

异世龙逍遥

作者：撒加


内容简介

　　逍遥，什么样的生活才真正算是逍遥？也许一千个人会有一千种答案。我本是中华龙组中最强悍的一员，却迷迷糊糊的来到异世界，并意外的掉落在了龙岛之上。什么？龙的传人就是因为身上有神龙的血脉？我也是龙族的一员？天啊！我真的拥有了神龙变身，那我到底还算不算是遥快活的日子。



　　楔子

　　J国某地下军事基地，一条人影正在向外急奔。

　　我是个孤儿，龙孤天是我的师傅给我起的名字，但是这个名字却少有人知道，所有认识我的人，都只知道我的代号，他们叫我龙杀。这个代号，在敌对国家特工的心目中，是等同于死神的存在。自从我在十六岁的那一年把逍遥诀练到了第六层后，就被师傅赶下山来，而我也在一次偶然的机会下加入了龙组。我还记得那次我遇到了龙组的队员们在追捕三名J国的忍者，残杀路人的忍者们引起了我生平第一次的杀机，于是展开了对他们的攻击，轻易的造成了他们一死二伤，也因此被龙组的组长看中，成为了龙组的一员。

　　短短的两年时间，我已经先后结束了近百名超级特工的性命，成为了龙组的NO.1高手。短短两年，超级特工的排名前十名已经变动了多次，无论是J国的第一忍者还是M国的顶级异能战士，只要犯到我的手上，都无一例外的人间蒸发。可惜的是我原本下山的目标，却一直没有达到，而且我隐约中有种感觉，那就是我离突破神功的境界是越来越远，每一次的刻意的努力都会给我的突破带来阻碍，直到现在更是多次出现走火入魔的征兆。经过再三研究，我知道是自己的不断杀戮和急于求成的心态，偏离了逍遥诀的心法，想要突破心法，最好的办法就是远离世俗，在自然之中化截自己的一身戾气。可惜我既然加入龙组，绝对不能眼看着同事们在为国奋斗而自己却置身事外。

　　此次，我的目标是盗取J国最新发现的神秘晶体，从内线发来的消息，这是以前从不为人所知的能量载体，如果能彻底的了解其内在结构，很可能会发现最新的超级能源，从而带来科学技术的再次翻新。为此龙组已经损失了多名高手，而作为第一特工的我和搭档龙隐也终于来到了J国。

　　龙隐能够作为我的搭档，自然也是顶尖的高手，他在电脑方面的成就，国内无人能及，而且他还是最少见的空间异能者。就是在他的帮助下，我才可以神不知鬼不觉的偷入基地，并成功盗取晶体。可惜取得晶体后，自然会引动报警装置，所以我只得用最快的速度离开基地。只要能够把晶体交给龙隐，他就可以把晶体带回国去。说到逃跑，没什么人能比一个空间异能者更快。要不是基地内有能量屏障，他才是此次任务最佳的人选。

　　我在基地内快速的奔跑，沿途的一道道合金大门次第打开，这是负责策应的龙隐侵入了基地的电脑系统的结果，而阻挡我的守卫都在我鬼魅般飘忽的身影和急如闪电的利剑之下惨叫着倒下。我的内心冷如冰雪，从我参加龙组的训练开始，杀戮就已经变的像呼吸般寻常。真正的危机不在地下基地里面，而是在地下基地的出口，那是一个空旷的大厅，只要在那里设下埋伏，我就避无可避。而且，我知道J国的五大忍者和M国的两大异能战士都带了高手在这里防卫。如此轻松拿到晶体，使我隐约的感觉到这次事件是个阴谋，不过，强大的自信让我一点都不为自己担心，要是自己那么容易对付，也活不到现在。

　　来到了出口附近，我顺手抓了个守卫过来，略一停顿，我一跃而起，来到楼梯顶端，左掌疾出，拍在了顶上，借着这反震之力，人在空中微微一顿，随手把守卫从破开的口子上扔了上去。紧接着，我在缺口边上一拉，借力再度跃起，紧随着守卫冲出。

　　出口大厅，近百人正严阵而待，左边是清一色的忍者装束，排头五人，除了一个当中一人没带面罩以外，其余四人具都蒙着脸，只能从身材判断出是两男两女。中间是位矮小的白须老者，不到一米六的身高，眼睛里闪现的尽是怨毒。右边的却是装扮的花花绿绿，二十来人一个个都穿着奇装怪服。领头两人却是一男一女，男的身高近两米，面容粗矿，裸露的胸前满是黑黑的胸毛，女的身高也在一米八左右，却是面容清秀，金发碧眼，倒是个放大型的美女。这七人，正是两国的顶尖高手，老者是J国现在唯一的神忍三本寿，两男两女乃是四名顶尖的上忍。原本J国有三名神忍，可惜其他的两人都已经先后死在了我的手上，其中一人三本田更是三本寿的亲哥哥。而另外的两人是M国的顶级异能者，土系异能者野熊和水系异能者毒水。

　　随着一声巨响，大门突然暴烈开来，碎片四散飞溅，直朝众人袭来。在场众人全部都是一国精锐，又怎么会被碎片所伤，只见人影翻飞，闪躲之中，手中早已准备好的忍者镖，异能弹之类朝着闪现的人影击去。可惜却是纷纷误中副车，全部打在了我扔出来的守卫身上。再要动手，我却已经冲出地下，再也没有了居高临下的地理优势。

　　冷冷的看着蓄势以待的众人，或者说是领先的七人，其他的所谓精英，对我而言，仅仅是炮灰而已，就算是七人中最强的神忍，单对单我也有把握在十招内解决掉。所以，这样的阵仗，我并不是太担心，凶险的场面我遇到过的不知凡几，以前遇到的几次都未必比这次来得轻松，只是，我担心的却是自己体内的真气，隐隐有走火入魔之像。一年前在我强行修习逍遥诀心法第七层失败的时候，就有了走火入魔的征兆，从那以后，每次我运功过度，就会觉得头晕眼花，心烦气闷。我知道是因为我杀戮过甚，与心法冲突的结果。现在的我就像个定时炸弹，死对我来说已经没什么可畏惧的了。真正让我担心的是，我居然没有发现龙影的位置。按照计划，他应该在附近接应我的。要是不能把晶体送回去，那我就算死也是死的毫无价值了。难道出了什么变故？隐约之中，我心里的不安更浓了几分。

　　三本很明显看出了我的顾虑，阴阴的道：“龙杀君，我们终于见面了。”

　　我淡淡的回道：“可惜，见到我对你们来说都不是什么好事情。”

　　野熊狂笑起来，指着我说：“不不，我觉得在这里见到你对我们而言是最幸福不过的事情了。难道你以为今天还能逃出生天吗？”

　　“难道你到现在还没发现这次事件完全是一个为你布置的圈套吗？可怜的龙杀小弟。”毒水柔媚的声音也在一旁响起。

　　“龙杀君，不要指望你的同伙能来接应你了。请的你进来，我们自然做好了万全的准备。”

　　“那么说来什么新能源都是假的咯？”

　　“嘎嘎嘎，要是真的有新能源，我们又怎么会舍得拿出来做诱饵呢？怪就怪你做人太嚣张，对我们的威胁太大了！”

　　我茗了茗嘴，心里的不安感觉终于获得了证实，这果然是个陷阱。“哼哼，是陷阱又如何，我只要一剑在手，就无所畏惧。接招吧！”一振长剑，我身影一闪，首先发动了攻势。一时间，只见一片刀光剑影，一场大战倾刻间展开。



　　第一章 初见龙族

　　我从昏迷之中醒了过来，微微的睁开双眼，眼前的环境让我立刻忘记了浑身的伤痛。眼前是一整片由巨木组成的森林，而我正躺在一棵巨木的树枝上。摇了摇头，我脑子慢慢的由迷糊转为清明。看了看头顶，是郁郁苍苍的树枝，隐约之中，又可以看出巨木的上面，漏出一片纯净的天空，那是我从没见过的蓝色，是如此的洁净。很明显，我是从上面掉下来得，但是，我怎么会来到这片奇怪的森林呢？这里的树木是我从所未见的巨大，即使是走遍整个地球的我也从没见过。

　　奇怪！我不是应该在与忍者和异能者的战斗中，因为强运第七层的《逍遥诀》走火入魔而与三本他们同归于尽的吗？我试着动了下，还好，虽然浑身剧痛，全身骨折的七七八八，但是体内却因为真气的保护没有过多的伤及内脏，相信还不会危及到生命。我试着运行真气，惨，丹田内空空如也，而全身经脉处处堵塞！看来是最后的自爆把全身真气散入了周身穴道，这也很好的说明了为什么我会从那么高掉下来还没死的原因。想来这样沉重的内伤，就算有很好的条件疗伤，也不是十天半个月就可以恢复的，更何况是现在处身于这样的森林之中。

　　好在我向来豁达，虽然处境凄惨，但是能够活着已经让我打围振奋，现在最迫切的事情，莫过于先治疗一身沉重的外伤。因为浑身伤痛，我只能继续趴在树冠上，艰难的把身上的骨骼一一正位，其中所受的错骨之痛，饶是我心志坚如铁石，还是不可抑制的发出惨叫。好不容易坚持到把所有的断骨正位，我终于在剧痛中晕了过去。

　　再次清醒过来的时候，剧痛已经消减了很多，也使得我的精神也好了很多，不过现在断骨刚刚接好，我只能一动不动的躺着，好在这根树枝实在巨大，光是横躺的宽度，就不比一张双人床窄多少。躺在上面，与躺在床上也没多大区别。不过想到最少还得在这里躺个十天半个月得，还是让我禁不住的想苦笑几声。随手捡起身上的一张树叶，轻轻的捏在指间，我嘬唇吹了起来。

　　用叶子吹奏，是我在和师傅一起住在山上的十六年里慢慢的学会得，自从师傅拣到我以后，就带着我一直住在了山上。不过我从来也不管他叫师傅，一直都是“老头子”“老头子”的乱叫，而他则叫我“臭小子”以示报复。老头子很博学，用他自己的话说就是琴棋书画无一不晓，无一不精，不过每次我都会说他是样样知晓，样样稀松。从小我在学习武功之余，还会跟着他学习各种杂艺，所以，我也算是琴棋书画样样知晓的了。最早的时候，我学的是萧，不过后来我觉得拿个竹萧太麻烦，就决定改用叶子吹奏，几年下来就让我会了用叶子吹奏的一手绝活。每次当我心烦的时候，就会拿起叶子，随心所欲的吹奏一番，不过我怎么也想不到，在这样的原始丛林之中，也会有生物欣赏。

　　赶过来的是一头奇怪的“蜥蜴”，之所以说他奇怪，是因为它的个头实在太大，以前我见过的最大的巨蜥在它面前也有如婴儿一般，只是一只爪子的高度就已经超过了我的身高，全身的身长怎么着也得在五十丈以上，更奇怪的是它是飞着过来的，而且直接就落在了我的头顶上方，把我的上方遮盖的严严实实，所以看不到它的翅膀。它的一个降落，就像平地刮起一阵飓风，直接把我从树上刮到了地上，饶是我已经离地不过十来丈高，还是被这重重的一摔摔的我是经脉寸断，刚刚接好位置的断骨再次错位，我只觉得浑身一阵剧痛，鲜血狂喷中，晕了过去。

　　我再次醒了过来，却觉得身体舒服了许多，就连错位的骨骼也似乎完全接好了一般。难道这样的原始丛林中也有人迹吗？好奇中，我慢慢睁开了眼睛，左右看了看，我还是在刚刚摔下来的树下，只不过刚刚那只巨蜥正在我头上用一对比我人头还大的眼睛在瞪着我，我奇异的发现它全身都是金黄色的，连同眼睛也是，金黄色的鳞片披满全身，在阳光下闪耀着耀眼的光芒。巨大的头颅上两只尖角左右撑开，长长的胡须自然的垂下，它的身形远看虽然很像是蜥蜴，但现在近看却绝对不会将它与蜥蜴联系起来。

　　本来这么大的生物怎么着也会让人感到恐怖，我却只觉得它浑身都充满一种神圣的感觉，还有就是威严，无可言寓的威严充斥着整个天地。这一刻我深深的为这片天地能够孕育出这样的生命感动，这绝对是宇宙的奇迹，是造物主伟大的杰作。这一刻我完全忘记了自己的存在，忘记了浑身上下那足以让我死掉N次的沉重伤势，只知道呆呆的看着对面的生物，完全没注意到那巨大的眼中从饶有趣味到无趣再到不耐烦的转变。

　　“人类，为什么你会出现在神圣的龙岛之上，你可知道任何敢于闯上龙岛的人类都将受到伟大龙族的追杀？”奇异的声音突然在我脑中响起，不是在耳边，而是直接的传到我的脑海里面，将我从失神之中唤醒过来。那声音不是汉语，也不是我所知道的任何一种外语，但是我却可以很清楚的明白话中的意思。

　　“我并不知道这里是什么地方，也不知道自己怎么会来到这里，所以你的问题我无法回答。”我用汉语礼貌的回答对方的问题，对于它拥有高等智慧，我没有一丝的诧异，既然是天地的奇迹，那么拥有智慧也是很正常的事情。不过很明显，他听不懂汉语。于是我改用英语，法语，德语等等，反正只要我能说的上的语言都轮流说了一遍，可惜的是，从对方茫然的眼中我很容易的发现：他全部听不懂。这时候，那奇异的声音再次响起：“为什么我不能听懂你的语言？要知道，作为龙族的族长，我已经生存了几万年，在大陆上所有存在的种族的语言，我都已经掌握。为什么我偏偏不能听懂你的语言，而且很明显，你刚刚使用的语言也有好几种，为什么我都不能理解？难道说，你不是生存在这片大陆的生命？”

　　这个时候，空中传来了一阵风响，紧接着又是几头与它很类似的生物出现在了空中，除了鳞片的颜色和体形的大小，他们几乎一模一样。很明显，这是一个我完全没见过种族。苦笑了下，我大致明白了自己现在的处境，我想自己现在应该不在地球上了，要不然不可能会看见这样的生物。如果只是一只，我还能认为是如同天池怪兽一样的神秘存在，可要是一个种族而且是如此庞大的个体，那么在地球上完全没有听说就是不可能的事情了。想到也许再也见不到把自己从小带大的老头子，我就感到好生心痛。再想到以后要独自在这样的陌生世界里生存，我不禁有点茫然。

　　后来的有五头“蜥蜴”，哦不，应该是六头，最小的一头只有两米来长，对我来说，她的个头才比较正常，但是对于她的同类来说，她的个子实在太小了，所以我马上把她划到了小孩子的类型中去。她的鳞片和眼睛也是金黄色的，眼睛是那种最纯粹的金黄，毫无一丝的杂色，看在我的眼中居然有一种震撼灵魂的美丽，滴溜溜转动的眼珠也给我一种很奇妙的感觉，除了纯真，还有的就是调皮。天啊，我居然在其中看到了恶作剧的光芒，我直觉的知道，她在打我的主意，而且显然不是好意。但我却没有一点危险的感觉，就好像有个可爱的小女孩在偷偷的打算，是在我左脸上画只小鸟还是在我右脸上画只乌龟一样。

　　她不是自己飞过来的，而是趴在另一只也是黄金鳞片的“蜥蜴”身上，不同于先前出现那头的雄壮，这一只显的比较细长，或者说比较苗条，硕大的眼珠内射出的居然是温柔的光芒，我突然心里一动，我发现自己所谓的温柔的光芒，并不是从对方的眼睛里射出，而是直接从心里出现，也就是说，我是直接从她们的心里感觉到她们的想法得。其实从表面看她们的眼光是一模一样得。我再仔细打量另外的三头，他们的个头都比第一头要小上一圈。而无一例外得，我都从他们的眼中看出了对我的态度，他们分别有着土褐色，火红色还有青色的鳞片，看我的目光中都饱含着惊奇，但是我却没有感觉到任何的敌意。我再看向第一头，他的态度很奇怪，包含了好奇还有戏谑。汗！是戏谑！我有点晕。这却证实了我刚刚的想法，要知道我一向很少和人接触，对人事关系可以说是十分迟钝，可是我现在却能很明显的感觉到他们对我的态度。看来我的逍遥诀从境界上是已经突破了，每一次的突破都会使我对环境更加敏感，只是以前都是对周围的环境，想不到第七层居然是大大加强了我的精神力量。有了这个能力，那我不是可以对周围的一切感觉更敏锐？这样的能力，想来对我这样身处异境的人可是非常有用得吧。不过可惜的是我现在内伤沉重至极，真不知道要什么时候能够完全恢复。



　　第二章 灵魂魔法

　　几头巨蜥摇头晃脑的联系了一阵，不过那头小的明显对他们商量的问题不感兴趣，她扑扇着翅膀从大的巨蜥身上挑了下来，摇摇晃晃的向我飞来，看来我的感觉一点都没错，她确实是个小孩子，而且连飞都飞不大稳，看她的样子就知道她对我很感兴趣，她绕着我转了两圈，可怜我现在浑身骨头都是刚刚正位得，连转下头都要很小心，只好任凭这个好奇宝宝打量。她看了一阵，见我动都不动一下，很是不满，冲我打了个响鼻，又吼了一阵，大概是在说着什么，可惜我都听不懂，不过她的声音倒是满有趣，虽然听在我的耳里只是很简单的吼声，不过也是抑扬顿挫，还奶声奶味，和旁边几个大家伙的声音有很大的区别。不过我倒是奇怪为什么她不会那大家伙的语言方式，直接传到大脑里，那样我就可以听懂了。

　　几个大家伙很快就达成了共同意见，看来他们对商量问题早就有了一套很有效果的方法。于是那个奇异的声音再次响起：“人类，为了方便我们交谈，我决定用高级灵魂魔法——灵言术来教会你我们的语言，不过使用灵魂魔法的时候我们的意识会直接处在交流之中，这时候你的思想我都会知道，而我们对你来到这里的过程很感兴趣，所以我希望你能够开放那段记忆给我知道，你只要在我施展魔法的时候想一遍就可以了。当然，你不想让我们知道的事情，你只要在此过程中不去想就可以，作为高贵的龙族，我们是不会窥探你的隐私得。不过，有一点我要先告诉你，灵魂是不会撒谎得，所以，你不用考虑用虚假的记忆来欺骗我们。我知道你现在行动不便，如果同意你就眨眨右眼，要不就眨眨左眼。”我赶紧眨眨右眼。开玩笑，我刚刚还在担心怎么交流，现在有那么方便的学习方法，我当然不会放过，何况我不觉得有什么好隐瞒得，而且这段记忆，我自己也很模糊，我只记得在走火入魔的时候自己不顾一切的把浑身的功力压缩，然后整个爆发出来，本来以为我人也会跟着爆炸掉，结果却只是昏迷过去，醒来却已经来到这里了。

　　得到了我的回答，那头黄金巨龙点了点头，然后就开始吟唱，那声音很奇妙，我隐约感觉到随着他的吟唱，有一种很奇妙的能量开始聚集在他的头部，这种能量完全不同于我以前接触过得，倒是和异能战士的能量有点类似，不过这种能量主要来至于天地，不像异能战士是完全靠自己身上修炼的能量来攻击。而显然这种能量使用方式远远的超越了地球的异能者，要知道这样子只要用一小部分的能量调动，就可以达到比花费全部能量还要好的效果。

　　随着他的吟唱，他头部的能量聚集的越来越多，然后开始汇集成一束绿光，照射到我的额头上，我不敢怠慢，赶紧开始回想那天的情景，从接到命令到潜入基地再到最后的恶战，无一遗漏。我有一种很异样的感觉，就像我在回忆的时候旁边有个人在一直冷眼旁观一样，那种感觉绝不舒服。同时脑子里也似乎多了点东西，很多从没见过的文字如流水一样在我脑海里流过，这让我的脑子也是涨涨得，而且还有种针扎般的刺痛，很尖锐的痛苦，比起刚刚的身体上的伤痛，这种直击灵魂的刺痛更让我受不了，只是短短的几分钟，对我来说却像是一个世纪般的漫长，当绿光终于消失的时候，我早已经浑身湿透，脑子里似乎还在一阵一阵的刺痛。

　　那只黄金巨龙一直在紧张的看着我，见我终于缓过气来，才吁了口气，不过造成的结果是几乎把我整个人都吹了起来，哎，现在的我真是太虚弱了，他刚刚想说话，却看到我狼狈的样子，又叹了口起，对其他的巨龙说到：“我们还是变化一下吧，要不实在没办法和他交谈。”他说的明显是龙族的语言，不过我现在却发现自己可以很容易的听懂，想想以前努力学习各国语言的前景，我都不知道自己该郁闷以前的辛苦好呢，还是庆幸现在的舒服。不过马上我就被眼前的变化给惊呆了。只见那几头巨龙吟唱了几个音符，奇怪的是我刚刚可以听懂卡列族长说的话，却完全听不懂这几个音符，然后他们几头巨龙都被一阵烟雾所包围，等烟雾慢慢的散开以后，他们都已经变成了人形。

　　那头最大的黄金巨龙，已经是一个极其英俊的中年男子了，一身金黄色的长袍，头上还带着一顶华丽的皇冠，看起来十分的威严，不过可惜的是他的双眼闪着得却是戏谑的光芒，完全与他威严的神情不符，要不然倒很像是一位尊贵的国王。而那条后来的黄金巨龙却是变成了一位绝美的少妇，如画的容颜加上温柔的神情，纵然是从不为女子的美貌动容的我，也不禁发出一声赞美的叹息。其他的三位变身之后看起来也都是四十来岁的中年男子，想到身长数十丈的巨龙，变成不到两米高的人型，实在由不得我不惊奇。而那头小龙却没有变身，想来龙族的变身，也应该是有一定的限制得。

　　“小子，我已经将大陆通用语和龙族、精灵族、兽人族语言以及一些大陆常识教给你了，相信对你会有所帮助，不过你现在最好先好好的回想一下刚刚传给你的知识，要不然很快就会消失在脑海里得。”

　　饶是我向来定力极深，也被这一连串的变化给弄的张大了嘴，半天说不出话来，虽然有一肚子的问题想问，不过我还是听话的开始回想。

　　看来我是来到了异世界了，虽然我一直以来都已经有所预感，不过现在终于可以断定了。因为从刚刚黄金巨龙传给我的知识里面，就有关于这世界的一些常识。即使只是一些很简短的介绍，也足够我判断自己的处境了。我现在所待的星球，已经不是地球了，这里的人们并不知道自己是生活在一个球体上面，只是把已经了解的部分叫做大陆。这里的海洋覆盖比地球更广，而现在所有知道的人类和其他的种族都几乎生活在同一片大陆上，这片大陆也是唯一为人所知得大陆，称为阿达斯大陆，之所以称为阿达斯大陆，是为了纪念近万年前阿达斯大帝统一大陆的功绩。

　　我现在所处的位置是龙岛，是巨龙们的家园，也是人类的禁地。也只有强悍的巨龙还有极少数强大的种族才能够在海外的岛屿上生存，因为海洋对于所有的智慧生物来说，都可以算是一片禁地，这不仅是因为深海中恶劣的气候，还因为海洋中层出不穷的魔兽，那里有着绝对不逊色于巨龙的强大存在，更可怕的是，不同于陆地上智慧生物的存在，海洋中的魔兽大多都是依靠本能而活动，它们对于陆地上的所有生物，都有着强烈的敌意。所以无论是什么生物出海，都会受到魔兽前赴后继的袭击，而且越是远离大陆，出现的魔兽就越是高级。

　　现在的龙岛就在距离大陆几万公里的海域，也只有能够长途飞翔的种族，才能够在这里自由进出。据说更接近深海的岛屿上还有一些强大的种族存在，其中就有凤族，也就是凤凰，他们比龙族更擅长于长途飞翔，而且有些年长的巨龙也会向更深的海域迁移。龙族是强大而神奇的种族，它们体内的能量会随着时间慢慢的成长，可以说是年纪越大，能量也就越高，也就会越厉害。一般来说，千年以下的龙族，都只是小龙。三千年以上的巨龙，才算是真正的成年龙。而龙族的平均年龄，都有五千左右，少数强大的巨龙，更是可以活上几万年或者更高。现在龙岛上的几位长老，都有过万的年纪。而卡列族长，更是活了三万年之久，在整片大陆上都是少有敌手，只有几个远古遗留下来的种族，才有能与其匹敌的个体生存，而其中就有魔族和神族。

　　魔族和神族长相都与人族相似，不过他们和龙族一样，也是大自然的宠儿，都是超级长寿的种族。魔族有着黑色的肉翅，神族则有白色的羽翼，他们都生活在各自的空间之中，不过都以控制人族大陆为目标，每隔千年就会以人类大陆为战场，展开一次激烈的争夺，而每一次的结果，都是导致人类的巨大伤亡。

　　远古的时候，龙族、精灵族还有兽族以及其他一些种族都是和人族一起生活在大陆上，每一次也都和人族一起对抗神魔二族。不过自从阿达斯大帝统一大陆后，居然受到了神族蛊惑，把神族当成神来祭拜，而把魔族当成了死敌，从而导致神族在神魔之战中胜出。虽然把魔族赶离了大陆，但是从此神族也大陆上获得了超然的地位，神族一手创办的教廷成为了超越国家的强大机构。在教廷的控制下，人族撕毁了和龙族与其他种族签定的盟约，先后对龙族、精灵族和兽族开战，那一战的残酷，甚至还超越了神魔之战。

　　最后，个体数量稀少，生育能力低下的龙族实在无法承受长期的战争带来的巨大伤亡，被迫离开了大陆，全族迁移来到了龙岛生活。虽然还有少数的巨龙依然留在大陆上，但是都是生活在人迹罕至的山林。精灵族则躲进了大陆上最大的森林，凭借着与身俱来的强大自然魔法，在森林中建立了魔法屏障来抵挡人族和神族的进攻，而其他种族也都把那片森林称作精灵森林。兽族是三族中最凄惨的，他们被迫翻越大陆上最大的山脉——伊达而山脉，而在山脉对面贫瘠的荒原上生活。三族在这场堪称噩梦的战斗之中，人员都减少了七层以上，更重要的是因为生活环境的恶劣，使得三族的发展受到很大的制约。随着近万年时光的流逝，虽然三族都已经适应了现在的生活，但是因为生存环境的制约，始终得不到真正的发展，也无力再次回到大陆上生活。



　　第三章 与龙族的交流

　　几个变身成人的巨龙都很耐心的等在一边，不时的交头接耳，聊上几句，令我好奇的是居然没有一个对我抱有敌意，但是大陆的历史又很明显的告诉我，龙族对人族绝无好感，想不通其中原由的我决定不再想这个问题，不过毕竟他们的态度对我来说是件好事情。

　　现在我对于龙族的情况也算有了点了解，不过可惜的是卡列族长传给我的内容之中并没有多少介绍人族得，只知道人族中各种职业的称号。与地球上不同，这里到处都充溢着被称为魔法元素的能量分子，所以大陆上的所有生物都或多或少的会使用一些魔法来调动魔法元素，而人族之中，专门修炼魔法的就被称为魔法师，按照品级不同，大致可以分为见习魔法师，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师，法圣，法神几个等级，高级魔法师以上等级还被分成三阶，前面八个等级的称号都可以在魔法师工会里面通过测试来获得，而法神的称号则只能是所在国家的国王和教廷的红衣主教一起授封才能得到认可。同样的，大陆上还有剑士、骑士、盗贼和弓箭手等职业，每一种职业也有相对应的工会来进行职业称号的评定，所有的工会都是以研究相关职业的技能为目的而成立，不过到现在却是让各大工会成为了超越国家的强大存在。

　　大陆上经过近万年的分分合合，现在已经分裂成了上百个大小国家，绝大多数的小国家都依靠着最强大的五个帝国而存在，而五个帝国之间也是纷争不断。虽然已经有数百年没发生什么大的战役，也没发生五国间直接的战争，但是针对附属国家的争夺，却是时有发生。不过因为各大工会和教廷的制约，倒也不会太过明目张胆，总体来说还算的上风平浪静。五个帝国分别是古查斯帝国，奥斯帝国，拉沙特帝国，尼古拉沙帝国和奥拉特帝国，不过在伊达而山脉的对面，兽人也建立了兽人帝国，每隔几年，缺少食物的兽人大军就会尝试翻过伊达而山脉，进攻山下的城镇，不过每一次都因为占据天险的拉扎特雄关的阻挡而失败。尽管兽人们一个个都英勇善战，但是缺少谋略的兽人还是无法突破拉扎特。而每当兽人进攻的时候，五大帝国都会联合在一起阻挡兽人的大军，这也是五大帝国唯一会同心协力，联合在一起的时刻。也正因为如此，五大帝国之间的直接战争才不会发生，从而维持了数百年的和平。

　　短短一会的时间，我就已经把刚刚进入脑中的知识全部在脑海中过了一遍，不过我却对大陆上的等级制度产生了很大的好奇，我很想知道以我未受伤之前的实力能够获得什么样的称号。不过我也知道所谓的称号很难代表自己的真正实力，毕竟尺有所长，寸有所短，真正战斗的时候，不到最后一刻很难说鹿死谁手。不过这片大陆经过了数万年的文明发展，而且一直没有科技文明的存在，想来这里的武技魔法，应该已经发展到了一个很高的程度。毕竟，历史文化悠久的中华民族，也只是上下五千年的文明。想想这可能正是一片真正的江湖，是一片武侠传说中一言不和，拔剑相向的世界，我禁不住有点热血沸腾。

　　习武之人，梦寐以求的，不就是可以一展身手，可以拥有势均力敌的对手吗？只有生死边缘的忘我奋战，才是武艺精进的不二良方。这样的话，就算是远离故乡，想来我也不会太过无聊。以前的我。一直是龙组的NO.1，就算是国际上，我也是数一数二得顶级特工，现在到了这片大陆，那我又会有一片怎样的天空呢？想来就算现在我内伤严重，凭借这逍遥诀内功的神奇，我也可以很快的恢复实力。到时候，我就可以满大陆的游历，去好好见识下近万年发展下来的武技和魔法，那该是何等的畅快淋漓。

　　想到这里，我只觉得一阵轻松，仿佛压在我心中的一块大石终于移走了一样，同时，只当我从沉思中清醒过来，就像鲜花开放一般，周围的一切都变得鲜活起来，我心里明白，我的心境终于真正进入了第七层。想起当我下山的时候，师傅什么话都没有说，只是在地上写了“逍遥”二字，我终于知道为什么我下山两年，武艺却毫无精进，就是因为这两年之中我的心从来没有逍遥过，只是想着怎样去提升武艺，而一次次的杀戮，一次次的刻意求成，也使我的心魔越来越盛，最后导致了我走火入魔。要不是刚刚为黄金巨龙所吸引，让我整个心神沉浸在自然之中，而且刚刚好功力尽失，也不可能在心境上更上层楼，初次步入第七层的境界。现在终于把包袱彻底的放下，我也真正轻松起来，才能稳定好境界，这才算是真正达到了第七层。

　　要知道，武功之道，功力提升容易，但是境界的提升却是很困难的事情。奇珍异果虽然是少，也不是没有，如果能够找到，提升功力是件很容易的事情。但是，就算吃的再多，如果境界不够，还是无法成为真正的高手。而境界提升了，再去修炼功力，却是事半功倍。所以我现在虽然是功力尽失，却也不是怎么担心。只要修复经脉，我很快就能恢复功力，然后马上就可以达到前所未有的第七层功力。

　　我想到得意之处，禁不住笑了起来，不过马上想到再也见不到老头子了，就算是突破了第六层，老头子也看不到了，就禁不住又留下了泪水。正当我忽哭忽笑，完全沉浸在意识之中的时候，小型巨龙的声音把我惊醒了过来。

　　“刚刚是你吹出来的声音吗？为什么你一会笑一会哭的，难道你就是那传说中的笨蛋？”我差点晕倒，马上转眼看去，却见一个龙头就在我眼前不过寸许的距离，一双纯净的大眼睛正盯着我看，正是那头小龙，看她眼中满是无辜的神情，我真是哭笑不得。

　　“为什么你要说我是笨蛋？我只是一时间激动了一点而已。”

　　小龙摇摇大脑袋，说：“啊！可怜的家伙，原来你真的是笨蛋啊！只有笨蛋才会问人家为什么叫他笨蛋得。看你自己一个人在那边又哭又笑，不是笨蛋是什么？就算再激动也不应该是这样子的。”

　　我再次无言，虽然我一向都说不上口齿伶俐，不过被一个明显是小孩子的巨龙三言两语说成是笨蛋却还是第一次，看看旁边的几个人，他们早已经在边上哈哈大笑，那揶揄的眼光看的我都恨不得钻下地去。好在那美女马上给我解了围，不过她说的话却让我更是郁闷：“安娜，别再顽皮了哦，就算他真是笨蛋你也不应该这么直接的说出来得哦！要不然很容易刺激到他得。”小龙安娜不断的点着头，那认真的样子直看的其他的巨龙们再次大笑起来。

　　我彻底的无言了，看来我的感觉还是不够真实啊，天知道我刚刚居然一直以为这是位温柔的女神，却不知道她一样有着小恶魔的尾巴。但也深受感动，要知道如果不是对我友好，相信她是绝对不会像这样调侃我得，这样一来，虽然和他们是第一次见面，但是我已经不自觉的将他们当成了我的朋友，再也没有一开始那种陌生的感觉。不过也让我更加的好奇，为什么龙族会对我这么友好，肯定还有我不知道的原因存在。

　　这个时候，龙族族长总算过来帮我解了围：“我想你一定有很多问题需要我们来回答的吧！不过我们都需要先自我介绍一下。我是龙族族长卡列安斯拉撒古斯。”他指着那位绝色美女和小龙，“这是我的妻子，黄金圣龙长老艾丽娜安斯拉撒古斯和我的女儿安娜安斯拉撒古斯。”然后再指向其他的三人，“这三位是火系巨龙暴炎长老，土系巨龙安德列长老和风系巨龙威德卡长老。”

　　我现在行动困难，只能以眼光示意，不过我发现变身后的巨龙很容易从服饰和须发上分辨出来。火系巨龙是火红色，土系巨龙是土褐色，风系巨龙是青色，而黄金圣龙则自然是金黄色得。变身后的暴炎长老是位看起来十分凶猛的中年壮汉，钢针一般的红色虬须，圆瞪的豹眼使得他不怒而威。威德卡长老是三人中最有魅力的一位，飘逸的身形，飘逸的长发，看着他，总觉得似乎周围不断有风在吹一样。相比起来，安德列长老看起来就不怎么起眼，普普通通的身材，普普通通的相貌，只是不断从眼中射出的精光却让人怎么也难以忽视他的存在。



　　第四章 我也是龙族？

　　“我是来自地球的人类龙孤天，我想知道为什么身为龙族的你们会对我一个人类那么友好？毕竟，从刚刚的记忆中，我知道龙族对人族是绝对不应该这样友好的，更何况我现在应该算是侵入了龙族的禁地。”我决定不再瞎猜，要知道如果不能够把这个问题弄清楚，我估计自己会寝食难安得。

　　“你也许是人族。但是能够穿越我们龙族禁地天空的结界落到禁地里面的，就算是人族也将会是我们龙族的朋友，更何况你身上还有着强大的龙族的气息，那是绝对骗不了我们的。”卡列族长的回答让我大吃一惊。

　　“我所在的民族，一直以来都有龙的传人的称号，我想这个大概可以解释我身上龙族气息的来源。但是对于怎么样穿越结界落进禁地，我却一无所知。所以如果你们用我能够穿越结界来判断什么的话，恐怕会出现很大的偏差。”初到贵境，就能够得到龙族这样强大的种族的友谊，老实说我都有点受宠若惊。但是正因为这样，我很不喜欢对他们有所隐瞒，我不希望这样的友谊是因为误会而得来，那样的结果是高傲的我所不愿意接受得。

　　“你现在能够告诉我们这点，我们都很欣慰，因为这样就表示我们没有看错你。”这是黄金圣龙艾丽娜的声音。

　　“事实上，自从你破开空间从天空落下的时候，我们就已经发现了你。毕竟，那么强大的空间能量，很容易感应到。”说话的是威德卡长老。

　　“结界由始至终都没有对你进行任何的阻挡，这是只有遇到心性纯洁的神圣巨龙的时候才会有的反映。”这次说话的是暴炎长老，不过他的话语中居然隐含着嫉妒。

　　“哈哈，这个笨蛋火龙上次回龙岛的时候居然不顾结界的存在，结果在众目睽睽下直接撞了个头晕眼花，笑死我了。”安德列长老笑着帮我解开了迷团，“可惜事发突然，我们都来不及接住你，不过好在你有堪比我们龙族的强健体魄，所以我们看你只是昏迷以后，就一直没有惊动你，也没给你进行治疗，因为我们必须先弄清楚你是敌是友。”

　　“所以我才会要求你开放按理时的记忆给我，只有直接用灵魂魔法读取的记忆，才是最真实的。不过现在证实了我的判断，以后，龙孤天正式成为我们龙族的一员，将获得在龙岛居住生活的权力。”卡列族长的决定很明显让几位龙族长老都吃了一惊，不过却没有人提出反对。

　　我并不明白这其中的意义，但是却对他所说魔法十分好奇。

　　“那个魔法不是为了教会我大陆上的一些常识和语言的吗？”

　　“呃，那只是另外的一个目的。”卡列族长支吾着回答。

　　“那么，伟大的卡列族长，您能告诉我为什么会产生那么尖锐的痛苦吗？”既然已经确认了友谊，我也慢慢的放开了胸怀，不再拘束。不过我直觉的感到其中有很大的问题，要知道像那样针对灵魂的痛苦不是一般人可以承受得，要不是逍遥诀内功神妙，就算是我也未必能够承受下来，看来我很可能被某不良的家伙给偷偷整了一回。

　　“灵魂魔法，在一直以来都是属于众神的禁忌魔法，就算是我也只是知道一点点皮毛而已，所以在使用的时候，会有什么样的不良反映，我也不是十分了解。”卡列族长很是严肃的回答。

　　我马上了解自己是做了一回魔法白鼠，不过现在我对魔法一无所知，也没办法提出反对，不过另一个问题就不能轻松放过了：“那么，伟大的卡列族长陛下，您刚刚出现的时候那阵伟大的飓风是怎么回事呢？”

　　“恩，那只是一时失态，对！是一时失态。要知道几千年一成不变的生活中突然发生点新鲜事情，总会让人兴奋得忘记一切。”卡列族长暗地抹了把冷汗：哼，真是奸诈的小鬼，偷偷整他居然都被他发觉了。

　　我一时间无言以对，想想卡列族长几万年的高龄，他变成老顽童那也是在情理之中了。以前我遇到的最年长的老头子，也只有一百多岁而已，那时侯的师傅就已经不把所谓的规矩礼仪放在眼里了，更何况现在的卡列族长呢，俗话说，越老越小，大概就是这样的吧。这样子的话，我就算是吃了亏，也只当是敬老了。不知不觉之中，我已经把卡列族长当成了老头子一样的存在，要知道，在山上和师傅一起生活的十六年里，我都是和师傅没大没小的嬉闹中度过地。

　　卡列族长看我不再追问，松了口气，一转身却看见小龙安娜在对着他吐舌头，嘿嘿一笑，他对女儿的鄙视直接无视，一本正经的说道：“好了，现在问题解决了，就由安娜来帮龙孤天，恩，这个名字叫起来麻烦，就直接叫你小天。好了，由安娜帮小天治疗，顺便还能锻炼下安娜的光系魔法。以后在龙岛的时候，就由安娜来照顾小天好了。”

　　我差点晕倒，看来我不但现在要做小龙安娜的魔法材料，以后大概还要当她的保姆了。不过我还是先问下这头小龙的年龄再说。

　　“恩，安娜还是很年轻地，现在才两百二十岁，不过比你可大多了。”

　　“那怎么能比，要知道神圣巨龙的寿命也许可以达到几万年，但是我只能活个上百年。两百多岁的龙族还只是个小孩子，但是二十岁的我就已经是个成年人了。怎么能由她来照顾我？”

　　“那是因为我们成年巨龙都很忙，哪有时间照顾你这个闲人？”

　　卡列族长一句话就把我噎的无言以对。转头看看那头小龙，正歪着脑袋，很不高兴的样子，看来对于我们刚刚关于她年龄问题的讨论很是不满，就是不知道她是因为我还是因为卡列族长，看来这个保姆我是做定了。不过好在龙岛上自然气息浓厚，对于我逍遥诀的修炼很有好处，而我本来就想在龙岛修炼，最少也要等我恢复功力才去大陆上看看。而且我看那小龙满调皮的，就当是照顾个顽皮的小妹妹好了，对于从来没有接触过亲情的我来说，也许这是个不错的机会。何况自从我修炼逍遥诀到第五层的时候，真气就已经可以自行运转，现在虽然功力不足，但是境界还在，一样可以日夜不停，所以重新修炼对现在的我来说就像吃饭一般的容易，需要的只是时间而已。

　　不过可惜的是我没发现除了美丽的艾丽娜长老以外，那其他几位长老还有卡列族长一脸解脱的表情，也不知道小龙安娜正在一边嘀咕：哼哼，两个讨厌的家伙，居然敢把这么美丽可爱的我推来推去，以后有你们好看。老爸的几根龙须肯定是不想要了，恩，一会就给他拔掉算了，那个小家伙居然敢说我是小孩子，以后有的他受得了，让我照顾他？怎么着也要他知道知道我天才美少女龙安娜的厉害。

　　于是我在龙岛上的生活就此拉开了序幕。

　　第五章 龙岛生活

　　龙岛是一座方圆数千里的大型海岛，北面多是陡峭的悬崖，东西两面是狭长的沙滩，整个岛上居住了几千头成年巨龙和数百头幼龙。西南方向，靠近悬崖的地方，就是我从空中掉下来时所在的森林，那片森林，被龙族称为龙之森林。整片龙之森林，方圆上百里，在森林的尽头，有着一片荒芜的平地，那里是龙族的墓地，是所有龙族安息的地方。整片墓地之中，由于受死亡了的龙族精气的影响，寸草不生。而吸收了足够精气以后，墓地中就会长出一株株奇异的小草，那就是整个大陆所有生物都梦寐以求的龙魂草。而在那片悬崖上，常年驻守着十头成年巨龙，由一名龙族长老，专职守护龙之墓地。这不仅是为了守护龙魂草，更是为了守护龙之尸体。毕竟，龙的一身都是能够炼出神器的极品材料，为此铤而走险的人并不在少数。受龙之墓地的精气影响，龙之森林里面的巨树，都变异成类似于魔兽的存在，会自动攻击除了龙族以外的任何外来生物，越靠近龙之墓地，攻击强度也就越大，这也是龙族众人会承认我是龙族一员的重要原因，因为龙之森林里的树木没有对我进行任何的攻击。想到正是因为有这些巨树，才避免了自己粉身碎骨的命运，我就忍不住由衷的感激这片神秘的森林。

　　南北方向，是一整片雄伟的山脉，大部分龙族都分布在这片山脉之中。龙族是高傲而又懒惰的，成年巨龙的大部分时间，都会消耗在睡觉之中。躺在金币之上睡大觉，是所有龙族的陋习。如果没什么重要的事情，龙族之间不会进行任何的走动，不过幼龙却是例外。自从万年前的各族大战之后，因为族内人口的大量缩减，为了保证幼龙能够顺利的成长，所有未成年的幼龙都会在位于龙岛中心的山谷一起生活。毕竟就算是强大的龙族，在幼年的时候也是很容易因为意外而夭折的。那山谷也就成为了龙族最重要的所在。卡列族长和族中的长老，平时都会待在谷中，而且谷中任何时候都会有五十头以上的成年巨龙存在，担负起幼龙的保护之责。

　　整个龙谷，就是个巨大的城堡，所有的房子，都是用坚固的巨石堆砌而成，那里都是幼龙们的居所，可以说，整个城堡，就是幼龙们的游乐场。城堡三面环山，山壁上多的是巨龙们的巢穴，而其中最大的一个洞穴，就是龙族的神庙和议事厅的所在。议事厅在洞穴进去数千米的位置，是一个巨型的大厅，单是高度就在千米以上，顶上每隔一段距离就镶嵌着一块上好的光系魔晶石。魔晶石是这片大陆特有的矿石，因为吸收的魔法元素的不同而拥有不同的效果，镶嵌了魔晶石的魔法杖对魔法师使用的魔法有很强的辅助作用，大型的魔晶石的功效甚至能与魔兽的墨核想媲美。光系魔晶石，是最好的光源。这个议事厅里面，镶嵌了上千块拳头大小的光系魔晶石，光是这笔财富，就已经是一个天文数字。而整个地面，全部是用玄晶石铺就。玄晶石也是一种昂贵的矿石，不但有着极高的物理抗性，其魔法抗性也是十分优越。

　　议事厅再进去数里，就是龙神庙的所在了。一直以来我都没机会进去，因为那里是卡列族长和长老们向龙神请求指示的禁地。不过在不相信神的存在的我看来，所谓的龙神，大概也就是比卡列族长更加久远，也更强大的巨龙而已。

　　东面的沙滩，却是巨龙们最喜欢的狩猎场。整个龙岛的周围和天空，都有强大的魔法结界存在，而在重要部位，更是有着多重结界的存在。这些魔法结界，不仅能够起到阻挡的作用，还能够将整个龙岛隐藏起来，使得不熟悉的生物就算来到了龙岛附近，也找不到龙岛的踪迹。只有每隔几年才会出现一次的大潮，会带上岛众多随着海潮游荡的海上魔兽。对于爱好所有闪光东西的龙族来说，那些魔兽的魔核拥有着极大的吸引力。所以每次涨潮的时候，除了驻守在海滩附近的龙族守卫，还会有众多的龙族会出现在海滩上，追杀出现的魔兽。

　　转眼间，我已经在龙岛上生活了近年时光。本来因为我身受重伤，倒是可以舒舒服服的过日子，不过靠着安娜每天给我用光系的治疗魔法，只是三天时间，本来沉重的外伤就已经大有改善痊愈，而内伤在光系魔法的滋润下也是大有好转，让我大是惊讶于光系魔法的强大恢复作用。原本我以为没个半年时间不能痊愈的沉重外伤竟然只用了半个月就已经完全恢复。

　　因为我实在不习惯住在山洞里面，就找了几头成年巨龙帮忙，砍了几棵巨树，给自己盖了间木屋。成年巨龙的居所，都是按照喜欢而由自己修建地，大部分的巨龙，都还是喜欢住在山洞里面，他们往往在山壁上，凭借着无坚不摧的龙抓，直接挖出个巨大的山洞来。也有少数巨龙，会给自己建造石屋，像人类一样的生活，但是却从没有巨龙会用树木来建造房屋。龙族小公主安娜很明显对第一次看到的木屋很感兴趣，她二话不说，直接把我赶了出门，立刻就把我的木屋给霸占了。本来我再盖间木屋也就是了，可惜的是那木屋本来就是简单拼凑起来得，根本比不上由坚固的巨石堆砌的石屋，而安娜还不能很好的控制自己的力量，结果力大无穷的小神圣巨龙（一般的龙族都要到上千岁以后才可以变身，而安娜才两百多岁）只是花了一顿饭的时间就把木屋改造成了一片废墟。

　　不过这点小问题当然难不倒聪明的安娜，她只不过转了下眼珠就想到了一个绝妙的主意。于是，正准备努力给自己再造新居的我身边就多了位监工小姐。就这样，整整有超过一个月的时间，每天天还没亮，可爱的龙族公主就会用她独特的方法来把我唤醒，今天是个水球，明天换个冰球，可怜我因为功力未复，既发现不了她的靠近，也躲不开她的魔法，只能一次次的中招。然后她就监督着我，让我开始给她盖木屋。盖好了以后，她就再开心的搬了进去，但是每次却是一片废墟再次出现。而从此以后，她也养成了天天来找我麻烦的习惯。

　　不过懂事的她也只会缠着我半天而已，下午我就可以自己修炼逍遥剑法，不过我发现这里的人类使用的多是双手巨剑，这样一人高的巨剑实在不适合我使用，而且巨龙们的宝藏里面也找不到适合我使用的武器，所以一直以来我都是以树枝代替。看在从没见过中华剑技的龙族众人的眼里，都只以为我是在拿根树枝玩耍，只有卡列族长在使用灵魂魔法的时候看见过我剑法的威力，所以一直都禁止任何族人在我练剑的时候打搅我，连小公主安娜也不例外。

　　半年以后，我的逍遥诀内力已经又恢复了三层。现在的我已经可以和小龙安娜过上几招了，而最重要的是，有了三层功力支持的我，已经可以在十米之内发现她的靠近了，使用轻功跑起来也可以短时间内不被她追上。也就是说，她再也不能每天早上偷偷的跑进来，然后丢个魔法把我唤醒。不过玩了半年，她对于自己力量的控制倒是提高了一大截，而且对于木屋的兴趣也是大减，也不再逼着我去给他盖房子了，这样子我也终于可以心满意足的搬进了自己的小木屋里面。不过隔三岔五的，她还是会来帮我改建就是了。

　　虽然对于木屋已经没了兴趣，但是显然她对我的兴趣并没有减少，而我后来也在一个很偶然的机会中，发现之所以她对我那么感兴趣却仅仅是因为当初我和卡列族长的那段谈话，而这让我很长一段时间都在感叹：小女孩得罪不得，强大的龙族小女孩更是万万得罪不得。

　　于是我很长一段时间内，上半天练习剑法，而下半天就要充当她的魔法靶子。身为神圣巨龙，虽然还只是幼龙，但是安娜已经可以使用七级魔法，在人族之中已经可以媲美中阶魔导士了。一开始，因为用低阶魔法根本就打不到我，她都是直接用高阶魔法的，好在我现在有足够的真气护身，就算是七级魔法，对我的伤害也不大。不过当我的内力恢复到四层的时候，随着轻身功夫的再次提升，她已经没办法用高阶魔法攻击到我了。于是我就把使用暗器的原理告诉，教她怎么样把低阶魔法当成暗器一样使用，结果就是本来对我这个靶子已经不感兴趣的小神圣巨龙再次让我当了近半年的魔法靶子。直到我把真气内力完全恢复，她才算对我彻底失去兴趣，用她的话说，就是我这个移动靶已经是完全不合格了，毕竟一直打不到靶子，再有兴趣的射手也会失去信心得。不过这个时候，她的魔法水平已经有了很大的进步。虽然在魔法力上增加并不多，但是魔法控制力上却已经有了很大的提高，对轰低阶魔法的话，就算是一些比她大了上千年的巨龙也已经不是她的对手了。



　　第六章 我是剑神

　　我从入定之中醒了过来，心情一阵激动。一年时间，我的真气终于突破了第六层，达到了我渴望已久的第七层境界。这固然是因为我是重新修炼，速度快了近倍，龙岛上充沛的天地元气也是一个重大的原因。以前我的境界虽然提升到了第七层，但是功力不够，所以一直都不知道与第六层有什么区别。但是现在我才发现，第七层与第六层的差别就是先天与后天的差别，第七层以前的逍遥诀，只能隐约感觉到天地间的能量而完全不能利用，到了第七层就似乎打开了使用天地元气的大门，虽然我现在只是刚刚步入先天，但是已经开始对天地元气有了感应。我相信只要继续修炼下去，我迟早会有能利用天地元气的一天，那时侯相信就算是禁咒级的魔法，也比不上直接用天地元气进行攻击的威力。

　　我现在才明白师傅为什么会那么渴望我能突破第六层，前面六层都只是真气量的积累，到了第七层，就是一次质的飞跃。以后我可以逐步的引导天地元气对真气进行一次次的精粹，到时候真气的精纯实在不是前六层可以比拟的，而且其增长速度，也是远超以前。可以说，到了第七层，我的逍遥诀才算有了小成。

　　我正为了这个发现振奋不已，却忽然听到了一阵熟悉的振翼之声正在向我接近，听声音还在千米之外。看了看天色，已经快天亮了，为了在练功的时候不受打搅，我特意找了一个隐秘的山洞，这个时候知道我在这里又会来找我的，也只有顽皮的安娜公主了。就算是明知道不会成功，可她依然会每天早早跑来，希望能够像一年前一样，用水系或者冰系魔法把睡梦中的我惊醒。可惜的是自从我真气恢复到第三层的时候开始，她的这一恶习就已经很少有得逞的时候。不过现在我心情大好，于是决定让她也分享一点乐趣，毕竟能够连续一年没有成功却还是不肯放弃，这份毅力就值得我奖励了。

　　小神圣巨龙安娜从接近我百米开始就减慢了速度，而且肉翅也停止了扇动，不过我很容易就听出她还是一直悬浮在空中，看来应该是施展了一个风系的‘悬浮术’，这是一个六级风系魔法，她早已经可以很熟练的运用。看来她也知道以前的我可以感应到百米之内的动静，所以才会这样子的小心翼翼，可惜的是现在我功力大增，在千米之内就已经发现了她，现在在我的灵识之下，她的一举一动我都可以知道的一清二楚。

　　很明显，她觉得这样子还是很容易被我发现，于是又一个魔法出炉了，在我灵识之中，只见一阵黑烟冒起，她的全身都被黑烟掩住，看来是暗系魔法‘雾隐术’，这是个暗系的六级魔法，以她光系巨龙的身份施展出六级的暗系魔法，看来她魔法力又有了提高，现在她应该可以勉强施展出八级的光系魔法了。‘雾隐术’的作用是召唤出一阵黑雾裹住目标，从而达到隐匿于黑暗之中的效果，可惜在我的灵识之下，这样子的障眼法是没任何效果的。在我的灵识注视下，已经有近三丈高的小龙安娜开始缓慢的向山洞靠近，然后很小心的进入山洞，开始慢悠悠的向我飘了过来。

　　我闭着眼睛，灵觉却紧紧的锁定了她，不由的感到一阵有趣。以前，她也曾经试着偷偷的靠近我，但是我一直没能像现在这样看的清楚，最多也就是感觉到她的动作而已。现在用灵识看着三米高的巨龙这样小心翼翼靠近的样子，实在太有意思了。

　　很小心得，她终于靠近到距离我只有不到十米的距离，然后，举在胸前的前爪一挥，只听‘哗啦’一声，一个西瓜般大的水球直接从我头顶上落了下来，砸在我的脑袋上，把我砸的一脸水迹。我睁开双眼，一脸无奈的站了起来，做戏做全套，要是现在让她知道我刚刚一直都是假睡觉地，那以后就麻烦大咯。

　　“咯咯咯。”看到自己终于再次偷袭成功，小神圣巨龙开心的跳了起来。看来长久以来期待的成功还是很令她满足得，我越发觉得偶尔犯次傻是件不错的事情。

　　安娜完全无视我湿漉漉的头发和衣服，只顾着自己在那边一边开心的笑，一边扭腰摇尾的庆祝。本来龙族是不会有这样的动作地，不过自从因为我在伤势复员以后，因为一时兴奋而跳的一段劲舞被她看到以后，她就自创了这么套动作出来。每次她特别高兴的时候，总是会那么摇摆上一阵以示庆贺。要说看到一头龙做出这样的动作，那场景别提多逗了，就算是卡列族长和爱丽娜长老，在第一次看到的时候也有快要晕倒的危险。

　　我好不容易等到她笑够了，跳够了以后，走过去宠腻的拍了拍她背上的鳞片，刚刚想例行问她今天来找我有什么事情的时候，她却突然来了句：“小天哥哥，父王找你。”

　　虽然已经是一头两百多岁的巨龙，但是换算成人类的话，顶多也就是个五六岁的小孩子，而且因为龙族一向以来强者为尊的天性，所以早在半年前，她就已经开始叫我哥哥了。其实龙族是最不需要学习的种族，每一头幼龙在孵化出来以后，就会传承来来自父母的记忆，只要力量不断的提升，这些记忆就会解封，所以幼龙可以说是最悠闲得。这也是卡列族长和几位长老要把安娜推给我的原因。

　　我无奈的摇摇头，运起真气，只是一瞬间就已经把身上的水迹蒸发。随即对正得意洋洋的安娜说道：“作为对你刚刚行为的惩罚，今天你的晚餐取消。”然后立刻展开身法，瞬间在她眼前消失。所谓的晚餐，其实并不是她的正餐。龙族并非一定要捕猎食物，大多数的时间他们都依靠直接从空气中吸取的能量来维持生命，而且他们也可以直接从魔核中吸取能量。但是，在尝试过我做的新鲜烤肉以后，安娜就养成了每天都要吃晚餐的习惯，而我也成为了她的专用厨师。不过这也为我的改善生活提供了强有力的条件，用晚餐来威胁贪嘴的小龙，那是屡试不爽。

　　我运起逍遥诀，功灌双脚，只觉的飘飘欲飞。微一运劲，就觉的身法如电，比起原来，速度竟然快了竟倍，就算是安娜飞在空中，也被我远远落在后面。我禁不住大喜过望，现在的速度，就算比起成年龙族也已经毫不逊色。我再运起十层功力，一掌劈向空中，只见一片耀眼的金黄色光芒闪过。“黄金斗气，看来我已经达到剑神的等级了。”我开心的想到。

　　这片大陆上，由于空气中充斥着魔法元素的关系，斗气与魔法元素的摩擦，会自然的产生各种颜色的光芒，而大陆上的各族也依靠光芒的颜色来分辨斗气的等级，由低级到高级分别为红色，橙色，黄色，绿色，蓝色，紫色，银白色和金黄色。斗气的强弱，也是分辨职业等级的最直觉的办法。不过，因为不知道人族的等级区分，我想当然的认为，达到银白色斗气的，就是剑圣。像我现在这样金黄色地，自然就已经是剑神了。却不知道，这些只是龙族对斗气和职业等级的看法。而在人族大陆，只要是紫晶级别的斗气，已经是最顶尖的高手了。而金黄色的斗气，那是只有神魔两族才会出现的斗气等级。

　　虽然我不知道大陆上有多少人族能成为剑神，但是既然是最高级的职业，想来也不会很多吧！而卡列族长告诉我，只要是三千年以上的巨龙，就已经拥有了不弱于人类剑圣的实力，而五千年以上的成年巨龙，就都是可媲美剑神的高手，但是因为龙族的先天优势，就算是剑神，也不可能在单条中战胜成年巨龙。不知道现在的我，能不能战胜成年巨龙呢？一时间我迸发出了强烈的斗志。要知道一直以来，因为功力的不足，我始终没有与巨龙们较量，就算是给安娜做陪练，也只是以闪躲为主，因而巨龙们一直都不认为我是个有实力的人。而在一向重视强者的龙族，没有实力就意味着没有人愿意与你打交道。所以一直以来，我也只能与小龙安娜一起，而一直对我很是友好的卡列族长和几位长老，却因为‘事务繁忙’，很少遇见。不过很早以前我就已经知道，他们是为了避开安娜。对于喜好睡觉的年长龙族来说，活泼好动的安娜绝对是个恐怖的存在，而可怜的卡列族长，据说在我出现以前，已经有近百年没有好好睡个觉了。当然，龙族的好好睡个大觉，睡个几个月是很正常的事情。

　　龙族之间的友谊，往往都是靠实力战斗得来。从我来到龙族的第一天，我就已经知道了这个道理。所谓入乡随俗，既然我来到了这里，也自然只能依靠自己的实力去获得友谊。以前我功力不足，只能饱受冷遇。现在我功力大进，也是时候让自己去赢得尊重了。



　　第七章 水龙长老的请求

　　数十里路程，我只用了短短一刻钟时间就已经赶到了龙谷。其实龙岛上面并不是只有龙族的存在，除了几千头巨龙以外，龙岛上还有一些亚龙族，以及少量的圣兽和众多的魔兽。圣兽和龙族一样，位于星球上金字塔生物炼的最上层，是可以媲美巨龙的存在，是魔兽中的王者——超越九级的魔兽，在龙岛上的圣兽，在与龙族共同生活了数千年后，都已经被巨龙们承认而成为了像我一样的龙族编外人员。亚龙族可以算的上是龙族的附庸，大部分的亚龙族都是因为有了部分龙族的血统而经过千万年的进化而来得，都或多或少的继承了龙族的部分能力。他们种类繁多，有类魔兽的翼龙，地龙，双足飞龙等等，也有类人型的龙人。他们大部分都生活在阿达斯大陆上，只有其中的强者才会被允许来到龙岛。而且只有真正能够媲美成年巨龙的亚龙族，才会被允许进入龙谷。想当初我之所以能够被卡列族长允许在龙岛生活，就是因为看过我部分记忆的卡列族长对我实力的认可。而之所以让我住在龙谷，依我的估计大概是为了能够更好的把龙族公主安娜的注意力吸引到我身上。

　　高傲的龙族之所以会出现安娜这样的异类，在我看来完全是因为她有像卡列族长和爱丽娜长老这样的父母的关系。虽然一直以来都接触不多，但是我却已经不会被他们的外表所迷惑。卡列族长绝对是个老狐狸，要是一不小心就很可能会上了他的当。美丽的龙族王后在温柔的外表下，绝对藏着小恶魔的尾巴，想来她在年轻的时候也是个整死人不赔命的主。

　　很快我就回到了龙谷，先和守卫在龙谷里的巨龙们打过招呼以后，我就跑进了议事厅，却见久不见面的几位长老和卡列族长围在一起，看来正在商议什么事情。除了我已经认识的几位长老，还多了头水蓝色的巨龙，看来应该是水系巨龙的长老了。龙族虽然有变身人族的能力，但是如果不是必要，龙族都很少变身。毕竟高傲的龙族，向来都不会把人族放在眼里，变身人形，只是为了在大陆上行走方便。

　　发现我走了过去，几位长老和族长都停了下来，齐齐转头向我看来，我明显感觉到了六道龙威向我压了过来。龙威是龙族与生俱来的能力，可以直接运用龙族的强大龙气进行威压，而由龙族族长和五位长老联手施加的龙威，就算是一般的成年巨龙大概也无法正面承受。

　　即使相距近百丈，我也只感觉如山般的压力扑面而来，似乎只有后退才能够抵消压力。但是，强烈的自尊绝对不容许自己就这样被轻易的逼退。我慢慢运转逍遥诀，第一层，橙色光芒暴起，不够；第二层，橙色有淡转浓，直至变成黄色，还是不够；第三层，黄色继续加深，慢慢变成了绿色，仍然不够；第四层，颜色继续转变，一直到变成深蓝色，快了，已经能勉强顶住了；第五层，当真气与魔法元素相摩擦，产生亮丽的紫色的时候，我已经能够轻松顶住龙威了。

　　我脚下不停，顶着龙威，笔直的朝几头巨龙走过去。随着我的靠近，压力也越来越强，当我走到距离他们不到十米时，我已经是举步唯艰了。我继续催动真气，第六层，亮紫色再次变成了白银色，我明显感觉到几头巨龙眼中闪过了一丝诧异，不过现在的我只想着继续前进。当我第六层的神功再次无法支撑的时候，我距离他们已经只有五丈了。

　　“好了，测试到此结束。”是卡列族长的声音，几位长老也准备开始收回龙威。

　　“且慢！”我一声断喝，浑身金光爆起，我终于运起了浑身真气，只觉得身上一阵轻松，刚刚如山般的压力，再也不复存在。

　　“黄金斗气？！”刚刚被我的大喝吃了一惊的几头巨龙，同时发出了一声惊呼。

　　能够让龙族族长和几位长老大吃一惊，就算是淡泊如我，也禁不住小小的骄傲了一把。不容易啊，要知道他们可都是生存了上万年的老古董了，见多识广之处，那是少有人比的上地。要让六头巨龙一起惊呼，相信就算是整个大陆，也没多少人能办得到了。

　　卡列族长最先回过神来，他转过身，对五位长老说道：“几位，现在对我的提议还有什么不同意见没有？”

　　爱丽娜长老首先表示了同意，紧接着几位长老也纷纷表示了同意。而那位水系巨龙也说道：“由一位黄金斗气级别的高手出手，我相信这个问题一定能够解决。”

　　我在旁边听的一头雾水，疑惑的看了看卡列族长。卡列族长很明显发现了我的疑惑，指着水系巨龙说道：“这是水系巨龙露丝长老，她有事情找你。”

　　我疑惑的看向水系巨龙，说道：“露丝长老好，有什么我能帮忙的请尽管说。”

　　露丝长老笑了笑，说道：“那我先谢谢你了。事情是这样地，龙族虽然大部分都待在龙岛，但是还是有许多巨龙分散在人族大陆上。而龙族虽然很强大，但是偶尔也会因为意外而死亡的情况出现，最近就有一头水系巨龙卡西欧在与九头蛇争夺地盘的时候两败俱伤，而且已经伤重难治。当我接到信息赶到现场的时候，却发现卡西欧已经死去，而且，还有一群卑鄙的人类正在亵渎他的尸体。虽然我及时保住了卡西欧的尸体，但是却发现最重要的龙晶已经丢失了。龙晶是龙族体内精气凝聚而成，是龙族体内最重要的部分，每一头巨龙的龙晶最后都要埋葬在龙之墓地，要不然死去的巨龙永远无法安息。本来根据龙族密法，我可以跟踪搜索到龙晶，但是，到了奥斯帝国首都奥斯德列，龙晶的气息突然消失了。而因为各族协议的存在，巨龙不能出现在人族城市，我无法冲进城市去抢夺龙晶，所以我需要你去找回龙晶。”

　　卡列族长在一边补充道：“不仅仅是这次的龙晶，一直以来，我们还有很多族人的龙晶还有尸体流落在各族手中，我希望你能够为族人找回所有你遇到的龙晶，还有用我们族人的身体制造的装备。这也是你作为龙族一员的责任。”

　　听到是这样的任务，我倒是完全没有意见，不过一直以来我都对这片大陆人族的武技没什么了解，所以不知道自己在其中能够排在什么位置。而去抢夺龙晶还有用龙族身体制作的武器装备，想来我面对的将会是人族中的顶尖高手。我虽然不会感到畏惧，但是，也不会狂妄自大，“过分的自大，那就是自取灭亡”，这是老头子从小就教导我的事情。所以，我很是惊讶卡列族长为什么对我那么有信心，居然要让我去抢回所有龙族流落在外面的尸体。

　　不过卡列族长马上帮我解答了疑问：“一直以来虽然没有看到你动过手，但是，我施展灵魂魔法的时候就已经确定你有接近剑神的实力。本来我也只是想你去找回卡西欧的龙晶，但是我想不到只是一年时间，你已经再次突破，达到了剑神级别。而且经过一年的研究，我已经找到了帮你把隐藏着的龙族气息引导出来的方法，相信到时候你的实力会再次提升。到了那时候，除了少数几个其他种族的高手以外，在人族大陆上你完全没有任何的对手。”

　　我吃了一惊，要知道虽然卡列族长把我当成了龙族的一员，但是我从来都是将信将疑。毕竟一直以来我都认为自己是个很正常的人类，只是因为穿越了空间，就由人类变成了龙族的一员，实在令我难以置信。但是一旦如卡列族长所说，真的把我的龙族气息引导出来，那事实俱在，就算我不相信也不行了。不过我也很担心，生怕到时候自己会像龙人族一样，成为半人半龙的生物。我把自己的担忧提了出来。

　　卡列族长笑着说道：“这个你完全不用担心，要知道我还希望你能够去人族找回族人的遗体，怎么可能会让你变成那样的存在。整个引导过程，对你的影响只是在你脑子里面多出个龙晶而已，到时候你就不会像现在这样，怎么样也学不会魔法了，而且如果你愿意，也可以在龙型和人型之间自由变身。”

　　我大喜过望，以前我也尝试着学习魔法。但是尽管我可以很容易的感应到魔法元素，但是却无法调动它们，来形成魔法阵进行攻击，为了这个还一直被安娜笑话我是魔法白痴。现在有这样的机会，我当然不会放过。何况要是能够变身成龙族，那么很多事情都会方便很多，最明显的就是可以自由的在空中飞翔。真气运行虽然也能飞，但是长途飞行的话，就算是现在的我也没办法支持。就是不知道变身后是像卡列族长这样的巨龙呢，还是像华夏传说中的神龙？



　　第八章 神龙变身

　　想到自己或许能够变身成神龙，我简直有点急不可待了，问道：“什么时候可以开始帮我引导？”

　　卡列族长大笑起来，说道：“小孩子就是小孩子，哪有那么着急得？怎么着也需要好好准备一下吧。而且我看你现在也只是刚刚进入剑神级别，还需要好好稳固一下。要是你状态不稳，到时候说不定会又出现什么不好的状况。我看就十天以后吧！”

　　我无可奈何，没想到这个时候会被老狐狸笑话了一番。只好泱泱的说了声；“哦！”只看的几头巨龙都大笑起来，卡列尤其得意。

　　接下来的半个月，我本来想到那个隐秘的山洞，直接入定来淬炼真气，不过却发现在山洞里面，对天地元气的感应大大减弱。于是干脆找了个大湖，直接潜在水下，慢慢的引导天地元气进入体内，对真气和身体加以淬炼。反正我现在已经转入先天境界，体内生气可以生生不息，就算不呼吸也没什么问题。

　　在入定之中，我不断的引导着一丝丝的天地元气，小心的进入自己的体内，虽然只是很少的一丝，但是每次都让我浑身剧震，经脉都似乎要破裂般的阵阵涨痛。而在身上运行一周以后，每次排出，我都可以感觉到它带走我了身上的一部分杂质，使得我整个人似乎都清爽了起来。就这样，周而复始，我完全沉浸在忘我的天地之中，当我再次清醒的时候，时间已经过了半个月。

　　虽然只是短短的半个月，但是我却明显感觉到真气精纯了一些，虽然在量上没怎么增加，但是质上面却是大大的踏进了一步。而且随着体内杂质的排出，身体的灵活性和强韧度获得了提高。要知道真气精纯到了一定程度，哪怕是再精纯一点，也是难比登天的事情。要不是心里一直记挂着变身龙族的事情，我真想一直淬炼下去。如果能够把体内的真气淬炼成天地元气一样的精纯，那我只怕是想死都难了。

　　我急切的向龙谷跑去，毕竟能够变身神龙的诱惑，对“龙的传人”的我，诱惑实在太大了，就算只有百分之一的可能，我都会付出百分百的热情。不过在龙谷的入口，我却看到了一个熟悉的身影。

　　安娜就趴在谷口，一双美丽的大眼睛正死死的盯着正在飞速靠近的我。我突然想起因为急于稳固状态，我居然忘记了告诉可爱的龙族公主自己的行踪。以前就算是闭关入定，安娜公主都会知道我是在什么地方。可是这次因为临时起意，所以就直接找了个大湖，所以谁也没告诉。对于习惯了每天来找我的安娜来说，连续半个月的找不到我，大概会是一件很严重的问题，只看她现在的眼神，就知道她现在很生气，后果很严重。

　　果然，没等我靠近，她已经大声“哼”了一下，然后扭转头，慢慢的走开了。我马上判断出，要是现在不能够把她哄的开开心心的话，那么，我今天绝对会死的很惨。只看她慢慢走的样子，就知道她肯定是在等着我追上去好好向她解释。

　　我不敢怠慢，赶紧跟了上去，这个时候也顾不上旁边的龙族守卫揶揄的眼神，反正是什么好听说什么。好在安娜毕竟还是小孩子脾气，而且龙族里面大概也不会有人像我这样对小龙低声下气得，所以经过近一个小时的努力，签定了一系列的不平等条约以后，总算把她哄的舒舒服服，开开心心的了。而条约中第一条就是；我必须给她烤好足够她吃一天的烤肉。尽管是幼龙，她也是足有三米高的庞然大物，看来今天我余下的时光都要用在帮她烤肉上了。

　　解决了这个美丽的小麻烦，我总算可以去找族长他们了。不过小神圣巨龙却没有打算就这样让我离开，她以防止我私自潜逃的名义，紧紧的跟在了我的身后。

　　刚刚走进议事厅，我就发现卡列族长和几位长老早已经到了，而且，很明显，他们正在谈论的事情与我和安娜有关。只听卡列族长对安娜道：“女儿啊，能够让一位剑神对你这么低声下气，你面子很大哦！哈哈哈。”几位长老也是连连点头。

　　安娜明显对这个话题不感兴趣，我想现在她的小小脑袋里面，大概满脑子都是香喷喷的烤肉了吧！不过我现在也差不多，我现在想的就是怎么样变身为龙，要是变身成了神龙，那真是做梦都会笑出声来。所以虽然听到族长和长老们都在笑话我，我也没有在意，也不像以前那样反唇相讥。

　　看到我明显全副心神都在引导龙族气息上，卡列族长也就不再说话，只是拿出了一株小草。只是一眼，我就知道这个肯定就是龙魂草了，只见一尺多高的小草上面，整个的发着柔和的白光，整株草上面并没有什么分枝，只是在最顶上左右分开两片狭长的叶子。草的主干上面，隐约可以看见一头微型的巨龙在上下游走，据说每一株龙魂草上面都会附着一头巨龙的龙魂，想来这头微型的巨龙就是龙魂了。整株草散发出来的能量气息，浓厚的有如实质，我实在想不出除了龙魂草，还有什么样的植物能够有这么强的能量。

　　卡列族长将龙魂草递了过来，我愣了一下，一时不知道怎么反映才好。族长笑了笑，说道：“拿着吧，没有龙魂草，你身上的龙族气息是不可能引导出来得。”

　　我实在有点受宠若惊，也有些不敢接受。一直以来，我对龙族是毫无贡献，可是现在，族长却把如此珍贵的龙魂草送了给我，就算我真的是龙族一员，那也是个外来的龙族，我凭什么享受如此礼遇呢？

　　“对不起，族长，这龙魂草太珍贵了，我不能接受。”我不希望欠下永远难以偿还的恩情，只能拒绝卡列族长的好意了。虽然因此而不能获得魔法和变身龙族的能力，有点可惜。

　　“哦？果然不愧是我们龙族的一员，高傲的龙族是不该接受过于珍贵的馈赠，你的心情我很明白。不过你早已经是我们龙族的一员，而我又作为龙族的族长，有道是长者赐，不敢辞，你无论怎么说都没有拒绝的权力。更何况，龙魂草对龙族来说，也只是效果好点的治疗恢复药剂而已，而光系的龙魂草，更是其中最没用的，它远没有你所以为的那么贵重。”

　　我想了想，觉得也是，但是我绝对不相信龙魂草对龙族会那么没用，所以还是有点犹豫。不过爱丽娜长老的话马上消除了我的顾虑。

　　“其实你根本不需要考虑那么多。以你现在的剑神级的实力，再引导出龙族能力以后，你马上就能拥有超越普通的成年巨龙，甚至超越我们这些龙族长老的实力。对于龙族来说，只要拥有足够的实力，就可以成为龙族的长老，而长老本身就有使用龙魂草的权力。那你现在只不过是提前服用而已。要是你还是觉得心里不安，那我们就当是拿这株龙魂草和你交换一个承诺。”

　　“什么承诺？只要我有可能办到得，我绝对不会推辞。”我赶紧问答，毕竟说归说，能够变身神龙的机会还是我绝对不愿意放弃得。

　　“你必须承诺，不会把你的武技随意传授给人族，更不会把你的那种斗气的修炼方法传授给人族。根据我从你那里获得的记忆，你所使用的真气是我从所未见的神奇斗气，就算是对成年巨龙来说，这样神奇的斗气也拥有巨大的危险性。如果这种斗气在人族里面流传的话，无论是对我们龙族，还是对精灵族和兽族，都不是什么好事情。”卡列长老显的少有的严肃，小心的看着我说道。

　　“这个其实您完全可以放心，早在我知道大陆的历史以后，就已经决定不会把我的武技随意的教给大陆上的人类。不过，如果有对我很重要的人，我希望能够例外，不过在传授之前，我都会先向您请示。”知道了人族的背信弃义，我也确实觉得，人族的实力还是弱一点的好。就像地球上那样，军事科技的高度发展带来的只是对环境的高度破坏。虽然我不知道我的功法与人族的斗气修炼方法相比较起来，孰优孰劣，但是敝帚自珍，我也不希望华夏的神功秘籍在这片大陆上流传，更加不希望自己所会的技能给这些熟悉的巨龙朋友们带来伤害。

　　见我终于答应了接受龙魂草，卡列族长马上说道：“这个自然可以，只要你不大量的传授自己的修炼方法，那么就可以了。一会你吃下龙魂草以后，只要放松心情，不要抗拒能量的行走，它们就自然会聚集到你的大脑里面。到时候我会用龙族密法，帮你把隐藏的龙力引导出来。那时候龙力自然就会吸收龙魂草的药力，在你大脑里面结成龙晶。整个过程之中你可能会很痛苦，但是绝对不能抗拒，也不能昏迷，要不然后果就不堪设想了。”



　　第九章 变身成龙（一）

　　我点了点头，把龙魂草整个放入口中，还没等我想要吞咽，它就已经化作一股气流，顺喉来到了我的腹中，再慢慢流入我的丹田，然后开始在经脉中四处游走。我赶紧收束真气，把浑身真气都藏于丹田之中，以免阻挡了药力的运行。果然如族长所说，药力运行一圈以后，慢慢的开始向头顶的百会穴聚集，而且越来越集中。我只觉得百会穴上一阵一阵的胀痛，而且越来越频繁，越来越剧烈。当药力全部集中起来的时候，已经是整个脑袋都像是要被撑爆了一般。

　　当我觉得自己再不能忍受，百会穴也终于要被撑破的时候，却发现卡列族长已经化身人型，一根手指点在了我的百会穴上。又是一股能量进入百会，本来就已经很撑的百会穴现在更是百上加斤，更加剧烈的痛苦传来，与刚刚的胀痛不同的是，这次传来的是针刺般尖锐的痛苦。从族长手指上传进来的能量，不但马上与龙魂草药力融为一体，而且还引导着原来四处扩散的药力，把药力凝聚成一根针，努力的向百会穴里面钻，每钻一次都带给我极大的痛苦。一次，两次，三次……，终于，仿佛一道屏障的彻底破碎，龙王传过来的龙力带着药力一起穿了过去，而在我的内视之下，可以很清楚的看见一股庞大的能量正安静的盘踞在百会穴后面的神秘窍穴里面。龙力和药力都是白色，而那股能量却是青色得，两股能量一撞在一起，就形成了一个旋涡。

　　旋涡不断的旋转，两股能量也在不断的互相渗透，然后不断的被对方同化；再渗透，再同化……如此周而复始，最后终于被青色能量占了上风。随着白色能量的不断减少，旋涡的旋转也是越来越快。当白色能量完全消失的时候，旋涡的旋转速度也达到了极限。这个时候的旋涡，就像长鲸吸水一样，一股脑的把所有的青色能量都吸了进去。而随着能量的完全吸收，旋涡也消失了，只在原来旋涡中心的位置出现了一颗晶莹剃透的钻石，周围一团青色的星云，缓缓绕着钻石旋转。

　　我从来不知道百会穴后面还另有乾坤，更不知道在这个隐秘的窍穴里面居然隐藏着那么强大的能量，相信就算是我的师傅，对这股能量也是一无所知的吧。很显然，这股能量，就是我身上龙族气息的由来，现在结成的钻石，应该就是龙晶了吧！我突然迫切的想知道，如果我现在变身成龙型，会是一头什么样的龙？

　　完全不顾自己近乎虚脱的身体，我试着像运转真气一样去控制龙晶，但是完全没有反应，看来这是与真气完全不一样的能量，我一时间都不知道怎么办才好。就算我可以控制经脉之内所有能量的运转，但还是无法达到这个奇怪的窍穴，就算运转真气，也只能到达百会穴，无法对龙晶产生任何的影响。

　　我停止了内视，疑惑的看向卡列族长，却发现族长还有几位长老都是一脸兴奋的在看着我。我焦急的问道：“族长，我的龙晶已经凝结了，但是我完全没办法控制，这是怎么回事啊？”

　　卡列族长一呆，疑惑的问道：“用魔力也不能够调动吗？我们就是调动魔力把龙晶激活或者让它沉寂下去，这样就达到变身的目的了啊！”

　　我赶紧开始尝试，虽然我完全没有魔力，但是我却可以慢慢吸收魔法元素进入百会，就像吸收天地元气一样。魔法元素一进入体内，我就知道自己做对了，因为龙晶开始缓缓的转动起来，而且发出一道强劲的吸力，把魔法元素向那个神秘的窍穴吸去，很快就在百会穴和窍穴之间形成了一道桥梁。我再次试着去控制龙晶，却发现虽然有了一点联系，但是因为魔法元素只是我从外界‘借’来地，所以联系还是很微弱。

　　我心中一动，想到要是能够用真气来架起这道桥梁，那我对龙晶的控制大概会强大许多。于是我开始一丝一丝的调动真气，小心的跟着魔力一起向龙晶流去。我不敢一次运转太多的真气进去，要是两种能量完全不对路，那如果互相冲突起来，我大概马上就会爆裂而亡。而且真气的运转本身就是件很奇妙的事情，一旦走错穴位，就很容易走火入魔，那对我来说可是毁灭性的大灾难。

　　好在真气流进龙晶以后，并没有什么过激的反应。魔法元素是直接被龙晶吸收，但是真气却是在龙晶里面转了一圈，又转了出来，回到百会穴继续在体内运行回到丹田，竟只是多运行了一个窍穴一般。而本来无色的真气，在流转出来以后，就已经带了点微微的青色，而且明显的浓厚了一分，显然是带了一部分的龙晶晶气。等到这股真气在流回丹田，又变成了原本的无色。

　　我十分惊喜，如此一来那我不就是等于有了两个丹田，那想来如果我用龙晶来控制能量运转，大概就是我变成龙型的时候了，而且龙晶和丹田之间既然可以互相运转，那我真气岂不是等于一下子翻了近倍？不过现在最重要的，就是赶紧让两种能量互相融合。

　　我继续把控制真气向龙晶流去，而每次从龙晶流出，都会变成淡淡的青色；而每次回到丹田，又会再次回到无色。随着流转的真气流越来越多，带出来的龙晶晶气也越来越多，到了最后，就连丹田里面的真气也已经带上了明显的青色。而且随着晶气的不断流入，我不得不开始压缩真气，因为随着丹田内真气数量的增加，真气已经开始不受控制。强大的真气流开始朝四周扩散，而且冲激之猛，力道之大，比以往任何时候都要激烈的多。一次次冲击，不仅仅拓经展脉，而且直透肺腑，直欲冲破浑身的每一处穴道，刺激的我浑身骨肉欲裂，血珠不断的从我身上每一个细小毛孔迸出。

　　卡列族长和几位长老看我如此惨状，几乎要惊叫出来。安娜更是眼泛泪珠，龙口一张，七级的光系魔法‘神圣治疗术’就向我砸了过来。好在卡列族长见多识广，虽然不知道我为什么会这样，但是却明白我现在受不得一点点的能量刺激，直接伸手把治疗术挡了下来。转身对安娜说道：“他现在受不得任何魔法，也不能受任何外界刺激。”

　　我知道现在是关键时刻，如果撑了过去，那易筋煅体，拓展经脉，自然是好处无穷；但是一旦撑不过去，那就会爆体而亡，毫无幸免。所谓一不做，二不休，既然已经开始，我只能继续引导龙晶晶气出来，继续压缩真气。有了龙晶的先例在，相信到时候在丹田一定也能够凝结成一个晶体。

　　随着丹田内真气的不断压缩，真气对浑身经脉的冲击也越来越强，当晶气最后全部流转进入丹田的时候，我再也控制不住。只觉得天地一声轰鸣，我全身一阵剧痛，仿佛无穷无尽的真气如海涛般朝着四面八方冲击开来，狂猛而霸道的冲击，几乎在一瞬间就已经冲破经脉，穿透五脏六腑，融合于血液之中，最后自每一处的细小毛孔迸射而出。

　　空旷的龙族议事厅内，随着我真气的迸射出现，霎时间狂风暴起，呼啸阵阵，恍似天崩地裂，狂暴的真气，不断的冲刷着我周围每一寸的空间，强悍如卡列族长和几位龙族长老者，也被冲击的不断摇摆，更不用说小龙安娜了。好在族长一早就已经挡在她的身前，才总算没有被这股力道伤到。

　　贼去楼空的丹田之内，本来应该空空如也，却再次形成了一个剧烈旋转的旋涡。旋涡不断扩大，吸力也越来越强，渐渐的由体内扩展到我体外，强劲的吸力，开始把迸散的真气乱流统统吸了回来。回归的真气，不断得修补着刚刚被冲击到破烂不堪的经脉，当全部真气都回归到丹田，丹田里面已经旋转凝缩成是一颗黄豆大小的金丹，金丹的周围，同样闪耀着淡青色光芒的星云。

　　我缓慢的睁开双眼，站在我面前的卡列族长只觉得眼前闪过一阵耀眼的犀利光芒，任是他强横绝顶，一时间也被这道光给吓了个肉跳心惊。我缓缓的运转真气，发现现在的真气运行已经变的更加顺畅，就算是龙晶所在，也能流转的轻松如意。而且经脉也变的坚韧强劲，就算是翻了一倍的真气，运行起来也是有如大江行小船，顺利异常。我慢慢站了起来，却听到浑身骨骼一阵噼里啪啦爆响，身材竟然一瞬间拉高了两寸。我再试着运足功力，却只看见白光一闪，真气颜色已经不再是金黄色，看来我在斗气上已经超越黄金斗气这个级别了。



　　第一十章 变身成龙（二）

　　卡列族长和长老们还有安娜看我睁开双眼以后只是就那么坐着，本来就等的着急，现在见我终于有了动作，再也掩盖不住好奇心，问道：“小子，这到底是怎么回事，你究竟是成功了还是失败了？”

　　我收缩真气，运转龙晶，立刻就发现自己可以很轻易的将龙晶里面的龙力在浑身经脉里面流转。当我运行了一个周天之后，我突然觉得身体开始抽筋，痛苦使我绷直了身体并仰天长嚎，但是我却突然发现自己的叫声居然已经变成了龙吟。身体的骨骼和肌肉也不断的发生变异，身上慢慢覆盖了一层青色的鳞片。当最后痛苦消失的时候，我发现自己已经变成了一头身材细长的五爪青龙。

　　卡列族长看了看我，随手释放个水镜术，疑惑的道：“怎么会是这样？你的样子和我们有太大的不同了。”

　　我赶紧伸头过去，只看了一眼，我就有种幸福的要晕过去的感觉。鹿角，鱼鳞，蛇身，鹰爪，真的是华夏传说中的神龙啊！我开心的道：“我们那个星球上的龙族就是这样子得，实在是太感激族长您了。”想到自己以后能随时变身成神龙，我就已经压抑不住自己的激动了。

　　安娜好奇的跑了过来，用前爪抓了抓我头上的龙角，开心的说道：“小龙哥哥，你这样子可比以前好看多了！不过现在你那么小，只能当我弟弟了！”我差点晕倒，现在她叫我弟弟我还真没办法申辩，因为就算是龙型，我也只有两米来长，比她三米多的身高还要差点。而且我身材细长，而她却是大肚子的蜥蜴龙，母龙虽然体型比较苗条，但是怎么也要比华夏神龙粗壮。而龙族一向都是能量越大就体型越大，所以现在我看起来也就比刚刚孵出来的龙大一点而已。

　　几位长老都对我现在的样子很感兴趣，围着我不断的啧啧称奇。卡列族长却已经开始考虑怎么压榨我的劳动力了。“小子，先别忙着高兴，来先看看这个问题怎么解决？”他指着地上无数道深达近尺的痕迹问道。

　　我一看，可不是嘛，以我刚刚静坐的位置为中心，周围的地面上，密密麻麻的遍布着一道道划迹，显然是我刚刚真气冲刷形成地。玄晶石尽管物理抗性级高，在我刚刚的真气冲刷下也是遍步伤痕。证据确凿，我怎么申辩也是没有用得。只好无奈的回答：“您看着办吧！”一时间我竟然兴起人为刀俎，我为鱼肉的感觉。

　　族长对我的回答大是满意，对着爱丽娜长老点了点头。爱丽娜长老促狭的看了看我，笑吟吟的说道：“玄晶石的贵重，我就不再说了。你破坏的地面，足足有数十丈方圆，这里面所有玄晶石，加起来足足有上千斤，换算成金币绝对是个不小的数字，不过看在你还是小孩子的份上，这笔钱我们就不计较了。不过龙族族规，凡是胆敢破坏龙族议事厅的，都必须在三年之内上缴两件神器级装备，以示惩罚，这个可是所有龙族都必须遵守的，就算是族长也不能例外，所以这两件神器，你必须交纳，要不然，就只好以服一千年的劳役来代替了。”

　　我大吃一惊，赶紧看向其他长老，只见他们都是在一边使劲点头，一边同情的看着我。原来自从几千年前，议事厅建成以后，就不断的有巨龙长老失手破坏，毕竟无论用什么样的建筑材料，对于巨龙长老们来说都是不够的，所以卡列族长就专门增加了这样的一条族规。当然，所谓的神器，也是按照人族大陆的标准来定的，要是按照龙族的眼光，那么整个大陆上称的上神器的也没多少吧，而这样的神器，对于活了上万年的长老们来说，都不是什么大不了的惩罚。而且，五百年的劳役，对于巨龙长老们来说并不算什么，所以这样的惩罚龙族长老都是可以接受的。可是对现在一穷二白的我来说，神器啊，想来大陆上都不会有多少，叫我上哪里找去？何况还是两件。我求助的眼光再次转向小龙安娜，我相信现在也只有她能够帮我了。可惜的是她对我求助的目光毫无反应。我小心翼翼的问道：“如果两样都不想，那要怎么办？”

　　“都不想？哼哼，那就等着所有巨龙的追杀好了！所以，我看你还是尽快去人族大陆找咯。否则，就乖乖的给我去守龙之墓地。”族长恶狠狠的回答到。“你知道为什么你一直没见过黑暗系的达克长老吗？黑龙达克因为一时激动，将议事厅的地面破坏，所以被处罚。而他只想交出一件神器，所以一直在龙之墓地守护。最近才满五百年了，一直都没出过墓地。”

　　我差点晕倒过去，对于他们这些龙族来说，五百年也许不算很久。但是，如果要我去守侯一个地方五百年，那还不如杀了我来得痛快。不过好在还有三年时间，到时候我到人族里面，看哪个国家不顺眼就去把国库洗劫一番，相信国库里面应该会容易找到神器。巨龙不能随便出入人族城市，我这个可以变身的人类却不受这个约定的影响。卡列族长早就告诉了我，只要我不是变身巨龙，那么除了会龙族密法的巨龙们，谁都不能感觉到我的龙气。

　　想罢，我决定尽快离开龙岛：“族长，我什么时候可以离开龙岛，去找回龙晶？”

　　卡列族长却问到：“你现在的实力怎么样？达克长老刚好过一会就回来了，等一下你就和他较量一下。如果你实力不够，我可不会让你离开龙岛去冒险。黑龙是所有龙族中物理攻击最强悍地，只有你能够撑过他最少一轮的攻击，就可以开始你的任务。”

　　点了点头，我其实早就想和巨龙们较量一下了。以前因为功力不足，所以一直没有去挑战巨龙；后来虽然功力足够，又一心想着引导龙气，现在有这么好的机会，我当然求之不得。不过现在我还没有掌握龙型的攻击技巧，也就只能用人型应战了。

　　龙族的行动实在迅速，我们只不过才说了几句话，暗黑巨龙达克就已经出现在议事厅外面。“卡列，五百年没见了，总算可以舒服的出来享受下了。”

　　龙未到，声先闻，我仔细打量这位黑龙长老。只看他近五十米的龙躯看起来竟然不比卡列族长逊色，漆黑发亮的鳞片在他走动之间发出水波状的奇异光芒，灯笼状的巨眼闪烁着摄人心魄的神光。比起其他几位长老，他显然多了分彪悍和桀骜不逊。

　　进来的黑龙显然也对我现在的样子很感兴趣，好奇的问道：“这个是谁的后代，为什么样子这么的奇怪？不过倒是满漂亮地。”

　　被他用漂亮来形容我的龙身，我真是苦笑不得，不过我倒是满赞同得。在我看来，神龙确实比他们这样的大肚子巨龙好看的多。不过怕他真的把我当成母龙，我赶紧解释道：“我是来至地球的龙孤天，见过达克长老。”

　　族长笑着说：“达克，这个小子可不简单，他可是继你之后敢在议事厅里面大肆破坏的第一人。这次找你回来，就是想你和他较量一下，看他够不够实力去人族大陆找回失落的龙晶。”

　　“哈哈，就这么个小不点，就算我站着不动，他大概也伤害不了我的一块鳞片吧？你怎么会有这么荒唐的主意？难道你已经未老先衰了？”暗黑龙长老讥讽的道。

　　我运转真气，把龙晶沉寂下去，又是一阵疼痛，不过比上次却已经轻微了许多，疼痛过后，我已经再次回到人型。好在变身的时候衣服会自动进入龙族的专属空间，要不然就这么变身一次，我大概就要出丑了。

　　被人如此轻视，就算对方是强横的暗黑巨龙，也是我所无法承受得。我轻轻的说道：“能不能伤害到你，要比了才知道，只看你敢不敢了。”

　　达克长老立刻暴怒，指着我骂道：“小子，敢如此对我说话，就算你是龙族也不可原谅，我们竞技场见。”说完，只见一阵狂风卷起，他已经气冲冲的冲出议事厅，向南方飞去。

　　火龙长老对我伸伸前爪，大笑着说道：“小子，硬是要得。好久没听到有人敢对那火暴的家伙说这样的话了，怎么听怎么舒服，哈哈！”

　　族长和其他几位长老也都是笑嘻嘻得，看来对于我能激怒黑龙很是满意。卡列族长直接把我抓在前爪上，爱丽娜长老也把安娜背在背上，一起向南方飞去。



　　第一十一章 与暗黑龙竞技

　　龙族的所谓竞技场，其实只是龙岛附近的几个小岛，为了避免在争斗的时候破坏龙岛，龙族的比赛竞技都会转移到这几个小岛上。对于好斗的龙族来说，有很大一部分的清醒时光，都会消耗在相互较量之中，所以，几个小岛上任何时候都不会缺少龙族的存在。现在也是，我们的目标小岛上正聚集了将近二十头巨龙。

　　看到达克长老的到来，几头正在较量的巨龙都停了下来。要知道，暗黑巨龙本身就是极其好斗的龙族，而达克长老更是暗黑龙的佼佼者，就算是当了长老，也会不时的找几头年长巨龙来较量。所以，几乎所有的巨龙都已经给他打怕了。一看到他的出现，哪有不过来见礼的道理。

　　施完礼之后，那些巨龙便四处散开，在远处占了个好位置，准备着看场好戏了。

　　很快的，卡列族长带着我和长老们都赶到了竞技场，他飞到场地的上方，直接把我往地上一扔，说道：“小子，看你的了！”

　　旁观的巨龙一阵大哗，都想不到黑龙长老的对手会是我。一直以来，龙岛上的巨龙们都觉得我没什么实力，也很少有巨龙愿意和我来较量，现在我突然间要与达克长老交手，任谁都会觉得不可思议。

　　达克长老看我竟然以人型应战，而且还双手空空，怒道：“小子，你瞧不起我吗？拿出你所有的实力，要不然，死了可别怨我。”

　　我真气流转全身，淡然道：“长老见谅，非是我看不起你，只是来到这片大陆才一年，我一直没找到适合自己的兵器。不过相信就算是空手，对我的战斗力也不会有什么影响。而且我本来并不是龙型，能化身神龙，也是卡列族长帮我引导龙气的结果，所以，现在的我完全可以发挥百分百的实力，而龙型状态下，我大概只能发挥一半的实力。”

　　达克长老浑身散发出强大的龙威，沉声道：“既然如此，那就来吧！”

　　我知道他自重身份，绝对不会先行出手，淡然喝道：“长老，接我一招，逍遥神拳第一式，裂地！”功聚右拳，强大的气势冲天而起，狂浪般向黑龙涌去，紧随着一拳轰出。人随拳走，白色的光芒所过之处，飞沙走石，风卷云啸，地面上更是被犁出一道深坑。

　　看我出手如此威势，旁观的巨龙们大惊失色，纷纷叫好。

　　达克长老哈哈大笑，叫道：“小子，来得好！就是这样才痛快。”身体毫不闪躲，前爪蜷曲成拳，也是一拳捣出，两拳相撞，只听‘轰’的一声，巨大的气浪爆散开来，硬生生把地面炸开一个大坑，一时间硝烟弥漫，四处翻腾。

　　我被那股反震之力给反弹回来，直飞出数十丈远，才好不容易才定住身形，稳稳站在地面之上。甩甩手腕，‘看来还是不行啊？和巨龙直接撞上实在太吃亏了。’达克长老却只是微微一晃，就稳稳站定。

　　旁观的巨龙看我和达克长老这样硬碰一拳还是若无其事，无不大声叫好。

　　达克长老本来只是想着教训一下我，一直都没当我可以一战的对手。现在换了这么一拳，虽然大占上风，但是爪子也是隐隐作痛，立刻斗志狂升，本来还有所保留，现在一下子又加了几分力道。身上的龙息更加强盛，口中隐隐发出龙吟之声，巨大的龙抓中的龙力迅速凝聚，庞大的身体以完全不相称的速度，向我冲了过来。

　　我嘴角浮现出一丝笑意，终于能够痛痛快快的战斗一场了，对手还是这样强悍的巨龙。我双脚一点地面，整个人如炮弹一般弹起，单拳再次轰向黑龙那聚满龙气的龙抓。‘轰’，爆炸声再次响起，一股惊天力量扩散开来。竞技场的地面也在爆炸声中化为尘埃，场中登时出现了十丈多宽的巨坑。

　　逍遥神拳第二式：破空。

　　我的身形再次被反震开来，不过这次我却不待自己停稳，就再次狂冲了上去，功力全开，闪耀着白色光芒的双拳不断的向黑龙身上轰去，同时身法运到极限，身如闪电，影如疾风，不断躲避着达克长老满酝龙力的双抓。硬架硬挡本就不是我的强项，更何况对手还是这样庞大的巨龙，刚刚的那两拳只是为了试探下龙抓的威力，也是想看看自己现在的功力到底有多大的威力。

　　达克长老虽是已经将巨翼展至及至，奈何身形庞大，实在转动不便。而双抓虽然迅疾，却奈何我身法如电，总是抓之不着，一时间很是被我狠狠擂了几拳。不过黑龙物理防御强悍到极点，就算我集起十层功力，也还是难以重伤到他的内脏，这几拳，充其量也就能伤到他的龙磷，使他疼上一会而已。

　　旁边观看的众多巨龙，绝想不到我居然可以肉拳正面对抗龙抓，一时间为我威势所摄，喃喃无声。纵是卡列族长和几位长老，也没想到我会悍勇如斯，竟然一时间大占上风。而安娜则早已经开始娇声为我加油，“加油！小寒哥哥！打扁他！”

　　黑龙长老绝没想到自己会落在下风，几下重拳完全激起了他龙性中的好战凶性。只见他伸了伸龙抓，扇了扇背上龙翼，巨大的龙眼放射出无穷无尽的战意，狰狞的巨口开合之间，一股黑色的龙息喷射而出，向我激射而来。

　　强大的龙息带着灼热的火焰，铺天盖地的向我袭来，让我避无可避。我只能咬牙运起浑身真气，努力将龙息挡在身外。灼热的龙息不断的消耗着我的真气，似乎无穷无尽。要不是我的丹田内刚刚结了金丹，真气几乎翻了一倍，而且经脉拓宽以后回气迅速，我根本就撑不过这股龙息的攻击。不过饶是如此，我的真气也消耗了近半，看来这样子硬挡的话只怕很难支持下去。

　　“小子，想不到你竟然能够硬挡我的龙息。两千多年了啊，已经两千多年没遇到这样的对手了。为了表示我对你的敬意，接我这记禁咒‘地狱焚焰’吧！”然后就开始吟唱起生涩而神秘的咒语。

　　“该死的家伙，都五百年了还是这么不知轻重！”卡列族长郁闷的说道，心里不断的嘀咕：超越剑神的实力应该能挡住这个禁咒吧。要是出了什么事情，那可真不知道怎么办才好了。

　　随着黑龙长老的吟唱，天空渐渐变成了暗红之色，暗红色的厚厚云层把整个竞技场上空完全笼罩了起来，云层之中，暗红色的光芒隐隐闪动，一副地狱笼罩的恐怖情景。而随着达克长老吟唱的结束，大团大团的暗红色火焰开始从空中掉了下来。

　　围观的巨龙们再不犹豫，一个个都冲天而起，迅速的远离了小岛，连族长和长老们也不例外，而安娜早在发现达克长老使出禁咒的时候，就已经被爱丽娜长老背着远远停在了空中。我一边抓紧时间恢复真气，一边小心的躲避着火焰，现在我才真正感受到先天境界的巨大优势，只是短短的时间，我的真气已经又恢复了三层，有八层的真气在身，就算禁咒的气势再骇人，我也有信心安全的抵挡下来。

　　掉落的火焰越来越多，也越来越密集，我再也不能依靠身法来闪避。突然之间，天空的红云狂窜出无数道紫色的火焰，如同一条条火龙，在空中盘旋飞舞，然后猛然间旋转着向大地狂冲过来。这个就是传说中可以焚尽万物的地狱火了吧，真是妖艳的火焰啊！我怔怔的看着满天紫色的火龙，面对禁咒，任是我多么机智自信，还是觉得束手无策，只有硬挡一途了。

　　我现在所站立的位置，正好处在火云的中间，也是地狱火焰最密集的地带。紫色的地狱火焰，就算是落在岩石上面，也不会熄灭，反而会把岩石烧成灰烬。无可奈何之下，我只能不断的运起护身真气，将地狱火挡在身外。可是那地狱火有如无穷无尽一般，不断落下，而我的护体真气，本来明亮的白色护罩，光芒已经越来越黯淡。我知道再不想个办法，真气就会消耗殆尽，到时候我就会被地狱火烧成灰烬。

　　生死关头，我放下了一切顾虑，开始强行吸收天地元气，直接将天地元气吸入丹田，与真气融在一起。要知道以前我只能一丝一丝小心的吸收天地元气，现在这样强行吸收，虽然短时间内可以发挥很大的威力，但是因为两种能量的互相倾轧，对经脉的伤害却是极大。不过现在随时会有生命危险，那也是顾不得那么多了。

　　强大的天地元气一加入，本来我岌岌可危的真气护盾立刻稳定了下来，黯淡的光芒也开始再次明亮起来。紫色的地狱火终于越来越稀少，渐渐的空中也恢复了一片晴明，我长长的松了口气，这个禁咒总算是被我撑了过去。想到自己在这个禁咒下笨拙的表现，这个时候的我，突然强烈的产生了学习魔法的冲动。



　　第一十二章 比武结束

　　现在我真气几乎耗尽，而且刚刚的强行吸纳天地元气，也对我的经脉造成了很大的伤害。只有体内最后的一丝真气和元气，仍然在我体内互相倾轧，天地元气毕竟不是我本身修炼得来的，刚刚真气还算充足的时候，我还可以用真气来引导天地元气，现在却是怎么也无能为力。我知道以自己现在的情况，很可能连黑龙最简单的一击都撑不住。现在的我，只有进攻，而且必须一击凑效，否则，这次较量，就会以我的失败告终。

　　“接我这招，华夏绝技之隔山打牛！”我强行运起最后的一丝真气，再次腾身而起，直冲刚刚释放完禁咒，还没有回过神来的达克长老。在巨大的风啸声中，我瞬间穿越了和黑龙之间的距离，张开的右掌无声无息的贴在了他的腹部。

　　这一次，再没有耀眼的白光，旁观的巨龙们还以为是我斗气耗尽，所以才会如此。但是达克长老的反应却让他们都大惑不解，一直以来振翼飞在空中的黑龙却是一阵摇晃，直接从空中掉了下来，重重的砸在地上。黑龙摇摇巨头，疑惑的向我看来，问道：“小子，你刚刚那是什么招数？”

　　我刚刚那一掌，看似无力，其实真气却是绕过强悍的龙鳞，直接攻击他的心脏。纵然是物理防御强悍无比的黑龙，直接对心脏的攻击还是不能承受，可惜我现在真气几近于无，所有的威力也就是能让他心口一疼而已。不过也就是达克长老刚刚释放完禁咒，也是浑身虚弱，要不然想要得手也绝没这么容易。

　　“哈哈哈！”我大笑着，努力想再站起来，可惜疲惫的身体去怎么也不能支撑下去，只觉得意识渐渐远去，终于眼前一黑，彻底晕了过去。

　　我人虽然昏了过去，但是长久以来的习惯，却使我本能的驱使着丹田里面的内息运转全身，意想不到的是，刚刚我怎么努力都无法驱动的天地元气，现在却自发的沿着我真气运转的路径，在全身经脉之中疯狂流动起来。每到一处，狂暴的天地元气都会给经脉带来一定的破坏，而当元气流过龙晶的时候，就会有一部分元气被龙晶吸收，而龙晶也会壮大一分。而同时，随着我神功的运转，消耗殆尽的真气也慢慢的恢复过来，新生成的真气却不再像原来一样，和天地元气水火不融，而是随着元气一起流转，一丝一丝的尾随加入元气之中。刚刚被破坏的经脉，随着真气的流转，不断被修复。

　　随着真气的不断加入，以及龙晶的不断吸收，狂暴的天地元气开始渐渐变的柔和，直至最后，完全融入真气。融合后的真气，比起原来的真气更加精纯，在体内的运转也是越来越顺畅，所到之处，受伤的经脉都被一一修复，就连强行吸收天地元气的沉重内伤，也已经完全痊愈。而这个时候，却已经过去了足足三天。

　　三天时间，我终于清醒了过来，还没有来得及睁开眼睛，我就已经发觉了自己身上的巨大变化。真气精纯了近倍不说，在量上也是翻了一翻，在经脉中的流转也更加平缓而坚韧，原来黄豆大小的内丹还有钻石型的龙晶，都已经大了近倍。如果现在再和黑龙交手的话，相信就算是那种程度的禁咒，我也可以挡它几个，绝对不会和上次交手那样，只是一道龙息和一个禁咒，就把我真气耗尽。

　　对于和黑龙长老较量时候的表现，我很不满意。其实黑龙长老虽然很强，但是我还不至于会这样子几无还手之力。只是我一开始就选择了和他硬碰硬撞，最后更是选择了硬档龙息和禁咒，对于真气的消耗过于巨大，才会如此一败涂地。整场战斗，我可以说一直都没发挥出自己的优势，如果一开始就凭借着自己的身法优势，再好好发挥真气的特性，那么击败达克长老也未必是件难事，我最后的一掌不就让他吃了个小亏了吗？看来还是因为自己面对高手的经验不够，还有完全没有面对禁咒的经验，才会这样子错漏百出，以后可就要好好注意了。

　　我睁开双眼，发现自己已经回到了龙岛，现在正躺在自己的木床上面，想来应该是巨龙们把我搬回来得，而本来是大门的位置，却只剩下一个大型的孔洞，只看洞口的大小，就知道应该是安娜的杰作。我摇了摇头，近年来，安娜虽然在我有意的指导下，对于自身的力量控制已经好了很多，甚至已经能够很好的开门关门。但是偶尔她还是会像这样，直接把大门撞成一个大洞。透过这个大洞，我可以清楚的看到，安娜正难得安静的趴在地上，在阳光的照耀下，她金黄色的鳞片正散发着耀眼的光泽，一直都是活泼好动的安娜，在安静下来的时候，竟然有一种迥异于平常的魅力。

　　我突然很好奇，当安娜变身成人型的时候会是什么样子？应该是爱丽娜长老那样，美若天仙的吧！转念一想，又觉得自己好生无聊，安娜成年还要两千七百多年，想要看她变身，还不知道是什么时候的事情呢？也许那时侯的自己早就已经变成一掊黄土了。不过龙族只要吸收的能量足够，就可以快速成长，如果我能够找到一些天材地宝，帮助安娜早个几百年变身还是很有可能地。又想到天地元气可算是最精纯的能量，如果我能够想到办法将其引导进入安娜体内，只要她能够吸收哪怕是很少的一点，也能极大的促进她的成长吧。不过现在我对天地元气的控制不足，要是因此而伤害到安娜，连我都不会原谅自己。一年的相处，我早已经把她当成了最宝贝的妹妹。

　　我正想的出神，安娜却已经站了起来，开心的向我跑了过来。“小天哥哥，你终于醒了啊！你已经睡了三天三夜了，我帮你用了好多次治疗魔法，你都没什么反应，安娜好担心你呢！”

　　我看着开心的安娜，想到她一直就待在屋子外边，很明显是在等着我醒转，心里也是一阵感动。“傻丫头，你天哥哥可是英明神武的很，怎么会那么简单就被一个禁咒打倒，哥哥还欠你那么多的烤肉呢！”

　　“嘻嘻，你不说我还真忘记了，不过父亲让你醒了就马上去见他，等你见完父亲，就必须马上去给我烤，我先去抓魔兽咯。”

　　看着开开心心离开的小龙，我微微一笑，知道她这一去，没一个小时怕是回不来。要知道龙谷附近，在众多巨龙的龙威之下，想要找只魔兽出来，实在比登天还难。只有在远离龙谷的位置，才会有魔兽的存在。每次抓魔兽，都必须跑个几十里，才能发现魔兽的行踪，而每一批魔兽的上面，都有圣兽在管着。安娜几乎认识岛上所有的圣兽，所以尽管她现在的实力还不能对付八级以上的魔兽，也不用担心会出什么意外。

　　走进议事厅，我意外的发现黑龙长老也在其中，而且他一看见我，就跑了过来。“小子，你很厉害哦！什么时候我们再较量下？”

　　我疑惑的看了看他，说道：“切磋随时都可以啦，不过我都几乎没有还手之力，有什么厉害可言？”

　　“你都可以只凭借着斗气就硬抗龙息和禁咒了，还说自己不厉害？达克长老的龙息，就算是我们几位长老，也不敢像你这样硬挡，何况你还不到二十岁。”火龙长老郁闷的说道。

　　爱丽娜长老知道我对这世界的武技魔法一直都不怎么了解，解释道：“龙族的龙息，可以算的上龙族最强的技能之一，即使是两头巨龙交手的时候，也不会像你这样直接用斗气去挡，一般我们都会选择躲避或者也用龙息来对抗，要是正面挨上，即使是物理防御最强的黑龙，也会受重伤地。而正面抵挡禁咒，那可是从来没听说的事情，要知道法神级别的法师发出来的禁咒魔法，已经可以秒杀剑神了，更何况是达克长老的暗黑禁咒。所以说你虽然输给了达克长老，但那主要是因为你战术失误，说你厉害也是很自然的事情。更何况你最后把达克长老打下来的那一击，已经说明了你有能力对黑龙造成伤害。”



　　第一十三章 升任长老

　　“我已经决定升你为名誉长老，而且刚刚已经获得了几位长老的同意了。”卡列族长的话再次让我大吃一惊。

　　“我只是一个来历不明的人类，虽然因为引导出了龙族气息使我拥有了变身神龙的能力，但是我还是认为自己是人族的成分多一些。就算我现在蒙族长和长老们认可成为龙族的一员，我还是不认为自己有成为龙族长老的资格，更何况一直以来我都对龙族毫无贡献，我相信族内会有很多巨龙比我更有资格。”我从没想到自己会成为龙族长老，一时间实在难以接受。

　　卡列族长大笑了起来，说道：“成为龙族的长老并不需要任何的资格，只要你是被龙族承认的一员，而且有不逊于龙族长老的实力，你就可以成为新的长老。其实龙族长老并不是只有你见过的几位，只是因为长老们，都喜欢找个僻静的地方居住，而你所看到留在龙岛的几位长老，之所以是各系巨龙各有一位，只是因为职责所在。而且，龙族长老也并非必须是巨龙，亚龙族或者是加入龙族的圣兽一样可以担任长老之职，所以你完全没必要拒绝。而且，名誉长老只代表了更多的义务，权利却是很少。”

　　我想了想，还是答应下来。一直以来，我都对这个世界没什么归属感，一开始会成为龙族的一员，也只是因为一出现就来到了龙岛，而且族长和几位长老对我的认同也是一个极大的原因。现在在岛上一住就是一年，我已经渐渐把自己融入了巨龙们的生活之中。一年里，我已经会为了幼龙们不得不在小岛上生活上千年而心生怜惜，也会为了生活在大陆上的巨龙一直被人类围攻而叹息，更会因为人类对龙族尸体的各种行为而愤怒。现在的我，对于龙族已经渐渐有了一种归属感，对于成为龙族的名誉长老，我并没有怎么反感，只是因为来得突然才会推辞而已。

　　看我接受了名誉长老，卡列族长开心的笑道：“小子，你现在身体恢复的怎么样了？打算什么时候离开龙岛去寻找龙晶啊？”

　　我想了想，回道：“我打算再在岛上待半个月，一则我功力大幅度提升，需要静修稳固；另外我还想在半个月里面和巨龙们好好较量一下，这样对我武技的提高会比较有帮助，而且我还欠安娜那么多烤肉，要是不满足她的话，大概想走都走不成。”

　　达克长老一听我要找人切磋，马上兴奋的说道：“你要比试，直接找我就可以了，我还想试试你最后那招的威力呢。上次要不是你那时侯斗气不足，我可能还要吃个大亏。我们现在就去竞技场吧！”

　　我没想到达克长老居然是个这样子的急性子，还没等我，他已经抓着我出了议事厅，看的族长和其他几位长老只摇头。到了外面，我好容易让他把我放了下来，有点无奈的说道：“我刚刚已经答应了安娜，今天必须给她烤肉吃了。”

　　不想我不说还好，达克长老一听到烤肉，‘滋溜’一声，口水就下来了。“小子，你可不能厚此薄彼啊！烤肉怎么着也得有我一份。”我差点晕倒，要知道他可是身长几十丈的大家伙啊，估计我烤一天还不够他塞牙缝地。我赶紧和他商议，最后好不容易达成共识，以我帮他烤两只箭猪（三阶魔兽，肉味鲜美，这也是安娜最喜欢吃的魔兽之一）成交，再加上安娜吃的，我今天足足要烤好四只，而每一只箭猪的体重都有几百斤，光是想想就够我郁闷了。

　　与我达成协议的黑龙开心的去抓他的猎物了，我郁闷的来到我往常烧烤的地方，那里我早已经架好了一个烧烤架，从空间戒指里面拿出香料、食盐等物，还有两把锋利的匕首和两把一人高的巨剑，这四把武器都是安娜应我的要求从族长的宝库里“借”出来的。能够进入龙族族长的宝库，可想而知这四件武器的价值，它们都是矮人族制作的精品，但是在我手里，却只是烧烤的工具而已，要是被人族剑士看见，肯定会骂我暴殄天物，要是被矮人族工匠看到，更可能会直接把我定为拒绝往来对象。而空间戒指是爱丽娜长老送给我的，里面足有上千平米的空间，只要输入一点点能量，就可以成功开启，像这样容量的空间戒指，整个大陆上都没有几个。要不是龙族都有自己的个人空间，这种神器级的空间戒指相信也到不了我手上。

　　不久，我就发现安娜嘴里叼着一只箭猪，前爪上还抓着一只，“艰难”的向我这边飞过来，以前一直都是我们各带一只，从来没有让她独自带两只魔兽的情况，现在看到她的这幅样子，实在是有趣的很。我好笑的迎了上去，笑骂道：“你就不能先抓一只回来，何必弄的自己这么狼狈。”

　　安娜歪着脑袋看了我一眼，呜呜了两声，却因为嘴里的魔兽，什么声音都没发出来，她赶紧把魔兽放下，一脸不好意思的样子，羞羞的躲到边上去了。

　　我知道时间紧迫，也就不调笑她了，很快的把魔兽收拾好，用双手巨剑一叉，往烧烤架上一放，让安娜吐了个火球，马上开始烤了起来。所谓熟能生巧，从小在山林中长大的我，烧烤已经可以说到了炉火纯青的地步，小心翼翼的控制着火候，不时的翻动着叉着的魔兽，以免受热不均。本来整只箭猪是很难一次性烤好的，何况我还没有刷类似于酱汁和油的作料，以免猪肉烤焦。不过我不时的用真气来控制火焰，而且一直都小心的翻动，使得它一直能够均匀受热，才避免了猪肉焦糊。

　　一个时辰以后，随着它体内的油脂不断的被烘烤出来涂在表面，整只箭猪都变成了诱人的金黄色，而且浓郁的肉香也开始散发出来。这个时候，我才开始慢慢的洒上食盐以及香料，而安娜的口水也是越流越长。几百斤重的箭猪，我双手交替一直转动了这么长时间，而且还要小心的控制火焰，要不是我真气深厚，还真会有点受不了。而这个时候，黑龙长老早已经拎了两只箭猪回来，和安娜一起，贪婪的看着金黄色的烤猪。

　　我瞥了一大一小两只巨龙，笑骂道：“看你们的样子，好像几百年没吃过烤肉似的，马上就可以吃了。”安娜只是微微哼了两声，达克长老却是连连点头，说道：“我确实有五百多年没闻到肉味了。”我这才想起来他被罚到龙之墓地守护已经五百多年了，而龙之墓地上寸草不生，自然是没烤肉吃地。不过我倒是满好奇他怎么会那么巧刚好回到龙谷。

　　达克长老得意的说道：“我之所以回来是因为族长本来就打算让你担任名誉长老，而每一位名誉长老的确立，必须得到在龙谷之中所有的长老和族长的同意，所以我才会赶回来，说起来还要好好谢谢你呢！本来我还得继续守几个月，不过现在既然回来了我也就懒的去了。”

　　我“哦”了一声，原来是这么回事情啊，这个时候，烤肉的香气已经越来越浓，这只烤全猪总算是烤好了。不过我马上就为怎么分配头疼了，安娜怎么着都要自己吃，可是达克长老也是急着想尝尝味道，两个人争持不下。最后还是我提议他们一人半只，而且慢慢吃的话说不定还没吃完，第二只烤肉就已经烤好了，安娜才勉强同意了。

　　就这样，他们两个在一边津津有味的吃着烤肉，我就只能辛苦的去烤第二只，第三只和第四只箭猪，等到我好不容易把四只箭猪烤好的时候，时间已经是从中午变成了晚上。就算我真气再怎么深厚，但是一个下午不断翻转着几百斤的烤肉，还是让我疲倦到不行，与达克长老的较量自然是取消了。这一点让美美享受了两只烤猪的黑龙十分遗憾，他临走的时候送给我一个风系圣兽的魔核，以及一块黑糊糊的石头，说是送给我打造趁手的兵器用，还一再的表示明天还要来找我，看来大概是烤肉吃上瘾了。

　　接下来的半个月，我每天上午就跑到竞技场去和巨龙们切磋，下午则忙着给安娜和达克长老烤肉，晚上就打坐练功，倒是过的无比的充实。而知道我半个月以后要离岛的安娜，则整个成了我的尾巴，不但白天都跟在我后面，就是晚上，也是不肯离去，使我不得不在自己的木屋里面，再用巨木搭了张大床，作为她睡觉的地方。

　　半个月不断的和巨龙们的较量，不但使我结识了很多巨龙朋友，也使得我对自己的实力充满了信心。现在我已经可以轻松的应付巨龙的龙息，而且凭借着速度和技巧，我可以轻松的在与巨龙们肉搏之中占到优势。一旦使用隔山打牛绝技，任何没有防备的巨龙都会吃上一个大亏。而当我运足十成功力的时候，只有防御力极其强悍的黑龙和土龙，才能只靠着身体的优势抵挡我的重击，一般的巨龙，都会受到一定程度的伤害，不过对于禁咒我却还是没有什么好办法来抵挡。

　　不过我一直都不能在人形的时候调动龙晶的能量，这也导致了我不能够使用哪怕是最简单的一个小魔法，我决定到人族的时候想办法去学院里面看看，看是否能够在人族学院中找到解决的方法。毕竟龙族会的只是龙语魔法，我估计这大概也就是我学不会魔法的原因吧！龙晶在我多次调动天地元气的滋润之下，已经足足有乒乓球大小，但是我变身之后的体型却一直都没有变，不像巨龙们，只要龙晶壮大，身体也会随着成长。而且我意外的发现，变身后我的属性是木系和光明系，双属性的巨龙并不是十分稀有，但是木系的巨龙却是从所未见，所以在龙岛上我也没办法学会木系的魔法。卡列族长给了我一片他身上的龙鳞做信物，让我有机会就去精灵森林一趟，向精灵女皇学习木系的魔法，毕竟精灵族是木系魔法用的最得心应手的种族。而光明系的魔法，我已经可以轻松使用到九阶魔法了，只要龙晶再壮大一些，我就可以使用光明系的龙语禁咒“光明的审判”了，而其他系的魔法，因为与本身属性不合，所以要比光明系要弱一些，只能使用到八阶魔法。不过这样的魔法实力，也已经可以相当于两千多年的巨龙了。只是可惜龙型状态下的我，一样不能调动真气，而且与龙族相比，身子的坚韧那是远远不如，所以还不能和巨龙们相提并论。

　　终于到了我要离开龙岛的时间，一大早，我就已经被安娜叫了起来，在答应了她最多不超过一年就会回来看她一次，并帮她烤好两只魔兽以后，我才终于暂时脱身出来。看着她两眼上闪动的泪光，我也很是难舍难离。

　　来到议事厅，族长和长老们早已经在里面了。其实一般除了睡觉和有重要事情离开的时候，他们大多数时间都会在议事厅里，所以每次只要是想见族长，我都会直接去议事厅找他，不过如果不是有什么重要的事情，就算是巨龙也不能进入议事厅。现在的我还不知道怎么感应龙晶和巨龙身体，所以族长才让我在离开之前去见他一次，学习龙族的密法。

　　龙族对于技能的传承，有其自己特殊的方法，绝不同于灵魂系魔法的传授知识。要知道灵魂系的魔法，就算是族长这样上万年的巨龙，也只是刚刚开始涉及，而龙族知识的传承，却是每一头巨龙都必须掌握的技能，这种密法，甚至可以说已经深深烙印在了巨龙的龙晶之中，只会随着不断的传承而越来越完善。我一直都很羡慕巨龙们的这一能力，可以使新生成的幼龙们完全免去了学习的过程，可以一心一意的将精力放在了增强实力上面。现在有机会自己去感受，我也是十分珍惜这样的机会。

　　卡列族长让我走到他的面前，开始吟唱起古老而神秘的咒语，那是我完全不能理解的语言，随着他的咒语，我隐约感觉到一条神秘的通道把我的龙晶和他的龙晶联系起来。一股股神秘的能量流，开始缓慢的从他的龙晶开始向我的龙晶流动，随着这股能量的流入，我的脑海中也开始变的一阵迷糊，短暂的失神之后，等我回过神来，我发现族长的吟唱已经结束，而这条神秘的通道也已经消失，但是我发现自己对龙晶的控制却有了极大的提高，而且一些神秘的龙族密法也不断的在我脑海里出现。慢慢的，我发现要使用龙族密法，就必须调动龙晶，而我现在在人型状态下，却是完全没办法调动的。而一旦调动了龙晶里面的龙力，我就会不受控制的开始变身，这可是对我的任务很不利的事情，要是我在城市里突然变身，那岂不是就要暴露我龙族的身份，而要是只能在野外使用密法，那我找寻龙晶的困难就大了许多。我郁闷的把这个问题告诉了族长和长老们，可惜的是他们也没什么好的办法，只能看我自己到时候见机行事了。

　　谈完正事，我刚刚打算与族长和长老们告辞，突然想起我现在身无分文，于是只能诞着脸对族长道：“族长，你看我这次出去，怎么说也能算是出公差吧，那么”

　　看我一边说，一边不断的搓着手，族长疑惑的问道：“那么怎么样？还有什么问题吗？”

　　我闷闷的摇了下头，这才想到这里是异大陆，在地球上无人不知的要钱动作在这里却是没人知晓得，只得直接说道：“问题是没有，但是我现在一点钱都没有，所以想问能不能给我点钱？”

　　卡列族长一听大怒，说道：“从来没有人敢向我来要钱，想要从伟大的龙族手中拿到闪亮的金币，除非你能够杀了我们。”

　　我一听大汗，想起巨龙们一向视钱如命的性格，我居然想到向他们要钱，还真有点不知死活的样子。郁闷的我只能怏怏的和巨龙们道别，出了议事厅。

　　再次和可爱的小神圣巨龙道别以后，我开始变身，现在的我对变身已经非常熟悉，一开始时候的剧痛已经消失，而变身后的我对自己身体的控制也已经十分纯熟。我发现自己的神龙之身，并不是需要翅膀才能够飞行的，而是本身就可以在空中穿梭。而且，我发现神龙之身可以完全无视结界的存在，完全可以毫无阻碍的进出龙岛。



　　第一十四章 终入俗世

　　终于要开始接触人族世界了，我一边向着太阳的方向飞翔一边兴奋的想。来到这个世界已经有一年了，但是我到现在还没见过任何的一个人类。虽然被巨龙们承认成为龙族的一员，但是看看他们巨大的体型，我还是很难把他们当成同类。

　　几千里的路程，只是半天时间我就已经到达了海边，想到自己居然忘记了向露丝长老了解奥斯德列的位置，我禁不住暗骂一声，看来还要找个城市问路才行。好在我边飞边找，很快就在海边找到了一座小城市。

　　轻轻的在城外不远的一片小树林里降落下来，我变回了人形，想到族长说过这片大陆上并没有黑发黑眼的人类，我不想惹人注意，就给自己小小的化了下装，化妆对我来说并不是什么难事，以前做特工的时候化装的次数多了，不过现在什么设备都没有，也就只能运真气到脸上，那样就可以改变脸型了，虽然变化不算太大，但是怎么着也和原来不太一样了。再给头发和眼睛上都附上点真气，这样自然就可以随意调节头发和眼睛的颜色了，反正真气这玩意，这个大陆上完全没有人认识，也绝对感应不了。化好装以后，我再仔细的打量了自己一下，剑眉星目，一米八的身高，水蓝色的眼睛，深蓝色的长发，一身普通的剑士打扮，这身剑士衣服也是从族长那里要来的，虽然是由九阶魔兽金线魔蛇的皮制成，但是看起来却是毫不起眼，除了长的帅了点，想想应该没什么问题，就向城门走去。

　　这是一座很小的城市，相信全城上下，大概也不会超过三万的人口，但是我却吃惊的发现，这座城市不但修建了高达近十米的城墙，而且城墙上隐约可见有士兵提着刀剑在巡逻。这种以前只在电视上见过的城池，终于让我彻底的意识到这是一个完全不同于原来世界的时空，这里是没有以前我熟悉的火器，有的是刀剑与魔法。只看这里防卫的森严和城墙上的历历创伤，就可以想见战争在这里并不是什么稀罕的事情。

　　这个时候的我才真正发现了这个时空与自己原来所在世界的不同。以前在龙族的时候，因为从没遇到过像龙族这样的智慧生物，所以也没办法进行比较，也就没办法知道到底这个社会有何不同。现在来到了人族的城市，才发现这里与地球上的真正不同。

　　我沉浸在自己的世界中，不知不觉的向城门走去，正想进城，却被几名全副武装的士兵拦了下来。这才发现那里也有数十名全副武装的士兵正守卫在城门口，正向每一位想要入城的行人收城门税。而想要进城的人们正排着堆，慢慢的等着交钱进城。

　　“一个银币。”拦在我面前的士兵不耐烦的说道。（一紫晶币＝一百金币＝一千银币＝一万铜币）

　　我这时候才想起自己现在是身无分文，无奈的摇了摇头，转身刚刚想要离开。却看见官道上一队人护着一辆华丽的四轮马车正疾行而来，那拉车的并不是普通的马，而是两只中阶魔兽陆行兽。这是一种五阶的魔兽，体型像马，但是比马要略大，而且四条腿也要比马粗壮，在同阶的魔兽之中，他们的攻击和防御并不算出色，甚至算的上很弱，但是他们奔跑的速度和耐力却是极为突出。也正因为他们出众的奔跑能力和负重能力，所以成为了骑士们最喜欢的坐骑之一。要知道虽然只是五阶的魔兽，但是没有高级骑士以上的实力，是不可能降服地。但就算是降服它的骑士，也不能让它去拉车，只有从小驯养的陆行兽，才能被从小训练而习惯于拉车，这些都是我从龙族的记载上了解到的。只看这两只拉车的陆行兽，我就知道这辆马车里的人绝对不是一般的人，更何况这辆马车后面还跟着数十名骑士。

　　这队人朝着我所在的位置疾奔而来，拦在我前面的守卫赶紧想把我往路边拉，不过他当然拉不动。马车到了我面前，眼看就要撞上我的时候，赶车的壮汉终于一拉缰绳，只见那两头陆行兽人立而起，马车终于停了下来。我暗赞一声：“好大的力气。”

　　赶车的是个年近四十的中年人，一身寻常的剑士打扮，看起来普普通通，但只看他刚刚露的那一手，就知道他最少有剑师的实力，而且他胸前挂着的剑士勋章也很好的说明了他的身份，相交的两把巨剑，下面是紫色的云团，我知道巨剑表示他是剑士，而紫色的云团则表示他已经是大剑师级别了。此刻他正怒视着我，说道：“喂，混帐小子，难道你不知道这里是行马的位置，还是你想找死不成”

　　我这才发现，自己正站在城门口，想来是因为刚刚一时出神，所以所站的位置挡了马车的道，难怪马车会向我冲过来了。本来以我的性格，是绝对受不得辱骂的。不过在龙岛一住一年，随着功力的不断提升，我发觉自己性格也越发平和，而且这次确实是自己有错在先，所以虽然那壮汉说话难听，我也只是一笑置之，只是淡淡的看了他一眼，不过虽然只是简单的一眼，但是眼中那一闪而过的神光，还是看的那汉子微微一惊，嘴里的话再也接不下去。

　　我脚下不停，正打算继续向城外走去。这时候，马车里面一阵苍老的语声传了出来：“马克，到了吗？”

　　车夫马克马上恭敬的回答道：“还没有，老爷。已经到了维纳城，刚刚有个想进城的人挡在了城门口，所以才停了下来。”

　　马车里面的老人说道：“那就带他一起进城吧，别再耽搁了。”

　　马克回答道：“那是个奇怪的人，身着剑士装束却不拿剑，挡了马车却什么表示也没有，看我的一眼居然能够让我都有点心惊，看他的样子是要进城的，现在却像要向城外走的样子。”我这才知道刚刚简单的一眼竟然无意中暴露了自己的部分实力。

　　“哦？满有意思的人！”随着话声，马车的车帘慢慢掀了起来，从里面探出一位身穿大红魔法袍的老人，长长的胡子直垂到胸前，而左胸上带着的魔法徽章也是半隐半现，可惜我只能从火焰标志看出是火系魔法师，却看不出是什么样的级别。他仔细的瞧了我一会，说道：“年轻人，有没有兴趣上车来陪我这个老人聊聊天？”

　　我疑惑的看了看这位热情的魔法师，虽然不知道为什么他会请我上车，不过我现在实在没兴趣去结识一位贵族老人，所以还是婉言谢绝了。“尊敬的老先生，我很荣幸能够受到您的邀请，不过现在我有事在身，所以只好遗憾的说声对不起了。”

　　老人毫不在意我这明显的推脱之言，说道：“既然如此，那就和我一起进城吧！相信守卫们会给我这个老人一点面子！”

　　我暗骂了声“老狐狸”，要知道我现在走的方向和进城的方向背道而驰，他说要和我一起进城，明显是指出我刚刚说的是推脱之言，而后面的一句，更是隐射我丝毫不给他面子。不过我现在确实迫切想进城里找个地方，把我戒指里面的一些魔兽皮和魔晶换成金币，被挡在城外的尴尬，遇到一次就够了，我可不想再体验第二次。

　　很明显守卫们给这位老人的绝对不只是一点面子，当老人出现的时候，守卫们整齐的向马车敬了个军礼，看他们激动的样子，就差想要跪了下来膜拜了；当听到老人邀请我坐上马车的时候，齐刷刷羡慕的眼神向我射了过来；而当听到我拒绝他的提议的时候，看我的眼神已经是像看傻瓜一样了。

　　我跟着马车进了城门以后，马上就和老人道了别，老人却让我有需要就去城主府找他。我虽然很好奇他的身份，不过对于现在的我来说，尽快的找到个卖魔兽皮和魔晶的地方换点金币是最重要的。以前还感受不到没钱的烦恼，现在的我却觉得没钱的时候实在是心里不安。进了城，我就发现大街上人来人往，这个小城居然很是繁华。

　　很快我就找到了一家装备店，之所以那么容易找到，是因为它就在城门进来不远的地方，显眼的标志使得我很轻松就发现了它的存在。走进店内，发现诺大的店内人来人往，生意居然很是不错。我找到了兽皮的柜台，里面是位二十来岁的女服务员。把空间戒指里面的魔兽皮拿了一部分出来，要知道这可是我一年内收集的兽皮，为了搀嘴的安娜，一年来我们几乎每天都要抓上一些魔兽，而且为了找到最美味的魔兽，我们更是把所有见过的魔兽都收拾了一遍。而每次收拾完后，我都是把皮胡乱扔在戒指里面，而漂亮的魔核自然是一个不拉的进了安娜的空间袋。

　　虽然低阶魔兽的皮因为没什么价值我都已经扔掉了，但是仅仅是中阶的兽皮，我就有上百张，要是一次性拿出来，那就太过引人注目了，那可是以前就养成低调习惯的我所不愿意看到的，而且要是这家店把我的兽皮价格压的很低的话，那我少拿点出来，损失也会小一点。所以，我只拿了十来张中阶魔兽的和两张比较差的高阶魔兽的出来，不过就算是这样，那服务员也已经做不了主，因为高阶魔兽的皮可是很稀有的，尽管我的这两张都只是七级魔兽的皮，以前也只有在拍卖会上才可以买到，不过不知道行情的我当然不知道这点，而且我戒指里面还有十多张，其中还有好几张是九级魔兽的，所以也没把这两张放在眼里。



　　第一十五章 出售兽皮

　　那名服务员说道：“因为您的兽皮过于贵重，所以我做不了主，请您稍等一会，很快店主就会亲自来和您商谈。”

　　我无奈的点了点头，只能等在柜台旁边，无聊的打量着店内的商品。虽然这里面很多商品看起来都很漂亮，但是现在我却一点兴趣都没有。好在没多长时间，一位风姿绰约的少妇就走了过来，我倒是没想到这么大的装备店，居然是个女人在负责。她仔细的看了看兽皮，特别是那两张七级魔兽的，更是翻了又翻，然后对我说道：“对不起，让您久等了，我是这里的店主，您可以叫我威廉夫人，请您跟我到贵宾房详谈，我一定会给您一个合理的价格。”

　　我点了点头，跟着威廉夫人来到了贵宾房，其实也就是一个小型的会客厅，在一盏古典而精致的魔法灯照耀下，小小的房间里面显得明亮而温馨，我暗赞一声，在这样的环境下谈价格，确实比大厅里面谈要轻松的多。刚刚坐下，就有侍女端了茶上来，刚好我飞了半天，正十分口渴，轻喝了一口，竟然唇齿流香，纵然是不怎么会喝茶的我，也知道是难得的好茶。

　　威廉夫人看我喝茶之后，一脸赞叹的表情，微笑着介绍道：“这是来自精灵森林的天香茶，在人族之中可谓十分难得。”

　　我惊讶的问道：“精灵森林？那不是精灵们的居住地吗？难道竟然有人能够自由出入精灵森林？”

　　店主微笑着说道：“贵客看来很少在大陆上走动，要不然就不会不知道精灵森林虽然不向人族开放，但是精灵们却已经不再只待在精灵森林，自从五百年前教廷和精灵女皇、兽皇达成协议以来，精灵和兽人们已经可以自由在大陆上生活了，只是比较少见而已。”

　　我郁闷的差点晕倒，一直以来，受卡列族长传给我的信息影响，我都以为精灵们和兽人们还是和人族水火不容，不想这些却也已经是陈年老黄历了。想到我现在了解到的信息都最少是五百年前的，我就很难相信这些信息的真实性，看来我有必要从新开始认识这个世界。不过其实是我自己想错了，一直以来我对精灵族的了解都仅仅限于从灵魂魔法上获得的部分，而之所以一直不知道精灵族的近况，是因为一直都没和卡列族长提起。

　　这个时候，威廉夫人已经估算好了价格，说道：“尊敬的客人，因为七级魔兽的皮比较稀少，而且你这两张也保持的很完整，所以我打算以一万金币一张的价格收购。而最近一次的拍卖，七级魔兽皮的价格是一万五千金币，不过如果是拍卖的话还有很多的其他费用，所以价格会比较高一些。中阶魔兽的皮我打算平均每张一百金币的价格收购，不知道您对这个价格是否满意？”

　　我满意的点了点头，想到其他兽皮留在我戒指里面也没什么用处，现在拿出来也不会被其他人看到，而且看她出的价格也很是不错，就道：“你所开出的价格很是公道，甚至比我想的还要高一些，既然如此，那我剩下的兽皮也一起卖给你好了。不过我希望你能够答应我一个条件，那就是不要把我卖给你这么多兽皮的事情告诉其他人。”

　　看到她同意了以后，我打开了空间戒指，只见白色的光芒一闪而过，大量的兽皮不断的涌现出来，直接落在了茶几上面。我把戒指里面的所有兽皮，除了九级魔兽的之外，全部都拿了出来。要知道八级魔兽，就已经有相当于大剑师的实力，如果再拿出九级魔兽的，那可是等同于人类中剑圣的存在，那就很可能暴露我的实力，对我以后抢夺龙晶的行动可能会有很不利的影响。虽然我相信自己有足够的实力抢回龙晶，但是还是以小心为妙。而且我的相貌现在看起来还是只有十五六岁的样子，要是有这样年轻的剑圣，相信全大陆也会流传的吧！虽然我让店主答应帮我隐瞒，但我却知道今天的事情早晚还是会有人知道。要知道这里面可是有着十多张七级和八级的兽皮啊，一次性出现的话，任谁都会怀疑得。

　　威廉夫人在长长的发了一次呆以后，马上开始激动的翻看起兽皮来，我在一边无聊的看着她清点兽皮，一边美美的享受着茶点，在龙岛的五年我可没吃过除了烤肉和水果以外的任何东西。

　　正当我吃饱喝足，等的昏昏欲睡的时候，女店主终于清点完了，她激动的对我说道：“总共六张八阶兽皮，每张十万金币，加上其他的，总共是六十八万金币。不知道您是使用紫晶卡呢还是直接拿紫金币？如果是紫金币的话，您还需要再等一会，我需要时间去兑换。”

　　我想紫金卡应该像银行卡一样的东西，说道：“用紫晶卡吧，卡里存六十五万金币。不过我现在还没有紫晶卡，不知道要到哪里去办？另外取一万金币和两百紫晶币。”

　　女店主回答道：“只要有空白的紫晶卡，滴上血将它认主就可以了，我这里就有，所以只要你的一滴血就行了。只要输入一点斗气，就可以查询卡内的余额。”

　　她马上拿出两张卡片来，并把其中一张递给我。我接了过来，按照她指的位置滴了点血上去，她又指点我在特定的位置写上我的姓名，这样就可以避免交易的时候把卡片弄错了，然后她将两张紫晶卡一合，这样就能够进行转帐了，真是比随身电脑还方便。

　　转帐完毕，她又对着边上的侍女吩咐了一声，很快那侍女就拿了两个小袋子上来，她接过那两个袋子，和紫晶卡一起交给我，便道：“尊敬的客人，这是您所要的紫晶卡和金币，请您清点一下，以免出现错误。”

　　我站起来接过两个袋子，看也不看，直接就放进了空间戒指，再拿起紫晶卡，输了点真气进去，只见卡上马上就浮现出一个数字，我仔细的看了下，确定是六十五万没错，就向店主点了点头。刚刚想和她道别，她却又拿出张卡片说道：“这是我们威廉家族的贵宾卡，只要拿着这张卡，就可以在我们家族的任何产业里面享受贵宾待遇，这上面的图案就是我们家族的标志。哦，对不起，因为这批兽皮对我们装备店的发展实在太重要了，所以我居然忘了问贵客的大名。”

　　我淡淡的说了自己的姓名，看了看这张卡片，只见上面绘着一只正在飞翔的雄鹰，我忽然记起刚刚那老头的马车上也有这样的一个标志，难道那老头也是威廉家族的人？我疑惑的想到。

　　在威廉夫人的一再坚持下，她一直送我出了店门口。怀揣着六十多万的巨金，心情和刚刚进去的时候那是大大的不同，虽然我向来将钱看的很淡，但是也不会妄自菲薄，没钱的烦恼感受过一次也就够了。

　　走在街上，刚刚拿到钱的兴奋劲很快就消失了，想起自己进入这座城市的目的，我拦了个路人来问路，不过这个剑士装扮的人很明显对被人在大街上拦住问路很不耐烦，直接丢下一句：“想知道怎么去奥斯帝国，去盗贼工会买张大陆地图不就行了。”就追着前面的同伴去了，我只好再去找盗贼工会。

　　在盗贼工会里付出了一百二十个金币的代价以后，我得到了一份大陆的地图，还知道了这座小城市为什么这么热闹的原因。原来这里的大多数人都是雇佣兵，佣兵工会大概是整个大陆上最大的工会了。作为佣兵，既可以在佣兵工会接各种任务，也可以在工会里面发布任务。完成任务的佣兵可以获得金币，荣誉甚至贵族的头衔。当然，佣兵工会里有很严格的等级制度，不但是佣兵的等级，还有任务的等级，只有符合条件的佣兵，才能接受任务。

　　而这次之所以会有这么多佣兵来到这座小城，是因为城主在工会里发布了护卫小城的任务，这是一个A级的大型任务。和龙岛一样，这里的海港每隔几年也会受到大潮的袭击。而随着大潮，同样有众多的魔兽从附近深海来到岸上。多年以来，因为魔兽的攻击强度都不是很大，所以小城的居民都已经习惯了一年两次的魔兽袭击，而且他们会不时的探测周围的海域，以估算下次魔兽袭击的强度。每次对付完魔兽以后，收获的魔晶和魔兽皮都足以令的全城居民大喜若狂。但是最近，一头强悍的海底魔兽却突然带着大群的中高阶魔兽出现在了附近的海域，这对于习惯了抵抗大量低阶魔兽，加上少量中阶魔兽和少数几只高阶魔兽的全城居民来说，简直是场灾难。城主知道如果这些魔兽也随潮袭击城市的话，那凭借着本城的实力绝对无法抵挡。所以才花费重金在佣兵工会发布了这个任务。而这个任务既能够杀魔兽得魔晶，又有额外的金币可以拿，更可以获得丰厚的佣兵积分，所以众多的佣兵们都纷纷向小城而来。



　　第一十六章 威廉家族

　　了解到了这些以后，我禁不住对这个佣兵任务产生了兴趣，因为据说这只意外闯入附近海域的魔兽，居然很可能是只超越九阶的魔兽，虽然盗贼工会里面也没有很详细的资料，但是只看它能够控制这么多的中高阶魔兽，它的实力就绝对不会比九级上阶的魔兽差。而且根据龙岛上应付海上魔兽袭击的经验，每次魔兽袭击，总会有一到两只强大的魔兽领导，在龙岛上的时候，就曾经出现过上阶圣兽。上阶圣兽，那已经是超越普通的成年巨龙了，成年巨龙一般也只相当于中阶圣兽。不过那毕竟是在深海，这里的话，大概最多也只可能是下阶圣兽级别，毕竟以前顶多也就是头九级魔兽而已。圣兽的魔晶，那对我来说可也是很有诱惑力地，我到现在为止也只不过是从达克长老那里得到一块而已。

　　打定主意的我，决定在这座小城再停留两天，因为涨潮的日子就在两天之后。反正露丝长老只是让我拿到龙晶，也没说要在什么时候，而且龙晶坚硬无比，根本没可能破坏，顶多也就是被人镶嵌到武器或者护具上当成魔晶使用而已，所以也不需要急在一时。

　　既然决定不马上离开，我也就开始悠闲的喝着酒，仔细感受这里与地球上酒吧的不同起来。对于酒吧的喧闹，我并没有什么排斥，不过酒吧里众多拿刀带剑的人们，却让我感受到一种完全不同的气息。几名衣着放荡的舞女在人群中狂热的舞着，丝毫不介意周围的佣兵们施在身上的禄山之爪，佣兵们也不时的发出阵阵热烈的欢呼。几位忙碌的少女，正托着盘子在人群中忙碌的穿梭，不时的对揩油的客人们笑骂几句。老板是个年老的地精，地精是一个胆小而软弱的种族，他们个子一般都比较矮小，肤色黝黑，墨绿色的长发，看起来丑陋的他们却有着精灵般尖尖的长耳朵，据说在远古的时候，地精曾经是精灵族的一个分支。每一个地精，都是做生意的好手，如果不是因为天生懦弱的性格，他们无疑会成为大陆上最富裕的种族。

　　独自坐在角落上的我，无聊的听着旁边几位年老佣兵的吹嘘，好笑的看着他们为曾经杀死的一只中阶魔兽而激动莫明，不过他们所说的佣兵精彩纷呈的生活却慢慢吸引了我。每一位年老的佣兵都是身经百战的战士，也是见多识广的旅行家，他们的足迹遍及天下，我暗自决定，一会也去申请成为佣兵。

　　打开刚刚从盗贼工会买来的地图，我查看起自己现在的位置。这份地图之详尽，在我看到的时候就已经赞叹不已，它不但详尽的描绘了地形地貌，还标注出了各国的势力范围，甚至连一些领地属于哪个领主，还有部分城市的城主也详细的做了标注。不过它一百金币的价格，却也是深刻体现出了‘好货不便宜’这一要点。

　　查看了地图，我发现我现在所在的城市位于小国卡莲加，是威廉大公爵的领地，不知道是否因为是在本城的缘故，所以地图上对小城的标注格外详细。而根据上面标示，小城的城主是威廉大公爵的二儿子查哈而威廉，正是因为小城一直要受到魔兽的袭击，公爵才会把二儿子派到这里，担负起守卫之责。

　　正当我在酒吧里面悠闲的边喝酒，边听着周围的佣兵们高谈阔论的时候，城主府内却有几个人正在推测着我的实力，这几人赫然就是送我进城的老魔法师，剑士马克，装备店的女店主威廉夫人和小城的城主查哈而威廉。

　　“好好好！有了这些魔兽的皮制成的装备，不但能够把我们装备店的声望大幅度提高，而且可以大大的提高我们的实力，对于抵抗这次的魔兽攻城就更有把握了。”老魔法师开心的大笑道。

　　“可惜的是他只卖了兽皮，没有把魔晶一起卖了，要不然，对我们的帮助还要大的多。”威廉夫人遗憾的说道。

　　“做人不可以太贪，做生意也是如此，切不可贪得无厌，他能够把这么多的皮料卖给我们，已经是我们的运气了。”老人不悦的看了威廉夫人一眼。

　　“是，爸爸，媳妇只是有点遗憾而已，并不是有什么非分之想。”威廉夫人低声的回答道。

　　“那位龙寒孤会不会也是接了佣兵任务来的佣兵呢？”威廉城主兴奋的说道：“如果这些魔兽都是他自己杀的，那么他就可能是位大剑师甚至是剑圣级别的高手，那有他的帮助，我们抵抗这次的魔兽进攻的把握就更大了。”

　　“我想他应该有剑圣的实力，因为我只是被他简单的看了一眼，就有种心志被夺的感觉。就算只是上阶大剑师，也绝对不能给下阶大剑师的我这样的感觉。”马克肯定的说道。

　　老人吃惊的问道：“你是说，这个龙寒孤就是不肯接受我的邀请的那位年轻人？我完全感觉不到他的实力啊？难道他已经超越了我？这么年轻，怎么可能会有那么强的实力？”

　　“我相信应该就是他，就算不是，那年轻人也绝对不简单。当时我没有细想，还以为是自己一时不慎才会被他吓一跳，但是现在回想起来，那个时候我因为怒气正盛，斗气几乎已经运转全身，这样子还会被他吓住，那只能说明他实力绝对在我之上。”马克肯定的说道。

　　“那龙孤天确实是个年轻人，深蓝色的头发和眼睛，啊！他身上的剑士服，我肯定绝对不是简单的料子，那应该最少是八级魔兽的皮制成的，我刚刚居然看走眼了！是因为他身上的气质，很飘逸的气质，才使得我忘记了注意他身上的衣着。”威廉夫人一边回想，一边肯定的道。

　　“那应该是他了，想不到我也看走眼了，当时我只觉得他很有意思。看来他应该真的是从没在大陆上行走，刚刚进城的时候他大概连城门税都交不出来吧！看来应该找机会去看看能不能结识他，要是我们家族里能够多这样的一位高手，那想想都是件美妙的事情啊！”老人陶醉的说道。

　　“父亲，那孩儿马上派人去查查他住在哪里。”城主干脆的说道。

　　“恩，只要知道他住在哪里就行了，不要做其他的动作，明天我找个时间亲自去见见他，探探他的口风，就算不能让他加入我们家族，也要和他拉上关系。”老人一脸的严肃，又转头对威廉夫人说道：“你给我发下话去，只要是威廉家族的产业，以后全部要将他当成贵宾看待，哪家分店怠慢了他，我都会严惩不怠。”

　　“是”，夫妇两都对着老人恭敬的回答。

　　且不说威廉家族的打算，我本打算先去找个客店住下，没想到因为佣兵们大量涌进小城，小城里面的客店都已经客满，就是偶尔有空余的房间，也都已经被人订了下来，我转了一圈，居然没找到地方住。其实没地方住，对我来说只是麻烦一点而已，反正一直以来我都是打坐而已，睡觉早已经是几年前的事情了，所以我浑不在意，也就不再去找客房了，直接去了佣兵工会。

　　进了佣兵工会，却是个大厅，里面摩肩接踵，挤的是水泄不通。大厅正面的墙壁上，是一块巨大的黑板，我好奇的看了看黑板上的字。

　　第一：S级任务——寻找不死凤凰的血液。在雄伟的伊达而山脉中找到烈焰洞穴，并杀死里面的不死凤凰，获得它的血液。奖励：十万紫金币，并获得教廷的光明骑士封号。时间：两百二十四年。

　　第二：S级任务——毒龙阿莫缔的威胁。贪婪的毒龙阿莫缔每隔一段时间就会抢劫沙拉特帝国边境上的村庄。伟大的勇士们啊！去帮助无辜的村民们，击杀邪恶的巨龙吧。任务物品：龙晶。奖励：十万紫金币，并可以得到沙拉特帝国的伯爵头衔。时间：两百二十年。

　　第三：S级任务——死亡森林的探索。位于古查斯帝国和奥斯帝国边境的死亡森林极大的阻碍了两国商业的发展，为了开通新的商道，冒险者们，去探索恐怖的死亡森林，掀开它神秘的面纱吧！任务物品：死亡森林的地图以及死亡水晶。奖励：八万紫水晶，以及古查斯帝国和奥斯帝国的伯爵头衔。任务时间：一百八十年。

　　黑板上从上到下，都是些已经很长时间没人完成的S级和A级任务，看着上面的任务，就算是现在的我都没把握能够确实的完成。要知道到了那个时候，要对付可不是只有一只圣兽那么简单，在圣兽势力范围内的魔兽们，都会直接或者间接的受圣兽控制。在大量高阶魔兽的围攻下，想要对付圣兽，那实在不是一件简单的事情。难怪这些任务都几百年了还没有人能够完成。

　　“注册佣兵。”我好不容易来到了柜台前，对里面的清丽少女说道。



　　第一十七章 剑师测试

　　“请问您是什么职业，到了什么等级？”那少女很熟练的回答。

　　“剑士，大概是剑师的等级。”我隐瞒自己的实力，降下几个等级道，旁边的佣兵们却是一阵哗然。

　　“那么年轻的剑师啊！能让我看看您的剑士徽章吗？”少女惊讶的问道。

　　“我没经过剑师的等级测试，所以没有剑士工会的徽章。”我老实的回答道。

　　旁边的佣兵们一听，都发出一阵大声的哄笑，一些人甚至向我射来鄙夷的目光，一位年轻的金发佣兵嘲讽的说道：“原来是自己封的啊，那我大概还是位剑圣呢！”说着哈哈大笑起来。

　　“对不起，没有剑士工会的徽章，我们就不能承认你剑师的实力，您可以先去旁边的剑士工会测试了等级再来注册。如果您有了剑师的徽章，那么我就可以直接把你注册为D级佣兵，没有徽章的话，那就只能注册最低级的F级佣兵了。”那少女虽然惊讶，但是却还是很耐心的给我解释了原因。

　　我恼怒的看了眼出言讥讽的那名佣兵，又感激的对少女道了谢，转身向外面走去。那年轻的佣兵看我一言不发转身而走，更是得意，指着我的背影继续说道：“没实力就老老实实从F级佣兵做起嘛，装什么剑师，丢人啊！”

　　本来我因为是自己不知道常识，所以被佣兵们嘲笑，虽然难以接受，但是想想佣兵们大多是性格直爽之人，所以虽然觉得难堪，倒也没什么好计较地。那年轻佣兵直接出言讥讽，我也只是恼怒的瞪他一眼就罢了。不想他居然抓住由头不放，而且还得寸进尺起来，我再也忍耐不住，要知道就算是黑龙长老，我也会因为他的轻视我而针锋相对，何况只是这么个对我而言弱小的一塌糊涂的小小佣兵。

　　我木然转身，正对着那年轻佣兵，冷冷的道：“有没有实力，你马上就会知道。”随手一指，一道真气电射而出，直向他身上击去。我当然不会是想要他的命，只是想要给他点厉害看看而已，所以那道真气，我连两成的功力都没有运足。

　　那佣兵没想到我会转回头来，而且直接向自己击出一道奇异的斗气，从来都没听说过斗气居然可以这样子不经过武器，直接用手就可以击出，而且那斗气快若闪电，他只看到蓝色的光芒一闪，完全没来得及反应，就直接被打在了胸口。顿时，胸口就像被人用大锤子砸了一下一般，一口鲜血猛的喷了出来，整个人也向后飞跌了出去，可是大厅里本来人就很多，哪里有空余的位置，所以他自然撞上了后面的佣兵，一时间，把后面的佣兵带倒了一大片。

　　“天啊！蓝色斗气！是大剑师啊！”周围一阵惊呼声响了起来。我冷冷的扫了眼跌倒在地上爬不起来的年轻佣兵，轻蔑的哼了一声，转身向门外走去。挡在我前面的佣兵们忙不迭的向边上闪去，生怕一不小心惹恼了我，也向刚才一样给自己来上那么一下。其实我刚刚使用的只是柔劲，虽然把那佣兵打的吐血飞退，其实却是一点内伤都没有，他之所以爬不起来，只是因为恐惧所致。无端端惹恼一位这样的高手，任谁都会追悔莫及，而我走的时候那一声轻哼，在他耳边却是炸雷一般。只看他现在雪白的脸色，就知道没几天时间，这份恐惧都不会消退。

　　我慢慢的出了佣兵工会，丝毫不理会跟在后面的几名佣兵，直接进了旁边的剑士工会。剑士工会比起佣兵工会，明显要冷清的多，只有寥寥的几名工作人员在那里悠闲的聊着天。

　　我略微查看了一下，就向着其中能量气息最深厚的一位走去。“这是位身经百战的斗士”，当我看清楚他的时候，由衷的赞叹道。他的年龄看起来绝对不小于五十，粗矿的脸上一道长长的伤疤几乎斜斜的把他的脸分成了两半，这让他整个人看起来很有点狰狞的味道，他的身上穿着厚厚的铠甲，两手抱着一把一人高的双手巨剑，那应该是由上好的玄铁打造的巨剑，不过现在宽阔的剑身上已经开始出现了细细的裂缝，想来这把剑使用的时间已经不短。能够见到这样的斗士，我不觉得对这个剑士工会也产生了点好感。

　　“我要进行剑士等级测试。”我直接对这位斗士说道。

　　“那你就应该去找前面的小子，为什么要来找我？”他很是好奇，因为一向以来，因为脸上的伤疤，很少会有人主动的找他。

　　“因为你是这里几个人里面最强得，所以我要找你来给我测试。”我直盯着他，一字字坚定的说道。

　　“哦！我只负责剑师等级的测试，如果你没有足够的实力，我是不会给你测试地。”他很明显来了点兴趣，笑着说道。

　　“要怎么样才算有足够的实力？把他们几个全部打倒吗？”我微笑着说，“还是，只需要这样就已经足够？”我运起两层真气，右手一挥而过，一道绚烂的蓝光在空中一闪而逝。

　　“蓝色斗气？”他惊呼着站了起来，明亮的双眼里满是激动和遗憾。“我只是一名剑师，不够资格测试大剑师的实力。我可以给你剑师的徽章，但是更高一级的徽章你需要到卡莲加首都的剑士工会去测试。”

　　我笑了笑，说道：“我要的不是一块徽章，现在我就想让你来帮我测试，也只想你来测试。”

　　“为什么？”他大惑不解。

　　“因为你是个值得尊敬的战士。”我淡淡的说道。

　　他的眼中闪过一丝激动，道：“多谢！请跟我来。”

　　我跟着他来到了一个武斗场，旁边的几个剑士和跟着我过来的佣兵早就在我挥出紫色斗气的时候，就已经把注意力完全放在了我们身上，现在自然也马上跟了过来。不过可惜的是武斗场内有着结界的存在，他们只能在外面观看，却是听不到里面的任何声音。那剑师跳到场中，双手挥舞着巨剑耍了个漂亮的剑花，叫道：“剑师罗杰，请指教。”顿时，一阵冷肃的杀气向我直扑而来。

　　我对他的气势直如未见，从戒指里面拿出了一把木剑，这是我在龙岛上用龙之巨树的树枝，按照以前使用的长剑的样式削成的，因为使得顺手，所以我一直都没把它丢掉。而且龙之巨树的树枝坚固异常，比起普通的铁剑也差不到哪里去，当然比起那把玄铁巨剑可就差远了。随手挥动了两下，道：“龙孤天，请指教。”

　　罗杰知道凭自己的杀气对拥有蓝色斗气的对手根本造成不了影响，毫不气馁，直接高举着重剑向我冲了过来，那灵活的姿势，似乎身上玄铁制成的厚重铠甲对他的行动毫无影响。快到我面前的时候，借着奔跑的威势，蓝色光芒闪耀中，重剑如疾电一般，当头向我劈了下来。

　　我毫不避让，小心的控制自己的真气，使得使用的真气维持在绿色斗气的程度，蕴满真气的木剑一横，狠狠的挡在了前面。只听“当”的一声巨响，他奔跑的身形硬是被我挡了下来，不过我也被他剑上的巨力给震的连退五步，这样的硬挡硬架，绿色真气对付起一样是绿色斗气的他，已经落在了下风，看来他的斗气应该已经已经到达了绿色的顶峰。

　　他的身形虽然被挡，人却是毫不停顿，巨剑只是顺手一挥，已经由直劈转为横扫，继续追着我击了过来，从这里面就可以看出他战斗经验的丰富。我也是一退即上，将真气运到绿色的极限，一次次硬砸硬打，只凭着木剑就和罗杰的巨剑拼了个旗鼓相当。

　　这种程度的拼斗，对我来说当然是轻松裕如，连热身都不算。但是，罗杰却是大呼畅快，斗志高昂，全身的斗气都已经运到极限。

　　挑动起他的斗志，我的目的已经达到。斗到分际，我突然战术一变，一改硬桥硬马的刚硬架势，双脚灵活的转动，每一次都在他的剑势将尽位尽的时候，木剑巧妙的击打在巨剑的中段，那里可是他最难运力的位置，每一次都打的他巨剑不能完整的使完一个招势，就不得不变招应变。罗杰的斗气一次次被半途而废，那种无以言语的痛苦，只让他似乎连呼吸都不能够完整的完成，难受的直欲吐血。在他的感觉之中，我的斗气并不强，速度也不算快，但是无论他怎么变招，我总能够凭借着灵活的脚步，轻松的击中巨剑中段，让他的郁闷一直继续下去。每次想施展自己的绝招的时候，总是被我抢先一步，将他完全压制起来。

　　我看已经逼的他足够，真气突然强力一吐，绿色光芒一闪而逝，代之而起的是妖艳的蓝光，只是一击，就已经把他远远的迫退。

　　他好不容易定住身形，刚想继续扑上，却突然觉得一股强大的气势扑面而来。在那股气势面前，他感觉自己就像是正在恶狼的爪下挣扎的小白兔，那种似乎来自灵魂的威压直让他喘不过气来，好不容易凝聚起来的斗志像雪遇骄阳般迅速融化消失，浑身的斗气似乎也突然消失了般，让他连站稳身形都似乎要付出全身的力气。



　　第一十八章 工会风波（上）

　　罗杰苦苦的支撑着，浑身的力气早已经失去，现在能够站着，只是因为一直以来众多生死恶战中形成的坚强意志在维持。他不断的对自己说：“我不能放弃，不能放弃，就算死也不能够就被这样子压趴下。”

　　我赞许的看着对面的剑师，他的意志确实如我想象中的一样，是那么的坚定。我之所以这么做，只是因为看到了他刚刚那遗憾的目光，只是一靠近他，我已经可以大致的判断出他的实力，知道他一直困在绿色斗气中不能突破，才想帮他这个忙。所以才先完全引发他的斗志，然后再用小巧的剑术将他的斗志不断压缩，再用我强大的气势继续压迫他，要知道现在的我使用的可不仅仅是蓝晶斗气的实力，这股气势中不但包含了我现在施展的大剑师的气势，还附带了龙族的龙威技能，那可绝对不是小小一个剑师能够承受的了得。只要他承受的越久，对他的好处也就越大，甚至直接突破绿色斗气都是很可能的事情。

　　罗杰的意志已经燃烧到极限，现在的他几乎连意识都已经模糊了，只知道不断的就强行聚集浑身的斗气，被压迫在体内的绿斗气一次次的冲洗着身上的关口，一次，两次，三次。终于，以前从来没有冲击成功的关口在顽强的冲击之下终于开始松动，乃至最后的一溃千里。一直被压制的斗气也终于一下子爆发出来，只见一阵淡蓝色的光芒冲天而起，他本来摇摇欲坠的身形也终于可以坚定的站稳了起来。

　　我在他的斗气暴发的时候就已经停止了对他的威压，只是淡淡的注视着他。罗杰惊喜的站着，脸上满是激动和感激，痴迷的双眼紧紧的盯着双手上斗气美丽的蓝色光彩。

　　“所谓剑士，不仅仅是拿着把重剑，纯粹的以斗气压人，以力取胜，就算重剑士也是一样。我理解的剑士，应该是凭借着灵活的步法，攻敌之所必救，守敌之所必攻，让战斗完全按照自己的节奏来进行，你以为呢？”我淡淡的说道。

　　正沉浸在斗气升级的喜悦中的罗杰听的眼睛一亮，我知道他肯定会有所领悟，其实连我自己也不知道为什么会突然想要帮助他，只是现在我觉得做事情就应该随心所欲，刚刚想到要这么做，自己就那么做了。

　　“我应该通过剑士测试了吧？是不是可以把剑师的徽章给我了？”我笑着对已经回过神来的罗杰说道。

　　罗杰‘扑通’一声，朝着我跪了下来，激动的道：“多谢先生教导。自从我达到绿色斗气顶峰以后，十年来我每天都在盼着能够有突破的一天，但无论我怎么样的努力，总还是不能成功。为此，我无数次将自己置于生死的边缘，但是每一次我得到的都只是一身的伤痕，甚至曾经对此感到绝望。今日在先生帮助下我终于能够得偿所愿，今生再无遗憾。只求先生能够收我为仆，让我能够跟随先生，以尽绵力。”

　　我大吃一惊，说道：“你先起来再说。以你现在大剑师初阶的实力，到哪里都会受到不错的对待，何况你本身就是剑士工会的成员，何必跟着我？”

　　罗杰坚定的说道：“我在大陆上闯荡二十多年，但是从没见过主人这么精妙的剑法，以前就算是遇到剑圣，我也可以支撑几招，但是主人却可以仅仅凭着气势就让我完全没有还手之力。大陆上向来强者为尊，希望主人收容。能够跟随主人，将是罗杰最大的荣幸。”

　　我仔细想了想，终于点了点头，说道：“我可以答应你，但是我还有件很重要的事情要去完成，在我事情办完之前，你还是要继续留在这里。等我办完事情，不出一年我就会回到这里，到时候你才能跟着我一起游历大陆。”我想到反正自己答应了安娜最迟一年就要回去一次，而要回龙岛，这里倒是个不错的落脚地。到时候再次出岛的时候再来把他带走就好了。毕竟有个大剑师级别的帮手，怎么说也是件不错的事情。

　　罗杰听我答应了他的要求，马上惊喜的站了起来，开心的道：“多谢主人收留。”

　　我把紫晶卡拿了出来，对他说道：“你有没有紫晶卡？”

　　他马上把自己的魔晶卡拿了出来，我先给他卡上转了二十万金币，然后说：“这些钱你先拿去，一会你就在这城市里买座大点的房子，以后就算我们临时的住址好了。等我办完事情回来，就去那里找你。”

　　他感激的看着我，道：“多谢主人信任，请主人放心，因为这次魔兽袭击的关系，城里有很多人想要出售房子，我马上就可以把事情办妥。”

　　我“恩”了一声，道：“那就好，一会你办好了就到地精酒吧找我吧！现在先把剑师徽章给我。”

　　在我填完一张表格以后，很快我就已经拿到了剑师徽章，直接把它捏在手里，我可不喜欢把这个劳什子别在胸口。轻轻的和罗杰摆摆手，我轻松的走出了剑士工会，而不久罗杰也走了出来，买房子去了。

　　再次来到佣兵工会，其实我刚刚走开还不到半个时辰，很多见过我出手的佣兵还依然在佣兵大厅内。我轻松的挤到了那名清丽少女所在的柜台前，对她说道：“美丽的姑娘，还记得我吗？”

　　少女大概没想到我会用这样的语气和她说话，一时间惊讶的说不出话来。要知道，我刚刚给他的感觉，可算是一个十分霸道的人，突然间的转变，令她一时间很难适应。

　　其实换在以前，我也绝对不会像这样和一位只见过两次的女孩子说话，但是刚刚与罗杰的相处，使我对于师傅写给我的“逍遥”二字有了更深的领悟，我隐隐觉得自己已经掌握了突破第七层天道神功的关键，相信很快就可以再次突破了。

　　看着她迟迟没有反应，我笑了笑，道：“看来你已经忘记我了，真是健忘啊！我要注册佣兵。”

　　她终于反应过来，羞红着脸，道：“哪有那么容易忘记呢！你只要拿徽章让我看下就好了，再填下这张表格。”

　　我接过表格，把手上的徽章向着她亮了亮，然后快速的将表格填好，因为我不属于任何一个国家，就和剑士工会时候一样，随手填了个卡莲加。很快我就拿到了一张佣兵卡，按照女孩的指示，在佣兵卡上面滴上血以后，我就正式成为了一位D级佣兵。

　　女孩很热情的介绍道：“你现在是想自己接任务呢，还是想加入佣兵团，或者干脆就自己组建佣兵团？”

　　旁边的佣兵们马上叫嚷道：“加入我们猛虎佣兵团吧！我们佣兵团待遇最好了。”“加入我们屠龙佣兵团吧！我们可是以屠龙为目标得。”“来我们海沙佣兵团吧！我们团可是有很多没美女得。”“……”

　　我不悦的看着乱成一片的佣兵们，对他们争先恐后的样子深感不耐，正想有所表示的时候，一道声音从门口传了过来：“当然是要来我们勇敢者佣兵团，我们可是大陆上排名第三的大型佣兵团。”

　　随着话声，一行人从门口走了进来，那是几个彪悍的剑士和几个魔法师，那几个剑士中有两个是身着全身铠甲的重剑士，只看他们流露出来的气势就知道绝对不是一般的佣兵，当先是一位披着斗篷的金发少年，英俊的脸上满是傲气，他慢慢的走到我的面前，微笑着问道：“请问你就是刚刚注册佣兵的大剑师吗？”

　　我淡淡的说道：“我确实是刚刚注册的佣兵，但是我只是个剑师而已。”

　　那年轻人笑着说：“拥有蓝晶斗气的剑师吗？其实大家都知道，斗气到了哪个等级，也就算是到了哪个剑士级别，工会的测试只是走个过场而已。你又何必谦虚？”

　　我倒是不知道有这样的说法，不过在我看来，工会的测试之所以存在，是为了刺激低级斗气的剑士向高级斗气的挑战，因为就算我拥有的只是绿斗气，我也很有把握能战胜罗杰。不过我当然不会和这个陌生人说自己的看法，而且这个年轻人满脸的骄傲，尽管他现在对我说话一直很客气，我也对他没有一点好感。

　　那年轻人见我对他的话毫无反应，暗暗的咬了咬牙，继续笑着说道：“对不起，忘了自我介绍，我们是‘勇敢者’佣兵团，我是副团长艾格，我们佣兵团现在在全大陆佣兵团中排行第三，团内好手众多，团长更是切威德剑圣，相信加入我们佣兵团绝对不会委屈了你。”

　　我只是淡淡的笑了笑，我现在有重任在身，加入佣兵工会也只是一时兴起，根本没兴趣加入什么佣兵团，就算我真正的想要玩玩佣兵，那也只会自己去创建一个，哪里会去人家的团里受人摆布。



　　第一十九章 工会风波（下）

　　我虽然不知道‘勇敢者’佣兵团是个什么样的佣兵团，不过只看周围的佣兵们一副噤若寒蝉的样子，就知道他们绝对不是善类。这样的佣兵团，我实在没兴趣理会，所以连拒绝的话都不想说，周围的佣兵们也是好奇的看着这个艾格一个人在那边做秀。

　　那年轻人看我还是没说话，以为我还在考虑，继续道：“还需要考虑吗？我们佣兵团的待遇，就算在整个大陆上也没多少佣兵团能够相提并论。而且如果能够为团里立下大功的话，我甚至还能帮你弄到爵位作为赏赐。要知道，我本身就是尼古拉沙帝国的子爵呢！”

　　我实在看不下去他一副自以为是的样子，冷冷的道：“确实不需要再考虑，我拒绝！”

　　艾格得意的笑容瞬间凝固，脸色立刻变的难看起来，后面几个剑士已经忍不住要冲上来，不过被艾格挡了下来。他恨恨的看了我一眼，说道：“还没有人像你这样拒绝过我，请你好自为之，我们走。”转身领着几个手下一起离开了。

　　被他那么一闹，周围的佣兵们也死了请我到他们团的心，暗想：“连排行第三的佣兵团都不想加入，自己拿什么来吸引他呢？”我看向那清丽的少女，问道：“我现在可以接护卫小城这个大型任务吗？”

　　“当然可以，这个可是大型任务呢，单个佣兵也可以接。”少女快速的回答。“要我帮你申请吗？”

　　“恩。”我点了点头，道：“只要申请这个任务就好了。”

　　申请好任务之后，我在佣兵们怪异的目光中离开了佣兵工会。我知道虽然大陆上单独行动的佣兵大有人在，但是一般这样的佣兵都会先加入个佣兵团，以尽快的赚到更多的佣兵积分，来快速的提高佣兵等级。而像我这样的D级佣兵其实一点也不算高，大陆上B级佣兵都多的是，我现在就单干则意味着我必须付出更多的努力，花费更多的时间才能提升佣兵等级，这可算是个很傻的决定。

　　我自然不会在乎所谓的佣兵等级，以后我就算想接任务也只会接那些难度最高S级任务或者是无限制任务，而这些任务是没有佣兵等级限制得。现在我正向着酒吧走去，折腾了一天，现在天已经快黑了，我还得去那里等罗杰的到来呢。而且我虽然不是什么酒鬼，但是有真气在身，想喝醉也不是什么简单的事情吧！这里的酒虽然没有地球上的调酒师调出的酒那样绚丽多姿，但是比地球上的酒多出了一种清新自然的味道，一样很吸引我。

　　我悠闲的茗着美酒，欣赏着舞女们狂热的舞蹈，毕竟是剑与魔法的世界，就算是舞女们，也多少会懂点武技，而表现出来的舞蹈就特别的狂野，完美的体现了力与柔的结合，只是看着，就已经让人有种热血沸腾的感觉。刚刚来的时候忙着考虑事情，所以没仔细观看，现在安心欣赏，马上就发现了不同于地球的韵味。

　　只不过坐了半个时辰，我就已经看到了罗杰的身影，显然他在这里有着极大的声望，不时有酒吧里面的客人站起来和他打着招呼。游目一圈，找到我的位置之后，他马上向我走了过来，恭敬的道：“主人，已经办好了，只是用了三万金币，现在就可以入住了。”

　　我倒是没想到能够这么快就把房子找到，还可以直接入住，对他的办事能力大是赞赏，道：“做的好，那些钱就你留着吧，先喝几杯，一会我们再去看看。”

　　这是一个很大的庄园，只看里面的布置，就知道它的前主人非富即贵，我大致的转了一下，满意的道：“很不错，以后我们就暂时先住在这里，你有什么亲人也一起搬过来吧！园子那么大，需要什么人也由你去找。我还会在这座城市待两天，打完了这次魔兽攻城再走。”

　　“谢谢主人，不过我没有什么亲人，以前也是直接住在剑士工会里面的。”罗杰感激的道，现在我等于直接将二十万金币送了给他，虽然他知道我完全不在乎钱的多少，但是能够直接送出这样的巨款，只是这份胸襟，就值得他一生跟随。

　　一夜无话，第二天一大早，我就把他叫到庄园的竞技场，说道：“昨天的比斗，你有什么体会？”

　　罗杰闭上眼睛，整个人都沉浸入深深的思考之中，半响才道：“那是我以前从没见识过的神奇剑技，以前我一直都以为想要提升实力，就是不断的锻炼斗气，努力提高自己绝招的威力；但是现在我却觉得，技巧同样重要，就算只是同等的斗气，我也绝对不是主人的对手。而且整场比试，我完全连发出绝招的机会都没有。”

　　我点了点头，满意的道：“你说的不错，我以前可说从没和大陆上的人们接触，所以不是很了解大陆的武技，但是在我看来，就算我和你同等斗气，甚至比你低个一级斗气，我也依然可以轻松的战胜你。你虽然战斗经验丰富，但是你的剑技在我看来，却是错漏百出。俗话说‘大拙若巧’，你既然已经做了重剑士，那你就要着重一个‘重’字。因为我的某个承诺，我不能教你我的武技和斗气，但是我却能够教你步法，你仔细看好了。”

　　话落，我人随声走，只见人影飘飞，顿时似乎整个竞技场都可以看见我的身影闪动，我所施展的，正是与逍遥诀相配合的步法。要知道整套步法，乃是古老相传而来，是由‘易经’的九宫八卦位置所幻化而出，整套步法整整一百零八步，要是使将出来，纵然是以前J国的神忍，也是绝难抓到我的身影。整套步法之繁复，实在非一般所能想象，昨天晚上我也是苦思半夜，才终于将其简化为十八步，虽然威力只有原来十之一二，但是使用的好，对于他的剑技也会有很大的帮助。

　　罗杰一时间只觉得两只眼睛完全不够看，等我连续走了三遍，他也只是看出其中四五步而已，饶是如此，他也已经看的兴奋异常，实难想象只是如此简单的几步，竟有如许威力。

　　我当然不指望他能够看的明白，指了指地上，道：“看清楚这十八个脚印的位置，等你什么时候练到能够顺逆自如，可以随心所欲施展这套步法的时候，你的剑技就会大幅度提高。”

　　罗杰顺着我手指的方向，骇然看见地面上明显的十八个脚印，宛如刀刻一般，再也不能抑制激动的心情，道：“多谢主人传我步法，我一定不会辜负主人的期望。”

　　我笑了笑，道：“不必如此，等你把步法记熟以后，就把这些脚印全部弄掉。以后你也别叫我主人了，这个称呼实在不怎么好听，以后就叫我少爷吧！”

　　“是，主……少爷。”罗杰激动的说道。

　　接下来的两天，晚上我向罗杰了解大陆上的事情，白天就在街上乱逛，倒是过的悠闲自在。本来我还打算去铁匠铺打把合用的长剑，但是看了看小城的店子里的巨剑，实在是难以入手，甚至还不如自己随手削成的木剑，也就作罢。其实就算拿着这把木剑，对付个下阶圣兽也是毫无困难，不过我总觉得拿把木剑实在是太扎眼。罗杰倒是想把他的巨剑给我使用，结果却被我把他的剑批了个一无是处，也就不再坚持。

　　与罗杰的交谈，终于让我知道了自己现在在人族高手中的位置，现在全大陆，剑神级别的高手可谓是少之又少，只有五大帝国，才各有一名，不过只要达到剑神级别的高手，就相当于是先天高手，延年益寿只是很简单的事情，所以应该还有一些不为人知的剑神级别高手存在。圣级高手也是屈指可数，而且因为神圣教廷的节制，各国约定，只要达到神级的高手，就不能够再参与国家间的纠纷，从而导致了圣级高手间的争斗越发激烈，所以圣级高手稀少也就不是什么奇怪的事情了。

　　想不到自己现在已经是超越人族极限的高手，看来这里的武技实在是不怎么样嘛！坐在酒吧里的我一边浅浅的喝着带有淡淡自然气息的美酒，一边悠悠的想着，看来我要想寻对手的话只能到神族或者魔族中去找了。我一直都对阿达斯大帝击败魔族却膜拜神族的行为很是鄙夷，在我看来，神族和魔族并没有区别，他们对这片人族大陆的野心也是一般无二，不同之处只在于神族聪明的借助了人族的实力，但是魔族却摆明了站在人族对面。只看在赶走魔族后神族就开始对付龙族，兽人族和精灵族就可以看出，他们的目的是统治这片大陆，只要大陆上各族不能够同心协力，那么人族就没可能真正有效的反抗他们。现在教廷在大陆上的地位几乎无可动摇，只看所有国家都必须每年向教廷进贡，就知道神族对资源的掠夺一直都在进行。

　　“年轻人，我们又见面了。”正当我想的出神的时候，熟悉的声音在我耳边响了起来。



　　第二十章 威廉家族的邀请

　　我回过神来，转头看去，依然是一身大红的魔法长袍，进城时候遇见的那名老魔法师正向我走来，剑士马克正紧紧的跟在他的身后，他们看起来都是一脸轻松，看起来倒像真的是来泡酒吧的样子。不过我却知道他们就算不是专门来这里找我，想来也不是来喝酒得。

　　“很高兴再次见面，魔法师先生，上次把我带进城的事情还没好好感谢您呢。”我笑着说道。一边暗骂自己这几天那么容易出神，以前做特工时候的我可是任何时候都不会疏忽的，难道龙岛上一年的安逸时光已经把自己的警觉心都消耗光了？

　　老魔法师笑着说道：“那次我只是举手之劳罢了，何况只不过是区区一个银币的城门税而已，你根本不用在意。先自我介绍一下，我是约克瑟威廉，这位是我的护卫马克威廉。”

　　我笑着向剑士点了点头，算是打过招呼，回道：“我是龙孤天，你就是威廉家族的族长，即将超越魔导师的约克瑟大公爵？”虽然刚刚来到小城不久，不过正好在我买的大陆地图上就有约克瑟大公爵的资料，他是这片领地的主人，也是小城城主的父亲，是实力接近法圣的上阶魔导师。

　　“我确实是威廉家族的族长，不过什么即将超越魔导师，却只是外间的胡乱传闻而已。”约克瑟公爵苦笑着说道，“我也很是期待自己能够成为法圣，可惜一直以来都无法突破，到现在也只是摸到点门路而已。倒是你，年纪轻轻就能成为大剑师，想来成为剑圣也是指日可待吧。”

　　“想不到只是随手教训个无知之徒，现在却已经弄的街知巷闻了。”摇了摇头，我苦恼的说道。

　　“呵呵，小兄弟，有实力何必藏着掖着呢，年轻人正应该意气风发才对啊！我还要谢谢你卖给我们装备店里的那些极品材料呢！”

　　“我只是不喜欢麻烦而已。那些材料我本来就要卖了换点钱用，你们店里出的价格合适，我自然就卖咯。你情我愿的事情，哪有什么谢不谢得。”我淡淡的说道。

　　约克瑟公爵见我一直都显的很冷淡，也就不再拐弯抹角，开门见山的道：“小兄弟既然接了守护小城的佣兵任务，不知道可愿意和城主府的高手们一起对付那只可能是圣兽的魔兽？”

　　我知道这可算是变相邀请我加入威廉家族，摇着头，道：“我向来独来独往，就算是和你们的高手一起，想来也起不到什么作用。而且有了您这样的魔法师和马克这样的大剑师，城主府更是高手众多，想来有我没我都是一样。如果到时候真的有需要，我再去会合也不迟。”

　　约克瑟公爵遗憾的说道：“既然你不愿意与我这个老头子一起，那也只好如此了。不过你既然是卡莲加的人，可愿意为国出力？”

　　看来他还是不肯放弃，而且为国出力，这也算是个极其正当的理由，要是换在原来的世界，只此一句，就可以让我答应下来，可惜的是现在的我根本就不属于卡莲加，也不属于这里的任何一个国家。我无奈的解释道：“我之所以会在表格上填写卡莲加，只是因为我现在身在这里而已，其实我并不是卡莲加的人，所以为国出力一说，再也不用提起。”

　　约克瑟公爵倒也豁达，知道不能勉强，也就暂时放弃了招揽我的打算，马上把兴趣转移到了的国籍上面，好奇的道：“那你是哪个国家的呢？”

　　我知道自己早晚要面对这个问题，想到大陆上不时会有小国被大国吞并，于是假装叹息一声，一脸忧伤的道：“故国不堪回首，早已经在战火中湮灭了。”

　　约克瑟公爵看我一副悲伤的样子，而且现在大陆上战争时有发生，这样的事情也并不少见，所以也就不再追问。我知道终于把他应付了过去，也是松了口气，毕竟怎么说他也算帮了我一个忙，我实在做不到对他冷漠对待。正好我也想了解下有关这只意外来到这附近的魔兽的资料，想来作为领主的他应该是最了解情况的人，这么好的机会当然不能放过，当下向他打听起了魔兽的事情。

　　“这是一只很奇怪的魔兽，根据我们的侦察兵在空中观察到的情报来看，它可能不是纯粹的水属性魔兽，因为当时的它甚至还用了光系的九级魔法杀死了多名侦察兵，好在有一名侦察兵比较靠后，所以才侥幸逃了回来。不过也因此没有看清楚那头魔兽的样子。”

　　看来，这魔兽很可能还有光属性呢！九级的光系魔法，就算是中阶的圣兽，如果不是光属性的，也未必能够使用，我听的是心动不已。如果能够送给安娜一颗光属性的圣兽魔核，她应该会很开心的吧！我暗中下了决定。不过以我感觉到的能量来看，如果真的是圣兽，只怕现在全城的人都不够看得。

　　接下来，我和他漫无边际的聊着，虽然他都一直隐晦的试探我的来历，不过怎么说我也是特工出身，自然是应付裕如，倒是和他大谈特谈起美酒来。我当然不知道这个世界有哪些好酒，所以只能说自己在地球时候尝过的各种美酒，不过却因此了解了这个世界中的众多好酒。诸如精灵族的天香果酒，兽人皇族比蒙族的肉味酒，矮人族用大地泉水酿造的矮人圣酒等等，当然人族也有很多美酒，不过没有这些酒稀少罢了。

　　一整个下午，就在我们老少两人的聊天中度过，虽然酒吧里是吵了点，但是对我们却没什么影响，约克瑟公爵简单的一个静音魔法，就把声音完全的隔绝了开来。马克一直都只是安静的听着，倒是把护卫的工作做了个十足十，直到天快黑了才对约克瑟公爵说道：“老爷，时间已经不早了，您必须回府了。”

　　看着约克瑟公爵一脸不舍的表情，虽然我明白他肯定知道我这两天的住址，但是我还是告诉了他那是我新买的庄园，也算是安他的心吧！知道我已经在本城买了庄园的约克瑟公爵很是开心，这才在马克的催促下和我道别离开。

　　我也很快付了帐出来，整个下午他都没放弃试探我的底细，所以我一直都是小心翼翼，半天下来，任是我已经先天境界的真气也是大感有点受不了。不过想到他贵为大公爵却是这样和善，求才若渴一至如斯，再加上这小城里面的居民都还算是安居乐业，也没什么仗势欺人的事情发生，所以才让我大起好感。要不然，我也没耐心和他墨迹半天。不过好在我没告诉老公爵罗杰已经自愿当了我的仆人，要不然两个大剑师级别的高手，真怕他会再要和我墨迹一晚上。

　　回到庄园，我把正埋头于竞技场内的罗杰叫了出来，仔细的向他打听了一番卡莲加的形势。原来，最近几年，卡莲加正受到邻国卡特的挑衅，卡莲加只是个只有三个省的小国，一直是古查斯帝国的属国，而卡特却是拥有十多个省的中型国家，国力自然要比卡莲加强盛的多。以前两国一直和睦相处，但是三年前卡特的老国王病逝，新任的国王野心勃勃，一心想把卡特发展成第六个帝国，所以直接把矛头对向了卡莲加。虽然因为古查斯帝国的干涉，卡特不敢直接派兵攻占卡莲加，但是私底下的小动作，却是一直不断，最近约克瑟公爵的领地就多处受到了由卡特军队改扮的盗贼的袭击，而每次围剿，人多了他们就跑，少了又未必是他们的对手，几次都是无功而返。所以约克瑟公爵才急于寻找高手加盟，扩充领地内军队的实力。现在又遇到这批计划外的魔兽攻城，可谓是雪上加霜了。

　　知道了老公爵的窘境，我倒是颇有去找找‘盗贼们’麻烦的打算，要是这些‘盗贼们’手段太狠毒的话，我也不介意直接把他们毁灭。不过当然要是在对付完攻城的魔兽以后，到离开城市的时候顺便在老公爵的领地内转了看看，倒也不是什么麻烦的事情。

　　打定主意的我自然又是安心打坐了一个晚上，罗杰这几天却是废寝忘食到了几乎疯狂的程度，明知道明天有大战要打，却是怎么也不肯去睡觉，只是想着怎么去走那套步法。不过神妙的步法当然不是那么容易学会的，他到现在也只是勉强能够走出四步而已。最后，不耐烦的我直接点了他的睡穴，直接把他扔到了床上了事。

　　第二天，我早早的就跑到海滩附近的海港查看了一番，说是海港，其实能容纳的船只实在是有限的很，在我看来连上吨位的船都没有，充其量也就只能在附近海域转转，打打渔什么的，想要出海简直就是找死。我又在海滩上转了一圈，想找个能够不被人发现的击杀魔兽的位置，却发现没什么可以供我利用的，看来想要在近海的地方击杀那魔兽，想不被人看到几乎是不可能得，我当然不想被人看到，要是被人发现我杀了圣兽，那到时候想要找我的老公爵型的人物就不是一个两个了。看了一圈，毫无发现的我暗自决定到时候见机行事，实在不行也就顾不得那么多了，看来想要得到个合用的圣兽魔核实在不是件轻松的事情。



　　第二十一章 海潮来袭

　　涨潮的时间是近午的时分，不过从早上开始，就不断有佣兵们来到海滩探察海边的情况，只要潮起，从海滩上爬上来的魔兽们只需片刻就能够到达小城门口。随着时间的接近，佣兵们和守城的士兵们都已经各就各位。而老公爵也拿着把华丽的魔法杖出现在了港口后面的城墙上，那里是最容易被魔兽攻击的地方，穿着全套重铠的城主则出现在了城门上面，这样分配明显是因为不知道那只最强的魔兽会选择从哪里出现。因为地势的关系，城门位置并不会直接受到潮水的撞击，而港口方向却会，但是数次魔兽攻击的经验却让人们明白，城门同样是魔兽攻击的重点。虽然都是海里的魔兽，但是大部分的魔兽都可以在陆地上自由的活动，从海滩位置上来的魔兽往往会汇聚在一起，直接向城门发起攻击。

　　我悠闲的到处转了一圈，顺便还和老公爵打了个招呼。对我来说无论它出现在哪里，都逃不出我的灵觉。凭借着强大的灵觉，只要那只魔兽出现在我附近千米之内，我就可以马上知道它的位置，就算它藏在海潮之中也是一样。一直以来，连我自己都很好奇灵觉的产生，不是看到、听到、闻到、碰到、感到，但是我就是知道，似乎在我脑海里一样有着一片同样的世界，而那里面每一点的变化，都会清晰的在我脑海里反映出来。

　　当时间接近中午的时候，海潮终于如期而至，一阵震耳欲聋的呼啸声从大海深处不断传来，随着啸声的接近，声音也由低沉逐渐转为高昂。伴随着呼啸声出现的是数十丈高的冲天巨浪，浪潮中，各种各样的魔兽若隐若现，只是短短的一会时间，巨浪就已经向海边推进了数百米，所到之处，任何船只或者建筑，全部一扫而光。好在海边的佣兵们早在啸声响起的时候就已经远离了海滩，要不然，在这差可比拟禁咒的巨浪面前，只怕任谁都只有落得个粉身碎骨的下场。饶是如此，初次见识到大自然如此威力的佣兵们还是一个个胆战心惊，深深慑服于如此天威之下。不过早有经验的士兵和佣兵们却根本顾不上去感受那磅礴的气势，因为他们知道，真正的战斗马上就要开始了，在战斗中分神，倒霉的只有自己。

　　一波波的大潮终于推进到了尽头，这个时候，简陋的港口早已经荡然无存。巨浪穿越了近百米的距离，重重的撞击在了后面的城墙上，当我以为那面城墙将会倒塌，暗道不好的时候，却发现‘强弩之末，势不能穿鲁槁’，在土系魔法的加固下，已经承受了无数次海潮重击的城墙依然坚强的挺立着，只有无数的魔兽在城墙上撞了个骨断筋縻，看的我禁不住拍手叫好。在这样的高速下撞上城墙，就算是中阶的魔兽，也只能落个重伤的下场。潮水慢慢的退去，海滩上留下了大堆大堆的魔兽，气势汹汹的朝着城墙方向冲了过来。而港口这边的城墙下面，却已经积蓄了数丈高的尸体。

　　我仔细的打量着那些向着城门冲过来的魔兽，发现其中有很大一部分看起来就和普通的鱼类没什么区别。但是换了一般的鱼类，离开了水这样落在沙滩上，早就已经只能活蹦乱跳，慢慢的等死了，但是它们却完全不同，一个个都像地球上的海豚一样，用鳍滑动着前进，他们大的有近十丈长，重达数千斤，小的也有上百斤重。其它的例如长达数十丈的巨型海蛇，桌子一般大的巨型海蛙，光是触角就有十来丈长的章鱼，一人多高的螃蟹，反正地球上有的或者没有的，在这里都是应有尽有，而且一个个都是放大版，虽然数目不多，就只有那么几个，但只看他们的块头，就知道不是那么好应付得。

　　我特别注意的就是那只巨型海蛙，虽然它的个头不算很大，但仅仅是因为它身上那浓郁的能量气息就足够让我明白，它就是我这次的目标，还有它每次跃起的时候露出的一道金线，也吸引了我的目光。这是一种很特殊的魔兽，它的特殊，就表现在可成长性上，普通的魔兽，就算是圣兽，当它们出生的时候就已经注定了它们的品阶，比如刚刚出生不久的下阶圣兽，他们虽然实力不足，但是品阶还是圣兽，即使它只有相当于七级或者更低的实力，但就算是九级魔兽，也不敢轻易的向它挑衅，它的魔核也是圣兽阶级得。但是，这种海蛙就不一样，它们出生的时候就只有三级，而随着不断吞噬其他魔兽的魔核，它们的魔核会不断的成长。而且随着吞噬的魔核的属性不同，它本身的属性也会发生变化，有很大的可能会成为多属性的魔兽，也就是说，它会额外的生成其它属性的魔核。等级不同，表现出来的就是腹部的线条颜色的不同。像我眼前的这只，腹部的线条呈金黄色，也就是说，它已经经历了白，红，橙，绿，蓝，银，金的进化，现在应该到达了圣兽的级别了。

　　我之所以对它了解那么深刻，是因为我曾经在卡列族长的藏宝中见到过这种魔兽的魔核，而且还只是进化到银白色的银线海蛙的九级魔核，但就算只是九级魔核，也已经成为了卡列族长引以为傲的收藏品之一了，因为要进化到这种程度，对于起点只是三级魔兽的海蛙来说，已经是极其罕见了，想不到我居然有幸在这里看到一只金线海蛙，我都不禁开始感激起那不知道是否存在的神来了。

　　我原本以为会进行一场攻城守城的战斗，却没想到随着城门的打开，佣兵们都一群群的冲出了城门，站在了城门的左面，随后，在剑士队长的率领下，小城的剑士士兵们也都出了城门，在城门的右面列好了队行。城墙上面，魔法师们和弓箭手在余下剑士的维护下，也已经严阵以待。

　　当最前面的魔兽们快要赶到城墙下面的时候，老公爵已经带着身边的高手赶了过来，虽然他没有我这么厉害的灵觉，可以老远就看穿魔兽的实力，但是从魔兽的多寡上也能很容易的就分辩出哪里才是它们进攻的重点。魔兽们并没有急于进攻，而是在距离城墙不到千米的地方一字排开，似乎在等待着后面的魔兽过来会合，只看得城墙上的老公爵和城墙前面城主暗暗皱眉，而许多佣兵和士兵们的脸色也开始有点发白，以前魔兽进攻的时候可没遇到过这种情况。在我看来却是毫不希奇，毕竟在龙岛上我也认识了几头圣兽，它们对于自己领地内的魔兽可说拥有着完全的控制权，别说是简单的排列了，就算要进行军列的演示也不是什么不可能的事情，毕竟圣兽们的智力并不比人类逊色多少。

　　在两色尖锐刺耳的“呱，呱”声后，魔兽们开始疯狂的向城墙方向冲了过来，而金线巨蛙和它附近的几头高阶魔兽却留在了后面。看着如潮水般涌来的魔兽，我禁不住开始热血沸腾，习惯了使用枪支弹药的我几曾见过如此的场面，看着身边磨拳檫掌的人们，我的战意也开始升腾起来。

　　很快，魔兽们就和城下的人们短兵相接，佣兵们大多都是以小组为单位，而且很多小组都是各种职业齐全，就算是有魔法师，弓箭手，也并不守在城墙上，而是选择了和队友在一起，他们配合默契，往往由剑士或者骑士正面抵挡魔兽的进攻，由后面的魔法师和弓箭手重伤魔兽，而盗贼负责分散魔兽的注意力，祭祀则负责加持辅助魔法或者使用治疗治疗伤痛。这个时候，我才发现其实罗杰的剑法并不像我原来想象的那么差，如果是在这样的佣兵小队里面，那么剑士的职责就是正面对抗魔兽的进攻，那么正面对抗也就成了唯一的选择，看来倒是我自己想差了。

　　现在进攻的魔兽都只是中低阶的魔兽，只要小心应对，并不能给佣兵和士兵们带来太大的伤害，而且佣兵之中并不乏高手，加上城墙上的魔法师和弓箭手的支援，在持续了近四个小时的战斗之后，魔兽们开始慢慢的溃败。虽然几头六级魔兽的出场造成了部分佣兵和士兵的伤亡，但是很快它们也倒在了高手们的脚下。佣兵们的强悍实力，就算是我也禁不住吃了一惊，光是大剑师级别的高手，我就发现了五位，魔导师级别的法师，也有三位。其中仅仅是勇敢者佣兵团，就有两名大剑师和两名魔导师，虽然我还不太了解大陆上的情况，但只看以威廉老公爵这样的领主身边都只有两个大剑师（马克和城主），想来这样的实力已经算的上惊人了，更何况他们的团长切威德剑圣还并不在场。

　　另外的三名大剑师，分别属于三个不同的佣兵团，令我吃惊的是，其中居然有一位是女孩，虽然因为她身穿重铠，头上也带着头盔，使得我看不清她的模样，但只是她眼中的一汪秋水，就已经可以引起人无限的遐想，其他的几位大剑师都已经是中年人，但她的年龄却绝对不会超过二十五。她是一名骑士，而她的坐骑，居然是一头幼年地行龙。

　　地行龙虽然不被龙族承认，但毕竟拥有部分龙族的血统，成年的地行龙身高可以达到三米以上，浑身都被厚厚的鳞片包围，是八级上阶的强悍魔兽，虽然不会飞行和使用魔法，但是传承自龙族的龙息使得它拥有了强悍的远程攻击能力，而强悍的抗物理攻击能力使得它在近战中可以不惧任何九级魔兽，是骑士们梦寐以求的理想坐骑，她的这一头虽然还只是幼年的地行龙，但是也有着不逊于七级上阶魔兽的实力，配合上她本身的大剑师实力，就算是遇上剑圣级别的高手，也有一拼之力。



　　第二十二章 恶斗魔兽

　　她所在的佣兵团，虽然只有少少的六个人，但是却个个不凡。两名重剑士看起来三十来岁上下，却都是剑师级别的高手，法师是六人中年纪最大的，但是也绝对不超过四十，是位水系魔导师，祭祀是位光系大魔法师，看起来不过十五六岁，最后是一位盗贼。本来这种时候盗贼因为没什么杀伤力，所以只能起到牵制的作用，但是这位盗贼不但速度极快，而且居然还是位能使用绿色斗气的斗气高手，总体来说，这个小小的佣兵团整体实力居然超越了很多中型佣兵团。

　　我在金线海蛙出现的那一刻，就已经决定了就算暴露实力也要把它拿下，与龙族一起生活的一年时间，似乎我也沾染了龙族的恶习，拥有一个连卡列族长也羡慕的魔核，对于我的诱惑力也实在太大了点。不过虽然我很想直接就冲过去将海蛙收拾掉，但是如果那样的话实在太过显眼，所以考虑再三之后我终于按捺下了这股冲动，决定还是等它冲过来的时候再行收拾。开战以后，我一直在战场上游走，一边关注着海蛙的动向，一边随手屠戮着附近的魔兽，中阶的魔兽，在我手下也就是随手一剑而已。看到哪边有了危险，就顺手帮点小忙，一个下午下来，倒是获得了许多佣兵的好感。间中我还发现了罗杰正带领着剑士工会的成员们混在了佣兵之中，我就过去告诉了他我的决定，说明一会我可能直接杀了海蛙就走，并和他约定一年以后在买的庄园里见面。他虽然觉得有点突然，不过我早已经和他说过很快就会离开，也就答应了下来。

　　当冲上来的魔兽只剩下数万只的时候，金线海蛙又是“呱”的一声尖叫，它身边的十二头高阶魔兽马上动了起来，迅速的向着城墙冲了过来。几千米的距离，在它们跑来只是短短的一会时间，我知道不能让这些高阶魔兽加入混战，要不然，那些佣兵和士兵们的伤亡肯定会很大，怎么说刚刚他们也与我一起并肩做战，要我就这么看着刚刚的战友们伤亡，无论如何我也做不到。所以，我再不犹豫，剑法一展，朝着高阶魔兽们杀了过去，一路上当真是挡者披靡，凡是挡在我前面的魔兽，无一例外，不是被我一剑断首，就是被我一脚踢开，完全不能阻挡我的脚步。短短一会，我就已经领先了其它人一小段距离。我的目的就是尽可能的把高阶魔兽的注意力吸引在自己身上，这样才能尽量的减少其它人面对高阶魔兽的机会。

　　这时候，城墙上的魔法师们也再次开火，一直以来，魔法师们都只是在一开始的时候使用了一轮魔法，而后就再也没有出手，只在某些地方吃紧的时候发几个魔法球，以做救急之用，毕竟魔法力有限，如果将过多的实力消耗在这些低级魔兽身上，那么当高阶魔兽进攻的时候，他们就会无能为力，而保留下实力，就很可能给高阶魔兽们造成很大的伤害。一只高阶魔兽的危险性，那远不是一群中低阶级的魔兽可以比拟得。而魔法师们，等的就是高阶魔兽们一起前进的这一刻。

　　“狂暴的火元素，请倾听我的请求，遵从火神达落修斯的意志，化为审判罪恶的流星雨，毁灭我的敌人吧！流星火雨！”随着庄严而神圣的吟唱声，火系魔法师们都开始把魔法力汇集到约克瑟公爵身上，而后，在他的主导下，大量的火系魔法元素开始聚集。当吟唱结束的时候，正在迅速前进的高阶魔兽们的头上开始出现了火红色的流星雨，一颗颗篮球大小的火球化作流星，不断的掉落下来，狠狠的砸在它们的身上，尽管这些魔兽或者凭借着强横的身体硬挡，或者身上泛起淡淡的水光，使用了防御魔法来抗拒，但是无一例外的都在火雨中发出了凄惨的叫声。流星火雨虽然只是八级火系魔法，但是由近百名火系魔法师召唤出来，就算是九级魔兽，粹然遇到也会受伤，何况这些魔兽大多都只是七八级地。

　　看到自己的得力助手遭受重创，金线海蛙尖叫一声，四肢在地面一蹬，庞大的身躯整个化成了一股飓风，只是两个起落，就已经赶到了那些魔兽的身边。只见它仰起头来，对着天空“呱”的一声大叫，只见一个白色的圆弧迅速的在头顶张开，牢牢的将那些魔兽护在了身边，正是光系的七级魔法——光之守护。

　　火球虽然依旧在不断的落下，但是对下面的高阶魔兽却再也没有了任何伤害，只是砸的白色的光盾不断晃动，光盾下的金线海蛙好不得意，“呱呱”的叫个不停。流星火雨坚持了足足有三分钟，当流星消失的时候，整个附近的地面都已经变的千疮百孔，只有在光系护盾下的魔兽们，却是再也没有受到一丝一毫的伤害。

　　“呱”，随着火流星的消失，金线海蛙再次向天大叫一声，随着叫声，一阵白色的光雨落在了高阶魔兽们的身上，随着光雨的落下，本来一个个皮焦肉香的魔兽们身上的伤痕都开始已肉眼可见的速度恢复过来，这正是七级光系魔法——光之救护。

　　恢复了伤势的高阶魔兽们一个个凶性大发，狂嘶几声，再次向着混战中的人群进发。而这个时候，我已经完全的处在了魔兽们的包围圈中。其实中低阶魔兽的攻击对我来说，完全不能构成什么威胁，无论是物理攻击，还是魔法攻击，在我轻身功法的运行之下，都不能碰到我分毫，就算被它们打在我的身上，也不会有什么伤害。而我的攻击落在它们身上，那简直就是挨着即死，碰着即伤，发现魔兽们无一例外都是皮糙肉厚之后，我每一招每一式都用上了阴柔内劲，让它们强悍的物理防御能力完全没有了用武之地。木剑我早就收了起来，对于这些魔兽来说，因为其庞大的身躯，木剑很难造成足够大的伤害，所以使用木剑反而难以尽快的将其击杀，而真气就完全不同，只要被我将内劲送进它们的体内，就会直攻心脏，那么无论多大的个体，都是非死即伤。直至现在，我还是一直控制着自己的真气，使得表现出来的斗气只是蓝色级别，若说有什么异常，大概也就是我的速度比较快，而招式也比较精妙而已。

　　大肆的杀戮，终于吸引了BOSS们的注意，一条是九级下阶的剧毒海蛇朝我爬了过来，不过让我失望的是，过来的只有它一个。这个明显不符合我的要求，所以，我立刻就决定，尽快的解决掉它。以我现在超越剑神的实力，要放开实力快速干掉区区一头九级下阶的魔兽，那实在不算什么困难的事情，可是想要在控制斗气在蓝色级别的情况下再对付它，那可就有点问题了。控制斗气，不但限制了我的真气级别，使得我真气威力不足，而且还大大限制了我的速度。九级魔兽，那已经是达到圣级的实力了，在能量的程度上就压过我一级，在这样的情况下，我发出的阴柔内劲根本无法攻击到它的心脏，不到半路就已经被它体内的能量完全化解。

　　连续的三记棉掌都无功而返，我狠狠的咬了咬牙。‘看来只能出绝招了’，一边快速的躲避着海蛇喷出来的剧毒气体，一边想到。这个时候，已经有两头速度快的高阶魔兽冲进了人群之中，尽管很快就被高手们拦截了下来，但是也已经造成了大量的伤亡。

　　再次躲过海蛇的一次迅疾的撕咬，我已经转到了海蛇的脑袋后面，这样的好机会我自然不会放过。一跃而起，我右手四指并拢，狠狠的戳在了它的颈间；打实之后，我毫不放松，前两个指节弯曲，微一收缩，再次重重击出；再次打实以后，我最后握手成拳，第三次重重打在了同一个位置，正是“逍遥神拳第三式——三叠手”。

　　每一次打实，我都会传进去一股棉劲，而三股内劲一起发作，就算我运用的能量比海蛇低了一截，它也再不能同时抵挡住这三股直攻心脏的劲力，没有了能量保护的心脏，在这样的攻击下砰然爆裂，而它本来盘在一起的身体也迅速的瘫软下来，高高昂起的蛇头重重的摔下，直将地面砸出个小坑来。

　　我随手将海蛇的尸体收进了空间戒指里面，四顾一看，发现只是这么短短的一会时间，就已经有六头高阶魔兽冲进了人群之中。暗想像这样等着高阶魔兽自己送上来看来不是什么好办法，还是自己打上门去效率高点，不想还没等我去找高阶魔兽的麻烦，余下的五头却已经向我这边冲了过来。而在我身后，大剑师马克，城主查哈而威廉，罗杰以及那位女地行龙骑士正向我这边杀了过来，看来是来支援我地。跑在最前面的地行龙骑士，距离我已经仅仅只有十丈距离，刚刚我杀海蛇的情形，看来应该是完全被她看在了眼里，好在我刚刚没有使用超过蓝色的斗气，要不还真的要麻烦了。



　　第二十三章 恶战继续

　　地行龙骑士妮雅乔却是暗自嘀咕，身为奥斯帝国大将军的女儿，她从小就很努力，在她十二岁就练成黄色斗气，成为帝国有史以来最年轻的大剑士以后，她已经慢慢习惯了别人把自己当成帝国第一天才乃至大陆第一天才。当然她也完全拥有着骄傲的资本，十六岁成为最年轻的剑师，二十一岁成为最年轻的大剑师，现在不过二十六岁的她已经达到了中阶大剑师的级别，假以时日，她相信自己还会是最年轻的剑圣，就算是成为剑神也只是时间问题。但是，竟然在这么个小小的城市里发现了这样的一个变态，看他的年龄，应该还不到二十吧？怎么就会有那么强劲的实力，打中低阶的魔兽那么轻松也就算了，但是他居然使用蓝斗气只是一招就杀死了一头九级魔兽。九级魔兽啊！那可是自己加上地行龙小胖才能勉强招架住的家伙啊！看来我这个第一天才实在有点名不副实了！看他能够拥有这么大空间的空间戒指，想来也应该是哪个国家的贵族，怎么我从来没听说有这样的人呢？

　　我当然不会知道她在嘀咕点什么，现在中低阶级的魔兽已经只有两万头不到了，而我的周围在海蛇冲过来的时候开始就已经没有了它们的踪迹，高级魔兽对低级魔兽的威慑可是很强的。可惜我的龙气和其他龙族的龙气有很大的区别，在这里，一头普通的幼年巨龙的威慑力也要比我的大，否则的话，我根本不需要动手，只是站着就足够吓退那些中阶魔兽了。五头高阶魔兽，分别是两头巨型螃蟹，是八级中阶的，一头巨型章鱼，是八级上阶，还有是两条金刚墨鱼，看起来有点像地球上的乌鱼，但是它却有四条像鸭子一样的腿，也是八级上阶。这几头魔兽，都是在陆地上行动速度比较慢的，所以才落在了后面，其它速度快的早已经冲进人群中去了。

　　正面对上五头八级魔兽，而且还要把斗气控制在蓝色等级，就算是我也一时间是左右支拙，巨型章雨的八条触角是最麻烦的事情，要是被卷住，那我大概除了暴露出自己的实力以外别无它法；螃蟹的物理攻击倒是很容易应付，可是它们时不时的发个旋涡术却是叫我头疼不已；金刚墨鱼相对来说是最好对付的，速度慢，转向又不灵活，而且它们只会发水系的攻击魔法，躲起来自然轻松的很，问题是它们跑的虽然慢，跳起来撞过来的那一下却是迅疾如电，一不小心还真的很容易中招。

　　而主角金线海蛙，虽然在施展了光之救护以后一直都没有动弹，但只听它一直在那里“呱呱呱”的乱叫，以及它身边不断聚集的水系元素就知道，它肯定是在准备个大型魔法。几乎可以瞬发七级魔法的它花费这么长时间准备的魔法，想来都不是什么容易对付的魔法，更大有可能是禁咒。要是被它发出来的话，只怕城门口的人最少也要死掉一半，可惜的是还有众多的佣兵高手们都将注意力放在了正在围攻的几头高阶魔兽身上，如果能够多几个过来帮忙的话，我就可以解脱出来。光之守护虽然厉害，却绝对挡不住我三叠手的攻击，只要能够破坏它体内的能量平衡，光是魔法反噬就够它受的了。

　　显然，城楼上的老公爵也已经发现了这个问题，他再次聚集起城楼上的法师们，施展了今天的第三个魔法，而这次却是个单体魔法，八级的火龙术，随着吟唱的结束，一条近二十丈长的火龙从空中出现，气势汹汹的向顶着白色光盾的金线海蛙冲去。随着火龙的出现，老公爵和他后面的火系魔法师们都软软的倒了下来，连续施展两个八级魔法，对于只是魔导师的他来说还是太勉强了，如果不是有着法杖的增副，能否施展出来还是个问题。

　　火龙很快就穿越了战场，撞击到了白色的光盾上，只听“轰”的一声暴响，暴出一片漫天的火雨，却不断的在光盾上消融下去。随着火龙的不断缩短，光盾的光芒也好似越来越黯淡，当龙身消融的只剩下三分之一的时候，光盾终于整个碎裂开来，片片随风消散。我暗想这一下大概够金线海蛙受得，却没想到意外再次发生，又是一层光盾迅速的张开，将后面的火龙完全的抵挡下来，这赫然又是一个光之守护。尽管被火龙撞得晃动不已，但是终究没有像第一层光盾一样，整个碎裂。却原来，狡猾的金线海蛙施展的光之守护根本就不只一个，当第一层碎裂以后，第二层才会显示出来，能够从区区三级魔兽成长进化到圣兽级别，它的战斗经验可谓是丰富异常，对自身的保护也绝对严密，终于让老公爵这最后的一击再次无功而返。

　　我知道现在已经十分危急，佣兵之中虽然还有强大的魔导师，但是没有足够的默契，是绝对施展不出此等威力的魔法地。所以，冲在最前面的我，是现在能够阻挠金线海蛙施展禁咒地最佳人选。只是，看看已经冲了过来的地行龙骑士，我虽然可以摆脱身边的几头高阶魔兽，但是如果它们转而围攻她的话，只怕没几下子就可以重创乃至杀死她。人家一片好心过来帮忙，我却让她身陷绝地，怎么样也说不过去吧！城主三人还在数十丈开外，毕竟他们没有地行龙这样的强力宠物，要不是他们已经汇合在一起，想要突破魔兽们的防线还不知道要多用多少时间。

　　我终于决定先收拾掉巨型章鱼，毕竟它的八只触角是最麻烦的东西。再次闪过一个旋涡术，同时躲过一只金刚墨鱼的飞撞，我向着章鱼的巨型脑袋冲了过去。逍遥步法频频施展，不断的闪躲着它那漫天挥舞的触角，我迅速的接近了章鱼。好在这样正面冲击，能够对我产生威胁的只有它的两只触角，要不然，无论我步法多么精妙，在八只触角的舞动下也休想靠近它的大脑袋一步。

　　到了章鱼身前，我终于高高跃起，在空中微微欠身，险之又险的再一次闪过一只触角的攻击，当我与它的眼睛平齐的时候，明显的感觉到了它眼中的恐慌。“逍遥神拳第三式——三叠手”，我右手再次击出，重重的打在了它的额头上。刚刚的九级魔兽都抵挡不住的三倍攻击，身为八级魔兽的它自然更加没有抵挡之力，“怦”的一声暴响，它的前额整个都暴了开来，而后，整个身躯都倒了下来。不过，我绝想不到的是，就算它的脑袋已经暴开，但是它的一只触角，还是在我背上狠狠的抽了一下。

　　一直以来，我虽然展转腾挪，但是双脚一直都没有离开地面，只有这样，我才能凭借着自己的速度和精妙的身法，躲避它们密集的攻击。现在我高高跃起，精妙的步法再也没了施展的余地，而在空中的略微一停顿，更是让自己成了一个绝好的靶子。它的一只触角尽管已经被我闪过，一时间无法再给我威胁，但另外的一只触角，却已经狠狠的回抽过来，虽然等它攻击到的时候，我已经打暴了它的脑袋，但那只触角还是重重的抽在了我的背上。凭借着雄厚的真气，我并没有受伤，但是身形却再也不能保持平衡，有如棒球一般，被它远远的击了开去，无巧不巧的，居然正朝着一只巨型螃蟹飞去。

　　这种时候失去平衡，局势显然对我很是不利，如果我的真气真的只有蓝色斗气的水准的话，那甚至可以让我万劫不复。不过好在我是个超越剑神的高手，八级魔兽的攻击对我并不会造成多大的伤害，所以我甚至还有闲心顺手抓住一颗从章鱼脑袋上暴出来的墨黑的珠子，并将它扔进戒指里。不过，其它几头魔兽显然不会放弃这样的好机会，还没等我落地，一个旋涡已经把我定在了空中。完全不给我回神的时间，金刚墨鱼发出来的水箭已经不断落在了我的身上。虽然我只是花了短短的几秒时间就已经挣脱了旋涡术的束缚，但是，那巨型螃蟹已经举起硕大的钳子，重重的将我挥了出去。而同时，一只金刚墨鱼已经向我飞撞了过来。失去平衡的我自然是避无可避，百忙之下只能一个太极云手，将墨鱼整个推了开去。

　　这个时候，女地行龙骑士已经冲了过来，笨重的地行龙猛的跃起，龙背上的女骑士左手一把抓住我背上的衣服，直接将我拎了起来。刚刚那一会，看起来我虽然狼狈异常，但是除了刚刚螃蟹的那一下重击使我小受一点伤以外，我并没有受到什么伤害，就连衣服也只是看起来凌乱了一点，毕竟是九级魔兽的皮做的。但是被一个女孩子这样拎着，实在是大大伤害了我的尊严，我甚至有点后悔自己干嘛要隐藏实力，才落到如此狼狈的情景。



　　第二十四章 击杀圣兽（一）

　　好在她很快就把我放在了地行龙背上，并问道：“你怎么样？”

　　她的声音清脆，却又带点深沉，奇怪的韵味让我禁不住愣了一下，不过马上意识到现在不是发呆的时候，回道：“我没事，谢谢你救了我。能不能靠近点巨型螃蟹？”

　　她奇怪的看了看我，显然是惊讶于我的毫不受伤，最后注意了下我身上穿的衣服，才道：“没问题！”

　　站在两米多高的地行龙身上，我现在比起巨型螃蟹也就低了半个身子而已，这样的高度，我只要轻轻一跃，就可以跳到它的背上，而它众多的脚却完全不能给我构成威胁。对付螃蟹，自然是从背上着手最方便了，那里虽然防御坚固，但是却是它攻击的盲点。直到现在，我一直都没使用超过大剑师的实力，自然也不想在这个时候显露真正的实力，那么能够巧妙的击伤它们，当我去对付圣兽的时候，女骑士和罗杰他们也就会轻松的多。

　　在女地行龙骑士的牵制下，我轻松的跃上了一头巨型螃蟹的背部，三叠手狠命的击下。不过，让我意外的是，就连九级魔兽也抵挡不了的三叠手，只是八级魔兽的巨型螃蟹居然在三叠手下活了下来，尽管它已经开始不断冒泡泡，显然也是受伤甚重。不过这样正好，如果我一个人连续收拾了三四头高阶魔兽，那么就算再怎么掩饰，也没人会相信我只有大剑师的实力了。而且，斗气与真气相比有一个很明显的弱点，就是消耗快，而恢复却很慢，一般的大剑师，如果像我这样连续使用蓝色斗气的话，只怕不到一个小时，就已经累趴下了。而如果使用绝招的话，只要来个十来下，就已经消耗光了，越是厉害的绝招，斗气消耗就越大。不过这也显示了斗气的一个巨大优点，那就是即使是最低级的斗气，也能够形成斗气斩，也就是斗气离体，那可是内家真气接近大成的时候才能施展出来得。所以，如果我连续不断的使用三叠手击杀高阶魔兽的话，那么就很难让人相信我的斗气只有蓝色级别。毕竟，在其它人看来，能够击杀九级魔兽的绝招，大剑师能发出一招就已经够变态了。

　　另外的一只螃蟹，显然和我脚下的这只关系非浅，看到它受伤，立刻尖叫着冲了过来。而两头金刚墨鱼也是不断的吐些水球水箭的过来，不过对我自然没什么威胁。做为八级魔兽，它们当然不会只能使用这些低级魔法，只是如果想要使用高阶魔法的话，就必须花时间准备，就像现在使用禁咒的金线海蛙一样，而准备魔法的时间，已经足够女骑士杀死它们了。

　　我故计重施，以脚下的螃蟹为跳板，闪过另外一只螃蟹两只巨钳的绞杀，跳到了它的背上，再次的三叠手将它也震至重伤，满意的看着它嘴上吐出的泡泡，看看已经堪堪赶到的三个大剑师，我笑了笑，暗想：以三个大剑师再加上个大剑师级别的地行龙骑士，对付两头金刚墨鱼和两只重伤的巨型螃蟹应该没什么问题了吧！现在自己终于可以去对付最后的金线海蛙了。要知道，对于它体内的魔核，我可是馋了很久了。

　　快速的跃下螃蟹，我对它向我挥舞的钳子毫不在乎，脚下绝不停留，风一般的向着金线海蛙冲了过去。这个时候，它身边的水元素已经厚重到惊人的程度，虽然我因为不知道什么原因并不能感觉到元素的存在，但只是它附近浓厚的近乎实质的能量气息，就让我知道它的魔法已经快要准备完毕。完全赶不上我的速度的几头魔兽见拦不住我，就转而挡住了同样想靠近金线海蛙的几位大剑师，而女骑士则被最先重伤的巨型螃蟹牢牢的缠住。重伤后的螃蟹凶性大发，再不顾及女骑士和地行龙对自己的伤害，两个硕大的钳子左右挥舞，不断的击打在地行龙身上。尽管地行龙皮糙肉厚，还是被打的闷哼连连，显然对上这同样物理防御强横的螃蟹，它还是力有未逮。

　　很快，我就冲到了金线海蛙的身边。显然，它现在全部的精神，都已经放在了控制禁咒上面，对于我的靠近，也只是拿它的一双巨眼狠瞪了几下而已，我当然不会在意。如果我现在不再掩饰实力，哪怕只是剑神级别的一击，也足以让它粉身碎骨，而且凭借着真气的特性，并不会让人觉得是我杀了它，只会以为是它魔法反噬而已。不过如果这样的话，只怕它体内的魔核也会随之化为粉末，因为禁咒反噬的威力，很可能连坚硬的魔核也抵挡不了，那我自然是白忙活一场。不过如果只是大剑师级别的攻击的话，那么尽管它一样会因为魔法反噬而受到重创，但是凭借它本身的魔法控制力，想来还不至于会挂掉，只是这样一来就我就很可能必须要泄露实力。因为就算是重伤的圣兽，以现在小城这些人的实力，也绝对没有人能够对付的了。

　　不过我当然不会冒毁灭魔核的危险，只看它刚刚跑动起来的那一下，想来就少有人能追的上，那么我先重创了它，它自然会狠狠的追着我来打，到时候再把它引到一个人们看不见的地方独自收拾，想来也不会怎么暴露我的实力。打定主意，我终于出手。

　　三叠手对于九级魔兽尽管还能奏效，但是对付它大概还是不够看，所以我直接就是‘逍遥神拳第四式——寸劲五击’，只见绚丽的蓝光一闪而过，我已经一拳打在了它的光盾上。虽然看起来只是普普通通的一拳，但实际上，拳头会连续的产生五次微小的颤抖，每次颤抖都会送出一股拳劲，到最后五劲合一，威力比起三叠手可说强了近倍。而战果也果然让我满意，先是它的白色光盾猛的爆裂，虽然再次升起一道光盾，但是马上又再次碎裂，最后拳头结结实实的打在了它的头上，将余下的内劲完全送入了它的体内，完全扰乱了它体内的平衡。

　　顿时，它的叫声停了下来，双眼不可思议的看着我，马上又转为无尽的怨毒和愤恨，随着它一声凄厉的尖叫，猛的一大团墨绿的血液从它的嘴里喷了出来。“卑鄙的人类，你居然敢伤了我，我要将你撕成碎片，让你永不超生。”巨大的蛙口张合之间，说出来的居然是大陆通用语言。

　　我对它能说话倒是没怎么奇怪，同为智慧生物，会说话也没什么好奇怪得，只是有点意外而已，对于它的威胁更是毫不在乎，毕竟在我看来，它已经是我的囊中物了，想要抢人家的魔核，难道还不应该让它诅咒几句？

　　金线海蛙明显是个喜欢行动胜于说话的家伙，只见它“呱呱”的几声尖叫，一道白色的光剑已经向我砍了过来，居然是八级的光系魔法——光之利剑，想不到在水系禁咒魔法反噬之后，它居然还能如此轻松的使用光系魔法，我不禁赞叹一声。现在当务之急自然是把它带到一个没有人看的见的地方，再来慢慢收拾。所以我并不接招，只是展开身法，迅速的朝着与城门相反的方向跑去。而光剑居然不离不弃，就算我已经闪躲开来，还是继续追在我的身后，我知道这是因为这个魔法已经锁定了我，不过就算已经被它锁定，也不表示我就必然会中它的魔法，光剑也不可能无休止的追踪下去，只要拖过一会，它的魔法能量就会消耗殆尽。

　　金线海蛙绝想不到我居然转身就跑，一时间气炸了胸肺，狠狠的骂道：“卑鄙无耻的家伙，不要跑！”四肢点地，庞大的身型带起阵阵狂风，向着我跑的方向追了过来，时不时的还拿点光系魔法砸我。

　　我一边跑，一边注意看它是否追来，还时不时的躲避下追上来的光剑和它发出来的魔法球。尽管现在在速度上它要比我快了一截，而光剑的速度更是比我快了近倍，但是凭借着灵活的身法，我每次都可以轻松的闪开，而且每次我都会选择它跃起的时间小幅度的调整前进的方向，让它很是跑错了几次方向。就这样，我和它，一个人，一只魔兽越跑越远，渐渐的远离了城外的战场，朝着数里外的一座大山跑了过去。

　　罗杰早就已经知道了我的打算，所以对我这样的行为倒没觉得什么意外，虽然对我的实力有点怀疑，但是看我一直以来都是自信满满的样子，他倒也不是太担心。想到我只是使用出蓝色斗气就可以一招解决九级魔兽，他暗自为自己能跟着这样的高手而开心不已。不过那女骑士和马克、城主三人就不一样了，只看我似乎被金线海蛙追的抱头鼠窜，而且还时不时的被它攻击，完全没还手之力的样子，就觉得我现在处境很不妙，可惜的是他们现在都被八级魔兽缠着，想要过来帮忙也是有心无力。



　　第二十五章 击杀圣兽（二）

　　我一路上小心的控制着方向，尽量的把它往无人的路上引，时不时的还打出两道蓝色的剑气，撩拨着它的火气，免得它突然冷静下来，虽然现在它回头的可能性很小，但也怕它会不顾而去。

　　金线海蛙的双眼已经因为愤怒而变成了纯粹的红色，刚刚让它大口吐血的严重伤势似乎对它完全没有影响一样，被一个在它眼中极为弱小的人类卑鄙的击伤，并且还被他不断的挑衅，它的怒火已经完全的燃烧了起来。现在的它脑子中除了杀了我之外，已经完全没有别的想法。七八级的光系攻击魔法，以及墨绿色的毒气，连续不断的向我喷了过来。可惜的是，与它只能直来直去的加速相比，我的身法实在是太灵活了，所以尽管它不断的发，但是直到我跑到山脚下为止，也没有哪怕是一记魔法能够打到我。

　　一个跑，一个追，很快我们就跑出了数十里，来到了一座茂密的树林，我毫不犹豫，直接就钻了进去，我刚刚就已经发现，虽然我已经离开城外战场很远，但是天上却还是有几个骑着飞行魔兽的人在盯着我。现在能够在这样的树林里面对付金线海蛙，那自然是最好不过。而金线海蛙显然没有‘逢林莫入’的顾忌，所以它还是一头追了进来。

　　终于能够摆脱空中的眼睛了，我长长的呼了口气，一个下午，我都小心的控制自己的实力，打的可以说是憋气不已，还被它整整追了数里地，这个窝囊就不用说了，现在终于可以放手施为，怎么说也得先好好的出出气。

　　不等它站定，我已经发起了进攻，在金黄色的光芒闪耀下，我的速度激增了近倍，整个身形在空中留下了无数的幻象，刚刚还能追上我的海蛙粹然间似乎连捕捉我的行动的能力也没有，还没等它反应过来，带着如山劲力的左拳已经连连轰在了它的身上，右手的木剑幻化出一道道玄妙的曲线，不断重重的劈在它的身上，在我的真气护持下，每次都能给它留下一道深达数尺的狭长伤痕，墨绿色的血液不断的从它伤口留出。

　　突然间遭受到这样猛烈的打击，金线海蛙完全懵掉了。它徒劳的不断移动着，光之守护的光盾不断的从身上升起，光之救护的光雨也不断的落在自己的身上，但是光盾很快就会被打碎，而治疗好的伤势很快又会再次被划开，它的移动，与我现在的速度比起来，实在是太慢了，往往在它跃在空中的时候，我还会追着它砍上几剑，打上几拳。最后，它只能凄厉的狂叫着，发泄着自己那无尽的愤恨和无力，不断的朝着我出现的位置徒劳的发着七八级魔法，但是每次却只能打中我的幻影。

　　当这轮狂风暴雨般的攻击终于停止的时候，它浑身上下已经变的千创百孔，再也无复圣兽的威势。不过在这样的攻击下还没有当场死去，本身已经说明它无负圣兽级别的实力，可惜现在的它不但外伤严重，重要的是我左拳每次传给它的阴柔内劲，已经将它的心脏重创。之所以它没立刻死去，只是因为它的能量还在强行支撑着它而已。不过若非在刚刚魔力反噬受到重创，以及被我挑衅到不顾一切的地步，加上一直以来被我麻痹，以为我实力不过如此，我也没这么容易得手。

　　与暗黑龙长老的较量，教会了我这样去对付一名精通魔法的对手，那就是先下手为强，用连续的攻击压的对方完全没有施展魔法的机会。就像神圣巨龙长老艾丽娜。安斯拉撒古斯告诉我的，当一名法神级别的魔法师释放禁咒的话，那么他绝对可以秒杀五位以上的剑神。所以，我再也不会犯上次一样的错误，和魔法师交手的时候，却让对方有时间释放出高级魔法，那简直就是自杀。

　　萎靡的金线海蛙死死的望着我，眼神急剧转变，从怨毒到阴狠，最后却转变为平和。“为什么？”它问道。

　　我知道它的意思，它是在责问我为什么要隐藏实力，对于他来说，像我这样的强者却隐藏自己的实力是完全无法理解的事情，也是件再卑鄙不过的事情。不过以它的脑袋，相信我怎么说它也不会明白人类世界的复杂，不同的种族，有着不同的观念，它的生活环境注定了它只相信强者为尊。但是人类的世界却比这个要复杂的多，所以我只能回答道：“我无法解说到让你明白，所以你只要知道，我是为了减少麻烦就够了。”作为我到这片大陆上的第一个真正意义上的强大敌人，我想它有资格知道我的答案。

　　它点点头，道：“你很强，能够倒在你这样的高手手下，我死的不冤。”

　　看它现在似乎十分平静的样子，我好奇的问道：“难道你不恨我？”

　　它嘴角轻轻的扯了扯，回道：“刚刚确实很恨，不过现在却不会了。我已经生存了几千年，靠着不断的吞噬其它魔兽的魔核来获得实力，几乎每天都得靠杀戮来获得食物。要不是前段时间我意外的杀死了一只天堂鸟，得到了她的魔核，大概我现在也只是一只不会说话的魔兽。所以对我来说，无论是杀死人类或者被人类杀死，都是很正常的事情，没什么好怨恨得，那么长的时间，已经足够我看清楚很多事情了。”

　　天堂鸟是光系的圣兽，是一种非常美丽的鸟型魔兽，成年的它们甚至可以达到和成年巨龙一样的体型，是非常强大的圣兽，浑身的羽毛都是白色，只有尾部有着七根彩色的尾羽，不过平常他们都会变身成只有地球上的翠鸟大小，在龙岛上就有它们的身影。想不到居然会有一只死在还只是九级魔兽的海蛙手上，我不禁为那只倒霉的天堂鸟叹了口气，说道：“想不到你居然可以这样豁达，那你怎么会出现在这里附近的海域？”

　　它郁闷的回答到：“我哪里想来这里，只是因为我实力成长到了圣兽级别，我原来海域的老大怕我会威胁到它的地位，就把我打进了深海中的旋涡，当我好不容易从旋涡中出来的时候，就已经来到这个附近了。吸收了天堂鸟的魔核后，似乎我的性格也改变了很多，不再喜欢继续去杀戮海里的魔兽，所以才打算到陆地上看看。我回答了你这么多问题，你能不能告诉我，你到底是不是人类？”

　　我笑了笑，道：“我也不知道自己算不算人类。本来我一直都是的，但是龙族的族长把我暗藏的龙气引导了出来，现在已经能够变身成龙，应该不算是人类了吧！不过我还是把自己当人类也就是了，只是现在的我已经是龙族的一名外籍长老了。”

　　“原来如此，死在龙族长老的手下，那我倒真是荣幸的很。”金线海蛙喃喃的道，眼里的光彩却开始渐渐的消失，当声音渐渐低靡直至完全消失的时候，它身上的生命气息也完全的消散了。

　　我看了看它庞大的尸体，暗自叹了口气，心想：圣兽，以后没有必要的话，还是不去杀也罢。这只还是头滥杀无辜的圣兽，最后给我的感觉却像个看透世情的老人，要是换成我主动找上门去，那我还真狠不下心来动手。以前我虽然也曾经杀人无数，但是站在我的立场来看，全部都有着该死的理由，刚刚出了龙岛的时候我还打算去多找点圣兽的魔核，但是现在却怎么也起不了这样的想法。

　　摇了摇头，我收回散乱的思绪，决定开始收取魔核。魔兽的魔核基本都在它们的脑部，当我破开它的脑袋，一白一蓝两个拳头大的魔核让我的心情马上舒坦了许多。海蛙的皮倒不是怎么坚固，物理防御力甚至还不如一些高阶魔兽的皮来得高，就像我身上穿的，就比它的皮好的多了，不过其优良的魔法防御力，倒是做魔法长袍的绝妙材料，所以我还是把它割了下来。随着蛙皮的剥开，我意外的在它的腹部发现了微弱的生命气息。

　　“难道它已经身怀有孕？”我奇怪的想到，最后却发现生命气息居然是从它的肠胃里面散发出来。忍着恶臭，我在里面发现了一个半人高的蛋。好奇的打量着这个从海蛙肚子里挖出来的蛋，仔细的感受着它里面的生命气息。显然。它已经很虚弱，它应该已经在海蛙的肚子里待了有段时间。要不是它发出的白光保护了自己不被消化，那么恐怕它早已经被海蛙当成了养分。不过现在虽然它熬了过来，但是也已经非常的虚弱，很有可能马上就会变成死蛋。

　　现在唯一救它的办法，就是给它输送能量，只要吸收了足够的能量，它就能够破壳而出。不过这样一来，因为它是吸收我的能量出来，那么它就会变成我的宠物，而且是能够直接心灵联系的宠物，这种联系可比一般的人与宠物之间强行签定的契约紧密的多，而且像这样的宠物，任何生物都是只能签订一次得，如果它的阶级不高的话，那我这唯一的一次心灵契约的机会就浪费了。



　　第二十六章 宠物小羽

　　好在我本来就不在乎宠物的阶级，而且我一直都相信凭借着自己的实力已经足够在大陆上闯荡，所以我根本没怎么考虑，就已经决定救它了。能够在这样的绝境之中，还努力求生的魔兽蛋，只凭借着它的这份毅力，就值得我救它了。

　　虽然一下午的战斗以及刚刚的一轮狂攻，消耗了我接近五成的真气，但是在我变态的回气速度下，现在已经恢复了八成。这样的真气，我自信就算是催化圣兽也已经足够。不过我却没有想到，这个过程，会是那么的辛苦。我先划破手指，滴了一滴鲜血在蛋上，然后把双手贴在蛋上，喝道：“以龙神阿枷西之名，赐予你生命，在契约之神的见证下，以我为主，以你为辅，心灵契约，契！”

　　随着契约的成立，我马上发现，整个蛋产生了一股极为强劲的吸力，把我的真气源源不断的吸走。这是这个蛋开始孵化的标志，但是，它的吸收速度，大大超出了我的预料。只是一会时间，就已经吸走了五层真气，而随着它不断的吸走我的真气，它本身黯淡的白光开始慢慢的明亮起来。终于，当我浑身真气只剩下不到半成，开始后悔自己的莽撞的时候，它终于停止了吸收真气。我大大的松了口气，要知道，如果我的真气不够让它孵化的话，它以后就再也没有机会孵化出来了。那样子的话，等于是我直接害死了它，那可不是我愿意看到得。

　　我赶紧运功恢复真气，一边死死的盯着散发着柔和光芒的蛋，现在它里面的生命气息已经很强烈，与原来的微弱完全不能同日而语。终于，里面开始传出了轻微的“卡卡”声，慢慢的，声音开始逐渐的变大，然后蛋壁上突然出现了一道裂痕，裂痕不断的扩大，终于，“哧”的一声，一块蛋壳掉了下来，而从缺口中钻出了一个鸟头。钻出头来的小鸟并不停顿，依然不断的啄着蛋壳，以期把缺口撑大，能够让它整个的从蛋里面钻出来。

　　出壳的小鸟浑身的羽毛都是湿漉漉地，看起来和小鸡一般模样，只是比小鸡大了很多。它很快的转身将蛋壳一片片的吃了下去，吃完还满意的打了个饱嗝，可爱的样子看的我禁不住露出了笑容。不过马上，小鸟的身形开始急速长大，本来贴在身上的羽毛也开始伸展开来，很快就达到了一人多高。不过我的目光却已经开始转向她的尾部，那里，七根彩色的羽毛高高的翘起，呈扇形散开，在空中随风飘舞。

　　这居然是只天堂鸟，我再一次开始赞叹自己的好运。舒展开羽毛的天堂鸟随风一晃，一人高的身躯已经消失不见，只有一只巴掌大的白色小鸟扑腾着翅膀飞到了我的肩膀上，尾巴上七根美丽的尾羽，说明了它正是刚刚那一人高的大鸟。我终于知道为什么作为圣兽的天堂鸟会意外的被海蛙杀死，那只不过是因为这是只怀孕的天堂鸟，而且大概是正好在快要生产的时候，被海蛙钻了个空子。

　　“主人！”小鸟亲昵的用尖尖的小嘴磨蹭着我的脸，‘唧唧’的叫着，不过我的脑海里却马上理解了它的意思。

　　“不要叫我主人，以后叫我哥哥就好了，看你的羽毛那么漂亮，以后你就叫小羽吧。”抚摩着它光滑的头部，我柔声说道，在龙岛上生活的一年时间，我已经对圣兽有了很深的了解，知道它们和龙族一样，只在孵化出来以后就已经传承了来自父母的记忆。

　　它嘴里“唧唧喳喳”的叫着，显然对这个名字很是满意。不过马上开始兴奋的在我的肩膀上跳来跳去，不时的还啄一下我的头发，或者飞到树上去啄它几下，尽显它的活泼好动。我知道它刚刚出生，对什么事情都很新奇，也就由得它了，自己则继续去对付海蛙的尸体。

　　好不容易它终于平静了下来，而我也已经将海蛙的皮收拾好，不过这个时候，时间已经又过去了快一个小时，我甚至已经听到了树林外面传来了说话声，暗道：不好，看来自己在这片树林里面停留的时间实在太长了，那么长时间没有战斗的声音传出来，想来城外的战斗应该已经结束，甚至已经有人循着一路上的痕迹追到这树林里来看看情况了。要是再不走，那么看到我站在金线海蛙的尸体旁边，就算我前面掩饰的再好，也绝对没人会相信我只是大剑师了。

　　想罢，我立刻让小天堂鸟抓住我的衣服，展开身法，迅速的离开了树林。不过我没想到的是，自己前脚刚刚走，后面就有一个佣兵小队闯了进来，而且居然正是女地行龙骑士的那个佣兵小队。

　　看见满地的残枝断叶，她们马上提高了警觉，不过等她们发现了海蛙尸体的时候，几个人马上震惊的呆住了。两名重剑士马上赶过去拨动了下海蛙的尸体，仔细查看了下，说道：“死了应该有一会了，真是让人难以置信啊！”

　　“能知道是怎么死的吗？”女魔导师问道。

　　“身上有很多剑痕，内脏也有很多裂口，看来应该是被人击中内脏而死得。不过它的防御能力那么高，速度还那么快，怎么可能会伤成这样？而且连这么大的皮都已经被人整个剥走，显然不是短时间就可以办到的，难道它很快就被杀死了？这可是圣兽啊！就算是剑神也没可能那么快就解决掉它的吧？”两名剑士整个人似乎都已经被镇住。

　　女骑士一直都在查看附近的环境，说道：“附近根本没有什么人的踪迹，应该不是有很多人埋伏在这里，看来问题肯定是出在了把圣兽引过来的那人身上。刚刚在战场上的时候，我就已经奇怪他在受了那八级魔兽巨型螃蟹的重击以后居然完全没有受伤，现在看来肯定隐藏了实力。而且在城外战斗的时候他就可以不伤魔兽的表皮而将魔兽杀死，和海蛙心脏上的伤势完全吻合，这肯定是一种很神秘的斗气。枉我居然还一直担心他的安危，他显然是有计划的把海蛙吸引到这里再行动手。哼哼，下次被我遇到，看我不好好揭穿你。”说到后面，她禁不住露出恨恨的表情。

　　“如果真的是他的话，那么他隐藏实力肯定是有原因的，我们还是不要揭穿的好。而且如果真的是他杀死了圣兽，那他的实力就绝对不会比剑神稍弱，激怒他可不是什么好主意。”女魔导师担心的说。

　　“我刚刚和他有过那么会接触，不知道为什么，我总觉得他似乎很容易相处，不像是一个很凶恶的人。不过既然你那么说，我们就别把这些事情传出去好了。来，雅兰姐，用你的空间戒指把海蛙的尸体带走，我们也算是帮那个家伙毁尸灭迹了。那个粗心的家伙似乎不知道圣兽的浑身都是宝贝呢！这下可是便宜我们了。”女骑士开心的说道。

　　女魔导师一脸好笑的表情，说道：“收起你的奸商嘴脸吧！人家连八级上阶魔兽的魔核都不在乎，自然不会再留意这些边角材料。”

　　不说她们装走了海蛙的尸体，间接的帮我毁灭了证据，我已经开心的带着小天堂鸟溜出了树林，迅速的跑出了数十里外。这次不但顺利的拿到了两颗可成长的圣兽魔核，其中一颗更是最适合小神圣巨龙安娜使用的光系魔核，而且还意外的得到了一只天堂鸟宠物，这样的收获，已经够我开心一整天了。这也就是我，换了阿达斯大陆上的任何其他人，都会欣喜若狂。我虽然不是太在乎宠物的实力，但是能够有这样一只聪慧的圣兽做伙伴，也是一件绝对开心的事情。

　　经历了近乎一个下午的战斗，而且还在宠物上消耗了那么多的真气，我也已经非常的疲惫，看看天色也已经快要黑了下来，所以在连续一个小时没有找到村庄以后，我决定在野外露营。我选择了在山脚下河流旁边露营，大概是因为这里的科技文明并不发达，所以这里野外的很多地方都保持了大自然的原貌，在地球上极为少见的参天巨树在这里却是屡见不鲜。对于不需要睡眠只是打坐练功的我来说，巨大的树冠自然是我理想的休息场所，不过当然我得先满足自己的肚子。

　　好在有了小天堂鸟，正常状态下的我可是连一个魔法也发不出来得，而小天堂鸟尽管还刚刚出生不久，但是吸收了我的八成真气的它现在已经最少有了七级魔兽的实力，当然这还是因为真气没有完全的被它吸收，要不然，就算直接成长为成年天堂鸟也是有可能得。正常的天堂鸟成长时间差不多和巨龙相同，但是签定心灵契约以后，它就可以不断的吸收我身上的真气，那样的成长速度可不是自然成长的圣兽可以相比拟地。所以，虽然是光系圣兽，但是施展个简单的火系魔法对它来说，也是再容易不过的事情。

　　晚上的食物自然不需要我再去抓，光戒指里面那二十多米长的海蛇尸体就足够我吃个几个月地，我还顺便把蛇皮以及魔核取了下来。



　　第二十七章 怒歼盗贼团

　　不过我却没想到，看起来只是巴掌大的小羽对烤肉表现出了浓厚的兴趣，当我在烤的时候，它就双眼紧紧盯着烤架上的烤肉，露出一副垂涎欲滴的样子，我笑了笑，说道：“小家伙，你也想吃吗？那就一起吃吧！”随手从烤好的蛇肉上切了片巴掌大的递了过去。它用嘴叼住，躺了下来，爪撕嘴咬，大吃了起来。巴掌大的蛇肉只是一小会就已经吃了个精光。吃完了以后，它的眼睛马上又盯住了穿在巨剑上的蛇肉。

　　我倒没想到它居然吃的那么快，不过马上又切了块更大的给它。于是接下来的时间，我再次重温了下当烧烤师的生活，一直帮它烤了差不多有二十斤蛇肉，它才满意的打了个饱嗝，用小翅膀拍拍自己的肚子。我倒是十分好奇，那么多肉吃下去，它那小小的肚子看起来却完全没什么变化，真不知道那些肉是被它吃到哪里去了。

　　“看起来小羽这个名字不太适合你，我觉得你现在更像个贪吃的小猪，我看干脆叫你小猪好了。”我斜睨着小天堂鸟，揶揄的道。

　　它眼中露出抗议的神色，旋又掉转脑袋，高昂着头，一副趾高气扬的样子，看的我是又好气又好笑。

　　吃饱喝足，现在最重要的就是好好的休息并且恢复下功力了，我直接跃上旁边的一棵大树，盘坐下来。而好动的小羽则安静的在我的腿间躺了下来，静静的吸收我身上的真气。只要吸收到足够的能量，它就很快可以超越九级魔兽，成长为真正的天堂鸟，成为一只圣兽。

　　很快，我已经进入了物我两忘的境界，全神投入了真气的运转之中。不过在天地元气的帮助下，我真气的恢复速度达到了让我自己都禁不住吃惊的程度。只是短短的一个大周天，我就恢复了近五层的真气，虽然在真气的量上比以前多了许多，但是恢复的速度还是快了数倍。天地元气的强大能力，让我禁不住对以后期待起来，要是等我将真气全部淬练的和天地元气一样，那时候是不是我的真气就可以无穷无尽，永远不用有担心真气消耗尽净的时候了？

　　当我的真气全部恢复的时候，我的体力也完全恢复过来，我决定尽快赶去奥斯德列。赶路自然是会飞的神龙快的多，所以简单的确定下方向以后，我就激活了头上的龙晶，变身成了神龙，顺手将早已经睡了过去的小羽抓在龙爪之上。虽然天色已经差不多黑了下来，但是对我却是完全没有影响。

　　只飞出短短的几十里，我就被下面的火光吸引了。这是一个很小的村庄，座落在山脚下，村边还有一条清澈的小溪流过，本来应该是很平静的小村，不过现在却受到了盗贼团的袭击。我看到的火光，正是盗贼团点燃了房子发出来地。当我赶过去的时候，很明显已经晚了，整个村子都已经只剩下了一片断瓦残橼。

　　村口躺着一位白发苍苍的老人，不过他的头颅已经离开了身体，一双无神的眼睛里面满是愤怒和无奈。离他的尸体不远的地方，是一位全裸的少女尸体，满是伤痕的身体，以及她脸上满是痛苦，羞辱和绝望的神情，说明了在她临死之前，一定受到过侮辱和难以想象的折磨。

　　进到村子里面，我的怒火疯狂的暴涨起来。满地都是村民的尸体，虽然我并没少见过死人，但是像这样全村人都陈尸面前的情景，我还是第一次见到。满眼所见，全是一片血红，散碎的血肉，连着骨头的青筋，散乱的满地都是的五脏六腑，腥臭的味道熏的我直欲呕吐，那种场景就算再过多久我都难以忘记。

　　一路走，一路看，我甚至在其中发现了很多小孩子的尸体，看着一个个小孩子被无情的割掉首级，或者被残忍的虐杀，我的杀机也不断的腾升，如果不发泄出来，只怕我都要走火入魔了。

　　强行压抑自己的怒气，我将小羽往胸前一塞，只凭借着真气飞在空中，认真的寻找盗贼团的痕迹。村子里面的火还没有熄灭，那么盗贼们肯定没走远，只要仔细寻找，肯定能够找到他们。用真气飞行，短时间我完全可以支持。果然，很快我就在离村子不过数十里的地方发现了盗贼团的踪迹，他们大约有两百多人，无一例外都骑着马，虽然队列算不上整齐，不过只看他们娴熟的控马技术，就知道他们绝对不是普通的盗贼团，说不定就是卡特的骑兵假扮地，难怪卡莲加的军队几次围剿都追不到他们。

　　既然发现了目标，我自然不会再犹豫，直接降落在了他们的队伍前面，怒声喝道：“站住。”

　　要是换成别的人挡了他们的道，相信这些嗜杀成性的盗贼早就已经齐声喝骂，甚至于已经开始对我动手。不过我刚刚从天上落下来的那一幕明显吓住了他们，要知道，不是剑圣等级的高手，是不可能靠着斗气飞行地。在这片强者为尊的大陆上，没有人会无端端去得罪一位剑圣。无论他们原来的脾气怎么差，我显示出来的实力也足以让他们学会礼貌。所以，他们一边小心的戒备着，一边派了个人去叫首领。很快，一名彪悍的骑士就跑了上来。“前辈，不知道拦住我们有什么事情？”

　　我仔细的打量着他，他大概也就四五十岁，一脸的横肉，看起来倒是凶悍的很，从能量上很容易就可以判断出来，他已经是一位上阶大剑师级别的高手了。他身上的剑士服和握着的双手巨剑上，还沾着没有完全洗去的血迹。看到了那些血迹，我似乎又看到了刚刚那条村子里面满地的尸体，似乎又看到了那些死去的孩子眼中的惊恐和绝望。

　　“那条村子里面的人是你们杀地？”我指着他们身后冒着火光的村子，狠声问道。

　　“锵锒”，刚刚附近的骑兵们只是暗自戒备，这次却是全部刀剑出鞘，他们显然都不是傻子，在这样的时候问这样的问题，除了寻仇别无可能。而他们强烈的反应，也告诉了我答案，我不再理会那名大剑师的回答，运足身法，迅速的展开了攻势。

　　这只盗贼团的实力很强大，两百人中有一多半都是高级骑士，还有十多位光辉骑士和一位荣耀骑士，以及一个二十人的魔法小队，其中居然有一位魔导师和四位魔导士。这样的实力，出现在一个盗贼团里面，实在不是件合理的事情。不过无论他们有什么样的实力，都已经不再重要。当我动手的时候，就已经决定不留活口。

　　我可以容忍战场上对敌人的残忍，因为那是战场，不是你死就是我亡；我也可以认可盗贼们对村子的洗劫，因为他们是盗贼；我甚至可以忍受盗贼们杀戮有反抗能力的村民，因为他们对盗贼有威胁；但是，我绝对不会对肆意杀戮老弱的盗贼团手下留情，杀人者终为人杀，当他们大肆杀戮的时候，就应该已经做好了被别人屠杀的准备。

　　两百多名强悍盗贼的实力已经足够洗劫大部分的商队和村庄，但是对我来说，这样的实力还远远不够，当我发起进攻的时候，他们的结局就已经注定。在我鬼魅般飘忽的身影之下，木剑不断的划过盗贼们的要害，无论是骑士的盔甲或者斗气，还是法师的魔法护罩，都不能阻挡我收取他们的生命。

　　每一个人我都只出一招，绝对致命的一招，倒下的尸体并没有过多的血液溅出，也没有骨肉飞溅的惨状，只是在中招以后静静的倒下，无一例外。他们发出的魔法或者斗气斩，全部都只能打中我的假象，因为快速移动而产生的假象。当我最后把木剑架在盗贼头子的脖子上的时候，除了他以外，所有的盗贼都已经倒在地上，成了一具具冷冰冰的尸体，连想逃跑的也不例外。

　　我冷冷的看着盗贼头子，淡淡的问道：“有什么遗言没有？”

　　眼看着手下的骑士和魔法师们不断的死在我的手上，而自己的攻击却一直都是徒劳，他的精神早已经近乎崩溃，怨毒的看着我，他疯狂的道：“你这个魔鬼，团长不会放过你地，卡特也不会放过你地！你一定会死的惨不忍睹！”

　　我嘴角抽动了下，轻蔑的道：“杀人者人亦杀之，既然你杀人无数，那么你早该知道自己也会有被人杀死的一天，出来混，迟早总要还得。我不介意你们团长来找我报仇，也不在乎卡特来找我的麻烦，既然你没什么别的遗言，那么你可以上路了。”随手一动，灌注了真气的木剑已经划过了他的喉咙。

　　看着满地的尸体，我的杀气终于平息下来，这是我来到异世界的第一次杀人，而且还是一次杀死两百多人，不过我完全没有负罪感。我仔细的搜了搜那荣耀骑士的尸体，居然在他手上发现了一个空间戒指，虽然里面只有十个平方的容积，但是我居然在里面发现了近万的金币，还有一张有着五十万金币的魔晶卡，看来黑吃黑倒是发财的最快捷径。



　　第二十八章 盗贼团的毁灭

　　从那名大剑师的话里我知道，这股盗贼果然是由卡特军队假扮得，而且在他上面还有个团长。想到刚刚盗贼团是在向山上走，我灵机一动，盗贼团的山寨会不会就在那座山上呢？

　　打定主意，我开始向着山上跑去，所谓‘救人救到底，送佛送到西’，既然知道了有个团长，我自然要把他也一并收拾，以免像那个小村子一样的惨剧再次发生。我倒是后悔刚刚不应该把所有的盗贼全部杀光，那样就可以问问他们山寨的位置了，哪里需要现在这样大海捞针。不过从小在山上长大的我，对于山林自然非常熟悉，如果有盗贼团在山上扎寨的话，可以很轻松的从附近的鸟兽，流水，草木等等方面发现异常，而且那么晚了这些盗贼团的骑兵们还在附近，正说明了他们的山寨离这里并不会太远。凭我的速度，肯定可以很快的找出来。

　　就这样，我凭借着自己超人的速度，对附近的山脉展开了地毯式的搜索。我知道他们的山寨必然是在一个隐秘的地方，只是从天空搜索下来是肯定发现不了了得，要不然卡莲加的空中侦察兵也不会一直没找到，所以就放弃了空中搜索。

　　一整个晚上，我就这样在不断的寻找中度过。到了早上，小天堂鸟小羽也终于醒了过来，从我怀中钻出了毛茸茸的小脑袋。其实它并不是在睡觉，而是正在吸收孵化使我输送给它的真气，所以才会无论我怎么运动都醒不过来。

　　找了一整个晚上，我虽然并不觉得累，不过一直不断的搜索，也已经感到有点不耐，而它昨天美美的睡了一晚上，现在也该到了它服劳役的时候了。

　　小羽绝对想不到，它一大早醒来遇到的第一件事情，就是被‘哥哥’指挥着飞上高空去监视着附近山上的情况，一下子把刚刚醒转的美好心情破坏了个干净，本来精神抖擞的它一下子变得垂头丧气，露出抗议的神情。“抗议无效！”我坚决的道。刚刚认了主人才一天，就被欺负，小羽低下了头开始为以后的生活默哀。

　　我好笑的看着它垂头丧气的模样，说道：“快去吧！我马上开始帮你烤肉，一会你就可以吃了！”贪吃的天堂鸟立刻就变的精神十足，再不废话，马上高高的飞了起来，去监视附近的情况了。虽然刚刚出生才一天，但是毕竟是圣兽，现在的它就已经可以飞的比地球上大部分的鸟类都高了。

　　有了小羽这个‘生物雷达’的存在，我总算可以清闲下来。虽然在空中无法发现山寨的踪迹，但是，只要能够发现在哪里有人出没，那我自然就能找到盗贼们的山寨了，以天堂鸟的眼力，如果是在平地，只怕周围数百里内的动静都可以一览无余。就算是在这样的山脉之中，它也能够发现方圆数十里内的动静。一晚上的搜索，已经极大的缩小现在需要监视的范围，我相信如果自己的判断并没有错的话，那么他们的山寨肯定就在小羽的视线范围之内。守株待兔，虽然是一个很笨的方法，但有的时候，却也是极为有用。所以，现在我最迫切的任务就是舒舒服服的烤好蛇肉，好好的犒劳小羽，然后才是继续搜索山寨的位置所在。

　　一整天，就在我不时的烤肉犒劳小羽和不断的搜索中度过。当天色再次黑了下来，而小羽必须再次沉睡吸收真气的时候，我终于发现了盗贼团的所在。那是一个很隐秘的山谷，茂密的山林完全掩盖了它的踪迹，就算是直接飞到山谷的上方，也难以发现它的存在。山谷里面满是简陋的木屋，盗贼团余下的三百来人全部都居住在这里。树木应该就是在附近就地取材砍伐过来得，而我正是因为发现了附近大量被砍伐了的树桩才能找到这个隐秘的地方。

　　找到了盗贼们的基地，事情就好办多了。当从守卫的盗贼口中确定了他们的身份以后，我直接冲了进去，对于这些以残杀无辜村民为乐的盗贼们，我实在不想多说什么，只有一个字：杀！所以，挥动着木剑，我不断的收割着盗贼们的生命。

　　尽管不断的有盗贼从木屋里冲出来，但是他们的结局和昨天晚上遇到的盗贼都是一样，倒在我剑下是他们最终的命运。

　　“住手！”一声大喝从最大的木屋中传了过来，紧跟着，三名剑士和两名魔法师一起从木屋里面走了出来。

　　我随手挽了个剑花，收剑肃立，轻蔑的看着对面的五人，抿着嘴，一言不发。他们悲哀的发现，尽管我已经停手，但是围在我周围的盗贼们却一个个倒了下去，原来，在我听到声音的瞬间，已经将那些盗贼全部杀死。从我冲进山谷到现在，死在我手上的盗贼已经超过了百名，尽管这里的盗贼实力上还胜过我在路上杀死的那些，但遇到我却是完全没有区别。

　　走在五人最前面的是个背着把剑和盾牌的剑士，他身材魁梧，身高近两丈，不过在这片大陆上其实算不上高大，看年纪应该在六十左右，然而这里就算普通人的平均年龄也在一百以上，所以他的年龄并不真实，我也只能大概估计一下，不过我一眼就看出他已经是剑圣级别的高手。可惜在我轻松对付了金线海蛙之后，剑圣级别的高手已经提不起我的兴趣了，倒是他那把剑引起了我的兴趣，因为那居然是把单手剑，虽然与我的木剑在样式上有很大不同，不过毕竟长短还是比较合适得，而且怎么说剑圣使用的也不会是什么垃圾吧。

　　“你是什么人，为什么要滥杀我们盗贼团的人？”走在他后面的一位剑士大声的问道。

　　冷冷的一笑，我淡淡的说道：“不错的实力，一个下阶剑圣，两个大剑师，两个魔导师！不过”我顿了顿，接着道：“这样的实力，有什么资格问我的名字！”

　　对面的五人无不大吃一惊，因为事出突然，他们都没有带职业勋章，但是我却可以一眼就看出他们的实力，光是从这一点看，就证明我最少也是个剑圣级别的高手，而我说话的口气之大，更是让他们吃惊不已。不过，那剑圣看着聚集在身后的两百来名手下，信心油然而生。“无论你是谁，今天你都要为我死去的近百名兄弟抵命，动手。”

　　“呵呵，办的到的话就来吧！”我笑着说道。人海战术，也许对付这片大陆上的剑圣或者剑神都颇为有效，但是对我却完全失去了它的意义。一般来说，一个剑圣也就勉强可以对付五个大剑师，所以，以这个盗贼团的实力，就算是上位剑圣也只能落荒而逃。可惜的是，我却不仅仅是个剑圣，完全无视正向我冲来的盗贼们，凭借着精妙的逍遥身法，围攻对我来说是完全不起不到作用地。虽然斗气在攻击和防御方面有着它的优点，但是在技巧上，我却完全超越了这片大陆上的人们，中华武学的精妙是这里的人们完全无法想象得。而且围攻或许可以大量的消耗斗气高手的斗气，但是却完全消耗不了我的真气，所以，像他这样派出手下攻击我只是给我送菜而已。当然，如果他的手下更多一些，有个几千人那自然就另当别论。

　　其实战斗在开始就已经结束，超越剑神的我实在很难在人族之中找到对手，所以，半个小时以后，除了剑圣以外的所有盗贼，都死在了我的手下。那剑圣虽然一直追着我不断施展斗气斩，可惜与我灵动的身法比起来，他实在太笨拙了，所以眼看着我杀死他的所有手下，但是他却是一筹莫展，毫无办法可想。

　　其实他之所以到现在还没挂倒不是因为他有多强，而是因为我想拿他练练手，要不然，他的斗气虽然强悍，但也挡不了我的几下重击。不过和他交上手以后，我才发现，实在是无趣的很，他的剑招虽然精妙，但是凭借着我的身法，和远超他的速度，我随时可以给他来几下重得。而他的绝招虽然攻击力强悍，可惜打不到人什么都是白费。倒是他的剑能够发出冻气冻结对手这点让我很是欣赏，不过我早以预定了那剑，所以剑的奇特能力只是让我更加开心而已。我不知道的是，这把寒冰宝剑是卡特国王赠送给他的神器，是卡特国库里仅有的几件神器级装备之一。

　　很快，我就对与他过招失去了兴趣，于是，狂风暴雨般的打击不断落在了他的身上，就连圣兽都抵挡不住的攻击他自然更加的不行，也就只有落个心脏爆裂而死的下场。拿到了那把剑，我还幸运的在他身上‘捡’到个十平米的空间戒指，在里面拿到的魔晶卡合计居然达到两百多万金币，这样的收获，也难怪卡特国王要派军队来冒充盗贼团了，不过现在却全部便宜了我。‘人无横财不富，马无夜草不肥’，果然一点都没有说错。

　　收拾了巨额的意外财富，我向着唯一还有活人的木屋走去，强大的灵觉是我昨天和现在都能够杀光盗贼的最有力武器，既然动上了手，我可不想有什么漏网之鱼，要不然把我独自歼灭盗贼团的事情流传出去，虽然他们未必找的到我，但是怎么说也是个麻烦，这次我可没有像进小城那样改变了容貌。



　　第二十九章 初识菲丽雅

　　那是间从外面锁上的屋子，当我劈开锁冲进去的时候，愕然发现里面只有一位美丽的少妇，她的身子穿着件碎花的格子小袄，斜搭着的衣襟在左腰打了个蝴蝶结，隐约可以看到胸部完美的曲线。下身是件直筒的青布长裙，完全隐盖了她玲珑的双腿，偶尔露出的小腿，丰腴而不显臃肿，外露的肌肤晶莹剔透，不断显示出强大的诱惑力。金黄色的秀发如瀑布般的披散下来，尽管已经颇为凌乱，但是却丝毫不让人觉的她狼狈；弯弯的眉毛宛如柳叶，深蓝色的眼睛似一汪无底的深潭，只是一见，我的目光就禁不住被深深的吸了进去。精巧细致的琼鼻有如雕塑，小嘴微微开合，如泣如述，虽然苍白的双颊和干裂的嘴唇影响了她的美丽，但是却额外添加了一份凄美。她的手上紧紧的握着一把银色的匕首，听到开门的声音就紧张的用匕首指着自己的喉咙，显然应该是被盗贼们不知道从哪里抢劫回来地。

　　“我不是盗贼，盗贼们已经都被我杀死了，你只要走出这个门口就可以看到，你不用紧张！”饶是我向来定力惊人，乍然见到她，还是禁不住看的一呆。不过旋而看到她的匕首几乎都快顶到自己了，连忙说道，深怕她一不小心就伤了自己。我看她的衣服还算整齐，应该还没有被盗贼们侮辱，算是十分幸运，其实那把匕首根本起不到什么作用，如果我想动手，那么她根本连想自尽的时间都没有，也就是因为这里的武技重力不重技，要不然，这样的威胁根本就毫无作用。不过，我相信那剑圣是绝对不会对她无可奈何得，这里面显然还有别的什么原因存在。

　　“我不会相信你们的诡计，你这个卑鄙的盗贼，无耻的凶手”她的声音听来有点嘶哑，但是却充满磁性，我苦笑着发现自己居然有点贱，被人骂的时候居然还在想着她的声音好不好听。不过她好像有点歇斯底里的样子，我还是决定不让她继续下去。

　　“我说你能不能先弄清楚事情再决定是否继续骂我？其实。”我语声一顿，人却迅速的朝着她冲了过去，在她完全没有反应过来的时候，我已经夺下了她的匕首，继续道：“就像这样，你的匕首完全威胁不到我，我要是想对你做点什么，你也完全没有反抗或者抗拒的余地。”

　　视为护身法宝的匕首被抢走，她显然一时间很难适应，整个人似乎都快要崩溃了一般，不过好在我强过匕首以后并没有过于靠近，而是静静的站在屋子的另一侧，让开了房门，所以她还是竭力的控制着自己的恐惧，小心的慢慢向着房门走去。

　　看着她小心翼翼的样子，我心里充满了怜惜，像她这样绝世容颜的女子，被虏劫到盗贼团里，看她疲惫的神情，恐怕已经就这样坚持了一两天了，其中的辛酸外人大概很难明白。看她的眼神，有绝望，有希冀，有疑惑，还有深深的恐惧，实在让我不能不怜惜，不能不同情。

　　走的虽然慢，但是，终于还是有走完的时候，她虽然只是一寸寸小心的移着，但还是很快就走到了门口，而对着大门的，自然就是满地的盗贼尸体。看到满地的尸体，她完全没有恐惧，反而冷静的走上前去，一个一个的仔细查看着盗贼们的尸体，当她发现了那剑圣的尸体，她终于再也抑制不住激动的泪水，跪倒在地失声痛哭起来。

　　我叹了口气，轻轻的走了过去，刚刚想要把她扶起，却发现她抽噎的肩膀停止了抽动，而整个人也软软的倒了下来，竟是已经哭晕了过去。我赶紧握住她的手腕，小心的查看她的脉象，好在她只是因为过于疲倦，再加上一时过于激动，所以才会晕厥，想来只要好好睡上一觉，就不会有什么问题了。

　　既然她没什么大碍，我也就放心了。不过我自然不能待在这里等她苏醒，也不能将她孤身留在这里，好在这里多的是马车，应该都是盗贼们运送物资使用的，我随便找了辆，在里面多铺上几层棉被，相信她应该会睡的比较舒适了。这里虽然是个隐秘的山谷，但是大概因为盗贼们一直要出入的原因，所以道路都已经开的很大，跑个马车是很容易的事情。看着山谷里面还有很多物资，这些东西对我虽然没用，不过对于卡莲加来说，应该是笔不错的财富，所以我临走的时候还在山谷口堆积湿木，放了把火，至于有没人能够凭借这把火发现山谷的存在，那就不是我考虑的事情了。

　　晚上，我不得不再次路宿荒郊，看着马车里面静静酣睡的陌生女子，我禁不住苦笑起来，要不是为了她，现在自己早就已经飞出上百里外了，哪里还需要这样的耽搁。整个晚上，我就在马车顶上静静的打坐，我越来越享受练功时候那种物我两忘的境界，享受着丝丝屡屡的天地元气在体内运行的奇妙感觉，直到拂晓的太阳开始升起的时候，我才被马车里面的尖叫惊醒了过来。

　　“怎么了？”拉开马车厚厚的帘子，我探头对已经醒过来的女子问道。

　　“没什么！”那女子只是因为醒过来的时候发现自己被被子包裹着，才下意识的发出尖叫，不过她马上就发现自己的衣服完好，而且身上也没什么异常，所以早已知道是自己过于紧张，听到我的声音，呐呐的答道。

　　我苦恼的摇了摇头，看来不论是地球还是这里，女性喜欢尖叫的本能都是一样。就像我在龙组的搭档龙影一样，尽管她是位顶尖的空间异能者，但是某些时候还是很喜欢尖叫，比如遇到蟑螂。

　　“醒了就整理好衣服出来吧！”我淡淡的说道，不知道为什么，现在的我很容易想起以前的事情，也很容易沉浸在思虑之中。我不知道的是，这正是我的逍遥诀即将突破第七层的征兆，吸收了龙魂草的能量，再加上体内神秘窍穴中的龙气被引导出来，我体内的真气已经达到了第七层逍遥诀的极限，只因为这些真气不是由自己修炼得来，所以才会有这样的负面影响。如果我不能挺过这一关，那么，等待我的就是再一次的走火入魔。

　　很快，那女子就下了马车，休息了一整个晚上，她的精神已经恢复了许多，在朝阳的映衬下，浑身散发着迷人的风韵。她的长发依然凌乱，但是被朝阳映红的俏脸，却是那么的美丽、温暖，丰盈的娇躯散发着高贵的气质，是那么的高雅、尊贵，又是那么地淳朴、温馨。昨天的她已经让人心醉，现在的她更是美的不可方物，就算见惯了艾丽娜长老的神圣之美，也还是忍不住再次震惊于她的雍容与温雅。

　　看我一直目不转睛的看着，她的俏脸上抹上了一屡嫣红，对着我深深的施了一礼，说道：“菲丽雅达隆克斯，感谢恩人的救命之恩！”

　　我终于发觉这样盯着一位女士看是件很不礼貌的事情，赶紧撤回目光，不好意思的道：“不用客气，像这样残忍毫无人道的盗贼，任何有血性的人都不会放过，我只是正巧遇上而已。”

　　“要不是遇到恩人，大概也没有人能杀死那么多由卡特军队里面的精英假扮的盗贼了，何况那盗贼的首领还是名剑圣。”她温雅的说道。

　　我倒是满好奇她居然知道那么多的秘密，不过还没来得及问，就被她肚子里发出的“咕咕”的声音逗笑了，她马上羞红了脸，一脸的不好意思，小羽也从我怀里钻出脑袋，对着她“唧唧”的乱叫。

　　我没好气的拍了下它的小脑袋，又惹来它的一阵白眼，那顽皮可爱的样子，看的菲丽雅美丽的眼睛里不断冒光。我随手把它拎了出来，交到菲丽雅的手里，说道：“不要再叫我恩人了，我叫龙孤天，我看你应该比我大一些，直接叫我小天就可以了，我就叫你雅姐好了。我来帮你烤点肉吃，你先替我照顾它吧！”

　　惊喜的看着美丽的小鸟，女人果然对美丽而可爱的东西没有抵抗力，可惜的是身为圣兽的小羽显然对她并不热情，一副爱理不理的样子，看的她是既欢喜，又气恼。

　　我熟练的拿出自己的烧烤工具，认真开始了烧烤师的工作。见小鸟一直都不理会自己，她无奈的坐到我的身边，看着我不断的往蛇肉上撒着调料，好奇的问道：“这些是什么？好香的味道啊！”

　　我笑了笑，说道：“是我从植物上采集来的，可以让烤肉的味道更香。”这些可是我在龙岛那上万年的原始丛林里面找到得，比起地球上采集的香料效果好了很多。

　　“我做了那么多年的菜，从来没想到这些东西可以这么使用，如果加到菜肴里面，肯定会很美味。”她陶醉的闻着调料的香味，说道。

　　我淡淡的笑了笑，不再说话。在小城的时候我也吃过几次这里的菜肴，与中华的美食比起来差远了。



　　第三十章 菲丽雅的请求

　　很快，烤肉就已经烤好了，菲丽雅看我烤了老大一块，足足有几十斤，道：“我们两个人吃不了那么多吧？”

　　我笑了笑，道：“这点烤肉还不够吃的呢，我估计最少还得再烤一次。”虽然时间不长，不过我知道小羽现在一顿大概能吃个五十斤，想养活只贪嘴的圣兽可不是件简单的事情！

　　菲丽雅当然想象不到这只小小的鸟儿能吃那么多，她还以为是我吃的多呢，不禁怪异的打量着我，说道：“就算你实力惊人，也不用吃那么多吧？”

　　我懒的解释，反正一会吃的时候她自然就会明白，现在说了也只是白费唇舌。很块，烤肉就已经准备好了。只是咬了一口，她就已经赞不绝口。不过，当看到小不点不断的大块大块的吞吃着烤肉，她张大的嘴巴就再也合不拢了。

　　“你难道不担心它会吃撑了吗？”过了好一会，菲丽雅才回过神来，楞楞的问道。

　　“事实上，我完全不为它的肚子担心，只是偶尔会担心自己的钱袋。”看到从醒过来开始都表现的那么优雅的她露出这样的表情，我也难得的幽默了一下。她好奇的仔细打量着小羽，可惜的是天堂鸟是很少见的圣兽，大多数都生活在海外，没多少人类能够认识。要不是在龙岛上见过，我也不会知道。

　　吃饱喝足以后，我正想问问她有什么打算，她却已经怯生生的问道：“我能求你件事吗？”

　　我笑了笑，说道：“相逢即是有缘，有什么需要我帮忙的就说吧！”

　　她咬了咬牙，‘扑通’跪倒在我面前，道：“我知道这样很冒昧，但是我真的没办法，只能求您了。请救救我的女儿吧！”

　　我连忙把她扶了起来，道：“有什么事情你慢慢说，不用行这样大礼。”我知道在阿达斯大陆上，跪拜是很严重的礼仪，就算平时官员们拜见君主，也只是鞠个深躬而已，跪拜，那是只有奴隶们才会做得礼节。

　　“事情是这样得”，她见拜不下去，也就不再坚持，慢慢的说道：“我一直都和我的女儿爱丽丝生活在一起，前天盗贼们袭击了我们的村庄，他们杀死了全村的人，不但掳走了我，而且还有我的女儿。因为盗贼们想要把我送给某个权贵，所以我才幸免于难。但是仅仅十岁的爱丽丝，在当天就已经被他们送走，据说是要送到卡特首都去卖为奴隶。所以我请求您，救救我的女儿吧！除了您，我再也不知道能够找谁帮忙了。”

　　“这样的事情，既然被我遇到，哪里会有不帮忙的道理。你放心吧，我一定会尽力把你的女儿救出来的。”我回答道，反正卡特的王都特罗城正好在我要去奥斯德列的路上，救她的女儿也只是顺便而已。

　　听到我愿意帮忙，她明显整个人轻松起来，也是哦，一个弱女子，背着这么大个包袱，怎么会不累呢？也亏得她这么坚忍，一直以来还表现的那么优雅，想必其实她早已经心急欲焚了。

　　既然决定了要帮她去解救女儿，接下来自然要先了解爱丽丝会被带到哪里了，可惜的是就算是她也只知道爱丽丝是被奴隶贩子带走，打算送到特罗城去卖，其他的连他们是怎么走的，走的哪条路都不知道。

　　从这里到特罗，只有几百里的路程，而奴隶贩子一般都是将抓来的人直接装在笼子里面用马拖走，这样的话一天跑个上百里都不算奇怪，两天时间，也许他们已经路程过半，就算现在开始追赶，也无法在到达特罗城之前拦截到他们，这样的话只能到特罗城里面去寻找了，比起大海捞针也好不了多少。不过不管怎么样，现在最迫切的，就是要尽快赶往特罗城，只有这样，才有可能发现奴隶贩子，找到爱丽丝。如果没有菲丽娜，我还可以变身快速的赶上奴隶贩子，可惜的是我既不知道爱丽丝的模样，也不知道带走爱丽丝的人的模样，自然更无从找起，所以只能带上菲丽雅。

　　接下来，我自然只能充当车夫了，驾驶马车，我虽然还不能控制的很好，不过有了真气的帮助，就完全不一样了。就像昨天晚上一样，我用真气小心的控制着两马，把马车赶的是又平又稳，就算是最好的马夫，相信也不过如此。我甚至还尝试着把小量真气输送进两马体内，大大的增加了马车的速度。可惜的是我不敢也不愿在她面前变身，要不然变身后带着她飞行肯定比这样快的多，要是她看到龙形的我又不能保守秘密的话，那可是会为我带来大麻烦得。据卡列族长所说，上万年来，妄想屠龙的人类层出不穷，被人类发现踪迹的巨龙们，无一例外的都会受到人类的不断骚扰，我可不想过那样的生活。

　　一路上，考虑到她前两天都是在担惊受怕中度过，所以我把她照顾的无微不至，特意把小天堂鸟送进马车陪她玩，以免她在车里面觉得闷，中午我还专门到了附近的城镇找了家酒店吃饭。好在小羽吃起烤肉来虽然厉害，不过对酒店里面的菜肴却没什么兴趣，倒是省了很多麻烦。其实所有圣兽，都不需要吃东西，他们需要的仅仅是能量而已，小羽之所以喜欢吃烤肉，只是为了满足口舌之欲。晚上，我本来想让她进城里休息，可惜心急如焚的她还是决定连夜赶路。不过经过一路上不断的打听，我们终于在一个小镇之中了解到昨天中午有一个奴隶车队在小镇中休息，从时间和地点判断，应该就是带走爱丽丝的奴隶贩子了。

　　时间到了深夜，连续一整天不断的给马输送真气，就算我的真气因为强横的恢复速度而消耗不大，但是我的精神也已经十分疲惫，而奔跑了一天的两匹马尽管有我的真气支撑，也已经难以继续下去，我们不得不就地休息。想到自己这几天都是露宿荒野，看着满天的星斗，我禁不住叹了口气。

　　“发生了什么事情？”听见了我的叹气声，马车里面的菲丽雅关心的问道。

　　“没有事！”我言不由衷的道：“星光很漂亮，你不出来看看吗？”

　　“恩”，其实我也就是随便说说，根本没想到一整天只是在吃饭的时候出来了一下的她会真的出来，没想到她在沉默了一会以后，却轻轻的应了一声，掀起了厚厚的车帘，坐在了我的旁边。

　　“我只是因为最近几天都是露宿野外，所以一时间有点感触，觉得自己似乎完全无法融入人类世界。”虽然她已经换上了一件魔法长袍，而且魔法袍上宽大的帽子让我无法看见她的娇颜，但从她玉体上散发出来的淡淡清香，还是让我一阵心猿意马，赶紧岔开话题，分散自己的注意力。

　　“对不起，都是为了我的事才会害得你如此。”她满含歉意的道。

　　我淡淡的说道：“这个和你没关系，我只是一时间有点感触而已。其实就算不是为了追奴隶贩子，我也未必就会选择住在城市里面。”

　　“那是为了什么？住在城市里怎么说也比住在野外安全，也比野外舒适。”她疑惑的问道。

　　“那是因为我修炼的斗气，每天只要打坐练一会斗气，我就可以很快的消除疲劳，恢复体力，所以，完全不需要像别人一样的睡眠，所以睡在哪里都是一样。而且，我正想好好的锻炼自己的武技，如果有盗贼或者魔兽来找我的麻烦，倒是刚好合了我的心意。”我解释道。

　　她醒悟道：“也对哦，你可以独自对付那么多的盗贼，连剑圣都不是你的对手，自然不会害怕盗贼和魔兽的袭击。不过你的斗气还真是奇妙，居然不需要睡眠，倒是和魔法师的冥想有点类似。”

　　“我也不知道自己的斗气有多奇妙，原本我还以为其它的斗气也是这样子得，到了剑士工会才知道自己居然已经是个高手了，还闹了不少笑话。呵呵，现在想起来还真是尴尬呢！我以前一直都和师傅一起住在山上，跟着师傅学习武技和斗气，很少见到外人，也没下过几次山，前几天师傅说我的武技已经很难再进步，想要再提升就只有靠不断的战斗，所以我才会下山来。”我自然不能告诉她自己来自于异世界，而且还在龙岛上待了一年，所以就随便编了个这样的故事。不过也不算是完全编造，我十六岁以前可确实是在山上和老头子一起地，这个我可没骗她。

　　“那你的亲人呢？他们怎么没和你住在一起？”她奇怪的问道。

　　我苦笑了下，道：“我从小就是个孤儿，是师傅拣到我，并把我养大地。”

　　“对不起，我不知道是这样！”她连忙说道。

　　“没关系，那么多年了，我早就已经不在意了。”我挥挥手，说道：“不要再说我了，说说你的情况吧！我倒是没想到看起来那么年轻的你居然会有个十岁大的女儿。”



　　第三十一章 夜追奴隶车队

　　一提到女儿，她的眼圈马上变红了，大颗的泪珠莹莹欲滴，我暗骂自己真是哪壶不开提哪壶，不过话已经出口，自然收不回来，只好安慰道：“你不要太担心了，我一定能够帮你找回爱丽丝地，今天不就知道奴隶贩子走的是哪条路了吗，我们赶路的速度比他们快的多，也许过两天就追到他们了呢！时间也不早了，你先早点休息吧！休息好了，明天才有体力继续赶路啊！”

　　她感激的看着我，道：“真的谢谢你，要是没有你，我真的不知道该怎么办才好。”

　　我笑了笑，道：“快别再说了，赶紧睡觉去吧，我也要到车顶上去打坐练功了！”说完纵身上了车顶。

　　她疑惑的看着已经在车顶盘腿坐好的我，红着脸道：“你不到马车里练功吗？我，我，没关系的！”声音越来越低，最后的几个字几不可闻，好在我听力惊人，总算没有听漏。

　　笑了笑，我对她说道：“在上面就可以了，晚上我还要负责警戒得，你安心去睡吧！”

　　她感激的看了看我，再不多言，转身钻进了车厢。我看着她风姿绰约的身影，心头禁不住升起一种异样的感觉，不过旋又压住，暗道：自己到底在想什么，我可不能趁人之危啊！赶紧全神投入真气的运转之中，而小羽早已经躺在我怀中，吸收我的真气去了。不知道因为什么，菲丽雅对于小羽再也没有了一开始的那种热情，虽然可以看出她依然很喜爱小羽，但是再也不会像刚见到的时候那样，去抱或者抚摸它。

　　第二天，当她整理好衣服走下马车的时候，我已经烤好了大块烤肉，正忙着和小羽讨价还价。因为知道了小羽并不需要每顿都吃那么多的烤肉，所以我决定大幅度的缩减它的口粮，而贪吃的它自然是不甘就这样被我夺走它的大半乐趣，所以据理力争，从它是小孩子，正在长身体到它本体的高度，缩减了烤肉的数量它完全吃不饱等等理由，与我争辩的一塌糊涂。所以，当菲丽雅走出车厢的时候，看到的就是我脸红脖子粗，并且还摩拳擦掌的对着小羽，而小羽则不安分的在地上跳来跳去，还不断的‘唧唧喳喳’叫着。

　　“早安，恩？小天，你这是在做什么？”菲丽雅好奇的问道。

　　“没看到吗？我是在和他吵架！这个贪吃的小家伙，明明不用吃那么多的，还怎么也不肯答应我减少烤肉，一点也不体谅我烤肉的辛苦。”我恨声说道。其实以我的镇定工夫，无论如何也不会吵到这样失态的地步，只是很久没有这样和人吵过架，所以我很享受现在这种感觉，一时间有点失态，以前我可是和老头子从小吵到大的。

　　“你，在和它，吵架？”菲丽雅这下子可完全呆掉了，吃惊的问道：“你能听懂它说什么吗？”

　　“当然，我们可是签定的心灵契约！”我知道她昨天已经发现了小羽的不凡，所以也不在乎告诉她点小羽的事情。

　　“原来是这样，那它刚刚怎么说的？”菲丽雅一下子来了兴趣，问道。

　　我指了指烤架上的烤肉，又指了指边上的匕首，示意她自己拿了吃，才郁闷的道：“它居然说自己还是小孩子，正是长身体的时候，不多吃点会长不大得。”

　　“呵呵，它可真逗！有个这样的宠物真是开心！”她羡慕的说道，不过明显情绪有点低落，看来我说的‘小孩子’又让她想起了爱丽丝。

　　‘你可不是什么宠物，而是我最亲密的朋友。’我摩挲着小羽头上光滑的羽毛，对它说道，立刻换来了它一道感激的眼神。

　　吃完早餐以后，我们继续上路，昨天一天我们差不多跑了两百里，要不是不断的找人打听奴隶贩子的情况，速度还能快的多。而今天，因为有了明确的目标，所以只要能够保证不追错方向了就可以，免了一路询问的麻烦，比起昨天自然要方便的多。当夜幕降临的时候，我们已经又赶了两百多里，可惜的是，依然没有追到奴隶贩子的车队，而且，前方不足百里就已经是特罗城了，如果被他们早一步进入特罗城，到时候再想找爱丽丝就麻烦多了。不过，我相信他们还没有进入特罗城，因为他们只比我早走了一天多时间，速度又要比我们慢那么多，现在顶多也就快我们半天路程而已，是不可能那么快就到达特罗城得。

　　一整个下午，菲丽雅都在迫切的希望能够追上奴隶贩子的车队，可是直到天黑都还是没有追到，所谓希望越大，失望也就越大，现在的她整个人似乎都憔悴了，除了早上吃了点烤肉，一整天什么都没吃，看的我又是心疼，又是无奈。

　　“雅姐，你不要太担心了，就算没能在特罗城之前追到他们，到了特罗城我也一定能找到爱丽丝地，相信我，好吗？”我安慰道。

　　“那不一样得。”菲丽雅激动的道：“如果能够在爱丽丝被卖掉之前找到她，那她就会没事，要不然，她就会被奴隶商会的人打上奴隶标记，一辈子都弄不掉了！”

　　我大吃一惊，如果爱丽丝被打上奴隶标记的话，那真的可能一辈子都抬不起头来做人了，这样的事情，我绝对不容许它发生。

　　正当我决定不顾一切，自己变身带了她去追奴隶车队的时候，小羽却突然在心里对我说道：“我可以带着她一起飞地！”我这才发现小羽今天居然没有一点睡意，前两天这个时候的它早已经钻进我的怀抱睡的迷迷糊糊了。我赶紧问道：“真的可以吗？”小羽不满的丢过来一个白眼，道：“我可是圣兽哎！而且已经完全吸收了你传给我的能量了，现在最少也有九级魔兽的实力了。”我暗喜，这样虽然会暴露小羽的实力，但总比我暴露自己的身份要好。

　　事情紧急，我也不再多说，直接就让小羽变身。立刻，一阵耀眼的白光闪起，将小羽整个包裹在白光之中，很快，白光慢慢的消失，而在里面的小羽已经变成了三米多高的大鸟，彩色的尾羽迎风摇曳，灵动的双眼神光四射，比起我上次看到的，居然大了近倍。

　　我对着惊讶的菲丽雅道：“雅姐，既然事情紧急，那你就快到小羽的背上去吧！有它带着你，应该很快就能找到奴隶贩子的宿营地。”

　　“那你怎么办？”菲丽雅吃惊的问道。

　　我笑了笑，自信的道：“就算我在地上跑，也未必就比飞行的它慢多少！”

　　菲丽雅看我信心十足的样子，不再多说，马上爬上了小羽的背部，其实以小羽的高傲，本来是不愿意带上她的，不过因为知道我打算自己变身带她，它才不得已决定带着她了。圣兽和龙族一样，都是直接传承记忆，只要实力足够，就会有对应的智力，也会了解足够的事情，所以虽然小羽出生没几天，但吸收了我传给它的真气以后，智慧上已经不输于成年天堂鸟了。而且凭借着心灵契约，它可以知道任何我想它知道的事情，自然也能够分辨孰轻孰重。

　　丢弃了马车，我们连夜追赶。有了小羽带着菲丽雅飞翔，我们的速度快了不知凡几，而且凭借着小羽在空中的优势，我们很容易就能发现附近的村庄，城镇等等奴隶车队可能歇息的住所，每到一处，我都让小羽在空中等候，自己潜进去查问。

　　折腾了半夜，我终于在离特罗城不到五十里的野外发现了车队的踪迹。不过，我意外的发现，当我追上去准备动手的时候，车队却已经开始遭受另外一批人的袭击。

　　车队营地里搭了近二十个大帐篷，白色发光的球漂浮在外圈，营地中燃着许多篝火，还有约五十人绕着营地巡逻着。我粗粗的数了数，如果每个帐篷住二十来人，那么不算上奴隶，应该有三百人左右，而奴隶的几个帐篷被外围的帐篷包围。不过我却发现，在附近的树林里面有着数十人潜伏着，很快，他们就分散开来，三两成群的到了营地的四周，看他们一个个都行动迅速，身手敏捷，竟然都是高手。看他们的样子，显然是要对付营地里面的人。

　　我用心灵通知小羽继续飞在空，不要下来，自己则小心的潜入了营地，既然有人来对付这些奴隶贩子，我自然乐观其成。不过为了预防他们伤害到里面被抓来的奴隶，我最好的选择就是先把奴隶控制起来。

　　潜伏的人们终于动手，先是地上突然冒出数百条藤蔓，犹如毒蛇一般在地面蜿蜒前进，发出“沙沙”的声音，场面倒是颇为壮观。

　　营地里一阵骚乱，不断的有人从外围的帐篷中冲了出来，一个个都服饰整齐，显然，营地里面的人也早就做好了战斗准备。我不知道的是，在阿达斯大陆，战斗是呼吸一般寻常的事情，所以，在野外的时候，大多数人都是和衣而睡，只要一有动静，很快就能做好战斗的准备。“是藤蔓，有精灵在进攻！”一个人高喊道。



　　第三十二章 奴隶贩子的末路

　　话音刚落，数十个火球就向着地上的藤蔓砸去，被打中的藤蔓痛苦的抽搐几下，又向前爬行几步就寂然不动了。但是数十个火球完全无法抵挡大量藤蔓的进攻，几个魔法师打扮的人从怀里掏出一卷卷轴，打开向着藤蔓，只是念了几句咒语，卷轴里面就发射出大量的火球，铺天盖地的向着藤蔓砸去。只是一会时间，就把藤蔓全部消灭。

　　不过很快，从树林里射出一枝枝精准的利箭，不断的射在那几名魔法师的咽喉，让他们一个个抓着喉咙上的箭羽惨叫着倒下。凄厉的惨叫声拉开了杀戮的序幕，很快，营地四周的人们都开始了进攻，发射魔法的吟唱，剑甲交击的声音和临死前的惨叫，不绝于耳。

　　这个时候，我已经潜进了营地的里层，顺利找到了人质们待的两个帐篷。对于在龙组待了两年的我来说，像这样的潜入、营救简直如同呼吸般的容易。当进到其中一个帐篷的时候，我马上明白了为什么会有精灵来攻击营地。里面足有二十名女性精灵被禁锢在一个个刚好容纳它们身体的铁笼子里面，她们一个个赤身露体，无力的扇动着背后近乎透明的蝴蝶一般的翅膀。虽然我还只是第一次看到精灵，不过却绝对不会认错，她们尖尖的耳朵和背后的翅膀实在是再明显不过的标志。笼子上不断的流动着能量的气息，显然是为了禁锢精灵们的魔力而打造得，没有了魔力的精灵，根本没有任何的伤害力，看她们都是一副将醒未醒，无力的样子，我的同情心再度泛滥起来。

　　可惜的是我不知道要怎么打开笼子上的魔力禁锢，所以只好任凭她们继续留在笼子里，不过精灵怎么说也是龙族的盟友，我自然不会放任不管。虽然我要去另外一个帐篷找爱丽丝，但是让小羽来照顾她们应该也就足够了，所以我直接把背负着菲丽雅的小羽召唤了下来，外面的奴隶贩子和进攻的人们正在忙于激战，谁也没有注意到从空中快速落下的小羽，而这里的守卫，早已经死在了我的手下。

　　看到精灵们的凄惨样儿，菲丽雅几乎惊叫出声，不过好在她也明白现在不是吃惊的时候，所以很快的控制了情绪。我看她还能控制自己，所以告诉了小羽好好保护精灵们以后，就带着菲丽雅来到了另外一个帐篷。

　　与禁锢精灵的帐篷里面不同，这里只有一个大的铁笼子，里面关押了近三十名小女孩，一个个都是身形憔悴，精神委靡，不过总体看来比精灵们要好了很多。菲丽雅再也控制不住，围着笼子，不断的叫着爱丽丝的名字，沉睡中的女孩们一个个的被惊醒，终于，当她转到一半的时候，双脚就像定住了一般，再也移动不了脚步，眼睛死死的盯着里面的一个金发的小女孩，眼泪像断了线的珍珠一样，不断的滚落下来。

　　我知道那应该就是要寻找的爱丽丝了，赶紧把铁笼劈开，冲进去把沉睡中的小女孩抱了出来，仔细查看了下后，好在那小女孩虽然形象狼狈，但是却没受什么伤害。我将她交到了菲丽雅的手里，道：“放心吧，她没事的，只是睡着了而已！你先和孩子们待在帐篷里面不要出来，我去看看。”

　　看到满脸泪痕的菲丽雅乖巧的点了点头，一种异样的感觉在我心里不断升起，摇了摇头，我努力屏弃杂念，走出了帐篷。里面那么多小女孩的哭喊，我实在是应付不过来。

　　战斗的局势显然对袭击者十分有利，他们的人数虽然远远的少于奴隶贩子，但是显然在个人实力上普遍要强于对手。利用着树木，他们数人一组，进退有据，不断的杀伤着接近的敌人。而他们的近身剑士们，都被一层光罩保护着，显然是他们中有很高级的光系魔法师，光罩帮他们抵挡了不少的攻击，再加上装备的精良，敌人的攻击很难伤害到他们的身体，只能一个个的倒在他们的剑下。他们的魔法师的实力也超越了对手，一道道闪电，一串串火球，一道道巨大的风刃，不断的凭空出现，向着奴隶贩子们扑去。

　　看到了战斗的形势，我知道就算没我帮忙，袭击者也可以轻松的打败奴隶贩子们，所以，我只是静静的站在两个帐篷中间，小心的守卫着帐篷。

　　一位老魔法师带着几人突然向着帐篷跑了过来，看到守在帐篷门口的我和地上的守卫尸体，他们满脸都是不可思议的神色，老魔法师将魔杖一横，眼中露出挑战的神色。只见他魔杖高高举起，大喝一声：“水之守护！”一道浅蓝色的光圈将他整个围住。

　　我轻蔑的撇了撇嘴，暗道，总有些不自量力的家伙。我知道他是因为早已经在附近设置了魔法禁制，但是却完全没有感受到魔法波动下被我潜入所以惊讶。不过不要说是他设置的禁制，就算是龙岛里面我也是想去哪就去哪，连卡列族长也发现不了。他的魔法能量上虽然已经到了接近法圣的地步，但是他依然只是个上阶魔导师，有什么资格向我挑战？

　　右手握拳，我重重挥出，这一拳，我只用了三层真力，表现出来恰恰是蓝色斗气的等级，狠狠的轰在了他的护罩上。只听“波”的一声，我的手掌陷进护罩一半，却没有穿透过去，护罩硬生生的抵挡了我一次攻击。

　　虽然那老魔法师脸上青筋暴起，全身发抖，一副很难受的样子，但是毕竟硬挡了我一次进攻。紧接着，他魔杖上的深蓝色宝石光华一闪，一股推力传来，猝不及防之下，我居然被推开了两步。我轻轻的“咦”了一声，想不到他快速施展出来的魔法居然能抵挡蓝斗气的攻击，禁不住来了点兴趣。

　　“破”我大喝一声，‘逍遥神拳第三式——三叠手’再次挥出，耀眼的蓝光再次闪起，重重的轰在护罩上，蓝光与水蓝色光罩再次撞在了一起，虽然宝石再次闪光，但是却再也抵挡不住我高度聚集的真气袭击。拳头微微阻滞就穿了进去，重重的打在了他的胸口，护罩化为水花随风飘散，而血花飞溅之中，老魔法师的身体也高高的飞起，重重的撞塌了一个大帐篷，在地上滚了几圈之后，再也没了声息。

　　我轻松的走了过去，随手将老魔法师的魔杖拣了起来，满意的看了看，顺手放进空间戒指里面。跟着魔法师过来的几人看我两拳就打倒了上阶魔导师，一脸的不可置信，喃喃的念叨着“不可能”之类的话，一时间没人再向我冲来。

　　这个时候，外面的杀伐声音已经渐渐低沉，终至消失。几个人向着这边走了过来，走在最前面的是全身都包在盔甲里面的重剑士，中间是个身着魔法袍的魔法师，魔法师旁边是位身着树叶编成的衣服，手拿弓箭的精灵，最后面的却是两个兽人。他们一个是虎头人身，一个是牛头人身，身高都在三米左右，显然应该是虎族和牛族成员，想不到今天我不但见到了精灵，还能见到兽人。

　　精灵大声的说道：“你们竟敢私自攻击、禁锢、贩卖精灵，并捕捉无辜的村民贩卖，快点乖乖的把她们放了，要不然，我们联盟佣兵团是不会放过你们的。”

　　对面的几人眼中闪过恐惧的光芒，不断的打量着周围的形势，显然是想要寻找机会逃跑。不过现在的情况可由不得他们，外围的袭击者们早已经围了上来，将他们的退路完全封住。我仔细打量了一下，发现其中居然不乏精灵和兽人。

　　我担心产生误会，大声道：“精灵们就在我身后的帐篷里面，不过她们被禁锢了魔力，你们可以派人进去照顾，我也是来救人的，请不要误会。”随即把小羽从帐篷里召唤了出来，当然，为了避免麻烦，我已经让它缩小了体型，再次变成只有拳头大的小鸟了。不过尽管如此，我还是发现联盟佣兵团的那魔法师看着小羽的眼睛充满了惊异。

　　听到我的话后，联盟佣兵团的人们再无顾忌，领先的那名剑士拿出一卷纸，对着奴隶贩子们念道：“喀布尔，乌鸦盗贼团团长，大剑师；索而，魔导师，乌鸦盗贼团副团长，你们率领盗贼团成员捕捉、贩卖精灵二十余次，共计贩卖精灵五十多名，这还不计算你贩卖的人类数量，加上这次，以你们的罪行，杀你们十次都不够。咦，索而已经死了。”看到老魔法师的尸体，剑士禁不住惊异的看了我一眼。

　　“哼，既然被你们追到，我自然无话可说。不过想对付我们，也没那么容易。”奴隶贩子中一名身穿硬皮甲的剑士大声的道，手上的长剑亮起一阵蓝光，一剑向我劈了过来，旁边的几人也不闲着，纷纷向我杀了过来，显然是想要冲进帐篷，抓精灵为人质。



　　第三十三章 联盟佣兵团

　　联盟佣兵团的人反应很迅速，那精灵弯弓搭箭，迅疾的一箭向着那大剑师射了过来，魔法师法杖一指，成堆的火球已经不断的向着他们飞了过去，剑士和兽人也快速的冲了过来。不过，反应最快的却是我。

　　脚下步法一错，我已经闪过了剑士向我劈来的斗气，整个人猛的撞入他的怀中，他倒也算应变迅速，挥出的长剑马上一剑回削，身形也马上化进为退。可惜的是，我的速度要比他快的多，一时间，绚烂的蓝光闪起，我的肘、肩、背同时撞在他的身上，将他整个撞的飞跌回去，正好迎上了精灵的弓箭，被一箭穿心。而我的身形早已经滴溜溜的转开，或掌或拳或指或肘，将冲上来的几人纷纷打的飞退回去，却一个个迎上联盟佣兵团的攻击。我虽然没有重伤他们，可是刚刚的那轮攻击却将他们的护身斗气消耗到了最低，于是，避无可避的他们被佣兵们重重命中，自然是死的不能再死了。

　　如此轻易的就杀死了盗贼团的精英们，佣兵团的几人都不禁露出了惊讶的神色，望着我的目光中充满了异样。我淡淡的笑了笑，慢慢的走了过去，说道：“自我介绍下，我叫龙孤天，你们可以叫我小天。”

　　“呃，安东尼，重剑士。”剑士简洁的回答道，并一个个指着其余的几人：“琳妮，精灵弓箭手，阿尔法，光火双系魔法师，至于这两个，牛啊虎啊你随便叫就可以了！”

　　“吼，我是虎族虎猛，你这个没礼貌的家伙！”虎人前半句是对我说的，后面半句却已经是对着剑士安东尼。

　　“哞，我是牛头人西特，我想和你打一架。”伤脑筋，居然是个战斗狂，现在的我可对与比自己弱很多的对手战斗没多少兴趣。

　　“谢谢您的帮忙，要不然被他们挟持了精灵，我们就会麻烦的多。”魔法师说道：“不知道能否冒昧的问一下，您肩膀上的这只鸟……”

　　我淡淡的笑了笑，道：“正如你想的一样，不得不说，我很幸运。”我知道他已经认出了小羽，不过想来也不奇怪，他的魔力已经达到了法圣的水准，又是光系，知道点光系圣兽的事情也不算奇怪。

　　羡慕的再次看了看小羽，他点了点头，不再说话。精灵琳妮走了过来，问道：“龙孤天，曾经在卡莲加海边出现，独自杀死一头九级魔兽和一头八级魔兽，重伤两只八级魔兽，并且引走圣兽的大剑师？”

　　我差点晕倒，想不到在距离那小城近千里的地方，居然会有人对我几天前做的事情了解的那么清楚，只好郁闷的道：“想不到居然会有人那么了解我做的事情，不过我还只是个剑师。”我不知道的是，我杀死盗贼团的那个山谷已经被卡莲加的侦察兵发现，并报告给了威廉老公爵，老公爵虽然大概判断出是我做的，但是他还是隐瞒了情报，只说是公国的军队讨伐了这些盗贼团，要不然，关于我的情报还要详细的多。

　　琳妮微笑着道：“我们佣兵团可是有着全大陆最完备，最迅疾的情报系统，像你这么轰动的事情，我们怎么可能不知道呢！”不等我答话，她已经带着几名女性精灵走进了禁锢着精灵的大帐篷。

　　安东尼则带着几个人准备走进另外一个帐篷，我想了想，决定和他们一起进去看看，如果他们能够妥善的处理好的话，那么这些被掳掠来的女孩就可以拜托他们照顾了，就算是菲丽雅，如果她自己愿意的话，也可以让他们送她回卡莲加。可能是因为有很多精灵的原因，我对他们很放心。传说中，精灵都是纯洁善良的代表，如果精灵心性邪恶，就会堕落为暗精灵，那是很容易从肤色和发色上分辨出来得。

　　进了帐篷，我好笑的发现，菲丽雅正拉着爱丽丝，蹲在地上给小女孩们讲故事，看她那红红的眼睛，就知道她哭的时间也不短了。爱丽丝已经醒了过来，刚刚那脏西西的小脸也已经擦的干干净净，她有着和菲丽雅一样金黄色的头发，深蓝色的眼睛上，还挂着晶莹的泪珠，看起来倒是楚楚动人。

　　听到有人走了进来，孩子们都转过头来，担心的看着我们。菲丽雅也拉着爱丽丝站了起来，朝着我走了过来，小心的问道：“这些孩子该怎么办？能把她们也一起带走吗？我不想她们被卖了做奴隶。”

　　我笑了笑，道：“放心吧！奴隶贩子都已经死了，她们已经自由了。”

　　安东尼也道：“龙夫人，你放心，我是联盟佣兵团的剑士小队队长，我们会好好安置她们，如果有亲人的会送她们回家，没有亲人的话就会让她们住在我们的领地里，将会由我们佣兵团负责抚养！”

　　听到安东尼叫她龙夫人，她脸上不禁一红，不过却意外的没有解释，我惊讶的盯着她，只看的她头不断的垂下，脸上更是红如火烧，让我的心也不觉火热起来。她显然也知道联盟佣兵团的一些事情，所以知道了安东尼是联盟佣兵团的成员以后，对这些孩子们的事情立刻就不再担心。小爱丽丝好玩的看着妈妈那通红的俏脸，调皮的对我做着鬼脸。我对着她眨了眨眼，嘿嘿的偷笑起来。

　　接下来，事情就简单多了，当几位精灵出现的时候，孩子们的注意力马上就被精灵们吸引了过去，那些精灵显然已经不是第一次应付这样的场面，所以一切都显得有条不紊。很快，联盟佣兵团已经打扫好了战场，他们坚持要请我去他们的营地，我刚好也想多了解点他们的事情，所以也没推辞。

　　一路上，菲丽雅总算是有了时间给我和爱丽丝互相做了介绍。“爱丽丝，这个是龙叔叔，是龙叔叔救了妈妈，还专程跑来救你，你可要好好感谢他。”

　　“龙叔叔好！谢谢龙叔叔。”爱丽丝乖巧的向我施了一礼，转而对菲丽雅道：“可是他看起来那么年轻，一点都不像是我的叔叔呢！最多也就像是我的哥哥。以后我叫他龙哥哥好不好？”

　　菲丽雅微怒道：“不行，叔叔就是叔叔，怎么能叫他哥哥呢？”

　　我微笑着劝阻道：“爱丽丝喜欢叫我什么就叫什么好了，不过，爱丽丝，难道你妈妈那么年轻，你也要叫她姐姐吗？”

　　爱丽丝铮铮有词：“可是，她是我妈妈呀！当然不能叫她姐姐了。但是你看起来就比我大一点，当然不能叫你叔叔了。”

　　我无奈的看了看自己，确实，现在的我看起来也就十七八岁的样子，说起来，似乎从我突破到先天以后，就有越活越小的感觉。以前在龙组的日子，我看起来绝对比现在要成熟的多。想不到先天真气还有这样的功效，可惜对我来说，这个实在算不上什么好事情。“爱丽丝，告诉哥哥，这几天你都是怎么过来的？”

　　想到这几天受的委屈，爱丽丝哭着道：“那几个坏人，他们好可恶，不但不让我们吃饭，还把我们关着，就连要去大小便也不行。还不时的就会拿鞭子来威胁我们，他们真狠毒……”

　　菲丽雅连忙安慰道：“好了好了，这些都过去了，以后爱丽丝再也不会看到那些讨厌的人了。”

　　不说我们几人在马车里面聊天，跑在队伍前面的安东尼五人，却正在谈论着我，琳妮首先开口：“你们觉得他怎么样？”安东尼摇了摇头道：“很强，我不是对手！”阿而法沉默了片刻，道：“完全看不穿的实力，深不可测！”两个兽人却是漫不经心，并不答话。琳妮默然，好一会才道：“你们觉得，邀请他加入我们佣兵团怎么样？”四人全都点头，安东尼道：“是个好主意，一会我们就去。”

　　联盟佣兵团的营地并不远，不过中间隔了一座树林，所以在奴隶贩子那边，根本发现不了这里的营地。营地里面很简陋，显然也是临时搭建的，不过营地里准备了大量的马车，应该是准备运送被掳掠的精灵和孩子的。

　　乘着佣兵团的成员们忙着安顿孩子们的时候，我带着菲丽雅和早已经睡着的爱丽丝进了佣兵团给她们安排的帐篷。是时候解决一些问题了，我很想知道她以后有什么打算。一直以来我都是抱着帮她找回女儿，然后自己就直接离开的打算，所以也没怎么问过她的事情。但是，看她刚刚的表情，显然是对我大有情意，那就得再好好考虑了。

　　菲丽雅显然也想到了什么，所以一进帐篷就低着脑袋，一言不发。我想了想，问道：“雅姐，你以后有什么打算吗？”菲丽雅摇了摇头，却没有说话。

　　我再次问道：“那你还有什么亲人吗？我可以送你回到你亲人那里。”她还是使劲的摇了摇头。

　　我苦恼的抓了抓头，道：“要不，我送……”

　　“你难道不可以带着我们吗？为什么一定要送我们走？是不是嫌我们麻烦？”菲丽雅哀怨的道。

　　我一下子呆住了，手足无措的道：“当然不是，只是我现在根本就没什么目的，就是到处走走，我怕你们会受不了这样的生活。”

　　菲丽雅轻笑了起来，轻轻的道：“不会的！”我听出她语气中深深的坚定，心中一颤，一时间再也说不出话来。过了好一会，才道：“好吧！那一会我去找辆马车，明天我们再走，我要去奥斯帝国首都奥斯德列，你早点休息吧！”

　　“天！你，你也早点休息！”称呼的转换，凸显了她对我态度的改变，惊喜而关心的语气，更是表达了她的深情。

　　回头深深的看了菲丽雅一眼，我重重的点了点头，大步出了帐篷，却发现剑士安东尼，精灵琳妮和魔法师阿而法正等在外面。看到我出来，安东尼道：“我们想和你谈谈。”

　　我点了点头，跟着他们来到了最大的帐篷之中，这里明显是作为会议室设置得。宽大的帐篷里面放置了一张圆形的长桌，长桌边上还放置了数把木椅，顶上的一盏魔法灯将里面照的犹如白昼。

　　随便找了张椅子，我坐了下来，道：“说说吧！想找我谈什么？”

　　“我们想请你加入联盟佣兵团，不知道你意下如何？”阿东尼直接的道。

　　我笑了笑，道：“果然是这样！不过你们应该知道，我在加佣兵的时候就已经拒绝了很多佣兵团的邀请，那你们又凭什么让我加入你们呢？”

　　“因为你是个有正义感的人，只看你剿灭了威廉公爵领地内的盗贼团，就知道你会对我们佣兵团的任务感兴趣！”精灵琳妮肯定的说道。

　　我苦笑了下，暗想自己做事情是不是太马虎了，到了人族大陆才几天，自己做的几件事情就都被人家知道了个一清二楚，这样下去，等我到了奥斯德列，只怕早已经弄的人尽皆知，这样的生活可实在不适合做过特工的我啊！

　　“为什么你们会以为是我剿灭了盗贼团？”我自然想知道自己是怎么露出马脚得。



　　第三十四章 加入佣兵团

　　“首先，是因为盗贼们的伤痕，和你在小城杀的魔兽们很类似，而这样的伤口，以前从没在大陆上出现过；其次，是因为爱丽丝，我们佣兵团早已经查到乌鸦盗贼团是在哪里抓到了那么多女孩，而爱丽丝的来历我们自然也知道，有这么两点，我们自然就可以确认是你杀死了那些由军队假扮的盗贼们。”琳妮分析道。

　　想不到居然是这样，看来自己露出的破绽还真是不少呢！以后可应该注意了。我不知道的是，他们虽然知道是我剿灭了盗贼团，却不知道盗贼团的真正实力。不过既然被他们看穿，那我也就无所谓隐瞒了！摇了摇头，我道：“好吧！我承认你们的情报能力出众好了！不过就算是我剿灭了盗贼团，那也不表示我就要加入你们佣兵团！”

　　“那是因为你还不知道我们佣兵团的宗旨，和普通的佣兵团不同，联盟佣兵团并不仅仅是为了完成佣兵任务而成立得。”琳妮解释道：“自从五百年前，教廷和精灵女皇，兽皇签定和平协议以来，精灵和兽人就可以在大陆上自由活动，而不像以前那样会被人族追杀。不过一开始，仍然有很多奴隶贩子在捕捉、贩卖精灵和兽人们，所以这份协议一直以来都是有等于无。当时大陆上的第一剑神比尔剑神一直与精灵、兽人交好，在他发现这个问题以后，就联合了一些精灵和兽人中的高手，一起成立了联盟佣兵团，以维护在大陆上的精灵和兽人们的利益。五百年来，我们完成了大量围剿盗贼团，救援被掳掠的人族、精灵和兽人之类的任务，这些应该和你最近干的事情都差不多，所以，我们才认为你会加入我们佣兵团。”

　　其实我对联盟佣兵团也并不讨厌，何况卡列族长还曾经让我有机会照顾下精灵们，所以早已经有意加入他们佣兵团，不过他们能先提出来自然是最好，所以略微考虑了下，道：“我可以加入。不过，我并不会和你们待在一起，除非是遇到十分困难的任务，要不然不要找我。而作为交换，我希望你们能够在需要的时候提供给我情报，因为我到人族世界的时间并不长，很多事情我都不了解。”

　　“一般的情报都没什么问题，但是如果是涉及到佣兵团内部的人事，或者是精灵族和兽人的绝密情报，那是不能泄露得！而且，你的条件似乎……”琳妮为难的道。

　　我笑了笑，打断她道：“我最多也就了解点某些国家的情报而已。”

　　“我代表联盟佣兵团同意你的条件，并欢迎你的加入！”一直沉默的阿而法突然说道，让刚刚想开口的琳妮一怔，惊讶的看着他道：“可是这样的条件完全不合理啊！”

　　阿而法看了看我，又看了看我肩膀上的小羽，目露询问之意，知道他是在问我是否可以透露宠物小羽的身份，我无所谓的耸了耸肩膀，点了点头。他才对着琳妮说道：“不用说他本身的实力，就凭着他的宠物是光系圣兽，就当的起这样的特殊待遇。”

　　显然，有一只圣兽宠物是难以想象的事情，所以，安东尼和琳妮一下子都震惊的看着我，说不出话来。我尴尬的摸了摸鼻子，道：“我早已经说过，我很幸运！”

　　于是，事情就这样确定下来，而且作为佣兵团剑士队的队长，安东尼本身就有着直接招收团员的权力，所以很快就办好了手续。不过在办理手续的时候，我发现我的佣兵等级已经到了C级，看来是因为我完成了小城的守卫任务，所以等级获得了提升。看起来，佣兵等级的提升也不是件很难的事情嘛！我偷偷的想道。

　　既然已经成为了佣兵团的一员，我自然就不再客气，马上就向他们要了一辆马车，顺便要了些奥斯帝国的资料，并告诉了他们，因为要赶着去奥斯德列，所以我决定明天就走。

　　一夜无话。第二天，我很早就醒了过来，并早早的出了休息的帐篷。时间还很早，天色还没大亮，但是营地里却已经有了很多人，精灵们都在晨曦的树林里悠闲的散着步，有的还跳上树枝，向着太阳升起的方向深情的唱着歌。

　　我向正在散步的琳妮走去，大声招呼道：“早安，精灵们起的真早！”

　　琳妮笑着回道：“早上好！你也起的很早。”

　　我笑了笑，道：“昨天精灵们还看起来那么萎靡，想不到今天就已经这样精神了。”

　　琳妮奇怪的看了看我，道：“难道你不知道，她们其实只是被禁锢了魔力，只要魔力恢复，自然就可以行动自如。”

　　“哦，我不知道，事实上，我对魔法可以说是一窍不通。”我自然不是真的不通魔法，只是在人形状态下，我身上的魔力完全无法调动，这也导致了我对魔力的感应极差。不过在调动了龙晶能量的时候，我可是不逊于法神的光系和木系魔法师，只是我还没学到木系的魔法而已。想到自己的木系属性，我突然想起对面的正是最擅长于木系魔法的精灵，连忙问道：“如果想学木系魔法，你是否可以教我？”

　　琳妮奇怪的看着我，道：“木系魔法不同于其它的几系魔法，它要求施法者对自然元素有着很高的亲和力，也就是说，施法者本身必须是木系属性。这种属性，在人族中基本上是不会出现的，就算我想教也没办法，为什么你会想学木系魔法？”

　　我笑着说道：“事实上，我就是光木两系属性，所以我才会想要学习木系魔法。不过，不知道是因为什么，我一直都学不会魔法，就算是最简单的一阶魔法都不行，所以想试试看木系魔法。”

　　“呵呵，你已经那么强大的剑士，又何必再学习魔法！”琳妮笑着说道：“大陆上一直都有魔武极壁的说法，越是强大的剑士，那么就越难以学会魔法，反之亦然，所以魔武双修，一直以来都只是个传说。虽然上万年来，一直都有人不断的尝试着打破魔武极壁，但是最后全部都以失败告终。在传说中，魔武极壁是创世神给各族下的禁制，只有倍受宠爱的神魔两族和强悍的龙族才没有这样的限制。就算大陆上一直都有魔剑士的职业，但是到现在为止，最强大的魔剑士也只达到相当于大剑师的等级，虽然比起单纯修炼武技的大剑师和修炼魔法的魔导师都强，但还是比不上圣级高手。所以说，以你现在的斗气水准，想要学习魔法简直就是不可能的事情。”

　　我可不敢告诉她自己是龙族，而且来自异世，魔武极壁对我来说并不存在，反正现在我连其他魔法也学不了，学木系魔法自然也不急在一时，还是以后去精灵森林再说好了。想到这里，我只是微微一笑，不再多言。不过老实说，精灵族全是俊男靓女，看着这么多精灵美女在眼前转来转去，还真是件赏心悦目的事情。

　　很快，菲丽雅和爱丽丝也走出了帐篷，经过一晚上的休息，菲丽雅脸上笑意盈盈，精神焕发，显然我昨天的决定让她欢喜无限，小爱丽丝的一双疲惫的眼睛也变的灵动活泼，虽然被关了几天的伤痛还没有消失，但是却也已经精神了许多。

　　我身形一闪，已经出现在小爱丽丝身边，一把将她抱了起来，虽然昨天才找到，我对爱丽丝却是由衷的喜爱。刚好从我怀中钻出来的小羽因为感受到我的心理，对于爱丽丝也没像其它人那么生分，顽皮的跳到爱丽丝的肩膀上，“唧唧喳喳”叫个不停，竟然是在不断的控诉我昨天利用完它以后，居然没给它烤肉。

　　小爱丽丝对我的拥抱并不抗拒，反而很是开心。不过当小羽出现的时候，她的注意力马上转移到了小羽身上，高兴的和它逗乐起来。小羽得意的对我叫了几声，竟然是为了自己的魅力远超过我而得意不已。

　　就这么抱着小爱丽丝，我对着菲丽雅道：“准备好了吗？我们要出发了。”菲丽雅重重的点了点头。我转头对着琳妮道：“谢谢你的情报，我先走了，帮我和其他人道别吧！下次见面，大概应该是在奥斯德列了。”

　　琳妮惊讶的道：“为什么你那么着急的要走呢？最少也应该吃了早饭再说。”

　　我苦笑了下，道：“没办法呢！某个家伙可是等不及的想要我慰劳它了，我怕不走的话一会可就多出点麻烦来。”小羽兴奋的在爱丽丝肩上跳来跳去，显然是急于吃到美味的烤肉了。我可不想在那么多精灵面前做烧烤，自然只有早点离开了。

　　将爱丽丝放进了马车里面，我刚刚想把菲丽雅也扶进去，她却已经先一步坐在了车辕的位置，看来是打定主意，和我在一起，不打算进马车里面了。我笑了笑，也不再坚持，跳上马车，坐在了她的身边。淡淡的幽香不断传来，我深深的陶醉了一会，才断然喝道：“出发！”



　　第三十五章 菲丽雅的过去

　　这次赶路，自然和前几天那急切的心情不同，虽然有着夺回龙晶的任务，但是毕竟不是像救爱丽丝那样的急切，所以我们一路上都是游山玩水，走的是轻松惬意。愉快的旅程，进一步拉近了爱丽丝和我的关系，很快她就已经会跳到我身上撒娇了。每次看到小爱丽丝趴在我身上像扭皮糖一般撒娇的时候，菲丽雅的眼里都会闪现出幸福的火花。

　　晚上，我们再次露宿荒郊，这次倒不是因为我的原因，而是菲丽雅不愿意进入特罗城。她觉得毕竟是我在卡莲加杀死了卡特派出的盗贼，怕我进了特罗城会遇到麻烦，而且爱丽丝就是要被奴隶贩子送来这里，所以她对于特罗城有种说不出的厌恶，怎么也不愿进城去。我虽然不怕麻烦，但既然她讨厌这城市，也就不打算进城了。然而，作为卡特的都城，特罗的方圆五十里附近是没有其它城市的，而悠闲旅行的我们一天时间，连八十里路都没有走完，所以我们也就不得不再次露宿咯。不过好在这样的安排爱丽丝并不讨厌，反而很是兴奋能够有个完全不同的夜晚。

　　好不容易终于说服了好动的爱丽丝去马车里面睡觉，就算强悍如我也已经有点心神俱疲。不过看到她现在活泼可爱的样子，知道被掳掠的经历并没有给她心里留下伤痕，也就放心了许多。自从她吃过我做的烤肉以后，就几乎变成了另一个小羽，好在她的肚量不像小羽那么可怕，要不然，我还真是除了烤肉什么都做不了了。不过虽然她每次吃的不多，但却是过一会就又想吃，而且每次都要在我身上磨到答应帮她烤肉为止，那副不达目的决不罢休的样子，实在让我有点怕怕。

　　菲丽雅看着一副如卸重负样子的我，担心的道：“爱丽丝是不是太缠人了？”

　　我笑了笑，说道：“没关系，我很喜欢这样的感觉。从小我就没什么亲人，现在能够有爱丽丝这样可爱的小女孩缠着我，我不知道有多么开心呢！”

　　菲丽雅笑着说道：“我也很少看到爱丽丝这样磨人，以前住在村子里的时候，她很少和其他人亲近，就算是接触最多的邻居，也没这样亲近过。”

　　“呵呵，这大概就是我们之间的缘分了吧！”我笑着说道。

　　“缘分是什么？”菲丽雅好奇的很。

　　“缘分，是我家乡的说法。它看不到，摸不着，却像是一根线，把两个人连在一起，就算两人之间完全不认识，但是只要彼此遇见了，他们就会相识，相知，相恋。”我深深的望着菲丽雅绝美的娇颜，低沉的道。

　　菲丽雅被我看的有点脸红，不过却没有躲避我的目光，只是陶醉的道：“这种说法真美，为什么我从来没听说过？你的家乡是什么样的地方？你不是说从小就和你师傅在一起的吗？”

　　抬起头看着辽阔的星空，我幽幽的道：“我再也回不到我的家乡了！”虽然一直都知道，但是这一刻我才真正的明白家乡对我的意义。

　　看到我眼中那深深的依恋和忧伤，菲丽雅的心一下子揪了起来，她再也控制不住自己，一下子扑到我的怀里，语带哽咽：“你回不到你的家乡，见不到你的亲人，那我和爱丽丝就是你的亲人，我们会一直陪着你。你不要这样！你可知道？你眼中的忧伤，会让我心碎地！”

　　我回过神来，紧紧的搂着怀里的菲丽雅，激动的道：“是啊！有了你们，我就有了亲人！有了你们，我就不会孤单！你放心，以后我不会再忧伤，有你和爱丽丝陪着，我以后都会很开心，很快乐。”

　　“恩！”菲丽雅重重的点着头，俏脸紧紧的贴在我的胸前，倾听着我急剧的心跳声。

　　我再也忍耐不住，轻轻的勾起她娇媚的面容，缓缓的低下头，菲丽雅好像感觉到了什么，微闭着双眼，双颊嫣红，却顺从的仰起了头。终于，我贴上了她湿润的双唇。

　　深情激烈的热吻和菲丽雅不断蠕动的身体刺激的我热血沸腾，而她舌头的回应更是让我欲火丛生，原本搂着对方的双手开始不老实起来。

　　当我终于松开嘴时，菲丽雅整个人都瘫软了下来，软软的靠在我的身上，脸蛋儿红的似乎要滴出水来，眼睛也是水汪汪地。那诱人的样子，看的我直想把她就地正法。不过毕竟这里不是合适的地方，我也不想自己和菲丽雅的第一次就这样仓促的发生，所以还是强行压制了欲火，缩回双手，只是轻柔的抚摩着她光滑的脊背，轻轻的道：“对不起，菲丽雅，我以前有很多事情瞒着你，你不会怪我吧？”

　　菲丽雅慢慢的从情欲中清醒过来，幽怨的看着我，道：“我知道你肯定有自己的苦衷，当然不会怪你！”

　　我缓缓的道：“我会把所有的事情都告诉你得，不过有些事情太匪夷所思，所以，多给我点时间，好吗？”

　　菲丽雅摇了摇头，说道：“没关系的，就算不告诉我也没关系，我只要知道你不会抛弃我和爱丽丝就可以了。”

　　我抚着她金色的长发，笑骂道：“傻瓜，不要瞎担心了，像你这么漂亮的女人，没有人舍得丢下你的，我一定会永远保护着你和爱丽丝。”

　　菲丽雅痛苦的摇着头，道：“不是的，以前，以前……”

　　我心疼的抱紧她，道：“过去不开心的事情就别想了，只要从现在开始能够开心，快乐的生活就够了。”

　　菲丽雅激动的道：“不，我要说，这些事情已经在我心里闷了十多年了。”

　　“好好好，那你慢慢说，不要激动！”我轻柔的拍着她的后背，竭力让她平静下来。

　　在我的帮助下，菲丽雅慢慢的冷静下来，幽幽的说道：“十多年前，我还只是个十六岁的小女孩，我父亲是古查斯帝国的侯爵。那时侯的我整天幻想着出去探险，幻想着像大陆传说中的英雄一样纵横大陆。所以，还只是高级剑士的我瞒着家里，偷偷的从学校里溜出来，当了一名佣兵，还加入了一个佣兵团。后来，我在做佣兵任务的时候遇到了他。在见到我以后，已经是剑师的他就表示了对我的好感，并开始处处的照顾我，而且还几次在魔兽和盗贼手下救了我的性命。所以，我很快就被他感动，并答应了他的求婚。

　　“我父亲知道后，一直告诉我他不是一个值得托付终生的人，可我根本听不进去，为此还被父亲赶出了家门，更被学校开除。可当时的我还天真的认为，只要能和他在一起就一定会幸福，还把自己交给了他。

　　“不过很快，他对我的态度越来越差，而我在偶然之间，听到他和朋友的谈话，才知道他很早以前就已经知道我的身份，所以才处心积虑的接近我，讨我的欢心，只是为了我父亲的权势。知道我被逐出家门以后，他早已经没有了娶我为妻的打算，之所以和我在一起只是贪图我的美色而已。而且，他居然还打算再过一段时间，就把我当奴隶卖掉。

　　“我听到之后，万念俱灰，当时只想着有多远就跑多远。当我到了卡莲加那个村庄附近的时候，终于不支病倒。被村子里面的祭祀救回来以后，我才发现自己居然有了孩子。后来，在村民们的帮助下，我在村子里面住了下来，凭借着自己勉强达到高级剑士的实力，独自把爱丽丝抚养长大。直到盗贼团和你的出现，我才……”

　　我越听越震惊，想不到一直看起来高贵典雅的菲丽雅居然会有这样的过去，更想不到居然会有男人如此狠毒的对待她。从一个娇生惯养的侯爵女儿到后来要独自养活自己和女儿，她肯定吃了很多的苦。而在这样的情况下，还能坚强的活下来，并且还能够让爱丽丝开心快乐的成长，我不得不对她佩服万分。而那个男人，简直就是败类中的败类，以后只要被我遇到，我都绝对不会放过，一定要他为自己所做过的事情付出最惨重的代价。

　　“过去了，一切都过去了！”紧紧的抓着她白皙的手，我喃喃的道：“以后我会照顾你，保护你，不会让任何人有机会伤害你。”

　　“呜！”也许是因为憋在心里十来年的痛苦终于可以向人倾诉而得到发泄，菲丽雅放声哭了出来。

　　我轻轻的再度把她搂进怀里，说道：“让你的过去随着泪水一起流淌，哭完了，就把过去全部忘记吧！但是明天，要带着欢笑去迎接，因为，等待着你的，必将是幸福的未来，由我为你和爱丽丝打造的幸福的未来。”

　　听到我说的话，菲丽雅仰起了脸，哭红的眼睛深情的看着我，道：“真的吗？”

　　我点点头，坚定的道：“真的，比星星和月亮还要真。”

　　菲丽雅眼中闪过惊喜的光芒，嘴边也微微的露出了笑容，突然仰起头，在我的嘴边轻轻一吻，然后又缩了回去，紧紧的靠在我的怀中，合上了美丽的眼睛。

　　看着她娇憨的样子，我的心情一片宁静，轻轻的搂着她柔软的腰枝，完全沉浸在这种温馨的气氛之中。当我终于回过神来的时候，菲丽雅已经带着恬静的笑容沉睡过去。

　　慢慢的站起身，我轻轻的将她抱了起来，缓缓的上到马车，小心的将她放在爱丽丝的旁边。望着她恬静的笑容，我禁不住低下头，在她白皙的额头上轻轻一吻。刚刚想要离开，却发现就算是睡着了，她还是紧紧的抓着我的手，只好在她旁边坐了下来，静静的看着她精致的脸庞。

　　夜晚，就这样慢慢的过去！



　　第三十六章 意乱情迷

　　当朝阳透过马车上的窗户照射了进来，我缓缓的醒了过来，舒服的感觉弥漫全身。这是来到这世界的第一次，我睡的那么的安心，睡的那么的毫无防备，对于已经功达先天的我，这是多么的不可思议。

　　没有任何动作，我就已经感觉到了菲丽雅深情的目光。慢慢的睁开双眼，我刚好捕捉到了她快速别开的俏脸。笑了笑，我缓缓的道：“知道偷偷看我要付出什么样的代价吗？”

　　菲丽雅慌乱的摇着头，羞红着脸，道：“没有，我才不会……”我再不犹豫，早已经扑了上去，重重的吻上她柔软的嫣唇，深深的吸吮着她小巧的香舌。菲丽雅毫不抗拒，热情的回应着。

　　深深的吻再次刺激起了我的欲望，我的双手再也不能控制，开始对着菲丽雅上下其手……她的身材玲珑剔透，实在让我爱不释手。不过想到爱丽丝就睡在旁边，我还是不得不再次控制了自己。

　　看着发鬓凌乱，娇羞不胜的非丽雅，我得意的道：“偷看我的下场，就是这样！”菲丽雅神情欣悦，低低的骂了声：“真是霸道！”不过看她的表情，却是千肯万肯。

　　我哈哈一笑，长身而起，道：“以后想看我就光明正大的看，我不会拒绝的，不需要偷偷摸摸的哦！”说完不理羞骂不已的非丽雅，转身边了马车。却没发现，身后的她正痴痴的看着我的身影，脸上满是深深的幸福。

　　做早饭的时候，菲丽雅硬是把我赶了开来，说道：“以后，吃饭的事情就交给我吧！虽然我做的大概没你的好吃，可是也不能老是让你做，那会惯坏我们得！”看着忙碌的菲丽雅和正与小羽玩的不亦悦呼的爱丽丝，一种家的感觉油然而生，幸福的感觉迅速充斥全身。

　　这个世界的食物，并没有地球上那么多的调料，所以吃起来的味道都是大同小异，这也是为什么可以吃几十斤烤肉的小羽，在酒店里面却只少少的吃了一点就罢手的原因。而在我教会了菲丽雅怎么使用各种调料的时候，她很快就可以把烤肉做的美味异常，尽管比起我做的还有点差距，但是只要假以时日，她能够控制好火候的时候，那么，她做出来的东西就算与我相比也将毫不逊色。

　　以后的伙食，我都完全插不上手，在熟悉了调料的使用以后，兴致勃勃的菲丽雅完全接管了厨师的职位，就算中午我建议进城市找家酒店吃饭，也被她完全的无视。每次都吃烤肉，显然是件难以想象的事情，所以我不得不在路过一个城市的时候，买了一整套的橱具，还在那里买了两个帐篷。好在我的空间戒指容量大，就算放再多的东西，也不会有什么问题。

　　一路的旅程，我们就像是去野营一样，走的开心而满足。只要有秀丽的风景或者繁华的城镇，我们就会停留下来。一直过了十多天，我们才堪堪到达了卡特的国境，每天晚上，我们无一例外的都会在野外度过，因为无论是我还是菲丽雅，都很享受野外晚上那种宁静的气氛，而爱丽丝也喜欢在野外的生活，尽管她偶尔会被魔兽的叫声吓的大声尖叫。不过，我不知道的是，正是因为我这几天一直在野外休息，才躲过了卡特对我的追查。因为派出的盗贼团被剿灭，卡特国王也已经怀疑我就是凶手，从而派出了大批人员追查我，而他们调查的重点，就是各城市的酒店、旅馆，正好是我都没关顾过的地方。这也避免了我被大批的卡特军队围攻，虽然我自己是完全不在乎，但是毕竟我还要考虑下菲丽雅和爱丽丝。

　　现在的非丽雅，对我已经没有了任何的秘密，她的浑身上下，都已经被我探索了个遍。每次，她那柔软滑腻的身体，总是让我流连忘返，迷醉其中不可自拔，但是，我还是凭借着无上的定力紧紧守住了最后一关，我希望能够给她一次完美的回忆，实在不想就这样仓促的得到她。而每到这个时候，菲丽雅都会幽怨的看着我，紧抿着嘴唇，却一言不发。

　　这天晚上，我们宿营在了一座大山的脚下。几天时间，菲丽雅的厨艺已经突飞猛进，现在的水准，应付起爱丽丝和小羽已经绰绰有余，就连我也是吃的赞不绝口。小羽则整天都和小爱丽丝混在一起，就连我这个‘哥哥’，也是完全不放在眼里。而爱丽丝，对我甚至比对她母亲还要亲近，只要是在野外没人的时候，她就会从马车里跑出来，跳到我怀里，不断的和我说着话。而菲丽雅，就会坐在我的旁边，柔柔的倚在我的身上，幸福的看着我和爱丽丝聊天，眼里蕴涵的，满是那化不开的深情。垫着厚厚被褥的马车，似乎完全成了摆设。

　　当小爱丽丝在帐篷里睡着了以后，我和菲丽雅静静的躺在草地上，静静的看着星空。每天我们都会像这样躺一会，呼吸着清新的空气，看着明净的夜空，听着河水“丁冬”的声音，每次都会有种很舒服的感觉，直沁心肺。菲丽雅突然想到小溪的上游走走，这样的小要求我自然不会不同意，于是让小羽保护着沉睡的爱丽丝，我自己则陪着她沿着小溪向上游走去。

　　今天的月亮很圆，也很亮，就算现在已经不算早，但是路上也不显的十分黑暗，溪水是从山上流下来得，经过半个小时的跋涉，我们来到了一个碧绿的水潭。这里显然就是溪流的源头，清澈的泉水不断的从山石里面渗出，不断的汇集在水潭之中，而后顺着溪流蜿蜒而下。

　　看着清澈的泉水，菲丽雅再也禁受不住诱惑，小声的道：“天，我想在这里洗个澡。”

　　“啊！哦！那、那你在这里洗澡，我、我帮你在附近守着。”看着她娇羞的样子，我似乎连完整说话的能力也没有了。

　　“恩！你可别走远啊！”看着我语无伦次的样子，菲丽雅忘记了羞涩，偷笑着道。

　　赶紧转过身来走开几步，听着身后传来的悉悉嗦嗦的衣服声和水声，我禁不住一阵心猿意马，赶紧收束心神，不让自己再胡思乱想。可惜的是，周围实在太安静了，就算我努力控制了自己的灵觉不去感应菲丽雅的样子，但是身后的声音还是不断的传到了我的耳边，让我一阵阵的意乱情迷。

　　突然，一声高昂的尖叫响起。“是菲丽雅的声音！”我身形一闪，条件反射般的冲进了水潭中，将菲丽雅一把搂在怀中，同时灵觉展开，迅速的搜索着附近。没有任何危险存在？我疑惑看了看菲丽雅，这一眼，却让我的目光再也移不开来。

　　菲丽雅浑身一丝不挂，晶莹的肌肤在月光下闪烁着白玉般的光芒，平坦的小腹，修长的双腿……毫无保留的暴露在我眼前，湿润的长发，紧紧的贴在身上，更增诱惑，只看的我眼珠再也转不过来。

　　就算之前我已经见惯了菲丽雅的美艳，也占尽了她的便宜，但是，却从没像现在这样直接的看过她的身体。这一刻的她，不像平时那样端庄典雅，高贵大方，却是仪态万千，妩媚娇艳，让我的欲望再也控制不住，腾腾的燃烧起来。

　　“我、我没事，只是……”不等她说完，放下心来的我已经狠狠的压上她的双唇，欲望从没像现在这样的狂烈，再不发泄，我感觉自己整个人都似乎爆炸了要一般。

　　很快，我也向菲丽雅看齐，与她裸呈相向。一切，犹如水到渠成，自然而然的发生了。

　　当激情终于平息下来，菲丽雅已经软软的瘫在我的身上，再也没有一点力气。我轻柔的抚摩着她滑腻的背部，深情的望着她，歉疚的道：“对不起！”

　　“为什么要说对不起？你知道我很愿意像这样伺候你得！”菲丽雅慵懒的道，刚刚的激情实在消耗了她太多的气力。

　　“我一直想给你一个完美的回忆，可是，刚刚我却完全不能控制自己的欲望，竟然就这样把你……”我嗫喏的道。

　　“只要是你给我的记忆，就是完美得！”菲丽雅深情的道，紧紧的将俏脸贴在我的胸膛上，激动的泪水不断的滑落：“知道你对我好，那就够了，真的够了！”

　　轻轻的扶着她跪坐起来，我拉着她一起跪下，手指长空，坚定的道：“明月星辰为证，我龙孤天，愿娶菲丽雅达隆克斯为妻，从此以后，生死相依，不离不弃，若有违背，天诛地灭。”

　　菲丽雅吃惊的看着我，泪水再也制止不住，像断了线的珍珠，不断的滑落，只能哽咽的道：“明月星辰为证，我菲丽雅达隆克斯，愿嫁龙孤天为妻，从此以后，生死相依，不离不弃，若有违背，天诛地灭。”

　　轻轻的抬起她的脸，我轻柔的吸吮着她脸上的泪珠，我俏皮的说道：“不要哭了，我可不想让爱丽丝以为是我欺负了她妈妈！”

　　一提到爱丽丝，菲丽雅立刻停止了哭泣，慌乱的道：“啊！爱丽丝还一个人在山下，要是醒了看不到我们，她会害怕得！”顾不得浑身的慵懒无力，她一边说，一边急忙的捡起地上的衣服，快速的穿了起来。

　　失望的看着她动人的身子慢慢的被衣服所掩盖，我也不得不爬了起来，尽管知道有小羽在，爱丽丝肯定会没事，但是看她急切的样子，我知道怎么说都是没有用的。



　　第三十七章 圣级刺客

　　快速的下到山脚，如愿的看到正在甜甜酣睡的爱丽丝，菲丽雅终于放下心来。

　　我重重的在她柔软的臀部拍了一下，道：“居然怀疑我的安排，真是该打。”

　　菲丽雅娇俏的朝我翻了翻白眼，还吐着舌头，做了个鬼脸，这一刻的她，不像是个十岁女孩的母亲，反而更像是十岁的小女孩，俏皮而可爱。想不到成为我的女人之后，她居然会有这样俏皮的一面，实在是让人意想不到。

　　我的头迅速的迎了上去，一口叼住她吐出的香舌，不住的吸吮。她乖巧的仰起头，主动的迎合着。吻到分际，我一弯腰就把她抱了起来，向着另一个帐篷走去。

　　有的事情，只要有了第一次，就会不断的发生。

　　第二天，当我和菲丽雅一起走出帐篷的时候，爱丽丝好奇的打量着似乎年轻了几岁的妈妈，而小羽则奇怪菲丽雅身上居然有了我的气息，两个小家伙好奇的围着菲丽雅上下的打量，直把菲丽雅羞的几乎想找个洞钻进去。

　　我兴奋的一把抱起爱丽丝，道：“以后爱丽丝要叫我爸爸了，开不开心啊？”

　　爱丽丝开心的拍着双手，道：“好啊！好啊！我也有爸爸了！不过，我还想叫你哥哥，怎么办？”

　　我奇怪的道：“你不是很希望有个爸爸吗？为什么要叫我哥哥？”

　　爱丽丝天真的道：“叫哥哥好听啊！我才不要换掉。”

　　我笑了笑，道：“好吧！你就叫我哥哥，不过，是被称为哥哥的爸爸哦！”

　　爱丽丝小声的问道：“哥哥，为什么妈妈看起来会漂亮了那么多呢？是不是哥哥给妈妈吃了什么好东西了？”

　　我苦笑了下，这个问题还真不好回答，难道告诉她是因为我把她妈妈嘿咻嘿咻了，所以她妈妈才变年轻漂亮了？本来已经被羞的无地自处的菲丽雅也紧张的看着我，双眼中满是威胁和警告，显然是生怕我教坏了爱丽丝，小拳头还捏的紧紧得，大有一言不合，就要收拾我的态势。

　　好一会，我才道：“这个问题，恩？有点复杂，事实上，是因为我帮你妈妈好好的调理了身子，所以她才会看起来年轻漂亮了很多。”阴阳交融，也算是次调理身体吧？我这可不是在撒谎骗小女孩。

　　菲丽雅显然松了一口气，会说话的大眼睛忽闪忽闪的看着我，一副‘算你会说话’的样子。老实说，她的这种样子，我也是第一次看到，真是可爱无限。想来，这样的性格才是她本来的性格，但是经过那么多的苦难以后，为了承担起生活的重担，她不得不压抑了自己的性格，努力去当一位合格的母亲。现在，因为有了我可以依靠，她本来的性格才会再次出现。想到这里，我更是对菲丽雅充满了痛惜。

　　爱丽丝认真的看着我的眼睛，小声的请求道：“那哥哥帮我也调理身子吧！爱丽丝也想变得更漂亮。”

　　菲丽雅“嗤”的一声轻笑，看我恼怒的瞪着她，她指了指爱丽丝，暗示我自己惹的麻烦自己解决，转头走了开去。我差点晕倒，现在还真是有点搬起石头砸自己的脚的样子，我居然忘记了就算是十岁小女孩，也还是个女孩，也还是很喜欢漂亮得。只得无奈的道：“小爱丽丝已经是很漂亮的了，不需要调理了。”

　　爱丽丝不满的道：“妈妈本来也已经很漂亮了，为什么她就需要调理呢？哥哥只喜欢妈妈，不喜欢我，所以才不肯帮我调理。”

　　我再次绝倒，这下问题可就严重了，要是不好好回答，可是会严重影响我和爱丽丝之间的‘父女之情’得，只能抱着爱丽丝，不断的解释，纠缠了半天，才总算让她明白现在的她不需要调理，勉强放弃了让我帮她调理身子的要求。那狼狈的样子，看的边上的菲丽雅和小羽偷笑不已。

　　趁着小爱丽丝和小羽忙着吃早餐的时候，我偷偷的对着菲丽雅恶狠狠的道：“你居然敢见死不救，看到了晚上我怎么收拾你！”

　　菲丽雅翘起精致的琼鼻，不屑的看了我一眼，一脸谁怕谁的样子，直看的我又好气又好笑，苦笑无言。

　　接下来的旅程，真正变成了幸福之旅。白天，悠闲的赶着马车，轻松的赶着路，不时的，还和爱丽丝打闹一下；晚上，则和菲丽雅双宿双栖。可惜的是，调皮捣蛋的爱丽丝，会时不时的出现在我们的帐篷里面，目的居然是为了查探我究竟是怎么帮妈妈调理得。到了后来，她更是变本加厉，干脆每天都要和我们睡在一起，大大的影响了我们的夫妻生活。

　　每到一个城镇，我都会陪着她们到繁华的商业区域，挨家挨户的巡视。虽然，很多人都以为，陪着女孩子逛街是件最累人的事情，因为不但要成为她们的钱包，还要成为他们的搬运工。其实倒未必是身体觉得累，而是心累。但是，只要我看到她们的如花笑脸，感受到爱丽丝对我的依恋和菲丽雅对我的深情，我的心就像喝了蜜糖一样，一点都不觉的辛苦。虽然我送给了菲丽雅一个十平米的空间戒指，还把在盗贼手上抢到的里面有五十万金币的魔晶卡交了给她。不过，我还是喜欢当她们的搬运工和钱包，因为这样才像是一个真正的三口之家。

　　这天，陪着菲丽雅和爱丽丝逛完街离城以后，我却没像以前一样，直奔大道，而是赶着马车，拐进了大道旁边的一座树林。在树林深处，停下马车，就这么静静的坐着，一言不发。菲丽雅和爱丽丝虽然惊讶，但是却乖巧的没有说话。

　　“跟了我们一天了，难道你就不累吗？现身吧！”缓缓的下了马车，我面对着马车后面的树林，幽幽的道。

　　“哈哈哈哈，果然不是普通的剑师啊！居然能够在这样的距离发现我的存在。看来，我王的判断是正确的，你果然是杀死我国高手的人，我来的一点都没有错！”来人在我面前百米外现身，似缓实快的向我走了过来，瞬间就在我身前四、五米处站定，赫然是个身材矮小的老人。

　　他的身高不过一米六左右，尖瘦的脸上，一双三角形的眼睛，为他凭添了一份阴狠。他的右手上，拿着一把黑色的匕首，那是一种奇异的黑色，似乎黑的连光线也能吸收进去，在我的灵觉之下，可以清楚的感觉到那匕首上散发着强烈的能量气息，应该是件不错的武器。他的身上，是一件黑色的皮甲，看他身上的能量，应该只是达到圣级的水准，不过我疑惑的是，只是凭借着他这样的实力，究竟是什么让他敢这样嚣张的对我说话。

　　看到他身上的徽章，菲丽雅惊恐的喊道：“是圣级刺客，龙，你要小心啊！”我仔细的看了看那老头胸前的徽章，那是一把飞行的匕首，在匕首上，环绕着银白色的电光，正是圣级刺客的标志。

　　“桀桀，既然知道了我是圣级刺客，那你们就可以安心的闭目等死了！”那老头得意的道。

　　我转头笑着对菲丽雅点了点头，轻轻的道：“放心吧！没事的！”才对那刺客问道：“你是谁，为什么想杀我们？”

　　“嘿嘿，怪就怪你不该多管闲事，剿灭了我们派到卡莲加的盗贼团！”刺客老头凶狠的道。

　　“既然知道是我杀死了那些盗贼，那么你应该明白我已经杀死过一个剑圣，我倒是很奇怪，那你以为就你这个圣级刺客又能做点什么？”我不屑的看着他，冷冷的道。我最讨厌的就是他这样完全没有自知之明，以为一切都被自己控制的人。

　　“难道你不明白圣级刺客的强大吗？就算是剑神级别的高手，也不一定能够在我的暗杀下活下来，我可不相信凭你的年纪，能够达到剑神的等级。”刺客老头奸笑着说，眼里满是得意。

　　我苦笑着摇摇头，苦恼的道：“为什么世界上总有那么多不自量力的人！”

　　刺客老头立刻被我毫不掩饰的轻蔑气的一佛出世，二佛升天，怒极反笑道：“好狂啊！居然敢在我面前这么狂！我现在就让你知道，到底谁才是不自量力的人！”说完，气势一敛，整个人犹如隐身了一般，在我的眼前一晃不见。

　　我顿时来了兴趣，想不到他居然可以做到在我眼前隐身，这点倒是和以前遇到的所谓忍者差不多。不过，以前就算是神忍，我也能够完全察觉到他的活动，何况现在的我功力又已经提升那么多。尽管眼睛看不见，但是我的灵觉却已经牢牢的锁定在他身上，感觉到他不断的在树木之间移动，更感觉到他已经将刺杀目标放在了爱丽丝身上。

　　我的杀机以前所未有的速度彪升着，龙有逆鳞，触之即怒。而现在，菲丽雅和爱丽丝就是我的逆鳞。既然他敢向爱丽丝下手，那么，他就必须承受起我的报复，付出他必须支付的代价，而那代价，就是他的生命。



　　第三十八章 再得神器

　　在刺客老头潜行到马车边，黑色的匕首向着爱丽丝心口刺去的一瞬间，我的身影出现在了他的面前，指间稳稳的点在了他的匕首上。这一指，我已经用上了八层真气，打定了主意就这一下，最少也要将他重创。

　　意外的是，足以抵的上剑神全力一击的攻击，竟然被那把匕首吸收了大半，最后虽然将他击飞数丈，却再也没有了重伤他的余力。这样的匕首，应该算是神器了吧？我的眼睛似乎都开始发亮了。

　　刺客老头狼狈的从地上爬起身来，一脸的惊恐，喃喃的道：“你真的是剑神，不可能，不可能，我不会相信得！”一边叫着，一边疯狂的向我扑了过来，黑色的匕首在他的斗气加持下散发着可怕的吸力，他的速度迅疾无伦，身形忽隐忽现，黑色匕首刺挑扫削撩交织成密密的黑色巨网将我困在其中。而我则穿花蝴蝶般在狭小的空间内腾挪、跳跃，险之又险的躲避着黑色利刃。从场面上看起来，那刺客老头似乎占尽了上风，让旁观的菲丽雅和爱丽丝紧捏了把汗。

　　但实际上，凭借着精妙的身法，他的攻击对我根本毫无威胁。他的速度虽然比以前遇到的那剑圣快了近倍，但是比起我来差的远了；他的隐身虽然奇妙，但是在我灵觉之下却是无所遁形；他的攻击看起来凶猛，在我眼中却是破绽处处，几无可取之处。在我看来，他的招式全是狂攻猛守，连虚实结合，功守兼备的道理都不懂，更不要说招式的配合了。

　　终于，刺客老头也发现了我完全是在逗着他玩，终于暴走，攻击更形疯狂。只是，越是疯狂的攻击，破绽也就越多。这样的战斗实在无趣，我终于决定动手解决掉他。

　　身形一闪，在刺客老头惊惧的目光中，我劈手夺下他手中的匕首，骤然欺近他的怀中，简简单单的一掌拍在他的心口，这一下，我使用的还是八层真气，但是没有了匕首的消弱，这股真气可不是他能够消受的了得！只听他胸前发出一阵脆响，整个身躯像抛飞的布偶般的飞出十米开外，重重的撞在树上又跌了下来。

　　把玩着手中的匕首，我不屑的看着满脸怨毒，努力仰起头的刺客，现在的他已经胸骨尽碎，五内惧伤，就算是真正的神仙也救不了他了，冷冷的道：“当你意图伤害爱丽丝，你的命运就已经注定，今天，你必须死在这里！”

　　言罢，不再理会颓然倒下的他，转身向马车走去，对着一直担心不已的菲丽雅道：“对不起，让你担心了！不过，以后你要明白，你的男人是最强的，那么就不用再这样因为点小角色来找麻烦就担心了。”

　　菲丽雅激动的点点头，满脸的惊喜。而爱丽丝却已经向我扑了过来，兴奋的道：“哥哥，你好厉害啊！爱丽丝好喜欢你。”我笑着高举起小爱丽丝，高兴的转了个圈，让她开心的咯咯大笑。

　　有了这么个插曲，我明白自己已经成为了卡特的敌人，虽然现在离开卡特的边境已经有了数百里，但是还是要提防再派人来对付我们。虽然不在乎，但是我也不想在开开心心游玩的时候被人打搅，所以一路上我都是小心防备，不过却是风平浪静，一点事情都没发生。

　　五天之后，我们终于进入了奥斯帝国的境内。作为大陆五大帝国之一，奥斯帝国拥有十八个省，还有近十个属国，他的历史，可以追溯几千年，是现在大陆上历史最悠久的国家之一。几千年来，无数强盛的国家已经先后湮没，但是奥斯帝国几经波折却依然屹立不倒，显然有其本身的原因在内。奥斯帝国的国王继承，并不是简单的由前任国王指定，而是先让几位王子各自管辖一片领地。在没有任何人帮助的情况下，谁能将领地治理的最好，谁就是新的王位继承人，而失败的王子，就只能是一位领主。

　　奥斯帝国现任的国王，是罗卡拉非里克斯，三十年前，当他还只是领主的时候，他的领地是最靠近精灵森林的比卡省。在那里，他认识了现在的帝国大将军桑特思乔，并在桑特思的帮助下，他们进入了精灵森林，和精灵族订立了攻守同盟。他负责在领地里强力的打击奴隶贩子，而精灵们则将其特产完全交给他经营。于是，精美的魔法首饰，鲜美的水果为他的领地吸引了大量的商人，使得比卡省成为了奥斯帝国最繁华的省份之一，从而让他脱颖而出，成为了奥斯帝国的国王。而奥斯帝国，也成了大陆上第一个明令禁止捕捉、贩卖精灵的帝国。比卡省，也成了精灵森林外，唯一随处可以看见精灵的省份。

　　一路上，因为赶的有点急，所以无论是爱丽丝还是菲丽雅，都已经疲惫异常，看的我是心疼不已。所以当我们进入了奥斯帝国境内的第一座城市荒原城，我决定在城里好好的休息一天，再行上路。

　　荒原城距离边境并不远，整座城市都被低矮的石墙包围。因为地处荒漠，土地贫瘠又没有足够的耕地，再加上不断的遭受盗贼们的袭击，所以荒原城并不繁华。城里的居民，除了一些故土难离的老人以及为路过的商队和佣兵们提供酒肆和旅店的商人，就只有驻守在这里的卫兵和将官了。

　　驾车在城里面看起来规模最大的客栈前面停下来，我跃下车辕，转身打开车门，先将菲丽雅扶了下来，再顺手将小爱丽丝抱起，就这么抱着走进客栈。而菲丽雅早已经蒙好面纱，静静的跟在我的身后。

　　客栈里面的饭食，实在难以让吃惯美味的我们满意，不但是爱丽丝，就连菲丽雅也是浅尝辄止，好在我们还带有以前做好的饭菜，所以总算也混了个半饱。吃完晚饭，看看时间尚早，好动的爱丽丝决定要出去好好看看，菲丽雅和我一直对她宠爱的不行，自然不会驳了她的兴致，而一直站在爱丽丝肩膀上的小羽也是兴奋的不行。

　　冷清的城市里面自然没什么好玩得，所以很快我们就被爱丽丝拉着来到了酒吧的门口。与其它的地方不同，这里却是灯火辉煌，人声鼎沸，喜好热闹的爱丽丝自然不会放过，一头就撞了进去。我苦笑着摇摇头，赶紧拉着菲丽雅跟了进去。酒吧里面鱼龙混杂，历来是佣兵、冒险者聚会之地，里面的复杂，可不是单纯的小爱丽丝能够明白的，所以一直以来，我都不带她去酒吧。不过现在，就算想阻挡也已经来不及了。

　　一进酒吧，就发现刚刚喧闹的酒吧里面已经安静下来，里面的人们都在看着爱丽丝。现在的爱丽丝，一身华服，金黄色的头发上，扎着十来条小小的辫子，一朵朵珠花，点缀在上面，让她看起来粉嫩可爱，再加上她肩膀上的小羽，一时间完全吸引了佣兵们的眼光，对于我们的出现却是全不在意。

　　“好可爱的小妹妹啊！”说话的是一名紫发碧眸，身着祭祀袍的美丽少女，她的旁边，是两名男剑士和一名男魔法师，意外的是还有一名精灵弓箭手。这还是我自从在联盟佣兵团见过那么多精灵以后，第一次看到精灵。

　　“姐姐，你也很可爱啊！”小爱丽丝天真的道，不过她的话却是让对面的少女哭笑不得。

　　少女走到爱丽丝面前，看着她红扑扑的脸蛋，忍不住伸手捏了捏，道：“真的好可爱！”小爱丽丝恼怒的看了她一眼，小羽却已经迅速的飞了起来，迅疾的在少女的手上啄了一口。它可不会忘记我分配给它的保护爱丽丝的任务，现在爱丽丝受‘欺负’，它自然要帮着报复，好在它也知道那少女没有恶意，所以只是轻轻的啄了一下。不过毕竟是圣兽，就算是轻轻一口，也不是那么容易消受得。

　　“哎哟！”少女惊叫一声，她的同伴们不明所以，连忙围了过来。

　　“那只小鸟，它咬我！”抚着手臂，少女惊异的看着在爱丽丝的肩膀上得意洋洋的小羽。“哼！”爱丽丝嘟着嘴道，“谁让你捏我脸的！”

　　菲丽雅嗔怪的道：“爱丽丝，不要调皮了！姐姐只是喜欢你而已，怎么能这样呢？还有小羽你，也不乖哦！”我也狠狠的瞪了小羽一眼。我早已经把小羽的事情都告诉了菲丽雅母女，所以虽然她们不能像我一样，直接和小羽交流，但她们也已经知道小羽能够听懂她们说的话，一直也都当它是个小孩子一样的对待。

　　看到小羽知错般的点头，少女和她的伙伴们眼里满是惊奇和喜爱，而周围人们的眼神也开始变的怪异。魔兽的智商越高，就代表它的阶级越高，这样聪慧的小鸟，显然不是一般的魔兽宠物。少女很快的恢复过来，道：“我叫凯莉，你们好！刚刚是我不好，不能怪爱丽丝的！”



　　第三十九章 菲丽雅的心结

　　菲丽雅温雅的道：“我叫菲丽雅，这是龙孤天和我的女儿爱丽丝！刚刚真是对不起，小羽平时很温和的，大概是被这里的环境吓着了。”我抱着爱丽丝，暗笑起来，小羽会被吓着？骗鬼的吧！想不到菲丽雅说起瞎话来也是眼睛也不眨一下得。

　　虽然心里暗笑，不过我还是一本正经的和凯莉打了个招呼。凯莉热情的拉着菲丽雅和我来到了他们那一桌坐下，指着其他几人介绍道：“剑士尼克和兰克兄弟，魔法师维而萨和精灵琴丝，他们都是我的冒险伙伴。”

　　我仔细打量着他们几人。尼克和兰克虽然是兄弟，不过哥哥尼克身材魁梧，身高一米九左右，拿的是一把双手大剑，弟弟兰克却是瘦小了很多，一米七的身高，不过也不是那种瘦弱的样子，好像斗气就像是地球上的外家功夫一样，斗气修炼有成的人，都不会显得瘦弱。魔法师维而萨身材不高，却是英俊不凡，加上他修习的是风系魔法，飘逸的气质，很有点玩世不恭的样子。精灵弓箭手琴丝比维而萨还要高上那么一点，看起来也就二十来岁的样子，不过精灵本身就是长寿的种族，我估计她的年龄最少也在两百以上。

　　“你们怎么会来到这么偏僻的小镇呢？”寒暄过后，精灵琴丝好奇的问道。

　　“哦，我们一家三口打算去奥斯德列，打这里经过而已。你们呢？”虽然菲丽雅不知道为什么没说我是她的丈夫，我可不会客气。虽然带着面纱，但是我还是很容易的发现菲丽雅的脸蛋变的通红。

　　兰克惊讶的道：“一家三口？难道你就是爱丽丝的父亲，可是你看起来那么年轻……”不等他说完，哥哥尼克已经一把捂住了他的嘴，道：“对不起，尼克他是无心的！我们都是莱雅学院的学生，现在正好是假期，所以我们来距离这里不远的魔兽森林修炼。已经修炼了快两个月，今天刚刚从森林里面出来。”

　　我笑着摇了摇头，道：“没关系，我不介意！想不到你们还是学生呢！莱雅学院据说是全大陆最好的魔法与武技学校了，看来你们的实力都很高啊！”其实以我的能力，早已经清楚了他们的实力。他们几人的实力应该都不错，达克甚至已经快要突破到了剑师的级别，而精灵琴丝，我虽然不知道弓箭手的等级，但是看她身上的能量，自然魔法应该是到了魔导士的等级。以几人的年龄，能够拥有这样的实力，在同年人之中应该算是不错的了。

　　爱丽丝对我们的谈话并不感兴趣，现在她的全部注意力都放在了服务小姐给我端上来的酒杯上面。我可不敢让她喝酒，要不然菲丽雅非要怪我不可。所以连忙阻止道：“爱丽丝，我的宝贝，这个可不是给你喝地。”

　　爱丽丝知道我既然说不给她喝，那就肯定没她的份，就算向妈妈求助也是一样。所以嘟长着嘴，一言不发，一双小手却悄悄的向着酒杯伸去，我连忙将酒杯抢了过来。爱丽丝却是锲而不舍，整个人扑在我的身上，不断的和我争夺着酒杯的所有权，而小羽也是不断的帮着她，想要从我手上抢走酒杯。我们两个人旁若无人的打闹，看的旁边的菲丽雅和凯丽几人都是好笑不已。

　　“好了，爱丽丝，小孩子是不应该喝酒的，来，喝点果汁好了。”菲丽雅找服务员要了两杯果汁，对爱丽丝和小羽道。看到爱丽丝和小羽开心的喝着果汁，我终于可以腾出手来。

　　凯莉提议道：“我们也正打算明天就起程回学校去，刚好与你们同路，正好可以一起走呢！不知道你们意下如何？”此言一出，其他几人也都点头赞同，纷纷邀请我们同路。

　　我看向菲丽雅，想问问她的意见，却发现她只是温柔的看着我，一副你决定就好的样子，而一直以来的旅程，也实在是单调了点。看他们几人一个个都神正眸清，应该都是不错的人，有了他们做伴，小爱丽丝也可以多点乐趣，就答应了下来，并且与他们约定明早在村口会合。而后，他们很快的就离开了。

　　他们离开后，我们也就离开了酒吧！在菲丽雅的干涉下，爱丽丝终究还是没喝上酒，而酒吧的气氛，显然不受她们两人的喜爱，爱丽丝甚至发誓说，她再也不想来这样嘈杂的地方了。

　　出了酒吧，很快我就发现了有人跟在了我们身后。叹了口气，我转到一条偏僻的巷子，静静的站定，道：“出来吧！别鬼鬼祟祟得了！”

　　出现的是刚刚在酒吧里面的一伙人，五个剑士三个魔法师，虽然我刚刚没怎么注意他们，却也有点印象。领头的剑士阴笑着道：“既然你主动带我们到这里，那是再好不过了。我们没什么别的要求，只要把那只小鸟交给我们就可以了！”

　　爱丽丝气愤的道：“小羽是哥哥交给我的，才不会送给你们！”我轻轻拍了拍她的肩膀，以示赞许。

　　看了看风姿绰约的菲丽雅，那剑士淫笑着说：“本来我们只想要魔兽小鸟的，不过既然你女儿不愿意，那就让你和你女儿一起留下吧！放心，大爷们伺候你肯定比这个小子伺候的好！”说着，还伸手向着菲丽雅脸上的面纱摘去。

　　“打女人的主意并没有错，但是，打我的女人的主意，那就大错特错！”我幽幽的道。只见绚烂的紫光一闪，刚刚气焰嚣张的剑士已经像没有骨头的人一样，软软的倒下。好在菲丽雅反应迅速，早早的蒙住了爱丽丝的双眼，才没有让她看到那剑士痛苦扭曲的脸。

　　后面的几人一下子刀剑出鞘，迅速的围了上来。看着地上有如烂泥一般的剑士，几人的眼中都闪过深深的恐惧。刚刚那一下，我几乎已经震碎了他浑身的骨骼。他们看我的眼神，却充满了异样，紫晶斗气啊！那可是就算剑圣也未必拥有的斗气。

　　既然动了手，我自然再不留情，有胆子来抢劫，自然也要做好最坏的打算。只是一转，我已经带着菲丽雅和爱丽丝离开了原地。直到我们慢慢的走远，身后的几人才一个一个的倒了下来，却是刚刚已经被我震断了心脉。

　　回到客栈，安排了爱丽丝去睡觉，而小羽自然也是和爱丽丝一起。我对着从酒吧出来就有点心神不属的菲丽雅道：“是不是有心事，如果你要是不喜欢，那我明天去告诉凯莉他们，我们不和他们一起走好了？”

　　菲丽雅摇了摇头，道：“不用了，能够多点人一起，路上也会热闹点。我只是一直在想你之前说的一句话！”

　　“我的一句话？”我疑惑的道，“是哪句哦？居然能让你一直想到现在。”

　　“你刚刚说，我们是一家三口，可是……”菲丽雅欲言又止。

　　“是啊，我们本来就是一家三口啊！你看，你是我的妻子，爱丽丝是我们的女儿，有什么不对吗？”我疑惑的道。

　　“可是，可是我不配啊！”菲丽雅痛苦的哭道：“我不但有过男人，甚至还有个女儿，而你，一切都是那么的完美，我根本就不配当你的妻子啊，也不配受你这样的爱护啊！”

　　我扶起正哭泣着的菲丽雅，轻轻的抚摩着她后背，怜惜的道：“傻瓜，我从来都没有考虑过这个问题。现在，你就是我的妻子，并没有配不配的问题。你美丽，高贵，坚强，温柔，每一点我都深深的喜欢。如果连你都不配做我的妻子，那么，在这个世界上，我根本就找不到配的上我的人。难道，我就活该当个光棍？难道爱护自己的妻子不是理所当然的吗？况且，我们已经发过誓，从此要生死与共的。”

　　虽然刚刚哭的是梨花带雨，不过听到我这么说，菲丽雅还是“噗嗤”一声笑了出来。伸出手，她深情的抚摸着我的脸，道：“如果你这样的人都要做光棍，那么大陆上的女人肯定全死光了。只是你的这张嘴，就已经可以迷死所有的女人了。我真的好爱你，只要能够跟在你身边，让我做什么都可以。以前我以为自己这辈子已经就这样了，只要将爱丽丝抚养好，就是我最大的幸福。却没想到，创世神会如此厚待我，在我最凄惨的时候，将你送到我的身边，让我每一天都甜蜜的像是在梦里一样。但是越是幸福，我就越是害怕，我怕哪天梦醒过来，我会再次变的一无所有。那样的日子，我真的连一天都过不下去了。”

　　听着她如泣如诉的声音，我不禁紧紧的搂住了她，道：“不要担心，你是我的，这辈子都是我的。就算是创世神来了，我也不会让你从我身边跑开。”

　　“恩，以后就算你赶我走，就算你打我骂我，我也会赖在你身边的。”心结解开的菲丽雅梨花带雨，却是俏皮的道。

　　我又好气又好笑，这妮子才刚刚哭完，就开始作弄我了！重重的拍了下她高翘的臀部，道：“对，以后我就天天这样打你！”说完，完全不给她抗拒的机会，重重的封上了她的双唇……

　　顿时，菲丽雅醉人的娇吟合着我粗重的喘息不断的响起，浓浓的春意弥漫在房中的每一个角落。

　　云收雨歇，浑身瘫软的菲丽雅无力的伏在我的身上。

　　“傻瓜，以后不要再胡思乱想了，知道吗？我会一直爱着你，保护着你，让你再也不会像以前那样孤苦无依。”我在她耳边轻柔的说道。

　　“恩，我再也不会担心你对我的爱，只会全身心的去爱你！”菲丽雅深情的道。



　　第四十章 路遇魔狼

　　第二天，在村口汇合了凯莉他们五人以后，我们再次踏上了旅程。他们五人并没有什么交通工具，荒原城里面也买不到马车或者马匹，所以，我安排了女士们坐在马车上，而让魔法师维而萨来赶车，自己则和两个剑士在后面跑路。而精灵琴丝也坚持跟着我们一起跑，这样一来，马车里只多了一个凯莉，倒也不算拥挤。只要到了下一个城市，自然就可以买到马匹了。

　　一路上，琴丝凭借着精灵先天上的优势，跑得是轻松无比。凭借着自然魔法，她可以不时的抓住个藤条像荡秋千一样的前进。尼克兄弟可就辛苦多了，虽然有斗气顶着，不过以他们现在的水准，斗气很容易就消耗殆尽，所以大部分时间，他们只能凭着身体在跑。

　　当然，最轻松的自然是我了。在他们眼中，我一直都是那么的轻松裕如，犹如闲庭信步一般，就那么一步一步的慢慢走着，走的是飘逸潇洒，但是却又不带一点火气。明明应该走的很慢，可是却紧紧的跟在了马车身后，一点也不落后。这种快与慢的矛盾感觉，真是一想到就要难过的吐血。

　　荒原城附近数十里都是荒郊，是魔兽和盗贼们最多出没的地方，这也是为什么凯莉他们遇到我们这样一家子在这里出现会感到奇怪的原因。一直以来，我都没遇到盗贼，应该说是满幸运地，当然，幸运的是那些盗贼，而不是我。而没遇到魔兽袭击，则是因为小羽的圣兽气息，足以让任何高阶以下的魔兽不敢靠近我们。至于我本身的龙族气息，除了用龙族的密法以外，是绝对感觉不到得。

　　这次赶路，既然知道他们来到这里是为了修炼，我就特意让小羽收敛了气息。也许，路上多点魔兽的袭击，应该也会多点乐趣吧？我坏坏的想着。可惜的是，一整个上午，我们都没有遇到魔兽，也没有见到盗贼，让我暗自失望不已。倒是从出发开始，我就察觉到后面有人偷偷的跟着我们，不过既然那人没表现出敌意，我也就不再理会。

　　中午的时候，菲丽雅做出来的美食让他们五人吃的是赞不绝口，就连一向只吃水果蔬菜的精灵琴丝，也被菲丽雅做出来的蔬菜深深吸引，吃个不停。不过，我却很是心疼，让菲丽雅一个人准备那么多人的食物，实在是太辛苦了，无奈的是，她坚持不让我帮手，使得我只能在一边看着。

　　下午，我的期待终于化为了现实，一群魔狼将我们包围了起来。魔狼虽然只是四级魔兽，不过每群魔狼里面都会由一只狼王带领，而狼王则是六级的魔兽。而且魔狼的危险，不在于它们的个体实力，而在于它们的前仆后继，不达目的决不罢休。这一群魔狼并不多，也就三十来头，不过以尼克他们的实力，如果不小心应付，那绝对是件很危险的事情。

　　丝毫不理会魔狼的攻击，我跃上马车，叮嘱了菲丽雅和爱丽丝不要下车以后，就直接在车顶盘坐了下来。

　　虽然惊异于我的不帮忙，不过他们五人还是迅速的靠着马结成阵势，两名剑士站在前面，将法师和弓箭手护在了身后。剑士兄弟抵御魔狼的进攻，而魔法师维而萨和精灵琴丝负责杀伤魔狼，而祭祀凯莉则不断的给尼克和兰克加上辅助魔法，不时的还给他们加个治愈魔法。在他们严密的配合下，魔狼的几次进攻，都是无功而返，反而还有几只魔狼死在了精灵弓箭手琴丝精准的弓箭之下。

　　一阵凶厉的长啸声猛然响起，魔狼们向两边退去，让出了一条路来，高过其它魔狼一头的狼王排众而出，普通的魔狼已经足有一人高了，这狼王却是比普通魔狼还要高大的多，银白色的长毛迎风飘摇，看起来倒是威武狂傲。在它那冰冷的注视下，尼克几人都是不禁冒出一身冷汗。

　　魔狼们的包围开始松散起来，但是却更有利于交替进攻，突然，几只魔狼的嘴里都喷射出火球攻击众人，虽然几人都是有所防备，只是尼克和兰克都是斗气不足，不敢硬挡火球，只能狼狈的避开。维而萨及时的张开风系结界，将凯莉和琴丝护在里面。就在慌乱之中，几头魔狼袭击了两名剑士，尼克和兰克很快反应过来，努力向维而萨几人靠近。在这样的情况下，如果几人被迫分开，那么自然是有死无生。虽然他们反应不慢，不过在慌乱之中，兰克还是被一头魔狼击伤，腰间被抓开了一道长长的口子。

　　鲜血的腥气更加刺激了魔狼们的凶性，几头魔狼迫不及待的扑了上来，却被琴丝连续几箭射了回去。在琴丝冷静的处理下，几人和魔狼之间再次恢复了对峙的局面。凯莉连忙给兰克施放治疗魔法，尽快的恢复他的伤势。

　　看到琴丝的表现，我赞许的点点头，就是因为她刚刚的冷静，才能化解刚刚的险境，显然，在五人的队列之中，她才是核心。不过，对他们几人的实力，我还是暗暗的摇头，现在魔狼王还没有出手，他们就已经几乎遇险，要是加上这头六级的狼王，以他们的实力，只怕很难应付。而看狼王那高傲的样子，只怕也是不屑于与他们动手。

　　果然，接下来的时间，虽然狼王没有参与攻击，但是只是它在外围不断的移动，就吸引了几人极大的注意力。而在狼王的指挥下，魔狼们不断的转换攻击方式，让几人应付的极为艰难。只是几个回合，虽然他们又击杀了数头魔狼，但是除了祭祀凯莉，其他几人都已经先后负伤，就连精灵琴丝，也在帮凯莉抵挡魔狼攻击的时候被抓了几条口子出来。惊险的场面，看的躲在马车里面的菲丽雅和爱丽丝惊叫连连，菲丽雅更是不断的埋怨起我的袖手旁观来。

　　再这样下去，只怕不用狼王出手，他们终究也会倒在魔狼的攻击下，毕竟狼王给了他们太大的压力。我的注意力却集中在后面跟着我们的人身上，每当尼克几人遇到危险的时候，那人就会露出强烈的气势，让我很轻松就判断出了他的身份，想来应该是暗中保护他们几人而来的。不过，看他的样子，显然并不打算暴露在尼克几人面前，那我就勉为其难帮你解决了吧！

　　“敖……呜……”凄厉的长嚎再次响起，狼王终于厌倦了这样的进攻。余下的魔狼们也是大受激励，各个张开了血口回应着狼王的啸声。显然，狼王终于决定出手了。不过，不等它向着尼克他们进攻，我已经出现在了它的面前。

　　“你们的肉实在是太粗糙了，我本来对你们这样的猎物并不感兴趣，可惜的是，为什么要来送死呢？”迅疾的一掌向着狼王的头上拍去。

　　以狼王区区六级魔兽的实力，就算我只用上剑师级别的真气，它也绝对抵挡不住。它的速度，对于尼克他们来说，也许是迅疾无比，但是在我的面前，却是根本算不上什么，对我的攻击，自然也完全无法躲闪。所以，一掌之下，它就只能软软的倒下。

　　狼王一死，魔狼们全部都仰起头悲声嘶啸，那凄厉的啸声之中，带着一往无前的悲愤。啸声过后，所有的魔狼都舍下包围圈中的几人，转而开始向我冲了过来。

　　我自然不会在乎魔狼们的攻击，却也为它们那坚定的气势所震撼，幽幽的道：“安息吧！”攻击瞬间展开。在旁观几人的眼中，我整个人都模糊起来，很快，又清晰了过来，但是，场中却出现了数十个我。每一个我独自对付一头魔狼，看起来都只是简简单单的一拳轰出，看起来那拳还是缓缓的打出，但是那些魔狼却无一避过，反应如出一辙，都是软软的倒下。

　　打完魔狼，我随手拿起狼王的尸体，完全不顾尼克五人惊异的眼神，对着菲丽雅道：“这狼王的皮看起来满漂亮得，扒下来应该有点用处，可以给爱丽丝做件漂亮的大衣。”爱丽丝却是看着狼王的尸体，不住的摇头。

　　我反应过来，歉疚的道：“对不起，哥哥应该把它收拾好了再给你看的，下次哥哥会注意了！你看，它的皮毛多么漂亮，穿在爱丽丝身上多漂亮哦！”爱丽丝却是依然摇头，怎么也不要。

　　粗线条的尼克是最快清醒过来得，他惊讶的道：“你居然用六级魔兽的皮来给爱丽丝做衣服，难道不知道那是多大的浪费？”

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，道：“你这样给爱丽丝看，她会要才怪！”她知道我根本不会在乎一张狼王的皮，所以自然对我打算用它给爱丽丝做大衣一点惊讶都没有，只是怪我拿着狼王的尸体吓着了爱丽丝。

　　尼克几人都慢慢的回过神来，一个个看我的眼神都充满了崇敬，大陆上强者为尊，他们有这样的变化也不算希奇。倒是精灵琴丝看起来还比较平静，不过她的眼神却是不住的转向我，显然也是对我充满了惊异。

　　凯莉佩服的看着我，道：“龙大哥，想不到你这么厉害！那些魔狼遇到你居然一点反应的机会也没有。”

　　我笑着道：“没什么奇怪的！我只是运气好，有个好师傅而已。只要能够努力修习，你们都可以像我这样得。”

　　尼克兴奋的道：“龙大哥，你真的很强，那狼王可是六级魔兽呢！想不到遇到你居然就那么简单的就解决了。以后可一定要教教我！”

　　我淡淡的道：“大家互相帮助吧！其实我也就是速度快一点而已，要是只看斗气，我也比你们强不了多少。你应该已经处在高级剑士的顶峰，只要突破就和我一样了。”



　　第四十一章 告知身世

　　看我一直都很淡漠的样子，维而萨制止了好奇的尼克和兰克，转而拉着他们去收拾魔狼们的尸体，我也开始收拾狼王的尸体。虽然四级魔狼的魔核不怎么值钱，却也是不错的消耗品。越是高级的魔核，里面储存的能量就越多，当制作成魔法武器以后，可以依靠魔杖瞬发的魔法等级也就越高，而像魔狼这样的低级魔核，大概只能释放几个低级魔法，所以只能当消耗品用。我还把狼王的魔核送了给尼克他们，毕竟是几人一起对付的，我自然不能把狼王的皮毛和魔核一起要了。

　　因为他们几人都受了伤，虽然使用了光系的治疗术，不过凯莉只是高级祭祀，还不能使用七级的光之救护，魔法效果自然不是太好，不过看来今天是走不了了，所以我们不得不在附近找了个地方休息露营。

　　看着我们熟练的搭好帐篷，连爱丽丝也熟练的帮着忙，他们五人都很是好奇。凯莉拉着爱丽丝，好奇的问道：“你们一直住帐篷的吗？”

　　“是啊！爱丽丝最喜欢住帐篷了！”爱丽丝雀跃的道。小羽也在她肩膀上兴奋跳个不停，对于它来说，在野外怎么也比在城市里舒服。一路上，尽管凯莉很想逗小羽玩，不过，以它的高傲，就算是以前的菲丽雅它都不会理会，自然更不会理会凯莉。

　　晚上自然又要辛苦菲丽雅了，好在有那么多人，小羽很是控制了自己，也就吃了少少一点，倒是尼克一个人足足吃了三个人的份，看的心疼菲丽雅的我差点想骂他饭桶了。

　　吃完晚饭，众人围着火堆攀谈起来。不过，我向来不是多嘴的人，所以，很快他们五人很快就放弃了和冷淡的我谈话。尼克兄弟和维而萨讨论着白天对付魔狼群的情形，琴丝则找上了菲丽雅聊天，而凯莉却是锲而不舍，继续一边和爱丽丝玩着小游戏，一边努力的逗着小羽。

　　“你们不是奥斯帝国的人吗？”琴丝问菲丽雅道。

　　“恩，我们来自卡莲加，这次是因为龙有事情才要去奥斯德列的。”菲丽雅老实的说道。我摇了摇头，叹了口气，尽管菲丽雅已经经历了那么多变故，但性格上还是犹如天真小女孩一般，对人从来都没什么戒心，也难怪她以前会被人骗的那么惨。

　　“从卡莲加到这里吗？那你们应该走了很长时间了吧！难怪连爱丽丝都那么熟悉宿营的程序。一路上很辛苦吧？”琴丝关心的道。

　　“才不会呢！我们三人一起，路上走的别提有多开心了！”菲丽雅一脸的开心。

　　琴丝仔细的打量了下菲丽雅，毕竟一路上都要同行，所以菲丽雅已经把面纱摘下，刚刚摘下的时候，那绝美的容颜，让他们五人都看呆了。有了我的滋润，现在的菲丽雅，眉如春黛，眼若秋水，鼻如悬玉，嘴若樱桃，肤若凝脂，怎么看也就二十来岁的样子，就算是我也经常被她迷的晕呼呼的，何况是他们几人。再三的打量之后，发现菲丽雅脸上满是深深的幸福，全没有长时间赶路的辛苦和疲惫，琴丝奇怪的道：“那这一路上你们是怎么走的？”

　　菲丽雅开心的向她述说着一路上的趣事，而爱丽丝在边上也是不时的插上几句，听的我是暗暗摇头，琴丝明显是借机探听我们的来历，可笑的是菲丽雅和爱丽丝还说的那么兴高采烈。看来以后要让她们多少有点警觉心，也要好好提高她们的实力了，要不然她们可是很容易吃亏得。

　　“你们莱雅学校招不招人啊？”我打断她们的谈话，问道。

　　“当然了。”兰克说道：“其实凯莉和我还没入学，正打算今年去上一年级得，我哥哥开学就是剑士学院二年级了，维而萨和琴丝也是二年级生。只要能够通过考试，就都可以进莱雅学校了。”

　　我惊讶的道：“琴丝也是莱雅学院的学生吗？难道你们学院连精灵都可以去上学？”

　　琴丝微笑的道：“只有奥斯帝国的学院才会有精灵学生，因为奥斯帝国的国王对精灵向来优待。其它帝国的学院里面，根本没有精灵敢去上学。”

　　尼克奇怪的道：“龙大哥，你的实力比我们学校的一些老师都强了，为什么还要去我们学校呢？”

　　我仔细的想了想，笑着道：“我不是去当学生，其实我只是想要去学校里面查些资料，所以最好是能够到莱雅学校当个图书管理员什么得！”

　　“啊！”琴丝惊讶的道：“以你的实力，就算去应征老师都可以，为什么只想当个图书管理员呢？”

　　我苦笑了下，道：“我自己对武技还没有多深的体会，又怎么可能有能力去当好一名老师。况且我还真没想过要当老师！”

　　晚上，我自然是和菲丽雅一个帐篷，反正也已经告诉了他们，我们是两口子，自然也就没什么好顾虑的，菲丽雅虽然害羞的紧，却还是乖巧的跟着我进了帐篷。

　　“为什么你想到莱雅学校去当图书管理员，就算你想要查资料，也不一定要去当管理员的？”一进帐篷，菲丽雅就好奇的问道。

　　我笑着说道：“雅姐，你已经和我在一起那么长时间了，我上次就说过，会把所有关我的事情告诉你，现在也应该是时候了。你应该也明白我不是一个普通的人，事实上，连我自己都不知道，我现在算不算是个人。我来自一个与这里完全不一样的世界，在那里，我只是一个普通的人，除了我修习了一种叫逍遥诀的内功心法。我在那里的身份，是一名特工，按照这里的说法，也就相当于这里的皇家侍卫。我在一次任务的时候，意外的破开了空间，掉在了龙岛上。”

　　“龙岛？”菲丽雅惊讶的叫道：“是龙族聚集的那个龙岛吗？”

　　“不错，就是巨龙一族所在的龙岛。”我继续说道：“当时，我身受重伤，但是因为龙族的结界却完全没有阻挡我，而龙王用密法发现我身上拥有龙的气息，所以龙王收留了我，还让我成为了龙族的一员。就这样，我在龙岛上住了一年。前段时间，当我要离开龙岛的时候，龙王让我吃了龙魂草，并且以龙族密法帮我引导出了身体内隐藏的龙气。从那以后，我就有了变身神龙的能力。遇到你的那天晚上，是我出岛的第三天。”

　　听完一连串的故事，菲丽雅已经惊讶的说不出话来。不过，好在她早已经有了心理准备，虽然现在我所说的比她能想到的还要离奇怪异，但是她还是很快就回过神来，猛的扑到我的怀里，开心的道：“只要你不赶我走，我就已经很满足了。我早已经说过，无论你的过去是什么样的，我都不会在意。何况，现在的你还是龙族的一员，能够跟着你，是一件多么让人羡慕的事情。自从遇到你以后，我就已经很幸福，现在的我，比刚才还要幸福，不但是因为你的身份让我感到骄傲，还因为你能够把这么重要的秘密都告诉了我。”

　　我开心的笑了起来，紧紧的抱着菲丽雅，激动的道：“我就知道你肯定不会介意我的非人身份得！我就知道！”

　　菲丽雅深情的道：“天，你对我那么好，如果只是因为你是龙族就离开你的话，那我简直就是世界上最大的傻瓜了！亲手放弃自己的幸福，我才没那么傻呢！说起来，那你去奥斯德列是为了什么？”

　　我紧了紧怀里的她，道：“是为了一颗水龙的龙晶，我必须找到它并且将它交给水龙长老。而且。”顿了顿，我继续道：“我不想让你和爱丽丝再过不安定的生活，所以打算在奥斯德列居住下来。之所以要去学校的图书馆，则是为了学习魔法。我不想去当学生，又不想去当老师那么太引人注目，所以才打算去做个管理员什么得！”

　　“原来是这样啊！龙晶那么珍贵，你想拿到会不会很危险？”菲丽雅担心的道。

　　“放心吧！要是没什么把握的话，龙王也不会让我来了。凭我的实力，在人族应该是完全没有的对手得！”轻拍了拍菲丽雅的后背，我轻松的道。

　　“既然这样，那我就放心了！”菲丽雅松了口气，放心的道。

　　我笑了笑，想起刚刚的事情，叮嘱道：“菲丽雅，这个可是我最大的秘密，你可千万不要告诉别人，要不然，会惹来大麻烦得！虽然以我的实力并不怕什么，但是你们却不同。等我们安定下来后，我就教你和爱丽丝我修炼的功夫。到时候，如果遇到攻击的时候我不在你们身边，你们也可以自保。”

　　“恩！”菲丽雅认真的点头。不过马上又担心的道：“我现在还能学会吗？”

　　我笑了笑，道：“你比爱丽丝容易学的多了，因为每次我们结合的时候，我都会用真气帮你洗经伐脉，使得你修炼起我的功夫来事半功倍。而且第一次的时候正好是我功力过盛，元阳亢奋的时候，所以与你阴阳交融以后，我过盛的功力就留在了你的体内。只要能够帮你引导一次，你就很快可以修炼到小成境界。”

　　“是这样的吗？我怎么一点都不知道！”虽然已经有过很多次，但是每次提起，菲丽雅还是十分羞涩。

　　我轻抚着她的秀发，道：“好啊！枉我辛苦了那么长时间，你居然一点都没感觉！好，今天就让你好好感受一下。”双手迅速攀上她的禁地，不断活动起来。



　　第四十二章 洗经伐脉

　　第二天早上，承受了我一夜挞伐的菲丽雅全身无力，只能由我服侍着梳洗完毕，再任我将浑身酥软的她抱上马车。昨天是我第一次在交合的时候有意识的运起逍遥诀，不想这样以来，那种快感却是更加强烈，而通过真气在她身上的运行，我可以清楚的查看到她体内的情况。通过真气的交流，似乎我和她已经完全融合一体，那种从身体到灵魂的完美结合实在让我欲罢不能。于是，第一次，我连续挞伐了她一整个晚上。

　　在交合过程中，凭借着对她体内情况的完全了解，我强行帮她打通了浑身的经脉，连最难开启的任督二脉，也在我真气的冲击之下应声而解。不过，与地球人的经脉不同，她的丹田之中，充满了魔法元素，这显然给她修炼真气造成了巨大的困难。如果强行修习，只怕也很容易因为她丹田内两种能量的冲突而重伤。看来，想要让她修炼真气，我就必须先想办法将她丹田内的魔法元素引导出来。她本身所拥有的斗气，在我真气的孕养下也获得了极大的茁壮。以前的她，只相当于高级剑士，现在却最少有大剑师的斗气水准。不过，一整个晚上的激情，早已经让她的精神疲惫异常，现在的她根本不知道一晚上的时间，自己已经有了天翻地覆的变化，只是双眼迷离的任我将她抱上马车。

　　看到菲丽雅满脸的春情和疲惫，精灵琴丝恼怒的白了我一眼，暗怪我的不知检点，而凯莉虽然年少，但是看到菲丽雅的样子却也明白是怎么回事，一下子就羞红了脸，三名男子却是深深的被菲丽雅的迷人风情所吸引，一个个全都看直了眼。直到菲丽雅身形消失在马车之中，他们才纷纷向我射来了羡慕的目光。

　　吩咐了爱丽丝好好照顾妈妈，我开始生火作饭。既然菲丽雅现在慵懒无力，那想吃可口的食物自然只能由我自己动手了。发现妈妈并没有什么事情以后的爱丽丝，看到我在准备早餐，开心的跑了过来，殷勤的在旁边帮着忙，不过大多数时候都是在帮倒忙。所以，很快，我就把她赶了开去。

　　看到我在忙着生火做饭，他们五人都怀疑的看着我，心直口快的兰克还担心的道：“龙大哥，你行不行哦？要不让我们来吧？”

　　爱丽丝生气的盯着他，愤愤的道：“哥哥做的东西可好吃了，我都已经好久没吃到了呢！你可别来捣乱，我才不要吃你做的东西！”

　　听到爱丽丝那么说，五人都很是吃惊。琴丝拉着爱丽丝，问道：“爱丽丝，难道龙大哥做的东西比你妈妈做的还好吃吗？”一路走来，他们早已经习惯爱丽丝管我叫做哥哥。不过第一次叫我龙大哥，琴丝还是羞红了脸。

　　爱丽丝天真的道：“当然了。妈妈做的东西，还都是哥哥教的呢！”

　　五人一阵哗然，在这片大陆上，有着极强的等级观念，厨师向来都是被看成十分低贱的工作。佣兵和冒险者虽然都可以自己做东西吃，但基本上只是为了吃饱肚子，所以弄出来的东西自然不会怎么美味。而我们一家三口，一个个都是气质过人，显然非富则贵。菲丽雅烧的一手好菜已经让他们吃惊不已，不想，现在却发现我这么一个强大的剑士做的东西居然比菲丽雅还好吃，实在是让他们难以想象。本来对于菲丽雅不能做东西吃已经深感遗憾的尼克等人，禁不住开始深深期待起来。

　　吃饭的时候，还没开始吃，那淡淡的香气已经让他们开始坐立不安。我做的东西其实不多，只是烤了一只像小猪般大小的兔形魔兽，另外用叫化鸡的做法再做了两只三四斤重的飞鸟，因为精灵不吃肉食，我又特地为她挖了些鲜嫩的竹笋。这个世界，魔兽众多，只要是在野外，完全不用担心会没东西吃。

　　第一次吃到我做的烤肉，几人都是赞不绝口。确实，那烤肉香滑酥软，一口下去，似乎整个都在嘴里化开了一般，化成了一股浓郁的香气，让人完全陶醉其中，就算是以前在山上的时候，老头子都是最喜欢吃我做的烤肉的，何况是这个饮食文化根本比不上地球的大陆上的他们几人。而烤竹笋，也是鲜嫩欲滴，清脆可口，吃的他们是大呼过瘾。

　　尼克感叹道：“想不到简简单单的烤肉也能做的这么好吃，就算以前在奥斯德列的天蓝酒店，也没吃到过这么美味的东西。以后要是吃不到了，可让我怎么活啊！”夸张的语气，引的大家都是一阵哄笑。天蓝酒店，是奥斯德列最好的酒店。

　　琴丝也感叹道：“龙大哥，你总是有这么多出人意料的本事，实在是让人越来越看不透了。”

　　“既然喜欢吃，那大家就多吃点吧！”我自动将琴丝的话过滤，一路上，她已经从菲丽雅和爱丽丝口中探察到了很多关于我的情报，看她一直都没什么恶意，应该只是出于好奇心而已，所以我才不管不问。只是暗自纳闷：精灵不是应该清净无为的吗？居然也会有这么强的好奇心？

　　拿了半只叫化鸡，再拿了点竹笋，我不再理会他们，自顾着来到马车上，菲丽雅还没吃呢！

　　一晚上的休息，尼克几人的伤势都已经基本恢复，所以吃完早饭以后，我们就继续赶路。不过，我却没有继续跟在马车后面跑，而是盘坐在了马车顶上。一晚上小心的帮着菲丽雅打通经脉，就算已经将逍遥诀修炼到第七层顶点的我，也已经将真气消耗殆尽。所以，现在的当务之急，就是好好的恢复功力。尼克几人都是惊讶的看着以奇怪的姿势坐在车顶的我，无论马车再怎么快速前进，怎么震荡，我都稳稳的坐着，就像有什么东西把我吸在了车顶上一般。

　　咋了咋嘴，尼克惊佩的道：“真是厉害！我看龙大哥肯定不会是个剑师那么简单。我可没听说有哪个剑师可以轻松的杀死六级魔兽，还有那么多奇异的本事。”

　　兰克却是好奇的道：“龙大哥是不是昨天晚上用功过度，所以今天才要休息的啊？”

　　跑在他们前面的琴丝嗔怪的回头白了他一眼，骂道：“你们没一个是好东西！”远远的跑了开去。

　　尼克却是凝重的道：“我看没那么简单。看龙大哥的样子，倒似乎是斗气消耗过度，不过为什么会这样，我也想不明白。”

　　脑子一根筋的兰克羡慕的道：“我要是有龙大哥那么厉害就好了，那学校里那些美女肯定会自动追着我跑。”

　　尼克也是一脸的羡慕：“我看，就算学校里美女如云，也没几个能比的上龙大嫂得！”

　　“大概也只有包括大姐在内的学院四大美女才能和龙大嫂媲美吧！龙大哥真是幸福。”兰克一脸的向往。

　　两个不良的兄弟开始认真的讨论起莱雅学校的美女们来。一晚上时间，他们现在已经恢复了斗气，跑起来没昨天那么辛苦，要不然，大概他们也没这样的精神。

　　不到中午，菲丽雅就已经恢复了过来。她惊讶的发现自己神清气爽，说不出的舒服，浑身似乎都充满了力量。好奇的运起斗气，却看到绚丽的亮紫色光芒从自己嫩白的小手上升起，让她震惊的禁不住高呼一声。一直以来，由于资质所限，再加上没有很好的老师指导，她的等级一直只能处在高级剑士的顶峰，斗气也只有黄色斗气的顶峰，十多年来都不能突破。现在只是一夜之间，就跳到了紫晶斗气的等级，也难怪她那么惊讶。

　　“菲丽雅姐姐，原来你竟然是紫晶级别的斗气高手啊！”凯莉惊讶的道。紫晶斗气啊！那可是很少见的斗气等级了。

　　菲丽雅也惊讶的道：“我也不知道是怎么回事，昨天我还只是个高级剑士，也只有黄色斗气，现在怎么突然就……？难道是天他……？”

　　想到什么的菲丽雅赶紧从马车上探出头来，叫道：“天！”不过，正在打坐的我自然是没有回答。

　　赶着马车的维而萨回答道：“龙大嫂，龙大哥在马车顶上休息呢！已经一早上了，都没怎么动弹。”

　　早已经知道我练功方式的菲丽雅看我正在打坐，立刻明白我肯定是因为昨天在她身上消耗了大量的真气，所以现在才要打坐恢复，心里暗暗感动，也为自己的爱郎有这样的通天本领感到自豪不已。坐回马车，菲丽雅心头激动不已，脸色也是变幻不定，一会为了昨天那种震撼灵魂的快感害羞不已，一会又为我不惜大量消耗真气帮她提升修为而深深的感动，呆呆的坐着，一时间竟是想的痴了。

　　聪慧的凯莉惊讶的道：“难道是龙大哥帮你提升了斗气的等级？那龙大哥的实力不是更……”

　　菲丽雅突然想起要帮我保守秘密，连忙道：“是天给我吃了一种异草，所以才能一晚上时间就帮我提升了那么多。凯莉，你可别告诉别人，要不然会给他带来大麻烦得！”

　　“异草？”凯莉疑惑的道：“什么样的异草能有这么大的功效？”不过看菲丽雅紧张的样子，她也明白这件事情肯定很重要，所以也总算按捺了自己的好奇心，不再多问。



　　第四十三章 路遇盗贼

　　一直到中午，我也没醒过来，这次的消耗，实在是太大了，就算能够引导天地元气来恢复，也最少需要一整天的时间。以前所消耗的，只是能够调动的真气，而这次，我却消耗了本源的元气，来帮菲丽雅打通经脉，甚至还留了一部分在她的体内。这样的消耗，可不是简单的打坐就可以恢复得！所以，就算是恢复了真气，我的功力也会比以前要低上一些。现在的我，大概也就第七层逍遥诀顶峰的实力罢了。不过，这样一来，却也帮我解除了走火入魔的危险，同时也失去了突破第八层逍遥诀的最好时机。这里面的得失祸福，实在是很难说的清楚。

　　一直到下午，我都一直没有醒过来，这样长的时间，让菲丽雅禁不住的开始担心起来。而爱丽丝也变的无精打采，与我心灵想通的小羽早在我入定以后就已经落在了我的身旁，开始认真帮我护卫。

　　接近黄昏的时候，车队前面出现了几十个手持武器的盗贼，当先的是位身材高壮的红发大汉，看着赶车的维而萨，大声的道：“车上的人马上给我下来，千万不要有反抗的打算，要不然，爷爷们手上的刀剑可不是吃素得。”

　　维而萨平静的下了车，与后面赶上来的尼克兄弟和琴丝站到一起，而发现变故的菲丽雅、爱丽丝和凯莉也慢慢的下了车，静静的和他们站在了一起。

　　满意的看着走下车来的几人，再恼怒的看着车顶上的我，怒道：“小子，快点下车，要不然，可别怪爷爷们不客气。”

　　菲丽雅冷冷的道：“他正在修炼，现在是不能打搅得！你们有什么能耐，我们接下就可以了。”自从上次的变故以后，菲丽雅就彻底恨上了盗贼，只要遇到盗贼，温柔的她就会完全变成了另外一个人，一个疾恶如仇的人。

　　红发壮汉将视线从我身上移开，痴迷的望着菲丽雅、凯莉和琴丝，淫笑道：“啊哈，想不到这里还有三个美人呢！居然还有一个精灵，看来创世神对我真是不薄啊！你们还是乖乖投降吧，我会好好疼爱你们得！”

　　尼克大声的道：“想要动手，还得问问我们！”琴丝却是暗自叹息，只凭着他们几人与对面那么多盗贼对抗，实在是一点胜算都没有。

　　红发大汉挥挥手，道：“既然你们还打算反抗，那就只好算你们倒霉了！”高举起手中的双手大剑，当先向着几人杀了过来。后面的盗贼们立刻蜂拥而上。

　　尼克、兰克兄弟小心的把其他人护在身后，菲丽雅也与他们站在了一起，努力的抵挡着盗贼们的进攻，让琴丝和维而萨来杀伤盗贼们，就像对付魔狼的时候一样。可惜的是，盗贼毕竟不是魔狼，而且盗贼里面还有弓箭手和魔法师，他们的攻击远比魔狼的攻击更难对付。在琴丝和维而萨不断杀死盗贼的时候，他们也在不断的遭受盗贼们的攻击，很快就遍体鳞伤。尽管凯莉已经不断的给他们施展治疗魔法，但是，不断的受伤还是让他们很快就虚弱下来，不得不躲到后面去恢复。

　　菲丽雅拿着一把从盗贼手上夺过来的单手剑，向正面的盗贼们发出一道道紫色斗气波，连续击杀了数名盗贼。紫色的光芒，立刻引起了盗贼们的恐慌。不想那红发大汉居然是一名下阶大剑师，当他也参与到对菲丽雅的围攻的时候，菲丽雅马上就陷于被动之中了。虽然在斗气能量上，菲丽雅比红发大汉要强的多，但是，她的战斗经验实在太差了！红发大汉小心的躲避着她的攻击，不断的配合着其他盗贼向她身上攻击，让她一时间左支右拙。尼克兄弟负伤退下以后，她的局面就更加危险。好在她身上的斗气护罩强悍之至，一时间倒也不会被盗贼们击伤。

　　爱丽丝焦急的道：“你们敢欺负妈妈，等我哥哥醒过来，一定会杀了你们的！”

　　红发大汉狞笑道：“你哥哥？是不是就上面坐着的那小子？我现在就让人杀了他！上去几个人，杀了他！”立刻，几个盗贼挥着刀剑向马车上的我扑了过来。

　　菲丽雅急切的想要冲过来，却被红发大汉阻拦，急的她娇呼连连。维而萨和琴丝也急切的向那几名盗贼攻击，可惜的是他们也是有心无力，只是抵挡盗贼们的围攻，就已经让他们完全没了空闲，哪还有余力照顾他人。

　　突然，危急之中的菲丽雅看到了小羽，有如溺水之人捞到了最后一根稻草，迫切的呼道：“小羽！”

　　小羽早已经按捺不住，不过因为我之前一直叮嘱它，不到危急关头绝对不可以出手，所以才一直隐忍不发。不过现在听到了菲丽雅的喊声，它不再忍耐，“咭”的一声长鸣，立刻变身成三丈高的巨鸟。七根五米长的巨大彩色尾羽迎风摇摆，霎时让盗贼们和尼克几人都看直了眼。

　　一阵清脆悦耳的长鸣声响起，巨鸟的尖嘴一张，只见一道白色的光罩凭空升起，将尼克和菲丽雅几人完全护在了里面，正是光系七级魔法——光之守护。紧接着，白色的光雨不断的从空中飘下，洋洋洒洒的落在了尼克几人的身上，随着光雨的消失，几人身上的伤势以肉眼可见的速度恢复过来，却是光系七级魔法——光之救护。

　　小羽的魔法还远没有停止，随着它巨口的不断开合，人头大的光球不断的从它嘴里飞出，向着盗贼们飞去，却是光系的六级魔法——光球术。光系魔法里面，能够攻击的魔法并不多，最低级的就是这六级的光球术了，不过像巨鸟那么密集的大光球，威力恐怕不在普通的七级攻击魔法之下了。

　　普通的盗贼们，根本不能抵挡六级魔法的攻击，纷纷的在光球的轰击下暴体而亡，现在的小羽，简直就是把机关枪，突突的向外喷光球，那种速度，那种威力，直看的祭祀凯莉连眼珠都要跳出框来，这样的光系魔法释放速度和威力，只怕是她做梦也想不到的！

　　红发大汉早在小羽变身的时候，就已经感觉到不妙了，看到小羽释放的魔法，他更是脸都变青了。以他大剑师的实力，几个六级魔法自然还不能将他杀死，虽然也受了点伤，不过比起其他盗贼可就好多了。等他回过神来，却发现除了自己以外的所有盗贼都已经死在了光球之下。知道大势已去，他立刻选择了开溜。一转身，快速的向着附近的山上跑去。

　　小羽第一次如此舒服的使用魔法，自然不会这么容易就放过他。只听它“咭咭”的几声长鸣，一阵光球雨已经将红发大汉完全笼罩，碗大的光球不断的从空中落下，狠狠的砸在他的身上，却是光系的八级魔法——光雨天袭。虽然光球的大小比刚刚的要小的多，但是胜在密集，成百上千的光球不断的砸在红发大汉的斗气护罩上，这威力可比刚刚的光球大的多了。

　　红发大汉现在后悔的肠子都要断了，以为只是简单的打劫几个冒险者，却没想到会遇到这么变态的魔兽，放起高阶魔法简直跟下雨似的，连绵不断。他一边辛苦的撑着斗气护罩，一边暗自咒骂。却不想小羽放光雨上了瘾，见光雨快消失了，又是“咭咭”的几声，新的光雨又开始落下，完全不给他喘息的机会。

　　连续受到六级、八级魔法的攻击，红发大汉的斗气早已经消耗的七七八八，再次遇到光雨的攻击，他连惨呼的机会都没有，就已经被光球砸的骨肉成泥，直看的尼克几人喳舌不已。

　　看到盗贼们都已经死了，爱丽丝立刻扑了上去，紧紧的抱住小羽的脚，开心的道：“原来小羽这么威风！真是太棒了！”小羽骄傲的昂着头，一副得意洋洋的样子。

　　凯莉也反应过来，想要扑上去，却被小羽凌厉的眼神阻止，只能羡慕的看着爱丽丝，道：“现在的小羽好漂亮啊！还能释放那么多高级光系魔法，实在是太厉害了！”

　　尼克几人也是敬畏的看着小羽，久久不言。菲丽雅虽然早已经知道小羽是圣兽，而且也见过小羽的战斗形态，但是因为那时候我告诉它小羽才几天大，而且一直都没见过小羽战斗，所以也没想不到小羽战斗起来竟然那么强悍。想到要是自己再晚点招呼小羽帮忙，只怕其他几人就要死在盗贼们的手上，禁不住后怕起来。其实这倒是她多虑了，作为圣兽，小羽智商，绝对不在人类之下，它自然会明白什么时候该出手，所以，绝对不会眼看着尼克几人被盗贼们杀死也不上去帮忙得。不过，就算它不出手，也不会出什么事情，我早已经察觉那跟着我们的人已经跃跃欲试，要是小羽没动手，他也早已经出手对付盗贼们了。

　　解决了盗贼，略行休整以后，几人继续赶路。虽然尼克几人伤的比上次还要重，但是有了小羽的高级光系治疗魔法，很快也就痊愈了。不过一场恶战下来，精神疲倦自然是无法避免的，就算是光系魔法也不能恢复，所以，远离了刚刚的战场以后，很快大家就决定再次宿营。



　　第四十四章 逍遥行程

　　因为我的一直入定，菲丽雅一直都患得患失，好在她知道小羽和我签定的是灵魂契约，所以能够从小羽的状态看出我的大致情况，知道我应该没什么大碍，不过却也没什么心思作饭。而爱丽丝更是没精打采，就算是小羽的强大也只能让她开心了一小会。宿营的时候，因为帐篷全在我的空间戒指里面，所以在其他人扎帐篷的时候，她们母女就依偎着坐在火堆旁，目不转睛的盯着入定的我看。她们的这副样子，看的其他几人都是暗自叹了口气。

　　好在我终于在即将吃饭的时候醒了过来。其实在我入定的时候，对外界的情况还是有足够的了解，要不然也不会随便的在车顶就打坐下来。而下午的时候，我之所以没有出手，一则是运功正到关键时候，要是那时候出手就会前功尽弃，而且有小羽在，我相信他们并不会出什么事情，而生死困境却是促成突破的最好时机。想来那跟踪保护的人没有早早出手，也是因为这个原因。还可以从这次的事情，发现菲丽雅武技上的缺点，正是一举多得，何乐而不为。

　　睁开双眼，我直接就那么盘坐着从车顶跃了下来，盘着的双腿好像有东西在下面托着般，慢慢的落下，并且向着菲丽雅和爱丽丝飘了过去。一整天的打坐入定，虽然损失的本源元气无法补充，但是消耗的真气却已经完全恢复过来。菲丽雅早已经泫然欲滴，而爱丽丝却是不管不顾，直接向我身上扑了过来。

　　“哥哥，没有你陪着，爱丽丝做什么都没兴趣，你要陪我玩！”兴奋的抱着我的脖子，爱丽丝整个人都挂在我身上，像荡秋千一般摇动着，撒娇道。

　　“好好好！爱丽丝想玩什么，哥哥都陪你！”我无奈的道，爱丽丝的这套业务已经十分熟练，一扑二抱三摇，然后再开口撒娇。虽然已经惨败在她的这招之下很多次，但是对于她的这记绝招，我还是没有什么抵挡的能力。

　　转头再对菲丽雅道：“对不起，又让你担心了！”

　　菲丽雅摇摇头，欲言又止，最后才深情的道：“没关系，只要你没事，我也就放心了。”我暗暗点头，将所有的事情告诉了她以后，她已经再不像原来那么单纯，已经懂得保守秘密了。

　　再次转身，面对着其他几人，我歉疚的道：“对不起，今天的事情没帮上忙，又让你们受伤了！”

　　琴丝惊讶的道：“难道下午的时候你就已经醒了？那你为什么不……”

　　我淡淡的道：“那是因为我运功正到了紧要关头，所以不能过去帮忙。而且，我相信小羽能够处理好一切得。更何况，在那样的情况下，是最容易做出突破得，尼克不就已经突破到剑师了，不是吗？”

　　尼克吃惊的道：“你看的真准，我也是在刚刚恢复了斗气才发现得！”

　　琴丝则感叹的道：“你真是个十分神秘的人，如果我猜的没错的话，小羽应该是圣兽天堂鸟吧？”

　　我点了点头，道：“我是个很幸运的人，不是吗？”有了小羽下午的那番表现，他们再看不出小羽是圣兽，那简直就都是瞎子了。既然无法掩饰，那我自然也就不会再去白费力气。

　　凯莉崇拜的看着我，眼里不断的冒着小星星，道：“龙大哥真厉害，连圣兽都可以抓来当宠物。”

　　我摇摇头，解释道：“小羽可不是我的宠物，也不是我抓来得！是我在冒险的时候，偶然间在一座山上发现得，它妈妈在即将生产的时候遇到九级魔兽的袭击，后来和那魔兽两败俱伤以后，将小羽托付了给我！它可是我的朋友。”

　　凯莉立刻同情心泛滥，怜惜的道：“那小羽真可怜，一出世就没了妈妈。”琴丝几人都没好气的白了她一眼，显然对她那泛滥的同情心是深有体会。

　　我淡淡的道：“希望你们不要把小羽是圣兽这件事情告诉别人，要不然，我们以后的生活只怕就不得安生了。”几人连忙点头，作为冒险者，他们自然明白这其中的原由。

　　放下爱丽丝，我开始扎下帐篷，尼克兄弟却赶紧过来帮忙，还拉过来一只收拾好的猪形魔兽，诞着脸，道：“龙大哥，扎帐篷的小事情交给我们就行了，你看，这个……”

　　我苦笑了下，道：“好吧！烤肉就交给我吧！”摇摇头，接过魔兽拉开架势烤了起来。菲丽雅想要过来接手，被我拒绝了，她也就静静的坐在了我的身边，温柔的看着我烧烤。

　　一边认真的烤肉，一边看着身边菲丽雅绝美的容颜，一种脉脉的温情油然而生，温馨的气氛让我连烤肉都似乎是那么的舒心，那么的惬意。

　　“为什么要消耗自己的斗气帮我提升实力？你一天都没动弹，让我和爱丽丝都担心的什么兴致都没有了。要是知道会让你那么辛苦，我肯定不会让你这么做得！”菲丽雅幽幽的道。

　　笑了笑，我回道：“没关系的，我只是休息一天就没事了。知道吗？我也许会有龙族一样悠长的寿命，如果不能提升你和爱丽丝的实力，让你们能够像我一样达到先天境界，大幅度的增加寿命，难道要我眼睁睁的看着你们老死？现在只是帮你打下基础，以后，还要好好的教你修炼真气，你可要努力修炼哦！”

　　坚定的点点头，菲丽雅温柔的道：“我什么都听你得！一定会努力练习，不会让你失望。不过，什么是先天境界？”

　　“我修炼的真气，当到了一定程度以后，就可以把后天呼吸转到体内，能够让内息在体内生生不息，还可以吸收天地元气淬炼身体。恩，这些事情说起来很复杂，想来你一时间也未必能够理解，以后我再慢慢的和你细说。”我解说道，不过看她一头雾水的样子，就知道她完全没有明白，也就只能以后慢慢的让她明白了。

　　一顿晚饭，吃的尼克几人是心满意足，这次小羽可没再客气，独自就解决了一多半烤肉，直看的尼克他们几人瞪着眼都转不过来。如果小羽是以它战斗形态的话，那吃那么多一点都不希奇，可是现在的小羽看起来也就是只巴掌大的小鸟，以这样的体型吃掉大半只的肥猪，那可就不是个奇怪能够形容得。

　　尼克惊讶的看着我，道：“龙大哥，小羽一向都是这么能吃的吗？”

　　我没好气的白了他一眼，道：“你不是看见了吗！要不然，你以为想养活只圣兽是件容易的事情？”小羽也是有样学样，紧跟着也给了他个白眼，直看的一直就对它虎视眈眈的凯莉眼冒星星。可惜的是，小羽对她是能躲就躲，不能躲，就直接往爱丽丝的肩膀是一跳，让她亲近小羽的小算盘从来没得逞过。

　　第二天，我们终于到达了出荒原城之后的第一座大型城市，在城里简单的休整以后，我们购买了三匹马代步，骑马的却是尼克兄弟和维而萨，而我则再次成为了马车的车夫，而爱丽丝也想以前一样，再次出现在了我的怀中，一边赶路一边和我开心的玩闹着，菲丽雅却待在了马车里面，毕竟从这以后，路上的行人越来越多，风华绝代的她实在太引人注目了。

　　一路上，我决定指点菲丽雅和尼克兄弟的武技。其实，在我看来，这个大陆上的武技实在只能用拙劣来形容，而最大的问题，就是他们的基础不扎实。所谓万丈高楼平地起，修习武功的人，都会花很长的时间去锻炼基本动作，例如剑招中的砍、削、刺、挑、撩等等，甚至连拔剑的动作也要练习无数次，但是从尼克兄弟和菲丽雅的口中，我却发现这里的人们，不断的锻炼自己的招式，却放弃了练习基本动作。这样的结果，自然导致了他们的招式，娴熟有余，灵动不足，也难怪所有的对手在我眼前，都是错漏百出，破绽处处。

　　所以，我对他们的指定，就是让他们不断的熟练基本动作，屏弃华丽的招式。菲丽雅自然是对我的话深信不疑，但是尼克和兰克却是将信将疑。不过我却没有在意，毕竟机会已经给了他们，能不能把握也就看他们自己了。碍于誓言，我实在无法再进一步的教导他们，就算是菲丽雅，在获得卡列族长的同意之前，我都不能教她修习真气，也不能教她剑法。

　　一路上的风土人情，奇装异服，在有了凯莉几人的导游之下，比起以前自然有趣的多了。不过也因为如此，每到一处，菲丽雅都会拉着我和爱丽丝狂逛商场，只要是每一个地方的特色服饰或者别的东西，不管喜欢与否，都会买一些下来。好在有空间戒指，不用大包小包的拎着，倒也没什么影响。只是几天下来，我和爱丽丝都多了很多奇怪的衣服。

　　为此，菲丽雅还有了个奇怪的嗜好，那就是不断的让我换穿衣服。每天早上，她都帮我和爱丽丝准备不同的衣服，还乐此不疲，看着我们不断的变换服装，每次她都会很开心。



　　第四十五章 初到奥斯德列

　　十几天的时间，我们终于到达了奥斯德列。不愧是五大帝国之一的奥斯帝国的都城，只看它高达二十丈的宽厚城墙，数十丈宽的护城河，就足以让想要进攻它的敌人望而兴叹。

　　看到排队等着进城的人流，我刚刚想赶着马车去交城门税收，却被尼克阻止了。他一引马缰，当先向着城门跑去。守城的士兵刚刚想上前阻拦，旁边的老兵却已经一把将他拉开，恭敬的对着尼克和后面的兰克道：“尼克少爷，兰克少爷，维而萨少爷，你们回来了！”

　　尼克对着那老兵点点头，道：“马车里面是我们的客人，我们现在要进城！”

　　城门口的卫兵们马上拉开了城门，我一边进城，一边好奇的道：“想不到你们在这里居然那么有面子，连守卫都不敢阻拦。”

　　马车里面的凯莉钻出头来，笑着道：“那当然了，他们可是帝国大将军的公子，维而萨是帝国宰相的少爷，守卫们当然不敢阻拦了。”

　　兰克笑着回道：“要是他们知道你在马车里，只怕都要给你敬礼了，你可是我们帝国的公主。”

　　“真的吗？原来凯莉姐姐还是位公主呢！”我倒是对他们的身份不觉得奇怪，毕竟一早我就觉得他们非富即贵，而且跟踪保护的那人，就实力而言，只怕绝对不在剑圣之下，请的起这样的高手暗中保护，那凯莉贵为公主，也不算太出乎意料。倒是爱丽丝对凯莉这个公主好奇的不得了，不断对着她问长问短。

　　在尼克兄弟的再三邀请下，琴丝和我决定去将军府做客。维而萨自然是回自己的宰相府了，而凯莉早在进城不久就已经被闻讯而来的禁卫队接走。将军府位于奥斯德列的东部，靠近皇宫，而将军府的周围，全部都是达官贵人的府邸，是奥斯德列最高级的住宅区域。

　　将军府占地数十亩，不像旁边的宰相府和亲王府那么富丽堂皇，整个将军府显得雄伟壮丽。没有那么多的亭台楼阁，却多了很多假山巨石，在淳朴之中流露出威镇一方的气势，只看这股气势，就知道设计整个将军府的绝对是个天才。而仅仅看这座将军府，就知道这里的建筑水准，已经到了绝高的地步。

　　一进将军府，尼克就大声的喊道：“大哥，我们回来了，我还带了好朋友过来，快出来啊！”以他的大嗓门，我毫不怀疑，整个将军府都可以听到。

　　菲丽雅好奇的问道：“怎么你们兄弟还有个大哥吗？”

　　兰克骄傲的道：“是啊！我们不但有个大哥，还有个大姐和小妹，大哥和大姐都是莱雅学校的学生，大哥还是学校的十大高手之一。而大姐虽然现在已经经常不在学校，却不但位列十大高手，更是学校的四大美女之一，可是很多人想认识都难的哦！”

　　正说着，从将军里面跑出来一位六旬老者，他一见到尼克和兰克很是高兴，道：“二少爷，三少爷回来了！大少爷现在不在府内，今天一早就带着二小姐出去了。这不是琴丝小姐吗？琴丝小姐可很久没来这里了。这几位是两位少爷的朋友？请快到屋里坐，我马上派人安排房间。两位少爷这次出去不知道历练的怎么样？啊！二少爷已经突破到剑师了啊！真是件大喜事啊！老爷回来一定会很开心得！”老人一边带着众人朝里面走，一边不断的说着，让尼克兄弟苦笑无言，只是向我们投来无奈的眼神，看的爱丽丝和琴丝偷笑不已。

　　尼克无奈的向我们介绍道：“这个是我们将军府内的管家克萨，在我父亲小的时候就已经是将军府的管家了。”

　　我却是暗自点头，只凭这老者一眼就能看出尼克的境界，就知道他绝对不是一般的管家，最少也是大剑师级别的高手，看来这个将军府一点都不简单。

　　“老伯你好。我是龙孤天，您可以叫我龙或者小天，这是我的妻子菲丽雅和女儿爱丽丝。”淡淡一笑，我介绍道。

　　克萨热情的道：“小伙子很厉害啊！比我年轻的时候可是强太多了，能够有你这样的朋友真是我们少爷的福气。龙夫人很漂亮，小妹妹也很可爱。”一句话就让爱丽丝开心起来，而菲丽雅却只是温柔的微微一笑。

　　我微笑着道：“老伯你才厉害呢！小子我怎么能和你比。”

　　克萨开心的道：“小伙子果然厉害，一下子就发现我是高手。不过不用叫我老伯那么见外，只要叫我克萨或者克萨大叔就可以了。想当年我可是了不得的高手，独自一人就对付了一群金毛魔猪，当时，那个危险哦……”金毛魔猪是五级魔兽，年纪大的人显然都有点唠叨的毛病，克萨就是这样，一接上口，就开始絮絮叨叨的说着他过去的光荣战绩。尼克兄弟和琴丝显然已经听过很多次，所以并不感兴趣，菲丽雅和爱丽丝早已经见识过我的实力，对于他的战绩自然也没什么兴趣，小羽更是听的无聊至极。

　　当兰克终于忍耐不住打断他的时候，克萨才发现自己只孤着聊天忘记了现在众人都是刚刚从外面回来需要休息，连忙红着脸吩咐下人去安排房间。

　　洗梳休息以后，已经是晚餐的时候了，当我和菲丽雅带着爱丽丝再次来到大厅时，却发现已经多了几人。众人见我们进来，都迎了上来。当先的是位银白长发的贵夫人，慈眉善目，看起来很是和善，应该就是尼克兄弟的母亲桑特思夫人了。一对年轻的男女紧紧的跟在贵夫人身后，那男的看起来身高和尼克差不多，不过看起来却不像尼克那么横蛮，反而有点内敛，就像豹子一样，线条优美又富有力感，显然修为应该更胜尼克。那女孩子不过十六七岁，一头绿色的长发，扎成了麻花低垂在胸前，配着淡兰色的连衣长裙显得娇俏可人，淡兰色的眼眸，精巧的琼鼻，红润的樱唇配上雪白的肌肤，看上去就有一种优雅的感觉。如果不是腰间的配剑，可能会让人以为她是个文静的大家闺秀呢！

　　尼克上前一步，介绍道：“这是我的母亲，大哥特克和小妹兰雅。我父亲因为去了边境，所以并不在家。而大姐妮雅因为自己在外面组建了佣兵团，所以也很少在家。”

　　我连忙再次将自己和菲丽雅母女介绍了一遍。互相认识以后，距离开饭还有点时间，桑特思夫人对温柔贤淑的菲丽雅和天真可爱的爱丽丝很有好感，拉着她们母女小声的聊着天。兰雅拉着琴丝，不住的埋怨她出去历练为什么不带上自己。而特克兄弟则直接找上了我，道：“我也和尼克他们一样，称呼你龙大哥，可好？”

　　我笑道：“当然可以，不过我的实际年龄还没你的大，叫我大哥，只怕你会很吃亏。”

　　特克惊讶的道：“爱丽丝不是你的女儿吗？我还以为你看起来年轻，是因为你修为高深的原故。”

　　我小声的道：“爱丽丝虽然是我的女儿，不过却不是亲生得。其实，我连二十岁都不到。”

　　尼克惊叫道：“怎么会这样！那你不是比我还小，以前一直叫你龙大哥，我岂不是亏死了。”

　　兰克冷静的道：“学无先后，达者为师，龙大哥实力比我们强那么多，叫他老师都不算什么，何况还只是叫他大哥，应该是我们赚了才对。”

　　特克点点头，道：“以龙大哥一招杀死六级魔兽魔狼王的实力，就算是我也万万不是对手，所以，你们叫他龙大哥是理所当然的事情。不知道龙大哥什么时候能和我切磋一下？”

　　我淡笑着说道：“那我就不客气了。切磋什么时候都可以，不过今天时间有点晚，还是明天再说吧！”

　　寒暄一阵之后，桑特思夫人就通知大家准备开饭。不过，让她大出意料的是，原本以为终于能够再次吃上家里的美味菜肴的尼克兄弟会很开心，却不想她才说了开饭，兄弟俩就齐声叹了口气。而吃饭的时候，两人更是一副懒洋洋，没有胃口的样子，让她担心的想：兄弟俩是不是病了？

　　草草的吃完晚饭，大家各自回了自己的房间，而尼克兄弟却被桑特思夫人留了下来，关心的问道：“尼克，兰克，你们是不是身体不舒服，是不是累了？要不然，为什么这么多你们喜欢的菜，你们都好像没什么胃口？”

　　尼克苦笑着道：“我们的身体没什么问题，只是，胃口好像被养刁了！”兰克在边上也是苦笑连连，不断的点着头。

　　旁边的兰雅立刻来了兴趣，道：“二哥，三哥，你们吃到什么好东西了，居然把胃口都刁的，连家里的美味都看不上了？是不是吃龙肉了？”

　　兰克苦笑着道：“说出来你们都不会相信，我们吃的，只是简简单单的烤肉，还都是一些很平常魔兽的肉，还有一些比较常见的蔬菜。”

　　桑特思夫人一下子好奇起来，道：“难道那些烤肉可以比家里做的还好吃？是不是你们那时侯特别的饿，所以才觉得那时侯的烤肉特别好吃呢？”

　　尼克闷闷的道：“不是的！那些烤肉啊！吃到嘴里就像融化了一样，香软酥滑，吃的我们恨不得把自己的舌头都吞下去。可惜的是，我们也很难得才吃到，到现在也才吃到两次而已。”说着，他似乎觉得自己的口水都要流下来了。

　　“哦！真的有那么好吃的烤肉吗？是谁做出来的？”兰雅已经听得馋涎欲滴，连忙问道。

　　兰克答道：“是龙大哥做的！可惜的是，龙大哥很少动手，大多数时候都是龙大嫂做的食物。不过龙大嫂做的也很好吃，只比龙大哥做出来的差一点，据爱丽丝说，龙大嫂做菜的水平还是龙大哥教出来吧！”

　　“不会吧！”特克惊呼道：“龙大哥居然还会作饭？还作的那么好吃？真是件难以想象的事情。”

　　桑特思夫人也是惊讶不已，道：“既然是这样，那明天看看能不能请他教教我和厨师们，要不然，你们老是没胃口那可就不妙了。好了，辛苦了一天，你们都早点去休息吧！”



　　第四十六章 夜盗龙晶

　　深夜，在安抚了菲丽雅睡觉了以后，小心的吩咐小羽照顾她们母女，我独自悄悄的出了将军府，是时候寻找下龙晶的下落了。

　　轻松的闪躲着巡夜守卫，我小心的在城东的街道上奔跑着，寻找一个无人的府邸。要想寻找到龙晶，我就必须施展龙族的密法。而要施展龙族密法，不能自如调动头上龙晶能量的我自然就必须先变身神龙。而按照我的估计，那龙晶如果是在奥斯德列，那么就必然在最繁华的城东区域。毕竟，像龙晶这样的顶级魔核，城东的这些达官贵人或者是皇宫之中，才最有可能收藏保存。所以，我不得不在将军府附近寻找无人的宅院，毕竟，变身的时候被人发现的话，可是会给我带来大麻烦得。

　　好在这附近都是占地面积颇大的庄园，想找个偏僻的院子并不困难。很快，我就在一座寂静的庄园里面停了下来。这个庄园比将军府要小一些，却也有二三十亩的方圆。整个庄园里只有很少的几个院子住的有人，而且都聚集在靠近大门的位置，稀疏的漏出点灯光。而整个庄园的后半部分，完全沉浸在一片黑暗之中，一片寂静。

　　在一座假山上停留下来，当确定周围完全没有人迹以后，我小心的控制着真气，给周围下了个结界。在结界之中，我引发了龙晶的能量，慢慢的变身成了神龙。经过不断的吸引天地元气淬炼，现在我的龙晶已经又大了一圈，而能量上已经不弱于丹田内的内丹，已经相当于成年巨龙的能量水准，释放禁咒虽然还十分勉强，却也应该能够办到了。

　　控制着龙气，我很快就感应到在附近不远的宰相府里面有强烈的龙晶气息，如果不出意料的话，那龙晶应该就在宰相府里面了。暗自对维而萨说了声抱歉，我小心的翻墙过户，轻易的来到了围墙之内，虽然龙身的我可以自由的飞翔，但是那样太容易暴露自己了，所以我还是选择了贴地奔跑。尽管我不是暗属性，没有像上次遇到的刺客那样诡秘的隐身能力，但是凭借着我还不能调动的木属性，和周围的环境融为一体却不是什么困难的事情。

　　宰相府内的防卫明显比将军府要严密的多，站在围墙上一看，至少同时有五队人马在巡逻，而各处阴暗的地带，暗哨的气息也是不少，看起来，想要进去还真不是件容易的事情。

　　不过在我看来，这里的警戒却也不值一题。以前身在龙组执行任务的时候，遇到的警戒比这里要严密的多，而且那里的守卫拿到都是枪支弹药，比起这些守卫的伤害力大了许多，我也都是如履平地，何况现在我实力增加了那么多，唯一的问题，就是我现在并不是最习惯的人形，而且也不想多伤人命。

　　观察了一会，我大致清楚了巡逻部队的路线和时间，以及暗哨的分布，开始小心的潜入。轻轻的飞上塔楼，上面并不算宽敞的地方挤了三个人，他们正边聊天边四处张望，完全没给他们反应的时间，我的前爪挥出，先后点在他们的颈间。这个世界上，没有人比我更了解人类的身体情况，知道什么样的攻击会造成什么样的伤害。三人完全没有出声的机会，甚至还没看清楚我的样子，就先后软软的倒下，晕厥过去。轻轻的将他们三人靠在一起，手臂交叉，这样他们就不会倒下而引起怀疑了。这三人是不得不击倒得，要不然居高临下的他们很容易发现我。他们最少要两个小时才能回醒过来，而那时侯我应该早已经回到将军府了。

　　从塔楼上贴墙下来，我迅速的向着发出龙族气息的阁楼潜进。一路上小心的躲避着巡逻队和暗哨的眼光，实在躲不过去的就将他们击昏过去。一切都是那么的驾轻就熟，我似乎又回到了以前在龙组的时候，自己似乎正在执行着龙组的任务。越是靠近阁楼，守卫的力量也就越强，人数虽然没有增加，但是守卫的实力等级确是强了许多。而守在阁楼外面的，已经是两个大剑师级别的高手了。可惜的是，就算大剑师，想发现我也是件很困难的事情。

　　很快，我就已经靠近了阁楼，强烈的龙气不断的从里面传了出来，看来龙晶应该就在里面了。整个阁楼上都散发着淡淡的能量气息，应该是魔法的结界，不过对于神龙状态的我来说，任何结界都是无效的，我毫不犹豫，一头就撞了进去。

　　阁楼里面分三层，能量结界随着层数的增加而不断的加强，显然，这是一个藏宝楼。神龙身体可以完全忽视结界的存在，让我少了很多麻烦。第一层只是堆积着不少的木箱，箱子里多的是金币什么得，以及不少的武器，不过在我看来，这些武器虽然精美，却算不上什么好东西。第二层已经出现了不少不错的武器装备，以及一些精美的饰品器物，还有不少的中高阶的魔兽兽核，看的我都禁不住有点心动。

　　进入了第三层，我就知道自己要找的龙晶就在里面了，强烈的龙气扑面而来，其中隐隐还夹杂着巨龙的哀号。顺着龙气，我将目光投向了正面的墙壁，那里看起来就是一面普普通通的请比，但是龙气却不断的从里面传出。第三层空间并不大，正面是张长桌，桌子上放了一盏漂亮的魔法灯，边上两排柜子整齐的排列着，柜子上整齐的放着一个个精美的盒子。我的目标，只是龙晶，对于其它的东西，自然没什么兴趣，所以也就没去管那些盒子里面是什么，只是认真的检查那面墙。

　　墙壁上肯定有暗格，我仔细的在墙壁附近寻找。很快，我就将目光放在了桌子上的魔法灯上。柜子上的盒子上面，都已经有点灰尘的痕迹，但是魔法灯座下的扶手却很是光滑，显然是经常有人去移动它。不过，魔法灯可不是移动蜡烛，显然，这一点很有可疑。果然，当我想要拿起魔法灯的时候，却发现它根本就是和桌子连在一起的，很明显，这个就是机关所在了。

　　小心的转动魔法灯，很快，墙壁上就露出了一个壁龛，而龙晶，果然就在里面。轻轻的拿起龙晶，我仔细的打量着，这个龙晶足有拳头大小，显然那条巨龙的年龄应该超过了七千年，也难怪水龙长老紧张。每一条七千年以上的巨龙，都是龙族的巨大财富，其实力比起普通的成年巨龙要强大了许多。普通的巨龙，一般都活不过五千年。这样一条巨龙龙晶流落在外，对于龙族来说，实在是件不幸的事情。

　　壁龛里并不仅仅是龙晶，还有三件装备和一块圣兽的魔核，如果我没有猜错的话，应该是被水系巨龙杀死的九头魔蛇的魔核，看其大小，应该是头成年的上阶圣兽，不过，九头魔蛇属于黑暗系，它的魔核我是一点兴趣都没有。其它三件装备应该都是神器级别的，不过我查看之后，发现没有龙族的尸骸在里面，也就对它们没了兴趣。维而萨也是个不错的朋友，拿回龙晶那自然是没话可说，要是再拿了他家里收藏的神器，那就有点说不过去了。

　　拿到了龙晶，我迅速的沿着旧路离开了宰相府，从我潜进宰相府到现在，也不过是过去了十分钟多一点，那些晕厥的守卫还没被人发现，所以我自然是走的神不知鬼不觉。

　　变回人身，小心的潜回将军府，轻轻的回到自己的房间，我刚刚脱衣想睡下，却发现菲丽雅并没有睡着，美丽的双眼正深情的看着我，却是静静的一言不发。

　　轻轻的搂过她丰腴的身体，我奇怪的道：“为什么还不睡觉？”

　　菲丽雅软软的依在我的怀中，伸出手温柔的摩挲着我的脸，深情的道：“没有你抱着，我睡不着。”

　　我哑然失笑，道：“好！那现在我抱着你，乖乖的睡觉吧！我刚刚去了找龙晶，不用担心我得！”

　　菲丽雅关心的道：“那找到了吗？”

　　“那当然，你老公我出马，哪有办不成的事情！也不看看你老公我是什么样的人！”我臭屁的道，还装出一副趾高气昂的样子。

　　“噗嗤！”虽然明知道我是装的，但是菲丽雅还是忍不住失笑出声，娇嗔的白了我一眼，应声道：“是是！我们家老爷是天底下最厉害的人呢！”

　　笑了笑，我轻拍了下她高翘柔软的臀部，柔声道：“放心吧！我已经拿到了龙晶，你以后再也不用担心了！”

　　“真的吗？”原以为我这次出去只是探察下龙晶的所在，却不想我在这么短的时间内已经成功的拿到了龙晶，一时间让她有点难以相信。

　　“好啊！居然敢不相信你老公我！”我佯装生气，道：“该当何罪？”

　　菲丽雅佯装惊慌，道：“小女子知错了，请大老爷责罚。”双颊却是嫣红如火，显然是想起了上次偷看我被我责罚的事情。

　　那娇俏的样子，看的我欲火腾升，腹中一阵火热，一翻身，我狠狠的道：“我要打你三百大板。”利嘴一张，迅速的叼住她的樱唇……



　　第四十七章 校场比武

　　第二天，刚刚吃完早饭，特克三兄弟和兰雅就急急的拉着我们，美其名曰是带我们参观将军府，不过当大家转到竞技场的时候，狐狸尾巴就露出来了。

　　“龙大哥，昨天因为时间仓促，所以没时间向你请教，不知道现在可否赐教？”特克向我抱拳说道。

　　我仔细的打量着竞技场，不愧是将军府，光是这个竞技场就有一个足球场大小，场中是四个方型的擂台，每个擂台的周围，都有几根魔法柱立着，我知道这魔法柱是用来施放防御结界得。依靠魔法柱上的魔晶石释放出的能量，它们可以撑起一个圆球型的防御罩，可以吸收魔法或者斗气波，避免伤害到擂台周围观战的人们。而擂台场外，排放着几个武器架。

　　周围的众人渐渐的多了起来，管家克萨也跑了过来凑热闹。我知道这一战在所难免，所以也并不推辞，特克见我答应，拿起单手剑，当先上了擂台，回身向我一拱手，道：“龙大哥，请！”

　　我淡淡一笑，单足在地面轻轻一点，整个人轻飘飘的飞了起来，似乎完全没有重量一般，飘上了擂台，站在了特克对面，一抱拳，道：“请！”从戒指里拿出木剑，随手捏个剑诀，脚下不丁不八，就那么随意的站着。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，我这随意一站，完全没有释放出任何气势，在旁人看来就像是个完全不懂武技一般，但是看在对面的特克和台下的克萨眼中，却是神色一凝。特克是瞳孔猛的收缩，人也摆出一副戒备的姿态，而克萨也露出一脸惊讶的神色。

　　我早已经进入先天境界，先天最大的好处，就是可以随时的融入自然，化身自然，当然就不会有任何破绽存在，以特克和克萨的眼光见识，自然能够发现我的怪异之处。似乎只要一闭上眼睛，就再也感觉不到我的存在，让特克的气势，完全不能落在实处，那种诡异，实在让特克不能不慎重，让克萨不能不惊讶。

　　知道我不会先行进攻，特克也不再客气，喝道：“看招！”举着剑向我冲来。

　　“这速度比那圣级刺客可差远了！”我闲闲的想着，微微一动，让开剑尖，木剑随手一抬，于不可能中点在他剑脊的中部，“叮”的一声，轻松的将他的长剑卸开一旁。特克反应极快，长剑顺势上撩，却被我左手中指轻轻一点，再度将剑荡开。余势不断，将粹不及防的特克震的连退几步。

　　“龙大哥果然厉害，既然如此我也要使出全力了！”兰克猛然暴起蓝色斗气，冲过来就是一阵的狂轰烂炸般的攻击，看的擂台下的众人惊心不已。我却依然是一副老神在在的样子，手上的木剑懒洋洋的左拨右挡，或引或卸，硬是将他的狂风暴雨般的攻击全数化解，而左手或拳或掌或指，每一次都是攻其之所必救，虽然只是虚虚作势，却无形中消减了他大部分的攻势。

　　“喝啊！”大喝一声，特克高高跃起用尽全身的力气猛的一剑劈下，看起来倒是有一种有去无回的坚定气势。我苦恼的摇了摇头，想来刚刚那样的打法让他很郁闷吧！所以明知道这一招完全没有击实的可能，还是劈了下来。抬剑横档，我终于和他硬拼了一记，“当”的一声，他那气势惊人的一剑，完全被我挡在了胸前，特克只觉得虎口一麻，整个人都轻飘飘的飞了起来，他忽然发现自己在向后飞。不可思议！他的眼中满是震惊，实在不能相信自己居然被震飞了，而且对方还是使用的单手。

　　看着眼前剧烈喘息着的特克，我回想起刚才的比试。其实以特克勉强达到大剑师下阶的实力，实在难以引起我的兴趣，无论他的斗气怎么攻击，都难以给我造成伤害。而他的招式，实在是乏善可陈，完全没有地球上的招式那么细腻精致，所以就算我使用的只是最简单的几个招式，也已经足以轻松的抵挡他的攻击。大致来说，在这片大陆上的剑士，如果没有远超我的速度，那么就绝对没有可能战胜我。就算修炼的斗气再强横，没有足够速度的话，在我面前也就是个难啃点的乌龟而已。

　　刚才的一番搏斗已然震撼了所有围观的人，谁都能看出，特克已经尽了全力，但是结局全让人们难以置信。在莱雅学校十大高手之一的特克全力进攻下居然可以如此轻松，进而还能将他击退，那我的实力该有多高？所有人里最震撼的是克萨，也只有他才注意到由始至终，我的双脚都没有移动过。“难道，他已经是剑圣？”

　　“特克兄，是否轮到我进攻了？”等他的呼吸平静下来，我好整以暇的问道。

　　特克连忙振作精神摆出防守的姿势；“来吧！”我点点头，抬手一剑向特克刺去。我的动作看起来是那么缓慢，慢到足以让周围的人都看清楚我的动作，但是却又是那么的迅疾，好像才刚刚看到我抬起手，剑尖却已经在特克胸前出现。“好快！”特克只来得及在脑海里蹦出这两个字，根本没有反应的时间，只能凭借着本能，条件反射般挥剑抵挡。只见剑光一闪，特克的剑飞快划出，夹裹着凌厉的斗气疾射而出，直接命中我快速的身影。可是特克还来不及庆幸就感觉到不对劲了，因为他完全没有击中实物的感觉，眼前的人也正在迅速消失。“不好！残像！”特克脑中刚反应过来就感到一把冷冰冰的剑正搭在自己脖子上。

　　“我认输！”特克垂头丧气的道。

　　淡淡一笑，我随手将木剑收回戒指，轻轻的飘下擂台，道：“承让！”

　　众人一阵哗然，虽然由尼克兄弟口中知道我很厉害，却没想不到特克竟然连我的一招都接不了。我刚刚的动作，快的大家都完全没看清楚，就连克萨也是一样。设身处地，克萨发现自己也绝躲不过这看似简单的一剑。

　　“哈哈哈哈！果然不愧是龙大哥，今天我特克输的是心服口服。”特克很快就从失败的打击下恢复过来，并且和尼克他们一样，叫我龙大哥，看的我暗赞不已，果然是个豪爽的人物啊！不过老实说，被一个比自己还要大的人叫大哥，感觉还是满不错得！

　　我淡笑着道：“我的武技最大的优势，就是速度，所以会有这样的结果，并没什么好奇怪得。如果真正算起来，我们之间的实力差距根本不是这样。”实力差距当然不是这样，以我超越剑神的实力，想要打败他其实根本就不需要出手。本来我是不会这样显露身手。不过，正所谓人善被人欺，马善被人骑，如果我不显露点实力，那么以菲丽雅的绝色天香和爱丽丝的娇小可爱，只怕以后的麻烦会是无穷无尽。既然不能完全的掩饰自己的实力，那我就让透露一点自己的速度吧！速度超快的大剑师，应该没什么人敢于胡乱招惹的吧？我闲闲的想着。

　　“龙大哥实在是太谦虚了，就算是我的导师剑圣维艾里，也未必能够一招制服我，所以还请您以后多多教导才是。”特克恭敬的道。

　　我微笑着道：“以后互相切磋吧！不知道莱雅学院什么时候开学？其实我倒是很想去学院的图书馆学习一下。”

　　特克笑道：“学院还有五天就开学了，要去图书馆也容易的很，明天早上我就陪龙大哥去学院见见西斯卡亚院长，相信凭着龙大哥你的实力，以及我们将军府与学院的关系，院长会特许龙大哥办一张借书卡的，那到时候就可以自由进出图书馆了。”

　　我想了想，道：“那就麻烦了。”既然能够那么方便的进出图书馆，那对我来说，自然是再好不过。

　　说话间，我们已经下了擂台，台下众人都围了上来，尼克感叹的道：“原来最简单的动作也能有这样的威力！以前龙大哥那样教导，我们却不晓得去重视，真是浪费了龙大哥的一片心意。”

　　兰克也道：“是啊！只是最简单的几个动作，却可以抵挡大哥那样的攻势，实在是令人难以相信。以后我一定要好好练习。”确实，我刚刚与特克交手，根本没有使用什么精妙的招式，只是简单的几个动作。

　　特克好奇的问道：“龙大哥是怎么教导你们得？”

　　兰克立刻细细的把我以前说过的那些道理和特克说了一遍，直说的特克和克萨等人都是不断的点头。其实这些道理在中华武学上是最浅显的了，可惜这里的人却似乎都不知道。不过，正所谓异曲同工，当武技修习到一定的程度，自然会了解这样的道理，所以以前尼克他们不怎么理解的道理，特克和克萨却可以听的神采飞扬。

　　克萨激动的向我深深一礼，道：“龙小兄弟果然不凡，这些道理虽然简单，但是以前老头子我却是闻所未闻，现在听来更是字字珠玑，老头子停留在高阶大剑师已经快二十年，本以为今生无望剑圣，不过现在却终于又找到了前进的方向，以后要是能够突破，那全是靠了龙小兄弟的教导！”

　　我连忙将他扶了起来，连声道：“克萨大叔太客气了，小子担当不起。”



　　第四十八章 矮人铁匠铺（一）

　　上午的时光，因为就这样被特克他们拉着消耗了小半天时间，我哪里都没去成，就连想要带着菲丽雅和爱丽丝去好好看看奥斯德列的打算也为之流产。所以，余下的时间我就回了自己的院子，开始仔细考虑以后的生活。

　　一直以来，我都没考虑过这个问题，以前发现自己来到了异世界，虽然很是失落，不过好在我本身就是个随遇而安的人，所以也没怎么担心。以前打算好好的修炼武学，在大陆上好好闯荡一番，现在却又发现大陆上的武技不值一提，让我还真有点高手寂寞的感觉。离开龙岛的时候，一心想着怎么把龙晶找回去，现在寻找龙晶却是那么轻易，一时间又有点茫然。以前还想着去游历，不过现在带着一大一小，我却又不想让她们再过颠沛流离的生活。虽然她们看起来都乐在其中的样子，不过我却明白，菲丽雅只是在迎合着我而已。为了她们着想，我必须安定下来，给她们打好修习内功的基础。而奥斯德列，应该就是个不错的城市。

　　这片大陆上因为天地元气充足，所以人们的寿命都很长，就算是普通人，平均年龄也可以超过一百，更不用说那些修炼有成的高手。以我的感觉，如果菲丽雅和爱丽丝自己不修习真气，那么凭借着我不时的引导天地元气改善她们的体质，活过两百年应该不是什么问题。但是，卡列族长告诉我的情况加上自己的体会，相信我的寿命绝对不会比普通的龙族差多少。这么一来，如果不预先准备，那么看着她们慢慢老死，似乎是我必然的命运。虽然现在就考虑那么久远的事情，似乎有点为时过早，不过想让她们修成先天真气，也不是短时间可以办到得，所以也应该尽快的准备起来，而真气的修行，那可是最复杂的事情，容不得一点马虎。所以，找个地方安居，是件必然的事情。

　　既然打算在这里定居，自然就需要先买套庄园，然后……正当我使劲的想着的时候，特克三兄弟和兰雅已经走了过来。却原来，已经快到中午的时候，而他们，是来叫我吃饭得。

　　虽然名义上是叫我们吃饭，不过看他们一无准备的样子，倒不如说是蹭饭来了。尼克兄弟这样的事情可是不知道做了多少次了，这一路下来，每天吃饭的时候，他们都会像现在这样，早早的围在我和菲丽雅身边，一脸讪笑的看着我们。而这次拉着特克和兰雅一起过来，显然也是他们两人的主意。

　　没好气的白了他们四人一眼，道：“把准备了的东西拿出来吧！别藏着腋着了。”

　　“嘿嘿”一笑，尼克和兰克立刻吩咐厨子拿了两只整羊过来，贼笑着让他们递了给我。这样的事情，在旅途上他们早已经做过多次，已经习以为常，一开始还会不好意思，现在却是连脸都不会红一下。倒是特克在旁边讪讪的很是不好意思，兰雅却是拉着爱丽丝絮絮不休，一副与我无关的样子，不过滴溜溜的眼珠却是不断的朝着我们这边瞟，直看的菲丽雅和琴丝在旁边偷笑不已。

　　架好炉子，我直接就在院子里忙呼起来。现在说起来，我烤肉也已经有了十多年的功底，自然是轻松裕如，一边烤，一边还给府里的厨师们介绍，我可不想以后天天都给他们这班家伙当厨师，也不愿意让菲丽雅去做，那么教会这些厨师自然是最好的办法了。

　　一顿午饭自然是让大伙吃的心满意足，我还特意邀请了桑特思夫人过来，让她也是赞不绝口，知道我已经在教导将军府里的厨师们厨艺的时候，桑特思夫人也是暗自欣喜。

　　吃了饭，爱丽丝就嚷嚷着要去逛街，小羽也在我心里吵个不停。现在，小羽几乎已经变成了爱丽丝的宠物，大部分时间都和她待在一起，虽然是圣兽，不过它毕竟还只是出生没多长时间，性格上根本就是个小孩子，那是再强的实力也改变不了得。这样的性子，和爱丽丝一起，可以玩的更开心一点，所以我也就让它一直待在爱丽丝身边，也正好可以保护她。虽然她们不可以心灵相通，不过以小羽的聪慧和爱丽丝的机灵，基本上都可以顺利的交流，会有这样的默契自然也没什么奇怪。

　　这样的要求，我自然不会拒绝，很快，我们一家子就走出了将军府，顺便还拉上了精灵琴丝和兰克。

　　奥斯德列不愧是五大帝国之一的首都，其繁华程度远远超过了以前见过的众多城市。不说其它，只是它超过千万的人口，就已经远不是其它城市可以比拟的了。十多丈宽的大街上，人来人往，车来车往，一片繁忙的景象，让喜欢热闹的小爱丽丝和小羽开心的蹦蹦跳跳，凭添了一份喜气。

　　转过几条街道，在尼克的带领下，我们来到了最繁华的街市，菲丽雅早早的拉着爱丽丝和我来到了服饰店。尽管一路上我已经买了足够穿几年的衣服，她却依然是乐此不疲，每次都是让我苦笑不已，暗自感叹女人逛街的狂热，就连温柔如菲丽雅也是如此。

　　小羽是最高兴的了，只要是它看上的好吃的，菲丽雅都会买下来给它，让它开心的是在几人肩膀上跳个不停，开心的不得了，还不时的到菲丽雅肩上拼命讨好，那热乎劲看的我是心里直骂。

　　作为精灵，琴丝是完全不需要购买衣物的，精灵们的服装，都是用植物编制，在精灵本身的魔力控制下，牢牢的贴在身上得。而人类商店里面出售的服饰，很容易损伤精灵的皮肤，所以，虽然一路上看了很多，但是琴丝却什么都没买，不过这个倒也在我意料之中。其实，在我们出来的时候，琴丝竟然会一起跟来，已经很出呼我的意料了。

　　衣服买的差不多了，小羽和爱丽丝的零食也买够了，当我们正打算往回走的时候，我忽然听见一间店铺中传来打铁的声音，想到自己到现在还没把顺手的武器，连忙向尼克问道：“附近有武器店吗？”

　　“前面就有，而且还是矮人开得！”尼克回答道。我知道矮人是这个大陆上最好的能工巧匠，他们所制作的武器一直被人们视为至宝。也正因为是这样，所以虽然龙族，兽族和精灵们等等异族都被人族排挤，但是矮人却依然可以在大陆上自由活动。

　　这家店铺并不大，店门上面是一个很明显的斧头标志，应该就是矮人的标记，进入店铺大堂，满眼的都是兵器铠甲。剑士用的双手巨剑、单手剑，骑士用的各种长短的骑枪、盾牌和骑士铠甲，盗贼用的匕首，甚至贵族们使用的装饰细剑等等，都是应有尽有，琳琅满目。不过我仔细的看了一圈之后，却是暗自摇头。这里的武器虽然比以前我见到的要好的多，但是却还是难以满足我的要求。

　　店里现在的客人并不多，我们几人一进店，旁边的伙计就已经注意上了。且不说我们几人的容貌，单是看几人的气度就知道不是一般的人了。兰克作为大将军府的少爷，气度自然不是一般。而我，因为到达先天境界，整个人都有种飘逸出尘的气质，再加上可爱的爱丽丝，活跃的小羽，美丽的精灵琴丝以及戴了面纱，却掩盖不住绝代风华的菲丽雅，直让那伙计看直了眼。

　　看到我不满意的摇头，伙计赶紧过来招呼，“几位要什么样的武器，我可以为您介绍一下，请跟我来。”

　　跟着伙计来到内堂，这里比起大堂要小的多，却是整齐的放着几十件武器，看那精光闪闪的样子，比起外面的显然要好了很多。“这里都是我们的精品，是阿力克谢大师的作品，您们可以仔细的挑选一下。”

　　可惜的是，虽然这里的武器在制作和材料上比外面的更胜一筹，但还是满足不了我的需要，而且也没有我要的样式，只好问道：“请问你们这里可不可以定制样式？”

　　那伙计恭敬的道：“当然可以，请问您需要什么样式的？”

　　我从戒指里拿出木剑，道：“就是这种剑，两指半宽，三尺长，可以直接拿这把剑做样板。”这木剑是我按照我以前配剑的样式制作得，在这片大陆上却是从没出现过这中样式的剑。

　　那伙计见样式奇特，不敢做主，道：“阿力克谢大师就在后面，我把他请来问问，各位请稍坐。”拿了木剑，匆匆向后面去了。

　　很快，那伙计领着一位矮人老者匆匆走来。这是楚寒头次见到矮人，见这老者身高只到自己的腰部，身材粗壮，白须垂到了腹部，一双比普通人还大的手上满是老茧。这矮人正是名匠阿力克谢。

　　提着手上的木剑，阿力克谢急急的问道：“是你打造的木剑？是你设计的？”

　　我点头应是，道：“我希望能够用最好的材料来打造这把剑，而且能够尽可能的薄，还要有一定的柔韧度，最少能够弯曲90度而不折断。”



　　第四十九章 矮人铁匠铺（二）

　　阿力克谢皱眉道：“这对材料的要求实在太高，不但要坚硬，还要有极好的韧性，我这里没有这种材料。”

　　“我这里有一块材料，不知道合不合用？”我拿出一块拳头大的黝黑矿石。这是暗黑龙长老送给我的，据说是块很奇异的石头，虽然我不认识，但是多次赏玩，却也已经大致知道了这块矿石的性质，知道它应该能够满足自己的条件。

　　“这是陨石之心，是最好的锻造材料，只是在传说中才出现过，你怎么会有？”仔细观察过后，阿力克谢满脸的兴奋，惊讶的问道，“不知道你现在有没有高级魔兽的魔核，要不然，就算想要打造把神器出来都不是什么困难的事情。”

　　我微笑着道：“我也是偶然得到的，不知道还需要什么样的魔核？”

　　阿力克谢笑着道：“最好是有圣兽的魔核，要不然就有点浪费这块材料了。不过圣兽魔核实在是太难得了，所以就算是九级魔兽的魔核也可以。不同属性的魔核对斗气的增幅也不同，当然最好就是要和你自身的属性一致，那样增幅效果是最好的，不过就算不是相同属性关系也不是太大，不同属性的魔核还可以有不同的效果，所以魔核的选择还是很重要的。”

　　这个我倒是没听说过，一直以来我都是想着去弄个植物系的圣兽魔核，所以也没注意别的，不过现在既然其它属性的也可以，那自然是再好不过了。现在我可是有风系、水系和光系三颗圣兽魔核了。

　　稍为考虑了一下，我就决定用风系的魔核了，虽然与我本身的属性不合，但是真气毕竟与斗气不同，而且中华武学与大陆上的大开大合的斗技也不尽相同，可以增加攻击速度的风系魔核应该是我最好的选择了。所以，我直接拿出暗黑龙长老送给我的风系魔核，道：“阿力克谢大师，您看这个魔核是否合用？”

　　仔细的打量着拳头大的青色魔核，阿力克谢的眼睛瞪的越来越大，“这么大的魔核？难道是风系圣兽的？太难以置信了，有了它，我肯定可以打造出一把极品神器来！匠神在上，我实在是太幸运了！”激动的阿力克谢似乎有点失控，兴奋的有点语无伦次。

　　微笑的看着激动的矮人长者，我暗自点头，只看他对于材料的爱好，就知道他应该是那种真正痴迷于锻造的人，那么，打造兵器交了给他，应该还是可以放心得。

　　好不容易，阿力克谢大师才终于从狂热中清醒过来，将魔核递还给我，讪讪的道：“不好意思，我刚刚太激动了点。如果您信的过我的话，可以把材料都放在我这里，不过因为陨石之心很难融化，所以时间大概要长一点，大概需要半个月时间，才能将这把剑打造好。不过这段时间魔核还是您自己保管，因为它实在太珍贵了，要是有个闪失，小店实在赔偿不起。”

　　我笑着点了点头，道：“那就麻烦大师了。不知道打造这把剑需要多少金币？”

　　阿力克谢摇着头，道：“能够将这样的材料交给我来锻造，本身就已经是给我的最好报酬，所以金币什么的就不要再提了。”

　　看他执意不肯收，我自然也不再坚持，转而拿出一长段九级魔蛇的皮来，道：“那麻烦您再帮我做一把剑鞘，这个是九级魔兽的皮，应该能够合用。”

　　阿力克谢看着长长的一段蛇皮，知道我是打算将它作为报酬，也不再客套，道：“少爷真是出手不凡啊！那老头子就不再客气了。”

　　我点点头，道：“那是最好，那我就等时间到了再把魔核送过来好了。”

　　刚想离开，我却猛然想起自己以前缴获的几件武器。于是，我拿出从盗贼团团长那里夺来的寒冰剑，从奴隶贩子那里抢到的魔法杖，以及在圣级刺客那里得到的黑色匕首，对阿力克谢大师道：“不知道大师能否帮我鉴定下这几件装备，虽然我在偶然的机会下得到了它们，但是却一直不知道它们的来历。”

　　阿力克谢大师显然对装备有着异呼寻常的了解，仔细的查看了一番，道：“少爷还真是让人吃惊，这三件绝对都是神器级别的装备。它们都是由我们矮人打造的，在族内有着详细的介绍。”

　　拿起那把寒冰剑，仔细翻看着，道：“这把剑打造至今已经有了近七百年的时间，它的特性，是能够将斗气斩自动附上寒冰属性，能够不知不觉的冻结对手，实在是不可多得的魔法剑啊！本身是用寒冰属性的水蓝冰石为主体打造而成，再加上它还镶嵌了水系圣兽的魔核，七百年来一直都是水系剑士梦寐以求的极品神器。不过据说早在两百年前就已经被卡特收入国库，想不到居然会在少爷你的手上。”

　　再拿起黑色匕首，道：“这把匕首叫暗影圣匕。它的价值，还远在寒冰剑之上，因为它是由暗系矿石暗魔石打造而成，暗魔石的稀有，也就少爷的那块陨石之心差可比拟，而它最大的特性，就是可以吞噬斗气，这也是暗系斗气的最大特点，有一把暗魔石打造的武器，对于暗系高手来说，那绝对不是斗气增幅那么简单。而这把匕首上，镶嵌的更是九级魔兽暗隐兽的魔核，虽然只是九级魔兽，但是暗隐兽的魔核，价值并不比普通的圣兽魔核来得低。它的最大优势，是可以借助魔核里面的魔力隐形，有了这把匕首，刺客的实力绝对可以凭升一级。”想到那圣级刺客表现出来的实力，我连连点头。

　　再次拿起那魔杖，阿力克谢大师道：“说起来，这把魔杖的价值要比其它两件差一点，不过这也是因为魔杖上原来的魔核已经不在。这根魔杖，是用生命之树的树枝制作而成的，所以就叫做生命之杖。生命之树可不是普通的树，百年才长寸许，想要有那么长的一根，实在非数千年不能办到。而这把魔杖的特异之处，就在于它可以瞬发防护盾，在魔杖上的魔核消耗殆尽之前，都不能伤害到魔法师分毫，实在是法师的最好武器。可惜的是，它原来的圣兽魔核已经在神魔战争中被魔族击碎，现在只能配上高级魔兽魔核的它不能抵挡剑神级别的攻击，使得它的价值锐减。”我现在才明白，为什么我一招杀死那魔导师的时候，奴隶团的人会那么惊讶。

　　拿起三件武器，阿力克谢感叹的道：“这三件神器，无一不是价值连城之物，想不到居然全都到了你的手上，要是传了出去，难保没有宵小之辈打你的主意，还是要多加谨慎啊！”兰克和琴丝连连点头，看他们的样子，显然是不会透露这点了。

　　我绝想不到，只是觉得几把武器都还不错，所以顺手夺了过来，却是抢了三件神器，看来龙王的惩罚也不算什么，神器也并不是怎么难得的东西。在我看来，这三件武器虽然还算不错，但是远远没有阿力克谢大师说的那么有用，所以，我决定留下寒冰剑，而其它两件刚好拿去交给卡列族长。

　　谢过了阿力克谢大师，我们离开了矮人铁匠铺。兰克好奇的道：“龙大哥，难道你拿的真的是圣兽的魔核？要不然怎么会让阿力克谢大师兴奋成这样？难道你能杀死圣兽吗？”琴丝也是一脸好奇。

　　我淡笑道：“是啊！这个是我师傅送给我的，是风系圣兽的魔核，不过这魔核怎么来的，那就连我也不知道了。”我可不敢告诉他们是龙族长老送给我的，那估计自己的身份离暴光也没不远了。菲丽雅知道我是在说谎，只是深深的看了我一眼，一脸的笑意。

　　“想不到龙大哥的师傅连圣兽的魔核也可以拿到，真是了不起啊！就算是剑神想来也对付不了一头圣兽吧！更何况还是风系的圣兽。”兰克羡慕的道，让站在爱丽丝肩膀上的小羽听的是一脸的鄙视，暗道真是没见识，人类之中的剑神算什么，哪能和哥哥相提并论。

　　我赞许的看了看小羽，对兰克却是笑了笑，并不多言。一直以来都没好好清理，所以戒指里面的东西都有点乱糟糟的，刚刚拿魔核和矿石的时候，刚好想到了戒指里面还有颗奇怪的珠子，所以就想找个地方鉴定一下。“不知道附近有没有可以鉴定下装备和魔核的地方？”

　　兰克答道：“前面不远的帕萨拍卖行就有，每一个拍卖行都有专门的鉴定师进行鉴定，而帕萨拍卖行作为全大陆最有名的拍卖行之一，它的鉴定师也是最顶尖得。”

　　“那好，我们就去帕萨拍卖行，我这里还有些东西不知道好坏的呢！”不愧是奥斯帝国的首都，刚刚的铁匠铺应该是全大陆数的着的了，想不到现在连拍卖行也是大陆闻名，这样的都市，实在不是普通的城市能够比拟的。那已经不纯粹是经济、人口等等的区别，而是数百上千年历史文化的积淀。



　　第五十章 鉴定珠子

　　到了帕萨拍卖行，我们几人再次受到了隆重的接待。不愧是首屈一指的拍卖行，只看里面员工的素质，就知道它肯定是下了一番苦功。知道我们的来意后，前台的服务小姐很快就带着我们找到了拍卖行里面最好的鉴定师奥而多卡面前。

　　作为最好的鉴定师，奥而多卡的鉴定部门是在一个单独的房间之内，这也是为了有些顾客着想，拍卖行的原则是不问货源，只问价值，就算你拍卖的是某个国家的国玺，那也只要你能拿到手，绝对不在乎会否因此得罪那个国家。

　　我拿出在巨型章鱼身上拿到的黑色珠子，交给奥而多卡大师，道：“请帮我鉴定一下！”

　　奥而多卡大师是个年近七旬的老人，花白的头发，身着灰色的魔法长袍，眼中闪耀着智慧的光芒，他拿起珠子，仔细的打量之后，道：“很神奇的珠子，似乎也不是魔核。”然后将它放在特制的平台上，手放在它上面，立刻，一片青色的光芒笼罩住了珠子。一会儿，奥而多卡大师把手拿开，道：“极其少见，这颗珠子应该叫做墨珠，只有在成活了数千年的章鱼身上才有可能发现。尽管它并不是魔核，不过看它里面充沛的魔力，应该也能相当于八级毒系魔兽的魔核。而它的特殊作用，是能够去尘，带在身上，可以一尘不染，所以也可以叫做移墨珠。看它里面魔力充足，显然死前章鱼甚至都没怎么使用过魔力。”

　　我暗暗佩服，想不到他居然可以知道这珠子是从章鱼身上得来，而且还知道章鱼没使用过毒系魔力。奥而多卡大师在一张鉴定纸上写道：特殊宝物移墨珠，品质绝佳，底价二十万金币。显然，他误以为我是打算拿它来拍卖的，不过这样的宝物，我怎么会舍得拿它去换金币。

　　淡淡一笑，我好奇的问道：“大师，您是用风系魔法鉴定的吗？”

　　“不错，我是风系魔法师，专门研究的就是探知类魔法，刚刚用的就是探知之风。”奥而多卡大师和蔼的道。

　　“谢谢大师帮我鉴定。”想不到魔法的应用居然如此的广泛，让我对魔法的兴趣更是浓了三分。

　　“是我应该感谢你，我可是靠你们吃饭，拍卖后的百分之一要作为鉴定费用，我的收费可是一点都不低哦！”奥而多卡大师幽默的道。

　　“那是您应得的。不过我并不打算将它拿去拍卖，不知道鉴定费用应该怎么算？”他在鉴定方面的成就，实在让我不得不尊敬。以我想来，这样的珠子全大陆也没出现过几颗，毕竟像我杀的那条章鱼，也许深海会有不少，但是在大陆上实在是难得看到，更何况就算是有这样的章鱼，也不一定有另外的墨珠，而他只靠简单的探知之风就能鉴定出来，只能说明在探知魔法上，他已经达到了绝顶的程度。

　　“如果这样的话，那就需要支付三千金币了。”奥而多卡大师显然对我不拍卖珠子并不意外，微笑着回答。

　　出了拍卖行，时间已经接近晚上，解决掉两件神器压力的我提议找个酒店大吃一顿，好吃的爱丽丝和小羽自然是欢呼雀跃，就连兰克也是兴奋不已。

　　既然要去酒店，那自然就要去最好的天蓝酒店了。不愧是奥斯德列最好的酒店，做出来的食物味道虽然不能和我做的菜想比，但是比起以前吃到的却是好了许多，我和兰克都喝了不少酒。而看到我兴致高涨，菲丽雅和琴丝也陪着喝了几杯，两张洁白如玉的小脸上飘起红霞，就算是看惯菲丽雅绝色的我都是目瞪口呆，更不用说好色小子兰克了。在菲丽雅的监督下，爱丽丝自然喝不上美酒，不过她和小羽却几乎包办了一半的菜肴。吃完后一算帐，就算淡泊如我也是一声惨叫，竟然花了两千多金币，都已经够一般的人家吃个几年的了。

　　感叹了一番，我不得不架起喝的醉熏熏的兰克，和三女慢慢的往回走。菲丽雅和琴丝走在前面，不时还娇声细语几句，而爱丽丝拉着我的右手，走在了我旁边，要不是还要架着兰克，这样的情景实在让人舒心无限。

　　回到将军府，兰克自然有着将军府的佣人照顾，而爱丽丝逛了一下午商店，也已经恹恹思睡，早在路上就已经趴在我的怀中睡了过去。

　　小心的将爱丽丝放在床上，看着她恬静可爱的睡脸，我禁不住在她的额头上轻轻的亲了一下，才和菲丽雅一起退了出来，回到自己的房间。

　　“琴丝好像喜欢上天了呢？”帮我换睡衣的时候，菲丽雅冷不丁的冒出来这么一句，直让我吓了一跳。

　　“不会吧！”我惊讶的道，满脸的难以置信，“我都已经有妻子了，她怎么还会喜欢上我？”

　　菲丽雅轻笑着道：“肯定是，她虽然似乎一直在掩饰，可是怎么也瞒不过我的眼睛。今天逛街的时候，她的眼睛一直都在盯着你看，只是你自己没发觉罢了。何况……”

　　“何况什么？”我好奇的道，尽管我对琴丝并没什么野心，但是有个精灵喜欢我，还是让我大感自豪。

　　“何况我的天那么出色，事事都高人一等，琴丝她想不喜欢都难呢？”菲丽雅骄傲的道，眼里满是浓浓的深情。

　　“你啊！别胡思乱想了，也只有你才会把我当宝吧！”轻轻刮了下她翘挺的鼻梁，我笑着道。纵然我再孤陋寡闻，也知道要想让精灵喜欢上人类，是一件很困难的事情，精灵本身就是对爱情最执着的种族之一，就算有着悠长的寿命，丧失配偶的精灵也从来不会重新寻找爱人，只会孤独终老。爱上人类，本身就意味着精灵会面临着悠久的孤独岁月，这也注定了将会是个悲剧。所以，想要让精灵爱上人类，几乎是件不可能的事情。

　　看我还是不相信的样子，菲丽雅神秘一笑，知道一时间是怎么也难以让我相信了，就转而问道：“看你今天那么开心的样子，是不是因为终于能够打造自己的神器了？”

　　我笑着道：“以我现在的实力，除非遇到神魔两族的顶级高手，否则有没有武器都是一样。之所以高兴，只是因为终于可以还掉一笔债务而已。”然后，将因为破坏龙族议事厅而被卡列族长惩罚的事情仔细的跟她解释了一遍。

　　吐了吐舌头，菲丽雅惊讶的道：“想不到龙族的惩罚居然那么重，只是破坏了一些议事厅的地面，居然就要罚两件神器或者五百年的劳役，要是换个人，真是死都完成不了。”

　　看着她娇媚的样子，我笑道：“你要知道，能够进议事厅的，基本上也就是龙族长老和族长了，对他们来说，五百年时间还真是不算什么，两件人族的神器虽然会让他们有点肉痛，但也绝对不是难以接受。我不就已经在这么点时间里面就找到了三件神器嘛！”

　　“嘻嘻。”菲丽雅微笑着道：“三件神器有两件都是从卡特的圣级高手手上抢到的，想来卡特国王早已经后悔惹上你了吧！不过龙族还真是富裕的很，几个长老居然都直接拿神器来做惩罚，要是被大陆上的人知道，真是要羡慕死了。”

　　“那些守财奴就别说了。”想起就是因为他们不肯给我哪怕一点点的金币，害的我连入城税都付不起，我恨恨的道：“要不是他们那么吝啬，我就不会刚刚出岛的时候分文不名了。出岛办事要点金币，居然还被族长呵斥了一顿。”

　　龙族的贪财之名，可能比他们的强大实力更加深入人心，想到我居然会想龙族去讨要金币，菲丽雅再也忍竣不住，咯咯笑道：“敢向龙族族长伸手要金币的，大概你也就是唯一的一个了。”

　　无奈的摇摇头，我苦笑道：“当时我哪里知道巨龙们居然会贪婪到这种程度，连一点点钱都不肯给我。好在我戒指里面有很多魔兽的毛皮，在海边小城卖了几十万金币，要不然连加佣兵的钱都没有，那说不定还真的要和你们失之交臂了。”

　　“是啊！要是没有遇到你，我大概早已经死在盗贼团的营地里面了。”想起那悲惨的时刻，菲丽雅的眼泪似乎又要掉了下来。

　　我连忙将她搂进怀里，轻声安慰道：“过去的事情就别再想了，现在过的开心不就行了。”又从戒指里拿出寒兵剑和移墨珠，“这把剑就交给你使用，现在我碍于誓言，还不能教你中华武学，不过很快我就会把龙晶送去给水龙长老，到时候可以与卡列族长联系下，就可以教你和爱丽丝修炼武技了。这颗移墨珠虽然是黑色的，不过看它光华内敛，看起来倒也满漂亮的，就送给你当我的第一份礼物吧！”

　　菲丽雅乖巧的点点头，解开她的心结以后，她整个人都已经开朗了许多，刚刚也只是一时感触，毕竟那段经历，对她的影响实在太大。对于我送她东西，她也已经可以坦然收下。依着她的想法，反正她的一切都已经是我的了，那么收不收下其实都是一样。不过对什么样的礼物她显然不是十分在意，她在意的只是我的心意而已。



　　第五十一章 莱雅学院（一）

　　这，这根本就是一座小城市嘛！站在莱雅学院的大门口，我感慨不已。不愧是大陆上最好的学院，光是学校的规模就足足比的上一座小型的城市。莱雅学院位于奥斯德列北面，背靠着雄伟险峻的奥德山脉，总体有着数十里方圆，比起一般的城市只大不小。据说，莱雅学院的成立还在奥斯德列城市之前，而奥斯德列这座城市的产生，完全是因为有了莱雅的缘故。原来的奥斯帝国首都并不在这里，正是因为有莱雅学院的存在，奥斯德列才能够发展到现在这样的程度，也导致了奥斯帝国要把都城迁移到这里。所以，莱雅学院对于这座城市的重要性，一点都不逊色于皇城。

　　学院的大门，宽十多丈，高近十丈，简直就是座城门，其实，莱雅学院本身就是作为一座城市建造的。门口虽然有着数名守卫，却并不阻止各人进出，让我禁不住好奇的打量了下守卫们，却发现他们每一个都有着大剑士级别的实力。特克笑着解释道：“学院是对任何人开放的，所以这里的守卫，并不会禁止人员进出，只是作为接待。他们都是由平民学生担任的，学院里有很多这样的职位，都是为那些家境贫寒的学生能够继续在学院学习准备得。如果真正出了什么事情，学院里面有着由教师组成的巡查队，那可是全部由高手组成得。”

　　点了点头，我暗自赞叹，出了龙岛近一个月时间，我早已经不像原来那样，对大陆上情况一无所知。大剑士的实力，虽然并不算什么，但是也已经勉强算的上是高手了，到了军队之中，怎么说也能当个百人队队长什么的。但是在这里，却只是大门的接待，那么莱雅学院的实力，也就可想而知了。

　　学院里面不允许骑马，也不允许乘坐马车，就算是有可骑乘的魔兽宠物，也不能充当坐骑，所以任何人到了里面都只能靠着双脚走路，就算是国王来了也不例外，充分显示了学院在帝国之中的超然地位。而因为学院面积庞大，对于一些实力较弱的学生，赶不上吃饭或者上课是常有的事情，这也算是一种锻炼方式了。

　　一边走，一边听着特克的介绍，我对莱雅学院的了解渐渐的多了起来。学院分为魔法学院和武技学院，每个学院下面还有很多小的分院。每个学院都各有五个年级，每次升级都有很严格的要求，如果不能达到，那么就算你在同一年级待个十年二十年也不算稀奇。所以，能够从莱雅学院毕业的学生，无一不是各国争相笼络的人材。正因为如此，想要进入莱雅学院学习的人多如牛毛，可惜学院的入学条件也是十分苛刻，每次招生的时候，录取的人数甚至达到百里挑一的地步，每年录取的人数只有区区的三千人，这也保证了学院内学生的质量。

　　现在的莱雅学院，总体学生人数在五万左右，要知道虽然只有五个年级，但是能够一年就升级的学生实在是太少了，一般的学生，能够在十年内毕业已经算是很不错了。新生的入学年龄，是十五到二十岁，不过到毕业时候，超过四十岁的也是比比皆是，好在学院对学生并没有什么限制，除了必须的五年学习以外，其余的时间，只要你能够在年中考核的时候通过，那么就算你一年不到学院，也不会有人管你。所以，有很多的学生都是在还没毕业的时候就去做佣兵或者是冒险者，而平时一直待在学校的学生，也就在三万左右。因为在外面接任务或者冒险是有很大的危险性的，所以只要连续三年没有回校参加升级考试或者毕业考试的，那么学校就会自动将该名学生开除。

　　学院的升级任务，并不仅仅是对学业的考验，还有很多其它方面的内容。比如说，尼克一年级升两年级的任务，就是要完成佣兵任务赚到两万枚金币，而且还严格限制了其队友的实力，只有在队友实力不超过他的情况下完成的任务，才算合格。也就是说，完成佣兵任务的时候，尼克必须作为主力才有效。这样的考核制度，总体来说，要比我所知道的要好的多，它在注重个人实力的情况下，还考虑了其它方面的能力。毕竟，做佣兵任务不是仅仅看个人实力的。

　　作为学院里面的十大高手之一，已经五年级的特克在学院里面的威风可非寻常可比，因为还有几天才开学，所以现在学院里面的人并不多，但是却不时的有学生过来尊敬的向他打招呼，我打趣道：“看起来你在学校里面很吃的开嘛！看来以后我要是进学校得靠你好好照顾了。”

　　微红着脸，特克连忙道：“我这点威风，实在差的远了。可惜龙大哥你不打算到学校里面学习，要不然，现在什么的十大高手全部都得靠边站。不过，说起来我大姐可比我厉害多了，每次她回到学校，那可真是万人空巷，连老师都控制不住想去看她。”

　　对于他们这个大姐，我也算是如雷贯耳了，只看他们四人每次提到她那骄傲自豪的样子，就知道这位大姐肯定是个不得了的人物，不过也让我不得不佩服帝国大元帅的教子有方，现在见到的特克三兄弟已经让我很有好感，兰雅虽然我接触不多，却也觉得是个不错的姑娘，而他们的大姐，看来更是可以做他们的表率，那大元帅的为人就可想而知了。

　　说话间，我们已经到了院长办公室门口。简单的通报之后，特克就拉着我打开门走了进去。

　　进到里面，我的注意力马上就投到了对面的老人身上。那老人看起来貌不惊人，整个一副糟老头子的样子，但是举手投足，自有一种摄人的气势；偶尔开合之间，双眼神光闪现，要是不注意的话，就算是我也难以发现。只看他露出的这份气势，就比我以前遇到的剑圣盗圣厉害的多。

　　“原来是特克啊！不是还没开学嘛！怎么就来找我这个糟老头子了？”看到我们进来，老头子好奇的问道。

　　“西斯卡亚爷爷，我是有事情求您来了！”特克讪笑着道，看的我直起鸡皮疙瘩，那神情和尼克他们等我做饭的时候是如出一辙，真不愧是亲兄弟。不过看他那么熟稔的样子，也就静静的站在一边，听他们说话。

　　西斯卡亚院长笑骂道：“小兔崽子，你也有求我的时候，说说看，违反校规的事情我可不帮。”

　　特克笑着说道：“哪能让西斯卡亚爷爷您为难呢！是这样子，这个是尼克他们出外修行时候结识的朋友，也是我认的大哥，他想去学院的图书馆看书，所以我才来求您来了。”

　　“你认的大哥？”西斯卡亚院长惊讶的道：“你这个小兔崽子也有服人的时候？难道现在太阳都是打西边上来的吗？”

　　“不服不行啊！”特克苦笑着道：“我可是被龙大哥打的是心服口服。”

　　西斯卡亚院长上下的打量着我，一脸的惊奇，看的我苦笑不已，特克这样告诉院长，恐怕会给原本简单的事情带来意想不到的变化。“小子龙孤天，见过西斯卡亚院长。”拱拱手，我郑重的道。这毕竟是我在人族大陆遇到的第一位神级高手，我还是满尊重的。

　　“小伙子不简单呐！”深深的看了我一眼，西斯卡亚院长感慨的道：“特克这小兔崽子可是从来不服人啊，能够让他心服口服的人，可是从来都没出现过呢！”

　　我微微一笑，道：“其实我这个人很简单，只是运气好了点！特克这么说是有点夸张了。”

　　微微考虑了一下，西斯卡亚院长道：“办个借书证是没什么问题，不过，小伙子，有没有打算在我们学院任教？”

　　我苦笑着推辞道：“我可不认为自己有资格到莱雅学院任教，其实想要到图书馆看书，也是因为我觉得自己很多方面都还很不了解，所以想到里面去寻求答案。”

　　西斯卡亚院长笑着道：“你太谦虚了。以你那连我都看不透的实力，当我们学校的老师可算是绰绰有余，而且就算是在学校任教，也不一定非要去教导学生。其实现在学校里有很多老师也是这样，只是在学校里挂名，并不任教。”

　　特克也劝道：“龙大哥，我也觉得在学校里很不错的，在学校里如果有什么不明白的还可以找到人一起研究，总比自己看书要方便的多。”

　　淡淡一笑，我说道：“好吧！我可以先在学校里挂名任教，不过我不想去教学生，最好是能当个图书管理员什么的，这样我就可以方便我泡在图书馆。而且，我也许不会在学院里面停留太久。”其实，我根本没想过有什么人能帮我解决难题，不过想到既然要在这里定居，那么能够有个莱雅学院教师的身份，应该会好很多。



　　第五十二章 莱雅学院（二）

　　西斯卡亚院长笑着道：“没问题，既然这样的话，我就把图书馆交给你负责，来，把这份表格填好。要是什么时候想离开，只要提前通知一下我就可以了，而且就算你要离开学院，也可以继续保留学院导师的身份。另外，既然已经是我们莱雅学院的教师，我会在学院里安排一套住宅给你，对了，你有什么家眷没有？看你年纪轻轻，我可以介绍我孙女给你认识。”

　　想不到这个院长居然是个自来熟，我苦笑着摇了摇头，看着身边特克那羡慕的眼神，道：“我已经有妻子了，还有个女儿，所以您的孙女还是介绍给特克吧！”

　　西斯卡亚院长鄙夷的看了眼特克，道：“这小兔崽子，他要是能让我孙女看的上，那我早就不用操心了。你也真是的，年纪轻轻居然连女儿都有了，真不厚道。”听的特克和我都是苦笑不止。

　　填好表格，西斯卡亚院长找出把把钥匙扔给我，道：“这个是安排给你的公寓钥匙，钥匙上有公寓的地址，这个小兔崽子知道地方，让他带你去好了，等开学的时候再来找我，到时候就可以去图书馆上任了。”

　　除了院长办公室，特克嫉妒的道：“那个抠老头子今天肯定脑子不正常，不但给你他自己的公寓钥匙，居然还想介绍他孙女给你，那可是学院四大美女之一啊。我从小认识他到现在，都没见他这么慷慨过。”

　　我却知道是为了什么，以西斯卡亚院长法神级的实力，虽然他还不能够发现我的实力，但是正因为发现不了，更加显示了我的强大，所以才会一见面就给我这么优厚的条件。不得不说，他是一只精明的老狐狸。这些事情，我当然不会告诉特克，所以我只是微微一笑，道：“这个是人品问题，你羡慕不来得。”

　　“人品问题？”特克虽然不是太理解什么叫人品问题，但也知道我是在开玩笑，所以在一楞之后，立刻笑骂道：“我的人品不知道有多么好，我看你的人品才有问题，你个怪胎。”

　　“呵呵。”不好意思的摸摸鼻梁，我回骂道：“小兔崽子，废话那么多作什么，前面带路。”

　　“啊！哦！”特克下意识的回答道，不过马上反应过来，气急败坏的道：“你怎么可以这样叫我，你自己还不是一样是小兔崽子。”

　　“哈哈！我可不像你，也没有人会这样叫我哦！”我微微的笑道，语气中却带着淡淡的惆怅，却是让他听的一阵泄气。其实之所以会这样开他玩笑，主要是因为看到他和院长，让我想起了很久以前在山上和老头子一起的情景。尽管我一向豁达，但是每次想到老头子，还是禁不住忧伤，禁不住惆怅。

　　说话间，我们已经到了院长给我的公寓。这栋公寓坐落于学院的东北角，位于一座树林之中，周围稀稀落落的，全是教工公寓。树林里绿树成荫，清脆的鸟叫声不断的从树枝上传来，草地上还不时的可以看到可爱的小型魔兽跑来跑去。道道青石铺成的小路，将树林里面的公寓连接起来，也将树林片片分割出来，形成一块快奇异的图案，饶富趣味。阳光穿过班驳的树影，倾洒在公寓的屋顶和墙壁上，给公寓增添了神秘的色彩。只是第一眼看到，我就喜欢上了这里幽静的气氛。

　　进了公寓，里面很宽敞，足有十多个房间，各种家具设施齐全，虽然不是十分豪华，却也是淡雅舒适，配合上周围的环境，实在是无可挑剔，让我暗自赞叹，看来西斯卡亚院长品位不错。这样的公寓，让人就连走进里面，都会觉得是种享受。公寓一层还有间空旷的房间，居然还布置了魔法护罩，尽管因为没有放置魔晶石而没有启动，但是只看它那魔法阵的架设，就知道其防护能力应该不错，竟然是个练武厅。

　　这样的公寓，直看的特克是羡慕不已，道：“这可是学院里面最好的公寓之一了，那老头子今天真的是大出血了，嫉妒死我了！”

　　看着他一脸嫉妒的样子，我微笑道：“别在那里装了，要是你喜欢，就也搬过来住好了，反正这里房间不少，多你一个也不多。”

　　特克一听大喜，道：“那太好了，想不到我居然也可以住在这里，这里可是全学院最好的公寓区了。”

　　我淡淡一笑，道：“以你将军府大少爷的身份，想要住到这里，还不是件很容易的事情！哪里需要这么开心？”

　　特克苦笑道：“你是不知道想住这里的困难啊！要知道这附近的公寓里面，住的不是各学院的院长等领导，就是学校里的美女老师，就算是凯莉公主，也不可能让学校里给她安排公寓到这里。而不是住在这里的，就算是王子都不能走进这片树林。”

　　我倒是没想到这公寓居然还有这样的来头，想到西斯卡亚院长初次见面就将这样的公寓安排给我，所谓树大招风，看来在学院里面的生活也不会太平静了。摇摇头，我暗自感叹，不过这样清幽静雅的环境，我还是非常满意的。而且树林里面还有个不小的湖泊，能够这样的贴近自然，对于修习逍遥诀，可算是个大好的环境，大大有利于菲丽雅和爱丽丝以后的修炼，所以我实在不想拒绝。不过就算以后真的有什么麻烦，我也不会在乎。以前我一直隐藏实力，是因为不知道大陆上各族的实力，怕给自己带来难以预料的麻烦。现在既然知道人族实力都这么孱弱，那还有什么好畏惧的，最多到时候自己显露剑神实力，相信足以震慑那些想打我主意的人。

　　想到这里，我浑身一松，似乎有块大石从我心头移走，整个人都轻松起来。却原来，我一直以来刻意的隐藏自己的实力，与逍遥诀的心法完全背道而驰，所以无形中限制了心法的成长。现在终于放弃了继续隐藏实力的打算，等于无形中放开了对心法的束缚，虽然真气并没有什么成长，但是以后修行就将事半功倍，大大有利于我突破第八层的境界。

　　在特克看来，我只是微微一顿以后，整个人突然间变的神采飞扬，本来就飘逸的气质似乎更加清净出尘。但那只是一种感觉，待他仔细打量的时候，却又好像完全没有变化，似乎本来就应该是这样的，却是我已经回过神来。

　　“刚刚，刚刚你……”特克泛起奇异的感觉，呐呐的道。

　　我微微一笑，淡然道：“只是一时间心有所感，所以斗气修炼有点收获而已。”

　　特克惊讶的道：“难道就看着这套公寓，你就能够有所收获？这怎么可能？”

　　神秘一笑，我悠然的道：“以人为师，哪及的上以自然为师，以天地为师，所以在自然中获得进益，一点都不希奇。”说完不再理会一脸疑惑的特克，当先向着校外走去。虽然他现在完全不能理解，不过正所谓殊途同归，相信当他武技斗气修炼到一定的程度，或许会能够明白一点。而其中的道理，重在领悟，就算我说的再明白，对他也是毫无益处，不明白还是不明白，所以我自然只有快速跑开了。

　　回到将军府，首先遇到的居然是一脸焦急的爱丽丝，和她肩膀上的小羽。却是因为我早上一早就出了门，而习惯了每天一醒来就要来找我的爱丽丝看不到我，所以一整个早上都静静的坐在了门口，焦急的等着我回来，菲丽雅怎么劝说她都不听，只好无奈的任她等在门前。

　　看到我回来，爱丽丝立刻飞扑了上来，抽噎着道：“哥哥，你终于回来了，爱丽丝还以为你不要我和妈妈了。”

　　我一楞，连忙迎了上去，接住她小小的身子，怜惜的道：“爱丽丝那么可爱，哥哥怎么会不要你呢！哥哥只是出去办点事情，你看，事情一办完，哥哥不就马上回来陪爱丽丝了嘛！”心中却是禁不住一声叹息，只看她现在惊慌失措的样子，就知道被奴隶贩子掳掠的经历，还是给她心里留下了一丝阴隐。

　　爱丽丝一边抽噎，一边死命的抱着我，却是一言不发。我努力再三，好说歹说，总算让她明白我肯定不会丢下她和菲丽雅不管。要不是在龙岛照顾安娜的时候锻炼了口才，只怕我现在还真的要一筹莫展。等我终于安慰好小爱丽丝，走进将军府大厅的时候，却正好看到特克在对着琴丝、尼克几人大吹特吹那套公寓的好处，还一迭连声的邀请几人都到公寓去住，似乎那套公寓是为他准备的一般，完全没有了第一次见到他的时候那种稳重的感觉，让我不得不感叹误交损友。

　　先和众人打过招呼，看着尼克几人渴望的眼神，我淡笑道：“喜欢就都搬进去吧！里面的房间勉强也应该够了。”尼克兄弟大喜，连声欢呼起来。

　　我又转而对琴丝道，“你也搬那里去住吧！那里环境不错，本身就在树林之中，应该会适合你的。”看到她娇羞点头的样子，想起菲丽雅说过她喜欢我，我禁不住一阵心神恍惚。



　　第五十三章 露丝长老

　　兰克兴奋的道：“那我们什么时候搬过去住？”

　　我微笑道：“随时都可以，公寓的钥匙我已经拿到了，其实里面家具满齐全的，只要再添一点生活用品就可以了。”

　　尼克也兴奋的道：“那我们下午就走吧！虽然在学院已经一年了，但我还没到那树林里面去看过！那里可是全校最出名的住宅区呢！是所有男生都梦寐以求的居住区。”

　　“咦！”我惊讶的看着在边上不住偷笑的特克，疑惑的道，“虽然那里环境不是一般的好，但是，这么说也太夸张了一点吧？”

　　兰克疑惑的道：“龙大哥，难道你不知道的吗？那个树林里面的公寓，大多数都是给学校的美女老师安排的，使得她们可以免于被众多的学生和老师骚扰。因此，在住宅区里面，是不允许男性老师和学生出入的。久而久之，学院里面的几大美女老师都搬到了那里去住，而一些女学生也慢慢搬了进去，使得那里慢慢变成了全校最多美女出入的公寓区，而那片公寓本来叫做林香公寓，也因此被称为美女公寓了。”

　　我禁不住一阵苦笑，惊讶的问道：“那既然是美女公寓，为什么西斯卡亚院长又能给我安排在那里？”

　　特克笑着回答：“虽然是美女公寓，不过也并不表示里面只有美女。虽然住在里面的住户之中，女老师要比男老师多的多，但是毕竟还是有那么些男老师的。不过公寓里面专门成立了一枝巡查部队，是由住在里面的女老师和女学生组成的。一旦被巡逻队发现有什么不轨企图，那么就算是住在里面的男老师，也会被直接从林香公寓驱除。想不到我居然也有能够住到里面的一天，等下次大姐回来的时候肯定能让她大吃一惊。”

　　那公寓越是难得，我越是头大，看来西斯卡亚院长给我安排住宅的时候肯定没安什么好心眼，不过事已至此，我也只能接受了。“好了，既然你们说的那林香公寓那么好，下午我们就住进去好了。”

　　兰雅却似乎突然想到什么，道：“不行，几位哥哥难得都在家，正应该好好陪陪母亲，还是等开学再搬好了。”

　　我点了点头，道：“正该如此，那我们先住进去好了。琴丝，你怎么样？是和我们一起住进去还是等开学再说？”

　　还没等琴丝开口，特克就急忙道：“不行，龙大哥，反正现在学校还没有开学，你的证件什么的都还没拿到，不如先在我家再住几天，等开学的时候再一起过去好了。难得到我家来，正应该让我们好好招待一下。”尼克两人也连声应是。

　　想想现在去学校里面似乎确实没什么事情，我也就不再坚持，答应了下来。

　　晚上，缠了我一整个下午的小爱丽丝怎么也不肯独自去自己的房间睡，无奈之下我只得让她和我们睡在了一起，睡觉之前还不得不给她认真讲了个故事。看着她恬静的睡姿，我一边暗暗自豪于小姑娘对自己的依恋甚至超越了她的妈妈，一边也心惊于这小姑娘的难缠。

　　菲丽雅担心的道：“爱丽丝今天一整天都很奇怪，是不是有什么问题？”

　　我摇了摇头，道：“毕竟她曾经被奴隶贩子抓走，那段经历对她还是有点影响的，所以她现在才特别依赖我。不过好在情况不算严重，只要我多和她在一起，相信很快她心里的阴隐就会消失了，只是可怜我现在对着你是能看不能吃了。”

　　菲丽雅脸蛋一下子羞的通红，尽管已经和我一起那么长时间，但是每次提起，她还是娇羞不胜，那种妩媚的风姿，就算见惯了的我依然每没都被她迷的不可自拔。所以，不时的挑逗她几句，已经成了我的一大爱好。

　　拉开我的右手，菲丽雅轻巧的靠了过来，整个身子都偎依在我的胸前，任凭我回收的右臂搭在她的胸前，深情的望着我，幽幽的道：“如果没有你，我真的不知道怎么办才好！似乎我以前那么多年的生活都白过了一般，早上爱丽丝那么惊慌失措，我却一点办法都没有，只能傻傻的等着你回来。”

　　我微微一笑，道：“爱丽丝这个应该算是一种病吧！有病自然要找人来医治，你自己不知道怎么应付当然是很正常的事情，你何必为此自责！”

　　“有这么奇怪的病吗？”菲丽雅惊奇的道。知道爱丽丝没什么大碍，她已经放心了很多，刚刚也只是有点感触而已。

　　“当然有。”我解释道：“并不是只有身体出了问题才是病，心理上出了毛病很多时候都比身体上来的严重。在我原来的那个世界，把像爱丽丝这样的情况称为心理病，还有专门医治这类病症的医生，就叫心理医生，我以前就曾经找过心理医生医治呢！”

　　“那你的病治好了吗？”菲丽雅关心的道。

　　我微笑着道：“当然治好了，看我现在就知道咯。你呀，不要再胡思乱想了，我晚上还要出去一次，去把龙晶给水龙长老送去，你就早点休息吧！”

　　“难道你晚上还要去龙岛吗？那什么时候才能回来？”菲丽雅惊讶的道。

　　我大笑道：“我才不需要那么麻烦去龙岛呢，我只要找到露丝长老，再将龙晶给她就可以了。而且我离开龙岛的时候，露丝长老就告诉我，她平时就待在奥斯帝国边境的山上，距离这里也就上千里，我飞过去的话大概有个两三个小时也就够了，完全可以在天明以前赶回来。”

　　“那你路上小心点。”菲丽雅不放心的嘱咐道。

　　微微一笑，我傲然道：“放心吧！在这片大陆上，还没人能够伤的到我，何况我现在只是去送点东西。”

　　小心的出了将军府，我快速的潜行在街道上，直到贴近了城墙，才变身神龙，迅速的飞过城墙，向着露丝长老告诉我的方位飞去。一边飞，一边用龙族密法召唤着露丝长老。我独自飞到露丝长老的巢穴的话，也许要两三个小时，但是加上露丝长老，那可就只需要一两个小时就可以了。

　　小心的闪开有城市或者村庄的位置，很快我就得到了露丝长老的回应。龙族密法实在是方便，只要能够拥有一块对方蜕换下来的鳞片，就可以互相联系，简直就像是地球上的手机一样，可惜就是距离短了点，以我现在的能力，大概只能联系近千里附近的龙族。

　　连续飞行了近两个小时，我终于在山脉附近感应到了露丝长老的气息。黑夜完全不能阻挡我的视线，很快，就在一座山峰上看到了露丝长老的身影。看到她长达数十丈的庞大体型，我禁不住长叹一声。说起来，现在龙型状态下的我，就魔力而言未必会比成年巨龙逊色，但是在体型上，却是和真正的巨龙相去甚远。虽然我不时会调集天地元气去壮大龙晶，但是龙身却怎么都不见成长，使得我现在看起来就像头营养不良的小龙，怎么也长不大。

　　看到我降落下来，露丝长老笑着道：“小天长老，一转眼已经有近一个月的时间没见了，怎么样？人族里面的生活过的好不好？看你现在的样子，应该已经达到成年巨龙的实力了吧？”

　　微微一笑，我回答道：“露丝长老好！人族生活还是满不错的，最少我还能捡点神器什么的来抵债。”

　　想到我那个惩罚，露丝长老也是忍俊不住道：“说起来你确实是够倒霉的，不过依我看来，卡列族长大概也是存心整你，要不然也就不会在最重要的议事厅里面让你吃下龙魂草，毕竟就算是未成年的小龙吃下它，短时间里面爆发出来的实力也完全足够破坏大厅了，所以你受到惩罚是必然的事情。”

　　我郁闷的道：“原来卡列族长早就算计好了，活该我倒霉！算了，反正神器什么的对我来说也没什么大用，刚好前段时间有人找我麻烦，被我顺手抢了几件过来，就当是我送给族长的礼物好了。”摆摆手，我一脸的淡然。其实我一点都不在意，相对于龙族对我的恩情，几件毫无用处的神器又算的什么。

　　“你倒是完全不像我们龙族的脾气。”露丝长老感叹的道：“达克长老可是宁愿去守护龙之墓地五百年，也舍不得拿出一件神器。”

　　我笑着拿出龙晶、暗影圣匕和生命之杖交给露丝长老，拜托道：“龙晶是我在奥斯帝国宰相府里面找到的，这两件神器装备是我交给卡列族长的，还得麻烦您帮我带回去。还有，我最近救了一对人族母女，现在正带在身边，我想教她们修习真气，不过因为我有誓言在先，所以还得请示下卡列族长，正好您回龙岛的时候也帮我说说。”

　　看到龙晶，露丝长老一脸的惊喜，道：“想不到你那么快就找回龙晶了，我真得代卡西欧好好谢谢你！”

　　我微笑道：“露丝长老，您太客气了，怎么说我也是龙族的一员，让意外死亡的巨龙能够在龙之墓地安息，也是我的职责。”



　　第五十四章 神族的实力

　　露丝长老微微一笑，道：“有了你这位长老，实在是我们巨龙一族的荣幸啊！神器我会帮你带给族长，不过带话什么的，我想就不需要我了，其实你自己就可以通过他的鳞片，直接和他联系的。”

　　我尴尬的道：“我倒不知道龙鳞还可以用来与它的主人交流？不知道要怎么用法？”

　　轻轻一笑，露丝长老揶揄的道：“看来你这个长老可是当的一点都不称职，龙鳞可不仅仅只能拿来当信物，它可以算是一个空间坐标，在必要的时候，利用龙鳞，你甚至可以直接把族长从龙岛召唤过来，更何况只是与他联系这点小事情。你传承的记忆里应该有龙鳞的介绍和使用方法，以你现在的实力应该已经完全开启，却是你自己没注意而已。”

　　我汗颜无地，确实，龙鳞的用法一直都存在我的脑海里，只是在我离开龙岛的时候，因为实力不足，所以这部分记忆还没有开启，后来开启了以后我却一直没自己查看，所以才摆了这么大个乌龙。

　　拿出卡列族长的龙鳞，我念动龙族密咒，只见龙鳞上渐渐显现出一个金色的龙头来，却正是卡列族长，不过，奇怪的是，卡列族长本来整齐的龙须，却是少了一缕，让他的整个龙头上，看起来很不协调。其实用龙鳞召唤巨龙，只要是捏碎龙鳞就可以，不过用龙鳞来联系巨龙，那就非巨龙之间不可。

　　“族长，您的龙须？”我诧异的问道。

　　“哦，是小龙啊！怎么想到来联系老头子我了？对了，我也正想找你来着。”卡列族长反应过来，立刻兴奋的道。

　　“您也找我有事？那您说吧！只要我能办到，一定马上去办。”我惊讶的回答。

　　“恩，咳，你看，你能不能马上回岛上来？”卡列族长不好意思的道。

　　“难道，岛上出了什么事情？”这下子，我可就大吃一惊了，实在想不通龙岛上还能出什么事情。

　　“不是，不是！”卡列族长不好意思道：“是我的宝贝女儿有点事情，你不在岛上，其他小龙又和她玩不到一块，所以，现在她差点闹翻了天，你看，我的龙须就是被她拔掉的。”

　　“族长，那可真是对不起了。您知道，我现在可忙着呢！又要忙着找龙晶，还得时不时的去打劫一下，看能不能抢到几件神器来交公，哪有时间回龙岛去呢！”这可真叫现世报，还的快了，刚刚才知道他算计我，居然就赶上他找我帮忙的时候了，哪有不好好报复一下的道理。

　　卡列族长想想，觉得现在把我找回龙岛上确实有点不太合适，也就放弃了，道：“那你可抓紧点，要知道，如果超过时间还没拿回神器来，那你可就要去守个一千年的龙之墓地了。你刚刚说有事情找我，说吧，是什么事情？”

　　我暗暗得意，也就决定先不把神器的事情告诉他，道：“族长，是这样的，我在人族游历的时候救了一对母女，她们现在都要跟着我，所以，我想能不能教她们修习真气，我保证绝对不会让她们外传。”

　　卡列族长笑着道：“就这么点小事啊！那你就教她们咯，其实我当时只是想让你服下龙魂草，至于你的武技，只要不是弄到人族里面人人都会的地步，就可以了。其它的，你想教给谁就教给谁，不用顾忌的。”

　　我欣喜的道：“那就好了，其实我的真气修习方法，这片大陆上还真没人能够学的会，除非我能够不惜耗费真气，来帮她打通经脉，要不然，教了也是白教。倒是武技，我看这大陆上的还真不怎么样，实在难以相信居然还传承了上万年。”

　　卡列族长鄙夷的道：“现在的人类全是些弱不禁风的家伙，上万年前人族可比现在强大的多了，要不然也不能联合大陆上各族抵挡神魔两族的侵略。要不是出现阿达斯这个神族的走狗，人族也不会孱弱至此，上万年来神族不知道暗中杀害了多少人族高手，毁灭了多少珍贵的武技。现在的所谓神级高手，在万年前人族不知道有多少，就连超越神级的高手，都出现过好几个。现在的人族，已经堕落到只能成为神族的附庸了。”

　　我惊讶的道：“难道神族还一直在人族大陆上活动？”

　　卡列族长恨恨的道：“也就最近几千年活动的少了一些。上万年来，我们龙族也不知道有多少巨龙死在了卑鄙的神族手上，要不然，我为什么要限制我们强大的龙族进到人族城市。”

　　一直以来，当我知道还有好几个工会甚至可以与教廷媲美的时候，我还以为神族在大陆上的影响力已经受到了削弱，现在乍然听到这样的密辛，那么教廷的实力只怕还真是难以想象，我禁不住对它多了几分戒心。在我的感觉上，人族和龙族等各族之间的矛盾，都可以算是内部矛盾，毕竟大家都是这片大陆上的原住民，而神魔两族，就可以算是侵略者了。看来，以后要是有机会，倒要好好领教下神族的实力，我暗暗下了个决定。

　　卡列族长认真的嘱咐道：“你在大陆上行走，还是要特别小心神族的动向。虽然平常神族不会在大陆上出现，但是一旦教廷与你对上了，那么他们很可能就会召唤天使来对付你。虽然低级的两翼、四翼天使都不会是你的对手，但是一旦他们召唤了六翼天使出来，你就要特别小心了。”

　　我认真的记了下来，道：“神族的实力都是怎么样的？难道六翼天使就已经可以媲美龙族长老了吗？”

　　卡列族长点点头，道：“六翼天使的实力，大致上和我们的几位长老差不多，也许还会是他们强上一些，四翼天使就已经与成年巨龙差不多了，大概勉强相当于现在人族的神级高手，两翼天使大概也就大剑师级的实力，不过因为他们先天上的优势，都是魔武双修，所以战斗力比起人族的高手还要强一些，而且他们的数量实在是太庞大，远不是数量稀少的龙族可以对抗的。”

　　我暗暗咋舌，想不到低级的神族战士就已经有了大剑师级的实力，难怪能够在大陆上呼风唤雨，而万年前神魔两族一直是旗鼓相当的样子，那么想来魔族的实力也应该差不多，这样的实力，实在是想想都要头疼。

　　卡列族长看我一脸震惊的样子，道：“你也不用太担心，因为居住的空间不同，神魔两族毕竟不能够在人族大陆上自如的来去，所以不太可能大批量出现。单个出现的话，相信就算是六翼天使，大概也伤害不了你。更高级的也就神王等区区几人了，想来也不大可能到大陆上来，所以只要小心点，应该没什么问题的。”

　　我苦笑道：“希望如此。”枉我刚刚还看神族不顺眼，想去找他们的麻烦，现在看来我现在的实力还是远远不够，不过要是能够将逍遥诀修炼到第九层，那么我自然就再无畏惧。

　　卡列族长黯然道：“那就这样子，你要是有时间的话最好多回几次龙岛，现在安娜好像也只有你才能够搞定了。”话还没说完，龙鳞上的头像已经开始变的模糊，很快就渐渐的消失了。

　　露丝长老一直在边上看着我和族长通话，现在我们通话完毕，才道：“怎么样？族长同意了没？”

　　用龙鳞联系，旁人可是一点都听不见的，我点点头，道：“同意了，哦，对了，您顺便帮我把这块魔核送给安娜，相信应该会对她有多帮助。”从戒指里把光系的圣兽魔核拿了出来，送了过去。

　　露丝长老仔细的打量面前的魔核，惊讶的道：“想不到你才出岛那么点时间，收获却是不小，这个应该是可进化的海蛙的魔核吧！看它的大小和里面的魔力，难道这还是个圣兽级的魔核，怎么好像天下的好事情全让你给遇见了？”

　　我微笑着道：“这个是我在靠海的一座小城市里遇到的，这只海蛙可是了不起的很，它居然是吞吃了一只正准备生产的天堂鸟，吸收了天堂鸟的魔核才凝结成的光系魔核。还因此被深海的圣级魔兽驱赶了出来，意外的流落到近海海域。我遇见它的时候，它还正带着魔兽大军随着海潮攻击城市呢，却被我顺手宰了。”

　　“了不起。”露丝长老感叹的道：“这样的好事情居然都会被你遇到，你的运气实在好的让巨龙羡慕。”

　　微微一笑，我可不敢说自己还顺便从它的肚子里挖出来个天堂鸟的蛋，要不然只怕她都要嫉妒的发狂了。虽然圣兽对龙族来说并不算什么，但是有个签了协议的圣兽宠物，那就不是一般的走运而已了。

　　告别了露丝长老，我向着奥斯德列飞去。现在对我来说，最重要的就是好好融合身上的龙晶和真气，神族再强大，现在与我也没多大干系，虽然我一直将它当成假想敌，但是目前我还不想去主动的招惹它。不过，卡列族长的一番话还是让我提高了警惕。



　　第五十五章 西斯卡亚院长

　　五天后，终于到了莱雅学院开学的时间。一大早，我们一行人就来到了学院，兰克和兰雅是为了进行入学考试，而尼克和琴丝是到各自的班级报到，已经五年级的特克却没这个必要，现在他距离毕业也就少个毕业考核而已，所以正好由他负责带领菲丽雅和爱丽丝去公寓。

　　“还好你带了面纱，要不然非得引起混乱不可。”看着熙熙攘攘的人群，我对着菲丽雅打趣道。尽管在下马车之前就已经带上了面纱，但是菲丽雅曼妙的身资还是散发着惊人的美态，吸引了无数学生的注意。最近几天，我天天晚上都不惜耗费真气在双修的时候帮她洗经伐脉，现在的她风采更胜往昔，高贵典雅之中带有万种风情，就算是天天见面的特克几人都是看的目不转睛，更何况是这些初次见面的学生。

　　“那我看你也得带上面纱，看看那些女学生，看你看的都走不动路了，真不该今天让你穿的那么帅。”听到我的称赞，菲丽雅虽然心里很是甜蜜，口上却反击道。每天都不时被我调戏几句，现在的她也变的俏皮了很多。确实，今天的我穿着一身素白的长袍，虽然并不是怎么华丽，但是配上我一身的飘逸气质，却是那么的协调。何况我本身也是剑眉星目，风度翩翩，吸引些小女生的注意力，那自然是轻而易举的事情。

　　“我真的很帅吗？”我昂首阔步，一脸的骄傲，“为什么特克他们就从来没发现呢？”

　　“哥哥是最帅的。”爱丽丝开心的附和道，童稚的小脸上却是一脸的赞同，旁边的特克几人却是一脸要吐的表情。

　　“哎！”开心的抱起小爱丽丝，我笑着道：“还是爱丽丝最有眼光。”对她肩膀上掩着耳朵一副不堪入耳样子的小羽却是不屑一顾。

　　看着我们一大一小在那里耍宝，菲丽雅噗嗤一笑，道：“好了，别再贫嘴了，快去找院长办手续吧！兰克他们也马上要开始测试了。”

　　“好吧！大家各自活动，事情完成后就到公寓里会合。爱丽丝，你跟着妈妈，先去选个最好的房间，哥哥一会就来找你们。”知道爱丽丝现在对我有着异呼寻常的依赖，我特别嘱咐道。好在爱丽丝还是满懂事的，虽然不高兴离开我，但还是乖乖的跟着妈妈走了。

　　我独自来到了校长室，简单的通报以后，就在校长的允许下走了进去。

　　一进校长室，我就发现里面除了西斯卡亚院长以外，还有一位美丽的女子。她看起来大概二十七八年纪，瓜子脸，柔和的眉毛，宝石般明亮的眸子，纤巧挺直的鼻子，红润的小嘴更让人忍不住想亲吻。肌肤雪白无瑕，长发披肩，紧身的纯白长裙不仅现出女子凹凸玲珑的身材，更散发出一种飘逸的气息。看起来她正在和院长争论，不过我一路上并没有展开灵识，所以并不知道他们在争论着什么。不过看到我进来，两人立刻停止了争论。

　　“校长，我来了！”对着校长微微一礼，我淡淡的道。只是微微的打量了一下，就迅速的收回了在那女子身上的目光。却不想，只是这么一下已经惹来了那女导师的不满。

　　“是小天啊，你来的正好，这是水系魔法导师梅琳娜，你们互相认识一下。”西斯卡亚院长微笑着介绍道。

　　“梅琳娜导师好，我是龙孤天，不出意外的话以后将负责图书馆的管理。”我淡然的伸出了右手，在大陆上走动了一段时间，基本的礼节我还是了解的。

　　“龙孤天？你就是未经考试就被院长招进来的图书馆管理员？”仔细打量着我，梅琳娜没好气的道，完全不理会我平举的右手，心下却暗自嘀咕：难道我连让你多看一眼的资格都没有？

　　“我想，应该就是我了。”看她一脸不爽的样子，我默默的将手放下，淡淡的回答。

　　“是你就最好了。”梅琳娜笑着道，表情变化之快，实在让我不能不惊讶，“莱雅学院可是全大陆最好的魔法与武技学院，想要成为学院的老师，必须经过严格的考核，所以，我认为你必须经过测试，才能决定是否有资格留在学院。”梅琳娜一脸的郑重。

　　我疑惑的看了西斯卡亚院长一眼，却发现他正向我不断的摆手，看来这个绝对不是他的主意，便淡淡的回道：“好像要我加入学院是校长的意思吧！我可不认为自己需要考核才能留在这里。”任何考核我都有十足的信心通过，但是却没兴趣浪费时间在考核上面。

　　“你。”梅琳娜愤愤的道：“你难道不敢向学生们证明自己的实力？还是你根本就没有实力留在学院，所以才不敢接受考核？”她倒是还真不含糊，请将不成就来个激将。

　　微微一笑，我平静的道：“我来到莱雅学院的目的，是能够在图书馆里面查找我需要的资料，从而解答几个自己一直想不通的问题。对于能不能留在学院，我一直都不是太在乎，所以，也完全没有必要向任何人证明什么。”

　　看我一直都是一副不咸不淡的样子，梅琳娜一时无言以对。身为西斯卡亚院长校长的孙女，还是学院的四大美女老师之一，以前她有什么要求，还没等她说出来，那些男生就已经忙不迭的答应下来，更何况现在等于是给了我一个表现的机会，哪想的到我居然对她完全不买帐，一时间气的说不出话来，只能恨恨的道：“懦夫！我会知道你有没有实力的。”转身一脸怒气的走了。

　　我纳闷的看着西斯卡亚院长，道：“校长，这是怎么回事？”虽然我并不是太在乎结下这么个仇家，但是莫名其妙的惹上这么个人，毕竟不是件好事情。

　　西斯卡亚院长讪笑着回答：“她就是我的孙女，因为不满我就这样直接让你管理图书馆，所以早上就过来找我麻烦。不过现在看来，以后她找麻烦的对象应该换成了你。对了，她是林香公寓巡逻队的队长。”

　　我郁闷的看着对面那奸诈的老头，道：“为什么你要把那栋公寓安排给我？似乎你是在故意帮我找麻烦呢！我想你也不会就这么无缘无故的把学校里面最好的公寓安排给一个初次见面的人吧！”

　　西斯卡亚院长口中默念了几句咒语，手一挥，一股能量把房间笼罩起来，然后才招呼我坐下，道：“我已经用风之壁障将这个房间隔离开了，别人不会听到我们的谈话。我以创世神的名义发誓，今天我们谈话的内容绝对不会透露给任何人知道。”看他一脸郑重的样子，我只得静静的坐了下来。

　　“事实上。”西斯卡亚院长继续道：“学校曾经仔细的调查过你，在将军府你与特克比武的情形，在结束后不久我就已经知道。而你对特克几人的指导，就连特克的导师——剑圣维艾里都从中大有收获，在你身上我看到了武技突破的希望，所以，我才想要将你留在学校。见到你后，我发现自己完全看不透你的实力，以你这样的年纪，这简直是件完全不可能的事情，所以，我大胆的猜测，你可能不是人族。而刚刚好，在你来到奥斯德列的当天晚上，宰相府就被人侵入，入侵的那人进入了藏宝阁却没有杀死任何一名侍卫，而且只拿走了龙晶，就连放在一起的圣兽九头蛇的魔核和神器装备都没拿走，实在是匪夷所思。能够无声无息的进入宰相府的藏宝阁，不损魔法结界拿走龙晶，就算是剑神也难以办到。这也让宰相一家不敢声张，不过，我却有幸知道了这件事情。种种事情加起来，我猜，你是龙族。”

　　微微一笑，我赞叹道：“姜果然是老的辣，不过，如果我真的是龙族的一员，那你就应该知道我对人族绝对没什么好感，你还敢把我留在学院？”既然他能够猜到我的身份，我自然不会再刻意隐瞒，大不了到时候我易个容换其它学校去混。

　　西斯卡亚院长坚定的道：“要是没有你结交特克几人，对维而萨家里藏宝的手下留情，我大概也不敢将你留在学院，更不敢像现在这样揭露你的身份。不过既然你能够救援尼克几人，指导特克武技，并对放在眼前的神器毫不动心，那我又为什么不能请你去教导更多的学生。”

　　摇摇头，我笑道：“可惜啊！我既不是龙族成员，也不会去帮你教学生，你的这番算计，完全是白费了。”

　　“为什么？既然你可以教导特克兄弟，为什么就不能再多教一些学校的学生？”西斯卡亚院长急切的问道。

　　“我之所以会告诉尼克他们一些武学的道理，只是因为我要教自己的妻子修炼武技，他们只是沾了我妻子的光而已。至于特克，我也压根就没教过他什么，那些道理，是尼克告诉他的，与我无关。”我冷冷的道。

　　“这……”西斯卡亚院长原本对劝说我满怀希望，却不想是这样的局面，一时间呐呐的说不出话来。

　　“我之所以来到莱雅学院，只是为了到图书馆里面查阅一些资料，解决我自己的一些难题，却不是来教什么学生。如果你是怀着这样的目的才让我留在学校的，那我想你可以省下这番心思了。”我淡淡的道，语气中全带着说不出的坚定和决绝。

　　“为什么？你可以与特克几人以朋友相交，也可以娶人类女子为妻，可以待一个人族小女孩犹如亲生，这一切都说明你对人族并没有偏见，那为什么就不能教导学院的学生武技？”西斯卡亚院长失神的道，显然依然认为我是巨龙。

　　“我对人族当然没有偏见，因为我本身就是人族的一员。”我微笑道：“但是，我了解到的一切有关人族的历史，都显示了人族的贪婪和无止境的欲望，以及背叛。所以，我不认为人族强大是件好事情。”

　　“你是人族？”西斯卡亚院长惊讶的道：“不可能，人族绝对不可能在你这个年纪拥有你这样的实力。”

　　我摇头道：“这本就是事实，我完全没有说谎的必要。如果觉得我还可以留在图书馆，那你现在就应该帮我安排一下了。至于那套公寓，我随时可以搬走。”

　　看事情无可转圜，西斯卡亚院长苦笑着道：“不用了，强者是应该受到尊重的，我现在就带你去图书馆吧！”



　　第五十六章 莱雅图书馆

　　莱雅学院的图书馆就算是在整个大陆上，也是首屈一指的，这也正是我来学院的原因之一。整个图书馆占地近万平米，分为东西二馆，两边是对称的T字型高大建筑，中间用桥形相连，青砖白瓦，周围有高高的围墙的围着，东边存放魔法武技书籍，西边则是大陆历史以及其它的众多资料。整个建筑分七层，各层都有着相应强度的魔法结界，实力不够的人是根本进不去的。据说，所有的魔法结界都是由学院的第一任院长，神级魔法师西特卡莱而设置而成的，而魔法结界的核心，更是一颗来自上阶圣兽烈炎圣虎的魔核。西特卡莱而是学院的创建人，现在的西斯卡亚院长也是卡莱而家族的继承人。

　　有校长陪着，办理交接手续自然是方便快捷，他很快就带我找到了原来的馆长。这是位棕色长发的中年大汉，在我的感知下居然是位接近剑圣的高手，虽然现在的他还只是顶级大剑师的实力，但是看他斗气的浓厚程度，想来与剑圣也就一线之差。

　　“艾蒙德老师，这位就是新来的龙孤天老师，他将会代替你负责图书馆的事务，以后你就可以去武技分院教导学生了。”西斯卡亚院长微笑道。

　　“他，他行吗？”看我那么年轻，艾蒙德老师疑惑的道，不过在我看来，他也就是出于对图书馆的负责任，倒不是有什么敌意。

　　“放心吧！以他的能力，没问题的。好了，你带着他好好熟悉一下，我就不陪着了。”院长微笑着转身离去。

　　跟着艾蒙德老师四处查看，我疑惑的道：“难道这个图书馆馆长还需要什么条件不成？”

　　“那当然。”艾蒙德老师回道：“既然是馆长，那自然要不时的巡查一下图书馆里面的情况，要是你连各层的结界都穿不进去，那还怎么进去整理书柜？难道校长没告诉你这些事情吗？”

　　我傲然道：“没有，不过大概是因为他知道我肯定可以满足这个要求的吧！”

　　艾蒙德老师惊讶的打量着我，道：“那是最好。其实图书馆里面需要忙的事情不多，也就每天两次检查各类书籍的摆放问题，里面有着特制的防尘结界，所以不用的担心书籍会沾上灰尘或者是霉烂腐化什么的。不过这些都有图书馆的管理员负责，你以后只要巡查一下就可以。

　　“另外，图书馆里面会不时的引进新书，而破旧的书籍也要注意作魔法防护，这些事情都需要你来负责，还有，五层以上有很多书籍都是珍贵的孤本典籍，要特别注意保护。不过第六层的结界必须是圣级高手才能进去，所以这个问题倒不用太担心，不过如果有人进入第六层，就要多加注意了。很多书籍是不能外借的，所以也要特别重视一点。不过，总体来说，这个馆长还是满轻松的，相信你会喜欢这种生活。”

　　我笑着道：“谢谢艾蒙德老师，我也相信自己会胜任愉快。”

　　一个上午，艾蒙德老师几乎带着我走遍了整个图书馆，并介绍我认识了图书馆里面所有的员工，其实虽然图书馆面积庞大，但是里面的员工却并不太多，十多名学生是在图书馆里面兼职打工的，他们只是负责图书馆的日常事务管理，例如借书记录，清理错位书籍什么的。另外还有几位学校的老师，不但负责管理书籍，也肩负着维护图书馆的重任。而最让我开心的是，居然还特别配了位馆长助理，相信有了她的帮忙，可以省下我很多事情。事实上，艾蒙德老师以前基本上所有的事情都是交给助理去做，他这个馆长，其实主要还是负责图书馆的护卫工作。

　　一圈转下来，时间已经接近了中午，艾蒙德老师是个十分尽责的人，他甚至专门带我跑了次五楼，以确认我是否有足够的实力当好这个馆长，在发现我可以轻松的进入结界以后，他才算真正放心下来。转完一圈，我也对整个图书馆有了比较细致的了解以后，艾蒙德老师才放心的离去，而这个时候，早已经过了中午，想到菲丽雅母女应该也还没吃中饭，我赶紧向公寓跑去。

　　公寓里面，特克几人早已经汇合在一起，正在听兰克大吹法螺。“当时啊！那叫个危险！那位测试老师的攻击，压的我几乎喘不过气来，平时熟练的招式，硬是没有施展的机会，只能左支右拙，那个狼狈哦，实在是大大有损我的形象。好在我武技精深，再加上最近听从龙大哥的教导，好好熟练了基本动作，才总算是顶住了这波狂风暴雨般的攻击，撑过了测试老师上百招的攻击，成功进入莱雅大学，成为武技学院一年S班的学生。说起来，龙大哥的指导还真是有效，我觉得自己现在出剑比以前灵活了很多。”

　　“切，支撑的那么狼狈，你还好意思在这边吹。你看我，轻轻松松通过魔力测试和魔法控制力测试，整个测试都没花我多少力气，还不一样成功进入学院，成为魔法S班的学生。”兰雅不屑的声音。

　　“就是！”特克也是不甘寂寞，“想我入学测试的时候可是和老师斗个旗鼓相当，哪有你这么左支右拙的狼狈。以后在学院里你可别说是我弟弟，我可丢不起这人。”尼克在旁边也是不断附和。

　　这时候，我正好走进公寓，轻笑道：“哟呵！看起来大家都很精神嘛！看你们一个个都中气十足的样子，都吃饭了没？”

　　几人看到我进来，一个个都是大喜过望，道：“就等你回来一起去吃饭了。”

　　我抱起向我冲过来的爱丽丝，微笑着对盈盈起立的菲丽雅点头示意，再笑着和琴丝几人打过招呼，问道：“房间都挑好了吗？”

　　菲丽雅柔声道：“已经挑好了，特克兄弟住一楼，琴丝和兰雅住二楼，我们住三楼。”

　　我满意的点点头，道：“如此最好，要是有人来找麻烦，刚好让特克兄弟去应付。不过，以我看来，到时候的麻烦特克兄弟应该会很高兴遇上。”想到梅琳娜离开校长室的时候一脸恼火的样子，我就知道她肯定不会让我在这里住的安安心心。

　　特克吃惊的道：“难道居然还有人要来找麻烦？不会是……”

　　尼克和兰克却是一脸的嚣张，道：“龙大哥，你放心吧！谁敢来找麻烦，我们肯定来一个收拾一个。”

　　重重的一人给了一个暴栗，特克埋怨的道：“你们两个笨蛋，这里可是美女公寓，会到这里来找麻烦的，不用想也知道是什么人，搞不好就是你们最怕的那人了。”

　　“啊！”尼克和兰克齐声惊叫道，“那怎么办？龙大哥，不会真是她吧？”

　　微微一笑，我淡淡的道：“虽然我不知道你们说的是谁，居然能够让你们畏惧至此。不过我却知道，想要来找麻烦的人肯定不是好对付的，她可是校长的孙女。”

　　“嘻嘻。”兰雅轻笑道：“这下看你们两个还敢不敢吹牛？要是我告诉梅琳娜姐姐说你们想要收拾她，看她会怎么样对付你们？”琴丝也是在一边轻笑不已。

　　尼克和兰克一下子瘫了下来，苦着脸，道：“小妹，我们收回刚刚的话好不好？你可千万别告诉梅琳娜姐姐。”

　　兰雅得意的道：“好啊！既然不想我告诉梅琳娜姐姐，那你们该知道要付出什么样的代价了。”

　　苦瓜着脸，尼克两人愤愤的拿出几块魔核，满脸不情愿的塞了给兰雅，看的琴丝和特克是大笑不止，我和菲丽雅却是面面相觑，认识了那么多天，居然没发现看起来温柔文静的兰雅居然还有敲诈的天分。

　　在我怀抱里的爱丽丝却是大为兴奋，道：“尼克哥哥，兰克哥哥，我也要，要是你们不给，我也把你们刚刚说的话告诉别人。”居然是现学现卖，当场学着兰雅敲诈起尼克兄弟俩来了。看的向来最了解她的菲丽雅也是惊讶不已，想要阻止，却被我用眼神拦了下来。

　　尼克和兰克哪想的到对付了兰雅以后，还有个爱丽丝在等着他们，一时间只能自叹命苦。好在上次杀死魔狼拿到的魔核不算少，尽管不怎么舍得，还是拿了出来，每人又送了两颗给爱丽丝，却是被爱丽丝当零食一样的给肩膀上的小羽吃了下去，只看的两人大叫浪费。其实魔兽都可以吸收魔核上的能量，但是小羽吸收惯了我精纯的真气，完全没必要再去吸收魔核里面的能量，所以我也就没给它吃魔核。不过，无论怎么说，魔核也是魔兽最喜欢吃的东西，所以，就算是低阶魔狼的魔核，小羽还是一样的喜欢。

　　好笑的看着他们两个一脸心痛的表情，我大声道：“好了！别心疼你们的那点魔核了，中午我请客，大家去天蓝酒店吃顿好的，就当是庆祝兰克和兰雅顺利进入莱雅学院学习。点菜的工作，就交给你们两个了。”

　　两人立刻来了精神，其实几块低阶魔核充其量不过几十个金币，但是到天蓝酒店吃一顿，那可是没有上千金币根本消费不下来，所以，总的来说，他们还是占了便宜。



　　第五十七章 酒店遭遇

　　走在路上，菲丽雅好奇的向我问道：“为什么校长的孙女要来找麻烦？”

　　我苦笑道：“因为不满我不经过考核，就直接当上了图书馆的馆长，所以早上在校长室遇到的时候就……”我仔细的把早上遇到梅琳娜的事情说了一遍。

　　知道了事情经过，特克兄弟都是一脸的幸灾乐祸，尼克讪笑着道：“龙大哥，我看你还是乖乖的去考核算了，反正以你的实力通过考核是一点难度都没有。”

　　兰克也在一边附和，“对哦，梅琳娜姐姐可不是那么好惹的，搞不好你会成为学院所有男生的公敌哦。”

　　特克郁闷的道：“我怎么会有这么不讲意气的弟弟，居然对龙大哥落井下石。”虽然我们惹不起梅琳娜，龙大哥可未必也惹不起。

　　我惊讶不已，道：“难道校长那孙女就那么厉害？居然让我们堂堂将军府的大少爷都惹不起？”

　　尼克苦笑道：“龙大哥，你是不知道啊！如果你也像我们这样在她的阴影下生存了十来年，你就会知道她有多么可怕了。”兰克也是一脸惊吓，一副不堪承受的样子。

　　兰雅不满的道：“哪有你们说的那么夸张，梅琳娜姐姐对我可好了，只是你们两个老是惹她生气而已。”然后就给我们详细介绍起来。

　　原来，梅琳娜的父母都是桑特思乔大元帅的好友，而且在梅琳娜还很小的时候，就在一次暗杀事件之中，为了保护桑特思元帅而被刺客杀死，而小梅琳娜小时候基本上都是在将军府长大的。一直以来，桑特思一家都将她视如亲人，而特克几人的亲生母亲——桑特思夫人，对她更是比对自己的儿女还好。因为梅琳娜的年纪比特克还要大一些，而且从小就天资过人，加上人又勤奋，所以一直以来都成了尼克几人难以企及的目标。为此，桑特思元帅甚至还让她负责监督尼克、兰克和兰雅的日常训练和学习。要不是特克年纪比梅琳娜小不了多少，而且特克在武技修习上比他们都勤奋的多，怕也难以例外。从此，兄弟两人的噩梦就开始了。

　　身为莱雅学院校长的孙女，梅琳娜对教导学生从小就有着异呼寻常的热情，兰雅身为女孩，她的要求还不算严格，尼克和兰克兄弟却是每天都在她的严格督导下叫苦不堪，也养成了他们现在闻梅琳娜而色变的习惯。这种情形，一直持续到两年前，梅琳娜从莱雅学院毕业，并成为学院的魔法导师为止。

　　想不到梅琳娜居然也有这样的经历，我倒是不经意对她产生了一丝好感，本来看她早上的表现，我已经觉得她是一个认真负责的好老师，虽然她显得有点骄横，不过以她的家世和才貌，这也是很正常的事情。现在又知道了她过去的经历，我倒是有心想交她这个朋友了。

　　现在的奥斯德列城，到处都是学院的学生和送行的人群，一时间让整个城市都显得拥挤了几分，难怪几百年时间，奥斯德列可以从一片山林发展到现在的规模。只要有莱雅学院存在，这座城市就能吸引足够的人流，何况，能够进入莱雅学院的，还是以贵族子弟居多，平民学生只占了很少的一部分。而莱雅学院对整个城市商业的影响，只看现在，向来以昂贵闻名的天蓝酒店也是座无虚席，就应该一目了然了。

　　身为奥斯帝国大公爵桑特思元帅的公子，特克几人都是有子爵头衔的贵族，就算天蓝酒店人满为患，老板还是很快就给我们准备了一个包厢。而且特克兄弟难得进来这里，那老板更是用心伺候。其实以特克几人的身份，就算不出钱，也有的是人请他们来天蓝吃饭，不过桑特思大公爵对他们向来严厉，所以一直以来他们才很少来这里。

　　一顿中饭，让特克几人吃的是大呼过瘾，兰克虽然前几天已经和我一起来过天蓝酒店，却也是吃的舒畅至极。其实倒不是这里的食物做的有多么美味，实在是这些材料平常难得一见。就像平时吃惯了小鱼小肉，突然间，给你面前放一只熊掌什么的，换谁都会吃的津津有味。琴丝虽然不吃荤菜，但是天蓝酒店准备齐全，一些稀少的奇花异草，简单烹制一番，一样也吃的酣畅淋漓。

　　吃完一算帐，这次居然达到了五千金币，看的几人都是咋舌不已，菲丽雅更是闪过一丝心痛。我对钱却是完全没什么感觉，对我来说，钱嘛，够用也就是了。以前在龙组，我每次出任务赚到的钱就已经够我用个几百年了。到了这里，只是卖了兽皮，我就得到了六十多万，加上从盗贼手上黑吃黑得到的，总额超过了三百万，就算给了罗杰二十万，加上路上花费的，用掉的也不过十之一二，要是没有特别的花费，已经够我们用很长时间了。何况就算真的没钱了，去打点高级魔兽卖钱，对我来说也是再简单不过的事情，所以完全不用为钱担心。不过菲丽雅独自带着爱丽丝生活了十年，其中艰难可想而知，对这样大手花钱感到心痛，那也是很自然的事情。

　　出了包厢，还没等我们走出天蓝酒店，就被一名光头大汉拦了下来，看他身高在两米开外，肌肉棱呈，身材壮硕，一脸横肉，却露出虚假的笑容，道：“几位漂亮的小姐，我们家主人请各位过去陪他喝几杯。”却是正好拦在了菲丽雅和我的前面。而在他指的方向，一个油头粉面的年轻人正在那边，一脸自恋的挥手示意。

　　其实以菲丽雅的绝世风姿，琴丝的国色天香和兰雅的娇俏可人，想要打她们主意的绝不在少数，不过因为特克和我们走在一起，所以一路上都没什么人敢放肆。身为学院十大高手之一，特克的威风可比我大多了，莱雅学院可不是一个可以以权压人的地方，就算是帝国王子和别的学生争执，也只能靠自己的实力。所以，认识特克的可没几人敢找他的麻烦。不过现在遇到的这位，显然是个初到奥斯德列的纨绔子弟。

　　“滚！”我冷冷的道。随手一挥，真气暗涌而上，直接将那大汉狼狈的推向一边，重重的一头撞在走道边的栏杆之上。那大汉空有大剑士的实力，猝不及防之下撞的是头晕眼花，一时间头晕眼花，再也站立不住。我却是脚下不停，拉着爱丽丝当先向酒店大门走去，仿佛刚刚赶走的只是一只蚊子一般。

　　“且慢。”那年轻人高声喝道，我充耳不闻，依旧不急不缓的走着，菲丽雅等人自然是跟在我身后，让那年轻人看的是火冒三丈。只见他一挥手，在他旁边的十多名手下快速的冲到了我们前面，再度将我们拦下。

　　年轻人慢条斯理的站了起来，愤愤的走了过来，当场给了那大汉一个巴掌，道：“连点小事都办不好，真是废物。”又缓缓踱到我们前面，露出一脸自恋的笑容，道：“几位小姐，我是菲也特公爵的继承人，洛拿克菲也特子爵，想请几位一起去喝几杯，还请赏脸。”说完还伸手去拉菲丽雅的面纱，根本视站在前面的我如无物。

　　我还没动手，旁边的特克却已经按捺不住，一脚踹了过去。早已经习惯了学院里面的风光日子的他，分外受不得别人这样的撩拨，何况是当着他的面意图轻薄自己的同伴。而以他现在达到下阶大剑师的实力，又是这样猝然出手，那洛拿克哪里闪避的了，当下被狠狠的踢了个正着。

　　尽管特克并没有用上多少斗气，这一脚还是将洛拿克子爵踢了个大马趴。从小娇生惯养的子爵大人哪里吃过这样的大亏，当下大怒道：“来人呀！给我把这几个男的全部杀了，几个小妞的给我抓回去。”他的那些随从早已经气势汹汹的冲了上来。既然特克已经动上了手，我自然再也没必要插上一手，所以也就拉着爱丽丝站在一旁，静静的观看起来。

　　可惜的是，那些随从中，最强的也不过是个下阶剑师，在特克的手下实在是占不到便宜，当尼克和兰克也加入战团以后，局面很快就变成了一边倒。那位洛拿克子爵目瞪口呆的看着特克三兄弟将他向来引以为豪的随从们一个个打倒在地，再一个个像拎小鸡般提起，从酒店二楼的窗口扔了出去，连先前那位光头大汉也不例外。

　　扔完随从，特克三兄弟恶狠狠的转向瘫软在地，面无人色的洛拿克子爵。特克冷冷的道：“从来没有人敢当着我的面调戏我的同伴，我不得不对你勇敢行为表示一下我的敬意。”

　　“别，别过来，我，我是帝国的子爵，你，你无权伤害我。”洛拿克子爵被特克的气势吓的浑身不住发抖，当特克将双手抓在他的肩膀上的时候，他只觉的自己的裤子里面热乎乎的，居然已经湿了一大片。

　　特克厌恶的一把将他扔出窗外，不屑的道：“子爵有什么了不起，爷们都是子爵。”一道拖的长长的惨叫声中，洛拿克子爵冲出窗子向蔚蓝的天空飞去。



　　第五十八章 交锋梅琳娜

　　风波过后，我们也没了兴致，一起回到了学院。只是刚刚开学，特克几人下午都没什么事情，而我身为图书馆馆长，自然不好意思第一天就翘班。所以，回到公寓以后，我很快就告别菲丽雅，叮嘱爱丽丝好好听话以后，向着图书馆走去。经过我近五天时间的开导，爱丽丝虽然还是很缠着我，却也不像上次一样只是半天见不到我就惊慌失措，让我总算可以安心的去上班。

　　来到图书馆，我首先见到了柜台后面的女管理员，这是个穿着十分朴素的平民学生，名字叫做西琳，是二年级魔法A班的学生。艾蒙德老师向我介绍的时候特别提到了她是个孤儿，能够来上学也全是靠了村子里的人拼凑起来的钱。而她显然也是十分的勤奋，要知道平民与贵族的差别，就在于没有一个好的基础和环境，所以，平民学生要比贵族学生付出更多的努力，才能在学校站住脚。而她能够进入A级魔法班，本身就已经说明了她的实力。这样的学生，难怪艾蒙德老师要我好好的照顾一下。

　　“中午好哦，西琳。”我招呼道。

　　“龙馆长好！”西琳看起来有点拘谨。

　　我微笑道：“以后叫我龙就可以了，图书馆的工作怎么样？”

　　西琳紧张的道：“工作很好，很轻松，而且时间上比较自由，一年差不多可以得到四百个金币，够我一个学期的用度了。”

　　我点点头，旋又发现她说的只是一个学期，关心的问道：“那你下个学期怎么办？学费有没有什么困难？”

　　“我准备在假期的时候，去加入冒险者公会，只要我能够完成一些级别较高的任务，学费应该没有问题。所以我现在要拼命提高自己的实力，以便到时候能够派上用场。也许到时候我会找几个同伴一起去，这样会保险一些。”西琳显得信心十足，过早地体验到生活压力的她，自然是显得比同龄的女孩早熟。

　　“西琳同学，如果你遇到什么困难的话，不管是经济上的还是其他方面的，请尽管来找我，我一定会尽我所能帮助你的。”沉吟之后，我慎重的道，考虑到她应该是个乐观而坚强的女孩，如果直接给她钱，说不定反而会让她觉得受到了污辱，那就好心做坏事了。

　　“那我先谢谢您了。”西琳感激的道。

　　“不用客气，那你好好工作吧！”微微一笑，我转身走进了图书馆。来到了馆长办公室，见到了我的助理凯西老师。说起来，无论是前任的艾蒙德老师还是我，都不是个会关心图书馆各类琐事的人。所以，在知道有这么位助理存在的时候，我就已经决定将图书馆的事务尽数交给她来负责，自己则做个完全的甩手掌柜。除非有必须馆长出面解决的问题，否则一律不再过问。对图书馆馆长的职务，我可没什么兴趣，来这里也就是为了学魔法而已。

　　“凯西老师，你应该对图书馆的事务都十分熟悉吧？”我期待的问道。

　　“那是当然，这本身就是我的职责。”凯西老师是一位年近中旬的女老师，根据她自己的介绍，自从在莱雅学院毕业以后，她就一直留在学院图书馆工作，说起来已经有十多年了。

　　“那最好了，以后图书馆的事务就全部拜托给您了，除非有特别需要我处理的，其它的都交给您来解决。”我欣喜的道。

　　早就在艾蒙德老师担任馆长的时候就已经习惯这样的工作，凯西老师自然不会有任何意见。其实之所以要安排一位馆长，也是为了图书馆的安全着想。每一任馆长都是实力非凡的高手，就算不到圣级，也绝对有可以媲美圣级的实力。有这样实力的人，大多都是潜心修炼，也不可能会去理会那些繁杂的事务。而助理的职责，其实就是完全处理这些事务。

　　安排好了自己的工作，我开始在图书馆里面寻找自己所需要的书籍。很快，我就在一层魔法书籍书柜前面停留了下来。第一层，只有最简单的魔法入门和初级武技资料，这些书，甚至连刚刚入校的第一年级学生都没多少兴趣去看。不过现在，我最需要的正好就是魔法入门。我最大的问题，就是空有强大的精神力却完全施放不出魔法，哪怕是最简单的一级魔法也不行。

　　一直以来，我对于魔法都是一知半解，尽管在变身状态下的我能够施放低于禁咒的任何魔法，但是却还是不能够真正明白其中的道理。说起来只是因为传承了龙族的记忆才会的魔法，而且还都是龙语魔法，在我不能调动龙晶的能量之时，施放龙语魔法的能力也就消失了。如此看来，施放龙语魔法的关键还在我脑子里的龙晶。而怎么样才能在不能调动龙晶里面的龙力的情况下，施放出各系的魔法？这是我最想解决的问题。我相信，只要走出最关键的第一步，能够施放出哪怕是最简单的一级魔法，那么我很快就能够施放出九级魔法。

　　为了能够找到答案，我一头钻进了图书馆，不断的翻看着魔法书籍，以我现在的眼力和记忆力，说是一目十行那还是小看了我。在旁人看来，我就是在不断的翻书，也许能够看清的，也就是个页码而已。

　　时间在你不经意的时候总是溜的特别快，在我沉迷于魔法书籍的时候，不知不觉的一个下午的时间就已经过去了。而这个时候，一个意想不到的人出现在了我的面前。

　　梅琳娜今天一整天心情都很不好，身为莱雅学院四大美女导师之一，她早已经习惯了男老师和学生在她面前的唯唯诺诺，突然遇到个完全无视自己魅力的人，实在让她不能不恼火。一整天的时间，她都在琢磨着怎么给那家伙来点颜色看看。不过，说起来她也不是个喜欢找人麻烦的人，所以一整天都没想到什么好的主意。一开始她只是好奇，好奇自己的爷爷居然只见了那家伙一面就直接安排了他担任图书馆的馆长，还给了他一套最好的公寓，所以想看看他的实力。哪想到那家伙居然一点都不给她面子，说话也是一副不咸不淡的样子，让她真是一见到就气都不打一处来。

　　直到接近黄昏的时候，她才想起明天就要开始上课，而自己现在却什么都没有准备，所以急急的来到图书馆准备资料，却没想到刚刚到了魔法基础书柜，就发现那可恶的家伙正盘坐在地上，拿着本魔法书，正兴致勃勃的看的起劲。只看他周围堆着那一大箩书籍，就知道他看书的时间肯定短不了。

　　梅琳娜只觉的自己的怒火就像火山爆发一样，噌噌的往上冒，暗道：我被你气的是一整天都不自在，你倒好，躲到图书馆来看个不亦乐乎，居然连我走到眼前都装着没看见？其实这倒是她想左了，我正沉迷于魔法之中，一边看书，一边思索，确实没发现她的靠近。

　　“这不是龙大馆长吗！怎么，现在这么清闲，居然在这里看初级的魔法书？”努力压抑着怒火，梅琳娜阴沉着脸道，语调却是精彩无比。

　　“啊！是梅琳娜导师啊！你也来图书馆看书吗？”我从书堆之中抬起头来，舒服的伸个懒腰，闲闲的回道。

　　看到我这副懒散的样子，梅琳娜再也按捺不住怒火，愤怒的道：“难道让你来当馆长就是为了让你这样坐在这里破坏学院形象？你看看你自己，像个什么样子。”梅琳娜实在见不得我这副若无其事的样子，只觉得如果不骂我几句，自己就要气炸了一般，完全忘记了现在是在图书馆，是绝对不可以大声喧哗的地方。旁边的几位学生和图书馆的人员听到声音想要过来阻止，但发现是梅琳娜导师和我以后，再不敢靠近。学生们自然不认识我，但是四大美女老师之一的梅琳娜却是无人不识。

　　懒懒的站了起来，我好笑的看着她气的通红的俏脸，幽幽的道：“既然你提醒了我，那我说不得就要履行一下自己的义务。”随即脸色一变，一脸郑重的道：“梅琳娜导师，身为莱雅学院图书馆的馆长，我不得不警告你，在图书馆内禁止喧哗，违者将被赶出图书馆。基于你是初犯，所以我现在只是警告一下，请你注意。”不知道为什么，看到她生气的样子，我就忍不住想要继续撩拨几下。

　　言罢，我不再理会她犹如喷火一般的眼神，慢条斯理的把身边的书籍一本本放回原位，淡淡的道：“看来差不多是吃饭的时间了，我就不打扰您看书了，再见！”转身扬长而去。

　　梅琳娜恨的咬牙切齿，却一时间惊讶于我的变脸功夫，等她回过神来，我却已经走出老远，只能恨恨的道：“你，你等着！”声音却是小了许多，其实她以前可从没像现在这样在图书馆大声叫嚷，只是刚刚怒气上来，一时间有点失控而已，平时她可是很重视学校的规章制度。



　　第五十九章 爱丽思炼体

　　回到公寓，我还独自偷笑不已，想不到轻描淡写几句，就可以将梅琳娜气到怒不可遏，她刚刚的表情实在是太精彩了！还没进门，我就发现爱丽丝像个炮弹一样向我扑了过来。对于她这样的动作我已经很习惯，每次出去回来，她都是这样来迎接我的。

　　怀抱着爱丽丝，我对特克几人问道：“哦！大家都在啊！下午没出去转转？”

　　特克将双手一摊，道：“整个学院我都熟悉的不得了，哪有什么好转的。”尼克和兰克也是不住点头，一脸的无奈。

　　琴丝微笑道：“龙大哥，什么事情那么高兴，能不能让我们也开心一下。”

　　我得意的道：“今天我可把校长的孙女气的够戗，事情是这样的，……”我把刚刚的事情卖弄的好好解说了一番。

　　菲丽雅难得看到我这么孩子气的表情，一时间母性大发，纤指轻点了下我的额头，嗔怪的道：“你呀！”爱丽丝却在我怀里不断的对我做鬼脸。

　　特克苦笑着道：“龙大哥，你可把梅琳娜大姐得罪惨了，小心她来找你报复哦！那时侯可不是好对付的。”

　　我奇怪的道：“你不是没有交给她监督教导嘛！怎么也是一副身受其害的样子？”

　　特克一脸的不堪回首，郁闷的道：“正因为这样，我才是最凄惨的一个。从小到大，只要她魔法能力有所突破，第一个找的总是我，而且，她每次都比我强一点，每次都打的我是遍体鳞伤。有了这样的威胁，我想偷懒都不敢，说起来，我比他们两个勤奋那么多，就是想在她找上我的时候能够少受点伤。”

　　怜悯的看了特克一眼，我禁不住想起给小神圣巨龙安娜当魔法靶子的经历，一时间大起同病相怜的感觉。看来这个似乎也是美女的权利啊！总是可以找到靶子来练习魔法。

　　晚饭过后，我抱着爱丽丝，拉着菲丽雅走进了三楼自己的房间，小羽却是自行找了棵大树作为自己的住所，安心的休息去了。毕竟，无论怎么说，它还是比较喜欢自然的环境。说起来，这还是我第一次进这个房间。这房间并不是太大，布置也十分的素雅，门口进去几步是张皮质的长沙发和茶几，后边是个书架将这片空间与卧室隔开，边上还有道木门，想来里面应该是个卫生间了。一张大大的双人床就在房间的中央，床的左边是木制的衣柜，右边是通向阳台的玻璃门，正面则是造型古朴的梳妆台。地上铺着厚厚的地毯，让整个房间显得温暖而舒适。

　　坐在长沙发上，我向着怀里的爱丽丝问道：“爱丽丝，想不想向哥哥学习武技？”

　　爱丽丝连连点头，急切的道：“想，爱丽丝要学好武技，帮着哥哥杀坏蛋，还要好好的保护妈妈，哥哥快点教我哦！”童稚的话语，让旁边的菲丽雅泛起了惊喜的泪花。

　　我轻轻的点了点头，搂过激动的菲丽雅，继续问道：“那你准备好吃苦了吗？学武技可是件很累很苦的事情，你可要有心理准备！”

　　爱丽丝拼命的点着头，稚嫩的小脸上却满是坚定，道：“爱丽丝不怕，爱丽丝一定要学好武技，不会再让那些坏蛋再伤害到妈妈。”菲丽雅却是再也忍不住，失声痛哭起来。

　　欣慰的点点头，我禁不住想起遇到菲丽雅的那次，想来爱丽丝那时候受到的刺激实在不小，所以就算是到了现在，过了那么长时间，她还念念不忘要保护妈妈。轻抚着菲丽雅柔软的后背，我小声的安慰道：“不要哭了，爱丽丝那么关心你，你正应该开心才是，过去的事情就别再想了。要是被特克他们听到，还以为我在欺负你呢！”

　　菲丽雅好容易才忍住眼泪，赧然道：“我只是一时间想起以前的事，才忍不住想哭而已，以后都不会这样了。爱丽丝那么乖，我不知道有多开心呢。”说着，重重的爱丽丝的脸上‘啧’了一下。

　　看着她一脸的梨花带雨，我微笑道：“好了，过去的事情就让它过去，现在我们来讨论下将来的问题。我决定把我修习的真气和剑法教给你和爱丽丝，你们可要努力练习哦！”

　　母女两人都是不住的点头，一副磨拳霍霍的样子，看的我是好笑不已，道：“不用那么紧张，其实我所要教给你们的真气，和菲丽雅以前学的斗气可是截然不同的，如果靠你们自己去学，那就算给你们一百年的时间，也是学不会的。所以，一会我会先给爱丽丝打通经脉，并且这几天还要每天帮她运行几次真气，直到她自己能够熟练真气的运行为止。明天早上，我会教你们剑法，说起来这个修炼倒是满轻松的。”

　　菲丽雅迟疑的道：“那你会不会很辛苦，上次帮我提升斗气，你就累的要休息一天才恢复过来，这次会不会也像上次那样？”

　　我微笑着道：“没关系的，只是消耗一点真气，很快就可以恢复的。”其实当然不会是这么简单，不过能够用自己一时的辛苦换来爱丽丝的武学基础，还是件不错的事情。

　　让爱丽丝盘腿坐在我前面，我叮嘱道：“一会可能会有点辛苦，不过不要抗拒，也尽量不要昏迷过去，要不然哥哥可要前功尽弃了。”

　　爱丽丝懂事的点点头，道：“爱丽丝一定会忍住，绝对不会让哥哥的辛苦白费的。”

　　我缓缓的伸出右掌，抵在她的后心，小心的控制着真气一丝一丝的输入她的体内。我这次运功的目的，当然不但要打通她的经脉，在她的体内形成真气回路，最重要的是引导出她丹田内的魔法元素，要不然，无论我做了什么，没了丹田的支持她也不可能学会真气。

　　对于那些魔法元素，我最初的想法是要将它们完全化解掉，毕竟同时在丹田内存在着两种能量是很危险的事情，一不小心就可能导致走火入魔。而且爱丽丝还只是个小女孩，也没有什么斗气基础，她体内的经脉十分脆弱，所以我不敢冒险。要不然最好的办法当然是让它们像真气一样，在她体内形成回路，那么也就等于她立刻有了真气的基础。

　　小心的控制着真气，一路上通经贯脉，向着她的丹田部位进发。以我现在的功力，打通经脉已经算不上什么困难的事情，就算是最难打通的任督二脉也不算什么，难就难在帮她打通经脉的同时，还要分出大部分的真气护住她孱弱的经脉。两相结合起来，我消耗的真气就成倍的增加了。若非我的真气经过天地元气的不断提炼已经是精纯无比，只怕我还真坚持不下来。不过饶是如此，最难的任督二脉我还是没有帮她打通，因为我不得不将余下的真气投入到与她丹田内的魔法元素对抗之中。

　　一接触到那些魔法元素，我就知道自己有些过于乐观了，这些元素可以说是先天生成，想要将它们化解简直比登天还难。当我的真气进入爱丽丝的丹田的时候，它们既不排斥也不迎合，完全无视真气的存在。它们就像是一潭死水，无论我怎么样去刺激它们，都是纹丝不动，一时间让我一筹莫展。当丹田内的真气聚集到一定程度以后，无论我再怎么努力，也再不能将真气送进爱丽丝的丹田。

　　现在的情况，我已经欲罢不能，无奈之下，我只能冒险调集天地元气送入她的体内，如果这样还不能让她丹田内的魔法能量活跃起来，那我就真的没辙了。其实，要是她能够承受的了，那么用天地元气帮她打通经脉可说是最好的选择。只是，现在的我对天地元气的控制还不能像真气那样的熟练，要是一不小心送了过多进去，只怕爱丽丝就有暴体之祸。

　　在我内视之中，一缕天蓝色的天地元气从我的掌心慢慢的传入爱丽丝的体内，所过之处，脆弱的经脉无一不被撑的伤痕累累，爱丽丝的表情开始变的痛苦，嘴角也沁出了血丝，看的旁边的菲丽雅是心痛欲裂，恨不得以身相替才好。好在有我的真气一直在保护着经脉，总算是有惊无险，没有出现经脉碎裂的大问题。当天蓝色的元气到达她的丹田，我就知道自己赌对了，刚刚我怎么样也无法让它们活跃起来的青色魔法元素有了激烈的反应，它们迫不及待的迎向元气，并随着元气运转起来。

　　灵机一动，我想到天地元气的强大修复作用，小心的用真气引导着元气在爱丽丝的体内运行一个周天。果然，融合了魔法元素的元气再也不复开始时候的狂暴，开始沿途修复着爱丽丝破损的经脉。当一个周天运行完成，爱丽丝那沉重的内伤已经完全恢复了过来，而我的真气也已经消耗殆尽，不得不撤回右手，疲惫的向着菲丽雅点了点头，开始闭目调息。



　　第六十章 清晨笛声

　　刚刚的短短一个多小时时间，对爱丽丝来说却是犹如过了一个世纪。先是打通经脉的剧痛，然后又是天地元气进入经脉的涨痛，直到最后修复经脉时候的强烈麻痒，那种痛苦，就算是名成年大汉，也未必能够承受下来。但是，年仅十岁的爱丽丝却是在我的真气支撑着，硬是挺了过去。直到我的右手离开她的后心，她再也坚持不住，终于晕厥了过去。

　　菲丽雅早已经等在一旁，一看爱丽丝晕倒，立刻就将她扶了起来。刚刚的那一段时间，她已经经历了太多的惊喜和担忧。先是发现爱丽丝全身开始发出耀眼的金光，那是因为我已经用真气将她全身的经脉护住，并开始打通经脉，她毕竟是修炼了斗气的人，自然明白这是就算剑神也难以拥有的黄金斗气，一时间为我的实力感到深深的自豪。紧接着一丝丝淡淡的蓝色氤氲从我的头顶慢慢的进入我的体内，然后就发现我的手上开始发出白色的光芒，那是因为我为了控制天地元气，正将全身的真气都调动了起来。不过白色的斗气光芒，已经超越了她的理解，但是她却能从那强烈的能量气息，隐约感觉到这是超越了金色的斗气等级。然后她就看到一丝丝乌黑的腥臭杂质不断的从爱丽丝体表分泌出来，嘴上开始沁出鲜红的血珠，而我也是浑身大汗淋漓，就像从水里捞出来的一般。虽然对爱丽丝很是担心，但是对我的强大信心，使得她还是沉住了气，耐心的等待。最后就是看到我疲惫的收回手，缓缓的双手合十，她知道那是因为我要入定调息了，而爱丽丝却是一头歪倒，让她再次吓了一大跳。好在爱丽丝虽然晕倒，但是整个人看起来却是比刚刚好了很多，而且我刚刚的动作也让她知道事情进行的还算顺利，所以她很快就放下心来。知道我大概一时半会的醒不过来，就抱着爱丽丝帮她洗澡去了。

　　只是少少的几个周天，当我的真气恢复了两成左右的时候，我就收功而起，却发现时间已经是第二天的早上。这次运功，消耗的真气远远超呼了我的估计，比上次帮菲丽雅的时候消耗还要更大一些，连带着我恢复真气的能力也弱了许多，想要完全恢复，只怕没个几天的时间是不可能的事情。但是，爱丽丝的情况却绝对不能等那么长时间。刚刚在最后的关头因为真气枯竭，我不得不收功而起，以致于最后的情况有点失控，其结果不知道是好是坏，实在是放心不下。

　　睁开双眼，我发现菲丽雅正斜倚在沙发上，美目紧闭，却是睡的正香，想来应该是守侯了我一夜。摇摇头，我轻轻的将她抱起，小心的放到床上。而爱丽丝，也正静静的在床上沉睡着，看着她们恬静的睡姿，我禁不住微笑起来。有人关心的感觉，还真是好呢！

　　拉起爱丽丝的左手，我仔细的查探着她体内的情况，看起来她体内的情况比我预想的还要好。那一丝天地元气已经消耗殆尽，但是她体内的沉重内伤也已经完全痊愈，而且在元气的改造之下，她的经脉被极大的强化了，就算与菲丽雅相比也不见逊色。魔法元素没有像我预想的一样被驱除出去，但是它们却已经开始按照我昨天的真气运行轨迹自动在爱丽丝的体内流转，倒是让她平白有了不弱的真气基础，假以时日，想来应该会成为一种连老头子也未必知道的奇异真气。总体来说，这次的运功算是超额完成了，结果比我原先预想的还要成功。

　　不过这次，也让我不由的开始正视起自己的实力。自从我逍遥诀真气进入第七层，又在龙魂草的帮助下强行突破接近第八层境界，我就似乎有点自视过高了，这次帮爱丽丝强行打通经脉就是如此。其实以爱丽丝的情况看，最保险的莫过于先让她好好的修炼斗气，以求强化她体内的经脉，到时候再帮她洗经伐脉，就会顺利的多，而爱丽丝所受到的痛苦，自然也能少掉许多。不过，尽管与我预先估计的大有不同，但是对爱丽丝而言，都是有百利而无一害，毕竟还是成功了，虽然其中很有点幸运成分在内。也许重新再来一次的话，就连我自己都没把握能够办到这个地步。

　　知道爱丽丝没事，我也放下心来，看看时间还早，就信步出了公寓，悠闲的在树林里面散着步。现在的时间，大概也就凌晨五点，树林里一片寂静，周围几栋房子里面的人都还在沉睡之中，只是偶尔可以听到几声清脆的鸟叫声，不时的还可以看见可爱的小魔兽在草地上跳跃奔跑，给幽静的树林增添了一份活力。而且它们完全都不惧怕生人，不时的还会到我脚边转个两圈。小羽也从树上飞了下来，跳着脚站在我的肩膀上，不时的用尖尖的小嘴磨蹭着我的脸庞。只是它一出现，周围的魔兽就全跑开了。魔兽的等级观念可是很强的，要不是我早已经嘱咐它要收敛气息，这附近的小魔兽和小鸟们早已经跑个一干二净，到时候不要说是这片树林，就连整个学校也不会有一只魔兽存在。不过就算是这样，也没有低级魔兽敢停留在它的附近，倒是平白让我少了很多乐趣。

　　慢慢的踱到了湖边，深深的吸了口带着浓浓水气的清新空气，让我的心情也禁不住轻松起来。这个世界的环境，比起地球实在是好了太多，就连学院里这湖也是清澈见底，更加难得的是完全不见人工斧凿的痕迹，置身其中，完全感觉不到是在学院之内，倒是犹如到了山林一般，实在是赏心悦目。所谓‘结庐在人境，而无车马喧’，大概也就是这样了。

　　随手拈起一张落叶，我轻轻的吹奏起来。自从来到这片大陆，我还是第二次吹奏，要是让老头子知道，肯定又要说我急功好利，按照他的说法，琴棋书画都是陶冶性情，开智明识的绝佳途径，专注于其中往往能给武学的突破带来意想不到的效果。确实，我能够在短短十数年之间修成第六层的逍遥诀心法，各种杂学的研究可谓是功不可没。当武学修炼到一定程度，想要突破就绝非勤学苦练能够办到，其关键在于一个悟字，大道至简，其实无论是琴棋书画还是武学，其道理都是相通的。每次我在武学上遇到瓶颈，都可以在其它方面找到答案，同样的，武学境界的提升，也同样带动了各项技艺的长足进步。自从突破到第七层境界以来，我还是第一次吹叶笛，只是刚刚开始，就有了一种奇妙的感觉，立刻沉浸其中不可自拔了。

　　笛声悠扬，我根本没有去考虑什么曲调，只是完全的跟随着自己的感觉，随心所欲的吹奏着，心神也完全沉醉其中。一会儿低沉犹如清风在耳边细语，一会儿高昂有如奇峰突现，直插云霄；婉转处仿佛山泉流转，九溪十八弯；激昂时却有如大河泛滥，一泻千里。

　　往昔的经历，犹如电光火石一般的在我脑海里浮现，带动着我的情绪，也引导着笛声高低起伏。当笛声逐渐转为低沉直至飘散，我慢慢回过神来，东方的天色已经开始明亮起来。很显然，我在叶笛上面的造诣，并没有因为长时间的疏于练习而有所消退，反而随着武学境界的提升达到了一个全新的水平。虽然我还不能明确的感觉到其中的区别，但是也知道，现在吹出来的笛声，比以前要多了种深入人心的感染力，或者说，多了音乐的灵魂。

　　满意的点点头，我对自己音乐上的造诣深感自豪，不过，马上又发现琴丝正静静的站在我的身后，距离我不过区区数米。看她一脸迷醉的神情，看来正沉醉于我的笛声之中，而且，我还发现树林里已经传来了很多杂乱的脚步声，不少人正向着湖边赶来，估计应该是为笛声所迷的人们，正在寻找演奏者。

　　二话不说，我拉起琴丝就跑。开玩笑，我可不想被一大堆人围着，无论是出于什么原因，我都不想被人知道刚刚的笛声是出自我之手。刚刚过于沉醉，吹奏叶笛的时候不知不觉的使用上了内力，虽然现在我的真气不足两层，想来整个林香公寓的人都能够清晰的听到笛声还是可以的。不过好在笛声的感染力足够，所以到现在为止能够看到我的还只有琴丝一人，其他人都或多或少的受到了笛声影响，沉迷于自己的思绪之中。精灵本身就是最精通音乐的种族，而且心思最是单纯，琴丝能够走近湖边实在并非偶然。

　　小心的躲过树林里的人们，我轻笑着对琴丝道：“还好没其他人发现，要不然那么多被我搅了清梦的人来找我算帐，那我可真的要头大了。”

　　琴丝早已经从迷醉之中清醒过来，一脸羞涩的看着在我掌中的小手，轻轻的挣扎了几下。刚刚因为事出突然，她迷迷糊糊的就被我拉着躲开了那些人们，所以一直没发现自己的右手一直在我掌握之中，现在才知道要挣扎。

　　我连忙松开手，歉疚的道：“对不起，刚刚事出突然，所以……”

　　琴丝微红着脸，摇着头道：“没什么，想不到龙大哥你吹奏的曲子那么好听，让人禁不住的沉醉其中，连自己的思绪都控制不住。就算是我们族内最好的乐手，与龙大哥一比，也是远远不如了。”

　　我微笑道：“这个就是音乐的真正魅力了，我现在也只是初窥门径而已，还差的远呢！哦，你那么早就到树林里面，是不是昨天都没睡好？”

　　琴丝笑着道：“我们精灵都不乐衷于睡眠的，我已经习惯了每天早起，何况，有那么好的环境，每天不好好的欣赏一下，实在是浪费了呢！不过。”轻笑着看着相比刚才，特别喧闹的树林，接着道：“现在估计附近的所有公寓都没人睡觉了呢。”

　　我尴尬的摸摸鼻子，道：“嘿嘿，这个是一点小失误而已！想来他们都不会怪我的。恩，应该差不多时间回去准备早餐了。”

　　说完不再理会满脸笑意的琴丝，当先向自己的公寓走去，却没注意到，跟在后面的琴丝眼里那深深的陶醉和迷茫。



　　第六十一章 笛声余波（一）

　　回到公寓，发现除了昏迷的爱丽丝，其他人都已经醒了过来，菲丽雅已经开始忙呼着早餐，而特克兄弟和兰雅正谈论着刚刚的笛声。

　　“我发誓，就算是我见过最出色的吟游诗人，也绝对弹奏不出这样美妙的音乐。天啊！难道是琴神西琴格雅也住在我们学院里面吗？那整个学院的学生都会发疯的！”兰克一脸的兴奋，激动的道。

　　特克摇着头，道：“应该不是西琴格雅，两年前我曾经听过她弹奏的琴声，虽然也很好听，但是绝对没有这次听到的那么美妙，也没有那么强大的感染力。何况，我觉得这次传来的音乐并不像是用竖琴演奏的。”

　　粗神经的尼克也是兴奋异常：“创世神在上，想不到我居然能够有幸听到这样的琴声，哦，我再也不用因为特克大哥听过琴神的演奏而嫉妒了。”

　　兰雅却是满脸的遗憾，“光明神在上，我居然在这样关键的时候没有去见见这位伟大的吟游诗人，实在是太失败了！呜呜，要是每天都能听到这样美妙的音乐，我甚至愿意每天早起，放弃我最喜爱的懒觉。”

　　看到我和琴丝走了进来，几人立刻围了上来，急切的问道：“你们有没有看清弹奏出那么美妙声音的人？”

　　琴丝摊了摊手，努嘴朝着我指了指，却没有回答。兰雅明白了她的意思，兴奋的道：“啊！龙大哥，以您的实力，一定可以找到那名伟大的音乐家的，请您告诉我们，那到底是个什么样的人吧！我想，那人应该是名吟游诗人，英俊的面容，沧桑的神情，忧郁的眼神，幽雅修长的双手，轻轻的弹奏出天下无双的美妙音乐。哦！那一定是大陆上最有魅力的男人。”一边说，一边幻想着，她的眼里，慢慢的出现了无数的小星星。我倒没发现她居然还有那么强悍的想象力。

　　兰克反驳道：“怎么可能！我想那人肯定像琴神西琴格雅一样，是位绝色无双的女子，说不定，我们学院的四大美女都比不上她呢！”

　　看他们两人又有争吵下去的预兆，特克不耐的道：“好了，听龙大哥说就知道了，光靠你们两个猜有什么用。”

　　特克这个大哥看来还是有点威信，或者说几人都急于想知道吹笛子的诗歌什么样的人，所以很快静默了下来，一个个都期待的看着我，只有琴丝在边上不时掩嘴发出清脆的偷笑声。

　　苦笑的看了琴丝一眼，我缓缓的说道：“那笛声，是我吹出来的。”

　　“不是吧！”几人异口同声的惊呼道，看他们一个个目瞪口呆的样子，显然这个答案大大的出呼了他们的预料。

　　微微一笑，我夸张的道：“难道我没告诉过你们，我是天才吗？那么，我现在郑重的告诉你们，我，龙寒孤，是万年不遇的天才，像什么琴棋书画，到我手里，全部是小菜一叠。”既然无可避免，那么想来这样的说明方式应该还算不错吧！说起来，我也还只是个十九岁的少年呢！

　　“哇！”短暂的惊讶过后，兰雅惊喜的扑了过来，紧紧的抱住我的手，雀跃的道：“那以后不是每天都可以听到那美妙的琴声了，实在是太完美了。”特克三兄弟也想到这点，一脸的兴奋，连连点头不止。

　　我苦笑着从她怀中抽回手，道：“大小姐，我可不是吟游诗人，也不会为别人演奏。真正的音乐，是要发自内心的，只有将感情溶入笛声之中，才能吹出像今天这样美妙的音乐。要是天天都能吹出来，也就不算什么了。”

　　几人自然是连连抗议，就连琴丝也加入其中，不住的要求我教她笛子的吹奏，让我是苦笑不已。幸运的是，在我最烦恼的时候，菲丽雅端着早餐从厨房走了出来，总算是暂时帮我解了围。不过，只看兰雅和琴丝的眼神，就知道她们没那么容易罢休，所以，吃早饭的时候我还是主动答应了教她们怎么吹笛子。菲丽雅虽然也很好奇我在音乐上的造诣，但是却没有表示出过多的惊讶，似乎那是件很自然的事情，只是眼里，却闪耀着深深的自豪。

　　饭后，我就带着菲丽雅来到了公寓里面的竞技室，开始教她剑术。虽然我真正使用的剑法并不多，但是老头子教过我的剑法却着实不少。而我想来想去，最适合菲丽雅和爱丽丝的剑法莫过于‘随风扶柳剑’，虽然威力比我最喜欢用的‘逍遥剑法’要弱上两分，但是该剑法身姿飘逸，使用出来有如弱柳随风，配合上它专用的‘随风身法’，想来练到及至，整个大陆也没几人能够伤到她们分毫了。不过现在菲丽雅还只能使用斗气，而我现在真气不足，想要帮她改造经脉也是有心无力，所以也只能先让她熟练剑招，而这套剑法的招数实在是与这片大陆上的武技有着太大的差异，没有真气的加持之下，也很难显现出剑法的威力，这样的练习效果实在很差。好在菲丽雅对我是全身心的信服，尽管完全不能领悟剑法的威力，但她还是一丝不苟的按照我的指示不断的练习，倒也没让我的一番苦心完全白费。至于爱丽丝，我早已经告诉了菲丽雅，最好的办法就是等她自己自然醒转，那样的话，这次对她经脉的改造才算彻底完成，而爱丽丝从中获得的好处也才能达到最大。

　　整套剑法，共有七十二招，想要完全学透，就算是天才如我，也足足花费了两个月时间，所以我自然不会苛求菲丽雅短时间掌握多少。不过，菲丽雅的聪慧还是大大的出呼了我的意料。只是短短的半个早上，她就已经牢牢记住了前面的五招，虽然还不能领会其中奥妙，但是招式却已经可以做到分毫不差，让我禁不住大大的吃了一惊。我一直自认天才，总以为自己学剑速度少有人能比的上，却原来菲丽雅学剑天分竟是丝毫不在我之下，何况她还完全没有中华剑法的基础。

　　我深知贪多嚼不烂的道理，所以教了她五招以后就不再多教，只是让她自己去思考其中的奥妙，并熟练招式，而自己则去了图书馆继续翻阅魔法书籍。不想刚刚到了图书馆门口，就遇到了梅琳娜导师，看她在图书馆门口转来转去，显然是在等人。

　　“不会是在等我的吧！难道她这么快就来报昨天的仇了！”我暗自嘀咕着，却不得不硬着头皮走了过去。走到近前才发现，她并不是一个人，在她身边，还有一位女老师。这是个让人一看就想起‘温柔’二字的女子，披肩乌黑的长发，瓜子型的脸庞，细长的眉毛下是大而闪亮的眼睛。她身着白色教师服装，宛如误入凡间的仙子，却没有沾染一丝的俗气，与梅琳娜站在一起真是秋兰冬菊，难分轩轾。

　　看我慢慢的走近，梅琳娜导师拉着那女老师，破天荒的微笑着迎了上来，热情的介绍道：“龙馆长，你终于来了。我来帮你介绍，这是我们光系魔法导师梦盈罗加西叶，她有事情想请你帮忙，已经等了你快一个上午了。”

　　看着微笑的梦盈导师，我虽然有点心惊于梅琳娜导师的过于热情，却也还是礼貌的行礼道：“梦盈导师好，有什么我能够帮忙的，请尽管吩咐！”

　　梦盈导师优雅的还了一礼，大喜道：“那我先谢谢龙馆长了。”

　　我微笑着道：“您太客气了！”心下却暗自惊讶，到底什么事情会让这个素不相识的美女导师专门来找我帮忙？会不会与早上的事情有关呢？不会是找了什么难题来故意为难我的吧？

　　梦盈感激的深看了我一眼，缓缓的说道：“今天早上，在我们还在沉睡的时候，从林香公寓附近的湖边，传来一阵美妙的音乐。那声音之优美，实在是我们闻所未闻，让我们禁不住想要去寻找那演奏者。但是，越是靠近湖边，我们就越是要受到那音乐的影响，最后竟然一起沉迷其中，并且被勾起心底最深处的回忆，陷入过去几乎不可自拔。等到我们终于能够在过去的回忆中清醒过来，才发现那音乐声音早已经消失无踪。一直以来，我都极其喜欢音乐，也十分喜欢弹奏，而这次能够有幸听到这样美妙的天籁之声，本来应该心满意足。可是，当我知道那吹奏的人可能也是住在林香公寓以后，却禁不住生出奢望，希望能够向那人请教学习，能够在这方面的造诣上再进一步。所以，我才想请你帮忙，帮我们引荐那伟大的音乐家。”

　　在她刚刚开口，我就已经大概知道了她的目的，只能苦笑着道：“既然你开口找我帮忙，我自然没有拒绝的道理。只是，为什么梦盈导师会认为我认识那个人呢？”

　　梅琳娜得意的道：“林香公寓里面的变化，我们都一清二楚，绝对不可能是有人潜进那片树林，专门到湖边去演奏的，那么最大的可能，也就是刚刚搬进去的你们公寓的人咯。或者，那人也许就是你也说不定呢！”

　　幽幽一叹，我平静的道：“既然如此，那好吧！如果你们有兴趣的话，那晚上一起早点到我住的公寓来吧！”反正到时候也要教琴丝和兰雅了，那么多她几个人也不算什么了，反正一只羊也是赶，两头羊也是放。

　　梦盈惊喜的道：“那我先谢谢了！说来这个要求实在有点唐突，只是我们确实是太想学了。”

　　我微微一笑，道：“您实在是太客气了，我很高兴能帮上你的忙。”

　　梅琳娜兴奋的道：“既然如此，那就不打搅你了，我们先走了。”不等我回答，转身拉着梦盈匆匆而去。远远的还能听到她们传来的调笑声。

　　摇了摇头，我走进图书馆，沉浸于魔法的资料书籍之中。



　　第六十二章 笛声余波（二）

　　远处，在远离了图书馆以后，梅琳娜正对梦盈调笑道：“还是你的魅力大啊！想当初我要求他去做一次实力测试，他怎么都不肯，还把我气的是半死。想不到现在你一出马，就让他乖乖的答应帮你介绍，怎么人和人的差距就那么大呢！”

　　梦盈轻笑道：“谁叫你要故意针对他呢！我看啊，他就是个吃软不吃硬的人。你要是好好和他说，说不定他早已经像其他男老师一样在你面前努力表现了。”

　　梅琳娜不忿的道：“他才不会呢！你可是没见过他的那副表情，不冷不热的，仿佛什么事情都不放在心上一样，整个是‘死猪不怕活水烫’，真能活活把人给气死，与今天的表现完全是截然不同的两个人。”想到那几次见面我的表现，她就狠的牙痒痒的，人家可是大美女呢！

　　梦盈好笑的看着梅琳娜愤愤的样子，道：“你是不是看上他了，我可从没见过你对哪个男人这样上心，看你这两天整天都在想着他的事情。”

　　梅琳娜激动的回道：“我会看上他？那大概真要大陆上的男人全死光了才有可能。”

　　梦盈只是神秘一笑，不再多言，心下却是对梅琳娜的反驳大不以为然。梅琳娜见她的样子，一时间羞愤交加，忍俊不住冲了过去，使劲的挠着梦盈的软肋，一边还愤愤的道：“好啊！你居然敢取笑我，我可饶不了你。”梦盈自然不会任她‘欺负’，一边努力挣扎，一边不住反击，两人立刻打闹了起来。

　　要是被学院的学生看见，肯定会惊讶于向来以严格，冰冷著称的梅琳娜导师和圣洁的梦盈导师居然也会露出这样娇俏的表情，可惜的是现在她们的附近，根本就连一个学生都没有，自然也没人看到这难得的美景。

　　上午的时间，我都沉迷于魔法书籍之中，迫切的想要知道魔法的起源和原理。我不相信神的存在，自然也不会像大陆上的人们所认为的一样，对‘魔法是神赐予人类的能力’这一说法不屑一顾，但是又对魔法咒语百思不得其解。为什么必须要使用咒语才能释放魔法呢？我努力的在图书馆的魔法书籍之中寻找着答案。

　　时近中午，在凯西老师的提醒下，我从魔法书之中脱身而出。虽然对我来说，不吃个一天半顿的丝毫没有影响，但是想到如果我不回去，那想来菲丽雅和爱丽丝大概也不会自己先吃，所以我才早早的吩咐凯西老师到了中午的时间就叫我一下。

　　回到公寓，我不出意料的发现，菲丽雅正在厨房里忙碌的准备着午餐。其他几人之中，最空闲的特克早早的就已经回来，刚刚入学的兰克和兰雅，以及刚刚升入二年级的尼克和琴丝则还没有回来，想来他们应该还没下课。

　　和特克打了个招呼以后，我直接来到了厨房间。还没进门，一阵阵菜肴的香味就传来，令我不由食指大动。进了厨房，只见菲丽雅正在忙碌着，洗濯切掐，精心烹制，厨房里满是热气和香气。

　　灶旁的菜桌上已摆好了几碗炒好的菜，香气诱人！看着精致的菜肴，我内心充溢了温馨，此外却还有一种说不出的滋味。只是个把月的时间，菲丽雅做的菜肴已经完全不在我之下了，她在其中所下的心思，可想而知。依在门边静静地看着，菲丽雅正忙碌着，并没有看见我。

　　她的腰间围着围裙，脸上带着甜甜的笑容。她神采奕奕容光焕发，丰满成熟的风韵从她身体的每一个部位散发出来，浑身上下说不出的迷人。

　　看了一会，见她正一边看顾着炖汤，一边切菜，似乎有点忙不过来，我轻咳了声，走上前去，道：“雅姐，我来帮你吧！”转头看到我，菲丽雅轻呼了一声：“天！”我自然的伸出双手，将她紧紧的拥抱在怀中，轻轻的亲吻着她耳下嫩白的脖颈。

　　红云迅速的爬上了她的双颊，身体渐渐的瘫软下来，细细的喘息着，敏感的她似乎只要我一接触她的肌肤，就是一副不堪逗弄的样子，让我总是爱不释手。好不容易，她终于想到现在不是合适的时间，勉强集中起精神，控制着自己无力的身子，勉力从我的怀中挣脱出来，娇羞的白了我一眼，道：“你呀！不捣乱就好了，还帮什么忙。好了好了，快出去吧！这厨房可不是大老爷你该来的地方，一会琴丝他们就都该回来了。”一边说，一边使劲的把我往门外推。说起来，现在的她也是紫晶斗气级别的高手，手劲可不是一般的文弱女子可比，一时间，我也被她推的只能往门外走去。

　　无奈的走出厨房，看着她浅笑的俏脸，我第一次后悔让特克他们也住进这里，要是只有我们一家，现在说不得就要好好振振夫纲。现在却只能闷闷的转身，道：“果然是教会徒弟，饿死师傅。看看，才学会没几天呢，就连厨房都不让我进了。”

　　菲丽雅羞笑着道：“这不是你说的吗！要想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。所以，我当然不能让你下厨。”

　　出了厨房，我就去看了爱丽丝，虽然她现在还没清醒过来，但是以我的观察，她的情况已经稳定了下来，那一缕天地元气的强大功效已经完全发挥出来。想来在晚上之前，应该就能够自然的醒转。到时候，尽管只是第一次接触真气，但是也应该能够拥有一定的修为了。看她经脉内现在流转的能量，绝对不逊于普通人十多年的修炼了。而且，因为我帮她打通了经脉，她以后修炼起来，可谓是事半功倍，进境之快，绝非寻常可比。

　　人体内的经脉，可以分为十二经脉和奇经八脉。十二正经在每一个正常的人体内都是连通的，只是普通的人身上，这十二经络有如羊肠小道，脉络之中的气息犹如低压的电流，十分微弱。但修持得法的气功人，他身上的十二经络，就能变成康庄大道，甚至能成为人体内正气运行的高速公路，而想要拓宽这十二正经，要是没有外力相助，则只能靠着自身内息的不断壮大，也就是说，这十二经脉的粗细，决定了内息的强弱。而经过这次的拓宽，爱丽丝的十二经脉远超常人，使得她内息的成长几无限制，自然是事半功倍。

　　另外，人体内还有任脉督脉，冲脉，带脉，阴维脉，阳维脉，阳维脉，阴跷脉，阳跷脉，等奇经八脉，此奇经八脉又不同于十二经络，平时并不相通。但是一旦通了，则等于为内息的运行打开了一道道捷径，其作用，绝非寻常的经脉可比。此次，爱丽丝的任督二脉尽管没有打通，但是其它六条奇脉却已经畅通无阻，等她醒来，说是一步登天，也未算过分。

　　回到大厅，看其他几人还没回来，特克关心的问道：“爱丽丝怎么了？为什么一整天都没见她下来？”

　　我轻笑道：“她没事，我昨天给她输了点斗气，她现在还在消化呢！现在情况不知道有多好。”

　　特克惊讶的道：“斗气也可以互相输的吗？难道你不怕会伤害到她？”

　　“不能输的吗？大概是因为我修炼的斗气比较特殊吧！”我含糊的道，总不能说我学的根本不是斗气，而是真气吧？

　　“想不到龙大哥修炼的斗气如此奇妙，真是让我大长了见识。”特克很是疑惑，但是这个问题涉及到斗气的性质，所以他也不便多问。不过，这大陆上的斗气纯以刚猛为主，以斗气的这种特性，想要输送进他人的体内而不伤其身体，那简直是件完全不可能的事情，也难怪他想不通了。

　　我突然想起一件事情，问道：“特克，你们都是怎么上学的？从几岁开始，在来莱雅学院以前，有没有在其它学校上过？”

　　特克回答道：“我们兄弟几个都没去过其它学校，小时候都是自己在家里学的，毕竟我们家族的斗气武技还算不错。”

　　我点了点头，道：“那兰雅也没去其它学校学习吗？她的魔法是哪里学的呢？我想知道是否有适合爱丽丝的学校，她也应该去上上学了。”

　　特克想了想，道：“兰雅的魔法是我母亲教的，因为兰雅不喜欢斗气，所以才由母亲亲自教她魔法。城内也有一些初级学校和中级学校的，不过里面的水准都不怎么高，一般的贵族都不愿意把自己的孩子送到里面去学习，所以我们兄弟姐妹几个都没去上过。我想，以龙大哥你现在的条件，也没必要让爱丽丝去上那中学校。”

　　我沉吟着道：“武技什么的我倒不需要让爱丽丝去其它学校学习，我自己就可以教她。只是还有其它的知识，是我没办法教她的。恩，这个事情还要和菲丽雅商量一下。”

　　特克点了点头，道：“我们是因为将军府里本来就有各种人才，各种知识都有专人指导，所以也没这方面的问题。不过，既然爱丽丝现在就住在莱雅学院，想来学院里面应该能够很容易就找到人来指导她了，倒也未必非要送她到其它学校不可。何况我们这里本来就是教工区域，要是周围的导师们愿意帮忙的话，事情也就很容易解决了。”

　　我犹豫的道：“能够这样那是最好了！只怕没人愿意帮忙呢！”

　　特克笑着说道：“龙大哥，你放心好了！就算学院的老师没人愿意帮忙，我们自己也可以教爱丽丝的。一些简单的知识，大家都知道的，想来兰雅会很乐意有个学生的。”说着，脸上露出了神秘的笑容。

　　我想了想，道：“那等一下我问问看好了，不过最后的主意，看来还是要菲丽雅来拿。”

　　特克微笑着道：“我想应该没什么问题！依我看来，就算是爱丽丝，也一定不愿意离开你去上什么学校吧！”看他的神情，显然是想到了陪我来学院那天，爱丽丝那慌乱的表情。

　　我苦笑着摇摇头，暗道：就是因为这样，我才想要送她去上学的。可惜的是这里的人们从来不知道还有心理病的存在，自然也不知道我真正的用意。



　　第六十三章 醒来的爱丽丝

　　中饭过后，我找了个机会，把事情和菲丽雅说了一遍。我原本以为菲丽雅应该会考虑送爱丽丝去上学，不想她却想也没想，就道：“爱丽丝现在所需要的，只是武技上的学习，其他方面的知识，根本不需要专程去中低级学校学，我自己就可以教她一部分，其它欠缺的，只要去图书馆找些书给她，想来也不会有什么问题。所以，你不用为爱丽丝的学习担心得。”

　　我点点头，道：“既然你认为不需要送她去学校，那就不送好了。不过以后，你和爱丽丝都要多花点时间学习剑法。看你上次对付盗贼时候的表现，斗气虽然还算不错，但是武技却实在是太差了点，以后还是要好好的练习。”

　　菲丽雅不好意思的道：“我连学院都没有毕业，就直接跑出去当佣兵了，而且你突然帮我把斗气提升了那么多，一时间根本控制不好，所以上次才会表现那么差拉！以后我一定不会再这样了。”

　　我笑着道：“没关系了，反正过几天等我真气恢复，会帮你也改造一下，到时候，你的斗气会完全变成真气。那样一来，你对真气的操控之强绝对要比现在的斗气强悍的多，所以现在你也不必忙着磨合斗气和武技了，到时候有的你适应的。你看。”说着，我操控着真气在我掌心凝结成一朵荷花的花苞，晶莹剔透的花骨朵闪耀着神秘而美丽的紫色光芒，一瞬间就吸引了菲丽雅全部的注意力。

　　慢慢的，花苞开始盛放，美丽的花瓣一片片的从花苞上分散开来，以花梗为中心，层层散布，姿态优美，清新脱俗。

　　花瓣缓缓的散开，正如娇羞的少女，层层褪下薄薄的轻纱，渐渐露出了里面的花蕊。淡紫色的花蕊均匀的包围着中间小小的莲蓬，如梦似幻，似乎还在随风轻轻的摇曳着，层层幻出美丽的波纹。

　　暮然，紫色的花瓣片片调落，连带着花蕊也丝丝零落，而中心的莲蓬却迅速的茁壮起来，鲜嫩的莲子也快速的壮大。花瓣落到地上，却并没有消失，而是快速的在落地的地方长出一朵朵亭亭玉立的荷花。当原来的花完全凋谢的时候，周围却已经是满满当当美丽盛开的荷花了。

　　早在荷花盛开的时候，菲丽雅就已经惊讶的合不拢嘴了，她自然明白所有的一切都是我控制着真气与魔法元素摩擦形成的。但是，她实在想不到我居然可以将真气控制这样精妙的地步。要说在体外拟形，斗气也勉强可以办到，但是，却绝对不可能像我刚刚展示的荷花这样，精细入微，而且，也绝对不可能再有什么样的变化。像我这样从开花一直展示到凋谢，再重新盛开出那么多，那简直就是她想都想不到的事情。她相信，只是这一手精细的斗气控制，这个世界上就绝对没有第二个人可以办到，一时间，深深的自豪于我强大的实力之中。

　　静静的等着她从刚刚的神奇美景中回过神来，我淡淡的道：“真气与斗气最大的不同，就是真气比斗气更加精妙，也更加复杂。或者说，斗气只是真气的其中一种而已。就我来说，只要我愿意，我可以用真气模拟出大陆上任何一种斗气，而且我保证就连斗气的始创者也绝对难以分辨真伪。不过，正因为真气的神妙，所以它比起斗气更加的难以掌握，像刚刚的那点小把戏，只是真气的一种运用而已。所以，以后你和爱丽丝可真的要多花点时间在真气的修炼和熟悉上。”

　　使劲的点着头，菲丽雅欣喜不已。在这个强者为尊的世界里，再没有什么会比一个强大的斗气修炼方法更加重要，曾经历经艰辛的她自然更加明白它的重要。何况我刚刚展示的真气，又岂只是精妙而已。只是我刚刚幻化出的美丽景象，就已经对她有足够的吸引力了。

　　下午的时间，我继续泡在了图书馆，而菲丽雅则依旧留在公寓照顾爱丽丝。虽然我曾经考虑过招几名女工来负责公寓里面的各项杂务，可惜的是莱雅学院并不是什么人可以进来的地方。只要是学院里面的住宅，都不会允许任何非学院的人存在。就算是王子公主，也不能带哪怕是一个佣人进来，所以我只好打消了这个念头。

　　因为关心着爱丽丝的状况，所以我早早的就离开了图书馆。当我回到住所，却发现爱丽丝已经早早的等在门口，像以前一样炮弹般的向我冲了过来。“哈哈”一笑，我习惯性的将她一把抱在怀中，可惜的是，我错误的估计了她冲刺的力道，刚刚改造完经脉的她可不是以前那个孱弱的小女孩，强大的冲劲让全无防备的我“蹬蹬蹬”的连退了三步。好在虽然事出突然，但是我还是及时的调整好了重心，总算是没有被她扑个仰面朝天。

　　看着一脸开心笑容的爱丽丝，我的心情也迅速快乐起来，轻轻捏住她精致的鼻梁，道：“小瞌睡虫，你可是睡了近一天一夜，让你妈妈都担心死了。怎么样，现在有没有什么不舒服的？”

　　努力的挣脱我捏在她鼻子上的手指，爱丽丝“啧”的在我脸上亲了一下，然后调皮的伸出手指，学着我的样子捏住我的鼻子，一边却是装出一副可怜西西的样子，道：“为什么只有妈妈担心我，难道哥哥你就不担心吗？是不是哥哥不疼我了？”

　　“呃！”我绝想不到她居然会这样回答，苦笑道：“哥哥我怎么会不疼你呢！只是我知道小爱丽丝肯定不会出事情，所以不用担心而已。”因为鼻子被捏着不放，我的声音很是怪异。

　　“嘻嘻。”爱丽丝贼贼的笑着，那可爱的表情，就像只偷到鱼的小猫，得意的道：“爱丽丝现在力气大了很多呢！以后就可以好好的帮妈妈和哥哥做事了。”

　　我微笑道：“还早的很呢！爱丽丝要先好好的和哥哥学武技，还要好好的照顾自己，这样就是帮妈妈和哥哥的大忙了。”

　　爱丽丝生气的扭着小蛮腰，本来已经放开我鼻子的手重新捏住了它，恨恨的道：“哥哥老是看不起人，我早就可以很好的照顾自己了。”

　　“好好好，是哥哥说错话了，爱丽丝早已经是大人了，可以照顾自己了。”我苦笑着道，无奈生气的小女孩死捏着我的鼻子不放，让我只能苦苦的请求。

　　正当我们闹的不可开交的时候，菲丽雅听到声音跑了出来，看到死捏着我鼻子的爱丽丝，连忙制止道：“爱丽丝，快放手，你看哥哥的鼻子都被你捏红了。”

　　爱丽丝连忙松开手，仔细一看，果然，我的鼻子早已经变的红通通的，完全变成了一个酒糟鼻，甚至还有血丝冒了出来。菲丽雅心痛的帮我揉着鼻子，狠狠的瞪了我怀中的爱丽丝一眼，骂道：“你真是越来越不乖了。哥哥那么辛苦帮你，你居然还这样子对他，小心以后哥哥不疼你，到时候你哭都没地方哭去。”爱丽丝早已经后悔不已，小小的脸上满是懊恼。

　　看着爱丽丝将哭不哭的样子，我连忙制止了菲丽雅，道：“没关系的，爱丽丝只是还不能很好的控制自己的力量，所以才会这样子，不能怪她的。”又低头对着爱丽丝，道：“爱丽丝以后可要好好和哥哥学哦！要不然，不小心伤害到妈妈就不好了，哥哥皮粗肉厚，可是没关系的。”说起来也是我自己大意了，忘记了现在的爱丽丝可是不比以前了，而鼻子又是极难修炼的地方，所以才会这样。

　　爱丽丝连忙使劲的点着头，道：“我知道了，我一定还跟哥哥学！”

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，埋怨的道：“你就这样宠着她好了，看她以后会不会骑到你头上来。以后啊，爱丽丝的事情，我可都不管了。”

　　我微笑着道：“你怎么能不管呢！你可是她妈妈啊，爱丽丝，快点向妈妈道歉，妈妈生气了！”

　　聪明的爱丽丝立刻从我怀里转到了菲丽雅的怀里，还乖巧的向她道着歉，菲丽雅本来也就是因为心疼我的伤才责骂她几句而已，要不是伤到了我，让她骂她都舍不得呢！所以很快也就息了怒火，转而去找了点纱布准备帮我的鼻子包扎起来。

　　我连忙制止了她，道：“这点小伤没什么的，就不用包扎了。”结果却是惹来一个大大的白眼，只能任凭她帮我包扎。到最后，当包扎停当的时候，我的鼻梁上已经被贴上了一片薄薄的纱布，倒是像京剧里面的丑角一般，看起来真的是滑稽的很。

　　看看时间还早，我就拉着爱丽丝来到了练武场，认真的教了她三招剑法。懂事的爱丽丝早已经明白武技的重要，所以虽然不断的挥舞着一丈多长的长剑对她不是件轻松的事情，但还是一丝不苟的把三招剑法牢牢的记住了。而菲丽雅则静静的待在边上，认真的熟练着我早上教会了她的那五招。



　　第六十四章 国王的算盘

　　奥斯帝国的皇宫，在书房里面，奥斯帝国的国王罗卡拉非里克斯正在好奇的向面前的青衣女子问道：“你真的确定今天早上听到的音乐声要比琴神西琴格雅演奏的音乐更加动听，更加让人沉醉？”

　　那名青衣女子，看起来平淡无奇，但如果我在场，就知道她正是一直暗中保护着凯莉公主的人，以我估计，她最少也是个圣级的高手。就算是在罗卡拉国王面前，她也丝毫没有拘谨或者恭敬的表情，只是平静的道：“我确定。虽然西琴格雅演奏的音乐也很优美，但是却没有那么强的感染力，而且，以我的估计，演奏这次音乐的人很可能就是和凯莉公主一起来到奥斯德列的那个人。”

　　“照你这么说，那没能亲耳聆听那么优美的音乐，实在是个不小的遗憾呢！”罗卡拉国王感叹道：“你看能不能请那人到皇宫来演奏一次，让皇后公主们也可以听听那令你也赞不绝口的天籁之音？”

　　青衣女子冷冷的道：“你最好打消这个主意。那个人虽然看起来不过年纪不大，但是实力之强，绝对不是一般人能够想象的到的。虽然在回奥斯德列的路上，他一直都没揭穿我的存在，但是，我知道他早已经发现我在暗中保护公主。而且，不说其它，只是他那个紫晶斗气级别的妻子和圣兽级的宠物，你就不能将他看成一般的人了。”

　　对于青衣女子表现出来的不敬，罗卡拉国王丝毫不以为杵，沉吟着道：“那你看，有没有可能让他留在奥斯帝国，为我所用？”

　　青衣女子沉默了许久，才缓缓的道：“我不知道！虽然我阅人无数，却完全看不透他。不过，我想让凯莉公主接近他并不是什么坏事。无论怎么说，我都不认为他会伤害像凯莉这么可爱的女孩，他也不像是会施展什么阴谋诡计的人，倒是要提防凯莉公主会喜欢上他。”

　　“哦！只要凯莉喜欢，就算是下嫁给他又如何，何必提防？朕可从没想过要干涉几名公主的婚姻自由，奥斯帝国也从不需要牺牲公主们的幸福来做任何事情。”罗卡拉国王豪迈的道。说起来，非里克丝家族的女人们，尽管都没有权利继承王位，但确实从来也没有出现过和亲的事情，尽管这在其它的国家是再寻常不过的事情。

　　青衣女子脸上露出淡淡的笑容，声音却依旧冰冷：“还算你是个合格的父亲。只是那人对他妻子的好，就算是我也要嫉妒，很难有人能介入其中。就算是公主，只怕也难以动摇他妻子在他心中的地位。”

　　罗卡拉国王轻笑道：“我看你就是关心则乱，这事情八字还没一撇呢！以后的事情，谁知道会怎么样呢？顺其自然也就是了。”

　　青衣女子冷冷的道：“你自然不关心，反正你王子公主多的是，我姐姐可只有凯莉一个女儿。”

　　罗卡拉国王苦笑着道：“就算朕有那么多儿女，我对凯莉的照顾也不会有丝毫的懈怠，想来那么多年来你也早应该了解了，又何必故意说这样的话来气朕。”

　　青衣女子重重的哼了一声，却没有反驳，沉默了下来。

　　罗卡拉国王摇着头，道：“好了，既然凯莉想要向他学音律，就让她去学好了，不用拦着了。没其它事情，你就回学院去吧！”看着那青衣女子消失在门口，国王沉声问道：“真有那么年轻的剑圣吗？有查到他的来历没有？”

　　无声无息的，一个全身包裹在黑衣之中的人影出现在他的面前。“完全查不到，只知道他最初出现在卡莲加，并且在海边小城先后杀死了九级下阶，八级上阶魔兽各一，还重伤两头八级魔兽，后引走一头圣兽，不知去向。在来奥斯德列的路上，击杀一头六阶的狼王和二十多头魔狼，都是秒杀。估计，他最少也应该是个上阶剑圣。恩，还有一些消息，虽然没有经过证实，但初步估计，应该也与他有关。”

　　“哦？是什么消息，说说看？”罗卡拉国王饶有兴趣的道，刚刚的情报，已经让他对这个人另眼想看。

　　“事情发生在他引走圣兽的当天晚上，两百多名盗贼在距离那小城不足百里的地方被杀，而第三天，那伙盗贼的老窝被卡莲加发现，包括一名下阶剑圣在内的盗贼无一生还，全部死在了营地。根据时间计算，与他一路上的行踪极为吻合，应该与他有关。”那黑衣人平静的道。

　　“什么样的盗贼团居然会有剑圣存在？”罗卡拉国王惊讶的道。

　　“那些盗贼，应该是卡特国军中精锐假扮的，盗贼团长，就是有冰之剑圣之称的奇卡拉剑圣，半个月后，卡特国另外一个圣级高手，暗之刺客卡里隆被人发现死在卡特国一座小城的郊外树林之中，时间地点，也与他的行踪吻合。”黑衣人的语气之中，终于带了点惊讶。

　　“奇卡拉只是个下阶剑圣，卡里隆却是上阶杀圣，难道说，那龙孤天的实力还超越了剑圣不成？”罗卡拉国王终于再也坐不住，浑身散发出强烈的气势，惊喝道。看其气势，居然也是个圣级的高手。

　　黑衣人微退两步，就牢牢的站定，在罗卡拉国王强悍的气势之中行若无事，平静的回道：“因为现场没有任何人证，所以这两个消息只是猜测，不过就算真的是死在他的手上，也可能是他配合圣兽宠物一起动手，未必就能说明什么。”

　　罗卡拉国王收回气势，冷静下来，道：“确实，朕倒是忽视了他的圣兽宠物，据凯莉所说，那只天堂鸟轻松施展八级魔法，实力之强可见一斑，配合龙孤天杀死个圣级刺客，也不算奇怪。不过，这样的实力如果不能为我所用，实在可惜。你派人盯着他，将他的兴趣爱好，性格脾气一一查探清楚，但是注意不要激怒了他。”

　　那黑衣人点头应是以后，身形一展，再次消失在书房之中。只剩下罗卡拉国王在房中喃喃的道：“居然有人能抓到圣兽作宠物，那小子到底走了什么运？”

　　不说罗卡拉国王正盘算着怎么让我为他效力，教完爱丽丝和菲丽雅剑法以后，我们走出练武场，却发现小小的公寓里多了好几个人，几天不见的维而萨，凯莉公主以及梅琳娜导师，梦盈导师还有一位从没见过的女导师。看她一身蓝色的紧身剑士服，更加衬托出她曼妙的身姿，涨鼓鼓的胸部裂衣欲出，随着她的走动跳动不休，差可一握的腰肢，丰翘挺拔的臀部，让她的整个身形成了完美的“S”型，完全吸引了特克几人的眼光。与她火辣诱惑的身形不同，她的脸上却是端庄秀丽，毫无瑕疵的鹅型脸蛋配上晶莹欲滴的嫣红双唇，竟是又一位不输于菲丽雅的绝世美女。这学院里面的美女也实在是太多了一点吧？我暗自嘀咕着。

　　看到我们出来，几人都迎了上来。凯莉公主先向我施了一礼，道：“龙大哥，菲丽雅姐姐，爱丽丝妹妹，我不约而至，希望你们不要介意。”

　　我微笑道：“怎么会呢！凯莉公主能够光临寒舍，是我们的荣幸才是。”菲丽雅也是满脸笑容，道：“几天不见，凯莉公主好像又漂亮了很多呢！”

　　跟在后面的爱丽丝早已经迎了上去，道：“凯莉姐姐，你怎么不来找我们，都好几天了呢！”说起来，虽然是因为凯莉先捏了爱丽丝的脸蛋才认识，但是几人之中，爱丽丝却与凯莉相处的最好，这大概也是因为她们的年纪比较接近一点吧！

　　看凯莉公主忙着和爱丽丝窃窃私语，我和菲丽雅迎向了三位女导师，同时见到三位绝色的女导师，不得不说我大饱了次眼福。看着菲丽雅疑惑的表情，我连忙帮她介绍了，“这是水系导师梅琳娜和光系导师梦盈。”最后指着那剑士导师，道：“这位……”

　　剑士导师连忙道：“我是剑士梅馨，也是住在林香公寓的，不速而至，还请龙馆长不要见怪。”

　　我微笑道：“来者就是客，您太客气了。这是我妻子菲丽雅，以后请多多照顾，也随时欢迎你们的到来。”

　　菲丽雅也是落落大方，不一会就和她们三人聊在了一块。看她们几个女孩子在一起，我也不好意思继续待在这里，就告罪一声，转而向着维而萨走去，道：“最近几天都在忙什么，怎么也不见你出门？”

　　维而萨苦笑着道：“家里出了点事情，所以被我父亲下了禁足令，一直都没机会出门。直到开学，才算是自由了。本来昨天就想来这里，可惜的是没人带着，林香公寓根本就不准进。好在今天遇到了凯莉公主，才算是把我带进来了。这里的环境还真是好，难怪那么多男生都想住进来。”说着，贼贼的努嘴向菲丽雅几人那边指了指。

　　想到大概就是因为我拿走了他家收藏的龙晶，所以才导致他不能出门，暗说了声抱歉，道：“既然喜欢，那你也在我这里找个房间住好了，正好一楼还有一个房间，一会去看看行不行，东西都是现成的，随时可以搬进来。”

　　维而萨大喜，道：“那就太好了，谢谢龙大哥。”

　　我微笑道：“不用客气，不过以后菲丽雅也要练习剑法，大概没时间准备早饭和中饭，所以以后这两顿都要都学院的食堂去吃了。”

　　“不是吧！龙大哥，不要啊，那可太凄惨了。”特克三兄弟和兰雅都是一脸的苦相，郁闷的道。旁边的琴丝看的是暗自偷笑，对于生性淡泊的精灵来说，吃的并不算太重要。但是好吃的他们四人没了美味的早午两餐，那就是大事了。维而萨虽然也明白其中的道理，但是毕竟他前几天都是在家里吃的，所以倒也不是什么大问题。

　　我轻笑着看了几人一眼，道：“你们该知足了，能够让一个紫晶斗气级别的高手天天帮你们作饭，已经是件倍有面子的事情了。”

　　几人一想也是，倒也不再继续要求，特克却恬着脸，道：“我觉得让龙大哥你帮我们作饭，我们更有面子一点。”一句话，让众人都是哈哈大笑起来。

　　我苦笑着道：“今天算你们走运，我就勉为其难，做一顿给你们吃好了。”说着，转身朝着厨房走去。菲丽雅虽然是在与三位美女导师聊天，却一直注意着我这边，见状连忙站了起来，想要抢着去做饭，却被我拦了下来，笑着对梅琳娜三人道：“这里难得有那么多人，正好都在我这里吃顿饭，也好热闹一下，今天我下厨，菲丽雅就好好陪着客人好了。”

　　梦盈微笑道：“早就听凯莉公主说，龙馆长所做的菜肴堪称一绝，我们早就期待万分，今天既然有这样的机会，我们也就不客气了。不过要是需要人帮忙，请尽管吩咐。”

　　我笑着道：“只是一顿平常的晚饭而已，只怕到时候你们会感到失望。好了，你们坐一会，我先失陪一下。”



　　第六十五章 音乐导师（一）

　　一顿晚饭，自然是吃的宾主尽欢，初次尝到如此美味的梅琳娜三人更是赞不绝口，让我很是自豪了一把。等到酒足饭饱，知道几名女导师找我肯定是有什么事情，特克三兄弟早早的就拉着维而萨看房间去了，而梦盈终于直奔正题，问道：“龙馆长，你不是说会帮我们介绍早上那个演奏出那美妙音乐的人，不知道到底是哪一位？是否就是龙夫人？”

　　菲丽雅轻笑道：“我可不是，我连竖琴都弹奏不好，更不用说能弹出那么动听的音乐。”

　　梅馨疑惑的道：“那到底是哪位？还希望龙馆长能引见一下？”

　　我微笑道：“此人远在天边，近在眼前，正是区区在下。”

　　包括凯莉在内，几女都是惊讶异常，在她们想来，能够将音乐弹奏的如此感人肺腑，没有在上面浸淫个数十年，是绝对无法办到的。梦盈当先问道：“龙馆长，那你是用什么乐器演奏的，早上我听的时候就觉得不像是竖琴的声音，好像也不是我所知道的任何乐器弹奏出来的？”

　　微微一笑，我手腕一翻，大拇指和食中两指轻轻一拈，窗外正在缓缓下落的一片树叶已经出现在了指间，正是少林歧视二绝技之一的拈花指，道：“就是这个。”

　　看我无意中露了这一手，几人的眼中都是一亮，特别是特克和梅馨。其它几人或者因为修习的是魔法，或者因为功力不足，所以没感觉到我这一手的难度，但是已经达到大剑师级别的特克和梅馨却清楚其中的难度。我刚刚距离窗口足有十丈，但是却能够控制那片树叶笔直向我飞来，只是这点就已经是匪夷所思，更何况在这样的操控之下，这片柔软的树叶依然完好无损，其难度之高，实在超呼了他们的想象。

　　凯莉却是完全不去考虑其中的难度，只是疑惑的道：“难道树叶也能当乐器使用吗？龙大哥，你能现场示范一下吗？”

　　淡淡一笑，我平静的道：“当然可以。”嘬指于唇，“呜呜咽咽”的吹奏了起来，那曲调正与我早晨所吹奏的一模一样。

　　一曲奏罢，周围早已经鸦雀无声，梦盈喃喃的道：“太不可思议了，那么美妙的音乐，居然只用一片寻常的树叶就可以吹奏出来。是我太孤陋寡闻，还是这个世界太疯狂？”公寓内的众人都是惊讶的说不出话来，就连凯莉也是如此。

　　早已经看过我吹奏树叶的琴丝可算是众人之中最冷静的一个，她好奇的问道：“龙大哥，为什么你刚刚吹奏的曲子，没有像早上吹的那么有感染力？”

　　我赞许的点了点头，道：“这正是我最想告诉你们的事情。音乐，是抒发自己的情感，发泄自己情绪的绝好途径，所以，只有当你真正想要吹奏的时候，吹出来的曲子才会有强烈的感染力。要不然，就只是无病轻吟。”

　　几女闻言，都开始仔细考虑其中的道理，兰雅疑惑的道：“那是不是说，早上的时候，龙大哥是因为自己想吹，所以吹出来的声音才深入肺腑，让每一个听到的人都沉醉其中而不能自拔，但是现在龙大哥只是为了向我们展示树叶也可以当乐器来演奏，所以吹出来的声音就没有那么强的魅力，那两者之间，差别到底在哪里呢？”

　　琴丝双眼一亮，我知道她已经有所领悟，紧接着，梦盈也恍然大悟，道：“是感情！只有融合了自身的感情，吹奏出来的音乐才能有那么强的感染力，龙馆长，是不是这样？”

　　微微一笑，我赞许的点点头，道：“确实如此，感情正是音乐的灵魂。所以，无论是什么乐器，光光掌握技法是远远不够的，只有能够将自己的感情与音乐完美的结合在一起，才能演奏出真正美妙的音乐。这一点，我其实也只是略懂皮毛而已，真正说起来，我还差的很远。”说到这个，我自然而然的想起了老头子，早在我才刚刚学会吹笛子的时候，老头子就已经可以凭借着一把竹萧让我在山林里发呆一整个晚上，想来，那个时候的他对音乐的感悟，已经不比现在的我差了。这样看来，老头子所谓的琴棋书画，样样稀松只怕都是他的谦虚之言了。

　　众女听的是面面相觑，暗道：要是你都只算是略懂皮毛，那我们算什么？琴丝腼腆的道：“龙大哥，能不能教我吹奏树叶？”

　　我皱了皱眉，道：“吹奏树叶虽然只是雕虫小技，但是其中牵涉到的东西实在太多，你看，在吹奏之前，你必须了解树叶的脉象纹理，还要了解怎么样吹奏才能发出高低不同的声音，并且把这个声音同其它乐器的各种音键相联系起来，这其中的道理实在不是一时三刻能够讲明白的。我在学会了吹萧以后，再花了五年时间才勉强能够用树叶吹奏出一首完整的曲子，花了十年的时间才能自如的用树叶吹奏。所以，最好先掌握其它比较简单点乐器，有了深厚的基础以后，再试着用树叶吹奏，这样会比较容易一些。”

　　“我的乖乖！”听到我花了十年的时间才学会用树叶吹奏，众人都是喳舌不已，凯莉公主更是惊呼道：“那么长时间，换成是我的话早已经放弃了。”

　　琴丝羞赧的道：“是我疏忽了，没想到看起来简单的事情，其中居然有那么多深奥的道理。”

　　看着羞赧无限的琴丝，我微笑道：“其实也未必就真那么难学，可能是我学起来比较费劲罢了。一会你可以试试看，说不定你能很快学会呢！想来，对树叶的了解，身为精灵的你应该远远超越于我。”

　　琴丝苦笑着道：“虽然精灵们向来与草木为伍，自视为自然的宠儿，但是，却也绝没想到居然可以用树叶来演奏，今天我可是大开了眼界呢！”

　　兰雅早已经等的不耐，道：“龙大哥，快点教我们弹奏乐器吧！”

　　我苦笑着道：“现在什么工具都没有，怎么教啊？”

　　梦盈却是微微一笑，道：“我可是早有准备，龙馆长可是推脱不了的。”说完，直接从空间戒指只中拿出一把竖琴，道：“我比较熟练的乐器，也就只有这个竖琴了，不知道龙馆长能不能就这个指导一二？”

　　我接过竖琴，仔细的试了试音，心中已经有了几分把握。尽管我从来没使用过竖琴，但正所谓一理通，百理明，各种技艺本就有着共通之处，更何况乐器的使用，更是关系紧密。我能够将箫的演奏用树叶演绎出来，对于其它的乐器更是上手即会，所欠缺的，大概也就是一点熟练而已。

　　将竖琴交还给梦盈，我挥手道：“还请梦盈导师弹奏一曲，让我先了解一下。”梦盈虽然有点羞涩，但还是落落大方的认真弹奏了一首，显然，她在音律上的造诣早已经到了相当程度，虽然弹奏出来的琴声在我听来算不上极好，但已经让兰雅、凯莉几人叹为观止。凯莉公主赞叹道：“怪不得大家都说梦盈导师是莱雅学院竖琴弹奏最好的人，只是这一曲就已经比我在皇宫里面听到的要好的多了。”

　　梦盈微微一笑，却并没有因为凯莉公主的称赞而有所得意，只是期待的看着我。我微一皱眉，道：“只是从技巧上看，梦盈导师刚刚的演奏确实无可挑剔，但是，其中却有一个很大的问题，不知道你们注意到没有？”

　　“不是吧！”几人都是一阵惊呼，兰雅道：“既然技艺上已经无可挑剔，又怎么会有什么大问题？”梦盈也是一惊，看向我的眼神也充满了疑惑。

　　我平静的看着她，道：“你的弹奏可以说是很好，但是问题就在与，你的心并没有静下来，这可算是对你天赋的一种挥霍。在我刚刚开始学琴的时候，我的老师就告诉我，弹琴是一件庄严而神圣的事情，传说中，古代的人们在弹奏之前，都要先斋戒三日，并且沐浴熏香以后，才能开始弹奏。这些准备过程，其实就是一个静心的过程。当然，我之所以这么说，并不是要求你真的那么做，这毕竟太麻烦。只是告诉你，弹琴的时候，必须心诚，心静。”

　　看梦盈认真聆听，满脸专著的样子，我笑着道：“其实以你的技法，我已经没什么可以指导你的。我能告诉你的，无非是怎么和手中的乐器交流。”

　　“和乐器交流？”几女都是面面相觑，梅琳娜更是直接问道：“乐器只是工具，怎么能够与人交流？”不过琴丝和梦盈却似乎有所领悟，只是这点，就可以看出，她们两人在音律上的造诣，确实是远超其他几女。



　　第六十六章 音乐导师（二）

　　正思索间，靠在我身边的爱丽丝已经使劲的拉了拉我的衣袖，道：“哥哥，我也要学怎么跟乐器交流，我也要像哥哥一样吹出美妙的音乐。”

　　我笑着道：“只要爱丽丝想学，哥哥什么都教你。就怕到时候爱丽丝会觉得学琴太辛苦，不想跟哥哥学了呢！”

　　微瘪着嘴，爱丽丝生气的道：“才不会呢！爱丽丝一定会很努力去学的。”

　　呵呵一笑，我看着她生气的样子，道：“音律是一件很讲究的事情，想要学的好，只靠努力是不够的，还需要足够的悟性。所以要是学的不好，爱丽丝也不要强求哦！”

　　爱丽丝似懂非懂的点了点头，凯莉公主却忽然小声的道：“龙大哥，我也要学，你能不能也教教我？”

　　轻轻的点点头，我答道：“既然公主也有兴趣，那就一起学好了。其实我的水平真的不算什么，只怕真的要误人子弟了呢。”

　　一直沉默的剑士梅馨也突然问道：“早上的时候，似乎那声音整片树林都可以听到，我原本还以为是用了扩音魔法，但是现在看来，龙馆长应该是位剑士，怎么能将声音传那么远呢？”

　　“是啊！”兰雅也是一脸疑惑，“湖边距离这套公寓，足有数百丈，而且还隔着墙壁，但是早上我们听的时候，那声音似乎就在我们耳边响起，怎么能传过来的呢？”

　　我苦笑道：“那只是斗气的一点点应用而已。我所学的斗气，应该算是比较特殊的吧！虽然攻击的时候威力不大，但却额外有很多奇妙的应用，能够夹杂在笛声之中，只是其中的一种而已。”想不到一时失态，居然惹出了那么多问题，我开始有点后悔早上的忘情了。

　　梅馨虽然十分惊讶于我斗气的奇妙，但这个毕竟关系到武技的奥妙，所以她也不好意思详细的了解，虽然意有未尽，却也只能放弃了。余下的时间，我开始悉心指导琴丝、梦盈、兰雅、凯莉的琴技。几人之中，琴丝和梦盈是最好教的，她们其实已经弹的很好，想要进步，就需要不断的思考和领悟了。兰雅和凯莉则要麻烦的多，她们其实只能算是初步入门，连熟练都算不上。好在以琴丝两人的水准，教教她们两那是轻松裕如，着实省了我不少的麻烦。对音律不感兴趣的梅馨和梅琳娜则陪着菲丽雅聊天，倒是让少有朋友的菲丽雅解了不少寂寞，让我暗自感激了一把。一直对我都是针尖对麦芒的梅琳娜，对着菲丽雅却是异常的温柔文静，倒是让我大是惊讶了一番。

　　送走几女，顺便欢迎她们下次再来，时间已经接近深夜。本来一直躲在自己房间里面的特克几人也终于跑了出来，维而萨却是因为时间仓促，并没有留下来，而是决定明天再行进住。看他们那副畏畏缩缩的样子，我是又好气又好笑，笑骂道：“瞧你们那点出息，不是一直吹嘘自己怎么怎么受女孩子欢迎的吗？怎么难得来几个美女导师就让你们关自己禁闭了？”

　　特克讪笑着道：“云大哥，那是你不知道这几位导师的厉害啊！她们可是学院四大美女老师之三，梅琳娜大姐你是知道了，那梦盈导师你别看她一副圣洁的样子，对于敢去招惹她的男生可是歹毒的很。兼职炼金术士的她希奇古怪的玩意层出不穷，担任导师五年来，被她整的苦笑不得的老师学生多不胜数，名誉扫地，在学院待不下去的也多的是，到现在已经没什么人敢追她了。那梅馨导师则更加直接，传闻想要追她的人，首先得在武技上胜过她。”

　　我笑着道：“那不是很平常的事情，学生之中虽然难得有人胜过她，但以学院里面老师的实力，胜过她的也未必没有，就我前几天遇到的原图书馆馆长艾蒙德老师就绝对可以打败她，想来她肯定是有男朋友了吧？”

　　特克苦笑着道：“哪有那么容易！艾蒙德老师一直是图书馆的馆长，在学院的所有老师之中，实力都可以排在前五，而且都已经年近五十，又哪里会去追求梅馨导师。基本上，能够打败她的高手，都是年事以大，而有心追求梅馨导师的，却从没人能够战胜拥有大剑师中阶实力的她。而且每次比武，梅馨导师都是不遗余力，将对手打成重伤是很平常的事情，而遇上倒霉的，被打成半身不遂也不希奇。到现在为止，还没人将她打败。所以，是学院第二个没人敢追的。”

　　我咋舌道：“没想到看起来那么端庄斯文的梅馨导师居然是个暴力狂，不过难道她们这样对学院的老师学生，西斯卡亚院长也不管的吗？”

　　特克苦笑道：“管，当然管！每次出事情以后，帮她们善后的就是那老家伙了。要不是有身为法神的院长护着，以她们的美貌，就算她们实力不弱，说不定也早已经被那些垂涎她们的色狼给算计了。直到现在，还没人敢暗算她们，只能正正规规的追求，可惜的是到现在还没人能追求到四人中的任何一位。”

　　“这才合理。”我了然的道，不管怎么说，像这样美丽的女子没人打她们的主意显然是不可能的，只是莱雅学院导师的身份并不足以保全她们。旋又好奇的问道：“既然是四大美女导师，那还有一位是谁？”

　　兰克戏谑的道：“龙大哥，你已经有了大嫂了，难道还想打学院四大美女导师的主意？小心龙大嫂不理你哦！”

　　旁边的菲丽雅却深情的看了我一眼，轻笑道：“要是他真能把四大美女导师追回来，我高兴还来不及呢！又怎么会怪他？”

　　“不是吧！”众人一起惊呼，叫的最响的那个？呃，是我！来自二十一世纪的我早已经习惯一夫一妻的制度，对现在的生活也十分满意，根本没想过要扩大家庭的人数。对于梦盈几女，也仅仅是欣赏而已，压根就没有别的想法。之所以刚刚问起，也只是基于好奇而已，要说有什么目的，也就是想要帮菲丽雅找几个朋友。

　　现在的菲丽雅，可以说她全部的生活，就是在围绕着我转。虽然，这很大程度上满足了我的虚荣心，但是，我却明白，长久下去，对菲丽雅而言未必是件好事情。所以，我希望菲丽雅能够有自己的生活圈子，能够有自己的朋友。现在我所认识女孩子之中，相对比较清闲的几位美女导师自然是最好的选择。所以，在我看到菲丽雅与她们言谈甚欢以后，就主动的担负起作饭的任务，只是为了让她能够更快的与她们交上朋友。

　　“龙大哥，到现在我才算是真正对你佩服的五体投地！您是我的偶像，就像黑夜里的明灯，指引着我前进的方向；您就像那金色的太阳，卑微的我永远只能沐浴在你的光辉之下……”几人中最小的兰克悠然的吟起了大陆上最著名的诗句。

　　我连忙堵住他的嘴，道：“后面的你还是找个机会唱给女孩子听吧！我就免了。”这首情诗可谓是吟游诗人最喜欢吟唱的篇章之一，我早已经耳熟能详，都是用来赞美女子的，用在我身上，实在是不伦不类到了极点，以兰克的家学渊博自然不会是不知道这一点，只是在故意开我玩笑而已。

　　尼克贼笑着道：“龙大哥，既然连龙大嫂都没意见，你正好把四大美女导师拿下，我可从没见过几位导师对哪个男人那么客气，你机会很大哦！”

　　轻轻的给了他一个暴栗，我笑骂道：“你以为我是什么人啊！还说什么把四大导师都拿下？要是真那么容易的话，怎么不见学院里有人去把她们追到手。况且。”一边说，我一边陶醉的挽起菲丽雅纤细柔嫩的玉手，含情脉脉的道，“你们的龙大哥我是任它洛水三千，只取一瓢饮，有你龙大嫂陪着，今生足矣。”可惜的是，菲丽雅不但不配合，居然还敲了下我的脑袋，顺便把手挣了开来，实在是让我大大的没面子。转头之间，我却正好看到了琴丝低垂着头，双眼之间，波光隐现，是泪吗？

　　兰雅做出一副呕吐的样子，道：“天下哪有不吃腥的猫，哼！我才不信你会不想打梅琳娜姐姐她们的主意。”

　　我摇头轻叹道：“有些事情光说是没有用的！好了，没事就都早点休息吧！爱历丝，你也早点睡，明天早上要早早起来跟哥哥学剑法哦！”

　　特克兄弟都是双眼一亮，兰克道：“龙大哥，我们能不能也和爱丽丝一起学剑法？”

　　微微一笑，我淡淡的道：“要是有兴趣，就一起来吧！爱丽丝练习的剑法未必适合你们，不过，你们借鉴一下也是好的。对了，琴丝也一起来吧！也许我能增强一点你箭法的威力。”

　　三人大喜，齐声道：“谢谢龙大哥！”也难怪他们这样，说起来，学院里面虽然可以学到武技，但是却也绝对算不上高明。莱雅学院之所以能成为第一流的学院，正是因为学院里面保存了众多导师的武技心得，还有学院里面强大的导师实力。但就算是自己的学生，也未必就能够真正得到导师的真传。在与特克比武以后，他们就相信我的实力绝对不在剑圣之下，能够学到我的剑法，自然是他们渴望已久的事情。可惜的是，中华武学真正的关键，却是心法，那是他们怎么学都学不会的东西。‘随风扶柳剑’虽然精妙，但是没有内功心法的支持，真正的威力只怕十不足一，对他们来说，也就只能是借鉴一下而已。



　　第六十七章 激情如火

　　到了楼上，爱丽丝非要我哄着才能睡觉，我只能坐在床边，认真的给她讲故事。好在我刚刚下山那会，对任何事情都保持着强烈的兴趣，可谓是博览群书，讲几个故事满足下她的要求还是轻松裕如。而喜好干净的菲丽雅却自顾去了洗澡，她早已经习惯我每天睡觉之前先让爱丽丝睡着，要不然指不定什么时候爱丽丝就会偷偷的溜到我们的床上。

　　好不容易，终于让爱丽丝安静的睡着，我禁不住深出一口大气。也许是因为几乎睡足了一天一夜，加上打通了经脉，爱丽丝特别精力特别旺盛，我足足花了以前的两倍时间才能让她睡下。想到以后说不定她都那么精神，我开心之余也是暗暗头疼。

　　回到房间，菲丽雅已经身穿睡袍靠在了床上，见我进来，就关心的问道：“爱丽丝睡了吗？”

　　我点点头，苦笑道：“她很精神，我好不容易才让她睡下。”一边回答，一边换下身上的剑士服，钻进了被窝。

　　“我真怕你会把爱丽丝宠坏掉，她已经十岁了，应该能够照顾自己了。”菲丽雅担心的道。

　　微微一笑，我沉吟道：“爱丽丝是个很聪明的孩子，我想她之所以对我这么依恋，大概是因为一直以来她都没有父爱关怀，所以才希望在我身上好好感受一下。不过没关系，她是个懂事的孩子，而且我也很享受现在的生活，就顺其自然好了。”

　　菲丽雅自然也明白其中的道理，其实她之所以这么说，只是担心我会因为爱丽丝的过于缠人，从而生出厌倦之心罢了。听我这么说，也就放下心来，转而羞涩的道：“你既然那么喜欢孩子，要不，要不我，我给你也生一个吧！”说到后面，语声却是又轻有快，要不是我耳力远胜常人，还真的难以听清。说完之后，她更是整个人扑到我的怀里，臻首整个藏在我的胸前，却是连小耳也已经红透。

　　我心头一热，禁不住伸出双手，灵活的滑进她的睡袍，轻柔的抚摸着她滑腻的脊背，柔声道：“现在还不行，你现在的身体状况实在不适合生宝宝。不过，反正我们来日方长，这事倒也不用急在一时。”

　　菲丽雅早已经羞怯的不行，玉藕般晶莹光洁的双手牢牢的抱住我的熊腰，声如蚊蚋：“我都听你的！”

　　我禁不住一阵仰天长笑，能有这样一位全心全意顾着我的绝世佳人，实在由不得我不满腔自豪。微一翻转，我已经将她整个压在了身边，右手找到她腰际的丝带轻轻一拉，顿时，她身上的睡袍已经离体而去……

　　终于，菲丽雅缓了过来，她小心的在我怀了动了动，想要换个更舒服的位置，却马上感受到我的威胁，忙又停了下来，自责的道：“我真的很没用，每次都没办法满足你。”

　　重重的在她高翘的臀部拍了两下，我笑骂道：“不要胡思乱想，我已经很满足了。因为先天真气的存在，想要我发泄出来可不是件容易的事情，你能够坚持那么久，已经很不容易了。”

　　“可是。”菲丽雅担忧的道：“一直不能发泄，会不会伤害到你的身体？”

　　微微一笑，我轻捏着她弹性十足的臀瓣，道：“傻女人，以我差可比拟巨龙的强壮身体，怎么可能就因为这么点小事情就被伤害到，我看你真是担心过度了。”

　　认真的想了想，觉得其中似乎满有道理，菲丽雅放下心来，侧首紧靠在我的胸前，认真的倾听着我的心跳声，呢喃道：“要是我现在就练成那先天真气该有多好！那样就可以天天都满足你了！”

　　大概从来都不会有人像她这样，为了这样的目的而想要达到先天境界的吧！我哑然失笑，摇头道：“先天真气代表的是真气修炼到了大成的境界，就算在我原来所处的世界，那也是习武之人梦寐以求的事情。能够修炼到这个程度，万中无一，而一旦达到，则受益无穷。不过你以后要是按照我教的内功心法，努力修炼，想要达到先天境界也不算什么困难的事情，不过那怎么说也得十年以后。”

　　“那不是远水难救近火？”菲丽雅幽幽的道：“天！要不，你就先把琴丝也收了吧！今天你说‘今生足矣’的时候，我发现她的脸一下子就变的雪白，表情变的极为忧伤，看来她真的很喜欢你！其他的几位女导师，你要是喜欢，也都收进来，我不会不开心的。”

　　我苦恼的道：“我真的没打算再找什么女人，几位女导师更是谈不上什么，我之所以邀请她们来我们这个公寓，教会她们音律，只是希望你能够借此多交几个朋友，可以有自己的社交圈子，不用每天都和爱丽丝待在公寓里。琴丝，暂时我也只是当作一个好朋友，也完全没想过那方面的事情。也许，她真的对我有好感，但我却不可能只是因为这些就让她做我的女人。所以，一切还是顺其自然吧！也许，她会爱上别人也说不定。”说到这个，连我自己也觉得不太可能，毕竟精灵是最专情的种族，一旦相恋，生死不改，从来没有出现过有移情别恋的精灵。

　　听我这么说，菲丽雅的眼里满是感动，她在我的身子上的轻吻着，喘息着道：“想不到天居然是为这个原因才让梦盈她们进来这里，你真的会把我也宠坏的！但是，琴思……”

　　我苦笑着打断她，翻身将她压在身边，道：“别再管琴思的事情了，我看你还是考虑下怎么解决自己惹出来的麻烦吧！难道你不知道，像这样子挑逗我，是很件很危险的事情吗？”……



　　第六十八章 清晨逸事

　　早上，我睁开双眼，看着依在我怀里一丝不挂的菲丽雅，幸福满足的感觉油然而生。让菲丽雅在连续的快乐中昏厥过去以后，我几乎耗尽了全部的真气，才终于将她丹田内的魔法元素完全融合进她的斗气，并以我强大的先天真气引导着她的斗气以逍遥诀的运行路径在她体内流转。在经过爱丽丝的经脉改造之后，我已经有十足的把握帮菲丽雅改造成功。尽管我原本的真气就不足三层，但是菲丽雅的经脉早已经被我打通，就算是最难的任督两脉也是畅通无阻，加上她斗气有成，经脉比爱丽丝强韧许多，所以在我真气耗尽之前，还是成功将她的经脉改造。

　　以菲丽雅现在的真气水准，表现出来最少也是白银斗气的水准，以后，她所需要的，就是不断的淬炼真气，以及熟练真气的奇妙功用。因为融合了她本身的斗气，体内的魔法元素以及我强行留在她体内的先天真气，她的真气在量上已经十分强大，短时间再想进步几无可能。但正因为融合了三种不同的能量，所以她的真气显得颇为冗杂，只有等到她将它们真正的溶为一体，才算是小有所成。到时候，她的真气会变成怎么样的一种奇妙真气，那是我也难以想象出来的。

　　爱丽丝本身是风属性，也就是说，她丹田内的魔法元素，以风系为主，所以，可以想象，她的变异真气在提升速度上，会有奇妙的功效。这一点，在我教她剑法的时候，就已经有所了解。尽管她还不能自如的运用真气，但速度已经不在一般的大剑士之下。而菲丽雅本身是水属性，不知道，又会给她的变异真气带来什么样的奇妙功效呢？我十分期待。

　　小心的将菲丽雅移到一边，我轻轻的下了床。小声的穿上衣服，默默的内视之后，我苦笑着叹了口气，现在我身上的真气不足半层，甚至连剑师都比不上，龙晶里面的能量倒是极为庞大，却是犹如死水，毫无动静。要是现在与人交手，不变身的话，只怕来个大剑师就可以收拾我了。粗略估计，最少也得一两个礼拜才能复员，这还是我的先天真气恢复极快，暗道：改造经脉这种事情以后还是不做为好，要是再来个一两次，只怕我自己都要经脉大损，深受其害。不过，想到这样一来，菲丽雅母女可算是平步青云，等到她们融会剑法以后，人族之中，想来自保也已经绰绰有余，倒也去了我心头一件大事。

　　一直以来，我都对菲丽雅和爱丽丝的安全十分担心，一路行来，我已经打发了数十批想打她们主意的人。以菲丽雅的绝世之姿，惹来这么多麻烦也在情理之中，为此，每到有人的地方，菲丽雅就会蒙上面纱，但就算这样，麻烦还是层出不穷。而看爱丽丝的样子，只怕长大以后的她美貌绝不在其母之下。我毕竟不可能一直都在她们身边，要是因为一时疏忽，而导致她们受到什么伤害，那是我想都不愿去想的。所以，一安顿下来，我就开始不遗余力的加强她们吱声自身的实力，甚至不惜一而再的消耗自己的真气，让自己的修为不进反退。

　　正沉吟间，床上的菲丽雅已经轻吟一声，幽幽的醒了过来。没有霸道的天地元气介入，她自然不需要像爱丽丝那样一睡就是一整天。雍懒的伸个懒腰，她痴痴的看着我伟岸的身影，深情的道：“天！”

　　微微一笑，我收回思绪，快步走到床前，将赤裸的她连同裘被一起揽在怀中，轻抚着她的秀发，道：“你醒了，怎么不多睡会？昨天你可是辛苦咯！”

　　戏谑的语气，让她马上就飞起了两朵红云，不胜娇羞的她轻轻的垂下头，往我怀里躲了躲。我微微一笑，道：“既然醒了就起床吧！也差不多是时候学剑法了。”

　　菲丽雅连忙挣扎着坐起，却发现自己依然一丝不挂，一惊之下，忙又条件发射般缩回被窝，抬头看我似乎没有离开的打算，才又钻了出来，慢慢的下床穿衣。

　　我好笑的看着她的动作，却马上沉迷于她所散发出来的惊人的美态，洁白如玉的肌肤在清晨的微弱阳光下闪耀着迷人的光泽，散乱的金色长发随意的披散下来，随着她的走动如波浪般舞动着，纤细的腰肢自然的扭动着，带动着圆润丰挺的玉臀幻化出一条条神秘的曲线，摄魂夺魄，修长的双腿瘦不露骨。

　　她的一举一动，都是那么的轻柔，举手抬足之间，又是那么的优雅，简简单单的穿衣动作，却是美不胜收，让我大大的过了一番眼瘾。看着她动人的身体一点点的被衣服所掩盖，我禁不住“咕噜”一声，吞了口口水，在这个安静的房间内，这声音却是那么的突兀，又是那么的明显。

　　“扑哧”一声，菲丽雅娇笑着骂道：“色狼！”

　　“好啊！反了你了。”我佯装生气的冲了过去，将她死死的搂在怀中，双手放肆的在她高翘的臀部揉捏着，道：“居然敢说自己的老公是色狼，我看非得重打四十大板不可。”一边说，一边重起轻落，在她的玉臀上‘恨恨’的拍了两下。她的两瓣臀肉，丰满柔软，却又弹性十足，实在是由不得我不喜欢。

　　敏感的她自然受不得我这样的挑逗，只能红着脸，死死的靠在我的怀中，娇喘细细，却是再也说不出话来。

　　温存了一会，我就将她放了开来，道：“你先去梳洗，我去看看爱丽丝醒了没有。”

　　刚到爱丽丝的房间门口，我就已经听到了里面悉悉疏疏的穿衣声。不过当我推开门的时候，里面的声音却立刻停止，我毫不意外的发现爱丽丝禁闭着双眼，一脸恬静的静卧在床上。可惜的是，不断跳动的睫毛却早已经说明，她在装睡。原本以为是在树上休息的小羽，却正卧在床头，看见我进来，也只是“唧唧”小叫了两声，算是打过招呼，就用翅膀盖在头上，继续大睡。

　　好笑的看着装睡的爱丽丝，我摇了摇头，道：“爱丽丝，该起床了！”

　　调皮的她却双眼闭的更紧，继续装睡，竟是给我来个不理不睬。我轻轻的推了推她，道：“别装了，早看出来了！快点起来，要不然哥哥要生气了。”

　　“不要！我马上起来！”一听到我要生气了，爱丽丝立刻跳了起来，紧张的看了看我，却发现我正一脸笑意的看着她，知道上当的她撅起小嘴，道：“哥哥骗人！”

　　我笑着道：“笨丫头，教你个乖，要假装睡觉就别把眼睛闭的那么紧，睫毛会动的哦！”被她刚刚的动作打搅的小羽也睡不下去，站在床头龇牙咧嘴的对着她做着怪模样，却是在笑她装睡装的不像。

　　恨恨的在小羽头上敲了一下，爱丽丝生气的道：“坏小羽，你也取笑我。”偏头看了看我，眼珠一转，伸出双手，娇憨的道：“哥哥，帮我穿衣服。”

　　我闻言一噎，道：“爱丽丝，你已经长大了，该自己照顾自己了。乖，快点穿好衣服出来，哥哥教你练剑。”说完，逃也似的离开了她的房间，我可怕她会再给我来个扭股糖。

　　“哼！哥哥……”爱丽丝刚刚准备使出上天下地，无可匹敌的撒娇大法，却发现我已经出了房间，只好狠狠的一跺脚，无奈的穿衣起床。

　　来到练武厅，发现特克三人已经早早的等在那里，就连琴丝和最喜睡懒觉的兰雅也已经起来，我笑呵呵的给她们依次打了招呼，道：“今天怎么大家都起那么早？”

　　特克轻笑道：“我可是兴奋的一晚上没睡着。”

　　仔细一看，果然，三兄弟脸上都或多或少带了点黑眼圈，我微微一笑，转对兰雅道：“他们兄弟本是剑士，对剑法感兴趣那是理所当然，你这个魔法师为何也这么好兴致？”

　　兰雅娇笑道：“乔家世代都以习武为荣，我可算是个意外了，不过并非我不想习武，实在是因为乔家的斗气心法实在不适合女孩子修炼，我又不想像大姐那样，转修骑士，所以只能和母亲学了魔法。现在，我想看看女孩子练的剑法，又有什么好奇怪的？”说完还白了我一眼，让我是苦笑不已，暗道果然是‘唯女子与小人难养也’。

　　须臾，梳洗完毕的菲丽雅带着爱丽丝一起走了进来，我也开始细心传授剑法。其他的时候我可以放纵爱丽丝，但是一旦开始练武，却是要求绝对严格。动作稍有不对，呼呼喝喝自是寻常事情，让从没看过我半点脸色的爱丽丝一时间完全无法适应，委屈的几乎哭将出来。好在她虽然年纪尚小，却也是懂事明理，所以倒也咬紧牙光，死命坚持了下来。



　　第六十九章 传授剑法

　　剑乃百兵之祖，易学难精，要她们熟练剑法不难，想要她们融会贯通却是着实不易。为了能够让她们早日拥有自保之力，我也只得狠下心肠，严厉的要求她们。而且每次她们体力耗尽，对真气的应用就会强上一分。菲丽雅外柔内钢，知道我这样要求自有道理，所以只是默默的练剑，却是丝毫不觉其苦。

　　旁观的几人只看了我施展的几招剑法，就已经面面相觑。在他们看来，‘随风扶柳剑’施展开来，姿势曼妙，衣袂飘飘，看来犹如舞蹈一般，而且用剑柔软无力，大大有违他们以往的剑技理念，实在难以相信这样的剑法会有什么威力。

　　兰雅不满的道：“龙大哥成心不想让我们看他的剑法，居然拿这剑舞来敷衍我们。可怜我还放弃了大好的睡觉时间，真是上了他的大当。”

　　特克却是不这么认为，道：“只怕这剑法里面真的另外有玄机，这几天我们什么时候看到过龙大哥对爱丽丝那么疾言厉色，想来这剑法肯定极为重要，所以他才这么严格。”

　　众人之中，以兰克的武技修为最浅，他自然也看不出其中的奥妙，道：“会不会也像基本动作一样，是为了武技的提升才做的准备，或许是为了锻炼什么？我看想要把单手剑舞的这么优美，只怕真不是一时半会可以办到的。”

　　特克点头道：“确实有这个可能！”

　　尼克素来直爽，道：“既然想不通，那问问龙大哥也就是了，想来他一定会细说其中的奥妙。”

　　虽然在忙于指导爱丽丝，我却也注意到了他们的谈话，见他们胡乱猜疑，瞅了个空，苦笑着走上前去，道：“不用乱猜了，这个就是我要教给她们的剑法，你们之所以看不出其中的奥妙，是因为你们不知道这路剑法的厉害。要是不相信，来，特克，我们再比划一下。”看着几人一脸不信的样子，我只得现场示范一下了。

　　特克兴奋的拎着剑跳上场中，道：“请龙大哥指点。”

　　微微一笑，我也走进场中，对着正在连续挥剑的菲丽雅母女道：“你们也先休息下，仔细看看这剑法的威力。”像这样完全违背她以前认识的剑法，菲丽雅却是毫不怀疑，勤练不绰，只是这点就已经让我大为满意。

　　这次交手，特克再也没了上次的顾忌，一上手就是疯狂进攻，一道道长达数米的斗气斩不断的向我扑了过来，但是很快，他就发现这次的攻击再也不像上次那样的顺利。

　　在将军府的时候，同样面对他的攻击，我却只是左右抵挡，任凭他将攻势展开。这次，我却是以攻为守，脚下踩着玄妙的步法，在他的身边飘忽，真是瞻之在前，忽焉在后，手中的木剑幻化出一道道玄妙的曲线，从各种诡异的角度向他身上缠绕，让他的攻势无以为继，只能不断的躲闪着我的攻击，不时的回剑抵挡。但是，每次在双剑快要接触的时候，我已经变招闪开，木剑却迅疾的从另一个角度再吞噬过来，在他身上轻轻的划过。所用的，正与刚刚展示的剑法一模一样。

　　虽然每次都只是一沾即止，但是这样被动的情况他却从未遇到，看我的速度根本不算快，甚至比他还有所不如，但凭借着滑溜的步法，却使他完全捕捉不到我的身影。我的剑上甚至都没有带上很强的斗气，也没有多快的速度，但角度之刁钻，变化之灵活，却是让他防不及防，频频中招，心里那种沮丧自然是不用说了。

　　特克毕竟不凡，在一开始的失利以后，他也渐渐冷静了下来，开始仔细的观察我的身法和剑法，并有意识的开始模仿起来。虽然短时间想要学会根本不可能，但他却也从中领悟了不少道理，一场比试下来，剑法却是大进了一步。

　　仰天一笑，我收剑肃立，道：“招不可用老，势不可去尽，力留三分，这重技不重力的道理，你领悟到多少？”

　　特克静静的提剑而力，低头沉思许久，摇头道：“好像懂了一点点，还得请龙大哥指点。”

　　我点点头，又摇摇头，道：“师傅领进门，修行在个人，有些道理，只能靠自己去掌握，说的太清楚，也就失去了它的意义。”

　　特克收剑背后，对我深深一礼，道：“龙大哥的奇妙剑法，令我大开眼界，更教我剑技的至理，特克感激不尽。”

　　微微一笑，我摆摆手，道：“既然叫我大哥，自然无须客套。不过这套剑法必须要有与其想配合的斗气法门，对你们未必适合，所以，也只能借鉴一下。好在一理通，万理明，想来对你们剑技的提高，会大有功效。”

　　看到特克明白的点点头，场下的尼克和兰克就已经兴奋的冲了上去，死死的拉着特克，向他询问其中的奥妙。他们的武技不如特克，又没有亲身感受，理解自然要差了许多，正好让特克帮他们解惑。

　　接下来的时间，无论是特克兄弟，还是菲丽雅母女，都全神投入剑技的修炼之中，就连兰雅，也是跃跃欲试。对这套剑法的领悟，菲丽雅甚至还在实战领悟的特克之上，我暗想这才合理，这倒不是说菲丽雅的天分要超过特克，而是因为菲丽雅比特克早接触了这套剑法。

　　解决了特克他们的问题，我看向了一直静静站在一旁的琴丝。说起来，我对箭技并无太多的了解。虽然老头子那里各种武学的典籍应有尽有，我也因此算的上是博览群书，对各种武学的了解不做第三人想，但是那毕竟不是冷武器时代，箭法也已经渐渐的没落。所以，连音攻之学都有所涉猎的我却偏偏对箭技几无了解。不过，我却知道，弓箭手最怕的就是被人近身，所以，琴丝最需要提高的，是她的身法。

　　轻功的修炼法门，光我知道的就不下数十种。不过，因为琴丝身上没有真气，而且精灵是学不了斗气的，所以适合她的却没有几种，不过一切都要在我查探过她体内的情况以后，才能再下结论。

　　“可以把你的手给我吗？”我对着琴丝柔身问道。

　　一直显的茫然的琴丝紧咬着嘴唇，犹豫了一下，终于将双手都伸了出来，我注意到在那一瞬间，她的脸上闪过一丝决然和羞涩，茫然的神情却已经消失不见。

　　我暗骂了自己一声，刚刚的话有点过于暧昧了，而她顺从的将手放在我的掌中，显然是已经做出了某种决定，至这一刻，我哪里还不知道她对我的心意！想到昨天晚上她眼中的泪光，我暗自叹了口气：“只要右手就可以了，我需要先查探下你体内的情况，才能知道怎么样提升你的身法。”

　　琴丝的本已经羞涩难当，闻言更是将她低垂到自己的胸前，失望的神色却是再也掩饰不住。我轻搭她的脉门，却发现她的内息若有若无，时断时续，但经脉之中却依稀有微弱的能量在其中流转。难怪精灵们没法修炼斗气，实在是先天不足。这点微弱的能量，也就能让她们比正常人稍稍强壮一点而已，要说到利用它去战斗，只怕连最低级的斗气都不如。

　　与她经脉的孱弱相比，她体内的魔法能量却是远超他人，若说菲丽雅她们丹田内的魔法能量是池塘，那她的就是江河了。经脉里面的那一点点能量，只是这魔法能量分离出的丝丝缕缕而已。这些魔法能量，与可以释放魔法的魔力并不相同。魔力，只存在于头上天灵之内，并不在经脉之内流转。而这些魔法能量，应该是先天生成，就像菲丽雅和爱丽丝一样，积存于丹田之内，并不能为她所用，充其量也就能够让她与魔法元素联系更为紧密，在冥想的时候更能感应到外面的魔法元素而已。但只是这一点，就可以看出，精灵们在魔法上面的天赋，实在是远超人类。

　　以她经脉的孱弱，那么庞大的魔法能量，一旦完全流入经脉，那她除了暴体而亡，别无他途。不过，这丝能量的流转，却正好符合了真气的运行路线。所以，特克兄弟无法学习的轻身功夫，她学来却是再合适不过。

　　大喜之下，我立刻传了给她‘柳絮飘’身法，还加上了一套配合身法的呼吸吐纳口诀。之所以没有传她内功心法，实在是因为她体内的魔法能量太过强大，说不定她一修炼，立刻就来个暴体而亡，所以才只教她呼吸吐纳。不过，只要她勤练身法，那丝游走的能量自然会越来越强，对她的经脉也自然会不断的强化，让她的速度，绝对会有意想不到的提高。

　　让她自己练习以后，我开始悠闲的坐在一边，一边看着他们几人在努力的练习，一边默默的恢复真气。刚刚与特克的比试，只是点到为止，所以我并没有消耗多少真气。斗气最大的特点，就是防御和攻击都极为出色，以我现在的微弱真气，真要是生死相博，根本就攻不破他的护身斗气，自然也伤害不到他。



　　第七十章 神器风波（一）

　　接下来的一段时间，我的生活开始变的单调而忙碌，早上教菲丽雅母女修炼真气和剑法，当然，这个时候特克三兄弟和琴丝也是从不落下，兰雅虽然也很想学‘随风扶柳剑’，但是却屡屡失败，在我再三告戒之下，她终于明白自己的身体情况并不适合这套剑法，只得怏怏放弃。特克三兄弟的剑术大有进境，特别是特克，由一味的重剑变成了现在的有攻有守，钢柔并挤，在我的眼中，现在的他才算是摸到了点剑法的门路。琴丝的身法已经开始入门，虽然在真气上并没有太大的提高，但是在速度和技巧上提升了很大一截，让我大是赞叹精灵的先天优势。

　　要说到进步最大的，却是非菲丽雅和爱丽丝莫属，现在的她们已经可以自如的运用混合了魔法能量的异种真气，对“随风扶柳剑”也学了一小半，但是同样的剑法，在她们两人手中使来却是大有不同。菲丽雅的魔法属性本是水系，但是在混合了我的先天真气以后，却异变成冰系，在她施展剑法的时候，虽然用的是木剑，却也是寒气逼人，在使用了我送给她的寒冰神剑以后，冰属性真气配合上冰系神器，实在是相得益彰，估计就算是大剑师，也未必会是她的对手。就这还是因为她修炼了逍遥诀只短短数天，剑法还不纯熟，真气也不能运用自如。要不然，以她已经达到白银级别的异种真气，就算是剑圣，也未必是她的对手。

　　与菲丽雅不同，爱丽丝的本身属性是风系，她最大的优势，就在于速度，无论是身法还是招式，她的速度都要快人一筹。她身上的变异真气，在量上远逊于菲丽雅，但是在质上却是犹有过之，毕竟，是经过天地元气的改造，在质量上还远不是我的先天真气可以比拟的。不过用先天真气改造经脉实在太过凶险，所以我在帮菲丽雅的时候，才退而求其次。爱丽丝现在的真气水准，大概在剑师左右，但是现在她能使用的，也就是大剑士程度，不过以她的速度，却已经不比特克逊色多少，尼克和她交手的结果，却均是以平局告终。惹的已经不是爱丽丝对手的兰克整日里都是唉声叹气，直恨老天无眼，居然弄出个这么年轻的大剑士来捉弄他。

　　这段时间，就算是最痴迷于剑术的特克，也十分惊讶于菲丽雅母女的成长，更惊讶于我的剑法的神妙。区区十来天的时间，就把本来以技巧论大概只能勉强算个大剑士的菲丽雅直接带入大剑师的水准，而完全没有剑术底子的爱丽丝现在已经是大剑士了，这样的速度他们简直想都没想过。要是让其他人知道出了个十岁的大剑士，只怕真要摔掉许多人的眼镜。可惜的是，他们哪里知道我为了让她们母女快速提升实力，付出了多么大的代价，直到现在，我的真气还没有完全恢复，而且，就算恢复了，只怕也要比施功以前低上一筹。

　　上午和下午的时间，我都泡在图书馆，沉迷于魔法的世界之中。可惜的是，尽管我现在对魔法的理论已经知道了不少，但是想要释放魔法，还是难比登天。了解的越多，我却越是疑惑，看来想要解决自己的问题，绝对不是件容易的事情。好在我耐性不错，虽然成效不显，但我还是决定自己查阅下去。早点和午餐，我们都选择了距离林香公寓最近的学院食堂，为此，菲丽雅迅速的成为了学院的四大美女导师外的又一大美女。原本来人不多的食堂很快就人满为患，不过因为有学院十大高手之一的特克在座，倒也没什么人敢来找麻烦。不过吃饭的时候，过来搭讪的学生或者老师却是层出不穷，让我们都是不胜其烦。

　　晚上，自然是我这个音乐导师上课的时间了。每天，梅琳娜和梦盈都会准时而至，而剑士导师梅馨也会不时的到来。我虽然好奇并不喜欢音律的梅琳娜和梅馨的到来，不过反正她们也不影响我们的教学，也就由得她们了。温柔大方的菲丽雅和调皮可爱的爱丽丝很快和三位美女导师打成一片，练武之余，菲丽雅和爱丽丝也会不时的出去串串门，据说已经认识了林香公寓里面大部分的住户。

　　凯莉公主也是每天必到，而且，我还注意到，那个一直暗中保护她的人依然存在，虽然那人都从没有进过公寓，但我却清晰的感觉到她的存在，知道她一直在默默的观察着我。除了她，我的公寓外面也已经出现了一些暗中查探的人，菲丽雅也告诉我一直有人在小心的探她的口风，想要打听我的事情。一切的一切，让我知道自己已经引起了某些人的注意，不过我却一直不加理会，只要那些人没有做的太过分，我并不打算主动去做些什么。

　　这一天，是我和矮人铁匠阿力克谢大师约好的日子，也是要给我定做的宝剑镶嵌魔核的日子，所以，吃完早饭的时候，我就带着菲丽雅和爱丽丝来到了阿力克谢大师的铁匠铺。

　　往昔显得空旷的武器店现在却是人声鼎沸，奇异的是虽然有许多人，但店里面的伙计却只在一边待着，并不上去招呼，只是死死的盯着大门。看到我们进来，还没等我自报姓名，店内的伙计已经认出了，道：“少爷您可算是来了，我师傅今天一大早就在盼着你呢！请往里面走。”一边说着，一边就要把我们带往内堂。

　　“且慢！”一声断喝传来，我转头看去，发现说话的是个中年壮汉，他的身高在两米左右，国字形的脸上，淡蓝色的双眼不时闪过点点光芒，手中握着的是两尺宽，一人高的金色双手重剑。那壮汉快速的走上前来，拦在我的前面，道：“莫非这位就是阿力克谢大师花费半个月时间，所精心打造武器的主人？”

　　“不错！”伙计干脆的答道，“请你不要挡着我们，阿力克谢大师早已经吩咐下来，只要武器的主人一来，立刻就请他进内堂，不得怠慢。”

　　那壮汉却不加理会，转而看着我，道：“不知这位阁下怎么称呼？可有贵族封号？”却原来，我现在穿的一身白色长袍。虽然看起来并不显得十分华贵，但是材料却全部都是菲丽雅精心准备，是精挑细选，乃是最上乘的布料，价值不菲。况且在我身上，自然有一种飘逸雍容的气质，所以他会把我看成贵族却是一点都不意外。

　　“有什么事情就快说吧，我可没时间耽搁。”虽然那壮汉看起来颇为不凡，但是对于他一出现就阻拦了我的道路，我还是十分不满，自然也没什么好气给他。

　　“鄙人切威德，忝为勇敢者佣兵团团长，冒昧请阁下转让这把兵器，有什么要求请随便提，只要能够办到，我绝不推托。”壮汉诚恳的道。此言一出，周围的人都发出一阵惊呼，显然这个人应该不是等闲之辈。

　　疑惑的看了看那店伙，他连忙道：“师傅忙于帮你打造单手剑，半个月来推掉了所有的活计，客人们猜侧，那把武器有可能会是一件新的神器，所以都聚集在这里。这些人，都是想要见识这把剑的！或者。”他看了看那壮汉，接着道：“就像他这样，想要购买的。”

　　“原来如此！”我恍然大悟，在这片大陆，要说最吸引人的东西，莫过于神器了，难怪会有这么多人等在这里。不过，那勇敢者佣兵团我怎么听着耳熟？

　　“不知道阁下意下如何？”那壮汉看我没有回应，继续问道。

　　我收回思绪，摇头道：“不卖！”笑话，我既不缺钱，又不缺什么，为什么要卖精心打造的长剑？

　　那壮汉原本带着微笑的表情闻言一窒，缓缓道：“以我们勇敢者佣兵团的实力，想来能难住我们的事情并不是太多，还请阁下三思！”语气中却已经带了淡淡的威胁。

　　我终于想起是在哪里听过勇敢者佣兵团这个名字，那是在我刚刚注册佣兵的时候，就有个人自称是勇敢者佣兵团的副团长，想要让我加入他们佣兵团，而且声称自己的团长是个剑圣，可惜那人傲气十足，我一见就讨厌，何况我本就没加任何佣兵团的打算，所以毫不犹豫的拒绝了。想不到到了数千里外的奥斯德列，居然又遇到了勇敢者的团长，更想不到的是，这个团长和那副团长一样的讨厌。“说了不卖就是不卖，你们佣兵团实力是强是弱，与我有什么关系？”我冷冷的答道。

　　“好！好！好！”那壮汉连道了三声好，又深深的看了我一眼，狠厉之色一闪而逝，转身恨恨而去。



　　第七十一章 神器风波（二）

　　冷冷的看着那壮汉消失在门口，我知道这件事情并不算完，那伙计看我的眼中也带了点惋惜，似乎我肯定会有什么不测似的。不过，一个剑圣和大陆第三的佣兵团也许可以让大多数人望而生畏，但是我却是一点都不放在心上。周围的众人也是议论纷纷，显然也是不看好我。

　　经过这么一番闹剧，再也没人提出要向我购买那把剑，不过却也有数人跟在了我们身后，一起进了内堂，伙计小声的向我解释道：“这些都是小店的贵客，所以无法阻拦。”

　　我微一颔首，却是置之不理，看这些人的样子，只怕为的都是我那还未见面的长剑。若是这些人只是想见识下那把剑，我也没打算拦着，要是他们也有什么非分之想，那我也绝对不会给他们得逞的机会。

　　到了内堂，那伙计给我们每人上了杯茶以后，道：“大师正在做最后的准备，还请各位稍等片刻，我立刻进去通报。”转身而去。

　　我默默的品着香茗，暗自沉思：想不到只是简单的打造武器，居然会惹出这样的事情。这几人一个个都衣着华贵，只怕没一个是等闲之辈。个人实力上自然没有那切威德剑圣那么强悍，但是看他们举手投足之间，自有一种气势，显然都是惯于发号施令的人。以权势论，只怕未必就在那切威德剑圣之下。

　　正沉吟间，其中的一名少年却走到我们面前，施礼道：“小王蓝迪斯非力克丝，不知几位高姓大名？”

　　非力克丝？难道这人是王族中人？我一边暗自嘀咕，一边道：“在下龙孤天，这是内子菲丽雅和小女爱丽丝，不知道阁下有何见教？”菲丽雅落落大方，优雅的还了一礼，爱丽丝也有样学样，乖巧的跟着施礼，倒是把她肩膀上的小羽吓了一跳。

　　蓝迪斯一楞，惊道：“莫非就是小妹所说的龙大哥？”

　　我微微一楞，细心的菲丽雅却已经听出其中的意味，道：“你所说的小妹，可是凯莉公主？”

　　蓝迪斯点头，道：“听小妹说，是你们一路护送她回到王城，这段时间，她也多有打搅，小王还得替她好好的多谢几位。”一边说着，一边转头看向菲丽雅，却猛然间浑身一震，痴迷的眼神再也转不回来。虽然面蒙轻纱，菲丽雅的风姿却是怎么也掩饰不住。

　　菲丽雅微笑道：“王子太客气了，凯莉公主温柔可爱，而且生性随和，与我们一家关系都不错，说不上什么打搅。至于护送她回到王城，更是从何谈起，只是我们正好同路而已，旅途之上互相照顾，那是理所当然的事情，哪里谈的上什么护送！”

　　看着菲丽雅侃侃而谈，丝毫不在意对方的王子身份，我的嘴角微微一翘，暗道：让她自己多交几个朋友果然是个不错的主意。以前，只要有我在场，菲丽雅就基本上不会开口，很有点中国古代女子三从四德的意味。这虽然很大程度上满足了我的自尊心，但是对她自己而言，却实在不是件好事情。所以，我才一直希望她有自己的世界，交自己的朋友，现在总算是有了点效果。

　　这时候，另外的三人也靠了上来，纷纷自我介绍以后，分别是剑士布郎，魔法师威尔逊和商人卡库里。我的估计一点都没错，这些果然都不是等闲之人。当先的是剑士布郎，看他虽然年纪不大，也才三十左右，却已经是个大剑师级的高手了，更骇人的是，他居然是皇家骑士团的副团长，封号是伯爵。其次的是魔法师威尔逊，爵位是侯爵，这是个年近七旬的老者，他掌管的是帝国的武器调派，是绝对的实权人物。相比起来，第三人是最不起眼的，卡库里满身肥肉，是个大胖子，看起来似乎连走动都十分的困难，但是我却察觉到他的实力，绝对不在刚刚的切威德剑圣之下，是帝国最大的商人。

　　寒暄过后，商人卡库里开门见山，道：“龙公子，虽然我还没见到你所打造的武器，但近百年来，能让阿力克谢大师花费那么长时间打造的武器，绝对是神器。而且，就算是二十年前，大师打造神器旋风神枪的时候，也只花费了他十天时间。而这次，时间却已经达到半个月，想来这把剑的威力，只怕还在旋风神枪之上，不知道你可有意将它拿来出售？我旗下的帕萨拍卖行，是大陆上最好的拍卖行之一，相信一定可以给你一个满意的结果。或者龙公子可以开个价格，我可以现在就把此剑买下来。”

　　不等我回答，那剑士布郎已经抢在我前面，道：“龙公子若是有任何要求，我都会尽力办到，还请务必将这把即将完成的剑售于在下。我平生别无所求，却独独缺少一把好剑，还请龙公子成全。”

　　皱了皱眉，我对他们的提议不置可否，却看向蓝迪斯王子和威尔逊侯爵，道：“他们两人都想要我的剑，不知道你们两位又待如何？”

　　蓝迪斯王子仔细思索了一番，苦笑道：“我原本也想得到这把剑，不过既然它是龙先生你的，那我再无非分之想，只希望龙先生能够让我一见此剑，开开眼界。”

　　威尔逊侯爵却是波澜不惊，缓缓道：“老头子我是个魔法师，就算那剑再怎么威力巨大，对我也是无用。只是我既然掌管了帝国的武器调派，现在出了一把神器剑，据说还是从没有过的单手剑，老头子自然也就少不得要来见识见识。”

　　我点了点头，道：“这把剑的材料，是我几经波折才能得到，况且，这是我为自己打造的长剑，想来也未必会适合他人使用。所以，想要我出售长剑的两位，可以不必再提了。至于王子和侯爵大人的要求，我倒是可以满足。我今日过来，正是送上魔核，还得等阿力克谢大师镶嵌上去以后，这把剑才算完成，只怕今天两位还是要失望了。”

　　听我这么一说，四人不约而同的露出失望的神色，蓝迪斯王子道：“阿力克谢大师向有规定，在他武器完成之前不准旁人观看，看来今天我们确实是难以见到了。”

　　剑士布郎倒也干脆，道：“如此说来，确实是我莽撞了，不过龙公子若是改变主意，还请务必考虑一下在下，到时候必不会让公子失望，告辞了！”不等我回答，竟是当先走了。

　　我微微颔首，暗道：看这人倒是直爽，要是有机会，倒是可以交他这个朋友。不过，想要这把剑，他还是不要再想了。

　　这个时候，阿力克谢大师终于走了出来，一出现，他对其他几人都是不闻不问，直接跑到我的面前，道：“龙公子，你来了最好，快跟我来！”说完，不等我回答，拉起我就走。看他头发散乱，双眼血红，显然已经有段时间没好好休息了。

　　我微微苦笑，知道现在他的脑子里除了打造的剑以外大概别无其它，所以只得嘱咐菲丽雅母女安心等候，自己则跟着大师向着他来的方向走去。

　　跟着他来到另外一个大房间，只见一个一丈高的熔炉燃烧着熊熊烈焰，旁边摆着铁砧，不同大小的铁锤，一些矿石和兵器的铸模凌乱的散在四周，角落里还堆着数个酒坛子。

　　铁砧上面，正摆放着一把乌黑的长剑，两指宽，三尺长，薄如蝉翼，剑身上，一条隐约可见的神龙正在兴云吐雾，栩栩如生，剑柄之上，是片片鳞形，不知是什么材料制成，却是握手酥软，十分舒适。剑谔是为翼形，看起来优美而华丽，两侧的翅膀上，镶嵌着豆大的红宝石，中间却留着一个孔洞，想来是镶嵌魔核的位置了。整柄剑软如绵，韧如丝，竟是一把软剑。

　　阿力克谢大师指着那剑，道：“龙公子，想不到那陨石之心这么神奇，打造成剑之后居然柔软至此，大大超出了我的想象，不知道你觉得怎么样？”在他看来，这么软的剑，只怕未必符合我的要求。不过这把剑的打造，实在可以算是他的颠峰之作，所以就算觉得不妥，他也不舍得就此将它毁掉。

　　软剑的打造，难度更甚于其它，我自然是只有惊喜，佩服的道：“想不到大师的打造水准竟然如此高超，这把剑的优越，还远胜了我的想象，这实在是好的不能再好了。”

　　阿力克谢大师大喜，道：“既然如此，那我们就马上开始镶嵌魔核，不知道你的圣兽魔核可曾带来？”

　　我从空间戒指里面拿出风系魔核，递了过去。阿力克谢毫不犹豫，立刻开始了魔核镶嵌，虽然看起来只是简单的把魔核放到预先留下的孔洞内，但是其中的讲究，却是多不胜数。就算是经验十足的阿力克谢大师，也要十分的慎重。足足花了一个上午的时间，才总算把魔核镶嵌好。



　　第七十二章 神器风波（三）

　　“快点滴血认主，看看认主后的这把剑会是什么模样！”长吁了口气，大师急切的道。

　　知道所有的神器都是需要滴血认主的，我反握长剑，将长剑横在胸前，微一运劲，手指上疾射出一道血柱，正巧打在剑身那条神龙的眼珠之上。顿时，一缕轻烟冒起，紧接着，本来乌黑的剑身开始发亮，光芒四射。原本就栩栩如生的神龙在光芒的照耀下更是神光四射，龙眼之上更是光彩熠熠，传神之至。当光芒敛去，整把剑都已经发出淡淡的青光，原本乌黑的剑身已经变成光亮的白色。

　　阿力克谢大师痴迷地看着这把剑，见到这样一把神器的诞生，对于向来视打造武器为生命的矮人来说，是再开心不过的事情。“果然是绝世好剑，我从来没见过比这更有灵性的剑了，即使是神器寒冰神剑也远不如它。可是这么软的剑要怎么用呢？”

　　我微微一笑，真气灌入剑身，顿时，原本柔柔垂下的软剑直力而起，我一挥剑，旁边的铁砧无声无息的分为两瓣。阿力克谢大师立刻张大了嘴合不拢来，他知道自己的铁砧是由坚硬的玄铁打造而成，向来坚固耐用，不想在这把软剑下却是犹如泥土一般。

　　“大师，多谢你帮我打造如此神器，还请大师赐名！”我尊敬的道，这把剑，实在给了我太多的惊喜。

　　沉吟许久，阿力克谢大师才道：“我只是一个铁匠，哪里想的到什么好名字，不如让尊夫人来取，想来会比我取要好的多。”又拿出个剑鞘，道：“这是用你留下的魔蛇皮制作而成的，看看合不合用。”

　　我一试，那剑鞘正好将软剑的剑身完全容纳，装好以后，软剑似乎变成了一条腰带，一条金线正位于腰带的中间，要是不知道，任谁也不会想到这里面居然藏了兵器。再三向大师致谢以后，知道大师的决定不会改变，我只得和他出了房间，向外走去。

　　路上，我把剑鞘收了起来，就那么提着软剑出去，而且默运真气，将它挺的笔直。阿力克谢大师明白我的用意，也是微笑不语。

　　来到内堂，等了一上午的菲丽雅母女早已经等的十分心焦，意外的是那蓝迪斯王子和威尔逊侯爵竟然也没走，依然等在那里，威尔逊侯爵正静坐冥想，蓝迪斯王子却缠着菲丽雅夸夸而谈，不过菲丽雅却是一副心不在焉的样子，只是偶尔敷衍几句。爱丽丝却自顾和小羽打闹，对于两人的话题毫无兴趣。

　　看到我们终于出来，几人立刻停止了聊天，菲丽雅迎了上来，第一时间就注意到了我手中的剑，惊喜的道：“好漂亮的剑啊！”爱丽丝也是欢喜不已，直嚷着要给她玩玩，却被菲丽雅拦了下来。

　　我苦笑无言，确实，作为我的兵器，这把剑实在是太漂亮了一点。可惜，这是把软剑，不是现在的爱丽丝能够使用的，要不然，我都要考虑把它送给爱丽丝了。

　　蓝迪斯王子也是双眼放光，仔细的打量着我手中的剑，强烈的欲望一闪而逝，赞叹道：“好剑！看此剑剑身洁白，却又隐冒青光，而且光可照人，只是这份工艺，就远胜那把旋风神枪了。”

　　我傲然一笑，道：“都是阿力克谢大师打造工夫登峰造极，才有这把神剑的出现。”大师却是连道过奖，欣喜之色却是溢于言表。

　　威尔逊侯爵却是深深的看了我一眼，指着剑柄上的魔核，道：“这魔核大如拳头，又青光闪耀，莫非竟然是风系圣兽的魔核？”

　　看我点头称是，威尔逊侯爵苦笑道：“想不到龙小哥年纪轻轻，居然能够获得风系圣核，想我几十年来孜孜以求，却是依然难以获得，现在更是失之交臂，实在是可悲可叹。早知道你有这么一颗，我早已经拿其它属性的圣兽魔核与你交换了。”风系圣兽的魔核，对他这个风系魔法师来说，确实有着极大的诱惑。不过风系魔兽，都是速度极快，比同极的其它魔兽更难捕获，更何况是风系圣兽。

　　我平静的道：“那真是可惜了！”

　　蓝迪斯王子一直都痴迷的看着我手中长剑，赞叹道：“真是把绝世好剑！只是不知，此剑何名？”

　　我双眼深注菲丽雅，道：“我本想请大师为此剑赐名，大师却要你来取名，所以，现在这剑还没有名字！”

　　爱丽丝雀跃道：“我也要给它起名字！”我却是摇头不许，让她撅着嘴到一边生闷气去了。

　　菲丽雅沉吟许久，道：“既然如此，那就叫它龙缘剑好了！”说着，望着我的双眼之中，放射出无限柔情，龙是我，缘是缘分，果然是个好的不能再好的名字。旁边的蓝迪斯王子却是脸色一变，连忙低下头，掩饰眼中失望的光芒。

　　“好！从此以后，你就叫龙缘！”我轻柔的抚摩着手中的剑，仰天长笑道。

　　“不知道这上面所画的是何魔兽？”阿力克谢大师问道。那神龙的式样其实是我雕刻在原本的木剑之上，而他在帮我打造软剑的时候，也顺带的把这条神龙雕了上去，这大陆上从没出现过神龙，他自然也就不会认得。

　　深深的注视着剑身上的神龙，我骄傲的道：“此为神龙，性喜吞云吐雾，实力还在圣兽之上！”

　　“哦？”虽然惊讶于竟然有超越圣兽的存在，但阿力克谢大师并没有深究，沉吟道：“龙缘，龙缘，好名字啊！有生之年，能够在我手下打造出如此神器，实在是大快我心！”说着，哈哈大笑。

　　告别了阿力克谢大师，我们一起出了矮人铁匠铺。铁匠铺的门口，虽然依旧有很多人在看着，但是有蓝迪斯王子和威尔逊侯爵在，却没什么人再敢拦在我们前面。而我也已经将龙缘软剑放进了空间戒指，蓝迪斯王子虽然想要感受下龙缘剑的威力，却被我以神器认主为由拒绝了。

　　出了铁匠铺，威尔逊侯爵很快就告辞离去，蓝迪斯王子却道：“龙先生可是要回莱雅学院，小王也是学院的学生，一起回去如何？”话虽然是对我说的，眼光却是一直投在菲丽雅的身上，目的自然是一目了然。

　　我摇头道：“内子和小女一直待在学院，已经有段时间没有出来，今天正好带她们到处看看，就不与王子同行了。”

　　蓝迪斯王子虽然不愿，却也找不到理由留下，只能不舍而去。他才刚刚走，爱丽丝就愤愤的道：“这人可真讨厌，老是色咪咪的看着妈妈，以后都不要再看见他了。”一上午的时间，爱丽丝都在菲丽雅身边，对蓝迪斯王子的表现自然是看的清清楚楚。

　　我调笑道：“菲丽雅那么漂亮，自然会有人色咪咪的看了。哥哥也是这样子看的，那你说，哥哥是不是也很讨厌？”

　　爱丽丝不依的扭着身子，道：“他怎么能和哥哥比！”菲丽雅却是狠狠的白了我一眼，责怪我居然拿她来和爱丽丝开玩笑。

　　十多天没有出来，今天的菲丽雅和爱丽丝可是兴致极好，一条条大街逛过去，就连午饭也只是随便找了家酒店，凑合着吃了点。小羽是最开心的，只要看到小吃，她们就会买一些回来，让它吃个过瘾。这些小吃虽然在味道上不能和我做的菜肴相比，但毕竟各有风味，一时间，它吃的是脑满肠肥，看它摇摇晃晃的样子，似乎连飞都飞不起来了。我是最清闲的，现在她们买的东西都收在了菲丽雅的空间戒指里面，我连拿包的工夫都省了下来，只是悠闲的跟在后面。

　　说起来，最辛苦的莫过于那些跟在我们身后的人了，早在离开学院的时候，我就已经察觉有人跟着我们，而离开矮人铁匠铺的时候，跟在后面的人就更多了。我甚至在其中发现了切威德剑圣，不过想来他也应该是顾忌这是奥斯帝国的都城，所以并没有轻举妄动。菲丽雅也已经察觉，不过她却故意带着爱丽丝时快时慢的逛着，不时的惊起后面一阵的混乱。而这个时候，她就会和爱丽丝一起偷偷的笑，倒是让我惊讶不已，她居然也有这样调皮捣蛋的时候。

　　当然，一下午的时间，我也不是没有收获，最重要的一点，是我发现了葡萄，或者说，是类似于葡萄的水果。在地球的时候，葡萄酒一直是我最喜欢的酒，为此，我甚至专门投资了一家葡萄酒厂，所以，对葡萄酒的酿造工艺也算是有所了解。这个大陆上的酒，虽然也不错，但是却没有我喝惯的葡萄酒那么好的口感，所以，我一直都在考虑自己酿造葡萄酒。想不到，以前一直没找到的葡萄，今天却被我无意中发现，也许一段时间以后，我就可以再次喝到久违的葡萄酒了。

　　美美的想着，我不顾菲丽雅和爱丽丝惊讶的目光，当场就把所有的葡萄全都买了下来，还和店家约定，明天还会再次去买。不过，光是我当场买下的葡萄，就已经不下上千斤了，想来，酿造成葡萄酒以后，也已经够我喝很长时间的了。



　　第七十三章 酿造葡萄酒

　　回学院的路上，菲丽雅看着兴致勃勃的我，好奇的问道：“为什么要买那么多葡萄，就算喜欢吃，也不用买那么多吧？”确实，要是拿来吃的话，这些葡萄大概够我吃个几年了。

　　我神秘一笑，道：“到时候你就知道了。”买到葡萄以后，我就已经开始寻找坛子了，好在这里陶土并不少见，要找坛子并不难，我也是一口气买了上百口。要不是我的空间戒指容量巨大，想要拿回去那么多东西，还真的是件很困难的事情。

　　看着我们进了学院，跟在后面的人们也就一个个散了。勇敢者佣兵团的团长切威德剑圣原本想要查探清楚我的住所，晚上再来找我的麻烦。却想不到我居然是住在莱雅学院，他可没勇气到学院里面来惹事情，只能死死的盯着我们三人的身影，暗道：小子，你最好能在学院里面待一辈子，要不然，山水有相逢，终有算今天这笔帐的时候。到时候，你的神器剑，还有手上这个大容量的空间戒指，都是我的！想到神器和空间戒指，他眼里的贪婪再也掩藏不住。却不知道，要是他晚上真的来惹我，只怕就是他的死期到了。

　　奥斯帝国王宫，罗卡拉国王正在听一名黑衣人的报告。

　　“什么！你说，他在矮人铁匠铺打造的是件神器？而且，威力甚至还超过了阿力克谢大师二十年前打造的旋风神枪？”罗卡拉国王惊讶的道。

　　“是的，国王陛下！根据铁匠铺伙计的描述，那把单手剑是阿力克谢大师最满意的作品，剑身洁白如玉，因为镶嵌的是风系的圣兽魔核，所以发着微弱的青光。虽然不知道它还有什么特殊的功效，但是，那伙计亲眼看到了被那把剑一削为二的铁砧，所以，只是这份锋利，就已经足以称的上是神器了。”黑衣人仔细的回答。

　　点了点头，罗卡拉国王凝重的道：“看来真得好好考虑怎么拉拢他了，超越剑圣的实力，再配合这样的一把神器剑，只怕让他去屠龙都很有成功的可能。继续说，他后来又做了什么没有？”

　　那黑衣人恭敬的道：“他们三人带着宠物小鸟一起逛了一下午，没有什么特殊的事情。只是，他买了上千斤的葡萄，还有上百口坛子。而且，这些东西他都放到了自己的空间戒指里面。”

　　“哦！他买那些东西做什么？真是个奇怪的人。对了，那些东西他都是装在空间戒指里的，看来他的空间戒指还真的是个超大容量的。真是奇怪，这样的一个人，怎么会是突然出现的呢？你们继续仔细盯着他，记住，宁可跟踪失败，也不要做任何可能激怒他的事情。”一边沉思，罗卡拉国王一边郑重的吩咐道。

　　回到学院，菲丽雅去准备晚饭，而我则忙呼了起来，首先，我把葡萄捣碎成浆，再用细纱过滤，将葡萄汁装入清洗干净的坛子里。因为没有地球上那么好的催化酶，我只能买了点酒母混在里面，装满以后，先用薄膜封口，上面用棕叶扎紧，最后，再拿沾了水的黏土将坛口牢牢的封了起来。爱丽丝一直饶有兴趣的在边上帮忙，看我榨葡萄汁，她也乖巧的跟着榨；看我扎坛口，她就机灵的给我递东西，倒是省了我很多麻烦。

　　看她那么乖巧，我决定好好的奖励她一下，正好，我看她不时的还要吃两颗葡萄，就榨了一整杯的葡萄汁，递了给她，道：“爱丽丝，尝尝这个！”

　　爱丽丝怀疑的看了看杯子中呈深紫色的葡萄汁，疑惑的道：“哥哥，这东西能喝吗？”确实，这个纯有葡萄榨出来的汁在外表是难看了点，深紫色浑浊的汁水，怎么看都不像是什么好味道的东西。

　　我笑着道：“放心，这个味道很不错的，我保证你喝了以后还想喝！”

　　虽然还是不觉得那难看的汁水是好喝的东西，但是却对我的话深信不疑，爱丽丝苦着小脸，双眼一闭，就像喝药似的，‘咕咚’一下，喝下去一大口。不过马上，她就睁开双眼，惊喜的道：“酸酸甜甜，好好喝啊！”连忙又灌了一大口。

　　我笑着道：“怎么样？哥哥没骗你吧！不过，你可不能喝的太多，要不然，就要肚子疼了。”

　　认真的点了点头，爱丽丝乖巧的道：“我就喝这么一杯，喝完了就不喝了。”

　　正说话间，特克已经回到公寓，一见那么多葡萄和正在榨汁的我，惊讶的道：“龙大哥，你不是去拿剑了吗？怎么，竟然自己在这边榨起葡萄汁来了？外面不是有卖的吗？为什么不直接去买呢？来，给我也来一杯。”说着，迅速的拿起个杯子，就想到坛子里去舀。

　　我笑骂道：“去去去，想和葡萄汁自己榨去。我可不是榨葡萄汁，而是在酿酒，坛子里面的我加了酒母在里面，喝出毛病来你可别赖我。”

　　“葡萄还能酿酒？”特克一下子来了兴趣，道：“龙大哥，那什么时候让我尝尝你酿的酒？”

　　我笑着道：“早着呢！现在才刚刚开始，我也就是试着酿造一下，想要喝酒，没个几个月时间是别想了。哎，别闲着，一起来帮忙。”

　　随后，陆续回来的其它几人也被我拉着帮我榨葡萄汁，而我则只负责混酒母，封坛口，这样一来，速度快了很多。吃完晚饭以后，每天必到的凯莉公主也加入了榨葡萄汁的行列。到夜深的时候，上千斤葡萄已经全部榨成汁，满满的装了八个大坛子。

　　完工以后，我笑着道：“不错不错，看来手脚都挺麻利。我看以后我就去买个葡萄园，再弄个生产葡萄酒的庄子，大家到时候都到那里去帮忙榨葡萄汁好了！”

　　众人一阵笑骂，兰克疑惑的问道：“龙大哥，这样子真的能酿酒吗？”

　　我其实心里也没底，却硬着头皮，道：“当然可以，明天我还要买更多的葡萄，装更多的坛子。过几个月后，等你们喝到我酿造的酒，就知道榨葡萄的好处了！”

　　“不是吧！还要榨啊？”特克三兄弟齐声惨叫，就连向来冷静近似于冷酷的维而萨也是一头的冷汗，他们也许可以坚持几个月乃至几年辛苦的修炼，但是让他们去做这种单调而无聊的事情，却是件困难的事情。

　　“好了好了！担心什么哟！明天你们各自去上自己的课，酿酒的事情我们做就好了。”我笑骂道。

　　第二天早上，在教菲丽雅和爱丽丝剑法的时候，兰克突然问道：“龙大哥，昨天你不是去拿剑了吗？怎么样，应该是件神器了吧？”

　　“什么？龙大哥打造的武器竟然是神器吗？”尼克惊讶的道。

　　“神器有什么好希奇的，龙大嫂用的寒兵剑不就是神器嘛！以龙大哥的实力，不是神器的剑还真配不上他。”兰克一脸的不屑，还顺便给我带了顶高帽子。

　　特克和维而萨也是满脸的惊讶，他们并没有和我一起去矮人铁匠铺，自然不知道我拿去打造的是块极其稀少的矿石，再而且我还有风系圣兽的魔核，只是单纯的惊讶于神器的出现而已。就算强大如奥斯帝国，神器也是很稀少的，而乔大将军府里面，更是只有桑特思大元帅的旋风神枪这一件唯一的神器。现在听兰克一说，光是我身边就已经有了两件神器，实在是由不得他们不惊讶。

　　寒冰神剑虽然他们已经见过多次，但是因为菲丽雅本身的真气就已经有了冻结对手的功效，所以它的真正功效就与菲丽雅重合了，这也是为什么他们一直没想到寒冰神剑是神器的原因，只以为是把斗气增幅效果极好的魔法剑。

　　我笑着拿出包着剑鞘，卷成一团的龙缘剑，道：“这个就是我的剑了。”

　　看着我手上蜷曲的一团，几人都是一脸的疑惑，道：“龙大哥，你是不是拿错了，这个怎么看都是根腰带，怎么会是你的神器剑呢？”

　　我笑着道：“教你们个乖，这个叫做软剑，是可以随意蜷曲成团的。软剑的剑法凶险异常，不是你们现在能明白的，所以，想看我的剑，还是等以后吧！”说着，随手又把龙缘剑收进了空间戒指。几人虽然都很好奇，但是见我不想拔剑出鞘，也就罢了。

　　接连三天，我每天都买了大量的葡萄，自己则放弃了去图书馆看书的时间，就忙着将葡萄榨成汁并装进坛子。而每天，依然会有多人跟着我的身后，暗中监视着我的举动，切威德剑圣更是从不拉下。我知道他是在寻找机会向我下手，不过，沉迷于酿造葡萄酒的我实在是没什么兴趣与他周旋，所以也就没给他什么机会，而他也终究顾忌太多，所以每次都是恨恨而回。

　　三天的时间，我终于将百个坛子里面装满了葡萄汁和酒母的混合液，只等几个月后发酵成功，就可以变成真正的葡萄酒。我小心的将酒坛子搬进了公寓的地下室，整齐的堆放着，暗道：能不能喝到正宗的葡萄酒，就看这些坛子了。



　　第七十四章 意外的决斗（一）

　　酿完酒的我又回到了三点一线的生活，每天就在公寓，图书馆和食堂之间转悠，也再也没有和任何人交手。我现在的武功，早已经不是靠着苦练就可以有所进步的了，我也不奢望能够在短时间之内再做突破。毕竟，只是从第六层逍遥诀突破到第七层，就已经用了我三年多的时间，而逍遥诀的修炼，越是高的层次，想要突破也就越加的困难。就算我再怎么天才，我也没自大到可以连续突破的地步。消耗的真气已经恢复过来，不过却比以前要弱了一层，如果说，刚刚融合了龙魂草的时候，我的真气勉强达到第八层逍遥诀的水准的话，那么，现在大概也就第七层中期的水准。不过，虽然不可能再次强行将功力修炼到超越第七层的地步，但是恢复到第七层顶峰，却不是没困难的事情，估计也就半年的时间而已。

　　我现在最关心的事情，依然是魔法的施放问题。尽管我已经查阅了大量的书籍，也请教过几位魔法导师，但是还是弄不清楚为什么要使用咒语才能释放魔法。隐约之中，我知道只要能够弄清楚这个问题，就可以找到解决我不能释放魔法的办法。

　　“请问，水系魔法书是在哪个位置？”这一天，正当我在专心看着魔法书籍的时候，却察觉到有人轻轻的走到了我的旁边，并小声的向我问道。

　　“从这里往里面走，再过三排书架就是了。”我抬手帮她指了下方向，眼睛却是继续盯着手上的魔法书，顺口答到。顺便说一下，现在我已经在图书馆的第五层，能够到达这里的，都已经是大剑师或者是魔导师一极的高手。

　　凯瑟琳是五年级魔法S班的学生，她平时最喜欢做的事情，就是待在学院图书馆看书，而且几乎每天都要去。因此，她也发现了一个奇怪的学生。那人看起来年纪很轻，似乎也就是二十岁不到。第一次见到的时候，是学院刚刚开学的那天下午，而之所以会注意到他，是因为看到梅琳娜导师生气的对着他的背影大骂。身为魔法学院的得意弟子之一，凯瑟琳自然不会不认识梅淋娜导师，但是，她从没见过梅琳娜那么失态的，所以，她就开始对那个学生产生了好奇。

　　而从那天开始，每天她都可以看到那个奇怪的学生来图书馆，每次，他都会选了一大堆魔法书，然后就盘坐在地上很认真的翻看。而且，他翻的很快，也许别人才看完几页，他已经翻完了一本，然后拿起另一本继续翻。全部翻完了，他就会很仔细的把书全部放回原来的位置，然后继续选一大堆书，继续翻。

　　发现了这样奇怪的看书人，凯瑟琳自然就更加好奇了，为此，一直都在四层看书的她甚至花了点时间跑到下面的几层专门观察他。就这样，她就一直看着那人用短短一个月的时间，从第一层的魔法书一直看到了第四层，而后，有一天下午，她发现那个奇怪的人放回去在第四层的最后一本魔法书以后，就那么直接的走上了楼梯，宛如结界完全不存在一般，很轻松的上了第五层。

　　这一下子，她再也按捺不住自己的好奇了。第四层，只要是剑师或者魔导士实力就可以上来，所以看到那人在第四层出现，她还不是太惊讶。但是，第五层，那可是要魔导师才可以上去，那么年轻的魔导师，可能吗？要知道，身为学院十大高手之一的自己，也只是初阶大剑师而已。学院里面出现了这么个高手，自己怎么会一点都不知道？

　　所以，她马上决定，一定要认识一下这个奇怪的人。于是，假借着问路，她生平第一次主动找上一个男生搭话。

　　见我只顾着埋头看书，就连答话都没把头抬起，凯瑟琳虽然有点生气，不过更多的是束手无策。她并不是不讲道理的人，自然知道在别人专注看书的时候打搅是件不对的事情，所以虽然生气，却也不会怪罪，只是这样一来，她上前搭话的目的，就再也不能达成。身为学院四大美女之一，她可从没遇到过这样的情况。

　　路卡里是凯瑟琳的疯狂追求者，早在进莱雅学院后不久，他就已经喜欢上了温柔文静的凯瑟琳，从此，他就展开了追求，就算一直被凯瑟琳拒绝，他也从没气馁，更不没有放弃。六年过去了，他们都已经从一年极的新生变成了现在五年极的老生，但是，他对凯瑟琳的追求却从没停止。为此，位列学院十大高手之三的他成了痴情的代表，也因此，纵然凯瑟琳是学院的四大美女之一，却也没人敢于明目张胆的追求，因为，追求凯瑟琳就意味着，你必须先接受路卡里的挑战。

　　这段时间，不妙的感觉一直缭绕在路卡里的心头，因为他发现凯瑟琳对一个男生开始产生了兴趣，而这样的情况在凯瑟琳身上是第一次出现。所以，他这几天对凯瑟琳越发跟的紧了。而今天，他意外的发现，在图书馆五层，凯瑟琳居然主动的向一个男生问路，熟悉凯瑟琳的他自然知道，所谓的问路，只是一个借口而已。

　　看到那男生头也没抬，只是随口回答，路卡里先是愣了一下，他想不到居然会有人这么冷淡的应对凯瑟琳的问话。不过，马上，怒火就升了起来，虽然不希望凯瑟琳与那男生就此熟悉，但他更看不得凯瑟琳受窘，于是，他连忙冲了过去，重重的推了那男生一把，道：“问你话呢！你难道不应该礼貌一点！”

　　无端被人打搅，我自然是十分的不爽，缓缓的站了起来，不悦的瞪了眼前的俩人一眼，强大的气势一现即隐，对凯瑟琳的绝色却是宛如未见，冷冷的道：“有事吗？”

　　路卡里微微一窒，为我的气势所摄，凯瑟琳也是一惊，不过气势毕竟不是冲着她的，所以倒也没有失态。她忙歉疚的道：“对不起，打搅你看书了，还请原谅。”一边说，一边示意路卡里冷静，她自然知道路卡里跟在自己身后，只是没想到他会那么卤莽的冲上来，惹的对方不快。

　　我微一点头，再次深看了凯瑟琳一眼，对边上的路卡里却是看也不看，刚想坐下继续看书，路卡里却已经按捺不住，怒道：“难道你不知道对女孩子的问话，应该热情一点？”

　　嘴角微微一咧，我展现了一个冰冷的笑容，淡然道：“那你又知不知道，打搅别人看书，是一件很失礼的事情？”

　　凯瑟琳真诚的道：“对不起，我只是对你很好奇，所以才想和你认识一下，并不是有意打搅你看书。我叫凯瑟琳，是五年级魔法S班的学生。”

　　深深的看了眼凯瑟琳真诚的表情，我斜睨着路卡里，淡淡的道：“算了，我刚刚说的不是你，我是龙孤天，不知道这一位又怎么称呼？”

　　“路卡里！”恨恨的声音出来。

　　“刚刚有句话忘记说了，这里是图书馆，是需要保持安静的地方，所以，请自觉遵守，这个是基本的社会公德。或者你认为自己是个不懂礼貌，没有公德心的人，那你可以尽情的喧哗！”收拾起书籍，我转身而去，冰冷的言语，却在路卡里的耳边响起。

　　“你……！”路卡里大怒，想要张口大骂，却突然想起我刚刚的话，连忙打住，却把自己憋了个脸红脖子粗。凯瑟琳则惊讶的看着我远去的背影，若有所思，双眼却是一亮，那么长时间以来，从来没遇到过像这样丝毫不为自己的容貌所动的男子，要说原来她还只有一点点好奇的话，现在她已经打定主意要好好的了解了解这个人了。这样的神色，落在路卡里的眼中，更是增添了他对我的愤恨。他再不迟疑，悄悄的跟在了我的身后。

　　远离了两人，我暗自偷笑，说起来，我可不是个能言善辩的人，不过，像这样骂完就走，不给对方以还嘴的机会，却是再好不过的方法。上次有梅琳娜，这次有路卡里，想起来就暗爽于心。

　　将书全部放回原位，我看了看天色，暗道：既然被打搅了，今天就早点回公寓好了。这个图书馆馆长，确实是当的轻松惬意，估计就算我几天不到，也不会出什么事情。

　　刚刚出了图书馆，路卡里已经拦在了我的前面。与刚才不同的是，他的手上已经握着把单手剑，虽然剑还没有出鞘，但他整个人却已经犹如一把一把出鞘的利剑。他手指着我，道：“我要和你决斗！”顿时，周围的人一阵惊呼。

　　冷冷一笑，我的神情变的极为严肃，刚刚在图书馆，因为那女生凯瑟琳的翩翩有礼，我几乎抱着玩闹的心情在与卡路里说话。但是，现在他居然不知所谓的想要和我决斗，就算我脾气再好，也难免发火。“理由？”

　　“谁输了，谁就不许接近凯瑟琳！”卡路里熟练的道，显然，这样的事情他已经不是第一次了。

　　“无聊的把戏！我拒绝！”我不屑的道。



　　第七十五章 意外的决斗（二）

　　拒绝？围观的人头脑一阵发晕，自己是不是听错了？大陆上的人向来把荣誉视为生命，就算明知道不可战胜，也会义无反顾的参加决斗。拒绝决斗，那将受到所有人的鄙视，是懦夫的象征。所以，虽然众人都惊讶于学院十大高手之一的卡路里会向一个明显要比他年轻的学生挑战，却也是议论纷纷，看向我的目光已经满是鄙夷。

　　“为什么？我知道你的实力绝对不会比我弱，为什么你不肯与我决斗？”卡路里大叫道，眼里满是失望和愤怒。围观众人一阵惊呼，实在难以相信一个不敢接受决斗的人居然有这么强的实力。

　　“因为，决斗的原因太过无聊，我不会因为这么可笑的理由与你决斗！”我冷冷的回答，却引起旁观众人的又一次惊呼，为了女人而决斗，在这片大陆上已经延续了几千年，却从来没人说过它无聊。

　　“无聊？！”卡路里几乎咆哮着道：“向心爱的女孩显示自己甘愿为之决斗的勇气，难道不是一件神圣的事情？就为你刚刚这句话，我今天就得好好教训你。”

　　我冷笑着道：“那是你心爱的女孩，与我何甘！我和你所说的凯瑟琳连认识都说不上，只是见过一面而已。为了一个刚刚才见过一面的女孩，就去与人决斗，那我岂不是要忙死了？难道说为了让你向她显示自己的勇气，我就得陪你决斗不成？况且。”我微微一顿，道：“就你这么点实力，有什么资格与我决斗？”

　　围观的人们一阵哗然，我们的耳朵是不是今天都出问题了？他居然说卡路里不够资格和他决斗？难道说，他已经是剑圣了？

　　卡路里闻言一窒，暗道：他确实是与凯瑟琳说不上熟悉，这个决斗理由是有点荒唐了。不过，我说他没资格和我决斗，却激起了他的好胜之心，道：“好！我承认刚刚的理由过于唐突，现在，我重新向你提出决斗，不是为了凯瑟琳，只为刚才你对我的侮辱。”

　　微皱眉头，我知道今天要是不跟他比试一番，只怕他会纠缠不清，而且正好借此机会展示一下自己的实力，也就点头道：“好吧！我接受了，前面带路吧！”

　　莱雅学院之内并不能擅自打斗，要是有什么矛盾，都要到竞技场解决，决斗也是如此。一路上，围观的人越来越多，不过，看好我人却是没几个。快到竞技场的时候，我看到了闻讯而来的特克。

　　“龙大哥，我听说你要和卡路里决斗，就立刻赶来了。”特克热情的招呼道，又看了看走在前面的卡路里，小声的道：“要不，就让我上场算了。这样的对手，想来龙大哥你也不会有兴趣。”

　　我摇头道：“不用了，我要是不露两手，指不定还有什么人找我的麻烦呢！”这几天，吃饭的时候上来和菲丽雅搭讪的人越来越多，我早已经不胜其烦，现在正好有这样的机会，自然要震慑一下。

　　特克怜悯的看了卡路里一眼，暗道：可怜的家伙！想到每次和我较量的结果，虽然每次都对他的武技大有好处，但对信心的打击也是同样巨大。一时间，他开始同情起眼前的卡路里了。

　　到了竞技场，卡路里一跃上台，道：“不知道哪位可以为我们做见证？”

　　我好奇的看向身边的特克，特克小声的道：“决斗双方先要签下生死状，同时还要查看是否使用了一些禁止的装备和道具，所以必须要有个人做见证。”我点了点头，暗道：想不到对付这么个学生也要签什么生死状，真是麻烦，早知道就不和他决斗了。

　　这时候，一身熟悉的娇喝传来：“我来！”随着前面的人群散开，梅琳娜和梅馨两位导师快速的走到台前，而刚刚说话的，正是梅琳娜。

　　说起来，梅琳娜倒也比较奇怪。自从上次和梦盈一起来过我们公寓以后，她的态度就变的很奇怪。尽管每次梦盈过来，她也会陪着，但是却从没给过我好脸色看。不过这个我也理解，毕竟怎么说我也算是得罪了她。只是，她以前夸下海口，说一定会见识到我的实力，却一直都没有付诸行动。

　　我不知道的是，在那天晚上回去的时候，梅馨导师就对她说：“他确实没必要去参加什么考核，以我看来，他最少也是个剑圣。”对剑士的等级，身为她自然魔法师的梅琳娜自然没有梅馨了解，所以她才没了继续考究我实力的念头。不过，今天这么送上门的好机会，她自然不会错过。

　　在签了生死状，又听梅琳娜说了一大通规则，不过，我听下来，觉得这个决斗的唯一规则，就是没有规则。其实，决斗的规则是要由双方互相协商后提出的，所以一般决斗都会再提出后几天才真正展开，像我们这样的，衣角不是真正意义上的决斗了。

　　终于，决斗开始。卡路里看着依然两手空空的我，怒道：“拿出你的魔杖！”看我一直在翻魔法书，他还以为我是魔法师呢！

　　我轻蔑的勾勾手指，挥了挥手，道：“我可没说过我是魔法师，这双手就是我的武器了！”

　　卡路里一怔，却被我的话撩拨的怒火更甚，喝道：“既然如此，那你可别怪我胜之不武。”说着，缓缓的拔出了手上的单手剑，双手交握。

　　剑一在手，他整个人的气势立刻大变，眼里的怒火也渐渐的消失，眼神也逐渐变的清明，让我暗自赞叹了一声。不过如果他在决斗的时候还不能冷静下来，那就让我太失望了一点，现在嘛，怎么说也还有点意思。

　　我的表情也开始变的严肃，低沉的道：“用你最强的绝招吧！你只有一次机会！”随着语声的落下，我的脚下依然不丁不八，整个人也是一副随意的样子，但是针对着卡路里的气势却开始越来越凝重，迫得他不得不提起浑身的斗气来抗衡。

　　台下的角落之中，久违的西斯卡亚院长正和一位瘦高的老者站在一起，正仔细的观看着场上的形势。要是特克见到，自然会认出那老者正是他的导师——武技学院的院长，剑圣维艾里。而他，也正是卡路里的导师。

　　“好强的气势，那少年是谁？年纪轻轻居然有那么强悍的实力，卡路里完全不是他的对手啊！怎么我居然不知道学院什么时候来了这样的高手？”剑圣维艾里惊讶的道。

　　西斯卡亚院长得意的道：“那少年叫龙孤天，他可不是学生，而是我好不容易留下来的图书馆馆长。怎么样，你能看出他的深浅吗？”

　　剑圣维艾里仔细的查看了一番，颓然道：“我看不出来，难道说，他已经是剑圣了？天啊！他才多大年纪？”

　　西斯卡亚院长一脸的失望，道：“我还以为身为剑圣的你能看出他的实力呢！看来，他还真是莫测高深。”

　　“难道，院长你也看不出他的实力？”维艾里剑圣惊骇的道。

　　西斯卡亚院长苦笑着道：“就是因为看不穿，所以才想让你看看！”

　　不说两个院长正在惊讶于我的实力，场上的形势却已经有了变化。当卡路里的斗气运转几乎到了极限，他知道再不出手，也许就真的没机会。所以，他一咬牙，将斗气全部贯注到手上的长剑之中，顿时，原本亮白色的剑身开始发出一阵夺目的光彩，前面的观众都不得不闭上了双眼。

　　“火之剑技——火龙咆哮！”随着卡路里最后一个字落音，似乎一声龙吟响起，紧接着，一条完全由斗气形成的红色巨龙在卡路里剑上出现，随着长剑的挥舞，栩栩如生的巨龙张牙舞爪，笔直的向着我冲了过来。

　　我冷冷一笑，要是来条真的火龙还可能会对我构成一点威胁，对这条斗气形成的龙，我却是不屑一顾，就那么眼看着那火龙靠近，甚至还合上了双眼。正当众人都以为我即将被火龙吞噬的时候，我终于有了反应。

　　“开！”我吐气开声，舌颤春雷，一声大吼。随着吼声，一股音波迎向了那斗气火龙，顿时，犹如雪遇骄阳，那火龙开始一点点的迎风消散，重归虚无。

　　少林绝技——狮子吼。

　　“这是怎么回事？他居然可以就这样化解卡路里的绝招？”两位院长都面面相觑，满脸疑惑。这样奇妙的攻击方式，实在是匪夷所思，纵然两位院长都是见多识广，却是闻所未闻，见所未见。

　　微微一笑，我看着横剑肃立的卡路里，道：“我说过，你只有一次机会，既然你的绝招已经无效，那就该看我的了！”

　　“来吧！让我看看你的攻击又是如何的诡异。”卡路里从没遇到过这么诡异的攻击，居然只是一声大喝，就把他现在所能施展的最强绝招完全化解，一时间斗志全消，只得横剑胸前，打定主意先坚守一阵再说。



　　第七十六章 意外的决斗（三）

　　我冷冷一笑，身法一展，在旁观众人的眼中，似乎整个人也模糊了起来，犹如旋风一般，向卡路里飑去。卡路里大惊，自己竟然连对手的身影都看不清楚，连忙挥剑刺去，只听“叮”的一声，一点紫光闪过，我已经冲离了卡路里，稳稳的站在他的身后。卡路里却是呆呆站立，眼睛死死的盯着手上的精铁长剑，一缕淡蓝色的断发从他的耳边缓缓的飘落，无声的落在了台上。他手中的剑，却已经从中而断，而失去的剑尖，正牢牢的捏在我的两指之间。

　　围观的众人议论纷纷，却是谁也没有看清楚我的动作。角落上，西斯卡亚院长久久无言，良久，才赞叹道：“好快的速度，好强悍的指力，好精妙的剑术！”

　　维艾里剑圣也是一脸惊骇，沮丧的道：“好强悍的实力，只怕，真要动起手来，我也不是他的对手！”

　　原来，我刚刚冲上去以后，卡路里一剑刺向我的面门，却被我用两指将长剑夹住，然后，微微一折，竟然将贯注了他斗气的精铁长剑一折两段，而后，就那么捏着剑尖，反手横削，削下了他垂在耳边的一缕长发，近在咫尺的皮肤，却是丝毫无伤。那点紫光，正是我折断长剑时候，真气与魔法元素互相摩擦所发出的光芒。

　　呆若木鸡的卡路里终于回过神来，沮丧的道：“我认输！”他倒不是受不得失败，只是被这样子轻描淡写的打败，严格来说连对手的一招都没有接下，对他的自信心实在打击太大。他知道，刚刚那反削的一剑，要不是对手手下留情，断掉的就不是那缕长发，而是他的脑袋了。

　　“承让！”我平静的道，脸上却是木无表情，就那么慢慢的下了擂台，缓缓的离开了竞技场。打败这样的一个对手，实在是没什么好夸耀的。我今天这一战的目的，就是要警告那些暗中打我主意的人，最近，暗中监视我们一家的人似乎越来越大胆，已经让我感到不耐。卡路里，也就是条无辜殃及的池鱼而已。

　　梅琳娜复杂的看着我的消失的背影，回想我刚才的孤傲，以及那轻描淡写的淡然，这些是从没在我身上看到的，心里却是怅然若失，不过，很快她就想到自己是见证人，宣布道：“决斗结束，龙孤天导师获胜！”

　　“你看清楚刚刚发生什么事了吗？”观众甲向旁边的人问道。

　　“刚刚到底发生了什么事情？为什么那剑会断了？”乙也是一脸的茫然。

　　“骗人的吧！只是一招啊，学院十大高手之一的卡路里就那么轻松的被打败了？”丙到现在还难以相信眼前发生的事情。

　　“那龙孤天导师到底是何方神圣？不知道是教哪门课的，为什么我不是他的学生？”丁遗憾的道。

　　看着满脸沮丧的卡路里茫然的下了擂台，维艾里剑圣快步跟了上去，道：“怎么？失败一次，就信心全失了？难道你就这么经不起打击？”

　　“我……”卡路里欲言又止，呐呐的道：“可是，这个打击实在太大了，枉我还自认是学院十大高手，自以为是天才，却连他的一招也接不下。”

　　西斯卡亚院长也走了过来，轻笑着道：“这一点都不希奇。早在听说你要和他决斗的时候，我就已经想到了这个结果，因为，特克也和他交过手，结果也是一招而败。他的实力，本就不是你们可以比拟的。”

　　“院长。”听说特克也是一招就败，卡路里心里舒服了点，转而好奇的问道：“到底那龙孤天是什么人，怎么年纪轻轻居然会有那么强的实力？”

　　西斯卡亚院长一脸的郑重，道：“他的来历，你就不用问了，只要知道，他现在是图书馆的馆长就是了。”卡路里一惊，他自然知道想要担任图书馆的馆长，必须要有什么样的实力。想到那人曾经说过，自己与他决斗的资格都没有，现在想来，确实不是一句虚言啊！

　　维艾里剑圣责备道：“特克一招失手，却毫不气馁，转而向龙馆长细心请教，只怕他现在的实力，已经远在你之上了。为什么你却那么不长进，输了就自怨自艾，不思进取。”身为卡路里的导师，维艾里剑圣大有怒其不争之意。

　　卡路里双眼一亮，道：“那我是不是也可以去求他教导？”

　　维艾里剑圣点头道：“正是如此。失败并不可怕，只要在失败中寻求进步，那失败反倒是件好事情了。只看他今天的出手，就算是我对上，也是败多胜少，所以，你根本不必灰心。要是能够请他指点，倒是你的运气了。”

　　西斯卡亚院长神情严肃，一脸的道貌岸然，道：“正是如此。不过，那龙孤天性格孤僻，只怕未必就肯教你。所以，要是你不拿出十足的决心，还是不要去求他的好。”

　　卡路里郑重的点了点头，脸上闪过一丝果决的神色。西斯卡亚院长暗自奸笑，你不肯主动教学生，我就让人去求你，看你会不会答应下来。

　　回到公寓，爱丽丝正在认真的苦练剑法，而菲丽雅则盘坐修炼真气。我决定还是不打搅她们，于是，又信步出了公寓，悠闲的散步到了湖边。

　　今天的天气很好，阳光照在人的身上，暖洋洋的很是舒服，清风徐来，水波不兴，我舒适的在湖边找了块大石，懒懒的看着湖中畅游的小鱼，轻轻的叹口长气。这次展现实力，我也不知道到底是对是错，也许会让一些人望而生畏，从此减少一些不必要的麻烦，却也可能会让另外一些想打我主意的人变本加厉，更加迫切的渴望获得我的力量。

　　拈起一片树叶，我悠悠的吹奏起来。这次的笛声，没有那么抑扬顿挫，有的，只是小桥流水般的平和，宛如一眼清澈的山泉，‘叮当’声中，蜿蜒的在山林间流转，不时的，在山石上撞击出清脆悦耳的清音。最后，一股股细小的山泉汇合在一起，终于造就出了飞流千尺的壮丽。随着笛声的响起，我所有的烦恼全部烟消云散，当笛声落下，我的神情已经是从所未有的坚定和自信。

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我不饶人！”轻柔的声音在湖边响起，对象自然是那些暗中观察着我的人。我也不得不佩服他们的敬业，只要出了公寓，都会有几个人在跟着我，从不落下。虽然彼此都属于不同的势力，实力也有强有弱，却是互不干扰，各行其是。

　　那几人都是脸色一变，刚刚的语声似乎就在他们的耳边袅袅响起，其中的意味更是不点自明，显然，人家早已经发现自己了。而这十六个字，就是一种警告。不约而同的，几人都抽身而退，消失在我的灵识之中。既然已经被发现，自然已经没有继续下去的必要，他们倒还是不错的特工人才。

　　我仰天长笑，感受着放手而为的舒畅和豪迈。一直以来，我身处异境，虽然说不上缩头缩尾，却也是多有顾虑，直到今天，才总算是有了点逍遥的感觉。

　　“想不到我居然能够有幸再次聆听你的美妙笛声，想来错失如此良机的梦盈会十分失望的吧！”淡淡的语声传来，我毫不意外的发现依然是一身剑士打扮的梅馨导师出现在树林之中。虽然我会不时的指导梦盈导师一些技法，但确实再也没有演奏过一次。

　　我微微一笑，道：“也许梦盈导师听到刚刚的笛声，会感到失望呢！到时候，她就会发现其实我吹奏的音乐并没有自己想象的那么好，说不定，现在的她就已经可以弹奏出更美妙的音乐了。”我所说的虽然不是实话，却也绝非虚言，梦盈导师在音律上的进步，实在是超呼了我的想象，也许，她原本就已经处在了一个瓶颈，而我，正好给了她一把钥匙而已。不过，想要达到我这个程度，却也绝对不是短时间可以办到。

　　“可惜，我对于音律并没有什么感觉，所以，自然也辨别不出你们俩人之间孰优孰劣。”梅馨导师坦白的道。

　　她这样的直言不懂，倒是引起了我的好感，问道：“不知道梅馨导师怎么会在这里？现在可不是散步的好时间呢！”

　　梅馨导师娇笑道：“我可没有散步的习惯，来这里，是因为有个问题怎么也想不通，所以专程来找你的。”

　　“找我？”我惊讶的道：“不知道是什么问题，居然让导师你专程来找我？”只怕我未必能够为导师你解惑。

　　“你一定可以，因为这本就是有关你的一个问题。”梅馨导师肯定的道，眼神里满是狂热的求知欲望，“我想知道，为什么刚刚你与卡路里决斗的时候，只是简简单单的一声大喝，就可以击溃他的斗气斩？”



　　第七十七章 决斗余波

　　看着她狂热的眼神，我终于知道为什么看起来端庄秀丽的她居然会定下那样的择友条件，那只是因为，她根本就是个武痴。她现在的眼神，我再熟悉不过了，以前在龙组的时候，里面最多的，就是她这样的武痴。“这其中的道理，实在不是三言两语可以解说明白的，这也应该算是我的斗气一种奇妙的应用吧，就像上次我可以让小小的笛声传遍整片树林一样。”我知道，要是不告诉她答案，今天肯定会不得安生。不过就算我说的再清楚，她也不可能真正明白。

　　梅馨导师果然一脸的失望，赞叹道：“想不到世上居然有这样神奇的斗气，实在是大开眼界。”

　　我洒然一笑，道：“其实这些只是雕虫小技而已，并无大用。能够对付卡路里，只是因为他的斗气逊色于我，要不然，只怕我就要当场出丑了。”

　　梅馨导师不暇思索，道：“未必吧！要是能够在近身交战的时候，突然来那么一声，只怕任谁都要动作一窒，也许，魔法师连凝聚的魔法也会散掉，那时侯，就是你的机会了。这样的绝招，远比手上的动作更难防备。”

　　我赞许的深望了她一眼，点了点头。想不到她只是看过一次，就看出了‘狮子吼’最大的优势，可想而知，她在武技上的悟性如何了得了。难怪，学院里这么多高手，大剑师级别的导师更是不在少数，却也没人能够打败她。

　　“可惜，我现在实力还是太弱，与就算比卡路里要强上一点，却也是十分有限，到你手上大概也就一招解决。要不然，我还真的想好好的和你较量一下，领教下你的奇功异学。”梅馨导师满脸的遗憾，幽幽的道。

　　我淡然一笑，却是不置可否。我可不想和她交手，一个原因是确实如她所说，她的实力还不足以引起我的兴趣，再则也是怕她就此缠着我比武，以前的经验告诉我，对于像她这样的武痴，要么就避而远之，要么就干脆不理不问。只要和她交上手，那么无论是胜是败，都是件麻烦的事情。

　　告别了梅馨导师，我回到了公寓，却在家里看到了菲丽雅正和凯莉公主，以及一个陌生的青衣女子聊的起劲，爱丽丝则无聊的在旁边逗着小羽。

　　看到我回来，爱丽丝依然是炮弹一样的撞入我的怀中，而且，现在的她的真气已经小有所成，力道之猛，不亚于一个成年人，若非是我，还真没多少人能承受下来。虽然为此菲丽雅劝说过她很多次，但是，毫无效果，向来听话的爱丽丝的在这点上却是出呼意料的倔强。

　　抱着有如无尾熊一般挂在我身上的爱丽丝，我很习惯的向上托了托，笑着和凯莉公主打了个招呼。一直以来，我都对这个小公主满有好感，虽然是五大帝国之一的公主，却从不摆架子，而且天真可爱，很是讨人喜欢。

　　凯莉拿出一张红色的请柬交了给我，道：“龙大哥，这是蓝迪斯王兄让我帮他送给你的请柬，为了庆祝你决斗的胜利，他特意邀请你们一家明天到他的王子府赴宴。”

　　我接过请柬，随手翻了翻，笑道：“蓝迪斯王子实在太客气了。不过还是请你帮我回复他，就说好意我心领了，不过赴宴就算了。”又看了看旁边的青衣女子，问道：“不知道这位是……？”

　　凯莉连忙介绍道：“这是我的艾普多丝阿姨，也是学院的名誉导师，我也很久没见到她了，今天正好在附近遇上，就拉着她一起来这里了。”

　　那青衣女子诚恳的道：“见过龙馆长，下午才刚刚见识了龙馆长的实力，实在是让我自愧不如，冒昧打搅，若有得罪的地方，还请不要见怪。”

　　我眯着双眼微微一笑，自然知道她要我不见怪的，不是现在的打搅，而是不久之前对我的跟踪监视。早在刚刚看到她的时候，我就已经知道她就是在来奥斯德列途中暗中保护着凯莉公主的人，而这段时间跟踪我的人中，也有她的一份。她之所以今天会现身出来，也许是因为我刚刚发出的警告吧！看她的斗气强度，已经是剑圣级别的高手，不知道，菲丽雅现在能在她手上支持几招呢？沉吟间，我居然忘记了答话，让一脸诚挚的青衣女子尴尬不已。

　　这个时候，菲丽雅快步走了上来，轻轻扯了扯我的衣袖，解围道：“艾普多丝姐姐太客气了，你能和凯莉公主一起到来，已经是我们的荣幸了，来来来，我们接着说，刚刚说到哪了？我以前可也是一个佣兵呢！却哪里有姐姐你走过的地方多！”说着，又白了我一眼，自己拉着那艾普多丝继续聊天去了。

　　“爱丽丝，你看，妈妈不理我们了，你说，我们该怎么办？”被冷落的我看着怀里的爱丽丝，笑着问道。

　　“那我们来玩抓盗贼好不好，我要当盗贼！”爱丽丝兴奋的道，所谓的抓盗贼，是我为了训练她的身法，才弄出来的小游戏，说白了，也就是一个逃一个追，一直都是爱丽丝和菲丽雅两个人玩，偶尔琴丝也会参与进来。总体来说，短时间内爱丽丝的速度并不落下风，不过时间长点，就不是菲丽雅的对手了。琴丝毕竟修为尚弱，就算精灵天赋过人，在速度上也还不是两人的对手。不过她在灵巧上要胜过菲丽雅母女，所以也能支持一段时间。

　　“好吧！哥哥陪你玩，不过，谁输了就要在脸上沾几张小纸条。”我坏笑着道。制定游戏规则以后，我可从没和她们一起玩过这个游戏，现在难得爱丽丝主动提议，我自然要给她留点‘美好的’记忆。菲丽雅虽然在与艾普多丝聊天，却也一直注意着我这边，听我说出这样的提议，禁不住又向我白了一眼，这不是摆明了要欺负爱丽丝吗？

　　爱丽丝歪着脑袋想了想，道：“那哥哥要先答应我几个条件。”

　　我笑着道：“好啊！知道和哥哥谈条件了呢！说说看，到底是什么条件？”

　　爱丽丝认真的道：“哥哥不能用超过我的速度，不能用手抓我，也不能用其它的方式阻拦我的速度，特别是不能用那个大叫的！”她也知道“狮子吼”？看来决斗的事情在短短的时间内已经传到了这里。

　　“好啊！就这些条件吗？那我们是不是可以开始了？”我向着公寓里面的竞技场走去，一边问道。

　　爱丽丝认真的想了想，觉得这样还不放心，道：“还有，你得让我先跑，等我说了开始，你才能追上来。”

　　我笑着点了点头，到了竞技场，爱丽丝立刻跑的远远的，与我拉开近二十米距离，才道：“开始！”

　　我犹如闲庭信步，缓缓的向着爱丽丝欺去，而爱丽丝早已经运足了身法，腾挪跳跃，左闪右躲，在房间里面东奔西跑。我并不急着追上她，只是紧跟在她的身后，认真观察着她的身法。不得不说，融合了风系元素的变异真气，在提升速度上有着得天独厚的优势，爱丽丝现在的身法速度，已经不在一般的盗贼之下。

　　客厅里面，菲丽雅三人的注意，本来就更多的放在我的身上，听说我居然要和爱丽丝玩抓盗贼的游戏，凯莉公主首先按捺不住，道：“菲丽雅姐姐，我们也去看看吧！”其余俩人自然不会拒绝，于是，三人也一起来到了竞技室。

　　路上，当艾普多丝了解到抓盗贼是个什么样的游戏以后，立刻兴奋起来。能够有这样一个观摩我的身法的机会，对于她这个向以速度取胜的剑士来说，自然是个绝妙的机会。

　　到了竞技室，才刚刚进门，她已经为眼前的情景所震慑。我的身法她在来奥斯德列的路上已经见识过一部分，飘逸出尘，不带一点火气，虽然展示的速度并不算太快，但表现出来的那种游刃有余，却是她绝对比不上的。再次见识到这样的身法，她除了钦佩，倒也不算惊讶。真正让她震惊的是，爱丽丝的身法。

　　她早已经知道爱丽丝只是个十岁的小女孩，而且，因为修炼真气的缘故，她并不能察觉到爱丽丝的斗气强弱，所以也浑没在意。但是，现在去发现，爱丽丝的速度身法，绝对不在一般的大剑师之下。虽然看起来远没有我的飘逸，但是爱丽丝跑动之间，也是姿势曼妙，犹如弱花扶柳。展转之间虽然略见生涩，但也是速度不减，想来也只是因为她不够熟练而已。

　　这样的身法，出现在一个十岁小女孩的身上，也就难怪她这样震惊了。以她看来，有这样的身法，爱丽丝就算与高阶剑师交手，也未必会输。但是，就算是有奥斯帝国第一天才之称的妮雅乔，在这个年纪上也不过是个高级骑士，难道说，这是个远超妮雅的天才？艾普多丝目不转睛的盯着灵动活泼的爱丽丝，心里却是久久不能平静。

　　我终于开始发力。虽然，因为约定，我不能使用超过爱丽丝的速度，但是，凭借着高明的眼光和高超的技巧，我不但可以快速的判断出她腾挪的方向和落点，并且选择出最短的路线。不能用手去抓她，那我就让她自己撞到我的面前。所以，最后的结果，自然是爱丽丝嘟着小嘴，无奈的看着我将长长的小纸条贴在她的额头上，欲哭无泪。



　　第七十八章 国王的酒店

　　艾普多丝赞叹的道：“想不到爱丽丝小小年纪，就已经有这样的武技修为，说出去只怕也没人相信。”

　　菲丽雅微微一笑，道：“爱丽丝是运气好，小天费尽苦心，为她消耗了许多珍贵的药材，才让她能够有这样的修为，倒不是她有多好的天分。”这个世界，因为治疗魔法的存在，药材的研究并不是很深。不过，因为有龙魂草之类的强大药草的存在，也并不是毫无建树。而且，一些探知魔法都可以察觉到药草上的强大能量气息，所以，一些珍贵的药草也已经为人所知。在我帮她们洗经伐脉以后，就已经约定，若是有人问起，就说是吃了珍贵的草药才有这样的效果。

　　艾普多丝惊叹道：“原来如此，龙馆长对爱丽丝的疼爱真是让人嫉妒。珍贵的药草，大多生长在深山密林之中，而且多有高阶魔兽守护，那都是可遇不可求的东西。想当初罗卡拉国王想要为几位王子提升斗气，悬赏千万金币求购，却也没能买到，爱丽丝还真是幸运。”大陆排名前十的S极佣兵任务之中，还有求购龙魂草的任务，可惜的是到现在为止，这个佣兵任务也没人能够完成。倒是龙魂草的效力被人越传越玄，现在更是传言，吃了龙魂草，就可以立刻晋级法神，成了许多法师梦寐以求的灵药。

　　吃饭的时候，菲丽雅把艾普多丝和凯莉留了下来，初次品尝中式菜肴的艾普多丝自是赞不绝口，道：“这样的水准要是去开个酒店，那绝对比天蓝酒店受欢迎的多。”说到这里，她突然灵机一动，想到了什么。

　　菲丽雅却是微笑不语，几乎每一个第一次吃到她所做菜肴的人都是如此，她早已经习以为常。艾普多丝显得对桌上的菜肴兴趣十足，不断的询问各种菜的材料和做法。

　　特克笑着对我说道：“龙大哥，这下子你可要出名了！只怕明天一早，你的大名就要传遍整个学院，一举压倒我们这所谓的十大高手，荣登学院风云榜榜首。”

　　兰克也惊叹道：“龙大哥果然是不鸣则已，一鸣惊人。一招击败学院第三高手，这样的威风，谁能抵挡，我刚刚下课就听说了。”

　　兰雅也道：“是啊是啊！我也是一下课就听说了，要不是梅琳娜导师最后宣布的时候说了你是学院导师，只怕早已经把你列为新的学院第一高手了。”

　　“幸亏龙大哥不是学院的学生，要不然，也太打击我们的自信心了，卡路里真是倒霉！”这个是尼克，不过，其他人也是连连称是，深切的表示了下对卡路里的同情。

　　维而萨则好奇的道：“龙大哥，为什么卡路里表哥要和你决斗呢？”却原来，卡路里是他表哥，这个世界还真小。

　　我苦笑道：“很无奈的事情。先是为了一个女生，接着说我侮辱了他的尊严，所以非要决斗不可。天知道，我和那女孩子才第一次见面，话都没说两句。”

　　特克大笑道：“那肯定是凯瑟琳了，整个学院都知道，卡路里为了凯瑟琳已经决斗无数次了，想不到这次居然找到龙大哥头上来，这下子他可真是撞正铁板了。”能够看到学院十大高手中的又一人一招败在我的手下，他总算找回点平衡，语气中大有兴灾乐祸之感。

　　维而萨苦笑无言。

　　晚上，蓝迪斯王子在书房接到了凯莉公主的回话，知道龙孤天回绝了他的邀请以后，失望的他立刻沉下了脸，把回话的剑士挥了出去。

　　自从上次在矮人铁匠铺见到菲丽雅以后，尽管没有看到她的真面目，蓝迪斯王子却已经完全被她的风姿所吸引。她的一举一动，都是那么的浑然天成，又是那么的优雅，那种成熟的风韵，高贵的气质，他也只在自己的母亲——奥斯帝国的皇后身上才能看见。也因此，对他来说，菲丽雅的魅力是巨大而无可抗拒的，只在刚刚见到的那一刻，他已经对自己发誓，一定要得到菲丽雅。

　　可惜的是，无论他趁着龙孤天离开的机会，怎么对菲丽雅表现自己的风度，夸耀自己的才华，甚至炫耀自己的权势，菲丽雅都是那么浑不在意，一副心不在焉的样子。而看到菲丽雅与龙孤天之间的脉脉情意，他的心就像被噬心的毒蛇撕咬一般，痛彻心肺。从那以后，他立刻安排了人监视着菲丽雅和龙孤天的一举一动，寻求着接近菲丽雅的机会。但是，莱雅学院的防卫堪比皇宫，而林香公寓，一般人更是进都进不去，菲丽雅却又甚少离开公寓，所以，他一直都找不到机会。

　　今天，在听到龙孤天决斗胜利的消息以后，蓝迪斯王子惊讶的发现龙孤天居然有圣级的实力，立刻又打起了他的主意。王子是个很有野心的人，在很早的时候，就已经开始积蓄自己的实力，以求得到国王的宝座。按照非力克斯家族的祖训，从莱雅学院毕业以后，他就必须远离帝都，到边远的省份，开始艰苦的创业。为此，他一直在不遗余力的拉拢高手，甚至不择手段。

　　所以，蓝迪斯王子让凯莉公主给龙孤天送来了请柬，不仅希望借此机会能够再次见到菲丽雅，更希望借机笼络他。他甚至已经开始考虑怎么样笼络龙孤天成为自己的手下，又怎么样在宴会上吸引菲丽雅的注意。凭借着自己的相貌和权势，他相信绝对没有任何女人能抵挡自己的诱惑。他也相信，像龙孤天这样年轻的圣级高手，不会甘于在学院当个导师，在权势和金钱的诱惑下，龙孤天终有一天会向他宣誓效忠。而他现在要做的，就是不断的去认识和了解龙孤天。

　　却没想到，龙孤天居然拒绝了他的邀请，让他的计划完全搁置。犹如重重的一拳完全打空，那种感觉让他别提有多难受了。他从没想到，以自己奥斯帝国王子的身份，主动邀请，居然还会有人拒绝，这让他觉得颜面大损。

　　“龙孤天，你实在太放肆了，居然敢不给我面子，最好不要落在我的手上，要不然，我一定让你求生不得，求死不能！”寂静的书房里，传来了阵阵阴狠的声音。

　　奥斯帝国的皇宫，刚刚离开公寓不久的艾普多丝正在向罗卡拉国王汇报。

　　“你说，那十岁的小女孩有着不输于剑师的实力？那怎么可能？”罗卡拉国王一脸的不信，大声道。

　　不知道为什么，艾普多丝对着罗卡拉国王，声音总是那么的冰冷。“根据她母亲菲丽雅告诉我的消息，那是因为龙孤天给她吃了一些珍贵的药草，所以才导致了她实力大幅度的提升。凯莉也说，那小女孩不久前只是个不会武技的普通人。”

　　“等等！”罗卡拉国王警觉的道：“上次你告诉我，那小女孩的母亲有着紫晶级别的斗气，但是武技却很弱，凯莉说是因为吃了珍贵药草的结果，现在那小女孩实力狂涨，也是吃了珍贵药草，那他到底有多少这样的药草？怎么那么稀少的东西，到他手里似乎可以当饭吃似的！又是什么样的药草，可以让一个不会斗气和武技的小女孩，摇身一变成为大陆上最年轻的剑师？”说到这个，罗卡拉国王就很是郁闷，上次他求一而不可得，现在居然有人拥有那么多。

　　“就算那斗气是靠灵药得来，但是那武技却是龙孤天悉心传授。以我看来，不说别的，只是那小女孩的速度身法，就要比同级的剑士快了近倍。等她斗气修炼到大剑师级别，也许我就已经不是她的对手了。”艾普多丝冷冷的说道，声音里却是有着无比的感慨。

　　“既然那小女孩就有这样的实力，那传授她武技的龙孤天自然更加了得。”罗卡拉国王沉吟道：“得想个办法让他们永远留在奥斯帝国，这样的高手要是被其它帝国利用，那绝对不是件美妙的事情。仅仅是莱雅学院的名誉导师，难保他们不会离开。只是，如果突然赏赐他什么，只怕他也未必会接受。”

　　艾普多丝淡淡的道：“我倒有个主意，可以让他们对帝国多一些牵挂。”

　　“哦！是什么办法？快说来听听！”罗卡拉国王大喜，连忙问道。

　　“我今天留在了那里吃晚饭，发现龙孤天的妻子做的菜肴不但味道绝佳而且看相精美，香味浓郁，为我生平仅见，最难得的是，所有菜肴都是用最普通的材料做出来的。跟据她的说法，好的菜肴就需要色香意味形俱全。要是能够让她教会一些厨师，然后在都城开一个酒店，那生意绝对不会比天蓝酒店差。所以，我提议由我们出地皮和人力，而他则提供技术，合作开一家酒店，大家五五分成。这样一来，就可以让他们在都城有了自己的产业，多一分牵挂，他们自然也就不会轻易离开了。”艾普多丝认真的道。

　　“妙妙妙！”罗卡拉国王欣喜的道：“这样一来，更可以借机与他接触，方便招揽。而且要是那些菜肴真的像你说的那么好吃，那这个酒店自然会生意兴旺，到时候还可以大大的遏制一下水蓝商会，一举三得，果然是再好不过的办法了。恩？让谁去办这件事情好呢？”

　　艾普多丝冷冷的道：“交给我好了！我想他们是会同意合办酒店的，不过以后的经营，就必须要另外找人了。”

　　“好！交给你自然是再好不过！”罗卡拉国王点头道。“你需要多少资金和人手可以尽管提出来，到时候朕一定满足你。”

　　艾普多丝点了点头，也不道别，就那么转身向着门外走去，到了门口，突然转身道：“你最好不要再派人去监视他了，要不然，激怒了他可不是件好事情。”



　　第七十九章 拒绝

　　第二天早上，当我们一起前往食堂的时候，果然不出几人所料。一路上，对着我指指点点的学生多不胜数。

　　“看哪！那个就是龙孤天导师了，昨天决斗的时候，我亲眼看见他一招就打败了学院十大高手之一的卡路里。精铁打造的极品单手剑，都被他赤手空拳给打断了呢！”

　　“是啊是啊！听说他还是学院图书馆的馆长呢，据说，不是剑圣级别的高手，根本就不能担任馆长的。”

　　“不是吧！他看起来那么年轻，甚至比大部分学生都要年轻啊！怎么可能会有那么强的实力呢？”

　　“真的啊！他边上的那个，是他的妻子，那小女孩，就是他们的女儿了。听说，他的妻子比学院的四大美女导师还要漂亮呢！”

　　随着议论吩咐，女生们看向菲丽雅的眼神开始充满了嫉妒，而男生们看我的眼神，也已经充满了敬畏和羡慕。原本一路上总会有那么几个人来向菲丽雅献殷勤，现在却是再也看不到了。

　　到了餐厅，打完饭菜以后，我们一行九人再加上一只鸟围着一张大圆桌坐下。

　　兰克笑着道：“龙大哥，出名的感觉怎么样？想当初我大哥可是经过无数次挑战，才好不容易在学院十大高手上占了一个位子，你却是仅仅一战就无人不知了。”

　　我笑骂道：“你是不是很嫉妒，要不我们也来决斗一次，我保证决斗之后，你的大名也是学院之内，无人不知无人不晓。”

　　兰克连忙摆手道：“算了算了，做名人可是要随时承受其他人的挑战，我还是先不出名好了。”确实，像特克这样的十大高手，每天都会有很多人像他们挑战。这个，大概就是高手的烦恼吧！

　　爱丽丝和小羽都对学院食堂里面的食物很不感兴趣，无聊的挑着盘子里面的食物，道：“哥哥，这个太难吃了，要不以后我们都在家里吃吧！”小羽也是深有同感，连连点头，特克几人更是一脸的期待。其实这里的食堂并不能说差，只是几人都习惯了吃菲丽雅做的美味，自然就会觉得它难吃了。

　　我不满的瞪了小羽一眼，柔声对爱丽丝道：“妈妈也需要好好的修炼武技，没时间作饭，所以，大家都将就一下好了。”爱丽丝虽然不愿，却也乖巧的点了点头。小羽却是一下摊在了桌子上，一副没精打采的样子。极度人性化的动作表情，立刻吸引了周围众多学生的目光。

　　尼克几人却是早已经见怪不怪，虽然大家都没有说，特克和兰雅也知道小羽不是普通的魔兽，况且近一个月相处下来，他们也见惯了小羽的搞怪，自然一点都不会惊奇。

　　兰雅突然惊奇的道：“你们看，你们看，小羽好像这么长的时间，一点都没长大哎！”

　　兰克不满的道：“那有什么希奇，要是再长大，那就真的不得了了。我还以为什么事情呢！就这点事情有什么好惊讶的。”见识过小羽的本体以后，他早已经惊讶于小羽的庞大体型，实在难以想象再长大的小羽会是什么样子。

　　兰雅恼怒的看着兰克，道：“那么小的鸟一直不长大，难道不奇怪吗？”

　　兰克正待反驳，却被特克拦了下来，道：“小羽应该是高级魔兽吧！成长的慢一点，也是很正常的，没什么好惊讶的。”他知道其中肯定有别的原因，不过既然兰克他们不说，他也就装着不知道。小羽却也配合着白了兰雅一眼，暗笑她少见多怪。

　　正说笑间，突然发现周围的气氛有点异样，转头一看，卡路里正直直的朝着我们走了过来，难怪周围一下子都安静了下来。

　　维而萨连忙站了起来，迎上前去，道：“表哥，你也来这里吃饭啊！来来来，坐下一起吃吧！”一边说，一边使劲的把卡路里往自己的座位拉，显然是担心卡路里是来找我的麻烦。不过，以他魔法师的体力，当然拉不到身为大剑师的卡路里。

　　卡路里没有理会维而萨，只是定定的看着我，英俊的脸上掠过一丝红色，原本冷傲的表情却是不复存在。我淡淡的看着他，心里却是摸不透他的来意。

　　忽然，卡路里单膝跪在地上，对着我大声的道：“昨天的事情是我卤莽，我向您道歉，请您教导我武技！”

　　我的神色一冷，眼神转为凌厉，看了看向特克。特克连忙摆手道：“不是我，我可没有让他向你学武技。”

　　我绝不相信要是没人指导，卡路里会这样向我求教，既然不是特克，那么？我神色一动，灵识瞬间展开，果然，我很快就发现西斯卡亚院长正在餐厅附近不远，满脸期待的看着这边。

　　旁边的菲丽雅见我站立不动，对面前的卡路里却是不理不睬，禁不住扯了扯我的衣袖，向我示意了下。

　　回过神来的我淡淡的看着卡路里，冷冷的道：“你起来吧！昨天的事情，我根本就没放在心上，所以你根本不需要道歉。至于想要我教你武技，你还是打消这个念头吧！我是不会教你的。”说完，当先离开了餐桌，不顾而去。

　　同时，西斯卡亚院长的耳边响起了我的声音：“不用再试探了，既然我说过不会教学院的学生，就自然不教，再怎么样我也不会改变主意！”

　　西斯卡亚院长失望异常，不过马上又大惊失色，他现在的位置，距离我足有数十米，而我的声音，却有如在他耳边说话一般。更怪异的是，中间的人们似乎完全没有听到我刚刚说的话，一点反应都没有，刚刚听到还觉得没什么，现在想来，却实在是匪夷所思。

　　卡路里失望的站了起来，茫然的看着众人。菲丽雅一脸的淡然，平静的拉着爱丽丝紧跟着我，特克轻轻的拍了拍卡路里的肩膀，与其它几人无声的离去，只有维而萨留了下来，安慰道：“表哥，先不要失望，我去跟龙大哥说说，也许还有转机呢！”

　　卡路里苦笑着道：“西斯卡亚院长告诉过我，他说，龙导师大概不会教我，所以要我拿出诚意来。想不到，就算是这样，龙导师还是不顾而去。”

　　维而萨也是一脸的苦笑，道：“你确实是莽撞了点。除了龙大嫂和爱丽丝，龙大哥也就教了琴丝一套身法，其他人，就算是兰雅求他，他也没教呢！你这样贸然请求，他肯教你才怪。”

　　“那特克他们……”卡路里惊讶的道：“维艾里导师告诉我，特克受龙导师指点，所以武技大有长进，怎么你居然说……”

　　维而萨解释道：“其实龙大哥也没教过他们几人，只是他在教龙大嫂和爱丽丝的时候，他们一直在旁边看，所以才领悟了一些。”

　　卡路里坚定的道：“就算是这样，我也不会这样轻易就放弃的，一定会让龙导师感受到我的诚意。”

　　看着卡路里的神情，维而萨苦笑道：“那好吧！我试着帮你说说情，看龙大哥会不会改变主意，收你为徒。”说着，追着几人而去。

　　回公寓的路上，维而萨仔细的看着我，小心的道：“龙大哥，为什么不给我表哥一个机会，我看他真的很有诚意！”

　　我摆摆手，道：“这件事情就不要再说了，我曾经发过誓，除了自己的亲人，不会教任何人武技和剑法，所以卡路里的要求，纯粹是强人所难，我是不可能答应的。”

　　众人都是惊讶异常，特克格外失望，这段时间与菲丽雅的交手，他已经发现对方的剑法威力虽然不比自己习练的家传剑术强，但是在精妙上却远超自己，可惜的是这套剑法实在不适合自己，所以一直想要向我另外学习一套。这一下子等于断了他的希望，忙道：“龙大哥，为什么你会发这样的誓？”

　　我平静的道：“这个问题比较复杂，总之是有我的长辈特意要求，所以才会发下这样的誓言。今天的事情，其实是西斯卡亚院长在暗中推动，卡路里也是听了院长老头的话才会想要我教他武技，所以，以后无须再提。”

　　维而萨一征，想到卡路里刚刚确实说道是院长的提议，惊讶的道：“龙大哥，你怎么知道事情与院长有关？刚刚你一直与我们在一起啊？”

　　我微笑道：“那是因为我发现刚才院长老头就在食堂外面，而且一直在盯着我们，事情自然也就很明显了。要不然，卡路里凭什么向一个在决斗中打败自己的人请求指导。”

　　众人一想，也觉得大有道理。要说在决斗中失败就求人教导，那实在是离谱了点，很明显，肯定是有人指点了卡路里，而西斯卡亚院长自然是最有可能的人了。维而萨虽然有心帮卡路里说情，但话说到这份上，他却也想不出什么办法，也只好作罢。



　　第八十章 酒店的筹划

　　我没想到的是，卡路里的韧性远超出我的想象，自从那天早餐跪求不成以后，接下来几天，他都完全缠上了我。不但每次出门吃饭的时候，他会出现，就连我在图书馆看书，他也会紧紧的跟在我的身后。要不是林香公寓进不去，只怕我在家里的时间，他也不会放过。

　　每次见到我，他也不说二话，照例求我教导他武技，被我拒绝以后也不离开，就跟在我的身后。吃饭的时候抢着帮我打饭，看书的时候则自觉的帮我拿书还书，总之就是完全将自己当成了我的弟子，完全无视其他人奇异的目光。公寓里的众人都在帮着他求情，就连爱丽丝也觉得我应该教他点什么，最后，无奈的我终于答应，允许他在我教菲丽雅和爱丽丝剑法的时候旁观，这已经是我最后的底线了。

　　艾普多丝也是陪着凯莉公主每晚必到，每次一来，就拉着菲丽雅说长论短，凭借她的丰富阅历和对各处风土人情的了解，很快就吸引了公寓里几位女生的注意，并与菲丽雅姐妹相称。

　　这天晚上，我再次在公寓里见到了艾普多丝，而且，还是在凯莉公主不在的情况下。

　　艾普多丝对我和菲丽雅道：“龙馆长，菲丽雅妹妹，我有一个提议，不知道你们是不是感兴趣。”

　　我暗道来了，早在看到她独自出现在家里的时候，我就知道肯定是有什么事情，要不然，向来暗中保护凯莉公主的她绝对不会离开公主。我微笑着道：“不知道是什么样的提议，还请导师说来听听。”

　　艾普多丝自信的道：“这个提议，对龙馆长你只有好处，绝无坏处。上次，我就曾经说过，妹妹所做的美味，就算是天蓝酒店的拿手好菜，也未必比的上。所以，我估计，要是你们能够去开一家酒店，生意绝对不会比现在王城内的酒店差。”

　　我微微一笑，道：“对于菲丽雅的手艺，我自然有着绝对的信心。不过，我向来把金钱看的极轻，也不愿让菲丽雅过度操劳。所以，就算明知道开办酒店生意肯定不错，却也从没想过真正去办。”

　　艾普多丝道：“我自然知道龙馆长不会在乎钱财，所以，我的提议并不是让你们去开办酒店，而是让菲丽雅妹妹教会几名厨子，由我们来负责酒店的一切事务。利润方面，我们五五分成。这样一来，妹妹只要在最初的时候教会几名厨师，在刚刚开业的一段时间之内亲自烧几道菜肴，以后就可以坐享其成。而且，我保证，将来开办的酒店规模绝对不比天蓝酒店小。不知道龙馆长觉得怎么样？”

　　我微微一楞，沉吟不语，暗道，天下怎么会有这样的好事？所谓无事献殷勤，非奸即盗，只怕这其中还有什么我不知道的目的，倒要好好考虑一下。菲丽雅在大事上向来以我为主，看我没有回答，自然也不会贸然开口。

　　艾普多丝看我久久不答，禁不住有点恼怒，暗道：这样的条件，居然还要考虑半天，实在太不近情理。

　　良久，我淡然一笑，道：“艾普多丝导师，不知道你说的我们，指的是什么人？”

　　艾普多丝往皇宫方向指了指，道：“是奥斯帝国境内的第二大商会——凤舞商会。”

　　我和菲丽雅面面相觑，惊讶的道：“凤舞商会为什么会找上我们？”虽然我并不怎么关注各大商会的消息，但是对于凤舞商会却也早有耳闻。凤舞商会成立于二十年以前，最早就是在罗卡拉国王还是名领主的时候，在他的领地内出现。它的来历，一直都十分神秘，商会的主人，也从来没有公开亮相。但是，却只用了短短二十年时间，成为了奥斯帝国的第二大商会。其商业范围，极为广泛，从武器装备，魔法饰物，到各种日用百货，都有涉及，它的根本，是精灵族制作的精美魔法首饰，这在大陆上是独此一家，别无分号。据说，商会背后，是由罗卡拉国王直接支持的。我实在想不到，这样神秘的商会为什么会突然找上我，而且还开出这样丰厚的条件。

　　艾普多丝平静的道：“这有什么好奇怪的，因为我就是凤舞商会的成员。而且，外面的传言一点都没错，凤舞商会确实是罗卡拉国王还是领主的时候成立的。”

　　我又是一呆，想不到在这片大陆上居然还有这样的事情。不过，以一国之财用来经商，哪有不赚的道理。在古老中华的历史上，商人的地位可说是十分低下，不想这里却是直接与权势联合在一起。甚至以一国之主，都不以经商为耻。

　　知道是与国王合作，那我就更惊讶了，“既然是与奥斯帝国国王合作，想来这酒店肯定是财源滚滚，那么，艾普多丝导师难道不觉的这条件对我来说，实在是太有利了一些？”

　　艾普多丝这才明白，原来刚刚自己完全想错了，忙解释道：“毕竟这酒店是靠着龙夫人现在掌握的厨艺开办的，成功与否，完全取决于这厨艺，就算没有我们的加入，你们也可以自己开办酒店，但我们却是不行。所以，与你们五五分成也不算过分。”

　　微微一笑，我沉声道：“既然如此，那么，我拒绝。”

　　“为什么？难道是这个条件不够好？”艾普多丝大惊，这样的条件，等于是把无数的金币拱手送我到我的面前，想不到我竟然还不动心。原以为让我答应开办酒店应该是最简单不过的事情，现在看来却也不容乐观了。菲丽雅却是微笑看着我，看她的神情，自然是完全的支持我的决定。

　　我淡然道：“不是因为条件不够好，正是因为太好了，所以我不得不怀疑其中的用意。”

　　艾普多丝闻言一窒，不过她总算心思机敏，连忙道：“这也是罗卡拉国王为了感谢你们一路上对凯莉公主的照顾，才会如此！要不是你们，只怕公主早已经丧命在魔狼和盗贼的袭击之下。”

　　我冷冷一硒，道：“就算没有我们，有你暗中保护的公主他们也绝对不会有一丝意外。所以，你刚刚的理由根本就不成立。既然你们用心不诚，我看这件事情就到此为止吧！”

　　艾普多丝大惊，喃喃的道：“原来你真的早就发现我了。”

　　菲丽雅也惊讶的道：“原来艾普多丝姐姐一直在暗中保护公主啊！为什么我们一点都没察觉呢？”

　　我笑着瞪了菲丽雅一眼，道：“你虽然斗气不弱，不过在运用上却只能勉强算是入门，哪里能发现她这个剑圣的踪迹。况且，凯莉怎么说也是奥斯帝国的公主，你以为会没人保护吗？”

　　菲丽雅娇俏的白了我一眼，赞叹的对艾普多丝道：“原来姐姐已经是剑圣了啊！菲丽雅真是失敬了。”

　　艾普多丝连道不敢，沉默片刻，毅然道：“既然如此，我也不再隐瞒。罗卡拉国王希望你们能够留在奥斯帝国，就算不为奥斯帝国效力，也不能与奥斯帝国为敌。这半家酒店，就当是国王送给你们一家的礼物。”

　　“我从来没有介入各国纠纷的打算，以前没有，现在没有，以后也不会有。”我冷冷的道：“所以，罗卡拉国王根本不用担心这点，当然，也不需要再送我们什么，因为，我也同样不会为奥斯帝国效力。”

　　艾普多丝一脸的了然，大陆上实在太多像我这样的自由人了，因为频繁的小国之间的战争，所以会出现很多这样的没有国籍的高手。他们或者隐迹山野，或者加入佣兵，行遍天下，却甚少与国家之间的纷争。要不是因为自己的姐姐，也就是凯莉公主的母亲，她也绝对会成为其中的一员。对于这种人，不仅仅是奥斯帝国，基本上大陆上所有的国家，采取的策略都是一样，就是能招即招，不行也不轻易得罪。所以，她点了点头，道：“罗卡拉国王并没有奢望你能够为他效力，所以，这次的酒店也是以凤舞商会的名义与你合作，绝对没有其它的用意。”

　　“哦！”我微微一愕，想不到罗卡拉国王居然这样豁达，想想地球上某些国家，为了获得人才而不择手段，实在是有着天壤之别。既然说到这份上，我要是再不接受，实在是有点不近人情，“既然如此，我答应与凤舞商会合作，我会花几天时间，悉心传授厨艺，其它的事情，我一概不管。利润分配上，我觉得五成实在太多了，我拿个一成就够了。”

　　“这……”艾普多丝迟疑的道。

　　我不耐烦的摆摆手，道：“事情就这样子好了！想来只要我接受合作，罗卡拉国王的目的就已经达到，所以分成的事情，就不用再谈了。”对于所谓的分成，我完全没有兴趣，之所以要这一成，也只是因为不想白白帮忙而已。我真正在意的，是城内如果真的能够有一家可以做中餐的酒店，那对我来说绝对是件好事。最少，下次想要出去吃饭的时候，就不需要再去天蓝酒店吃那虽然材料昂贵，但是味道确实不算太好的所谓美味了。



　　第八十一章 传授厨艺

　　不愧是帝国排名第二的商会，效率就是高。只是第二天，艾普多丝就派人告诉我，厨师已经就位，而且，还都不是一般的厨师，据她所说，就算让她们直接去开酒店，也未必就会比天蓝酒店来的差，我怀疑她们可能都是皇宫里面的御厨。不过，天蓝酒店最大的优点，就是有着非常完善的珍贵食料供应系统。他们有着专门的人员在各地收购魔兽的尸体，从中获得大量的兽肉，并且装在空间戒指里面源源不断的输送进来。空间戒指最大的好处，就是在戒指里面的物品都是处在完全静止的状态，绝对不会出现腐烂之类的问题。所以，就算现在的那些厨师在厨艺上不比天蓝酒店逊色，但是想要开办的酒店超越天蓝，依然不是件容易的事情。而我所掌握的厨艺，却可以化腐朽为神奇，用最普通的材料炮制出最美味的食物。

　　莱雅学院自然不是传授厨艺的理想场所，所以，艾普多丝还专门在学院附近找了一套庄园送了给我，算是预先支付的报酬。因为大陆上向来都是地广人稀，就算在奥斯德列这个繁华的皇都，住房依然是以庄园为主。平民们买不起庄园，就只能住在城西的平民区，那里都是低矮的平房。莱雅学院周围的庄园，就算是与城东的贵族区域相比，价格上也不会便宜多少。用这样一套庄园作为预付，绝对是一桩大手笔，显而易见，这样的报酬绝对是不合理的，肯定是出自罗卡拉国王的主意。

　　第二天下午，在艾普多丝的陪同下，我带着自己所住公寓里面的一干人等离开学院，来到了这座庄园。特克几人在听说以后，对这家还未开办的酒店寄予了极大的厚望，同时惊讶于我居然又凭空多了一套庄园，所以非要来见识一下。

　　“龙馆长，这套庄园是凤舞商会为了补偿你所拒绝的分成，特意赠送给你的。现在，庄园内共有武士护卫六十人，另外还有奴隶六十人，其中男女各三十人，一应开支，全部由商会支付，希望龙馆长能够满意！”艾普多丝介绍道。

　　在庄园里转了一圈，大家都禁不住吃了一惊，这套庄园，占地足有数十亩，里面亭台楼阁，花草树木，假山石林，应有尽有，甚至还有一道蜿蜒的小溪，在庄园内流淌，溪水清澈见底，水中各种鱼儿穿梭来去，虽然没有将军府的雄伟壮观，却是风景秀丽，曲径通幽，又是另一番景象。

　　兰雅惊呼道：“这也太夸张了吧！酒店还没开张，就先送你这样的一套庄园，凤舞商会不愧是帝国第二商会，真是大手笔。”

　　我却是沉吟不语，眉头轻皱，心里已经开始暗暗后悔答应艾普多丝合办酒店。看这架势，罗卡拉国王显然还没放弃笼络我，要真是收了下来，拿人手短，只怕以后麻烦难免。

　　菲丽雅的注意一直放在我的身上，见我皱眉，柔声道：“我们还是不要这庄园了吧！”我转身四顾，发现除了单纯的尼克和天真的兰雅，其它几人都是一脸的疑惑，琴丝更是眉头紧锁，一脸的担心。爱丽丝倒是却也大异寻常，一点都没有上次初到公寓的欣喜和雀跃。

　　淡然一笑，我对带路的艾普多丝道：“对不起，这样的庄园我实在不能接受。暂时我可以借用一下，作为传授厨艺的场所，一旦厨师们都掌握了厨艺的要领，我与这座庄园就再无关系。”语调虽然不高，但是语声之中，却是有着无比的坚定。

　　艾普多丝早在发现是这样的庄园以后就已经觉得不妙了，只是这座庄园的价值，就未必会比一家大型的酒店少多少，那么只要稍微想一想，就可以发现其中的问题了。这段时间，她也从菲丽雅口中，隐约了解了一点我的脾气，知道一旦我真正作出了决定，那么就绝对不会改变。所以，她除了暗骂罗卡拉国王操之过急以外，就只能苦笑着点点头。

　　见到那些厨师，我们又是一惊。一排二十人穿着整齐的白色厨师长袍，戴着高高的白色帽子，围着整齐的裙子，最重要的是，这二十人都是美女，虽然不能和菲丽雅等人相比，却也是如花似玉，环肥燕瘦，让人目不暇接。

　　疑惑的看了看艾普多丝，她连忙解释道：“原本以为传授厨艺的会是菲丽雅妹妹，所以才专程找了这么多女厨师过来，没想到……”

　　我微微一笑，心里也不由的满意于他们的安排。我自己确实没什么兴趣来教她们厨艺，而让菲丽雅来教的话，女厨师自然要比男厨师要好的多。倒不是我觉得让菲丽雅教男厨师有什么不好，只是从效果上来说，男厨师只怕很难在面对她的时候做到专心一致。不过，看着这么多漂亮的女厨师一起煎炒炖闷炸，实在是件赏心悦目的事情。

　　接连几天，每天我都抽出半天时间，陪着菲丽雅去庄园里面传授厨艺，甚至为此放弃了研究魔法的时间。之所以如此热衷于这件事情，实在是我不想每次出去吃饭的时候都只能吃到那些‘难吃’的食物。我甚至希望能够借此在这片大陆上将中华五千年恶毒美食文化蓬勃发展起来，要是能够每到一处，都可以吃到不错的中式菜，那就最理想不过了。

　　依然是奥斯帝国的皇宫，依然是在书房，罗卡拉国王皱着眉头听着艾普多丝的汇报，道：“你说他毫不犹豫就拒绝了这座庄园？”

　　艾普多丝冷冷的回答：“不错，就是因为那座庄园实在太好，所以他才会拒绝。”

　　罗卡拉国王沉默不语，良久，才叹道：“我确实有点操之过急了。只是，我实在太渴望获得他的帮助，要是那些灵药真的是他自己获得的话，那他的实力绝对不是一个剑圣那么简单。”灵药向来由圣兽守护，能够拿到灵药的人，自然不可能只是个剑圣。

　　艾普多丝声音依旧冰冷，道：“正因为他的实力强悍，所以根本不可能将钱财看的很重，以他的实力，想要钱是再容易不过的事情。而且，我在他的眼里，从来就没有发现过一丝的欲望。”我自然不是没有欲望，只是，随着逍遥诀的修炼，权势和富贵早已经不是我所在意的东西了。艾普多丝毕竟与我认识时间还短，根本不可能真正的了解我。

　　罗卡拉国王再次沉默，没有欲望的人，要怎么样才能收为己用？

　　艾普多丝也是沉吟不语，她纵然已经阅人无数，但是这样淡泊的人还是第一次见到。以她的精明，自然早就看出琴丝对我的情意，大陆上从来没有人族男子能够拒绝女精灵的情意，但是偏偏我却是视若无睹。天价的庄园，我可以毫不顾惜的放弃，甚至连酒店的分成，我也可以自动减少大半，这样的人，真的会为罗卡拉国王效力吗？

　　良久良久，罗卡拉国王挥挥手，道：“龙孤天的事情，就暂时先放在一边吧！短时间之内，你就试着与他拉近关系，其它的，就顺其自然吧！”

　　回学院的路上，众人都是兴致高昂，贪吃的兰雅和兰克，尼克是因为借此机会吃了个够。一个下午，我教了厨师们十多个菜的做法，虽然她们做的还说不上正宗，但是毕竟都是经验丰富的厨师，所以几次实验以后，她们已经可以做的有滋有味。做出来的菜肴，当然都最先便宜了他们几人。

　　特克却是沉醉于我切菜时候所展露的刀法。庖丁解牛的道理，在地球上知道的人多不胜数，在这里却是无人知晓。以无厚入有间，则游刃而有余，看着我手上菜刀旋转腾挪，转眼间将材料切成各种需要的形态，各种活物也快速的去刺剔骨，他就知道，在技艺上，自己还差的很远很远。

　　相比起特克，不通武技的琴丝对于我切菜的刀法，却能够看的更透彻一些。精灵的体质在某些方面优势实在太大了，良好的先天条件，让琴丝有了远超人类的好眼力。特克看不清楚的刀功，琴丝却能够看到八九不离十。看着小小的菜刀犹如舞蹈般在我手上跳跃，她除了惊讶以外，也就只有佩服的份了。

　　菲丽雅也在专著的学习厨艺，以前虽然我也教过她很多，但是因为材料的欠缺，她没有见过的菜肴更多。现在，借着凤舞商会准备的食料，我正好将几个她没见过的菜式教了给她，也算是小小的以权谋私了一回。想当年，我在山上的时候，老头子为了满足自己的口舌之欲，可是搜罗了无数的食谱给我，就算是几近失传的满汉全席，我也能够中规中矩的出来。真要教，教个几年也教不完，菲丽雅现在所精通的，也只是其中的一小部分而已。



　　第八十二章 机智的兰雅

　　刚到学院门口，我们就‘碰巧’遇上了正从学院出来的蓝迪斯王子。一看到我们，蓝迪斯王子的眼中就是一亮，迎了上来道：“菲丽雅小姐，龙导师，爱丽丝，还真是巧啊！上次铁匠铺一别，转眼就已经有一个礼拜了。”说着，双眼已经禁不住的飘到了菲丽雅身上。

　　我微微一楞，看他一身光鲜，不像是刚刚在学院内上完课，倒像是刚刚参加完盛宴一般。莱雅学院的校规，自然是森严无比，不过在时间的安排上，却是宽松的很。就算是学习任务最重的时候，下午的时间也都是自由安排，这也是兰雅、兰克等人可以和我一起去庄园的原因。不过，一般来说，学院的学生都会将下午的时间用作练习之用，或者就是彼此切磋。所以，不说十分狼狈，但是基本上这个时候在学院的学生都会穿着剑士服或者魔法袍之类的，像他这样一身盛装，实在不应该出现在学院里面。况且他一来就直盯着菲丽雅，其目的自然是十分的明显。

　　“好久不见，蓝迪斯王子。不过，我喜欢别人叫我龙太太，因为，这会让我感到自豪。”菲丽雅微笑着回答，说到龙太太之时，禁不住深深的看了我一眼。

　　蓝迪斯王子好不尴尬，眼中闪过一丝怨毒，不过马上压了下来，强笑着道：“上次小王专程邀请两位赴宴，不想却被龙导师拒绝，不过相请不如偶遇，不知道几位今天能否赏脸，让小王作东呢？”

　　我微微一笑，正待回答，兰雅却已经抢先一步，道：“哎！你这人怎么回事啊？我们这么多人站在这里没看到啊？就算要请龙大哥他们吃饭，怎么说也得有我们的一份吧？”

　　蓝迪斯王子一惊，他自然不是刚刚看到兰雅他们，只是一见到菲丽雅，激动之下，才忽视了周围的人。一直以来，他都找不到机会与菲丽雅接触，所以，今天一知道菲丽雅离开了公寓，立刻就派人暗中查探，也就有了这么一次巧遇。特克一家他自然熟悉的很，罗卡拉国王和桑特思大元帅私交甚笃，私下里向来以兄弟相称。特克三兄弟也还罢了，兰雅天真可爱，却是甚得罗卡拉国王欢心，并有意认做义女，他就算贵为王子，也是不敢轻易得罪的。

　　“原来是兰雅妹妹啊！妹妹可是请都请不到的贵客，哪有把你漏下的道理。”

　　兰雅满意的点点头，道：“既然你这么说，那是最好了。不过呢，今天时间不对，我们刚刚从外面回来，早已经酒足饭饱，所以，要想请客，下次请早。”

　　蓝迪斯王子闻言一噎，这丫头把他请客看成什么了？还下次请早？不过，那么长时间才等到这么个机会，他自然不会轻易放弃，道：“既然如此，那小王也只有期待下次了，不如就定在明天，怎么样？”

　　兰雅不耐的道：“最近几天我们都要看龙大哥教人厨艺，都没时间，以后再说好了！”说着，拉起菲丽雅，转身就走，竟是完全不给蓝迪斯王子面子。特克兄弟一直都没说话，看向蓝迪斯的眼神却也不见友好，兰雅一走，几人拉上我也不顾而去，只剩下蓝迪斯王子在后面恨恨的跺脚大骂。

　　回到公寓，兰雅愤愤的对菲丽雅道：“龙大嫂，你以后可不要搭理那家伙，他可不是什么好东西。”

　　爱丽丝连忙点头，道：“我也看他不像好人，每次都色咪咪的看着妈妈。”

　　菲丽雅轻笑道：“放心吧！我是不会给他机会的。呵呵，兰雅，认识你那么长时间，我居然不知道你这么厉害，连堂堂奥斯帝国的王子跟你说话都要好声好气的。”

　　兰雅得意的道：“这算什么，整个奥斯德列，上到帝国王子，下到各年轻贵族，哪个敢得罪我。”

　　“是啊是啊，奥斯德列的地下女王，我们哪敢得罪你啊！”说话的却是刚刚进门的兰克，看他身边，维而萨和特克等人一脸赞同的样子，显然这个称号，绝对不是空穴来风。

　　不理兰雅一脸得意的样子，我好奇的问道：“以罗卡拉国王和你们父亲的关系，你们和蓝迪斯王子关系不应该那么僵吧？怎么我觉得你们都不想搭理他？”

　　特克一脸的不屑，道：“那也得看是什么样的人。要都是凯莉公主那样的，不要说别的，为她拼命都成。但是，这个蓝迪斯，从小就嚣张跋扈，长大以后，却变的阴沉了许多，不要说是帝国平民，就连普通贵族，他也没少欺负。欺男霸女的事情，也做了不知凡几，只是因为国王一直宠爱他，而且他每次也做的十分利落，一直都没让人抓住他的把柄。看他刚才那眼神，八成又看上大嫂了，龙大哥您可得防着点。”

　　我冷冷一笑，道：“他要真的打菲丽雅的主意，早晚有他后悔莫及的时候。”说着，一股肃杀的气势迅速弥漫开来，尽管那气势一发即收，却让身边的几人都禁不住打了个寒战。

　　尼克一边咋舌，一边小声的道：“蓝迪斯真要是打上龙大嫂的主意，我看他的舒坦日子也就差不多到头了。不过还是小心一点，那家伙，阴险着呢！”

　　维而萨却是一脸轻松，道：“放心吧！以蓝迪斯的实力，哪有算计龙大嫂的资格，可不要忘记了，龙大嫂也是紫晶斗气级别的高手，况且有小羽整天陪着，就不用杞人忧天了。”

　　尼克兄弟想到小羽变身后的雄姿，那高级魔法简直就像是不要钱一般的随便扔，那样的威势，还真是难得一见。对付她们，没个圣级的实力想都不要想，也就了然的点点头，再不担心蓝迪斯的事情。倒是特克一脸羡慕的看着小羽，道：“什么时候能看到小羽变身就好了，我还真没见识过圣兽，实在难以想象巴掌大的小羽居然可以变到三米多高。”

　　耳尖的小羽自然不会漏过，它没好气的白了特克一眼，讥讽的道：“没见识的家伙，三米高算什么，那时候我才不到一个月大，现在我可比以前高大威猛多了，真是少见多怪。”可惜的是，除了与它有着心灵联系的我，其他人听来也就是“唧唧喳喳”几声清脆的鸣叫而已。

　　倒是爱丽丝与它相处的久了，能够从它的动作神情中看出点什么，道：“特克哥哥，小羽在笑你呢！”除了菲丽雅，公寓里面的众人爱丽丝一概只叫哥哥姐姐，就连几位美女导师，她也只管她们叫姐姐，说起来还煞有介事，道：“要是叫叔叔阿姨的话，那岂不是把哥哥降一辈下去了？”结果，再也没人让她叫阿姨了，倒是生生把菲丽雅提了一辈。

　　特克无奈的看了看爱丽丝揶揄的眼神，垂头道：“笑就笑吧！我可惹不起这小煞星！”自从在尼克和兰克手上敲诈了几块魔核以后，爱丽丝就乐此不疲，特克和维而萨与尼克几人一样，都被敲诈了许多魔核，到现在还没还上呢！要是小羽跳到了他们的肩膀上，那肯定没其它的原因，就是向他们讨要魔核了。

　　琴丝“噗嗤”一声娇笑，想想特克一向在学院的威风，再看他在小羽和爱丽丝面前垂头无力的样子，实在是让人忍俊不住。

　　第二天，吃上瘾的尼克几人下午的时间都跟着我去了庄园，而本来就比较‘清闲’的特克也希望多点机会观察我的切菜刀法，所以也跟了来，还拉上了卡路里。琴丝是被兰雅和爱丽丝拉着来的，不过看她的样子，却是一点勉强的意思都没有。维而萨就纯粹是凑热闹了，他不像尼克他们那么好吃，又不像特克和卡路里那么好武，跟着来也就是过过眼瘾而已。

　　刚刚出了学院的大门，我们就再次遇见了蓝迪斯王子。依然是一身盛装，犹如开屏的公孔雀一般，他浑然不顾周围学生那异样的眼光，笑着道：“龙导师，早就听小妹凯莉说过，您所作的烤肉堪称一绝，就算是皇宫里面的美食，也无法相提并论，小王一直十分向往。听说龙导师正在传授厨艺，不知道小王今天是否有幸可以一开眼界，一饱口福啊？”嘴上说的好听，看着我的眼神却是闪过一丝轻蔑。

　　昨天，他愤愤离开以后，从手下口中知道我们一行人之所以离开公寓，却是为了教人厨艺，他当时就不屑的道：“我还以为是什么高人呢！却原来，居然是个厨子啊！”

　　我自然听的出其中的意味，不过，对于他，我却是一点生气的兴趣都没有，淡淡的道：“这个大概不太方便吧！我的厨艺，也就马马乎乎过的去而已，当不得王子殿下的夸奖。所谓的传授厨艺，也只是互相切磋而已，等厨师们开办酒店，到时候王子殿下自然可以尝到，倒不需要急于一时。况且那庄园自有主人，我可不敢随便带外人进去。”



　　第八十三章 卡库里的烦恼

　　蓝迪斯王子摇头道：“方便的，方便的，想来以小王的身份，那庄园的主人绝对不会见怪。”说着，一脸自得。

　　兰雅不耐的跳了过来，道：“你这人怎么这么死乞白赖，说了不方便就是不方便。龙大哥做的菜，我们抢都抢不过来，哪还有你的份？”

　　蓝迪斯王子脸色一变，刚想发怒，不过马上又想到了什么，转而从身上拿出块鸽蛋大小的魔核，笑着对兰雅道：“小王确实有点冒昧了，不如就拿这块七级魔兽的魔核，换取兰雅妹妹的半份美食，不知道兰雅妹妹觉得怎么样？”

　　看那魔核，色呈水蓝，应该来自水系魔兽，正适合水系魔法师的兰雅，显然是他早就准备好的。魔核的价格，向来极高，他这块要是拿去拍卖，只怕十万金币都不止，只是换一点美食，实在是有点浪费了。不过看他一边说，一边得意的看着菲丽雅，却是大有炫耀的意思，实在是让我又好气又好笑。

　　兰雅却是看也不看，摆摆手，道：“不要不要，拿什么都不换，我们忙着呢，别挡道。”说着，随手将他拨到一边，拉着菲丽雅扬长而去。

　　我赞许的看了兰雅一眼，想不到这小姑娘平时温柔文静的样子，遇上事情却是如此坚定机智，倒是省了我一些麻烦。看了看蓝迪斯一脸凝滞的笑容，我微微一笑，也不顾而去。

　　接连几天，每次当我们离开学院的时候，都会遇见蓝迪斯王子，而每次，根本不用我多说什么，兰雅就可以三言两语将他打发，让他每次都是满腔怒火，却又发泄不得。不过，他每天的纠缠，却也已经让我极为不耐烦，正当我决定下次遇到他的时候，就给他点颜色看看的时候，每日必到的他却不再出现，倒是让我生生郁闷了一阵。

　　王子府，蓝迪斯王子正一脸不满，对着面前的黑衣人愤愤的道：“我只是想要与那龙孤天交个朋友而已，为什么父皇要如此约束于我？”

　　那黑衣人冷冷的道：“是不是真的只是交朋友，你自己心里最清楚。既然罗卡拉国王让我严禁你与他们一家见面，你最好还是乖乖的听令，要不然，可别怪我不给你这个王子留情面。”

　　蓝迪斯王子脸色一变，大怒道：“就算父皇现在器重你，你也不要忘了，我也是非力克丝家族的人。你就不怕等我继承了皇位，到时候……”

　　黑衣人不耐的打断他，轻蔑的道：“以后的事情，谁会知道，现在，你还是乖乖的听令行事的好！”言罢，身形一闪，转瞬已经消失的无影无踪。

　　出了王子府，似乎依然可以听到蓝迪斯王子的愤怒嘶吼，黑衣人冷冷的转头看了一眼，不屑的道：“纨绔子弟，也敢妄想获得奥斯帝国的皇位？！”

　　半个月后，厨师们已经学会了上百道常用菜肴的作法，虽然说不上多么熟练，但是总算是可以入口。当然，对我来说可以入口，那对于从来没尝到过中式菜的人来说已经是难得的美味了。酒楼也终于开张了，而位置正好在天蓝酒店的对面。

　　酒楼的事情，我并没有怎么理会，而酒楼的掌柜，并不是艾普多丝，而是凤舞商会另外派来的一位中年人，名叫雷鸣斯。这是一个十分精明的人，最大的特点，大概就是罗嗦了，他可以一口气不停，连续说它几个小时，只在见了他一次以后，我就发誓没什么事情绝对不去找他。这家酒楼的名字，就叫凤舞酒楼。

　　凤舞酒楼的开张，受到影响最大的自然是对面的天蓝酒店，仅仅半个月的时间，色香味俱全的中式菜肴就受到了各大贵族的喜爱，而随着凤舞酒楼的兴旺，天蓝酒店的生意自然是一落千丈。为此，天蓝酒店的主人，奥斯帝国最大的商会，水蓝商会几乎乱成了一窝粥。

　　这是一个豪华的大厅，四人正团团而坐，主位的正是与我有一面之缘的商人卡库里，在他下首的是个与他有七分相象的中年人，应该是他的亲人。对面的是个白发白须的老者，虽然老态毕现，但是却精神十足，眼中闪现着睿智的光芒。老者的下首是个中年胖子，与卡库里不同，那胖子却是目露凶相，显然不是善类。

　　“这是怎么回事？凤舞商会从哪里找来这样的厨师？只是半个月时间，就已经抢走我们大半的生意，这要是时间长了，还哪有人会上我们这里吃饭？”说话的是天蓝酒店的掌柜，卡库里的亲生弟弟西林卡安卡非勒。水蓝商会已经传承了几百年，其影响力不仅仅是在奥斯帝国，其它国家都有它的生意存在，而安卡非勒家族也是全大陆最有影响力的商业家族之一。

　　卡库里平静的道：“凤舞商会尽管是由奥斯帝国的皇族举办，但是如此高明的厨师，就算是帝国的御厨也比不上。况且他们做的菜肴，大陆上闻所未闻，见所未见，看来是另有高人指点啊！”说罢叹息不已，他也去过凤舞酒楼，吃过中式菜，尽管材料不算新奇，但是味道确实是天蓝酒店无法比拟的。

　　白须老者眉头紧锁，道：“天蓝酒店虽然不是我们商会最重要的部分，不仅每年带给商会巨额的收益，更是我们结交帝国权贵的最佳途径。凭借着天蓝酒店，我们可以方便的与各大贵族打好关系，为我们其它生意的畅通无阻提供有力的帮助。要是天蓝酒店生意不再，只怕对商会其他的生意也会有很大的影响。”

　　老者的下首的中年胖子，也是一脸的为难，道：“凤舞商会毕竟是帝国的皇族所办，奥斯德列也是他们的地盘，一直以来对我们的酒店都是虎视眈眈。现在，有了这样高明的厨师，想要打垮天蓝酒店实在不是什么难事。只怕，我们都得做好最坏的打算了。”

　　卡路里冷静的道：“现在就说这些还太早了点。当务之急，就是找到可以与凤舞酒楼相抗衡的厨师。只有这样，凭借着我们的优势，才能将天蓝酒店继续发展下去。”

　　西林卡摇头道：“找这样的厨师，谈何容易！自从我接手天蓝酒店以来，一直都没放松过对厨师的寻找。凤舞酒楼里面的菜肴，自成一派，而且味道独特，这样的厨师，三十多年，我从没遇见过。在厨艺上，实在不是我们现有的厨师能够比拟的。想要找一个能够与之匹敌的厨师，更是不可能的事情。”

　　中年胖子狠狠的道：“天蓝酒店在奥斯德列开张近百年，经过各种变故却依然屹立不倒，又岂能让它毁在我们的手上。我看，当务之急，我们就要多派人手，务必要打探出凤舞酒楼厨师的来历。要是有机会，就算不择手段，也要把那厨师控制在我们的手上。”

　　白发老者不满的道：“凤舞酒楼乃是凤舞商会所有，背后说不定还有奥斯国王在操纵，正当的竞争还好，要是把那些手段用在他们的身上，到时候别说是天蓝酒店，只怕我们在奥斯帝国的其它生意，也将无一幸免！你就不会用你的肥猪脑袋好好想一想？”

　　中年胖子满脸通红，却是悻悻不语。

　　白发老者继续道：“天蓝酒店，对我们在奥斯帝国的发展十分重要。要是就此放弃，实在是太过可惜。查探凤舞酒楼的详细情形自然势在必行，不过也要讲究方法。根据现在我手中掌握的情报，凤舞酒楼的那些厨师本身都是宫中的御厨，在酒楼开办之前，她们都曾经住在莱雅学院附近的一座庄园之内，那些菜肴，应该也是在庄园里面学会得！可惜的是，她们显然都收到过禁令，所以从不向人透露到底是什么人传授她们厨艺。想要找到这名厨师，只怕也不是件容易的事情。”

　　卡库里平静的道：“那就先这样吧！暂时还是先以寻找那神秘厨师为主，其它的，就到时候再说吧！”

　　西林卡急切的问道：“难道我们现在就只能任凭凤舞酒楼带走我们大量的顾客吗？这样下去，天蓝酒店很快就会赔本的。”

　　卡库里淡淡的道：“天蓝酒店，开张百年，也不是那么容易就会垮的。现在凤舞酒楼初开张，自然会吸引大批的顾客，但是时间一长，新鲜感一过，情势就未必如此了。百年来积累起来的人气，哪里是凤舞酒楼短时间内可以代替的？”

　　白发老者点头称是，道：“会长说的是，现在，最重要的就是找到那神秘的厨师。要是能够说服那厨师和我们合作，那么一切问题就都迎刃而解。”

　　中年胖子狞笑着道：“交给我吧！我一定会找到那厨师的！”

　　卡库里冷冷的看了那中年胖子一眼，道：“找到他就可以了，其它的事情，就不用你再插手了。”

　　中年胖子连忙恭身应是，狰狞的笑容也迅速的收敛。



　　第八十四章 魔法的领悟

　　酒楼开张以后，我又恢复了平淡而忙碌的生活，每天就忙活于公寓和图书馆之间，闲暇的时候就在树林里散步，偶尔兴致来了还会拿张叶子胡乱的吹奏一番，却再也没有理会酒楼的事情。

　　凤舞酒楼的掌柜雷鸣斯几乎每天都要来找我，希望能够请我和菲丽雅去酒楼看看，一则是按照协议，我有权知道酒楼的经营情况，再一个原因，却是他希望能够由我们出手做几道菜作为酒楼的招牌，以期能够更好的招徕顾客。这一点，他在第一次见面的时候就已经提了出来，结果却是被我断然拒绝。开玩笑，虽然我从不认为厨师是什么低贱的职业，在家里招待客人自然不算什么，但是，想要让我为那些所谓的贵族下厨，那还真得看看他们有没有那个资格。上次蓝迪斯王子用高阶魔兽的魔核想与兰雅交换半份菜肴，亏得兰雅没答应，要不然，别说是蓝迪斯王子吃不上，就是兰雅想再吃我做的菜，也是绝无可能。

　　我自然明白之所以雷鸣斯那么急切，其实无非是想让我更多的与酒楼拉上关系而已，想来这也应该是罗卡拉国王的意思。要不是这片大陆情况复杂，还有众多超然于国家之外的强大组织，只怕，我也不能过的这样悠闲。

　　这片大陆上的情形，就算是比之五代十国时候的中原，也要复杂许多。不仅仅是因为国家众多，更重要的是有着例如教廷，魔法师工会，剑士工会等等地位超然的组织存在。况且，无论是剑神还是法神，都是可以独立改变战争结果的强大存在，无形之中，皇权被大大的削弱了。

　　我现在展现在人们面前的实力，已经超越了大剑师级别，再加上圣兽宠物小羽，这样的实力，也难怪罗卡拉国王要打我的主意。可惜，他的目标注定无法达成。凤舞酒楼开张以后，我对它就已经没有了丝毫的兴趣。中华厨艺，博大精深，想要让那些厨师短时间满足其他人容易，想要让我们一家吃的满意就实在是太难了。所以，我品尝过几次以后，也就绝了偷懒的想法，依然还是得让菲丽雅亲自下厨。要不然，养刁了嘴的爱丽丝和小羽只怕是难得吃饱。

　　这一天，当夜幕降临，我眉头深锁，走在回公寓的路上。就在刚才，我已经看完了学院图书馆内一到六层的所有魔法书。就连第六层，我也小心的找了个没人注意的时间上去看了个遍。不过，却没去最上面的第七层，因为，第七层上面不但有魔法结界，还有探知类的魔法在上面，我实在没把握能够进到里面而不被人发现。短短几个月时间，就看完了数以万计的魔法书，这样的速度，只怕说出去都没人会相信。

　　结合传承自记忆的龙语魔法，我现在对于魔法的认识，就算是一般的魔法导师也未必比的上。随着对魔法的了解，我对于图书馆里面的魔法书籍也渐渐失去了兴趣。几乎所有的魔法书上，都有这么一句：魔法是神赐予各族的能力。甚至，还有的书上说，光系魔法是神族才会的魔法，人族只有通过对神族的虔诚祈祷才能获得使用光系魔法的能力，让我看的是又好气又好笑。

　　依我刚刚得出的结论，魔法应该就是在精神力的引导下，用自己体内的魔力，引起空气中游离的魔法能量的共鸣，从而释放出巨大的能量。而整个过程之中，精神力的作用都是举足轻重。太弱的精神力就不能让魔法元素产生共鸣，自然就释放不出魔法。当精神力达到释放魔法的要求以后，它的强弱也决定了魔法施放的速度。而且，施放同样的魔法，当你用更强的精神力来控制，那么，可以引起的共鸣也就更强烈，释放出来的能量也就更大，自然魔法的威力也就增强了。

　　当然，魔力也是十分重要的，‘巧妇难为无米之炊’，如果体内的魔力不够，就算有再强的精神力也难以释放魔法，而我现在的情况，正是如此，我的体内一点点的魔力都没有。当我变身神龙的时候，龙晶里面的龙力流转全身，而那龙力，部分来自于龙魂草，本身就融合了魔法元素在里面，所以，魔力不足的问题迎刃而解。但是，因为我是来自地球的人，所以，并不像这大陆上的各族一样，先天上就吸收了一些魔法元素在体内。虽然随着种族的不同，先天的魔力也有强有弱，但是他们都可以依靠着冥想逐步壮大魔力，而我却不能，因为，我的先天魔力是零，冥想的时候，我根本就无法感应到魔法元素。

　　这样的结果，实在不由得我不失望。随着对魔法知识的了解，我也越来越迫切想要学会魔法。不说其它，只是魔法的探知能力，各系魔法都有探知之风之类的魔法，作用是探查未知的事物，比如鉴定物品；也可以用作监视、探听什么的，魔导师级别的法师，就已经可以将探知魔法施放到上百米远，而我现在的灵识，也不过千丈，我可是超越了剑神的高手。而且，这种类型的探察，可是没有魔力的我无法察觉的。另外，例如魔法陷阱，虽然会散发出微弱的魔法气息，但是我现在却察觉不到，也没办法破解，就像上次那些被囚禁的精灵。

　　尽管变身神龙以后，我可以忽视一切的魔法结界，也不在乎任何的魔法陷阱，并且成为一个可以与法神媲美的超级法师，但是变身毕竟是件很隐秘的事情，不是万不得已，我并不打算变身。就算上次去‘拿’龙晶，也是因为只有变身以后我才能感应到龙晶的气息。

　　老头子曾经说过：“要是无法适应社会，你就必然会被社会所淘汰。”所以，尽管只有我们两个人在山上生活，他也会教我各种知识。而现在，既然我来到了这个魔武大陆，那么，不管是出于什么原因，了解和学习魔法都是一件必须的事情。换成是其他人，大概早就已经放弃了，我却实在不甘心空有一身强横的精神力，却释放不出魔法。但是，怎么样才能获得一些初始魔力呢？

　　长时间的研究，却弄出个这样的结果，我实在是郁闷非常。走在路上，依然是冥思苦想，让图书馆里面的员工都暗自嘀咕：到底是什么事情，居然能够让向来面带笑容的馆长眉头深锁呢？

　　刚刚离开图书馆不远，我就在一个拐角迎面撞上了正向图书馆走去的梅琳娜。

　　在这么大的学院之内，为了节省时间，在学院内跑来跑去的学生随处可见，这也算是一种另类的修行方式。不过，与学生想比，导师们就要悠闲的多，而做为水系魔导师，梅琳娜自然也不需要走的多么匆忙，之所以会撞上，问题当然是在心神不属的我身上。

　　虽然我看起来走的不快，其实却已经远超常人，以这样的速度与犹如散步的梅琳娜撞上，结果可想而知。真气自动护体，我自然是毫发无伤，促不及防的她却是“蹬蹬蹬”连退数步，最后依然不可遏制，踉跄着几乎一跤坐倒。

　　事出突然，我只觉得胸前一片柔软，真气一发即收，看到她踉跄的身形，忙又欺身向前，在她即将跌倒的时候在她腰肢上轻轻一扶。纵然隔着厚厚的魔法长袍，我依然感觉到里面肌肤的柔韧与细滑，禁不住心里一荡。

　　勉强站定，梅琳娜不等看清面前的是谁，大声骂道：“谁啊？走路怎么不带眼睛？”刚刚的相撞，她一点防备也没有，前胸重重的撞了个结实，火辣辣的十分难受，实在是让她又羞又怒。

　　我微微摇头，努力将绮念排出脑海，一边暗骂自己不小心，一边苦笑道：“对不起，刚刚是我走路不小心，才会与导师相撞，还请导师原谅！”

　　梅琳娜一见是我，却是马上压下了心头的羞怒，道：“我道是谁，原来是大名鼎鼎的龙馆长啊！我还以为是撞上了巨鼻兽呢！只是不知道我哪里得罪了龙馆长，居然要这样对我。”巨鼻兽是低阶魔兽，与大象类似，性格温顺，也是比较适合驯化的魔兽之一。

　　我苦笑着道：“实在是对不起，刚刚确实是我走神了，不是故意要冲撞导师你的。”空子曰，唯女子与小人难养也？此话是一点不假，梅琳娜就算是平时遇见，也要给我点脸色看看，何况现在是我撞上她？



　　第八十五章 满汉全席

　　梅琳娜啧啧连声，不依不饶的道：“要是走神都会撞人撞的这么凶的话，那学院里每年被人撞死撞伤的只怕得有好几十人了。”她哪里知道，要不是我及时收回真气，她可就不是简单的后退几步这么简单了。

　　“我确实是无心之失，要是导师你不接受我的道歉，那我也没办法说了。”撞了人道歉自然是本分，不过道歉以后她依然出言讥讽，这换成平时倒也不算什么，反正她故意找我麻烦的事情也不是第一次。不过，我现在心情欠佳，就没兴趣再纠缠下去了。所以，简单的交代几句，我淡然转身，就待不顾而去。

　　“喂！你这人怎么回事，撞了人难道就这样不管了？”梅琳娜不满的叫道。

　　我不耐烦的道：“那你想我怎么样？”

　　“呃！”梅琳娜顿时被我呛了下，可没人用这样的语气和她说过话，我虽然气人一点，但是也没这么过分。“我，我要你道歉！”她激动的道。

　　“我已经道过歉了！”我轻笑着道，刚刚话一出口，我也觉得有点过分，怎么说我也不能迁怒别人吧？不过，她的回答却让我忍俊不住。你看，什么时候都需要保持冷静，要不然很容易被人笑话的。

　　“哼！”发觉自己失言，梅琳娜也有点不好意思，不过，我的笑容却是让她马上就这点尴尬压了下去，愤然道：“空口道歉当然不够了，你必须得用点实际行动作为补偿才行！”

　　“不是吧！”我惊呼道：“只是轻轻的撞了一下而已，而且我看你也没受到什么伤害，我不觉得需要什么补偿啊？”

　　梅琳娜皱起精致的琼鼻，蛮不讲理的道：“当然需要啊！你不知道自己比巨鼻兽还来的重吗？这次幸亏撞到的是我，要不然，鬼知道会被你撞成什么样呢？要是不让你好好的赔偿，让你好好的心痛一番，下次再撞到别人怎么办？我这是为了让你切实的记住这次教训。”

　　我顿时无言，照她这么说，我不但应该重重的补偿她，而且事后还得重重的感谢她呢！只是，有这样既想得便宜还要卖乖的吗？

　　“那你说我该怎么补偿你？”我闷闷的道，换谁被人家拿自己和低阶魔兽对比以后都会不爽的。不过，想让我心痛，貌似不是件容易办到的事情。说白了，我现在在乎的也就只有菲丽雅母女而已。

　　“恩，这个我倒得好好考虑一下？”梅琳娜左手轻托右臂，右手轻抚着自己的下颚，沉吟着道。要是被熟悉她的人看到，自然会明白这个是梅琳娜准备敲诈时候的代表性动作，不过，我自然是不会知道的。在我看来，这样的动作，要是出现在一个老头子身上，倒也不算什么，典型的抚须而已。只是，她又没有胡须，怎么看怎么别扭。

　　“恩，这个补偿，既不能太简单，也不能太麻烦，倒不是那么好决定的？”良久，她才幽幽的开口道。

　　“呃！”我差点没晕过去，多简单的一件事情，怎么到她口中就那么麻烦了呢？她倒是不太狠心，还知道不能太麻烦。“我说，你到底想到了没有，要不，你继续想，想到了再通知我。不过，现在我得走先。”

　　“啊，我想到了！”看她似乎有继续沉思下去的可能，我刚刚准备悄悄的走，她却突然大喝一声，几乎把我都吓了一跳。“我看，太复杂的要求我也不太好意思提，你就马马虎虎把你上次说的那个什么满汉全席做出来让我和梅馨她们品尝一下好了！”

　　我一个踉跄，好玄没倒下去，至于吗？只是简单的磕磕碰碰而已，就想我做一次满汉全席？这个还叫做不太复杂？

　　众所周知，满汉全席起兴于清代，是集满族与汉族菜点之精华而形成的历史上最著名的中华大宴，全席共有一百单八道菜，分三天吃完。满汉全席取材广泛，用料精细，山珍海味无所不包。烹饪技艺精湛，富有地方特色。突出满族菜点特殊风味，烧烤、火锅、涮锅几乎不可缺少的菜点；同时又展示了汉族烹调的特色，扒、炸、炒、熘、烧等兼备，实乃中华菜系文化的瑰宝。

　　且不说这其中的材料要求苛刻，无一不是精挑细选，就算在地球上也不是那么容易找到的，更何况是这里，也许，有些材料这里根本就没有。单说准备这一百多道菜，只是花费的时间就绝对不是个小数目。而且，就算我真的可以做这全席的大餐，也必须得有人帮忙才行，我可没听说有人能够独自完成满汉全席的。

　　我可没心情和她解释什么叫满汉全席，她之所以知道这个名字，也是我偶然和菲丽雅提起的，大概那时侯正巧被她听到了吧？“不干！”我断然道。

　　“呃！”梅琳娜再次被噎了下，我刚刚的表情让她还以为有希望呢，自从吃到过我做的菜以后，她的胃口就彻底的被吊了起来。上次偶然之间听说，满汉全席才能真正展示出我厨艺的最高水准，她就立刻记上了心。不过，一直以来我对她的态度都不算很好，她也就没机会见识到什么叫做满汉全席，为此，她很是不满。为什么梦盈想要学音律，就可以马上教她，却老是让我生气？就算最简单的学院考验，也不肯去？

　　现在，好不容易让她把握住了这么个机会，她自然十分渴望能够达成心愿。前面的种种，只是为了这个要求做铺垫而已。不得不说，她演技的精湛，我刚刚一直都没发觉到她真正的目的。不过，这也是因为她的要求虽然苛刻，却也无伤大雅，要不然，我也未必会这么茫然无知。

　　“喂！现在是你要补偿过失哎，就让你做几道菜还要这样推脱？”梅琳娜不满的道。

　　我坚决的摇头，道：“这个绝对没可能！”

　　“为什么？”发现到我在这方面的坚持，梅琳娜不得不打消了主意，转而好奇的问道。在她想来，虽然我平时不怎么下厨，但是偶尔还是会炒几个菜的，既然这样，那做一次满汉全席也就不算什么了。

　　“你以为满汉全席是什么？想做就做的吗？那可是整整一百零八道菜啊！真要做的话，光准备材料就最少得一两个月的时间。”我苦笑道，我倒是曾经有心教菲丽雅做满汉全席，就算不是全会，学得里面一部分菜的做法也是好的，毕竟，这里面可以算是集中华厨艺之大成。只是，这些材料实在是难找，几乎到了吹毛求疵的地步，后来也就放弃了。

　　“啊！不是吧！一百零八道菜啊！别说吃，听都没听过！谁吃顿饭竟然那么奢侈啊？”梅琳娜惊呼道，确实，由于这个大陆上的饮食文化并不发达，一般的酒楼，能够做个五六十个菜就已经算是不错了，天蓝酒店倒是能做出个一百多道菜，不过这里面很多还是因为材料的不同，其实做法上却是大同小异，这样的菜，吃个一两道也就够了，可没人有兴趣重复的吃下去。这样算来，一百多道菜倒确实是没人听说过。

　　淡然一笑，我再不多说，言多必失的道理我还是懂的。要是告诉她这个是清朝皇族的御宴，那她大概就会问清朝是什么国家了。

　　“这么说来，我刚刚的要求确实有点过分，要不，你就在其中选个几道菜做一下？我要求不高，随便做个十几二十道菜也就够了！”知道了满汉全席是这样的大宴以后，梅琳娜显然也发现了自己刚刚的要求多么的不合理，忙傻笑着道。

　　我微微一笑，道：“这里面，每一道菜都是大有来历，可不是随便就可以做的。”

　　“不是吧！需要这么讲究吗？”梅琳娜彻底绝了想吃满汉大餐的念头，喃喃的道。

　　我淡然转身，脚步还没迈开，梅琳娜却已经再次叫道：“既然这个要求不成立，那你就换个补偿方式好了。”

　　我讶然转身，吃惊的道：“还要补偿的吗？”

　　“什么话！”梅琳娜不满的道：“既然你不可能做出满汉全席，那刚刚的要求自然是不算了，我当然要换个要求，难道你想就这么算了？”

　　“好吧！”我苦笑着摇了摇头，道：“那你说，还要怎么补偿？”

　　梅琳娜沉吟着道：“一时间还真的想不出来，不如这样吧！你把你刚刚走路的时候正在皱着眉头想的问题告诉我，这个就算是补偿了！”

　　这一下，我不得不对她另眼相看了，想不到她居然还有这么细心的时候，说实在的，我还真怕她会要求我开班授学，作为西斯卡亚院长的孙女，她提这样的要求并不算奇怪，只是这样一来，我自然难免要再次拒绝了。刚刚与她一番交谈，我居然忘掉了没有原始魔力的烦恼，倒是暗中感激了她一番。所以，我倒确实想满足下她的要求。当然，前提是这个要求不能太过分。



　　第八十六章 属性测试

　　“好吧！我刚刚正在想，连魔法属性都没有的人怎么才能学会魔法。”反正这个没什么好隐瞒的，况且我也确实已经想到脑筋打结，实在需要找个人问问，而梅琳娜自然是个不错的选择。不说她本身就是个魔导师级别的水系法师，毕竟她的家族是世代研究魔法的，光是法神级别的法师就出了不少。

　　“切！我还以为是什么难题呢！”梅琳娜笑着道，“这个有什么好苦恼的！在这个大陆上，就算是最没有魔法天赋的兽人，也是会有先天的魔法属性的。大陆那么长的历史之中，从来没出现过完全没有魔法属性的人，倒是出过一个全系魔法属性的天才。”

　　“可是我没办法不苦恼！”我苦笑着道，“因为我发现自己就是那个完全没有魔法属性的人。”

　　“那有什么关系，反正你是个剑士，会不会魔法都没什么关系的。”梅琳娜开始并不在意，随口答道，不过，马上她回过神来，先是发出一声惊呼，然后冲了上来，一把拉住我的手，道：“你说，你完全没有魔法属性？”

　　我苦笑着点了点头，至于这么惊讶吗？

　　“不可能的！怎么可能出现没有魔法属性的人呢？你现在必须跟我去测试一下你的魔法属性。没属性的人啊，这可是一个伟大的发现，我一定得亲眼证实一下。”梅琳娜完全不顾周围的学生们惊讶的眼神，双手死死的抱住我的胳膊，努力的向魔法学院拉去。

　　我苦笑无言，一种久违的危险感觉迅速弥漫全身，梅琳娜的举动让我禁不住想起了在龙组的时候遇到的那些天才科学家。很多时候，天才和疯子根本就是互通的，当他们沉迷于某种研究上的时候，他们的执着是常人完全无法想象的。其中，就有那么位专门研究人体的美女，在发现我超常的实力以后，她就完全粘上了我，不但我的毛发，血液，骨髓等等之类的东西，她一点都没放过，甚至为了能够获得我的精液，她不惜清凉上阵，以色相诱。那段日子，堪称是我自从有意识以来，最黑暗的日子了。

　　现在，发现梅琳娜身上似乎也有那么点疯狂的预兆，我忙运劲摆脱她的双手，连连摆手道：“不行，我现在还有事情，测属性的事情就以后再说吧！”

　　“不行不行，今天非测不可！”梅琳娜超常的发挥了自己的速度，眼疾手快的再次一把将我拉住。

　　或许是因为梅琳娜现在的表现和那个天才的生物科学家一模一样吧，我鬼使神差的居然真的被她拉到了魔法学院，并被她带到了一块硕大的无色水晶面前。

　　“来，用你的双手握住这块测试水晶。”梅琳娜兴奋的道，我刚刚的配合态度让她大为满意，一扫以前被我激怒时候的怨气。

　　我仔细的打量着这块测试水晶，它是锥形的，整块水晶晶莹剔透，间中隐约散发着神秘的光泽，居然是件不错的装饰品。安娜应该会很喜欢的吧？我闲闲的想着，双手握拳，一上一下的将那水晶握在手心，马上，就感觉到一股能量顺着双手，慢慢的流入我的体内。怪不得叫测试水晶呢，原来居然这块水晶上居然有这么神奇的能量在里面。我放松对内力的控制，任凭那能量在我体内流转一圈，再次回到了我手上的紫色水晶里面。

　　梅琳娜一直关切的注视着我手中的测试水晶，足足过了几分钟，那水晶上面却是一点变化都没有，禁不住惊讶的道：“原来你真的没有魔法属性啊！好奇怪呢！会不会是这块测试水晶有什么问题？”

　　说着，她从我的手上拿过水晶，也握在手心，却发现，很快水晶上就暴发出深蓝色的光芒，而后，又慢慢的转为青色。我自然明白，那是因为梅琳娜是水风双属性的缘故。光芒的强弱，也代表了她对两系魔法的亲和力，看她爆发出来的蓝色那么深沉，就说明她果然无愧于魔导师的称号。不过，从来没听说她还有风属性啊？难道，她还一直都有保留实力？看着水晶上暴起的青色光芒，我若有所思。

　　这里的魔法属性，并不是说她拥有了水风属性，就只能修炼水风两系的魔法，而是说，当她使用水系和风系魔法的时候，消耗的魔力会远远的少于其它几系，这也是为什么一般魔法师会专精一系的原因，因为这一系可以更好的发挥自己的实力。而就算强悍如圣兽，也不可能使用出各系的禁咒，也正是这个原因。

　　看到我一直在盯着水晶看，梅琳娜立刻意识到自己在无意中泄露了一直以来刻意隐藏的秘密，不过，这个时候她可顾不上这些，只是疑惑的道：“怎么可能？水晶可是正常的，那怎么可能会出现完全没有魔法属性的人呢？这个完全没道理嘛！不行不行，你还得再测一次。”

　　感情她到现在还不相信我居然没有魔法属性啊！我苦笑着接过水晶，再次将它握在手心。再次感受到那能量的流转，我突然灵机一动，刚刚的测试已经证明了我体内确实没有一点魔法能量，所以水晶发出的能量才感受不到，所以也就没有回应。但是，说到底，魔法能量也只是天地之间的一种能量方式而已，要是我在探测能量流转的时候，吸收点天地元气与它接触，那结果又会怎么样呢？

　　想到就做，我小心的流转真气，吸收了天地元气进来。天地元气缓缓的注入我的体内，在我早已经运行了无数次的经脉内流转，最后流入了我的丹田。这样的运功，我每天都要运行很多次，现在做来自然是丝毫不费力气。而探测能量一遇到那天地元气，流转的速度突然激增，并且能量似乎也壮大了许多，很快就回到了那测试水晶。然后，令我意想不到的事情发生了。

　　测试水晶上开始散发出明亮而又柔和的白光，那是光的圣洁，白光只出现了区区数秒，很快，就变成了与之成鲜明对比的黑色，这已经不能用黑色来代表了，它似乎黑的连周围光线都能够吸收，却是光系截然对应的暗系。随后，以数秒为间隔，水的深蓝，火的鲜红，土的深褐，风的青色，以及木系的翠绿，都一一闪现，让我和梅琳娜都看呆了眼。最后，最难以想象的事情发生了，整块测试水晶发出一声清脆的爆响，就那么在我的手中，整个爆为碎末。

　　我呆若木鸡，看着从我手中滑落的水晶粉末，实在想不到自己一时心血来潮，居然会得到这么个令人吃惊的结果。同时也再次震撼于天地元气的强大，只是那么一丝丝，就让测试水晶爆成了碎末。好在它并不是像手雷一样，碎末四溅，要不然，我说不定也得受点伤。

　　梅琳娜也是惊讶不已，刚刚的没有反应已经是让她难以相信了，现在更是闹出了个七系俱全，而且，更是强大到把整个测试水晶都爆成碎末了，这得多大的魔力啊？要知道，就算是她的爷爷，法神西斯卡亚院长，也没这么夸张啊！

　　我当先开口，道：“事先申明，是你非要拉我来测试的，这个测试水晶的事情可不能怪我。说不定它本来就已经快不行了，只是刚好被我撞上而已，要不然，为什么我刚刚拿的时候却一点问题都没有。”其实，我现在的心情可说是从未有过的好，因为，刚刚的测试已经告诉了我一个道理，天地元气也可以发挥出魔法的威力和特性，甚至效果比魔法要好很多，这样一来，刚刚困扰我的难题已经迎刃而解。

　　梅琳娜一脸的疑惑，难道真的是这样？这个测试水晶，确实用的时间已经满长了，难道真的是那么巧，刚好在他手上爆掉？要不然，怎么可能会先后出现光系和暗系的魔法反应，这可是完全矛盾的两种魔法能量啊！

　　百思不得其解的梅琳娜决定暂时放弃考虑这个问题，她从旁边的一张桌子上，再次拿出了一块测试水晶，交给我道：“那你再重新测试一下。”

　　我点了点头，第三次握上了测试水晶，知道了天地元气的作用以后，我自然不用再次测试。所以，这次的结果，当然是又一次的没有任何反应。

　　虽然确定了我真的没有魔法属性，梅琳娜却再也没有了起初时候的兴奋，刚刚那奇怪的一幕在她脑中一直不断的浮现，让她实在不能释怀。

　　我聪明的没有再提刚刚的事情，只是装着一脸的苦恼，道：“难道我真的天生就不能学魔法，枉费我这段时间一直在苦苦的研究魔法。”

　　梅琳娜难得的温柔，道：“就算有魔法属性，以你现在的斗气修为，也很难学会魔法的。大陆上魔武极壁的传说，由来以久，你就不用再苦恼了。”

　　看她一脸安慰我的表情，我禁不住有点负罪感，不过，有些事情，确实是不能让她知道的，所以我也就忍了下来。不过，我实在不好意思再看到她现在的表情，所以忙不迭的和她道别，飞也似的跑了。



　　第八十七章 新型魔法的问世

　　回到公寓，和菲丽雅她们打过招呼以后，我就冲进了练武厅，迫切的想要试验下我的新型魔法。

　　这段时间的研究，尽管从没有一本魔法书上说的清楚，但我却早已经明白所谓的魔法咒语，只是魔法师们精神力不足的表现而已。想要引起空气中的魔法能量的共鸣，就必须要求控制着自己的魔力排列成一个特定的阵形，这个阵法才是释放魔法最重要的。但是，越是高级的魔法，这个魔法阵也就越复杂，相对来说，需要魔法师付出的精神力和排列的时间都会成倍的增加，而这个时候，魔法咒语就出现了。说白了，所谓的魔法咒语，就是魔法师们在努力控制自己的魔力排成魔法阵的时候，所发出的一道道指令。其实，咒语未必重要，也绝对不是单一的，只是，当所有人都认同某种咒语的时候，那那个魔法的咒语就等于被确定了下来。

　　正因为如此，所以，当某些魔法师的精神力足够强大的时候，就可以做到一些魔法的默发甚至瞬发，因为，他们可以轻松而且快速的让自己的魔力排成需要的魔法阵，不需要使用咒语来作为辅助。

　　为了证实自己的想法，我查阅了很多魔法书，甚至还特意询问了很多人，包括琴丝。从中，我发现，很多魔法的咒语都不尽相同。同样的魔法，也许在人类的咒语中会出现所谓的创世神，光明神，元素女神等等的称号，听起来似乎都是在像不同的神明借力，但是精灵族却只会出现精灵女神。也就是说，不一样的咒语，却可以达到相同的效果，这也为我的想法提供了依据。

　　不过，尽管我相信自己的观点一定不会错，但是一切也只处于理论阶段，而实际的情况是，没有变身的我依然是个魔法白痴。这次，我终于找到了一点希望的曙光。

　　小心的控制着天地元气，我慎重的选择了最简单的火系魔法——火球术。我对天地元气的控制依然很弱，而且我也不知道要是出错的话，会有什么样的后果，所以，并不敢去试验高阶的魔法。

　　火球术的阵法实在是太简单了，以我的精神力，只是一瞬间，就已经将天地元气排列了出来。于是，一个篮球大小的炽热火球出现在了我的面前。与其它魔法师施放的火球不同，这个火球居然不是红色的火焰，而是白色。我自然明白，白色的火球，在温度上远超其它，伤害力上自然也比一般的火球要大的多。困扰了我那么长时间的魔法问题，终于解决，虽然现在只是一个最简单的火球术，但是，既然证明了我的想法是正确的，那么，我就有办法掌握更高级别的魔法，甚至是禁咒。

　　我不敢把这个火球胡乱释放，所以继续控制着那丝微弱的元气，将魔法阵拆分出来。这样的难度，可比单纯的释放魔法难度要高多了，以我的感觉，所消耗的精神力绝对在单纯的释放魔法的五倍以上。接下来的时间，我一个个的实验了低阶的魔法，地水火风木光暗七系的魔法都逐一试了个遍。我发现，各系的消耗几乎是一模一样，而且，几乎每一种魔法的威力，都要比别的魔法师使用的要强上许多。不过，毕竟这里不适合释放大威力的魔法，所以，我也只试验了前六级的中低阶魔法，更高的魔法，就等以后有机会再试吧，因为我并没有把握它们也可以像现在这样操控自如。要是一不小心，把这公寓毁了或者把树林轰掉一片，那就头大了。不过，这样的结果，已经让我十分满意，因为，我现在施展的所有魔法，都是瞬发的。

　　满意的结束了今天的练习，我暗自赞叹，用天地元气来释放魔法，虽然消耗要大的多，但是威力上，实在是没得说，果然不愧于超越魔法能量的能量形态。

　　出了练武厅，我惊讶的发现小羽正守在门口，而特克等人却被拦在了门外。

　　看到我出来，几人立刻围了上来，特克惊奇的道：“龙大哥，刚刚你在里面到底练的什么，小羽居然要拦着不让我们进去？”却原来，他一回来，就听说我独自进了练武厅，要知道我平时可是从没独自进去过，他也没见过练武。所以，好奇的他自然想要进来看看。却被小羽拦了下来，而后，其它几人也好奇的想要进来，却是无一例外的都被小羽挡了驾。

　　“哥哥，我可不能让他们发现你会魔法，要不然，会坏哥哥的事情了！怎么样，小羽聪明吗？”还没等我开口，小羽的声音已经出现在我的脑海里。原来，我刚刚因为过于兴奋，居然忘记了在这里施放魔法会有被特克他们遇见的危险。连话都没有交代就急冲冲的跑了进来。在这里住了几个月，聪明的小羽早已经懂得了许多事情，它明白我不想让别人发现自己的身份，所以在知道我是在练习魔法的时候，就立刻帮我守在了门口。因为练武厅有着魔法结界的存在，不走进里面是绝对不可能知道里面的情形的，所以，自然也没有人会发现我在练习魔法了。

　　“小羽真棒，要不是有你，哥哥的事情就要穿邦了。”我赞许的看了看小羽，同时用心灵传过去一堆赞赏，让它禁不住有点飘飘然起来。就算再怎么聪明懂事，它毕竟只是个出生不到半年的小孩子，很多事情是没法改变的。喜欢听我的夸奖，大概就是小孩子的习性了，它和爱丽丝都是一样。

　　“我刚刚修炼的武技有点危险，不能受到别人的打搅，所以小羽才会把你们挡在门外，你们可别见怪。”我微笑着解释道。现在我已经很习惯这样的谎言，难怪人家说，撒一个谎，至少需要一千个谎言去掩饰。

　　“原来是这样！”特克几人释然的道，他们都明白我的武技奇特，很多时候就像魔法师的冥想一样，自然是受不得别人的打搅的。

　　“要是受到打搅会怎么样？”问话的是梦盈，今天的她来的难得的早，而与她一起的，自然是梅琳娜，以及梅馨。

　　我微微一楞，眼光一凝，禁不住警觉心大起，这样的问题，要是武痴梅馨来问，我不会觉得有什么好惊讶的，但是身为光系魔导师的梦盈，问我这个问题就值得好好推敲一下了，特克几人看向梦盈的目光也有点怪异。

　　察觉到气氛有点异常，梦盈忙解释道：“我只是有点好奇，想知道你的练功方式和我们魔法师的冥想是不是一样。”

　　其他几人都有点恍然，不过，我却发现梦盈的神色中有点慌乱，是自己太过敏感吗？我摇了摇头，故意多留了个心眼，道：“后果不太好受，轻的也要前功尽弃，重点更可能直接导致我受伤。”

　　几人一阵惊呼，这个后果确实是太严重了。魔法师冥想的时候要是突然脱出，顶多也就是冥想的效果差一点，可没有我这么变态的后果。爱丽丝担心的道：“那哥哥不要练了好不好？这个也太危险了。”

　　我微笑道：“没关系的，只要哥哥注意一点，应该不会有事情。哦！爱丽丝真好，都知道关心哥哥了呢！”说着，一把将爱丽丝抱了起来，顺便回应了她身边一脸担心的菲丽雅一个笑脸。刚刚爱丽丝想要进练武厅的话，小羽自然不会阻挡，不过，显然菲丽雅拦住了她。

　　“那以后哥哥练功的时候，爱丽丝也要像小羽这样，帮哥哥守着，不让任何人打搅了哥哥，爱丽丝现在很厉害了呢。”爱丽丝认真的道。

　　我笑着点了点头，道：“那好吧！以后哥哥练功，就找爱丽丝帮我护法。”

　　“恩！”爱丽丝认真的点着头，神色中却有着异呼寻常的慎重。

　　我轻轻的拍了拍爱丽丝的肩膀，以示赞许，又看了看其它人，道：“可以吃饭了吗？怎么你们一个个都这么守在我的练武厅门口？”

　　尼克一听说可以吃饭了，立刻兴奋的一声‘狼嚎’，道：“就等龙大哥你了。”几人之中除了爱丽丝和小羽，最贪吃的就是他了。

　　梦盈却是目不转睛的盯着小羽，道：“龙导师，小羽不是一般的魔兽吧？我可从没见过像它这么聪明的小鸟。”她自然不是第一次看到小羽，只是，小羽从没在其它人面前展现过自己的实力，甚至也很少在几位导师面前出现过，而切还一直都是与爱丽丝在一起的。所以，她们一直以为小羽只是普通的小鸟，是爱丽丝养的宠物。

　　小羽不满的哼了一声，自然，其它人是听不出来的，爱丽丝却是明白过来，连忙道：“梦盈姐姐，不能把小羽看成小鸟的，你看，小羽生气了。”

　　几名导师更是惊讶，难道小羽还能听懂人话，那可是连一些高级魔兽都听不懂的。我微笑道：“哦！小羽是我见过最聪明最漂亮的了，自然不是一般的小鸟，她可是我们家里的成员之一呢！”

　　小羽一听我这么说，尾巴立刻翘的老高，一副骄傲的样子，看的几位女导师眼睛都似乎要跳出框来。梦盈的眼中更是一亮，小羽美丽的尾羽显然让她联想到了什么，看向小羽的眼中更是充满了异样。不过，见我刚刚并没有正面回答，她们也明白我显然不想说，倒也没有继续追问下去。



　　第八十八章 情敌？

　　一夜无话，第二天，我依旧早早的监督着两女练剑，自然，少不得也要提点特克、卡路里等人几句。卡路里倒是门路宽广，一般男生渴望而不可进的林香公寓，他却硬是能够搬了进来，而且，他现在住的地方，就在我们公寓附近。这么一来，他倒是成了我们的定时闹钟，每天一大早，都会准时过来叫门，从不落下。

　　现在一套随风扶柳剑法我已经教的七七八八，接下来，就得看她们自己的领悟了，这是我没办法帮她们的。师傅领进门，修行在个人，我也只能时时的监督她们而已。好在母女二人都不是懒惰的人，菲丽雅不用说，爱丽丝尽管每次被我呵斥的时候委屈万分，却也咬牙坚持了下来，倒是让我十分欣慰。

　　琴丝的真气也有所进步，虽然精灵先天不能修炼斗气，但是内功却是完全不同。虽然时日不长，真气还十分薄弱，但她快捷的身法，配合上她的精准箭术，以及奇妙的魔法箭，威力倒是十分了得。

　　为此，兰雅已经怪我无数次，口口声声说我偏心。其他人都有不小的进步，却只有她和维而萨两个魔法师没有得到我的指点，这让她十分不满。只是，我自己还是魔法白痴，自然也就没想过去指点他们什么。

　　吃过早饭，和其它人道别以后，我惯例朝着图书馆走去。虽然现在我已经不打算再研究魔法书，但是几个月来的习惯，却是很难改变。而且，多看些大陆历史或者地理之类的书，应该也是件不错的事情吧！好像我来到这里以后，就变成了一头书虫了呢，要是被老头子知道，只怕会笑掉他那最后的两颗大牙也说不定。要知道，在山上时候的我，最不高兴的事情的就是看书了。

　　想到老头子为了让我看书，寸步不离的守着我，甚至陪着我看的情形，我禁不住哑然失笑。正想之间，我却突然发现眼前一暗，有人撞在了我身上。

　　最近怎么老是撞到人呢？我暗自纳闷，不过脚下却是毫不犹豫，快速的闪了开来。不对啊！这次我可是走的很慢了，要是这样还能撞到人，那可真的是有鬼了，恩，看前面那人的样子，应该是故意站在我前面的了。

　　“哎！我说，龙大馆长，是不是昨天你撞的不过瘾，今天还想再撞一次怎么着？”熟悉的声音在我耳边响起，不用说，这个人自然是梅琳娜了。

　　我微微一楞，旋而反应过来，道：“这次只怕不是我撞上你，是你撞上我了吧！要不是你故意挡在我的前面，又哪里会撞上。”看她俏生生的站在面前，显然不是巧遇。昨天晚上，她闭口不提我没有魔法属性的事情，我还以为事情也就这样了，不过，现在看来，麻烦还只是刚刚开始。

　　“这怎么能怪我？难道说在你前面的人你就要撞一撞，那怎么没看你去撞树撞墙呢？要是走路都像你这么眼睛长在天上，是人都得撞死了！”梅琳娜暗自得意，她本来只是想要找我好好研究一下我的魔法属性问题，正愁怎么才能让我乖乖的配合她呢，现在有了这么个借口，那事情可就好办多了。

　　她的这么点小心思，我自然不会不知道，不过，我可没兴趣再当一次实验白鼠，所以，她的小小计谋可没那么容易得逞。“行了行了，反正这次我们也没撞上，你也别指望再借机敲诈我，我还得好好执行我的馆长义务，就不和你在这边耽搁了，再见！”

　　我素来不是能言擅辩的人，况且，好男不跟女斗，所以，最好的办法，莫过于脚底抹油，一走了之。只是，梅琳娜却是极为了解我的这个习惯，以前她可没少吃这样的亏，所以，早已经在防着我跑路，于是，一个漂亮的前扑，再次用双手牢牢的将我的右臂抱住。

　　这样的姿势，我的胳膊自然难免会碰到她的玉球，于是，那柔软的触感再次传来，我禁不住心头一阵火热，暗道：难怪昨天我会被她迷迷糊糊就拖到了魔法学院，原来是中了美人计啊！

　　梅琳娜却是恍若未觉，只是抱着我的胳膊，道：“你可别想跑，今天说什么都不会让你那么简单就跑掉的。我可是早就打听过了，图书馆的事情你从来不管，什么馆长的义务，你从来都没尽过。我一定得好好研究一下，为什么你身上会一点魔法能量都没有。”

　　我苦笑着看着她，道：“那你要怎么研究，难不成还要把我切片研究不成？”

　　梅琳娜认真的歪着头考虑了一下，道：“好像这是个不错的办法哎！要不，我试试看？”

　　我一听大惊，连忙努力的挣开她的双手，道：“假的吧？我说说而已，这你也……”

　　梅琳娜坏笑着道：“骗你的拉！就算我想，我也打不过你啊！况且，真把你切了片，那我怎么跟菲丽雅姐姐和爱丽丝妹妹交代。”说着，再次拉着我向魔法学院走去。

　　我暗道真是流年不利，居然会被她耍了一次，想想以前，她可没敢这么对我，只有被我气的钳指大骂的份。不过，自从昨天撞了她一下以后，好像一下子就变了。昨天不但被她拉着去测了魔法属性，今天居然还被她耍了一次，难道，真是现世债，还的快？

　　正当我纳闷的时候，旁边过来一位剑士，远远的就像梅琳娜招呼道：“娜娜，我回来了，好久不见了哦！”

　　我暗笑于心，娜娜？好肉麻的称呼呢！难道这个就是梅琳娜的男朋友了？梅琳娜却是偷偷的看了我一眼，转而不满的瞪了那跑过来的剑士一眼，怒道：“古扎业导师，我已经告诉你很多次了，你可以叫我梅琳娜导师，我跟你不熟，所以，你可别叫的那么肉麻！”

　　“不要那么见外吗？娜娜，难道半年时间不见，我们之间的关系就已经那么疏远了吗？哦！我的女神，你对我实在太残忍了，我的心要开始滴血了。”那剑士夸张的道。

　　原来还只是单恋啊？恩，这人脸皮够厚，看来追女孩子倒是个好手。我暗自嘀咕着，顺便仔细打量了下剑士，他身高大概一米八，四肢匀称，俊逸的脸上带着玩世不恭的笑容，倒是个连我都自叹不如的美男子，只是，眼里不时射出的淫亵光芒却是让我对他的好感立刻降到了零点。看他胸前带着的勋章，应该是剑士学院的导师。到了面前以后，他的目光立刻就放在了我被梅琳娜抱着的胳膊上，怨毒的神色一闪而逝。

　　梅琳娜对他夸张的语气毫不理会，没好气的瞪了他一眼，冷冷的道：“让开！”

　　剑士的眼中射出愤怒的光芒，却也是很快消失，错非我一直注意着他的神情，只怕也难以发现。他不仅不让开，还上前一步直接挡在了我们面前，继续以夸张的语气道：“娜娜，你真是太绝情了，这半年来，我可是每时每刻都在想你，难道，你对久别重逢的我就是这样的态度吗？”

　　我暗自惊叹，这人的脸皮，绝对是厚过城墙。以前在地球的时候，就经常听人家说，追女孩子最重要的就是脸皮要厚，想不到到了这里，却也是一样，甚至犹有过之。

　　“娜娜，你还没帮我介绍一下，你身边的这位是什么人呢？是你的学生吗？”看梅琳娜一脸冷淡，剑士开始把目光转到了我的身上。

　　我向来没有把标志着导师身份的勋章带在胸前的习惯，况且，看起来也确实年轻了点，所以他才会以为我也是学院的学生。梅琳娜确是忍俊不住，贼笑着看了我一眼，道：“他啊？可不是我的学生，我也没那么大能耐能够教他，他是我的男朋友。”说着，禁不住小心的看了我一眼，却发现我正一脸似笑非笑的表情，正玩味的看着她，忙转过头去。不过，马上又一脸哀求的看着我。

　　要是这个剑士给我的感觉好一点，这样的事情我自然不会理会，不过，看这个剑士眼神邪恶，而且心计深沉，我对他是一点好感都欠奉，倒是不介意帮梅琳娜这一把。所以，神秘一笑，我也就给她来了个默认。

　　剑士的眼里怨毒之色更盛，盯着我的目光也更显凌厉，他冷冷的伸出右手，道：“剑士学院导师古扎业！”

　　我淡然伸出右手，与他轻轻一握，道：“学院图书馆龙孤天！”

　　刚刚准备放手，却突然发现他的手上传来一股巨力，而其中，更带着一股彻骨的冰寒，不断的冰冻着的手掌，隐约之中，更有着向我体内渗透的趋势。古扎业阴冷的声音同时在我耳边响起：“我们可得好好亲近亲近。”依他的想法，这股寒气一旦进入我的体内，虽然暂时我不会有太大的反应，但是几天之后，发作起来却能让我求生不得，求死不能。



　　第八十九章 决斗，又见决斗

　　我冷冷一笑，尽管有点惊讶于他斗气的阴毒，甚至可以比的上一些粗浅的阴寒真气，但是这样水准的寒气，却实在是连伤我的资格都没有。不过，我虽然不是睚眦必报，但是，他既然敢明目张胆的暗算我，我也自然不好太过小家子气。

　　一道精纯的先天真气顺着他的斗气逆袭而上，无声无息的侵入了他的经脉之中。这股真气可不同于我帮菲丽雅她们洗髓扩脉时候的那种，它会一直潜伏在他的经脉之中，并不断的吸纳他的斗气，一段时间以后，当它足够壮大的时候，也就是他的死期了。而且，在这段时间之内，他的斗气只会越来越弱。

　　古扎业自然不知道因为自己一只脚已经踏进了鬼门关，自己剩下的日子已经进入了倒计时，只是惊讶于我居然一直都是一脸冷笑，甚至连一丝痛苦的表情都没有。无论自己怎么加力，对方的手就像是一团海绵一般，绵软的似乎可以捏成一团，却又怎么都握不到底。不过，虽然如此，他却一点都不担心，他相信，自己的寒冰斗气足够让我死的痛苦无比，而且，还没人知道是他下的手。这样的事情，他已经做过很多次，每一次的结果，都让他非常满意，就算斗气修为超过他的对手，也难以抵挡这样的攻击，这一次，也不会例外。那么，伤不伤我的手，其实已经一点都不重要了。

　　我微一用力，挣开他的手，冷笑道：“好阴毒的斗气！”

　　梅琳娜刚刚就已经看出情形不对，一听我这么说，恨恨的瞪了古扎业一眼，拉起我的手仔细查看，关心的对我问道：“那你有没有怎么样？”

　　我微微一笑，道：“我没事！”

　　古扎业大不是滋味，他喜欢梅琳娜倒是不假，这其中，除了梅琳娜确实漂亮以外，她代表的卡莱而家族也是一个重要的原因。卡莱而家族向来人丁稀少，因为梅琳娜的父母意外身亡，梅琳娜已经注定会成为莱雅学院的下一任院长。这么一来，能够追求到梅琳娜，不但可以得到法神西斯卡亚的支持，而且就等于掌握了莱雅学院，简直就是一步登天。为此，古扎业可以说是不遗余力的追求着梅琳娜。

　　可是，整整六年时间，梅琳娜却依然对他不屑一顾，好在梅琳娜也一直没显示对什么男生有所好感，所以他倒也不急。只要自己努力铲除出现在梅琳娜身边的男人，自己早晚都有得逞的时候。没想到，出去历练了半年回来，却发现梅琳娜竟然与一个男人这么亲密。这一下，他嫉妒的几乎发了狂，所以马上冲了出来，想要暗下毒手，先把我除去再说。

　　却不想，一直以来无往而不利的寒冰斗气居然会被我察觉，而且，梅琳娜居然对我这么关心，这是他以前从来没有见过的，这一下，他是彻底的抓狂了。

　　“我—要—和—你—决—斗！”古扎业一字一顿的道。

　　梅琳娜一楞，恨声道：“你这个人怎么这么无聊，他凭什么要与你决斗啊？你说决斗就决斗啊？”

　　我微微一愕，要是以前，有人与我决斗的话，梅琳娜只怕开心还来不及呢，想不到这次居然要帮我挡了这次决斗，真是件奇怪的事情。

　　古扎业却不再看梅琳娜，只是狠狠的盯着我，沉声道：“如果你还是个男人，就别躲在女人的身后，来吧！来我和决斗！”

　　我目光一凝，轻轻的推开拦在我前面的梅琳娜，冷冷的看着古扎业，道：“上次也有人找我决斗，为的也是一个女人，不过，他比你强，因为他做事比较光明，所以，我给了他一次机会。但是。”我的目光变的锐利，缓缓接下去道：“你，却不配！”

　　随着语声，我身上的气势瞬间展开，犹如惊涛骇浪般向着古扎业身上涌去。古扎业刚刚想出言反讥，却被我瞬间压制，只觉得周围的空气，似乎都重有千钧，让他连呼吸都觉得困难非常。他拼命的调集起浑身的斗气，全身爆起深蓝色的光芒，豆大的汗珠不断的从额头滴落。平生第一次，他感到了恐惧，在他的感觉之中，自己就像一头无助的青蛙，面对着的却是一条张开血盆大口的巨蟒。他想逃开，但是巨大的恐惧却压的他连动的动不了；他想要出手攻击，他的剑一直都在自己的手上，但是，他却连拔剑的力气都已经消失了。

　　“他是谁？他是谁？他是谁？”他只觉得这是一个噩梦，只想努力让自己醒过来，脑子里，只剩下这三个字的惊呼。一直以来，他都十分相信自己的实力，凭借着祖传的寒冰斗气，虽然他现在只是中阶大剑师，却可以轻松的与上阶大剑师打个平手。但是，现在却发现，一个只靠着气势就把他压的无还手之力的人，一个看起来比他还年轻的人。对方就像是一座大山，死死的压在他的头上，让他半点也动弹不得。

　　我一直都十分低调，以前是刚刚来到这片大陆，对很多事情都不熟悉，现在却是因为喜欢上了这种平淡舒适的生活。但是，我依然是一个骄傲的人，随便一个人就能与我决斗吗？既然是强者为尊，那就用实力说话吧！既然敢向我暗下毒手，那你也应该准备好了承受自己种下的苦果吧？

　　梅琳娜一直在我的身后，她虽然感觉到我有点异样，但是，我的气势毕竟只是冲着古扎业去的，对她却是没什么影响。但是，她却清清楚楚的看到了古扎业的表情，她自然知道古扎业的实力，很多靠近自己的男生和男导师，就是因为被他威胁才渐渐的与自己疏远。所以，她刚刚才要阻拦我与古扎业进行决斗，倒不是对我没信心，只是那古扎业确实武技不凡。但是，现在亲眼见证了我气势的强大，她终于震惊了。这样的实力，也许爷爷也不是他的对手吧？

　　当气势到达了古扎业所能承受的极限以后，强大的气势突然完全收敛，顿时，斗气完全爆起的古扎业犹如全力的一拳却打在了空中，用错力道的感觉令他当场口喷鲜血，同时，全身一阵脆响，却是浑身骨骼尽断，经脉也是寸寸断裂。

　　我自然早知道会是这样的结局，气势这玩意秒用无穷，何况我还有龙族特有的龙威技能，就算是一个剑圣也受不了我这样的威压，何况古扎业只是个中阶大剑师。要是我缓缓的收回气势，那古扎业最多也就是用力过度，不会有什么太大的伤害。但是，这么骤然的收回，那他自然是只有死路一条。

　　收回气势的我冷冷一哼，道：“就这样的实力，也想与我决斗？真是不自量力。”同时，我的灵觉已经发现从学院各处，已经有数人正快速的赶了过来，显然都是察觉到了我刚刚的气势。

　　梅琳娜只是傻傻的看着我，以及倒在地上只有出的气，没有入的气的古扎业，一时间完全说不出话来。以前一直想要知道我真正的实力，现在真的发现了，却是让她更加难以接受。

　　最先赶到的是西斯卡亚院长，他一看到静静战着的我，就苦笑着道：“我猜就是你，不知道是什么人不开眼惹到了你的头上？耶，梅琳娜你也在啊？”

　　我冷冷一笑，朝着地上的古扎业瞄了瞄。西斯卡亚院长仔细的打量着地上的古扎业，甚至蹲了下来翻看了几次，却是一点同情都欠奉，啧啧连声的道：“这小子可真惨，这全身骨头大概没好的了，龙小子，你下手也太狠了点吧！”

　　“人若犯我，我不饶人！”我冷漠的答道。

　　梅琳娜终于回过神来，怜悯的看了地上的古扎业一眼，道：“爷爷，我看还是先用光系魔法给他治疗一下吧！要不然，只怕他一会就没救了。”

　　西斯卡亚院长嘟喃着站了起来，道：“有什么好救的，就算救活了，惹到这龙小子头上还不是一样要死。况且，看他的样子，救过来也是个废人，除非用光系禁咒。要不你问问那龙小子，看他肯不肯救人。”他是水系法神，可不会光系禁咒。听他的意思，大概是想让小羽来救古扎业。

　　不过，说归说，他还是给古扎业用了个九阶的光系魔法——神愈术，这也是他所能使用的最高级的光系魔法了。光系魔法的效果，自然不差，白光过后，古扎业的脸色明显好了很多，呼吸也平稳了下来。只可惜，光系魔法对于经脉的内伤却是毫无效果，以后，古扎业大概也就是个完全没有斗气的废人而已。



　　第九十章 善后事宜（一）

　　不过，这样一来，倒是让古扎业意外的留了性命。没了斗气，那股先天真气自然无法壮大，也就不能致他死命了，当然，每天吃点苦头是难免了。

　　神愈术，已经是人类所能掌握的最高级的治疗魔法了，再高一级的治疗魔法，也就是可以复活死人的“光神的救赎”了。不过，到现在为止，还没有听说哪个人类法神能够掌握这一光系禁咒。教皇虽然历代都是光系法神，却不会这一禁咒，反而可以通过某种神秘的仪式，学会大预言咒。传说中，“光神的救赎”是光明神所创，除了神族从没有人可以学会，只有作为神族宠物的天堂鸟，才能够借助神王的实力，施展这一禁咒。不过，当我在书上我看到这些的时候，却是嗤之以鼻，不屑一顾。

　　成年的天堂鸟，已经是上阶的圣兽了，就算是在圣兽之中，也是佼佼者。要知道，普通的成年巨龙，也不过是中阶圣兽的实力，可想而知天堂鸟的强大。初生的小羽不算，我在龙岛上见到的天堂鸟，实力不在几位巨龙长老之下，神族就算实力超人，又有什么资格拿天堂鸟来做为宠物，天堂鸟又何必去借助神王的实力。所谓的传说，也就是神族在世人面前自吹自擂罢了。

　　可惜的是，小羽毕竟还小，所以，短时间内还不可能掌握光系禁咒，要不然，我倒真想见识下这一魔法的威力，看它能不能将一个经脉寸断的人治愈。或许，真正能够治疗这样的内伤的，只有我现在勉强能够控制一点的天地元气吧？

　　我暗自在心里比较天地元气和光系魔法在治疗方面的效果，对于古扎业的情况却是漠不关心。西斯卡亚院长施展完魔法，不满的看了看悠闲的待在一边的我，道：“龙小子，到底怎么回事情，这以后的麻烦你可得自己解决，别想让我来帮你擦屁股？”

　　粗俗的声音，让梅琳娜听的是皱眉不已，怒道：“爷爷，你怎么说话的呢？”

　　我惊讶的看了看他，指着地上的古扎业，冷然道：“院长老头，你好像一点都不在乎我把他弄成废人？”

　　西斯卡亚院长苦着脸看了看嗔怒的梅琳娜，道：“这小子在学院里面整天惹是生非，到现在已经好几个导师学生吃了他的暗亏，还敢打我的宝贝孙女的主意，要不是我是学院的院长，早几年就把他给废了，哪还轮的到你？他惹上你就最好了，其它人还真的未必废的掉他。”说到这里，已经是一脸的阴笑。

　　我淡淡一笑，虽然等于间接的被他利用了一次，不过既然古扎业惹到我的头上，那这样的结局也就不算什么了。“如此最好，那你就顺便帮我收拾下残局吧！我还得去图书馆看看。”说着，转身扬长而去。

　　看我走后，西斯卡亚院长才急切的向梅琳娜问道：“古扎业到底是怎么被他伤成这样的？这样的伤势，连我都没见过。”

　　梅琳娜马上想起了刚刚的情景，失神的道：“他根本就没动手！”

　　“什么？没动手那古扎业怎么会伤成这样？”西斯卡亚院长惊讶的道。

　　“是气势，他就用气势压制了下古扎业！”梅琳娜到现在也依然难以相信刚刚自己看到的情形，一个大剑师就那么生生被气势压制的动弹不得，最后还弄个重伤几近不治的下场，这样的实力，怎么会出现在一个二十来岁的人身上。

　　西斯卡亚院长却是暗自点头，暗道：还说自己不是龙族，连龙威都用了出来，要不是龙威，怎么可能只凭气势就可以有这样的威力？只是，这龙威也太霸道了吧！竟然把一个中阶大剑师就这么毁了？只怕就算是在龙族之内，这龙孤天的身份也不一般啊！西斯卡亚院长是见过巨龙的，当他还是个上阶魔导师的时候，曾经在沙拉特帝国边境遇到过毒龙阿莫缔。那时侯，他也是血气方刚，与自己的佣兵伙伴们联手想要除去这头邪恶的巨龙。结果，却是同行的七个人，以及其它佣兵团的上千人，能活着回来却是只有寥寥数人。而那次，阿莫缔的龙威就给他留下了深刻的印象。不过，也没见这么霸道啊？他自然不知道，毒龙在龙族里面还只算是下位巨龙，况且我的可不是龙威，而是凭借着先天真气引动的天地元气，等于是以天地之威来震慑古扎业，就算是上阶大剑师，结果也是一样。

　　这个时候，场上又多了几个人，当先的正是武技学院的院长——剑圣维艾里。这里已经是魔法学院了，他们从武技学院赶过来，所花费的时间自然要多一点。到的面前，维艾里剑圣见到西斯卡亚院长，连忙问道：“院长，刚刚是什么人在这里，好惊人的气势啊！”

　　“是啊！我还以为是维艾里院长，却不想居然不是，什么时候我们武技学院又多出来这么个厉害的高手？”说话的是原来图书馆的馆长——艾蒙德导师。

　　西斯卡亚院长看到来的人越来越多，摆摆手道：“到我的办公室再说吧！梅琳娜，你找两个人把古扎业送到医疗室去，暂时就先这样吧！”

　　维艾里剑圣看到躺在地上的古扎业，眼里闪过一丝愤恨，道：“这不是古扎业吗？怎么，他又惹到谁了，这次居然这么凄惨？”看来，古扎业在学院内确实没什么人气。不过，刚刚接受过光系魔法治疗的古扎业已经比刚刚好了很多，要不然，就不是简单的凄惨而已了。

　　西斯卡亚院长微笑的看着梅琳娜招呼了两名学生把古扎业抬走，道：“他以后恐怕是没什么能耐再惹事咯！这回，特林司老头可真是偷鸡不成蚀把米。”

　　却原来，古扎业本是与莱雅学院齐名的西雅学院的学生，而且还是风系剑神特林司的得意弟子。为了互相交流教学经验，几大学院向来有交换师生的惯例，而古扎业正是其中的一员。

　　本来交换师生的话，隔个几年自然会各自回到原来的学院。可这古扎业却是在见到梅琳娜以后，就此缠上了她。考虑到追求到梅琳娜之后的美好前景，他的导师，西雅学院院长特林司也默许了他的行为，于是，他就成了莱雅学院一位特殊的导师。尽管他一直挑衅学院的导师，并且多次重伤他们，让两位院长都十分不满，但是，因为特林司的缘故，他们还是把古扎业留在了学院。

　　到了院长办公室，维艾里剑圣急切的问道：“到底是学院的什么人，居然能够把古扎业伤成这样？要是特林司找他的麻烦，我们还得好好护着他。”虽然不齿古扎业的为人，但是对于他的实力，维艾里剑圣还是不得不佩服，学院里面除了寥寥几人，还真没人能伤到他。

　　西斯卡亚院大笑道：“还能有谁，不就是我们的图书馆馆长咯！倒霉的古扎业，惹谁不好居然去惹他。哈哈，平白给我们少了许多麻烦。”他发现，不惜代价的留下我，真是一个最明智的选择。

　　维艾里剑圣恍然道：“原来是他啊！以他的身手，古扎业当然不是对手，伤在他手下也是很正常的事情。”他虽然不像西斯卡亚院长那样关注我，但是，上次与卡路里的交手他却是看的清清楚楚，下阶大剑师一招就败，古扎业这个中阶大剑师不是对手也就一点都不奇怪了。

　　艾蒙德导师却是一脸赞叹，道：“想不到龙馆长年纪不大，实力却已经远在我之上。我与古扎业交手虽然勉强能够占点上风，却绝对伤不了他。”

　　“不过，怎么跟特林司交代，还得好好研究一下。”维艾里剑圣虽然是上阶剑圣，说起来与剑神也只是一线之差，但是，真要是对上了，却是一点胜算都没有。所以，对于特林司这个剑神，他还是十分的忌惮。

　　西斯卡亚院道：“有什么好交代的，古扎业是在和龙孤天公平交手的时候受伤的，以前我们没有因为伤在他手上的导师去和特林司争论，他也不能因为自己得意弟子的失手向我们理论什么。”

　　正说着，梅琳娜推门走了进来，还没等她开口，西斯卡亚院长就已经急切的问道：“乖孙女，快说说，今天到底是怎么回事？”

　　梅琳娜把事情的前因后果说了个清楚，当然，有些话她是不会说的，而且对于怎么伤的古扎业，她也语焉不详，最后道：“事情本来就是由古扎业引起的，他还想要和龙导师决斗，我看啊，他就是死了也是活该！”

　　西斯卡亚院长兴趣立刻被引了上来，他饶有深意的看着梅琳娜，道：“这么说，龙小子是为了你才和古扎业动手的咯？”

　　梅琳娜迟疑的道：“应该不是吧！大概古扎业暗算他在先，所以他才会动手！”

　　维艾里剑圣急切的问道：“你是说，古扎业在和龙孤天握手的时候，暗算了他？”



　　第九十一章 善后事宜（二）

　　“应该是的，我听的龙导师挣开手的时候说，‘好阴毒的斗气’！应该就是察觉到古扎业暗算他才那么说的。”梅琳娜毕竟不是剑士，对于武技自然不是十分的了解。

　　“原来是这样！”维艾里剑圣恨恨的道：“我一直都奇怪，莫里好端端的怎么会突然死去，现在想来，他死的时候浑身发冷，一定也是因为被古扎业暗算，受到他寒冰斗气的袭击才死的。难怪连高阶的光系魔法，也不能将他治愈。”莫里是他的得意弟子，也是学院的导师，在两年前就已经是上阶大剑师了，后来却突然暴病而亡。维艾里剑圣并没有子女，莫里就像他的儿子一样。

　　“怎么会呢？莫里大哥死的时候，古扎业不是刚好离开学院，去西雅学院见他的导师去了吗？”梅琳娜惊讶的道。

　　维艾里剑圣沉声说道：“这两年来，我早就发现，理论上，可以把斗气潜伏到另外一个人体内，到一定的时间以后才发作出来，置人于死命。只是，怎么才能像这样精妙的控制斗气，却实在是个难题。要不是我发现莫里死的实在蹊跷，也不会有这样的联想。但是，因为我自己的斗气根本做不到，而且一直都没有发现有什么样的斗气可以控制的这么精细，所以只能不了了之。现在，听你这么一说，应该是不会错了。记得莫里死之前，就曾经有段时间和梅琳娜一起冒险，为此还曾经和古扎业决斗过一次。”

　　西斯卡亚院长郑重的道：“事情要真的是这样，那就有必要让特林司老头来我们学院一次了。一则确认是不是古扎业所学的斗气真有这样的效果，再则也是决定到底要怎么处置古扎业。”正当决斗下的死伤学院自然没法干涉，但是这样暗算而死的事情，学院就绝对要管了。

　　维艾里剑圣悲愤的道：“要是事情真的像我想象的这样，那我绝对要古扎业付出代价。”

　　西斯卡亚院长苦笑道：“古扎业早已经废了，刚刚你看到的已经是我用光系魔法治疗以后的情形了。我想请特林司来一趟，也是想让他来看看古扎业。”

　　维艾里剑圣一楞，顿时像泄了气的皮球，道：“真的废了吗？”

　　西斯卡亚院长点了点头，道：“确实如此，虽然我给他施放了‘神愈术’，但是也只能缓解一下他的伤势而已，想要彻底治愈他，大概也只有‘光神之救赎’才能办到。”

　　维艾里剑圣苦恼的道：“那就等特林司剑神来了再说吧！那龙孤天下手还真是有够狠！”

　　西斯卡亚院长也是苦笑摇头，道：“那龙小子还真是忍不得，古扎业也真是倒霉了。以他的实力，在学院里面只要不惹上他，应该就没人能伤他到这种程度了。”

　　维艾里剑圣却是摇头不语，艾蒙德导师却是笑着道：“这个大概就叫做罪有应得了吧！要不是龙馆长出手，我还真不知道斗气居然还可以这样运用，今天的收获，比我自己修炼几个月都要大。”

　　维艾里剑圣苦笑道：“龙孤天的斗气只怕比我们想象的要高明的多，可惜这次我没能亲眼见到他与古扎业交手。不过，只是上次他和卡路里交手时候表现的那一点，就知道他的厉害了，我从没见过哪个剑士速度可以那么快！要是他愿意开班授课，我都想去听一听呢！”

　　西斯卡亚院长也是一脸苦恼，道：“可惜他怎么都不愿意开班授课，而且，我看他也没打算在我们学院待多长时间，只怕等到他找到了他想要的答案，就马上要离开学院了！”

　　维艾里剑圣道：“年轻人嘛，谁愿意像我们这样死待在学院里面。况且，以他的实力不到大陆上闯荡一番，实在是件很浪费的事情。真不知道是什么人可以教出像他这样的弟子，要是能够领教一番，该是何等的快慰！”

　　西斯卡亚院长苦笑摇头，暗道哪还需要什么师傅，更说什么年轻人，只怕他的年纪，比你大个十倍都不止了。他已经认定我是龙族，自然认为我表现出来的年纪根本就不是真的，却哪里知道我的来历居然会如此离奇。

　　梅琳娜却是若有所思，想到我这几个月一直都泡在图书馆，显然真的是在找什么答案，难道他是想学魔法？但是他不是完全没有魔法属性的吗？如果他放弃寻找的话，那不是说他很快就要离开学院了？一时间，她禁不住有点心乱如麻。

　　梅琳娜一直都很迷惑，一开始只是因为从没被男生拒绝过，所以对拒绝了自己的他很不服气，总想找个机会给他点颜色看看。后来接触的多了，发现他不但实力超群，而且还多才多艺，吹笛子比琴神还强，做出菜来没人不赞叹，对家人好的更是让自己嫉妒，就慢慢的有点管不住自己了。尽管每次见面，都无一例外的要和他斗斗嘴，而且每次都被气的七窍生烟，但就是禁不住想要去见他，而且乐此不疲。

　　昨天，难得他居然没有和自己斗嘴，还乖乖的让自己拉着去做了属性测试，就禁不住兴奋了好一阵子，可惜的是，发现他居然完全没有魔法属性，为此自己还很是替他难过了一阵，并决定这个结果谁也不告诉。到了早上，自己就情不自禁的来找他，深怕他昨天的表现只是昙花一现。刚刚，说到他是自己的男朋友的时候，其实心里很是捏了一把汗，深怕他会断然揭破。其实古扎业的纠缠已经这么多年了，就算没有人当挡箭牌，自己也可以应付自如。只是，当时就是忍不住，就那么想也不想的说了出来。那时侯，梅琳娜才终于明白，原来自己已经喜欢上他了。

　　后面的事情，就有点出呼意料之外了，古扎业先是暗算他，然后居然要与他决斗，终于彻底的激怒了他。这一次，自己才真真切切的感受到了他的强悍，原来，虽然一直表现的十分强悍，但是，那根本就不是他的真正实力，他的实力早已经超出了自己的想象。那一刻，自己的爱意终于不可遏止，只是，他却根本就没有注意到。现在，更是听说他随时都可能离开学院以后，难道，自己的初恋就是这样了吗？心痛的感觉慢慢的弥漫全身。

　　西斯卡亚院长一直都在注意着梅琳娜，看到她脸上流露出的痛苦和茫然，禁不住摇头叹息，老于世故的他自然猜到自己的孙女应该是喜欢上了那神秘的龙孤天了。只是，换成其他人或者自己能够让她达成心愿，只是，对这个人却是一点把握都没有。不过，现在这么多导师在场，自然不是说这些的时候，只能无奈的道：“那这件事情就先这样吧！等到特林司来了再决定该如何解决。没什么事情的话，大家就各自忙去吧！”

　　不说几位导师各自回自己的办公地点，我终于慢慢的平静下来。来到学院这么长时间，我的杀气从来没有像今天这么强烈，刚刚对付古扎业，不经意间居然用了近八成功力。原本我也没打算伤他，反正他也只有几天可活了，我又何必与他一般见识。只是，当时却是禁不住就那么做了，反而平白留了他一条命。这么一来，我的实力可算是露了一大半，恐怕以后还真的要多出点无谓的麻烦来。说起来，还是要怪自己修为不够。

　　不过，反正我到莱雅学院的真正目的也就只有两个，并不是真的想就在这里定居。现在，自己修习魔法的难题现在基本已经解决，剩下的，也就是要让菲丽雅母女能够扎好武功基础。毕竟，内功修炼，只要一不小心，就容易走火入魔，所以，我一直不敢在路途之上教她们。现在，虽然还达不到我的要求，不过，她们也已经小有所成，自保应该也不是什么难事。再过一段时间，等她们将剑法融会贯通，那就是我们离开学院继续冒险流浪的时候了。

　　到了图书馆，这次我可再没什么兴趣看什么魔法书，我直奔杂书类而去。什么叫杂书？也就是介绍那些传说啊，异物啊，奇宝啊之类的虚无飘渺的东西，以后，我打算去做一个冒险者，指不定什么时候就发现些希奇古怪的东西，那时侯，要是不认识宝物可就亏大了。



　　第九十二章 琴丝的情意

　　不看不知道，一看还真是吓一跳。

　　远古的时候，大陆上远比现在要和平的多，各族之间互相通婚的也不在少数，从而衍生出了许多奇异的种族。例如，我在龙岛上见过的龙人也是其中的一个。

　　这些奇妙的种族，可以说，都是非常有特色的，就拿龙人来说，它们全身都披着厚厚的鳞片，有着人类的四肢，却保留了龙的头型和尾巴。成年的龙人普遍都有着大剑师级别的实力，有着圣级实力的却也不在少数。当然，我在龙岛上看到的龙人，都是剑神级别的高手。可惜的是，它们也像龙族一样，生育极为困难，到了现在，只怕全族也不过数百人了。

　　其他的，例如精灵与人类的后代半精灵，也是一个十分强大的种族。半精灵其实不能算是一个种族，他们并没有统一的外表。有的，看起来完全就是个人类，也有的却完全是个精灵。他们共同的特点，就在于同时继承了人类和精灵的体质，在武技和魔法上都有不错的天赋。大陆上的魔剑士这一职业，就是半精灵开创出来的。

　　当然，也有许多自从远古时代就已经存在的神秘种族。比如，暗黑族，这一种族在大陆上存在的历史也许和龙族一样的悠久。平时，他们的族人看起来就和普通的人类一模一样，但是，实际上，这却是一个可以媲美神魔两族的强大族类。他们天生就精通黑暗系魔法，全族都是最强大的刺客和杀手。传说中，被暗黑族盯上的目标，就算是神也无法逃脱。万年以前，死在他们手上六翼级别的天使和恶魔，都不知凡几。不过，大陆上已经有几千年没发现他们的踪迹了。

　　知道的越多，就越发现自己的渺小，这大概正是我现在最大的感受了吧！我现在的实力，大概和龙族长老里面最强的暗黑龙长老差不多，在人族大陆上确实罕有对手，但是，要是放到万年以前，我也就只能勉强称的上不错而已。像暗黑族这样强大的，并不是只有这么一个。我很是遗憾自己没能赶上那个时代，只靠自己的感悟，想要突破现在的境界，那绝对是一件很渺茫的事情，只有真正的生死搏斗，才能给我更多的领悟。

　　回到公寓，其它人还都没回来，我找到正在练剑的菲丽雅，道：“雅姐，再过几天，我打算离开学院去冒险了，你和爱丽丝有什么打算，是就待在学院里呢？还是……”

　　菲丽雅想也不想，道：“我们当然是和你一起走咯！这有什么好问的？”

　　我微微一笑，道：“我也想带你们一起走，只是，我看你和爱丽丝在学院里面生活满不错的，所以不想你们再跟着我到处奔波了。”

　　菲丽雅深情的看着我，道：“有你在的地方，我们就会住的开心，离开了你，我哪里都不喜欢，爱丽丝也是一样。”

　　我大受感动，轻轻的将她揽到怀里，道：“那你就要准备跟着我吃苦了！”

　　菲丽雅柔柔的靠在我的怀中，轻声道：“我一直都很怀念那段时间，每天晚上和你一起看星星的时候，我的心里总是特别的安宁。这里虽然好，但是，我还是更喜欢那样的生活。”

　　我笑着道：“那么，以后每天晚上我都陪你一起看星星，好不好？”

　　菲丽雅重重的点了点头，不过马上又担心的道：“可是，我们要是走了，那琴丝怎么办？我知道，她早已经喜欢上你了，虽然她一直都没说。”

　　我叹了口气，琴丝对我的感情，我自然不会一无所觉，琴丝可不知道我是龙族长老，她一个精灵爱上人类的我，说明她已经决定了忍受以后漫长的孤独，这样的感情，我又怎么能不感动？道：“要是我带她一起走，你会吃醋吗？”

　　菲丽雅摇头道：“不会的，我开心还来不及呢，又怎么会吃醋！不过，你决定带她一起走，那她的学业怎么办？难道要像我这样半途而废吗？”没有能够从学院毕业，一直都是她最大的遗憾。

　　我笑着道：“我们是去冒险，又不是去做什么，以后随时都可以回来的嘛！况且，她本身就很特殊，学院里可没什么导师能够在箭术上指导她的。所以，完全可以只申请考试就可以了，没关系的。只是，不知道她会不会跟我们走。”

　　菲丽雅放心的点了点头，“她肯定愿意！”突然又想到什么，道：“那你的魔法研究的怎么样了？来之前你不是说要到这里来学魔法的吗？”

　　“放心吧！你不看看你老公我是谁，区区魔法又怎么难的住我？现在我已经是个魔导师了。”用天地元气施展的魔法在威力上普遍要提升一两个等级，虽然我现在能够操控自如的只有七级以下的魔法，而且威力上应该能够与普通的八级魔法相当，说我自己是个魔导师还是谦虚了。而且，我释放的魔法全是瞬发的，就算是魔法反噬，对我也没有任何的伤害，其它的魔导师可没这能耐。

　　再次看到我臭屁的样子，菲丽雅还是禁不住轻笑，这个时候的我，看起来就像个小孩子，让她总是柔情满怀。不过，这样的我，也只有在她面前的时候才会出现。

　　饭后，我刚刚想请琴丝出去走走，菲丽雅却已经拉了琴丝出去说话。我自然知道菲丽雅是想撮合我们，也就只好耐心的等待了。今天，凯莉公主她们并没有来，所以，我也就没什么事情，却是被爱丽丝缠着要听我吹笛子。其它的几人，练剑的练剑，冥想的冥想，想溜达的出去溜达，反正公寓里就剩下了我和爱丽丝俩个人。只是，我现在的心情却是十分的不平静，吹出来自然就不能让她满意。

　　“哥哥，你上次不是说，吹奏乐器的时候一定要保持心情平和吗？为什么你自己今天却做不到？”学了几个月，聪慧的爱丽丝自己吹虽然还不行，听却已经小有造诣。

　　我苦笑着道：“爱丽丝，哥哥现在没心情，今天不吹了好吗？”

　　“恩！”爱丽丝低头沉思，一脸小大人的表情，良久才道：“那好吧！真奇怪，妈妈今天神秘西西的，哥哥你也一副坐立不安的样子，是不是有什么事情要发生了呢？”

　　我不得不惊叹她感觉的敏锐，不过，难道我有表现的那么明显吗？

　　良久良久，当我忍不住想要出去看看的时候，菲丽雅终于走了进来。她笑着对我道：“快去吧！琴丝在湖边等你呢！”

　　我忍不住问道：“你和她说了什么？”

　　菲丽雅俏脸一红，轻轻的啐了一口，道：“女人之间的话题，怎么能告诉你？”

　　我微感尴尬，以我对菲丽雅的了解，也想不通她刚刚为什么脸红，不过，这却更加激起了我的好奇，要知道，她可是第一次用这样的语气和我说话。哼，晚上大刑伺候，看你到底招还是不招。

　　湖边，琴丝俏生生的卓然而立，正专注的看着平静的湖面。微微的凉风扑面而来，吹拂起她那翠绿的长发，如诗如画。由树叶编织而成的衣服凭借着魔力紧紧的贴在她的身上，更是凸现出她苗条的身姿。长长的耳朵，性感而又独特，更是有种奇特的魅力。

　　我轻轻的走到她的身边，仔细的打量着她，就那么静静的站着，却是连说话的兴趣都没有。这是我第一次，靠的这么近看她。而我，也惊讶的发现，原来，她是耐看型的，尽管第一眼看来比不上菲丽雅那么风华绝代，看久了却是越看越舒服。

　　琴丝的脸慢慢的红了起来，暧昧的气息让她终于忍受不住，开口问道：“菲丽雅姐姐说，你们很快就要离开学院了？”

　　我点了点头，沉声道：“不错！”原来准备好的话却是怎么也说不出口，说到底，我也只是个腼腆的少年。

　　琴丝的脸上血色开始退去，虽然刚刚菲丽雅说过会带她一起走，但是，她还是害怕，怕菲丽雅只是安慰自己，怕从此再也看不到自己喜欢的人。终于，她茗了茗嘴，道：“我喜欢你！”

　　“呃！”正准备表白的我一楞，想不到，自己居然还没有一个女孩子有勇气！不过，我马上反应过来，重重的道：“我也是！所以，我打算带你一起走！”

　　琴丝几乎不相信自己的耳朵，巨大的惊喜一下子填满了她的全身。几个月来，她已经梦想过无数次这样的场景，但是，那毕竟只是在梦里，现实中的我尽管对她很好，却远不是她想要的好。现在，梦想突然成真，她再也忍耐不住，泪水像断了线的珍珠一样，不断的落了下来。

　　我微微叹息，不是我不想早点给她答复，只是，一直以来尽管我很喜欢她的性格，也很欣赏她面对强敌时候的冷静和睿智，但是，却远还没有达到动心的地步。不过，很多事情当逐渐成为习惯了的时候，就会突然发现，其实已经必不可少了。几个月来，我已经习惯了她的存在，尽管她一直都是那么寡言少语，但是，当我想到离开以后，也许就有很长一段时间看不到她的时候，我终于有了心痛的感觉。我也终于发现，不知不觉之中，她已经走进了我的心里。

　　慢慢的伸出双手，我轻柔的抚上琴丝的双肩，看着她梨花带雨，我的心里满是痛惜。要是我早点发现自己的心意，也许她就不会忍的那么辛苦吧？只是，对于感情，我却是一个彻彻底底的小学徒。这一次也是我第一次鼓起勇气向女孩子表白，以前在龙组的时候，我醉心武学，几乎将全部的精力都放在了境界的突破上。那个疯狂的生物学家，是我在地球上的第一个女人，也是唯一的一个。可悲的是，当她达到自己的目的以后，就大笑着夺门而出，实在是让我哭笑不得。菲丽雅的出现，想起来实在是汗颜，却是她比我要主动的多。想不到这一次，却依然是琴丝比我先开口。

　　良久良久，琴丝终于平静了下来，这时候，她才发现，不知不觉之中，她已经整个人都靠在了我的怀里。红晕立刻爬上了她的双颊，但是，她却没有一丝的挣扎，反而更向我胸前靠了靠，将头更紧的靠在我的胸口。

　　“哭完了？”我戏谑的问道。她的举动自然逃不出我的眼光，不是我想看着她流泪，只是，对于这样的场面，我确实是束手无策。

　　琴丝红晕更盛，她不好意思的挣开我的怀抱，低垂着头，却是沉默不语。

　　我怅然若失，刚刚暖玉温香抱满怀的感觉，实在是令人沉醉，只是因为自己的一句话，就这么白白的错失良机，实在是遗憾哪！“你还没告诉我，到底愿不愿意跟我一起去冒险呢？愿不愿意以后都跟我在一起？”

　　琴丝娇羞的点了点头，道：“我愿意！”

　　看着她不胜娇羞的样子，我心里一阵火热，禁不住再次伸出手，轻轻的扶在她的香肩，正视着她的俏脸，道：“就算我是一个人类，只不过区区几百年的寿命，你也不后悔吗？”

　　琴丝重重的点了点头，道：“就算以后等待着我的，是漫长的孤寂，只要现在能够与你在一起，我就已经心满意足。”

　　看这她波涛起伏的胸口，我得意的道：“跟着我，可是随时要受我欺负的哦！”

　　琴丝娇俏的白了我一眼，低低的骂道：“色狼！”

　　我顿时看直了眼，这时候的她，却格外有种醉人的风情，相比平时的清冷平淡，却是一种完全不同的美丽，饶是我见惯菲丽雅的风姿，却还是抵挡不住。

　　看着我痴迷的眼神，琴丝是又羞又喜，既自豪于自己对我的吸引力，又羞怯于我眼中那强烈的欲望，禁不住低下头，死死的靠在我的怀中，却是做了回鸵鸟。

　　我将她紧紧的抱在怀中，闻着她身上淡淡的清香，舒服的真想时间就此凝固。好一会，才笑道：“居然敢骂你未来老公我是色狼，看我怎么惩罚你！”

　　我们就这么靠着，却是连说话的兴趣都没有，温馨舒适的感觉慢慢的浮现在心头。好一会，她似乎想到什么，从我怀里挣了开来，道：“龙大哥，我们该回去了！要不然，菲丽雅姐姐该等着急了。”

　　我不舍的点了点头，道：“那好吧！这几天你就准备一下，到时候就算是离校历练好了，想来我和西斯卡亚院长打声招呼，应该不会影响你的学业！”

　　琴丝微笑着点了点头，道：“没关系的，其实我早就可以升到三年级了，所以只要参加升级考试就可以了。”

　　“那就好！”我赞赏的道：“半年时间不到就学完了其他学生要花两年时间才能完成的学业，你很厉害呢！”

　　琴丝一脸的不好意思，道：“那是因为我在族内的时候就已经学过一些，所以现在才会学的这么轻松。”

　　我惊讶的道：“你们族内也有学校的吗？”说完才觉得自己失言，精灵族以前可是大陆上排名前三的种族，怎么可能没有学校？

　　琴丝嗔怪的白了我一眼，道：“我们不仅有学校，而且还有不少。族内的年轻人没有从学校里面毕业，是不准离开精灵森林的。”

　　我尴尬的摸摸自己的鼻子，这个问题确实白痴了一点。不过，马上又想到另外一个问题：“要是我想要见精灵女皇，不知道可不可以？”

　　琴丝奇怪的看了我一眼，道：“龙大哥，为什么你想见女皇呢？”

　　我沉吟道：“是因为我的师傅，我本身具有罕见的木系属性，所以他让我去找精灵女皇，希望能够在那里学习木系魔法。”我决定先不告诉她所有的事情，倒不是不相信她，而是实在太过匪夷所思。等到了精灵族，她自然会知道。

　　“真的吗？”琴丝惊讶的道，“人类怎么可能会出现木属性呢？这太不可思议了。”确实，几万年来，木系魔法一直是精灵的专利，甚至那些半精灵，也会失去使用木系魔法的能力。可想而知，人类中出现一个木属性，是多么的罕见，或者说，是前无古人，后无来者。

　　我微笑道：“很奇怪，不是吗？不过实情确实如此，我修习的真气，就需要对自然有很深的感悟，也许，就是他改变了我本身的属性吧！”

　　“真的是很奇妙的真气啊！”琴丝惊叹道，“我只是按照龙大哥你教的方法每日呼吸吐纳，现在已经觉得自己身体更加轻盈，射箭的时候更加轻松，就像学了斗气一样。可是，精灵是不能学斗气的。”

　　我笑道：“那是因为你才刚刚学，所以效果还不够好！我教你的法子可比什么斗气好多了，等你有了一定基础，我再教你后面的修炼方法。”对于身为精灵的琴丝，我可没那么多顾忌，不过，这套吐纳方法是完全针对她的经脉情况而创，换一个人，就算同样是精灵，也未必有效。

　　琴丝感激的点了点头，大陆上强者为尊，好的修炼方法自然也就价值不凡，我当时就肯教她这样的心法，就算是现在，她依然是感激涕零。

　　“我们精灵族都是围绕着生命之树居住的，最靠近生命之树的，就是女皇和长老们的住所了。其他人，就围绕着生命之树逐次分散，像我原来住的村子，就距离生命之树大概有十公里，这已经是满近了。最边缘的村子，距离生命之树足足有上千里。所以，你要是想见女皇，我只能带你到我们的村子，以后就得看女皇愿不愿意接近你了。”犹豫片刻，琴丝还是详细告诉了我精灵族的情况。

　　我暗自咋舌，这么说，精灵森林岂不是最少绵延几千里？不过，对于能不能见到精灵女皇，我却一点都不担心。因为，卡列族长告诉我，精灵森林里面也有几条巨龙存在，而且一直与精灵族关系甚好。到时候，有巨龙带路，哪有见不到女皇的道理。

　　说话间，已经快到了公寓的门口，我突然想起一个问题，连忙问道：“刚刚菲丽雅拉着你出去的时候，她到底和你说了什么？”

　　琴丝的脸突然红了起来，她羞赧的低下头，却是沉默不语。

　　我这下子就更加好奇了，忙追问道：“快告诉我吧！到底她都说了些什么？”

　　琴丝的头更加低垂，突然，她重重的跺了一下脚，道：“你要是想知道，就自己去问菲丽雅姐姐吧！我不能告诉你的！”说完，转身飞也似的跑进了公寓，却是把我的胃口整个都吊了起来。



　　第九十三章 卡库里的邀请

　　回到公寓，大厅里却已经只有爱丽丝一个人，菲丽雅却是追着琴丝去了，显然是想要问清楚晚上的事情。不知不觉之中，我们已经在外面待了几个小时，现在已经是深夜了。

　　爱丽丝撅着嘴，不满的道：“哥哥，你和琴丝姐姐到底去做了什么？为什么那么长时间啊？妈妈一晚上都快急坏了。”

　　我笑着摸了摸她的头，道：“大人的事情，爱丽丝就不要管了。”

　　爱丽丝不满的道：“我已经长大了。哼，肯定是你对琴丝姐姐做了什么坏事，所以妈妈才那么着急。”

　　汗！这小姑娘也太敏感了吧？她妈妈着急和我做坏事又有什么关系？不过，好像我确实对琴丝做了点坏事呢！想起那消魂的感觉，我禁不住有点回味。

　　“哥哥！”爱丽丝突然大声的叫道。

　　“啊，什么事？”我突然惊醒，连忙问道。

　　爱丽丝十分不满，道：“你到底有没有在听我说话？”

　　我连忙道歉，道：“对不起，哥哥刚刚有点走神，你再说说，这次我一定认真听。”

　　“哼！”爱丽丝不满的哼了一声，马上又担心的道：“肯定是刚刚被我说中了，哥哥真的对琴丝姐姐做坏事了，那哥哥不要妈妈和我了吗？”

　　我惊讶的看着爱丽丝，道：“哥哥怎么会不要你们呢，你们可都是我的宝贝呢！”

　　“那你怎么和我说话的时候都不认真？妈妈说，只有当你不重视那个人的时候，才会在那人说话的时候走神，那哥哥是不是不喜欢爱丽丝了？”爱丽丝依然一脸的担心。

　　这都什么和什么啊？我苦笑着摇了摇头。我确实听到过菲丽雅这么和爱丽丝说话，只是那是因为爱丽丝在听课的时候不专心，所以才故意那么说的，却不想今天居然用在了我的头上。轻轻的抱过爱丽丝，我郑重的道：“不管怎么样，哥哥都不会不喜欢爱丽丝的，所以，爱丽丝不要担心了，好吗？”

　　爱丽丝认真的看了看我，好一会，才道：“那好，我们拉钩！”说着，右手握拳，单伸出小指，向着我指了指。

　　我笑着点了点头，道：“好，拉钩就拉钩！”说着，也伸出小指，和她钩了一钩。想不到，小的时候没玩过拉钩，现在却有机会补上。却不想正好被从琴丝房间里面出来的菲丽雅看到，她摇了摇头，笑骂道：“你啊！都多大年纪了，还和爱丽丝一般大小。”

　　我笑着道：“童年的美好在与童贞，当你理解了童贞，也就失去了它。看我现在多好，虽然已经理解了它，却依然保持着童贞。”

　　睡觉的时候，我轻轻的噬咬，道：“你到底说不说？”

　　菲丽雅早已经浑身无力，软软的瘫在床上，细细的喘息着，她无力的白了我一眼，道：“坏蛋，你就算再怎么逼问，我也不会告诉你晚上我和琴丝说了些什么的。”

　　我嘿嘿阴笑着，道：“那一会你可别求饶哦！我可是下定决心，今天要大刑伺候的。”说着，更是加剧了活动。

　　第二天，卡路里依然是早早就跑了过来。不同的是，这次他还带了一份请柬。

　　说实话，对于卡路里我并没有太多的喊感，顶多也就是他对武技的执着让我在心里产生了点共鸣，所以，我才勉强让他旁观菲丽雅她们学剑。特克几兄弟，我还偶尔会指点他们一下，卡路里我却是完全听之任之，能够学到多少，就全看他自己的本事了。至于凯瑟琳，从那以后我虽然也多次在图书馆遇见她，却是再也没有半句交谈。也许，是我决斗前的那些话，重重的打击了她吧？反正从那以后，我就能从她看我的眼神里面发现一些怨愤。不过，我一点都不在意，对我来说，她只是一个路人而已。

　　请柬是商人卡库里写给我的，表面上看是为了感谢我对卡路里的指导，所以特意请我们一家去赴宴。不过，我想实际情况应该没这么简单。想不到，卡库里居然就是卡路里的父亲，这个世界确实有点小。

　　我自然没什么兴趣，不过，爱丽丝却是喜欢的紧。小孩子嘛，总喜欢凑点热闹。上次蓝迪斯王子请我去，因为她讨厌蓝迪斯，所以自然不想去，这次却是怎么说也要去见识一下。我拗不过她，只好答应了下来。

　　赴宴的时间就在今天晚上，而地点，却是新开不久的凤舞酒楼。我马上就明白了，身为水蓝商会的会长，宴客却选择了凤舞酒楼，而不是自己辖下的天蓝酒店，这本身就已经说明了其中的问题。想来是我教凤舞酒楼的厨师们厨艺的事情被他们查探了出来，所以才有这么一个邀请。

　　依旧在图书馆泡了一天，我却惊讶的发现学院里面居然没有关我和古扎业比斗的事情，显然是有人特意隐瞒了下来。不过，那时侯毕竟时间还早，再加上我只是用了气势压制，离的远点就算有学生看见，也未必能够明白其中的道理。知道事情真相的，大概也就是西斯卡亚院长和梅琳娜了。

　　晚上，我只带着爱丽丝和卡路里一起来到了凤舞酒楼，菲丽雅对于这样的事情是一点兴趣都没有的。

　　到了酒楼，我就看到了酒楼的掌柜雷鸣斯和曾经见过一面的卡库里正站在一楼大厅聊天，看到我们，都迎了上来。

　　卡库里当先开口道：“上次在铁匠铺偶然一见，龙先生的风采却是让我一见难忘。想不到，龙先生年纪轻轻，却已经是莱雅学院的导师了，更对小儿卡库里有教导之功，能够请到龙先生和这位小妹妹，实在是我们一家的荣幸啊！快上面请！”

　　我淡然一笑，道：“会长说笑了，我对卡路里哪有什么教导之功，更从没对他指点过一言半语。会长要这么说，我可就要汗颜无地了。”

　　卡库里微笑着道：“先生太客气了，小儿对先生的武技确实是钦佩的很啊！常说能得先生指点几句，胜过自己数年的修炼啊！”

　　我微微一笑，却不再纠缠于这个问题。这个时候，雷鸣斯也走了上来，道：“龙导师，您可终于来了，我可是盼望了好久了！有很多事情，还都得由你来决定呢！”

　　我苦笑着摇摇头，要说我最不想看见的人，就非他莫属了。只因为他对帐务上的认真，已经到了非人的地步。我已经多次和他说过，以后这个一层的收益，只要他确认了就可以了。只是，他却是怎么也不愿意，非要我去查个仔细不可。我哪有兴趣去查那个帐目啊？

　　卡库里惊讶的问道：“怎么，难道这个酒楼是龙兄弟开办的？”他自然知道这个酒搂不可能是我开的，只是想要探听我与凤舞酒楼的关系而已。不过，他倒是自来熟，还没说几句话呢，就成了兄弟了。

　　我淡然点头，道：“小子不才，确实在这酒楼上占了一份。”要是换个人来问，我绝对不会说这个，也确实对这酒楼不感兴趣，只是，今天遇到的恰好是水蓝商会的会长，正是对面天蓝酒店的主人，我就要好好显摆下这个身份，正好可以堵住他的嘴呢！

　　卡库里的眼里闪过一丝厉色，不过，一闪而逝，要不是我时刻关注着他，还真的发现不了。他轻笑着道：“这家酒楼办的好啊！我也算见多识广，不说吃遍天下，但是基本上的名吃我还是都尝过一些。只是，像这酒楼里面的美食却是第一次尝到。用最普通的食料，却能做出不下于山珍海味的美味，实在是不简单哪！”

　　“多承夸奖，说起来，这酒楼的厨师确实厨艺非凡，只怕就算是皇宫里面的御厨，也不过如此了！”我淡然点头，微笑道。



　　第九十四章 宴席风云

　　卡库里嘴角一阵抽动，以他的势力，自然早就查到这些厨师根本就是奥斯帝国皇宫里面的御厨。无论他的商会影响多么的广泛，却也不敢明目张胆的和奥斯帝国皇室作对，我刚刚这么说，自然不是想要炫耀什么，只是故意刺激一下他而已。

　　雷鸣斯笑着道：“这些厨师的厨艺确实还算不错，只是这些特色菜，要是没有一位真正的厨艺大师的指点，她们还是做不出来的。”目光却是不时的投在我的身上，意有所指。

　　卡库里深深的看了雷鸣斯和我一眼，似乎得到了证实一般，微笑着点了点头。他也是偶然才从卡路里的口中，知道居然是我传授了那些厨师厨艺，一直以来他都有点将信将疑。毕竟，从来就没听说过有哪位大剑师以上的高手愿意去学作菜的，更何况我对厨艺还是这样的精通。

　　到了包厢，雷鸣斯不再陪着，再三表示一会宴席结束的时候，他会来找我以后，就离开了。包厢里面，两个人正坐在沙发上闲聊，旁边，却是一溜排着八个清丽的侍女，正恭敬的等候着，饭菜却是还没有上来。那两人其中一个，却是与卡库里十分相象，只是却精瘦了许多，看他的年纪，显然应该是卡库里的兄弟。另外的一个，是个须眉俱白的老人，却是丝毫不显老态，双眼之中，精光闪闪，看来极为精明睿智。

　　看到我们进来，两人都迎了上来。卡库里热情的介绍道：“龙兄弟，我来给你介绍一下，这是我们商会的阿斯旺长老，边上的是我的弟弟，西林卡安卡非勒，他也是天蓝酒店的负责人。”

　　我淡淡的和两人点头示意，心里却是极为不耐，麻烦啊！只看这两人在座，显然就是为了我的厨艺而来。要不然，西林卡身为卡路里的叔父，犹有可说，但是，这个商会的长老却又怎么会出现在这里？

　　看我这么冷淡，西林卡有点光火。身为水蓝商会的重要负责人，两人到哪里都是受人追捧，就算是帝国权贵，对他们也是礼敬有加，更何况我只是区区一个莱雅学院的导师。水蓝商会势力极大，可不是只有那些商号，要不然，也不能力压由罗卡拉国王一手创办的凤舞商会，成为奥斯帝国境内的第一商会。他们其实根本就没把我放在眼里，只是因为现在天蓝酒店面临前所未有的危机，而我掌握的厨艺是天蓝酒店破开危局的关键，所以才一起出现。在他想来，就算我不是十分的恭敬，也应该是极为热情，哪想的到我居然是这样的冷淡，自然也就没给我好脸色看。

　　阿斯旺长老却是热情的道：“想不到龙导师居然这么年轻，能够在这个年纪在莱雅学院担任导师的，只怕是前无古人了！”我微微一笑，却是没有回答，倒是爱丽丝，听到别人夸我，高兴的小脸都笑成了一朵花。

　　卡库里见场面有点冷淡，忙招呼道：“既然人都到了，那我们就入席吧！龙兄弟，你先请！”

　　我淡然一笑，带着爱丽丝当先向着酒桌走去。灵觉却早已经发现，卡库里正使劲的给西林卡使眼色，卡路里却是不满的瞪了自己的叔叔一眼。

　　当酒菜全都上齐，卡库里让侍女全都退了下去，今天的酒菜不可谓不丰富，除了几个凤舞酒楼的招牌菜，也就是我教给厨师们做的中式菜肴以外，却也有几个按照大陆上以前的烹调方式做出来的山珍海味。

　　酒是上好的兰姆酒，这是大陆上最受人称道的好酒了，酒桌上，卡库里殷勤的招呼着我和爱丽丝，阿斯旺长老妙语如珠，逗的爱丽丝十分开心，卡路里恭敬有加，西林卡却是自顾吃喝，就算卡库里瞪了他很多次，却依然如故。

　　爱丽丝吃惯了我和菲丽雅做的菜，自然对现在的菜肴不怎么感兴趣，那些大陆做法的菜还好点，她吃惯的中式菜却每道菜都只是少少了尝了点，就停了下来，阿斯旺长老一直就对她十分注意，自然不会放过，道：“小姑娘，难道这些菜都不合你的胃口吗？吃这么少可不好哦！”

　　爱丽丝微别着脑袋，娇憨的道：“这些菜比妈妈做的可差远了，我才不要吃！”我摇头苦笑，以后去冒险的时候，可不是每次都可以吃到我们做的美味，难道以后她都吃那么少？

　　卡库里眼睛一亮，他还正不知道该怎么开口呢？故意一脸不信的道：“不可能，这些菜已经是酒楼里面最好的厨师做的了，难道还比不上你妈妈的手艺吗？”

　　我皱了皱眉，对卡库里居然利用爱丽丝来打开话题十分不满，不过，却没有发作，毕竟，这只是一些小事而已，就算没有爱丽丝，他们也终归会说出自己的目的。

　　爱丽丝却是十分机灵，她一看到我皱眉，自然就明白其中有问题，所以，出呼卡库里的意料，她一脸天真的笑容，夸张的道：“当然了，妈妈和哥哥做的菜是全大陆最好吃的，谁都比不上！”

　　卡库里微微一楞，他确实希望爱丽丝这么说，只是，爱丽丝那夸张的语气却是让他不由的觉得，这其中不是因为厨艺，而是因为她对自己亲人的信心。

　　微微一叹，阿斯旺长老对我说道：“听说，这个凤舞酒楼的所谓特色菜，全部是龙先生传授给那些厨师的，不知道这是不是真的？”阿斯旺长老一直都很注意我的神色，自然知道刚刚卡库里的问题已经引起了我的不快，所以，他才抢先发问，制止卡库里继续向爱历丝提问。

　　我淡笑着点了点头，道：“确实如此！”

　　阿斯旺长老感叹道：“那么简单的材料，却能够做出超越了极品材料的美味，实在是让人难以置信！不知道，如果用更好的材料进行烹制，那做出来的会是如何的美味？”

　　我心中一动，看样子，他们是打算好好利用自己在材料方面的优点，与凤舞酒楼展开竞争。不过，我不得不说，对天蓝酒店而言，这是个再好不过的策略。我教凤舞的厨师们做的，都是些比较简单的菜，材料也比较普通。对于一些高级食料的烹制，因为做法更加考究，也更加复杂，我却是懒的去教她们。如果，水蓝商会能够从我这里学到那些烹调方式，那不仅可以再次拉回走失的客源，而且更是可以让天蓝酒店更上一层楼。毕竟，能够进到这样的酒店吃饭的，都是不会在乎价格的，凤舞酒楼的菜，比较适合大众，却不适合那些达官贵人。

　　卡库里试探道：“不知道，龙兄弟有没有兴趣和我们合作？”

　　一直沉默的西林卡马上接着道：“我的天蓝酒店，才是奥丝帝国最好的酒店，我们水蓝商会，也是帝国最大的商会，与我们合作，条件绝对会比现在的凤舞酒楼要好的多，龙先生还得认真考虑啊！”

　　我微微一笑，摇头道：“我对经商确实没什么兴趣，所以，只好辜负你们的好意了！”

　　顿时，三人一阵沉默。卡库里绝想不到我居然考虑都不考虑，就这么直接拒绝，禁不住道：“龙兄弟要不要再考虑一下，既然你可以和凤舞商会合作，为什么就与我们合作呢？”

　　我淡然道：“与凤舞商会的合作，只能算是一个意外。”言下之意，却是再也不用考虑。

　　西林卡一怒而起，道：“什么意外，你明明是不想和我们合作，到底他们凤舞商会给了你什么好处？”

　　卡路里忙也跟着站了起来，道：“二叔，你先别生气，还是听听导师说吧！”

　　我冷冷一笑，看卡库里和阿斯旺长老都只是静静坐着，却是一脸平静，显然他们早知道西林卡会如此，所以早有准备。哼，一个唱红脸，一个唱白脸，真以为我就一点都不知道吗？要是天蓝酒店的负责人性格这么暴躁，早就把帝国的权贵得罪个干净了，哪还会有现在的局面。

　　“这个好处，我倒确实是拿了些，这家酒楼的十分之一，是我提议的，现在看来，每个月拿个十来万金币，还是有的！”我缓缓站起，平静的说道。

　　“呃！”西林卡一阵错愕，这里位处城内的繁华地段，加上现在酒楼的火暴，只是这家酒楼，价值就绝对不会少于千万。这样的十分之一，那岂不是超过百万？只是简单的传授一下厨艺，就可以拿到百万之巨，实在是件难以想象的事情。

　　卡库里猛一咬牙，道：“既然如此，那我们也参照这里，只要你能教好我们的厨师，那天蓝酒店的十分之一，我也奉送给你！”



　　第九十五章 不欢而散

　　我也是一楞，不愧是水蓝商会的会长，竟然如此有魄力，要知道，与先开张的凤舞酒楼不用，天蓝酒店已经存在了几百年。两者的价值虽然差不多，但在意义上却是完全不同。能够断然将这么一家老字号酒店的十分之一，我实在不得不佩服卡库里的眼光长远。

　　商人驱利，要是没看到这其中的利益，卡库里绝对不会断然将自己的酒店送出去十分之一，要知道，这很可能让他招致族人的鄙夷。只是，可惜的是我压根就没有要与他们合作的意思。

　　“我想会长是误会我的意思了！我并不在乎这些股份，无论是凤舞酒楼还是天蓝酒店，都是一样！”

　　西林卡早在听到卡库里答应给我酒店的十分之一的时候，就已经惊呆了，却想不到我仍然不肯合作，前面他的愤怒最少有一多半是假装的，这次却是真的怒了：“小子，你可别不识抬举！”

　　我冷冷一笑，却是犹如未听，眼皮子也不撩一下。

　　阿斯旺长老忙圆场道：“龙先生肯定是有什么别的要求，我们还是先听听再说。”

　　卡库里也已经十分恼火，不过他城府极深，却依旧是一脸虚假的笑容，道：“对啊！龙兄弟，你要是还有什么要求，也尽管提出来，我们一定满足你。”

　　我已经极为不耐烦，只是一时兴起，想要在这里有个能吃饭的地方，却平白的惹出那么多麻烦，国王的拉拢还没完呢，这里又来了个狗屁商会的，难道想在学院过几天安分日子就那么难？

　　“不用再说了，我已经说过，对于什么酒店的股份我一点都不在乎，我也没兴趣与你们合作，更没什么要求要你们来满足，所以，合作的事情不用再提！”

　　场面顿时一冷，西林卡冷冷的看了我一眼，却是凶光毕现，我微不可觉的轻哼了一声，这个大概就是他们的后着吧！故意让他与我交恶，那么就算想要用武力胁迫我，也可以有个借口。只是，他最好不要试，要不然，我绝对保证，后果肯定是他们都承受不了的。

　　卡库里看着一脸着急的卡路里，重重的叹息一声，道：“既然龙兄弟执意不肯，那我也无话可说。只是，良机不再，你莫要后悔才是。”

　　我冷冷一晒，道：“我这个人最大的优点，就是从来不会后悔。今日酒足饭饱，多谢会长的招待了，就此告辞了！”说着，一抱拳，也不等他们回答，拉着爱丽丝就出了包厢。

　　卡路里苦恼的看了看包厢里的三人，不满的道：“父亲，叔父，阿斯旺长老，这到底怎么回事？为什么你们非要龙导师合作？”

　　卡库里和米林卡都是苦笑摇头，阿斯旺长老语重心长的道：“卡路里啊！你也不能光顾着学武了，也要多花点时间学学经商了。你看，这家酒楼出的菜肴，就比我们天蓝酒店的美味了不知多少，要是不能让那龙孤天与我们合作，天蓝酒店的生意就会大幅度下降了。”

　　“那是不是也会影响到其它的生意？难道就没别的办法了吗？龙导师生性孤傲，他说了不会与我们合作，那就肯定不会合作的。”卡路里毕竟只是痴于武技，却不是不通事理，自然明白天蓝酒店对水蓝商会的重要，担心的道。

　　“别的办法？要是有别的办法，那我们还会坐视着天蓝酒店的生意一落千丈？”西林卡恨恨的道，天蓝酒店的情况，身为负责人的他自然是最清楚，也是最痛心的一个。

　　“那该怎么办？”卡路里喃喃的道。

　　“怎么办？就算是绑，我也要绑着那姓龙的小子到酒店当厨师！”西林卡满脸狰狞，心里却是早已经下了决定。

　　卡库里轻轻的拍了拍卡路里的肩膀，道：“放心吧！天蓝酒店几百年来，几多波折，不是一样屹立不倒，我会有办法的。这次的事情，你就不要管了！”

　　卡路里一惊，道：“难道你们要对付龙导师？”

　　卡库里惊讶之余，却也有几分骄傲，谁说我儿子只是个武痴，只是这份敏锐的感觉，经过一番敲打，也绝对是个人才。阿斯旺长老回答道：“能够请龙先生与我们合作，是摆脱现在天蓝酒店困境的最好方法，而且，更有可能让天蓝酒店更上层楼，所以，这方面的努力，我们怎么都不会放弃。”

　　卡路里摇了摇头，道：“没用的，龙导师说一不二，他说了不会指点我武技，就果然没有教我片言半语，我想这次也是一样。而且，这家酒楼的事情，他其实一点都不热心，对于钱财他也从来没在乎过。想要他帮忙，实在太难了。”

　　阿斯旺长老眼睛一亮，道：“那依你看，该怎么才能让他给我们帮忙？”能在事先清楚的了解到对手的性格，对事情的成功可是至关重要，他自然想要多知道一点。

　　卡路里一楞，马上反应过来，道：“我不知道！我要是有办法，也不会到现在也只能在他教爱丽丝剑法的时候在旁边看看了。我本来还想这次宴席上和导师拉近关系，现在弄成这样，只怕是更加没有可能了。”说到这里，他还是禁不住一脸的遗憾。

　　卡库里显然不知道这些，惊讶的道：“难道他的武技比你要高出很多？”

　　卡路里重重的点了点头，道：“我在他手下走不出一招！”

　　众人大惊，西林卡更是暗自庆幸，以水蓝商会的实力，自然不会就此却步，只是，知道了我的大概实力，再来安排事情就慎重的多了。原本西林卡可是打算派几个大剑师就算了的。

　　“快给我们说说，你和他交手的情况！”西林卡急切的道。

　　“我也不知道该怎么说，反正他应付起我的攻势十分的轻松。而当他攻击的时候，只用两根手指就生生把我的剑给拗断了，而且，速度快的我看都看不清楚，勉强招架，却全是挡在了残像上！”卡路里茫然的道。

　　“残像！”三人一起惊呼，他们见多识广，自然知道能够产生残像，那该有多快的速度。这样的一个对手，实在是难以应付。就算实力胜过他，他想跑的时候却也无人能挡，实在是难办。

　　卡库里慎重的道：“看来，这件事情还是得重新考虑，他的实力已经出呼了我们的估计。原本以为他年纪不大，就算再强，也顶多是个中阶大剑师，现在看来，他甚至比一个剑圣都难缠。招惹这样的对手，是不智的行为。”

　　西林卡也点了点头，他们毕竟是商人，凡事自然要先从利益考虑。对付这样的一个人，成功可还好点，要是失败了，那绝对是寝食难安。况且我现在还那么年轻，未来可说是无可限量，自然还是拉好关系的好。

　　不说他们，离开了包厢的我和爱丽丝却遇到了雷鸣斯，看着他搬到我面前的厚厚的帐本，我立刻头疼了起来。

　　“龙先生，难得你来酒楼一趟，这是最近的帐本，刚好请您查看一下。”紧接着，又不知道从哪里拿出一本，道：“这个是上个月的，全部收益是五十三万五千三百二十金币，因为毕竟是先开张，所以收益还是少了一点。这是您的分成，是全部的十分之一，我已经准备好了，正打算这几天给你送去呢！”

　　“好了好了！这些事情你清楚就可以了，我就不看了。还有，以后你把每月的收益送到……恩，就送到大将军府，交给特克公爵就可以了。”我不耐的说道，想想自己过几天大概就离开这里了，所以就决定将这部分收益送给特克。

　　“好的，谨尊您的吩咐！”雷鸣斯恭敬的道。

　　我无奈的摇了摇头，道：“那事情就这样了，出来满久了，我就先回去了！”

　　“呃！”雷鸣斯忙拦住我，道：“龙先生，有几位贵客，希望能够品尝一下您的手艺，不知道，您……”能够知道有我这么个人的，并不是太多，想来，最大的可能，就是罗卡拉国王了。

　　我冷冷的道：“不可能！我早已经说过，我是决对不会给所谓的客人下厨的，就算是奥斯国王也是一样，以后，别再拿这样的事情来烦我。”

　　雷鸣斯忙点头应是，刚刚随着我的语气，我拿气势稍稍的刺激了一下他，威力不大，也就足够让他永远记得我刚刚的话而已。

　　回到公寓，爱丽丝长长的出了一口气，无力的对菲丽雅道：“妈妈，宴会一点都不好玩，以后我再也不要参加了！”

　　菲丽雅微笑道：“那早上的时候是谁哭着喊着非要去看看的啊？”

　　爱丽丝撅着嘴，道：“好奇嘛！谁知道那些大叔居然惹哥哥生气，爱丽丝恨死他们了！”

　　菲丽雅惊讶的看了看我，关心的道：“没事吧？”

　　我笑着点了点头，道：“我能有什么事？你就放心好了，只是有点事情谈不拢。”

　　菲丽雅放下心来，却没有追问下去，对于我的实力，她还是很有信心的。



　　第九十六章 维艾里的疑问

　　一夜无话，第二天，卡路里依旧早早的赶了过来。

　　“龙导师，我真的不知道我父亲和叔父他们会这样做，我只是回家的时候偶然提到你整治食料时候那出神入化的刀法，才会让父亲他们知道你的事情的！”卡路里单膝跪地，一脸的愧疚。

　　“原来还是你告诉他们是我教会了凤舞酒楼的厨师们。”我平静的道：“起来吧！这些事情我一点都不在意，何况这也不是什么秘密，就算说了也没什么关系。”

　　卡路里恭敬的站了起来，犹豫的道：“导师也不要生我叔父的气好吗？他也是因为太过关心天蓝酒店，所以脾气才会那么暴躁，绝对不是有心冒犯导师的。”

　　我一脸平静，淡然道：“无所谓，事情过了就算，我不会计较的！”只是，最好他们别打什么歪主意，要不然，我可不是一直这么好脾气的。后面的话我没说，不过，我直觉的知道，这件事情肯定还没完。

　　到了图书馆，还没等我看完一本书，我的助手凯西老师就急匆匆的跑了过来，告诉我西斯卡亚院长让我去他的办公室一趟。

　　我惊讶的问道：“知道是什么事情吗？”一直以来，西斯卡亚院长虽然一直十分关心我的举动，却也从没这样找过我，所以我十分好奇。

　　凯西老师茫然的道：“不知道，是另外的导师通知我的，他因为找不到你，所以就让我来转告一下。”

　　我‘哦’了一声，心里暗自嘀咕，那老狐狸又想做什么？

　　院长办公室，除了西斯卡亚老头以外，还有武技学院的院长维艾里剑圣，以及梅琳娜导师。

　　我大咧咧的闯了进去，大声的道：“老头，找我什么事情？”我自然不是不知道里面还有其他人，却是故意不给那老狐狸面子。维艾里剑圣看我居然这么对西斯卡亚院长说话，顿时一脸的惊讶。他自然不会不认识我，只是，实在难以相信，居然有人会这样对待一个法神，梅琳娜却已经见怪不怪了。

　　西斯卡亚院长略显尴尬，轻抚了下自己的长须，不满的道：“龙小子，难道你就不能尊敬下我这个老人？”

　　我自顾着找了张椅子坐下，道：“要是你不在我背后搞那么多小动作，我对你会比现在要尊敬的多！”确实，虽然他一直没什么大动作，却是不时的让一些学生来试探我，每次都搞的我大为光火，终其目的，不过是想我教几个学生而已。只是，他还是比较有分寸的，每次都是适可而止，所以，我也终究没有发作。

　　西斯卡亚默然，不过，他自然不会在乎我小小的抱怨，嘿然一笑，就将小小的尴尬化为无形，指着维艾里剑圣道：“维艾里院长想要向你询问点关于武技的问题，你该不会推辞了吧？”

　　“那就得看是什么问题咯！”我丝毫不给面子，平静的道。

　　西斯卡亚院长苦笑无言，维艾里剑圣已经有点吃惊过度了，就算是古扎业，对着两位院长的时候也要恭恭敬敬，哪像这个人，好像一点都不在乎俩人的身份。不过，他确实急于解决这个难题，所以压下心中的惊讶，道：“老头子我年纪一大把，在武技上早已经没了野心，也老不下脸皮问一些不该问的问题，所以龙导师还请放心！”

　　我微微一愕，道：“如此，维艾里院长请问。”

　　维艾里剑圣慎重的道：“是这样，上次你和古扎业交手之前，你发现古扎业出手暗算，还说了句‘好阴毒的斗气！’不知道，你能不能仔细的说说，古扎业他到底是怎么暗算你的？”

　　我微笑着看了看梅琳娜，道：“原来是这件事情啊！我都几乎已经忘却了。确实，那次握手，他除了想用力给我造成点痛苦以外，真正的目的应该是想用自己的斗气入侵我的身体。他的斗气十分诡异，本身应该是寒属性，居然可以仅凭双手的接触就侵袭过来，而且很难察觉。要是被他暗算得手，只怕还真的是怎么死都不知道！”这样的效果，内家真气只怕随便哪一个都可以做到，就算做的更加隐秘的也比比皆是。只是斗气类似于外家功夫，却是难以达到这样的效果。古扎列的斗气能够做到这样，已经是个不小的成就了，只不知是他自己领悟还是另有高人传授。

　　维艾里剑圣一脸了然，一副果然如此的样子，叹道：“看来我猜的一点都没错，想不到特林司的冰属斗气居然还有这样的功效！”

　　我惊奇的道：“原来维艾里院长已经猜到了，只不知这特林司又是什么人？”

　　维艾里剑圣惊讶的道：“难道你连特林司是什么人也不知道？”

　　我无辜的摊了摊手，道：“难道这个特林司很有名，我非得知道他不可吗？”

　　维艾里剑圣气结，梅琳娜娇笑道：“特林司是西雅学院的院长，是大陆四大剑神之一，你不会连西雅学院也没听说过吗？”

　　“这么说来，这个古扎列就是特林司的弟子了。”我暗道原来是这样，也难怪维艾里剑圣会惊讶了，学剑不知道谁是剑神，确实是件很槽糕的事情，只是，我确实不怎么在乎这个剑神也就是了。西雅学院与莱雅学院齐名，我自然知道，而且，菲丽雅以前就是西雅学院的学生。

　　大陆四大学院，分别是奥斯帝国的莱雅学院，古查斯帝国的西雅学院，拉沙特帝国的莱昂学院和奥拉特帝国的米雅学院，在这一点上，尼古拉沙帝国的奥多学院就要逊色很多，主要的原因，就在于尼古拉沙帝国是个佣兵帝国，国内盗贼横行，所以鲜少有其它国家的学生愿意去那里就学。

　　维艾里剑圣以为我是在担心特林司会来报复，安慰道：“你放心，这件事情，是古扎列引起的，所以，就算特林司再怎么不满，他也决计不会找你报仇。”

　　我微微一笑，却也没兴趣解释，我还巴不得那特林司来找我动手呢！离开龙岛以来，还真没遇到真正可以匹敌的对手，希望剑神不会令我太失望吧！一时间，我斗志昂扬，开始兴奋起来。可惜，按照卡列族长的介绍，现在人族的剑神勉强也就相当于一头成年巨龙的实力，与我却是相去甚远。所以，我注定要失望。

　　西斯卡亚院长自然知道我不会畏惧于特林司，维艾里剑圣以为我是因为不用与剑神为敌而开心，他却发现我是斗志颇浓，只怕就是特林司不找我的麻烦，我也要找上门去斗他一斗。对此，他除了暗自摇头，同情特林司之余，也就剩下苦笑的份了。

　　解决了维艾里剑圣的疑问，我正打算离开，却听西斯卡亚院长道：“龙小子，再过几个月，就是我们四大学院三年一度的学院交流会，这次的交流会，将要在西雅学院召开，不知道你有没有兴趣参加？”

　　我疑惑的看了看他，道：“学院交流会？这是什么？”

　　西斯卡亚院长一楞，想不到我居然连这么重大的事情都不知道，他干咳一声，忙解释道：“这个学院交流会，其实也就是各大学院的竞技大会。每次举办，都会有近四十个学院派出学生代表参加。大会分单人赛和多人赛，单人的就不用说了，多人赛是五对五，不过，为了预防意外，一般学院都会派出十个学生，由三个导师带队。我想，你要是有兴趣的话，应该是带队导师的最佳人选。”

　　原来是这样，我‘哦’了一声，却是一点兴趣都没有，什么带队导师，这个老狐狸摆明了想让去当保姆，我才没那么笨呢！

　　看我一脸兴趣缺缺的样子，西斯卡亚院长有点着急了，这可是他为梅琳娜创造的一个大好机会，往常，带队的都是维艾里剑圣。在发现梅琳娜对我的心意以后，为了给梅琳娜创造一个接近我的机会，他才想派我和梅琳娜带队。不过，他倒也没想我能轻易的答应下来。

　　“交流会上，除了有学生之间的竞技以外，带队导师也会进行竞赛，这可是难得的机会哦！就算剑圣法圣也不少见，能够和这样的高手交手，可是机会难得哦！”他已经一脸的诱惑，看的旁边的维艾里剑圣苦笑摇头。

　　剑圣法圣？这样的对手我哪里会有兴趣！所以，眼皮也不撩一下，我断然道：“没兴趣！”

　　“呃！”西斯卡亚院长有点技穷了，他羞怒道：“小子，怎么说我也是院长，你就不能给我点面子！”

　　我冷冷一哂，道：“正好，我打算过几天就带着菲丽雅她们出去旅游，现在先通知你一下，免的到时候图书馆没人负责！”

　　西斯卡亚心里一沉，不觉的转向梅琳娜望去，却正好看到她苍白着脸，快速的将头低了下去。虽然他早就知道我迟早都会离开学院，却没想到前两天刚刚说起，我现在就正式提了出来。



　　第九十七章 院长的苦心

　　“不行，就算你想要去大陆游历，也必须等这个学院交流会结束再说！”西斯卡亚院长暴怒道，一直以来，因为梅琳娜父母的意外，他都对梅琳娜心存歉疚。而且，梅琳娜从小就乖巧懂事，让他更是疼到了骨子里。可以说，为了梅琳娜，就算是与神为敌，他也再说不惜。一直以来，因为梅琳娜从没对哪个男子有过好感，他虽然口上不说，心里却早已经急的不得了。只是，他也明白这种事情，旁人是帮不上什么忙的，所以，也就只能干着急而已。奥斯德列想要迎娶梅琳娜的不知凡几，就连罗卡拉国王也多次为自己的皇子来提亲，他却无一例外，全部拒绝了，声称除非梅琳娜自己喜欢，否则他绝对不会同意任何人的求亲。

　　现在，难得看到梅琳娜对一个男子那么关注，他自然要大力成全。尽管，他几乎已经确定，我与龙族有着十分密切的关系，但是，看到我对菲丽雅的态度以后，他也觉的梅琳娜和我在一起，未尝不是一件好事。况且，以我的实力，将来继承了学院以后，肯定可以将学院继续发展下去。西斯卡亚院长其实关心的事情并不多，除了孙女梅琳娜，也就是莱雅学院了。

　　在他想来，女追男，隔层纱，只要梅琳娜能够多和我接触接触，那么，我就绝对没有不喜欢她的道理。这一点，他对自己的孙女有着绝对的信心。却想不到，我居然那么快就要离开学院，虽然我不是再不回来，但是，我这么一离开，梅琳娜可就没机会了，所以，西斯卡亚院长怎么着也要把我留在学院。

　　他的暴怒，顿时惊呆了维艾里剑圣和梅琳娜，他们也不是没见过院长生气，只是，这次他的火气来的十分突兀，所以让他们惊讶异常。我虽然稍稍有点惊讶于他反应的强烈，却是没有深思，平静的道：“我来学院的时候，你就答应不会给我任何束缚，怎么，难道你现在想反悔？”

　　西斯卡亚院长也惊觉自己失态，想到我确实说过，不会在学院停留太久，现在要离开也不能说言之不预，只是，为了自己的宝贝孙女，他还是决定要无赖一回：“我确实答应你让你在学院里完全可以自由来去，但是，那得有个前提，就是你先得对学院有足够的贡献。要不然，学院里所有的导师都像你这样，我们学院还怎么办的下去？”

　　维艾里剑圣惊讶的道：“院长，这个不合……”底下的话，却是被西斯卡亚院长拦了下来。

　　我神色一冷，说到底，他还是想要我教学生们武技吗？只是，难道他真的以为这样就可以留的下我？

　　“我只是通知你一声，仅此而已！”我冷冷的站了起来，就那么出了院长办公室。刚刚的一番话，彻底推翻了我对院长的认识。以前我以为他是个奸诈的老头，虽然时刻在打着我的主意，却也不是不知进退。所以，还算是个可以交谈的人，现在，却是对他充满了厌烦。

　　办公室里面，西斯卡亚院长暴跳如雷，梅琳娜则沉浸在自己的思绪之中，维艾里剑圣却是整个都惊呆了。今天的事情，实在是太让他意外了，先是发现我完全不把院长放在眼里，接着，却是院长大失风度，居然用对学院的贡献来威胁导师，这还是我认识的那个可敬的院长吗？而后，就更离谱了，这个导师不但一点也没在意院长的话，反而语含警告，他真的是在对一个法神说话吗？

　　良久，西斯卡亚院长平静了下来，大口喝干杯子里的茶水，不满的道：“真是个不懂礼貌的臭小子，居然真的一点都不给我面子！”

　　维艾里剑圣犹豫的道：“院长，他到底是什么人，怎么好像一点都不把我们放在眼里？”说起来，这个问题他早就想问了，自从这个龙孤天来到学院，院长就对他表现出了异呼寻常的关注，而他展现的实力，也确实是远超常人。到底是什么样的人，才能够教出这么出色的弟子，难道，是哪位隐世的剑神吗？

　　西斯卡亚院长却是无言苦笑，难道告诉你，他是条龙？想到这里，他倒是微微有点后悔，看那龙小子离开时候的神色，只怕他很快就会离开学院了吧？想不到一时激愤，却是破坏了与我之间好不容易培养起来的关系，只怕，以后梅琳娜与他之间的事情就更没戏了！哎，真是好心办了坏事！想到这里，他禁不住又看了看正呆呆出神的梅琳娜。

　　梅琳娜显然不知道西斯卡亚院长是为了自己才想把我留在学院，幽幽的道：“爷爷，为什么要逼他呢？他可是吃软不吃硬的人哪！”尽管她看到了我对院长的态度，不过我除了对公寓里面的几人，对其它人都十分冷淡，所以也不以为怪。

　　西斯卡亚院长一脸苦笑，暗道自己还真是昏了头，连梅琳娜都知道那龙小子吃软不吃硬，自己怎么就忘了呢？果然是关心则乱啊！不过，宝贝孙女啊，爷爷这么做还不是为了你？要不是你一直都对任何男人都看不上眼，我犯的着这么着急帮你留住他吗？当然，这些话他是不会说出来的。不，看到一直显得有点大大咧咧的孙女一脸幽怨，他心里还真是很不好受，暗道：龙小子还真是害人！

　　离开了院长办公室，我开始考虑该何去何从，我之所以要晚几天离开，是因为想要在图书馆里面多了解一些知识，而且我也确实对一些神秘的种族十分感兴趣，所以，也希望在书上能够大致了解他们的踪迹，以期望将来某一天能够遇见。不过，尽管莱雅学院的图书馆是大陆上资料最齐全的图书馆之一，有关这些神秘种族的资料却也是少的可怜，而且，多的是传说之类，令我大感失望。以我看书的速度，想来，有个两三天时间，也就可以看完了。

　　但是，现在知道了古扎业居然还是剑神的弟子，我还正好想找人交交手呢，四大剑神之一的特林司显然是个不错的对手，而且，听两位院长的口气，只怕特林司正在赶来学院的途中，那么，我就有必要在学院多等几天了。西雅学院位于古查斯帝国，距离这里足有数千里，魔法传讯虽然快捷，但是人要赶过来的话，只怕没十天半个月时间，是绝对不可能的，不过要是有一条龙或者有小羽这样的大型飞行宠物代步，那自然会快的多，只是，这个显然不太可能。像侦察兵用的雷鹰或者狮鹫之类，短时间自然还派的上用场，不过，长途飞行却是一点用都没有。

　　还没到图书馆，远远的就听到一个破锣般的声音大声的道：“为什么别人可以将书带走，我想借本书你却要百般刁难，难道是我好欺负吗？”

　　一个清脆的声音礼貌的答道：“这位学长，图书馆有严格规定，你看，你要借的这本书，上面有红色的标记，这表示这本书是孤本，是不可以外借的，并不是我故意为难。”却正是西琳的声音。

　　那破锣般的声音却是置之不理，道：“什么孤本不孤本，我可不管。今天我还就是要借这本书，你要是不愿意登记，就爽快点让开路。要不然，别怪我对你不客气。”

　　西琳却是毫不紧张，不卑不亢的道：“这位学长，给借书的学生或者导师登记是我的职责，自然没有不愿意登记的道理。但是，你这本书却是不能外借，所以，你要是真的想看，可以在图书馆里面慢慢看，想带出去却是万万不能。”

　　我近前一看，发现西琳正拦在门口，挡住了一个红发大汉，显然就是刚刚说话的那破锣声音了。这个西琳虽然出生贫寒，却是自信乐观，看她办事，有理有据，也难怪前任的馆长要我好好照顾她了。不过，那破锣声音显然是故意闹事，而这个时候，图书馆人并不多，凯西导师也应该不在图书馆，几位护卫的导师也应该正在里面巡视，那破锣声音显然是找准了时候。

　　那破锣声音狞笑着道：“既然你不让开，那就别怪我了！”说着，一拳向着西琳擂了过来。

　　我一看就知道要槽，这个大汉居然是位剑师级别的高手，显然不是只有高级魔法师级别的西琳能够应付的。剑师对我而言不算什么，但在大陆上却已经算是个高手了。像莱雅学院毕业的学生，一般也就是个剑师或者魔导士，能够成为大剑师或者魔导师的，百不出一。果然，尽管西琳身上暴起淡淡的红色光芒，撞在那大汉的拳头，却依然不敌那大汉的绿斗气，被他打的重重后退了两步。



　　第九十八章 盗书？

　　西琳使用的是，是火系的防护魔法火灵盾，虽然这只是一个四阶魔法，却也不是她可以瞬发的，这个魔法的特点，就是持续时间比较长。显然，拦在那破锣声音面前的时候，她就已经准备好了魔法。从这一点看，西琳也不是完全没有防备。只是可惜，实力上的差距注定了她依然要吃亏。

　　那破锣声音虽然一拳无功，却是毫不怠慢，紧接着又是一拳砸了过去。西琳的防护盾已经被打散，她也根本来不及再布上一个，形势看来十分不妙。别说她只是个高级魔法师，就算是和那破锣声音同级的魔导士，被破锣声音近身的话也绝对没什么好果子吃。西琳却是没有慌乱，她冷静的后退一步，同时，右手一扬，一把一级的风刃迅速的在她手中成型，正面迎向那破锣声音的拳头。

　　那破锣声音却是不管不顾，只是一级的魔法，对身怀绿斗气的自己根本就没有任何伤害，更难以阻挡自己的拳劲，充其量也就是她最后的挣扎而已。果然，就和他预料的一模一样，绿色斗气光芒迅速的吞噬了西琳的风刃，但是很快，他就发现了不妙，一道二级的风之箭在西琳的左手上成型，而且，它的目标，直指自己的心脏。

　　众多周知，当使用斗气进行攻击的时候，那么自身的防护自然就会降低许多。要是平时，区区的风之箭也根本不够资格伤害一位剑师，但是，现在那破锣声音正运起斗气攻击西琳，那么，会不会受伤就很难说了。无奈之下，那破锣声音也是反应迅速，他马上收敛了部分斗气，转而防护自己的要害。有了防护，风之箭自然就伤不到他了，不过，这么一来，西琳依旧难免挨上一拳，虽然拳上的斗气削弱了许多，但是，受伤却是难免。

　　说来虽然麻烦，但是整个过程，却也就是那破锣声音擂出一拳的时间，我暗自赞叹。西琳的应对，实在是出人意料，她要是不退那么一步，只怕也没有足够的时间发出那二级的风之箭，那后面的一切也就无从说起。最妙的是，她先发了个风刃来吸引那破锣声音的注意，要知道，整个过程，时机是最重要的。要是用早了，那破锣声音轻松抵挡了风之箭后依然可以将斗气加在拳上，用晚了，自然更不用说，自己受伤之后还难免要来个魔力反噬。只有正好挑准了那破锣声音拳头即将击中自己的时候，风之箭才能起到最大的作用。能够在短短的时间之内，想到这样的办法来削弱那破锣声音对自己的伤害，足见她实战经验的实在是丰富无比。不过，饶是如此，那破锣声音依然可以重创她，实在是因为那破锣声音的实力确实远在她之上。

　　当然，我是不会坐视不理的，所以在间不容发的时候，我身形一晃，将西琳拉了开来，而自己则拦在了那破锣声音的前面。那破锣声音只觉得眼前一花，顿时，拦在面前的女生突然变成了一个少年，而自己的重拳，也转而打在了少年的掌心。他暗道，不管是谁，挨我一拳也比然要受点伤，却惊讶的发现拳头有如轰在了海绵之上，软绵绵的却是一点都不能着力，紧接着，一股巨大的反震之力传来，他禁不住‘蹬蹬蹬’的连退了数步，心头却是一片惊骇。

　　我随手将那大汉震开，转头看着惊讶的西琳道：“怎么样？伤着没有？”

　　西琳虽然惊讶于我刚刚那诡异的身法，却是十分镇静，恭敬的道：“多谢馆长救助，我没事！”

　　我微微一笑，转身对着那破锣声音冷冷的道：“把书放下，然后向她道歉，再找个人证明你自己的身份，你就可以走了。”这样的事情，其实并不十分罕见，只是敢对管理员动手的他却是第一个，学院的处罚，都是罚点款就算完了。不过，也有一些是学院外的人混进学院，偷了在外试练学生的学生卡来图书馆借书，毕竟，图书馆里很多书都是历任导师留下来的修炼心得，以及自己的修炼心法，这些对于不能进莱雅学院的人，是有着无穷的吸引力的。而这类人一般都是有借无还的，所以才会有那么多不能外借的书。依我估计，这个破锣声音应该就是这种情况，要不然，也不会不知道有红色标记的书是不能借的。况且，就算他真的是学院的学生，那在学院里面主动挑衅斗殴，就这一条也够他受的了。

　　破锣声音脸色一阵难看，他仔细的看了看四周，发现已经有一些学生听到声音赶了过来，顿时灵机一动，叫道：“你是谁啊？我凭什么给她道歉？她无端刁难，我只是想把她推开而已。”

　　我不耐烦的摇了摇头，看他的神色，显然是心里有鬼，所以才想故意把场面搅乱，好趁势脱身，只是，有我在，他的小把戏哪里有成功的希望？懒得和他多说，我身形一闪，在那破锣声音眼里只觉得我的身影模糊了一下，再次出现的时候，手里已经拿着原本在他手上的书和学生卡，正在低头翻看。

　　破锣声音大惊，这么轻松的从自己手中拿走书和卡片，自己居然还茫然无知，那岂不是说，他想对自己做点什么，也是件很容易的事情？这样的高手，已经不是自己能够招惹的了，所以，他在一惊之后，识相的马上放弃了徒劳的努力，乖乖的等待着自己的命运。

　　书是一本《列焰斗气高段修炼心得》，已经是比较高级的斗气心法了，作者据说是两百年前的一位剑神，就这点看，这个破锣声音的眼光还是满不错的。不过，看到学生卡，我就知道这家伙肯定是假冒的了，因为，卡上写着三年级魔法E班。这家伙明显是个剑士，却拿着一张魔法学院学生卡，只要注意一下，肯定就能发现其中的问题，难怪他要选一个图书馆没人的时候来借书，显然是早准备打出去的了。只是，难道他就不知道，整个学院的守卫，比起皇宫都差不到哪里去，凭他一个剑士哪里有逃出去的可能？

　　“说吧，到底是你怎么把这个倒霉学生的学生卡弄到手的？”我冷冷的道，学生卡对于莱雅学院的学生来说，那可是身份的象征，没了学生卡，在学院可说是寸步难行，所以，除非意外，否则他绝对不可能获得这张学生卡。

　　破锣声音嗫嚅的道：“是，是我偷的，我在做佣兵任务的时候遇到他，知道他是莱雅学院的学生，所以就偷了他的学生卡，想来学院借几本武技书！”

　　我自然明白，莱雅学院的图书馆，对于考不进学院的人来说，是梦寐以求的地方。习武之人，谁不渴望获得好的修炼功法，要不是学院里面守卫森严，想来偷书的人只怕早已经把图书馆搅的乱七八糟。这个家伙不是第一个，自然也不会是最后一个，所以，我对他也完全没了兴趣。

　　挥挥手，闻讯而来的几名守卫就上前将他绑了个结实，以后的事情，自然有凯西导师负责。破锣声音倒是十分识相，一点都不反抗，就那么任凭几位守卫将他带了下去。不过，就算反抗，也只是自讨苦吃而已，这几个守卫可不是西琳可比，他们都是毕业后留在学院的学生，哪一个实力也不会比破锣声音差。

　　看着被押走的破锣声音，我禁不住有点感叹，以他的实力，就算比起一些学院毕业的学生，也差不到哪里去，却依然执着于学院的名声，不顾一切想要来学院的图书馆看看，但实际上，他就算真的拿走那本书，也未必会对自己的实力有所帮助。其实他真正缺少的，是对自己的信心，而这不正和现在的人族与神族之间的关系一样吗？正因为对神族的不了解，和对自己的不自信，人族才会将神族当成所谓的神来膜拜，却看不到，其实自己足够努力的话，未必就比他们差。

　　无论是强大的神族还是魔族，亦或者是龙族，他们都有一个很重要的特点，就是他们的实力其实增长的很慢，龙族要三千年才成年，而这个时候的巨龙，在实力上也就比人族的神级高手强点。要是人族能够有那么长的时间来修炼，只怕大部分人都已经是神级高手了。神族和魔族想来也如此，刚刚出生的神族据说连翅膀也没有，想要长出翅膀，最少也得上千年。从这一点来看，人类其实比他们强大的多了，只是，无论是人族还是其他的种族，都没发现这一点。

　　这个大陆的发展，显然被神族带进了歧路，使得大陆的文明甚至开始了倒退。不过，这一切与我都没什么关系，我不是救世主，也没有那份闲心。尽管看神族不爽，却也没打算跟他们死掐。只要不是惹到我的头上，我也没兴趣主动找上门去。只是，现在的我却绝对想不到，自己居然与神族，或者说是神族控制下的教廷，那么快就会产生矛盾。



　　第九十九章 特林司到访

　　悠闲的时光，总是十分容易度过，大陆上的传说，实在是太多夸张，与我在地球上看的《聊斋志异》也差相仿佛。不过，正因为如此，我却看的格外有兴。当然，也仅止于看看，这种东西，实在是不能相信的。

　　比如说，骑士的终极职业，除了神骑士以外，还有一种就是龙骑士。不过，抛开我与龙族的关系不提，我实在是难以想象，骑在几十丈身长的巨龙身上，就算是拿枝十米长的龙骑枪，又到底能发挥多少的战力。照我的估计，背上有人的巨龙最少要减少一半的实力，就算加上骑士能够增强点，也未必能够弥补。所以，所谓的龙骑士，只是个笑话而已。不过，以后我就会知道，这实在是我想左了，在我看来，所谓的龙骑士，肯定是骑士的实力已经足够和龙族媲美，所以才能降伏巨龙。但实际上，人族的骑士几乎不可能真正用自己的实力折服巨龙，所以，就算是成为了坐骑，也很少有巨龙会真正心服。只有依靠着契约的约束，龙骑士才能让巨龙为自己效力，否则，巨龙不杀他就已经不错了，还指望能帮他对敌？所以，巨龙确实是大大增强了骑士的实力。

　　西斯卡亚院长自从那天争执以后，就再也没找过我，我自然乐得如此。只是，从那天以后连梅琳娜也没再遇见过，就有点让我郁闷了。平时经常吵吵闹闹的还没觉得怎么样，一静下来，却居然有点想她了，难道我真的有点贱，非得找个人吵架不可？我暗自苦笑。

　　琴丝的游历申请已经批了下来，其实她的事情还真的是很方便，因为学院以前并没有精灵学生，还是罗卡拉国王登基以后为了表示与精灵的友好关系，专门招收的。只是，到莱雅学院来学箭术或者魔法的精灵却是少之又少，因为，精灵的植物魔法，就算是学院的院长——法神西斯卡亚，也是不会的。箭术，精灵们本就比人族精通的多，所以，琴丝学习的重点是文化课，学习任务相对来说要宽松的多。

　　我并没有等待多久，只短短的三天时间，特林司就赶到了莱雅学院。

　　第三天深夜，一头翼龙飞进了学院，直接落在院长办公楼的前面。翼龙虽然不算真正的龙族，却已经是九级魔兽，它们虽然不被龙族承认，却不但继承了龙族那强悍的防御鳞片，以及吞吐龙炎的能力，甚至还拥有着不逊于巨龙的飞行能力。不过，正因为它们超强的飞行能力，它们才更难以捕获。能够拥有一头翼龙做宠物，本身就已经是身份的象征。

　　骑在翼龙背上的，是一个看起来冷漠近乎于冷酷的中年人，冰冷的表情就像是万载不化的冰山，似乎能把人的视线也冰冻起来。刀削般的脸庞更甚于雕塑，完美的近乎邪异。古扎业已经很帅，但是，在他的面前却是犹如小丑一般。

　　西斯卡亚院长第一时间发现了他的到来，所以，早已经等在了办公楼的门口，看着落在面前的翼龙，啧啧称奇道：“冰块脸，你从哪搞的这家伙，赶路绝对是一流哦！”九级魔兽就只能用来赶路？

　　翼龙背上的男子，也就是西雅学院的院长特林司缓缓的从翼龙身上飘了下来，冰冷着脸看着西斯卡亚院长，冷声道：“古扎业呢？”

　　西斯卡亚院长丝毫不在意他的冰冷，道：“可怜的古扎业，现在他全身骨骼尽断，就算我用了九级光系治疗魔法，却也只能让他保持伤势不会恶化，想要恢复，没几个月时间怕是不成了。真是个可怜的小家伙！”随着话声，他的脸上却已经是一副悲悯的样子。

　　特林司冷冷的道：“老狐狸，别再耍你那可笑的把戏了，带我去见他！”

　　西斯卡亚院长神色一整，严肃的道：“这个当然没问题，不过，在那之前，我必须先问问，古扎业涉嫌暗杀学院的数名导师，其中更包括武技学院院长维艾里剑圣的得意弟子，你对此有什么看法？”

　　特林司一楞，冷然道：“要是确实如此，那我自然会将古扎业交给你们处置。不过，你们必须得有能够的证据。”

　　西斯卡亚院长点头道：“这个自然，没有证据，我们怎么会无端的怀疑他。死者都是突然暴毙，而且死的时候都是浑身冰冷，而事前从某个方面说，都和古扎业有过矛盾。最重要的一点，是古扎业与另外一位导师交手之前，被发现以冰寒斗气施以暗算，这也是他受伤这么重的原因。”

　　特林司微一皱眉，道：“如此说来，确实是我教古扎业的冰系斗气了，想不到我偶然的一个发现，居然被他用在暗算他人身上，这么说来，他也确实是罪有应得了。不过，我希望能够见一见那位打伤古扎业的导师。”

　　西斯卡亚院长满意的点了点头，道：“你要是如此，那自然再好不过。今天天色已晚，还是先休息一下，明天再去看古扎业吧！”

　　特林司冷冷的点了点头，跟着西斯卡亚院长而去。

　　一夜无话，第二天，在西斯卡亚院长和维艾里剑圣的陪同下，特林司见到了重伤的古扎业。

　　饶是以前怎么想象古扎业的伤势，特林司还是被古扎业的惨状吓了一跳。尽管古扎业浑身包扎的像木乃伊一样，特林司还是发现他的浑身骨骼都已经断了，现在只是依靠着光系魔法的治疗效果，勉强搭着而已，想要让他们愈合，只怕没有几个月的时间，是根本不可能的事情。搭上手，特林司虽然没有完善的经脉理论，但是凭借着他对斗气的理解，却也有了一些粗略的了解。当他发现古扎业体内的斗气完全不能运行的时候，就已经明白，古扎业大概是废了。

　　不管怎么说，古扎业都是他最看重的弟子，现在被人伤成这样，他的心情自然好不到哪里去。冰冷的脸上透出一丝诡异的笑容，特林司冷冷的道：“现在，该帮我介绍一下那位将古扎业伤成这样的导师了！”

　　西斯卡亚院长暗自苦笑，他自然明白特林司见那人的目的，只是，特林司就算是四大剑神之一，面对那个神秘的家伙，只怕也讨不了好吧？只怕，那家伙也正在等着特林司呢？他自然知道我在学院里面的举动，知道我并没有急于离开以后，他就已经明白过来，我在等着特林司的到来，或者说，是在等着和特林司交手。

　　吩咐了秘书去邀请图书馆馆长以后，西斯卡亚夸张的道：“冰块脸，你是不是打算和我们学院的一位导师交手吧？你是不是要顾忌下自己的身份？”虽然明知道不会有效果，他还是希望能够打消特林司的念头。

　　特林司断然道：“我意以绝，不用多说！”看到了古扎业的伤势，他心中已经暗自警惕，只凭这伤势，自己就不可能办到，对于这个莱雅学院的导师，他已经有了十分的慎重。

　　我依旧是大大咧咧的闯进了院长办公室，无聊的看了看端做着的西斯卡亚院长，不爽的道：“老头，又找我有什么事？”正在看书的时候，被人打搅，也难怪我心情不好了。

　　西斯卡亚院长不满的瞪了我一眼，想要说点什么，却终究没有说出口，只是指着特林司道：“这位是西雅学院的特林司院长，他找你有事！”

　　我顿时来了兴趣，仔细打量着特林司，完美而冷酷的脸庞，壮实而匀称的体型，强大而内敛的气息，沉凝如山的气势，果然不愧是大陆人族四大间神之一，果然没让我失望，我的斗志空前高涨起来。

　　特林司也在仔细的打量着我，没有任何的气势，也没有斗气有成时候的那份彪悍和威严，看起来，这似乎就是个不通武技的平民。要不是知道西斯卡亚院长不会在这个问题上撒谎，只怕自己就算遇到他，也绝对不会相信他居然有实力打伤自己的得意弟子，而且还是那样沉重的伤势。

　　“是你打伤了古扎业？”良久，特林司才冷冷的道。

　　我淡然一笑，道：“人不犯我，我不犯人！”

　　特林司一阵恼怒，愤然道：“那你知不知道，他也许这一生都不能再练斗气？”

　　我沉默的点了点头：“这已经便宜他了！”

　　特林司怒极反笑，道：“那你觉得，是不是该把他的脑袋拧下来当球踢，这样才不算便宜他？”

　　我冷冷一哂：“死并不是最重的惩罚，最少，他现在活着要比死了痛苦！”

　　特林司更形愤怒，冷声道：“听说你是和他在公平比斗的时候伤的他，不知道老头子我有没有资格也与你来这么一场比斗？”

　　我顿时笑了，这不就是我的目的？与剑神交手，应该能够让自己好好的活动一下了吧？



　　第一百章 公平比斗（一）

　　维艾里剑圣大惊，想不到特林司居然会不顾身份，主动挑战一个年仅二十的人，这让他觉得有点不可思议之余，更是怒火难抑。暗道：你为自己的弟子报仇，可以不顾身份，那我是不是也该找古扎业动动手？这龙导师虽然素性狂傲，但是，在他这个年纪有这样的实力，高傲也是很正常的事情。古扎业那是罪有应得，要是龙导师也被特林司打成废人，那就太可惜了。想到这，他禁不住重哼了一声，道：“特林司院长要是有兴，我虽然不是对手，却也可以奉陪几招！何必跟我们学院的年轻导师过不去！”他自然不知道我的实力根本不在乎这个人族四大剑神之一，尽管我一直表现的实力都十分惊人，但他却依然不认为我会是特林司的对手，剑神的威名，实在是太响亮了。

　　我微微一楞，想不到这维艾里院长倒是古道热肠，明知道自己不是对手，却依然想要代我接下特林司。一直以来，我和他都没怎么接触，想不到现在居然会挺身而出。不过，我故意激怒特林司，正是为了能好好的过过招，可不能让他的好心给破坏了。

　　“维艾里院长，我也想看看剑神到底是如何厉害，正好见识一番，还请院长成全！”我微一抱拳，对着维艾里院长恭敬的道。看的边上的西斯卡亚院长嫉妒不已，我何曾对他这样恭敬？

　　“罢了，既然如此，你还要多加小心才是！”维艾里剑圣脸色一阵青白，暗道自己真是枉做好人，却不想人家还不领情，年轻人真是不知天高地厚，剑神哪是那么好惹的？

　　我点了点头，转而对着特林司，冷冷的道：“城西二十里，有座小山，我们到山顶动手！”说完，转身不顾而去。要是在学院里面动手，只怕难免弄的满城都知，那对我以后的生活可不利。

　　特林司神色一凝，怒色尽去，却是冷冷的道：“好狂的少年！”转身大步离去。

　　西斯卡亚院长一拉维艾里剑圣，道：“还不赶紧跟上去，这一战，对你的好处只怕你想都想不到！要是错过了，你绝对会后悔！”

　　维艾里剑圣一脸呆滞，一边疾奔，一边道：“难道，那龙孤天，已经，已经是……”

　　西斯卡亚院长不耐的打断他道：“要不然，我怎么可能看不透他的实力？又怎么会对他如此特殊？”

　　出了城门，我一边用心灵叮嘱小羽照顾菲丽雅母女，自己却与特林司一起快速的向着小山奔去。发现我没有宠物代步以后，特林司也放弃了骑乘翼龙，而是选择了和我一样，用两只脚赶路。

　　二十里，说远不远，说近不近，我要是变身之后，瞬间可至，就是不变身，用足身法，也不过分分钟的事情，不过，正好利用这段时间，好好的观察一下特林司。

　　他的速度很快，甚至比我上次遇到的那个圣级刺客都要快，就这一点就很值得称道了。他的身法，深得快和稳两字，看起来就那么大步流星，倒是与我印象中的八步赶蝉有点类似，倒是不能小觑。

　　我只是稍稍有点惊讶，特林司却早已经惊骇莫名。他一直十分自豪于自己的身法，那是他无意中发现的斗气的一种奇妙运用，这让他的速度提升了近倍。也就是那次发现，在他面前就像是打开了一道神秘的大门，从此，越来越多奇妙的运用也被他一一发现，用斗气侵袭他人的身体也是其中之一。他坚信，只是速度身法而言，就算是其他三大剑神，也绝对无法和自己相比。

　　但是，他的信心今天却被完全击溃。虽然表面平静，他实际上已经运足了斗气，但是，这个莱雅学院的年轻导师却依然不紧不慢的走在前面，犹如闲庭信步，身姿飘逸却不带一丝火气，只是这身法就比自己高明了不知多少。

　　特林司自然不是真的想要为古扎业报仇，古扎业虽然不错，但是却也未必就真是他最得意的弟子，而且，昨天知道了古扎业暗算了莱雅学院众多导师以后，说实话，对莱雅学院他还是心中有愧的。四大学院连起同枝，向来关系十分不错。要不然，他也不会叫西斯卡亚院长老狐狸，这何尝不是一种友情的表现。

　　魔法传讯需要消耗大量的能量，西斯卡亚院长自然也就没说的怎么详细，只是大略的说道古扎业暗算学院的导师，结果把该导师激怒，被打成重伤。他急匆匆的赶来莱雅学院，一小半是为了古扎业，一半倒是为了向西斯卡亚院长致歉。他自然知道，在学院里面暗算其他导师，换成自己怕是早已经把古扎业赶出学院，西斯卡亚至今没有处置古扎业，应该还是看了自己的面子。只是，在发现古扎业的伤势以后，他就怎么也压抑不住自己的好奇，到底是什么样的攻击，才可以把他伤成这样？所以，他才想要见见我。

　　见面之后，他惊讶的发现，这年轻的导师在那里悠闲的一站，却让自己都有种看不清实力的感觉，他这一惊更是非同小可。这样的感觉，已经多少年没有感受到了，大陆上什么时候出现了这么厉害的年轻人？他自然不是不顾身份的人，之所以想要与我动手，实在是发现，我的实力未必就在他之下。修为到了他这个程度，最渴望的莫过于能够有个势均力敌的对手，可惜，神级高手对于任何一个国家来说，都无异于定海神针，等闲不要说动手，就算想要见个面，也不是件简单的事情。也亏的他有翼龙代步，要不然，还真的未必来的了莱雅学院。

　　相比于特林司与我两人，紧跟在后面的维艾里剑圣就有些赶不上了。西斯卡亚院长给他和自己加了个风之翼，两人身上立刻多了对巨大的青色翅膀，速度更是激增，才堪堪一路跟着我们跑了下来。风系魔法用来加速，实在是不做第二人想，不过幸好现在时间还是比较早，而且我们走的也不是大路，要不然，就太招摇了点。

　　你追我赶之下，二十里的路程却是转眼即至，很快，我们就先后到达了小山的山顶。

　　“呃，那个……谁？”特林司刚刚想开口，却突然发现自己居然还不知道对面的人叫什么，登时说不下去，冰冷的脸色却也稍显尴尬。

　　“龙孤天！”西斯卡亚院长憋笑着回答，难得看到特林司尴尬，他自然不会放过机会。

　　特林司冷冷的瞪了西斯卡亚一眼，缓缓抽出陪伴自己近百年的长剑，肃然道：“神器极冰之剑，可以增幅冰系斗气近一倍威力，龙先生小心了！”说着，随手一挥，长剑一阵颤鸣，洁白如玉的剑身顿时暴起一片紫色的光芒，剑身，更是散发出一股凛冽的寒气。同时，一股磅礴的气势有如实质，向着我压了过来。

　　“且慢！”我断然喝道：“动手之前，还请院长答应我一个条件！”

　　特林司微感惊讶，要是换成他人，他可能会以为对手是在认输求饶，但是，我不但轻松的抵御了他的气势，更隐约透出一股强烈的战意，让他明白对手其实和自己一样，也在期待着这次交手。

　　“好！只要我能够做到，就绝不推辞！”特林司断然道，强大的气势却是不减反增。

　　“无论此战胜负如何，我都希望在场的三位能够严守秘密，绝不对任何人提起。”我无视他的强大气势，悠然道。

　　特林司微感惊讶，要知道，无论此战胜负如何，只凭我可以与四大剑神之一的他交手，就足以让我名满大陆，以后无论我要名要利，都可以轻松获得。而我居然不想让任何人知道，那岂不是平白错失了良机？不过，他转而想到以我的实力，只怕对什么名利权位都不会有太大的兴趣，也就释然了，他本身也是淡泊名利的人，心中对我更是大增好感，点头道：“好！无论如何，我都不会对任何人提起此战。”

　　西斯卡亚院长也点了点头，道：“我也绝对不会向人提起。”

　　维艾里剑圣早已经兴奋异常，从西斯卡亚院长口中听说我极有可能也是神级高手以后，他的脑子就已经陷入一片混乱。能够亲眼见到两位剑神交手，对他突破现在的瓶颈可说是至关重要。现在的他，只盼着我们两人早点动手，哪里顾的上其它，忙不迭点头道：“我也一样！”



　　第一百零一章 公平比斗（二）

　　见三人都已经同意，我再不犹豫，缓缓从空间戒指里面拿出在龙岛上自己制作的木剑。本来，我已经将这把木剑交给矮人大师做为铸造的模板，不过阿力克谢大师发现这把剑坚韧不在一般的精铁武器之下，实在是件不错的利器，就坚持将这把剑送还了给我。正好，我本就没打算轻易动用龙缘剑，有了它，总算有把趁手的武器。

　　“这是我自己制作而成的木剑，虽然不是什么神器，但其质地，犹胜精铁，最重要的是，它十分适合我的需要。想来，不会令您失望！”我横剑胸前，左手细细的在剑身滑过，淡然道。

　　特林司冷然点头，只是简单的抚剑动作，却让他感到我整个人浑然天成，人与剑似乎融为一体，让他庞大的气势再也无处着落，那种气势完全击空的感觉极为难受，要不是收发自如，只是这一手，自己就难免要吃个小亏。心里一阵激动，这样的对手，错过今日，到哪里才能碰见？

　　多年的修炼，让他很快抛开了杂念，大理石般的脸上恢复了平时那冰冷的神色，真诚的道：“能与龙先生交手，特林司荣幸之至！”说着，长剑微微颤动，迎着我缓缓劈下。这一刻，他已经忘记了一切，有的，只是对武技的孜孜以求。

　　“好！”我暗自赞叹，他的剑技并不精妙，剑速也并不迅疾，却另外有一种凌厉的气势将我锁定，让我直觉的感到，无论如何，它最终都将落在我的身上。任何闪避，都只会增长他的这股气势，更会因为失去先手，从而招致他源源不断的进攻，让自己落在下风。只是这分气势的巧妙应用，就让我有耳目一新的感觉。

　　我傲然不惧，长剑上撩，一声震响，木剑与他的极冰之剑重重的撞在了一起。在我的真气笼罩下，就算木剑在材质上远逊于极冰之剑，却也毫发无损，只是我的真气和他的斗气毫无花假的重重硬拼了一场。

　　特林司身形剧震，一股强大的反弹之力传来，虽然极力想稳定身形，却依然控制不住，忍不住后退了两步，坚硬的山石上顿时留下了两个清晰可见的脚印。我也没占到便宜，身形一震，轻飘飘的退出数步。只是，他步法沉重，我却是身法飘忽，地上更是一点痕迹都没有。这一下对拼，特林司固然是心存试探，我更是连一半功力都没有施展。

　　我一退即上，剑法展开，犹如孔雀开屏一般，木剑带起一阵眩目的紫光，将特林司牢牢困在其中。脚下飘忽，简化的逍遥步法在我使来，更是飘飘若仙，在特林司身周忽现忽隐，飘忽不定。刚刚的一下硬拼，让我大致了解到特林司的斗气程度，所以，我施展的真气，绝对不超过他的程度。不过，既然使用的力量相当，那来自龙之森林的木剑虽然坚韧，却也绝对不会是神器极冰之剑的对手，我自然不会再去与它硬拼。所以，我木剑的轨迹，全是玄妙的弧线，剑上的紫光，丝丝屡屡，犹如蚕丝一般，不住的向着极冰之剑缠绕。偶尔接触，却也是两剑的剑脊相撞，才会发出沉闷的巨响。

　　特林司的剑法，简单实用，与我的却是大大的不同。取的方向，全是直线，他经验老道，发现自己的身法不及对手以后，就采取了最直接的方式，走最短的线路，以求弥补身法上的不足。白玉般的剑身，化为道道闪电，迅疾的向我奔来。剑身散发的寒气，更将我笼罩着一片浓雾之中，渐渐连身影都开始模糊起来。换成一般人，不说被寒气冻结，就是这冰冷的寒雾，也足以让他有目如盲，施展不开剑法，只是，这寒舞对我的影响，却是微乎其微。

　　周围的山石树木，早已经被我们四散而出的剑气摧毁，西斯卡亚院长和维艾里院长也不得不退开一边，以免被殃及池鱼。不过，西斯卡亚院长在附近布置了一个超大范围的结界，以免我们决斗的气息外泄，要不然，就算到时候他们不说，只怕也瞒不过有心人的目光。

　　维艾里更是看的眉飞色舞，既惊讶于特林司剑神莫可抵御的绝世剑法，又感叹我鬼神莫测的神妙招式。能够亲眼目睹这样的一场比斗，对他的功效，实在不亚于十年的苦修。

　　特林司久攻不下，禁不住暗暗心惊。百多年的修炼，让他对自己深具信心，偶然间发现斗气的妙用以后，更是大感自豪，自觉发现了武技的真谛，自信单以技巧而论，就算是神魔两族，也没什么人会是自己的对手。可是，看这少年，使用的斗气绝对不比自己强悍，但是招式精妙，却是自己见所未见，闻所未闻。那木剑质地远逊于自己手上的神器，却是想求一触而不可得。交手近百回合，却只有第一招那试探性的正面接触，这么奇妙的剑法，说出去怕也没人会信吧？自己更是处处手制，束手束脚，实在是憋屈的很。

　　他哪里知道，若是论剑法的精妙，他虽然是剑神，在大陆上也是难逢对手，与我这个从小就接触泱泱中华上乘剑法的人却依然有着不小的差距，对武道的理解更是天差地别。以我的眼光，自然可以掌握他长剑的轨迹，从而找出其中的弱点加以攻击，如此一来，他哪有不束手束脚的道理？

　　不过，特林司不愧是剑神，心志坚韧无比，虽然情况对他十分不利，却丝毫没有气馁。知道在剑的技巧上远逊于对手，他只能寄希望于力量。斗到分际，他突然一声断喝，身体高高跃起，长剑一翻，突然‘刷刷刷’连出三剑，顿时，三道紫色的斗气波向我直冲了过来。紧接着，他人随剑走，也迎面砍了下来。

　　我心头暗自好笑，这大陆上的人好像都有这毛病。上次特克也是如此，久攻不下，就来个硬拼。不过，特林司比特克可强的多了，最少，他还分了两道斗气来限制我的活动。以我的眼光，自然可以看出这三道斗气斩，前两道一前一后，显然是为了限制我的活动，真正的杀招是第三道斗气。虽然看起来一模一样，但是，在我的灵识之下，第三道斗气明显要强悍的多。相对来说，刚刚挥出斗气的他只怕伤害还要更弱一些，显然是在虚张声势。只是，难道区区两道斗气斩，就真的可以限制我的活动了吗？不过，既然他有这样的雅兴，想要再来一下硬碰，我自然不会让他失望。我木剑一横，就这么对着那道斗气迎了上去。

　　特林司一见大喜，交手至今，他已经发现想要取胜极为困难，不过，我要与他硬拼却是正中他下怀。你力量与我接近，就算接的下这道斗气，但是你的斗气必然也要被打散。到时候，你的木剑锋利远不及我的极冰之剑，我看你这次还有什么办法？他打定主意，更是加速下滑，想要在我接了那道斗气之后挥剑将我的木剑一砍两段。

　　我暗自偷笑，手中木剑紫光更盛，与那紫色的斗气斩重重的撞在了一起。只是，出乎特林司的意料，在他想来，与他全力一击的斗气斩相撞，我怎么也得身形剧震，剑光散乱，踉跄退开。却不想一撞之下，那股强悍的斗气斩却是犹如泥牛入海，连一个波纹都没荡起。他心里大为惊讶，暗叫不好，自己舍身一击，只怕是羊入虎口了。不过，却已经不及变招，正思衬间，手中的极冰神剑，已经重重劈在了我手上的木剑。

　　特林司大感惊讶，暗道既然你轻松化解了斗气斩，实在没道理再以己之短，碰敌之所长，难道刚刚那道斗气其实并没有真的化解？却突然发现，神剑砍中之处，似软似硬，又非软非硬，却全无击中实处的感觉，那种奇妙的感觉，却是怎么也没办法形容。紧接着，一股庞大的斗气汹涌而来，看那其中熟悉的冰寒气息，不正是自己刚刚的那道斗气斩？

　　“这怎么可能？”特林司这一惊非同小可，斗气斩可不知道什么叫客气，就算是他发出的，对他也照砍不误。现在他身上斗气匮乏，可挡不住这自己全力一击发出的斗气。顿时，只见他身形抛飞，整个人像断了线的木偶，直飞出数米，口中更是鲜血狂喷，直接把旁观的两位院长看的是一楞一楞的。

　　不过，总算他实力强悍，况且这斗气斩本就是他发出的，同源斗气对他自己的伤害要小的多，所以，虽然看起来十分凄惨，其实却伤的并不算太严重。

　　西斯卡亚院长急奔而来，他虽然惊讶于特林司的落败，却更关心他的伤势，先不说两人近百年的交情，要是特林司死在了奥斯帝国，只怕古查斯帝国和奥斯帝国之间，难免会有一场大战。那样一来，生灵涂炭自不待说，只怕现在全大陆的和平都会一去不返。

　　维艾里剑圣却是大惑不解，一直以来，我施展的斗气，和特林司只在伯仲之间，怎么突然间，我不断轻松接下了特林司的全力一击，还将特林司重伤击飞，怎么可能我的斗气突然强悍了那么多？



　　第一百零二章 公平比斗（三）

　　我却也并不好受，倒不是说特林司的斗气威力有多强，以他紫晶斗气的级别，想伤到我可不是件容易的事情。而是，我刚刚强行将他的斗气斩能量吸收汇聚在自己的掌中，在硬拼的时候突然释放，不过，时间虽然短暂，毕竟这能量与我属性不合，强行吸纳，对我的经脉也造成了极大的负担。好在相对于我自己的真气来说，这股能量还不算什么，虽然难受，倒也没多大伤害。

　　一边用先天真气修复涨痛的经脉，我一边暗骂：YY之书真是害死人啊！刚刚不知道怎么回事，我突然想到在地球上看过的，什么移花接木啊，又什么斗转星移啊，就禁不住试了一下，虽然现在看来效果还差强人意，不过，那是因为我的真气能量远比特林司的斗气要强，要是换一个斗气更强的高手，只怕我就难免要重伤了。

　　特林司稍稍站定，拦阻了正要上前查看自己伤势的西斯卡亚院长，轻咳道：“咳咳，想不到龙先生居然可以将我的斗气完全反拨回来，让老头子我是大开眼界。不过，咳咳，老头子尚有手绝活，对手难求，还得请龙先生品鉴品鉴。”刚刚的那一击，他伤的并不太重，神色虽然凄惨，但他眼中的斗志却是更加旺盛，气势更形凝重。

　　西斯卡亚院长虽然担心，却也不得不沉默退开，当修为到了他们这样的程度，再想找一个这么高明的对手，实在是可遇而不可求的事情，他自然明白特林司的心情。

　　我肃然点头，却是更加兴奋。刚刚的交手，可以说是我一直将他压制，让他许多大威力的招式难以施展，也难怪他会有意犹未尽的感觉。我更是完全没感受到压力，实在难以相信堂堂的大陆四大剑神之一，居然只有这点实力，心里未免有点失望。现在知道他居然另有绝招，自然兴奋异常。

　　特林司神色凝重，双目微合，他的身上，突然紫光大作，闪烁之间，他的周围突然冰寒气息大盛，洁白的冰雾袅袅升起，将他附近十丈方圆完全笼罩。紧接着，片片晶莹的冰雪凭空出现，在冰雾中若隐若现，却没有轻飘而落，而是在冰雾中四处飞扬，蔚为奇观。

　　我大为惊讶，以我灵识的发达，居然也感觉不到冰雾里面的情况。只知道，那冰雾把里面的空间和外面完全隔开，所有的能量气息，都难以穿越这个屏障。

　　维艾里剑圣惊叹道：“这是领域？！”语气之中，充满了惊惧和羡慕。

　　“不错，这正是我突破剑圣时候才领悟的能力——冰之领域！”特林司双眼穆然张开，肃然道：“龙先生的剑法，精妙绝伦，老头子我枉自虚活百岁，却是孤陋寡闻，直至今日才见识到真正的剑法！来而不往非礼也，特林司无以为报，只有这冰之领域，还算有点心得，正好请龙先生一试！”

　　我昂然步入他的领域之内，淡然道：“就让我再领教一下这奇妙的领域吧！”

　　特林司淡然微笑，轻轻一剑，向我迎面劈了过来。初次步入这从未见识的领域之内，纵然我艺高胆大，却也不得不小心谨慎，所以，一改刚才的招招抢攻，反而处处小心，着意防守起来。

　　交手数招，我就大感惊讶。在这个领域中，我无论举手投足，都远比刚才要吃力的多，刚刚那极冰之剑的寒气对我可说是毫无影响，但是，这领域内的冰雾却是大大降低了我的速度。而与我相反，特林司却是犹如鱼归大海，在领域里面无论是身法还是出剑速度，都快了三分，此消彼长，在力量相当的情况下，居然和我斗了个旗鼓相当。而我身上更是添了几道浅浅的伤痕，这是因为不适应他突然变化的身法，大意下被他的极冰之剑留下的。

　　我还只是惊讶，特林司却早已经惊骇不已。刚刚虽然失手，但他也只以为是自己一时失误，要不是急于跟对手硬拼，也不会受伤。但是，现在在冰之领域里面，却依然只能堪堪打成平手，那刚刚对手显然还是有所保留了。

　　他的冰之领域，效果并不仅仅是影响对手的活动，更重要的是增幅自己的斗气，在领域之内，自己的实力最少可以提升一半。面对这样的局面，其它三大剑神，也只能依靠各自的领域来抵消这种效果，却不想这神秘的少年居然可以在领域内与自己打成平手。难道说，他的实力超过自己这么多？

　　维艾里剑圣也是万分惊骇，领域啊？那可是他梦寐以求的能力，它就是剑神的象征。从来没有人，敢于随意的踏足他人的领域，因为，领域的存在意义，就是‘我的领域，听我的！’但是现在，却出现了一个能够在剑神的领域之内，与剑神打成平手的人，难道说，这个神秘的少年是神族吗？

　　西斯卡亚院长是相对来说，最平静的一个。他早已经知道了我的不平凡，所以，虽然又一次的惊讶于我的实力，却也没有过多的惊骇。只是，他心里更加迫切的希望，我能够真正的成为学院的导师。有我这样的明师指导，学院的剑士实力，不，是人族的实力，应该就能够获得极大的提升吧！想到这里，他暗自做了一个决定。

　　我一边抵挡着特林司的攻势，一边仔细的探察着领域的奥妙。对于这个奇妙的领域，我实在是太好奇了。本来，特林司的身法与我相去甚远，只是，在领域之内，他却可以倏进忽退，虽然对我构不成什么威胁，却也压制了我的身法，让我处处受制，束手束脚。当然，这是在我没有用出全力的情况下。

　　僵持了近半个小时，我终于对领域有了大致的了解。虽然不明白这个领域是怎么产生的，但是，这其实也是一种能量结界。在领域中，凭借着与自己同源的能量，特林司可以发挥出更强的实力，而且斗气的恢复也要快的多。但是，显然施展领域对精力的消耗是十分巨大的，所以，短短时间，特林司已经大汗淋漓，有了无以为继的征兆。

　　想要打破这冰之领域，最简单的办法莫过于以力破巧，要是我不惜暴露实力，只要能够施展银色级别的真气，就足以强行破开领域。不过，暂时我还不想暴露过多的实力。

　　当然，要是变身神龙，那事情就更加方便，凭借着神龙自如穿越结界的特性，领域对我也是毫无作用。但是，变身能力可是我最大的秘密，除非生死关头，绝对不会施展，所以这个也不可能。

　　那么，剩下的就只有一个办法了，冰之领域对于冰系斗气都会有所增幅。只要我能够将自己的真气转化为冰系斗气，那这个领域对我就不但无害，反而有益了。逍遥诀乃是道家心法，最大的特性就是随心所欲，可以模拟出各种真气的特性，模拟冰系斗气，自然是再简单不过。

　　果然，当我以逍遥诀心法，模拟出冰系斗气以后，那种碍手碍脚的感觉就消失了。刚刚的交手，我的每一下动作，都犹如逆水行舟，生涩而艰难，现在，却是犹如顺水使舵，事半功倍，巨大的转变，让我极为舒畅，大呼过瘾。

　　特林司却早已经不支，他毕竟已经先行负伤，短时间自然影响不大，但当他连支撑领域都感到吃力的时候，伤势对他的影响也就越来越大。看着我依然迅疾的身法，想到在冰之领域内，我斗气的消耗远比他自己要大的多。任凭他心性如何坚定，却也不禁有了一丝气馁的感觉。当我突然演化出冰系斗气，身法速度疾增，这也终于成了压死骆驼的最后一个筹码。

　　领域终于溃散，疲惫的他再也无法支撑起领域的运行，况且，现在的领域也已经失去了它的作用，当我同样可以在领域内获得增幅以后，领域对战局的影响已经微乎其微。随是领域溃散，他再也抵挡不住我的攻势，被我荡开手上长剑，一剑划在了胸前。我并没有再度将他重伤，所以，划在他身上的一剑却是收敛了真气，只是虚划一剑。能够见识到这样奇妙的领域，今天我已经大为满意，况且本就是比武切磋，自然也没必要再伤了他。

　　特林司颓然收剑坐倒，沮丧的道：“我败了！”

　　我收起木剑，微一拱手，肃然道：“自从我出道以来，这还是第一次受伤，前辈的领域，实在让我大开眼界，小子谢过！”

　　维艾里剑圣早已经呆滞，今天的比斗实在太出乎他的意料，事前谁想的到，在剑神特林司施展出领域以后，依然会不敌自己学院的这个年轻导师？不过，通过这场比斗，却也让他见识到了武技的更高领域。很多百思不得其解的问题都豁然贯通，他也急不可待的坐了下来，沉浸入武学的领悟和思考之中。



　　第一百零三章 余波（一）

　　西斯卡亚是三人中唯一想到过这一结局的人，所以，要冷静的多，他也一直在担心特林司的伤势，现在看我手下留情，终于放下心来，安慰道：“胜败乃兵家常事，难道你个冰块脸这么一大把年纪，却还看不透？”

　　特林司却也十分看的开，沮丧之色很快敛去，恢复了冰冷的表情，诚恳的道：“龙先生剑法，实在精妙绝伦，为我生平仅见，而斗气精妙，更是闻所未闻，不知道可有兴趣到西雅学院一游？”知道了我的实力，他自然不相信我仅仅是莱雅学院的一名导师。

　　西斯卡亚院长不满的道：“喂，冰块脸，你居然当着我的面就挖我墙脚，是不是太过分了点？”

　　特林司却是充耳不闻，只是认真的看着我。

　　我苦笑摇头，怎么几个院长都这样？道：“前辈还是叫我龙孤天或者小天吧！只是，我最近正打算到大陆上游历，只怕未必会有时间，只好叫前辈失望了。”

　　特林司正待再说什么，却被西斯卡亚院长拦了下来，道：“冰块脸，现在可不是说这些的时候，这些事情，还是等你回去把伤养好再说。我看我们得先离开这里，要不然，龙小子虽然不想别人知道他的实力，只怕也难免被有心人发现。”

　　我一惊，马上明白过来，确实，刚刚与特林司交手，动静确实太大了点，整个小山顶都已经被削平了一大半。要是这样的异动还不能发现，那奥斯帝国也枉为五大帝国之一了。要不是有西斯卡亚院长的结界档着，只是现在出现的斥候，就可以把比斗的事情看的清清楚楚了。

　　我眼珠一转，道：“我看这事情很难瞒的过去，不过小子年轻识浅，实在想不到什么解决办法，不如就把后面的事情交给你们三位了，小子先走一步！”说着，身形连闪，转瞬就出了结界，消失在山林之中。最好的解释，莫过于两位院长交手一番了，不过，这个可不能由我提出，得让他们自己想到才行。要不然，以西斯卡亚院长的性格，只怕少不了被他敲诈一番。

　　西斯卡亚先是一楞，却马上明白过来，暗骂自己错失良机，更是恨恨的骂道：“好个奸猾的小子，居然就这么跑了！”

　　特林司没好气的瞪了西斯卡亚一眼，冷冷的道：“老狐狸，你鬼点子多，有什么办法没？我现在可没办法躲过那些斥候的耳目，看维艾里的情况怕也不是一时半会能够醒过来的，要是打搅了他，对他可没好处。”

　　西斯卡亚院长苦笑道：“办法怎么会没有，那小子也早就想到了，只是他不肯说出来而已！”

　　特林司也明白过来，道：“这也确实是没办法中最好的办法了！准备演戏吧，你可别表现的比我舒坦，要不然，两大学院之间很容易多生事端的。”

　　西斯卡亚院长自然明白，身为两大学院的院长，更代表了大陆顶尖的实力，他们其实都是各自学院学生的偶像。要是知道两人交手，那无论是谁胜谁负，都难免会凭生许多风波。他要是赢了，西雅学院的学生就难免会来莱雅学院挑战，以洗刷特林司失败的耻辱，反之亦然。也就是说，不管怎么样，都难免让两大学院失和，这可不是他们两个院长愿意看到的。所以，唯一的办法，就是两败俱伤，维持个不胜不败。

　　当结界散去，出现在斥候面前的，就是胸口依然带着血迹、衣裳褴褛的剑神特林司，盘腿而坐、同样衣裳破烂、脸色苍白的法神西斯卡亚，以及正闭目思索的维艾里剑圣。只看周围满地的断树残枝，以及那随处可见的水迹火星，就可以轻易的判断出，两位大陆上的绝顶高手，显然是好好的比斗了一番。

　　不过，谁胜谁负，却委实难以判断。看剑神特林司的样子，显然是吃了点亏，似乎应该是他输了。但是，法神西斯卡亚脸色苍白，正忙于冥想，看来是魔力消耗殆尽，那又似乎该算是他败。那到底是谁赢了呢？看维艾里剑圣的样子，应该是从两者的比斗中有所收获，正在努力消化，先后赶来的各路高手，无一不在羡慕维艾里剑圣居然可以近距离观看这么一场百年难得一见的大战。

　　不说三位院长怎么掩饰这场大战，离开山顶以后，我就快速的向学院赶。路程虽短，却也让我看到了好几拨飞速向小山跑去的高手。不过，凭着我超强的灵识，都可以一一避过，他们想发现我却也不是件容易的事情。今天的这场大战，对我的好处之大，实在超出了我的想象。特林司的领域对我没有太大危害，却不代表领域对我就真的无效。要是有个实力与我相当的高手突然施展领域，那我恐怕难免要吃个大亏。现在，既然知道了领域的存在，那再想伤我，可就难咯！

　　悄无声息的回到公寓自己的房间，我刚刚想偷偷的换掉这身衣服，却迎面撞上了菲丽雅。

　　“天，你今天怎么没去图书馆？”菲丽雅惊讶的道，不过马上她就发现了不对，与特林司交手那么长时间，更挨了几剑，虽然没伤到我的身体，但衣服上留下了几道剑痕。

　　“你怎么样？伤着没有？”菲丽雅何曾看到过我受伤，哪次与人交手不是完好无损，外加点尘不染，顿时焦急的问道。一边说，一边仔细的翻看，眼里更是泫然欲滴。

　　我呵呵笑道：“放心吧！我没受伤，刚刚与特林司交了交手，不小心被他把我的衣服划破了，没事没事！”

　　“特林司？西雅学院的院长？大陆四大剑神之一的特林司？”菲丽雅并不在意，细心的帮我脱衣穿衣，发现我确实毫发无伤以后，终于放下心来，这才惊觉，一脸的惊讶道。

　　“哦？你也认识他？”我微微一愕，好奇的道。

　　菲丽雅神情恍惚，道：“他是我以前的院长呢，更是我爷爷的好友，怎么可能不认识！”

　　我暗骂自己粗心，居然忘记了他以前就是西雅学院的学生，更是古查斯帝国的贵族，认识特林司自然一点都不惊奇。更怪自己哪壶不开提哪壶，因为被赶出家门，菲丽雅最不愿意的，就是提起以前的事情了。

　　“天，你没把他怎么样吧？”菲丽雅很快回过神来，略显担心的道。

　　我戏谑的道：“他可是大陆四大剑神之一，我怎么可能把他怎么样？”

　　“可是，我的天是最强的，就算他是剑神，也肯定不是你的对手！”菲丽雅显得信心十足，肯定的道。

　　我心里暗自感动，微笑道：“放心吧！我们只是切磋了一下，他虽然受了点伤，不过一点都不严重。我想，有光系魔法的治疗，他今天就可以痊愈了。想见见他吗？”

　　菲丽雅沉默良久，道：“还是不要了！”语气中，却是有着前所未有的平淡。

　　我自然知道她是在强行压抑自己的感情，一别十多年，她怎么可能会不想知道家里的消息？我虽然并不想她这个样子，却也知道有些事情就算是亲密如我者，也帮不上她，只能等她自己想通了才行。看来，还得以后慢慢开导了，我暗自叹息。

　　下午，正当我惬意的陪着菲丽雅和爱丽丝的时候，却再次被西斯卡亚院长叫到了他的办公室。

　　再次见到特林司，他已经恢复了刚见面时那冷酷的表情，显然，早上的伤势对他已经没有了任何影响。变化最大的却是维艾里院长，看他双眼神光更盛，举手投足之间更是带着一种莫名的威势，显然是武技上大有进境。不过，现在还不能做到内敛，所以才会形诸于外。想来，等他融会贯通，只怕直接成为剑神，也是大有可能。

　　西斯卡亚院长不爽的看着依旧大咧咧走进办公室的我，道：“小子，你倒好，打完了就来个一走了之，还得我来给你擦屁股，怎么样？有补偿没有？”

　　我没好气的白了他一眼，道：“平白让你参观了一场决斗，我还没找你收票呢，你还想要我补偿？”

　　西斯卡亚院长顿时语塞，他虽然是魔法师，这场比斗对他的好处也没有维艾里剑圣那么大，却也得益非浅，再想敲诈点什么，却是说不出口。

　　特林司认真的看着我，道：“小天，我现在郑重的以西雅学院院长的身份，邀请你成为我们西雅学院的名誉导师，希望你不要拒绝！”

　　我呆楞半响，苦笑道：“只怕到时候我尸位素餐，心中有愧啊！”之所以没有拒绝，却是想到了菲丽雅，以后，我难免要到古查斯帝国，有这么个身份，确实会少掉很多麻烦。

　　特林司微笑道：“所谓名誉导师，就是你什么事情都不用管，只要挂着这个名誉就可以了。我知道你终有一飞冲天的时候，只希望到时候我们学院，能够沾你点光就好了。不知道你什么时候有闲，去西雅学院看看？”

　　我摇头道：“暂时想来是没机会了。”我自然知道什么沾我的光云云，只是客套而已。以西雅学院现在的威名，哪里还需要沾什么人的光？



　　第一百零四章 余波（二）

　　特林司失望的道：“那就等你什么时候有机会再说吧！我明天就要赶回西雅学院，希望能够早日在学院见到你！”

　　我淡然点头，道：“会有机会的！”

　　西斯卡亚院长忙道：“正好，几个月后的学院交流会就在西雅学院举办，龙小子到时候代表我们学院带队参加，就最好不过了！”

　　我不置可否，这老狐狸还真有点不达目的不罢休的执着，只可惜，我的决定是不会改变的。

　　看我反应冷淡，西斯卡亚院长也就明白了，不过，他也知道想要让我改变主意不是件容易的事情，所以，眼珠一转，笑着对我问道：“龙小子，上次你说最近要去大陆游历，不知道想要去哪些地方啊？”

　　我警觉的看了看他的神情，虽然不知道他打什么主意，不过直觉的感到不妙，含糊道：“也就到处走走，没什么确定的地方。”

　　“那正好，我正打算安排几位参加交流会的学生在交流会之前，先进行一段时间的历练，不如，就由你带着他们去冒险如何？”西斯卡亚院长贼笑着道。

　　“不可能！”我神色一冷，开玩笑，要是带着这么多人，那我还玩个什么？我所要去的地方，不是大陆闻名的死亡之地，就是龙族出没的崇山峻岭，或者是少有人迹的险恶之地，带上他们，不说安全无法保证，重要的是很容易暴露我的实力，我怎么可能给自己找这样的麻烦？

　　西斯卡亚院长微感失望，不过，他也知道这个要求确实不太可能满足，所以，也只是说说而已。“好吧！那你告诉我，你大概会在什么时候走？”

　　我惊讶于他的突然转变，以前可没这么好商量，是有了别的主意，还是我直觉错误？不过，这个确实不是什么秘密，所以，我还是告诉了他：“明天早上，我就会离开！”这几天，我本就是在等待着特林司的到来，现在比斗结束，自然也就是我离开学院的时候了。

　　西斯卡亚院长不置可否，只是点了点头。我奇怪的看了看他，破天荒的道：“要是没什么别的事情，我就先走了！”以前我可没在意这个，想来就来，想走就走，从来不管院长的意见。

　　特林司忙道：“小天，可别忘记到西雅学院看看啊！”

　　我点了点头，看西斯卡亚院长反应冷淡，倒是维艾里院长欲言又止，禁不住一脸狐疑的离开了院长办公室。

　　走在路上，我还是想不通，一那老狐狸的性格，怎么会这么简单的就放过我？不过，很快，我就把疑虑抛在了脑后，反正，明天就走了，就算他有什么诡计，也应该无从施展了。而且，我注意到，一路上遇到的学生都在纷纷议论着同一件事情。

　　“听说了吗？我们院长和西雅学院的院长今天早上在城西小山上决斗了一场，战况那个激烈哦！听说，整座小山都被夷为平地了。”这是消息灵通的学生甲。

　　“真的假的？你从哪里听来的，那到底又是谁赢了？”学生乙。

　　“肯定是我们院长，要知道，他可是法神，怎么可能会输呢！”路过的学生丙也凑了上来。

　　“不一定吧？西雅学院的院长还是剑神呢，魔法师与剑士交手，总是魔法师要吃亏的！近了身，就算是法神也挡不住剑神吧？”学生乙是魔法师，自然明白近身战是魔法师的弱项。

　　“两位院长向来关系不错，怎么会突然决斗了呢？”学生丙惊讶的道。

　　“据说，是因为古扎业导师。”学生甲消息果然灵通。

　　“古扎业导师不是到西雅学院去了，难道出什么事情了？”学生丙十分好奇。

　　“哎！你那都不知道是什么时候的事情了。古扎业导师前几天就回学院了，不过，马上就被人打伤了。据说，好像伤的还很重，连光系魔法都治不好，所以，西雅学院的院长才会来到我们学院。”学生甲回答道。

　　“那个古扎业导师是什么人啊？怎么西雅学院的院长会为了他赶到学院？”学生乙比较孤陋寡闻，好奇的道。

　　“这你都不知道，古扎业导师是西雅学院院长，剑神特林司的弟子！”学生甲一脸的不屑。

　　“那究竟他们两个谁赢了？”学生丙执着的想知道最后的结果。

　　“好像谁也没赢，大概是棋逢对手吧！”学生甲支吾道，深以无法知道真正的胜负为耻。

　　听到这里，我已经大为满意，看现在的样子，只怕没有人会想到，真正和特林司交手的，是另有其人。不过，谁又会相信，德高望重的两位院长居然会演戏骗人呢？

　　回到公寓，我已经心情大好，一进门，就发现特克他们也正围在一起，谈论着西斯卡亚院长和特林司院长之间的神级大战。菲丽雅却抱着爱丽丝静静的坐在一边，神情十分安逸。

　　特克满脸的遗憾，道：“要是早知道会有这样的大战，就算扒掉我层皮，我也要去见识一下。能够看到两个神级高手交手，对我的修炼该有多大的帮助。”

　　尼克连声应和，道：“就是就是，我今天看到维艾里院长，整个人都似乎充满了一阵强大的气势，以前可从没感受到过，显然是武技上大有收获。要是我也能见识一下，说不定直接就成为大剑师了。”

　　特克闻言一噎，没好气的敲了下他的头，道：“你别在这里白日做梦了。武技的进步，根本就没有捷径可寻。维艾里导师是因为早就已经处在瓶颈，才能够有那么大的进步。换成是你，能不能有所收获还不知道呢，就想一步登天，从下阶剑师直接跳到大剑师？”

　　尼克不满的嘟喃了几句，道：“又敲我头，以前大姐和梅琳娜姐姐一直敲，现在你也这样，不知道会把我敲笨掉的吗？况且，要是武技的修炼没有捷径，那爱丽丝又怎么说？”

　　众人同时转头看向爱丽丝，想到刚刚来到这里的时候，爱丽丝还不会任何武技，现在却已经能够轻松战胜尼克这个剑师了。要说不是走的捷径，只怕没人会相信。特克无奈的摇了摇头，道：“当然，有龙大哥帮忙的例外。”言下之意，大概我就是武技的捷径了，语气中更是饱含着羡慕。

　　“切！”众人一阵鄙夷，我苦笑摇头，他们哪里知道，为了爱丽丝的修炼，我自己都损失了颇多功力。对于他语气中的羡慕，却也十分理解。要知道，对于爱丽丝实力的飞速提升，要是他们不羡慕，那才真的奇怪了。只是，一直以来，他们也仅止于羡慕而已，这也是我一直对他们深具好感的原因。

　　兰克眼尖，第一时间看到了我，大声道：“龙大哥，你回来了！”

　　我微笑着招呼道：“哟呵，今天大家都回来的挺早的嘛！正好，我有事情宣布！”

　　众人大奇，不约而同的道：“龙大哥，什么事啊？”

　　我笑着看了看众人，道：“明天，我就要带着菲丽雅她们去冒险了！”

　　“啊！不是吧！”众人异口同声的惊呼道，尼克的声音是最大的：“我也想去哎！”

　　特克再次敲了尼克一记响头，道：“你才刚刚升学，哪里有时间去冒险。龙大哥，让我和你们一起去吧！”

　　我笑了笑，道：“这次出去，是因为我希望好好见识一下大陆上的风土人情，也想要去一些神秘的地方看看，还有师傅交代的一些事情也要去办。所以，这次你就不要和我一起去了。下次有机会的话，我们再一起去冒险！”

　　特克失望的“哦”了一声，道：“那就太遗憾了，我学院毕业就必须去边关参军了。”以他的实力，想要毕业显然不是件难事。

　　我这才想起，他还是帝国大元帅的儿子，子承父业，自然是要参军的，想来，当尼克和兰克从莱雅学院毕业以后，也必然会走进军队。安慰的拍了拍他的肩膀，我笑着道：“不能一起冒险也没关系，今天晚上，就让我亲自下厨，大家好好的尽兴一番！”

　　兰克惨叫道：“不要啊！龙大哥。要是今天吃了你做的菜，那以后我们长时间吃不到了，岂不是要把我们谗死？”

　　菲丽雅听的美目一瞪，道：“这么说，我做的菜就很难吃了，所以你一点都不用谗？”她虽然努力想要装出个生气的样子，却显然十分失败。难得看她与人开玩笑，显然心情十分不错。

　　爱丽丝添油加醋道：“就是，兰克哥哥好没有良心，罚你今天没的吃哥哥做的菜！”

　　兰克再次惨叫，道：“啊！我不是这个意思啊！”要是真的就他没的吃，只怕他还真的要谗死了。

　　爱丽丝熟练的做了个搓手指的动作，得意的冲着兰克指了指，看的兰克是叫苦不迭。“不是吧！你都要走了，还要敲诈我！”说这，无奈的从口袋里掏出两个低级魔核，交到了爱丽丝的手上。说来惭愧，这个动作还是我教爱丽丝的，正是标准的要钱动作。



　　第一百零五章 目标，精灵森林

　　被兰克这么一闹，离别的气息就少了许多。晚上，大家自然是尽欢而散，我还特意开了坛葡萄酒出来。虽然时间有点短，酿造设施也过于简陋，不过，或许是因为葡萄还算不错，这葡萄酒却也没有让我太失望。比起以前喝到的上品葡萄酒固然有所不足，但是，却也勉强算的中等，让初次喝到这种酒的特克他们大呼过瘾。为此，我不得不给他们留了两坛。其他的，就统统装进了我的空间戒指，反正，里面空间还大的很呢！

　　第二天清晨，我和三女就早早的离开了学院，驾着早就准备好的马车向着奥斯德列的城门跑去。因为实在不喜欢离别的气氛，所以，我早已经交代了特克几人，让他们都不用来送我。不过，当他们知道琴丝也要跟着我一起走的时候，几人看我的眼光已经不仅仅是崇拜了。

　　路上，菲丽雅和爱丽丝都显得兴致十足，琴丝却还是有点羞涩。菲丽雅柔声问道：“小天，我们现在先去哪？”

　　我笑了笑，看着琴丝羞红的脸蛋，道：“第一目标，精灵森林！”

　　琴丝惊讶的道：“龙大哥，你真的要见女皇？可是，女皇已经很多年都没接见过人类了。”

　　我大笑道：“放心吧！我敢保证，你们的女皇肯定会很高兴见我的！”

　　爱丽丝兴奋的道：“我也要见见精灵女皇！看看她到底有多么的美丽！”大陆传说之中，精灵女皇一直是大陆上最美丽的人，也难怪爱丽丝好奇了。

　　我笑着道：“好好好，到时候哥哥一定让你也见见精灵女皇！”

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，道：“爱丽丝胡闹，你也跟着胡闹！精灵女皇身份尊贵，哪里是那么好见的！”他们两个把见精灵女皇当成什么了？

　　琴丝微笑着道：“爱丽丝活泼可爱，想来女皇也会高兴见到她的。不过，龙大哥想见女皇，就真的有点困难了。”

　　我暗道以我龙族长老的身份，并带着卡列族长的鳞片，精灵女皇怎么可能不见我？现在琴丝还不知道，所以会有这样的担心。不过，等到了精灵森林，她自然就知道了。

　　到了城门口，我意外的见到了西斯卡亚院长和特林司院长，而同他们在一起的，就是几天没见的梅琳娜了。而看他们的样子，显然不是单单给特林司送别，反而像是在等待着什么。能够在这个时候，等在这里，显然，最可能等待的目标，应该是我。

　　“这么巧！特林司前辈也刚好要离开吗？”我虽然察觉了点什么，却依然假装不知，好奇的道。

　　“是啊！真巧！”特林司神色冰冷，眼中却是露出一丝戏谑，正有趣的看着西斯卡亚院长。

　　“那真是再好不过了，小子就此恭祝前辈一路顺风！”我抱拳道，“不过，既然前辈有翼龙代步，想来也不会与小子同路，那小子就先走一步了。”说着，我看也不看西斯卡亚院长，一震马僵，就打算离开。

　　“喂，龙小子，你到底懂不懂尊敬老人，难道老头子站在这里你就真的没看到吗？”西斯卡亚院长按捺不住，大声的道。

　　“啊！这不是院长大人，这么早您不好好休息，还特意跑这来给小子我送行吗？那小子我还真是承受不起。”我夸张的道，却是听的旁边的特林司和梅琳娜都是忍俊不住，差点笑出声来。

　　西斯卡亚院长不满的瞪了两人一眼，郑重的道：“龙小子，有件事情，我希望你能够帮忙！”

　　我微微一怔，实在是因为他的语气与平时太不一样，苦笑道：“要还是带队参加交流会的事情，你还是别说了！”

　　西斯卡亚院长一脸严肃，道：“我这个孙女，从小父母双亡。从那以后，她就一直疯狂的修炼魔法，为此，甚至连皇城都没有离开过。只是，想要将魔法练到及至，只靠努力是远远不够的。只有真正生与死的较量，才是提升实力的不二法门。我希望你这次去冒险，能够带着她，并且帮我好好的照顾他。”

　　听的西斯卡亚院长这么说，梅琳娜神色复杂，激动的叫道：“爷爷！”

　　我皱了皱眉，道：“以梅琳娜导师的实力，天下大可去的，又哪里需要我的照顾！”

　　西斯卡亚院长神色凝重，道：“她已经是卡莱而家族唯一的继承人，要不是有万全的准备，我实在不敢让她去冒险！”

　　我苦笑着叹了口气，道：“你怎么知道她和我们在一起，我就真的能照顾好她？说不定，跟着我反而是件危险的事情。”

　　西斯卡亚院长苦笑道：“要是真的如此，那是她命该如此，也是卡莱而家族活该绝种。”

　　我暗自苦恼，要是他跟以前一样，以耍赖的方式来逼迫我，我还可以断然拒绝。但是，现在要我拒绝，还真的有点说不出口！不仅仅是他的问题，还因为其中牵涉到了梅琳娜。要是现在拒绝，很显然，将要伤到梅琳娜的自尊，对于这个坚强的女导师，我还是很有好感的。

　　正当我犹豫不决的时候，马车里面的菲丽雅轻声道：“小天，就让梅琳娜导师和我们一起去冒险吧！我想，以你的实力，肯定可以保护好她的。”

　　我无奈的点了点头，道：“那好吧，我会好好照顾梅琳娜导师的！”

　　西斯卡亚院长大喜，刚想说什么，梅琳娜却已经哼了一声，道：“到时候还不知道到底是谁照顾谁呢？”说着，却是自顾上了马车，看的西斯卡亚院长苦笑无言。我还正在奇怪今天的梅琳娜怎么那么好脾气，难道这几天是修身养性去了？现在看来，果然是秉性难移。

　　特林司一直冷眼旁观，这个时候见事情解决，才跑了过来，道：“老狐狸，想不到你堂堂法神，装起可怜来也是似模似样，实在是让我大开眼界。”

　　西斯卡亚院长得意的道：“哪里哪里，只是偶尔才来那么一次，也就只能骗骗那些小毛头而已！”

　　我顿时翻脸，道：“老家伙，原来你刚刚是装的，不行，我不干，你把梅琳娜带回学院去！”

　　西斯卡亚院长却是转身就跑，道：“货物出门，概不退换！”一溜烟的跑进城去了。

　　身后，却是梅琳娜从马车里面探出头来，大声道：“竟然敢把我比喻成货物，回来我一定要你好看！”

　　我微微一笑，在我的灵识面前，谁可演戏骗我？特林司院长那么说，只是不想西斯卡亚院长难堪而已。

　　等到西斯卡亚院长走远，特林司也上了翼龙，道：“小天，我也走了，我们学院再见！”说着，刚想催动翼龙，却惊讶的发现它的身体微微颤抖，怎么也飞不起来。

　　我微微一笑，收敛了身上的气息。看来这个翼龙倒确实有巨龙的血统，居然能够察觉到我潜藏的龙力，也难怪它会这样惊惧了。龙族是等级十分森林的群体，像它这样只有部分血统的，遇到我自然只有任凭宰割的份。

　　特林司微感惊讶，不过却也没有深思，见翼龙已经恢复，也没多说什么，轻拍了拍翼龙的头部，翼龙一振巨翼，冲天而起，在我们的马车上盘旋一圈，远远飞去。

　　我坐回马车，长笑道：“我们也该走了！目标，精灵森林，出发！”



　　第一百零六章 捕猎

　　精灵森林连绵数千里，与多个国家交界，不过，有的位置虽然可以进入精灵森林，却多的是魔兽挡路，再加上有精灵们施展的结界，根本就不能通行。想要进入精灵森林，也就只有寥寥几个入口。而最近的入口，就位于奥斯帝国的东部边境，正好与我们来的时候的方向相反。而奥斯帝国边境的比卡省，有一小部分就位于精灵森林之内。所以，我们现在所要做的，就是先赶到比卡省。

　　这次出行，却又与上次不同，上次怎么说也还有着寻找龙晶这一任务，这次却是无事一身轻，一路上悠哉游哉，走的十分舒心。到了晚上一看，一天时间却是只跑出近百里，这还是因为靠近都城，没什么别的城市，只有一些不大的村庄，要不然，只怕走的还要慢。不过，就这样，也已经让梅琳娜十分不满。

　　“喂，你到底是怎么赶车的？怎么可能一天才走那么点路？像你这么走，要什么时候才能到达比卡省？”

　　我皱了皱眉，道：“要不是你说刚刚经过的那座山风景不错，非要上去看看，我们最少还能再走五十里！”

　　梅琳娜顿时气结，刚刚确实是她想要上山看看，才中途停了下来。

　　菲丽雅好笑的看了看梅琳娜，安慰道：“好了好了，走慢点就慢点嘛！反正我们又不急着赶路，没关系的！”

　　琴丝也道：“是啊！梅琳娜导师，这样慢慢的走也不错啊！一路上能多看很多风景呢！以前我这条路走了很多次，都没发现那山上居然有那么秀丽的瀑布，还真是多亏了你的提议呢！”

　　爱丽丝也欢快的道：“走慢点才好呢！和哥哥一起出来最开心了。”

　　梅琳娜不满的嘟喃道：“你们几个啊，都被这家伙迷晕了，就知道帮着他说话！我看啊，你们看的根本不是风景，看人还差不多！”转而对琴丝道：“你也别叫我导师了，以后啊，就叫我姐姐好了！”

　　菲丽雅调笑道：“就是哦！叫什么导师，出来了就全是姐妹了，你说是不是，梅琳娜妹妹？”说到妹妹两个字，却是着意加重了口气。梅琳娜却是犹若未觉，只是点了点头。

　　琴丝却是会意，娇笑道：“好啊！以后我就叫你姐姐了，梅琳娜姐姐！”说到姐姐，语气也是重了一点。

　　梅琳娜就算再迟钝，也发现其中的意味了，她轻呸了一声，道：“你们都取笑我，我不和你们说了，我去找点吃的回来！”

　　我忙把她拦了下来，道：“还是我去吧！你们先搭好帐篷就可以了。”

　　爱丽丝兴奋的道：“哥哥，我也要去！”

　　我点了点头，道：“那好吧！爱丽丝跟我一起去抓猎物，你们三个负责搭帐篷，还有准备点干树枝！”

　　梅琳娜却是执拗的道：“不行，为什么非要你去抓猎物啊！难道我堂堂魔导师连抓两只野兽都抓不到？”

　　我苦笑摇头，自从上车以来，她可没少和我作对，无论我说什么，她都会先反对了再说，让我头疼不已。菲丽雅拉了拉梅琳娜的衣服，道：“琴丝是精灵，不吃肉类的，还是让小天去吧！只有他，才知道什么样的植物是可以吃的，你就别去了！”

　　梅琳娜这才“哦”了一声，道：“那好吧！找食物的事情就交给你了！”

　　我再次苦笑，为什么每次无论我说什么，她都不听，对菲丽雅却是言听计从？

　　带着爱丽丝，我开始寻找猎物。这片大陆，到处都是地广人稀，茂密的森林随处可见，自然多的是野生魔兽，很快，我们就找到了两只魔羚。魔羚是两级魔兽，除了会一些低级的水系魔法，几乎就没有什么攻击能力，唯一值得一提的，也就是它们那快捷的反应和迅疾的奔跑速度了，这也是它们唯一赖以生存的能力。

　　我之所以带着爱丽丝一起来捕捉猎物，固然是为了满足她的好奇心，却也有心让她动手，只有经历过实战，她所会的武技才能够快速的熟练和掌握。

　　“爱丽丝，你去试试看，能不能将它们都制住？”

　　爱丽丝重重的点了点头，她早就跃跃欲试了。她小心的猫着身向两只魔羚靠近，一副小心翼翼的样子，看的我好笑不已。天知道，她现在距离两只魔羚还足有几百米，况且这里还是树林，根本没必要这么小心。况且，她的速度绝对要比魔羚快，就算被发现，也可以很容易的抓住它们。

　　终于，爱丽丝小心的靠近到了距离两头魔羚不足十米的树后，她突然一跃而起，迅疾的向着两只魔羚扑去。两只魔羚大惊，“咩咩！”的几声惊叫，同时吐出来一个水球，向着扑过来的爱丽丝身上砸去。同时，后蹄一蹬，一窜数米，就要落跑。

　　这样简单的魔法，自然打不到爱丽丝，她身躯微微一扭，轻松的让过两个水球，小手一张，就已经抓在了其中一头魔羚的角上。魔羚的身子并不算小，也就和地球上的羚羊差不多，也足有几十斤重。但是，却被爱丽丝轻轻的拎了起来，轻若无物，就那么提着向另外一直魔羚追去。而且，速度显然比那只魔羚要快的多。

　　很快，她就追上了魔羚，不过，就当她想要故技重施，再次去抓那只魔羚的角的时候，意外发生了。她手上的那只魔羚，虽然被拎在空中，却并没有失去反抗的能力，四蹄一直在乱踢乱蹬，不过，因为她一直都是单手平举，所以根本就蹬不到她。不过，那魔羚却也聪明，它竟然将身体折了过来，后蹄狠狠一蹬，却是踢在了爱丽丝的肋间。

　　有真气护体，这简单的一踢自然伤不到爱丽丝，只是，被踢了一下的爱丽丝却是阵脚大乱，她禁不住用空着的左手去抚摸被踢的肋骨，右手更是情不自禁将手中的魔羚远远的仍了出去。这么一来，不但即将抓到的魔羚趁机躲开，她手上的魔铃也挣扎着站起，飞快的跑了。

　　我快步走了上去，看着皱着眉头，苦着脸看着我的爱丽丝，我苦笑着摇了摇头。只是一个简单的测试，就可以看出，虽然爱丽丝实力上不会弱于剑师，但实际交手能力却是远远不及。

　　爱丽丝本就满心委屈，看到我摇头，更是伤心，禁不住“哇”的一声哭了出来。我忙扶着她仔细查看，道：“怎么了，踢的很痛吗？”

　　爱丽丝摇了摇头，抽噎着道：“爱丽丝真没用，哥哥那么用心的教我，我却连这么简单的事情也办不好，哥哥一定不会疼我了！”

　　我笑着刮了刮她的鼻子，道：“说什么话呢！哥哥怎么会不疼你，魔羚跑了就跑了，再去抓回来也就是了，何必自责呢！来，哥哥现在就带你去把它们抓回来，看它们还敢不敢再踢爱丽丝。”

　　爱丽丝脸上泪珠犹在，却已经挂上了笑容，她捏着拳头道：“不要，我要自己去抓那两只坏东西！”说着，一溜烟的向着两只魔羚跑的方向追去。

　　有我跟在她身后不住指点，就算两只魔羚已经跑出老远，却也逃不开我的灵识。很快，爱丽丝就追上了它们，这次，她没有像刚刚那样手软，而是先一下子打的其中一头站不起来，再从容抓住另外一头。很快，两只魔羚就都被抓了起来。回去的路上，我还找到了一些类似于红薯一样的东西。这次的打猎，也就此拉下了帷幕。

　　当我和爱丽丝一人扛着一只魔羚回到营地，菲丽雅她们早已经搭好了帐篷，点燃了篝火，正在焦急的等待着我们的归来。因为追两只魔羚，这次花费的时间就多了一点，也难怪她们着急。

　　“小天！”“龙大哥”菲丽雅和琴丝一看到我们回来，就立刻迎了上来。梅琳娜却是嘀咕着落在了后面，我细心一听，却是在说：“抓两只猎物都那么慢，不知道有人担心吗？”

　　我微笑着对菲丽雅她们点头示意，道：“这次抓到的两只魔羚，可全是爱丽丝的功劳，爱丽丝可能干了！”

　　两人立刻将眼神转到了爱丽丝的身上，菲丽雅欣慰的道：“原来爱丽丝已经可以帮小天抓猎物了，妈妈好开心呢！”

　　琴丝眼尖，却是看到了爱丽丝身上的蹄印，忙关心的道：“爱丽丝，伤着没有，怎么那么不小心呢？”

　　爱丽丝羞赧的低下头，不好意思的道：“琴丝姐姐，我没事！”

　　梅琳娜也走了过来，不满的瞪了我一眼，道：“哎呀，爱丽丝受伤了啊？你是这么照顾她的啊？居然会让她被魔羚伤着？”

　　爱丽丝连忙道：“梅琳娜姐姐，不关哥哥的事，是我自己太大意了。”

　　梅琳娜不满的看了爱丽丝一眼，转而对菲丽雅道：“姐姐，你怎么不管管，他居然让爱丽丝去帮忙抓魔兽。”

　　菲丽雅虽然也十分关心爱丽丝，却对我很有信心，平静的道：“我相信。小天也是为了爱丽丝好，而且，有小天在，爱丽丝肯定不会有事的。”

　　梅琳娜顿时无言，她好不容易抓到个机会，还指望着发动大家一起讨伐我呢，却不想是这个结果，顿时没了兴致，嘟喃道：“你们啊，真是被他卖了都不知道。”



　　第一百零七章 阴谋

　　菲丽雅微笑不语，只是接过了我手上的魔羚开始收拾起来，琴丝则帮着清洗，爱丽丝殷勤的在边上跑来跑去，说是帮忙，其实纯粹就是捣乱。梅琳娜虽然也想去帮忙，不过在发现爱丽丝越帮越忙以后，她也聪明的选择了旁观。从来不进厨房的她，真要上前的话，说不定就是第二个爱丽丝。

　　晚上休息的时候，大家却着了难，因为没想到会多了个梅琳娜，所以，我们只准备了两个帐篷。本来，应该是我和菲丽雅一个，琴丝和爱丽丝一个，现在没办法，我只得让了出来，变成爱丽丝和菲丽雅一个帐篷，琴丝和梅琳娜一个帐篷，可怜的我却只能在外面静坐守夜了。

　　其实，有小羽在，守夜基本上是不需要的。只要有它在，一般的魔兽哪敢靠近我们。而喜欢睡在树上的它，更是绝好的守夜人，只要有任何人接近到数里之外，就难以逃过它的耳目。况且，我向来警醒，要是真有什么动静，就算我睡着，也很容易察觉。

　　奥斯帝国皇宫，依然是在书房，依然是罗卡拉国王和那个神秘的黑衣人。

　　“什么？你说他们一家已经离开学院？”罗卡拉国王震怒道。

　　“是的，国王陛下，因为怕惹的他生气，所以，我并没有派人时时盯着他。不过，今天早上，他们一家确实已经乘坐马车，离开了奥斯德列。同行的，还有学院的精灵学生以及……”说到这里，黑衣人有些犹豫。

　　“还有谁？”罗卡拉国王不耐的道。

　　“还有西斯卡亚院长的孙女，水系魔导师梅琳娜。”

　　“哦！”这一下，罗卡拉国王就十分奇怪了。“西斯卡亚院长向来十分宝贝这个孙女，以前都不愿意放她去冒险，这次怎么会舍得让她离开呢？”

　　“守城的士兵亲眼看到，是西斯卡亚院长给他们送行的！”黑衣人连忙答道。

　　罗卡拉国王一楞，不过马上又明白过来，大笑道：“院长果然不愧老狐狸的称号！不愧是朕的国师！他显然是发现了那龙孤天的实力，所以不惜用自己的孙女来笼络他。哈哈，有他这一招，不愁那龙孤天不回到学院。妙，妙，妙！既然钱财你都不放在眼里，那倒要看看美女你是不是依然不动心？”

　　王子府，蓝迪斯王子也正在听着手下的斥候传回来的情报。

　　“你真的确定，他们的目标，是精灵森林吗？”

　　“小人不敢确定，不过，他们同行的还有一个精灵，再加上方向正是向东，所以才这么猜测！”

　　“你这个废物，既然不能确定，就多派人去查个清楚，这个还用我教你吗？”蓝迪斯王子暴怒道。

　　“可是，因为那人功力太高，所以派出去的人都不敢接近，更无法知道他们的动向。”斥候首领垂头道。

　　“恩！”蓝迪斯王子虽然愤怒，却也并没有失去理智，想道那人实力不在剑圣之下，确实不是这些斥候们能够跟踪探听的。“向东，向东？那他们不是很快就会到绝望峡谷？”绝望峡谷，是奥斯帝国境内一处地名，因为地形险要，曾经在战争中埋葬了数十万侵略者，所以才有这么个名字，意思是让侵略军队绝望的峡谷。不过，随着帝国版图的不断扩大，那里也早已经荒芜了。

　　“是的，如果他们不中途改变方向，就比然要穿越绝望峡谷！”

　　“哈哈哈，那真是天助我也，绝望峡谷飞鸟难渡，里面更埋藏了无数死难的士兵，在那里，就算他龙孤天再厉害，也不可能是乌底波提大师的对手。到时候，要杀要刮，还不是由我说了算？”想到得意处，蓝迪斯王子禁不住哈哈大笑。“给我发魔法讯息给大师，让他提早赶到绝望峡谷，把龙孤天他们一行人给我带回来，记住，我要活的！龙孤天，你几次三番落我面子，这次，我要你百倍偿还！哈哈哈哈！”

　　一时间，整个房间里面都是他嚣张而狠毒的狂笑声。

　　学院里面，林香公寓，一个公寓的房间里面，满脸圣洁的女子正一脸犹豫，在房间里面走来走去。

　　“到底要不要这样做？”那女子喃喃的道，良久，她终于一咬牙，快速的坐下，在纸上写了些什么，然后，念了几句咒语，顿时，那纸条白光一闪，就那么凭空消失，而女子也脱力般软软的坐了下来。

　　我们的营地，我平躺在马车顶上，出神的打量着美丽的星空。突然，菲丽雅所在的帐篷里传来了一丝轻响，紧接着，菲丽雅披着一件外衣，从帐篷里面小心的走了出来。静静的上了车顶，贴着我躺了下来。

　　我无声的将她拥在怀中，却惊觉她里面却是只着小衣，忙从戒指里面拿出一条毡子，盖在了她的身上。现在已经是入冬季节了，我虽然冷暑不侵，她却还不行，更何况还穿的那么少。

　　菲丽雅柔柔的靠在我的胸前，舒服的叹了口气，道：“好久没有和你一起看星星了，真的好怀念这种感觉！”

　　“是啊！在这样宁静的夜晚看着美丽的夜空，似乎天地间就只有我们两个人，却豪迈，温馨，兼而有之，一天的疲惫辛苦统统不翼而飞，那种奇妙的感觉总是挥之不去。”我将她在怀中紧了紧，感叹的道。

　　菲丽雅没有说话，看着星空的美眸却是闪耀着惊喜和赞同，显然是深有同感。

　　良久，她突然问道：“你准备拿梅琳娜怎么办？”

　　我摇了摇头，茫然道：“我不知道，我不否认确实对她有着好感，但西斯卡亚院长突然把她推给我，却让我有点无所适从。”

　　菲丽雅轻笑道：“想不到你魅力这么大，居然可以让一个法神亲自把自己的孙女送到你的手上。我看哪，你要是真的把梅琳娜吃了，他也一定会十分开心。”

　　我苦笑不已，这个时候，我还能说什么呢？老狐狸真是害人不浅。要是梅琳娜合作一点，那我照顾也就照顾了，只是，看梅琳娜现在处处与我作对，哪里是那么好照顾的？

　　菲丽雅笑着道：“我看哪，梅琳娜肯定也是喜欢你的，所以才会处处和你作对。”

　　我惊讶的道：“因为喜欢我，所以就死命给我找茬，有这么个说法的吗？”

　　菲丽雅掩嘴轻笑，道：“这种女孩子的心思，你怎么会明白呢？我看哪，她就是想引起你的注意，所以才要不断的和你斗嘴。你要是不理她啊，我保证她什么劲都没了。”

　　我摇了摇头，道：“不说她了，反正在学院的时候和她斗嘴也斗惯了。只是，你老实的告诉我，到底喜不喜欢现在这样奔波的生活，要是不喜欢，那还是找个地方安置下来好了。”

　　菲丽雅笑了笑，道：“不用了，我以前就是因为喜欢冒险，所以才会不顾家里反对，去当了一个佣兵。现在这样，我没觉得有什么不好！”

　　“那好吧！”我叹了口气，道：“现在时间也不早了，你还是去好好睡一会吧！明天早上，早点和爱丽丝一起去练剑。要知道，武学之道，犹如逆水行舟，不进则退啊！”

　　菲丽雅重重的点了点头，却没起来，道：“那我就睡这里好了，我觉得，这里比帐篷里面可舒服多了，我才不会让你孤零零的一个人守夜呢！”

　　我微微一笑，想到这里少有人迹，也就随便她了，道：“那好，你快睡吧！到了早上我叫你！”

　　翌日，清晨，菲丽雅早早的就醒了过来，根本就不需要我来提醒。

　　在把爱丽丝叫醒以后，我吩咐了小羽保护琴丝她们，自然则带着菲丽雅母女来到了附近的一块平地，开始了每日必须的剑技修炼。从昨天爱丽丝的表现，我知道她们十分欠缺实战的经验，所以，这次并没有让她们自己练习，而是让她们两人围攻赤手空拳的我。

　　“爱丽丝，你的身法速度不弱，所以，对步法上更应该多下点工夫，这样才更能发挥自己的优势！”

　　“菲丽雅，我教你的这套剑法重在一个柔字，所以，像刚刚这样的硬拼招式，要不是万不得已，绝对不能用。”

　　“两人联手的时候，要注意配合，攻击要讲究层次，要此起彼落，这样才不会给对手休息的时间。还有，要注意攻击的路线，不能只顾着自己的攻势，却阻挡了另外一人攻击的路线。”

　　……

　　我深知道，就算我再怎么厉害，也不可能无时无刻的保护她们，所以，平时可以和气，教她们武技的时候却是再严格不过。练剑的时候，两人都被我批的是体无完肤。不过，这样的效果也十分明显，两人对这套剑法的理解也越来越深刻，对于真气的妙用也是更加纯熟。看来，以前我的传授方法有点问题，好在现在察觉还不算晚，向来到达精灵森林之前，她们的实力都会有不小的进步。



　　第一百零八章 商队？

　　我一边悠闲的在她们两人的剑网中穿梭，一边细心指点着她们的错漏。时不时的还屈指弹在她们的剑脊，而每次接触，无一例外都会让她们握剑的手剧震酥麻，不得不退开几步，才能再行组织攻势。

　　就这样交手足有一个小时，我终于同时弹开两人的长剑，长笑着跳开剑圈，道：“好了，今天就到这里，你们都好好休息一下吧！”

　　两人早已经十分疲惫，菲丽雅还好一点，爱丽丝一听可以休息了，立刻纵身向我扑了过来，像无尾熊一样牢牢的挂在我的身上，撒娇道：“好累好累，我要哥哥抱我回去！”

　　我笑着轻点了点她的鼻尖，就那么抱着她向着营地走去，道：“好吧！哥哥就抱着爱丽丝回去，雅姐，你怎么样？”

　　菲丽雅给了我一个甜蜜的笑脸，道：“我没事，休息一下就好了！想不到这套剑法居然这么奇妙，以前我真的是白练了那么久。”

　　我笑着道：“那是因为你从来没接触过这样的剑法，而且这套剑法也只有在实战之中，才能真正看出威力。你们短短几个月时间，就能够练到这种程度，已经十分不容易了！”

　　菲丽雅点了点头，默默的跟在身后，脑子里却依然在想着我刚刚的指导。

　　回到营地，琴丝和梅琳娜也早已经出了帐篷。琴丝正跳到树上闭目静坐，显然是在修炼我教她的吐纳心法，梅琳娜则铺了张毛毡在地上，正在冥想。

　　我放下爱丽丝，嘱咐她和菲丽雅也去打坐恢复真气以后，自己开始忙活起来。没办法，这个时候打坐是最有效果的，所以，我只得自己承担起准备食物的事情。要是指望梅琳娜，怕是就只能挨饿了，琴丝虽然好一点，想做出让爱丽丝和小羽满意的食物，却也不太可能。不过，这也怪不得别人，谁让自己把她们的胃口养的这么刁呢？

　　吃完早餐，梅琳娜还显得有点意犹未尽，道：“味道真不错，看来你也不是一无是处，最少，当个厨师还是满不错的。”让我顿时苦笑无言。

　　琴丝掩嘴轻笑，道：“难道在姐姐眼里，龙大哥就只有这么点优点吗？那为什么我老是发现，某些人偷偷的盯着龙大哥看呢？”

　　“呃！”梅琳娜顿时语塞，慌乱的道：“我哪有偷看他？”

　　琴丝笑意盈盈，看着梅琳娜慌乱的表情，道：“我可没说那个人是你，不知道姐姐你这个是不是叫做做贼心虚，或者是不打自招？”

　　梅琳娜不胜羞怒，生气的道：“好啊！你是越来越不把我这个导师放在眼里了！”说着，快速的冲了上去，显然是想抓住琴丝，只是，不说琴丝修炼的真气，就是她本身精灵的敏捷，也不是梅琳娜这个魔法师抓的住的。

　　琴丝却也没有逃开，一边躲避，一边笑道：“昨天不是你自己说的，出来了就不叫你导师，怎么，现在就要反悔吗？”两人顿时闹成一团。

　　我暗呼精彩，想不到琴丝平时沉默寡言的，一开口就直中目标，让梅琳娜无言以对。不过，想到刚刚认识的时候，琴丝每天对我旁敲侧击的情形，对她现在这样的反应也就没什么好奇怪的了！

　　爱丽丝不满的瞄了梅琳娜一眼，嘟喃道：“哥哥浑身上下都是优点，才不是只有那么少呢！”她最受不得别人说我的坏话。

　　好在梅琳娜没听着，要不然只怕要更加郁闷，我暗自偷笑：哼哼，我好男不跟你斗，不过，身边随便拉个人出来，也够你吃鳖的了。

　　看她们大有打闹不休的架势，一直微笑着旁观的菲丽雅终于开口，“好了，别闹了，我们也该出发了。”

　　两人立刻停止了打闹，合作收拾起帐篷，看的我是惊叹不已。什么时候，菲丽雅说话有了那么大威力？要说琴丝向来乖巧，会听菲丽雅的话自然一点都不奇怪，只是，那梅琳娜怎么也那么听话？我禁不住疑惑又崇拜的看了看菲丽雅。

　　菲丽雅回了我一个意味深长的笑容，还得意的挑了挑眉毛。我摇头苦笑，女人的心思还真是难懂，放弃了再考虑这个问题。

　　再次上路，爱丽丝却怎么说也不肯再回到马车里面，而是像以前一样，粘在了我的怀里。一边给爱丽丝胡乱的编着故事，一边听着车厢里面几女娇笑嬉闹，一天的时间，走的是淅沥糊涂，连走了多少路都不知道了。

　　晚上，当我们扎营的时候，我突然发现，有一个小小的商队，已经跟在我们身后有一段时间了。我们走的都是官道，只是昨天下午因为一时兴起，所以就上了那座偏僻的小山，而官道上，来往的商队多不胜数，有人与我们同路那也是很正常的事情。但是，这个商队之所以会引起我的注意，是因为，他们跟在我们身后的时间确实是太长了。

　　因为心无挂碍，所以，我们的行程十分的缓慢。以这样的速度，就算是徒步的商队，也不应该一直落在我们身后。但是，我清楚的记得，当我们中午休息的时候，那小商队就我们身后不足数里的地方停下休息。而现在，我们晚上扎营，他们却依然在我们身后数里，也跟着扎下营地。这，就不能不引起我的疑心了。

　　琴丝却也警觉，道：“龙大哥，那商队跟着我们半天了，会不会有问题？”几女之中，菲丽雅虽然年龄最大，却是心思单纯，虽然经历了那么多磨难，却依然没有多少警觉。梅琳娜没有在大陆游历的经验，更是谈不上什么警惕。也只有琴丝，多次在大陆上冒险的她才真正明白掌握周围环境的重要，也才能够发现这只可疑的商队。

　　我笑着点了点头，道：“先不要管他们，看他们一直都在距离我们数里之外，不即不离，显然是在等待着什么。晚上我会去查探一下，看他们到底有什么目的。”

　　一般来说，像那只商队这样一直吊在我们身后的情况，无非有三个可能。第一种可能，是因为自身实力不足，没把握顺利到达目的地，所以要紧跟在我们的身后，很多小型商队要是请不起佣兵团保护，就会采取这样的手段。他们一般从出发就紧跟在想要依靠的队伍后面，也会交部分费用给依靠的队伍。像这样的情况，那只依靠的队伍或者有大型佣兵团保护，或者就是有高手在内。不过，我们既不是大型佣兵团，也从没表现过自己的实力，自然不会是这种情况。

　　第二种可能，那就是，这只商队的目标，就是我们。一些小型的盗贼团，或者一些佣兵团，就常常会采用这样的手段。他们先在城里看准目标，然后就会像他们这样，假扮商会，暗中跟在后面。等到了一个偏僻的地方，他们就会动手。而看我们身后的商会，就有可能是这种情况。

　　第三种可能，是他们根本就是一些斥候，跟在后面，就是为了掌握我们的行踪。依我的估计，他们很可能就是这种情况。不过，就算是斥候，也有好坏之分。好不是说他们对我们就是好意，而是他们跟踪我们只是为了知道我们的行踪，并没有打算对付我们。对于这样的斥候，我虽然不会任凭他们吊着，却也没打算赶尽杀绝。而坏，就是说他们了解我们的行踪，根本就是为了找地方暗算我们。要是这样的话，那无话可说，有杀而已。

　　现在，我最重要的，就是要先查清楚他们到底属于哪一类，要不然，一直被他们缀在身后，总归是个麻烦。

　　菲丽雅母女和梅琳娜听说有人在自己的主意，顿时反应强烈，不过，出呼我的意料之外，她们根本就不担心自己的处境，而是一个个摩拳擦掌，大有直接杀上门去的意味。爱丽丝更是激动，听说我要去查探他们的目的，立刻吵着自己也要去，我想了想，觉得带着她也没什么问题，就算真出了什么意外，自己也绝对可以保护她的安全，况且她夹杂着风系元素的真气确实对速度提升极大，也不是那么容易被发现的，就同意了。毕竟，有些事情，只是靠锻炼是不够的，实战才能更好的教育她。

　　入夜之后，我并没有等待很久，堪堪到了晚上七八点钟就带着爱丽丝出发了。这个时间并不是最好的夜间活动时间，只是，我实在没把那小小的商队二十来人放在眼里，更不愿意为了他们耽误了大家的休息时间，所以，才这么早出动。不过，要是去的太晚，那些人都已经休息了，就没什么好查的了，难道直接去杀人吗？



　　第一百零九章 勇敢者佣兵团

　　这只商队显然经验十足，扎营也颇有讲究。他们只有两辆马车，都被下了马安置在营地的中间，被一个个帐篷所包围。帐篷并不是胡乱排列，而是分成了两圈，内圈只有三个帐篷，被外围的十多个帐篷团团护住，营地里面燃烧着数个火堆，更有十来个照明光弹悬挂在空中，将整片营地照亮，一如白昼。其中更有五名剑士分散在营地四周，显然是在守夜。看起来，这确实是一个比较标准的小型商队。

　　要想查探点什么，就必须靠近那中间的三个帐篷。小小的营地，不说一目了然，却也没多少可供掩藏的位置，不过，这自然难不住我。小心的躲避着守夜剑士的目光，我带着爱丽丝快速的贴着帐篷在营地里面移动，同时，还用传音入密指导着她怎么闪躲。爱丽丝对此十分感兴趣，甚至还为了验证我的指导，特意潜行到十分靠近那几个剑士的位置，并做出各种怪模样，看的我好笑不已。只是，那几个人，最强的也只是个剑师，哪里察觉得了爱丽丝的举动。每当他们转身或者视线扫过，爱丽丝总是能及时的闪躲开来。

　　我轻轻的贴近中间三个帐篷中最大的那个，小心的留意自己在帐篷上留下的影子，避免被里面的人发现。我早就已经察觉，整个商队能量最强的四个人都在里面。而其中的一个，更是达到了圣级水准，让我倒是微微吃了一惊。其它两个剑士，也都是大剑师的级别，更有一个魔导师级别的法师。

　　“这次动手，务必要将他们一个不留，要不然，要是消息泄露，肯定会给我们佣兵团带来无尽的麻烦。我已经查探清楚，那小子和那个魔法师，都是莱雅学院的导师。”一个声音冷冷的道，我顿时大讶，因为这个声音我听来十分耳熟，显然是我认识的人。

　　“如此说来，还是要小心应付，最好还是等他们到了更偏僻的地方再行动手，这里来往的人还是太多了一点。”说话的是那个魔导师。

　　“要是早知道他们昨天会在那山上扎营，我们昨天就应该动手了，也省的现在这样麻烦！”一个大剑师不满的道。

　　“不行，昨天那里离开奥斯德列太近，很容易被发现，况且那几个人实力都不弱，我们未必可以将他们轻松拿下！”那熟悉的声音断然道。我指上运劲，无声的在帐篷上戳了个小孔，微微探头一看，却原来，这个声音熟悉的人正是切威德剑圣，勇敢者佣兵团的团长。

　　“团长实在太过小心了，看那几人都是年纪不大，何况其中还有个小女孩，就算真的实力不弱，又怎么会是您的对手。动起手来，还不手到拿来。那时候，什么神器，空间戒指可都是团长您的。”另外一个大剑师讪笑着道。

　　切威德剑圣脸有得色，阴笑道：“剑和戒指，我是誓在必得，有了它们，无论是我的实力还是我们佣兵团完成任务的速度，都可以获得极大的提升。那小子在莱雅学院一待就是几个月，我也跟着在奥斯德列等了几个月。上次找他卖他不肯卖，这一次，我不但要让他血本无归，还要他赔上一条小命。”

　　那魔导师郑重的道：“这件事情，可大可小，要是我们不能将事情办的鬼神不知，传到了莱雅学院院长耳中，那么，我们勇敢者佣兵团只怕难逃毁灭的下场！”确实，招惹一个法神，就算是一个国家，也未必招惹的起。

　　这么一说，其他三人都一脸凝重，切威德剑圣决然道：“正是因为如此，所以，我才要将你们几个一起调过来，这样才可以保证万无一失。依我的估计，那小子应该有大剑师级别的实力，我可以从容应付。那个魔法师，看样子是个水系魔导师，那个精灵，也应该有魔导士级别的魔力，再加上她的弓箭，也勉强能顶一个魔导师，所以。”说着，他看向那魔导师，“到时候由你用魔法牵制她们两人。”再转向那两个大剑师，道：“而你们两人就趁机靠近将他们格杀。至于剩下的那一大一小两个女的，她们实力不强，随便派几个手下就可以将她们制服。”

　　魔导师点了点头，道：“这样安排最好不过，完事之后，我们将一切痕迹全部销毁，想来应该没人能够查到是我们动的手。”

　　两名大剑师轰然应诺，道：“我们一定会借机将她们杀死！”

　　我心头恼怒，招呼爱丽丝悄悄的离开了营地，想不到这个勇敢者佣兵团，居然如此卑劣，居然想要杀人掠货，与那些盗贼团又有什么区别？居然还是大陆排行第三的佣兵团，实在是可恨！更加可悲！

　　不错，确实可悲，那切威德剑圣还以为自己的安排万无一失，却不知道他的安排实际上错漏百出。先不说他自己不是我的对手，只是他们轻视菲丽雅和爱丽丝，就足以让他们到时候载个大跟斗。更何况，他们居然还没将小羽放在心上。这不，感觉到自己被冷落的小羽早已经怒气冲天，在我心里大叫着要给他们点颜色看看。一只愤怒的圣兽，就算小羽现在实力没有达到颠峰，也足够将他的勇敢者佣兵团团灭了。或许，有机会从小羽的魔法下逃生的，也就他自己而已。

　　回到营地，菲丽雅三人正在焦急的等候，看到我阴沉的脸色，都吃了一惊，忙问我到底是怎么回事。

　　“他们是来杀我们的！”我平静下来，微笑着道。

　　菲丽雅微微一惊，道：“那他们到底是什么人？为什么要杀我们？”琴丝和梅琳娜也惊讶不已，哪想的到才刚刚出了皇城没两天，就已经有人想要来杀我们了。

　　我微笑着把切威德剑圣的目的和安排告诉了她们，平静下来的我对于他们已经没有了一点恼恨，因为，在我的眼里，他们都已经是死人。刚刚之所以没有立刻动手，是因为，我觉得这是一个机会，一个可以锻炼菲丽雅她们的绝好机会。

　　菲丽雅毫不担心，他可是见过我杀死剑圣和几百名盗贼的，自然不会惧怕区区一名剑圣和那二十来个人，只是问道：“小天，那你打算怎么办？”

　　我哈哈一笑，道：“既然他们想要我的龙缘和戒指，那我就勉为其难，接受他们所有的财物好了，想来，他们以后也用不到了。”

　　菲丽雅显然明白了我话中的意思，她可是亲眼见过我从盗贼尸体上找金币的，所以并不惊讶，反而支持的很。自从经历过被盗贼掳走以后，她对于盗贼就已经是深恶痛绝，勇敢者佣兵团虽然不是盗贼，做的事情却与盗贼一般无二，她自然也不会对他们有什么恻隐之心。

　　梅琳娜怒气冲天，道：“想不到这个勇敢者佣兵团这么卑鄙，甚至连盗贼都不如，我非得好好给他们点颜色看看不可。”

　　琴丝心细，她清晰感觉到了我的杀气，也听出了我口中的意味。不过，她也确实对这些想要抢夺我的武器和戒指的家伙没什么好感，所以，只是沉默不语，却握紧了手中的精灵长弓。她可不知道，剑圣到我手上，就是被踩的命。

　　我微微一笑，对梅琳娜道：“那可是剑圣哎！你难道就一点都不担心？”

　　梅琳娜皱了皱眉，道：“有什么好担心的？剑圣算什么，本姑娘剑神见识的都不少，还在乎这么个剑圣？”

　　我顿时无言，确实，有西斯卡亚院长带着，她还真不会在乎什么剑圣。你想啊，要是经常的接触剑圣剑神什么的，自然不会再畏惧一个剑圣，只是，难道她就不知道，以前见到的都不会对她动手，而这一个，却是想杀她的。

　　“好了好了！大家都去休息吧！”我招呼道；“看他们的样子，今天是不会动手的了，休息好了，明天才有足够的精神对付他们。”

　　爱丽丝立刻粘了上来，道：“哥哥，我要和你一起睡！”她刚刚探营回来，精神还好的不得了，一点睡意都没。

　　我苦笑着道：“哥哥还要守夜呢，怎么能去睡觉？要是哥哥睡觉了，他们来人把我们可爱的爱丽丝抱走了怎么办？”

　　爱丽丝不满的道：“那我陪着哥哥一起守夜好不好？”

　　我断然拒绝道：“不行！要是不好好睡觉，那你就会长黑眼圈，长了黑眼圈，那可就不漂亮了！”

　　“哦！”爱丽丝沮丧的垂下头，乖乖的跟着菲丽雅跑到帐篷里去了。自从我发现她很爱漂亮以后，只要一提“她就会不漂亮了”，她就会乖乖就范，屡试不爽。



　　第一百一十章 琴丝柔情

　　晚上，我静静的平躺在马车顶上，一边感受着夜空的宁静和辽阔，一边注意着周围的动静。功力进入先天，无论我什么姿势，都不会影响真气的修炼。

　　帐篷里传来穿衣的声音，不过，却不是菲丽雅的帐篷，不管怎么说，她们几女都不算是真正的冒险者，所以，她们也没有冒险者那种和衣而睡的习惯。

　　厚厚的帘子掀开，琴丝衣裳齐整的跑了出来，轻轻的来到马车前面，她娇羞的唤道：“龙大哥！”

　　我微微一笑，招呼道：“上来吧！”

　　看着轻巧跃上车顶的琴丝，黑暗的夜晚却一点都挡不住我的目光，我禁不住看花了眼。泛着流动光泽的翠绿长发如流水般顺滑，细长的眉毛下面镶着一双明亮有如星辰的蓝色大眼睛，小巧挺秀的琼鼻配上鲜红欲滴的樱唇，娇美的容颜上带着丝丝红晕，却是更显动人，尖尖的耳朵性，细长的粉颈，高大颀长的身材，在散发着诱人的魅力。我从来不知道自己居然是如此的没有眼光，直至现在才发现琴丝那完全不逊色于菲丽雅的美丽。

　　我专注而直接的目光显然让她有点无所适从，好不容易鼓起的勇气有如阳春白雪一般，迅速的消融。精灵是专情而又浪漫的，当他们找到了自己的爱情，就会不顾一切的表达出来，但是，因为我情况的特殊，才导致她一直犹豫不决。不过，既然确定了自己的心意，她就不会羞涩。所以，在昨天晚上，她就已经打算出来陪伴自己心爱的人，只是，被菲丽雅抢先一步而已。今天，鉴于明天会有一场大战，她终于下定了决心，只是，她毕竟只是一个娇羞的女孩，发现到我与平常完全不同的反应以后，就再也按捺不住自己的羞涩了。

　　看到她紧张的连双手都不知道该怎么放，我禁不住露出了得意的笑容。我轻轻坐了起来，拉着她柔若无骨的玉手，道：“来，陪我躺一会！”

　　琴丝顺从的跟着我躺了下来，闻着我身上淡淡的气息，倾听着那微微的天籁，感受着夜晚的寂静和详和，刚刚的紧张和羞涩在无声无息中不翼而飞，心头一片平静。

　　“认识那么久，我还没好好跟你聊过天呢！”我轻轻的道。

　　“恩？！”琴丝显然十分沉醉，完全没有注意我说了点什么，只是无意识的呢喃了一声。

　　我禁不住挺起身，居高临下直视着她那完美的脸庞，似乎要将她整个刻在脑海里。感受到我眼中的深情，琴丝终于清醒过来，不过这次她虽然依然羞涩，却勇敢的迎着我目光，眼中更是射出浓浓的柔情。

　　我终于伏下身去，轻柔的亲吻着她光洁白嫩的额头，精巧细致的琼鼻，嫣红欲滴的香唇，当然，还有尖尖的耳朵，我发现，耳朵是她最敏感的部位。菲丽雅的耳垂自然敏感，却也不会像她这样，只是轻轻一吻，就浑身颤抖，犹如触电一般，这更是让我兴趣大增，禁不住伸手在她的耳朵上细细的抚摸。最后，我才找上她的香唇，恣意痛吻起来。

　　琴丝早已经浑身瘫软，她生涩的反应着，当我接触到她长长的耳朵的时候，她的眼里闪过一丝明亮的神彩，她下意识的想要闪避，不过，马上又放弃了，任凭我抚弄着那只有最亲密的人才能接触的禁地。只是，脸上的红晕，却是更浓了。

　　好一会儿，我才意犹未尽的放开了她，不过，双手，却早已经搂上了她纤细而弹性十足的腰肢。她的生涩，简直让我欲罢不能，不过，浅尝则可，要是真的想要她，以后机会还多的是，但是现在，无论是时间还是地点，都不太合适。琴丝娇喘絮絮，过了好长时间才慢慢的平静了下来。

　　“龙大哥，知道吗？精灵的耳朵是最神圣的地方，只有爱侣才能够接触！”放开了羞涩，琴丝轻柔的在我耳边说道。

　　我微微一楞，对于这一点我确实不知道，不过，我也并不在意，倒是得意于自己居然已经等于占有了琴丝，早知道这样，刚刚就该多感受一下了。想到这里，我禁不住撮口噙住她性感的耳垂，重重的吸吮起来。

　　琴丝禁不住轻轻的轻吟起来，不过，心里却是欢喜无限。既然我知道精灵的耳朵是真正的禁地，却依然如此放肆，那自然是已经把她当成了我的女人，她哪里有不欢喜的道理。

　　我紧紧的将她搂在怀中，调笑道：“现在我把你的耳朵摸也摸了，亲也亲了，是不是说，你就只能是我的人了？”

　　琴丝无力的靠在我的怀里，她的耳朵实在太敏感了，只是轻轻一碰，都会受不了，更何况被我这样恣意调弄。要不是我将她抱住，只怕她连马车顶上也躺不住。不过，现在她却已经不再羞涩，深情的道：“就算你不碰我的耳朵，我也早已经是你的了。”

　　我大受感动，禁不住又低下头，找着她的香唇重重的吻了起来。琴丝情意绵绵的反应着，虽然生涩，却是别有一番味道。

　　又是一阵热辣的亲吻与拥抱，我终于努力压抑了自己的欲望，要是在这样的环境夺走琴丝的第一次，那实在是有点暴殄天物。

　　“琴丝，给我说说你家人的情况吧？”为了分散自己的注意，我没话找话道。

　　“我的家人？”琴丝茫然的应道，带着羞意的脸上依然红晕遍部，她无意识的喃喃了几句才反应过来，惊讶的道：“我的家人？”

　　“是啊！你看，你现在都已经是我的人了，我自然要了解你的家人情况，要不然，到时候遇到了岂不是会很尴尬？”我理所当然的道。

　　“精灵族里面出生的孩子都是统一由村里抚养，就算是亲生父母，也不会对自己的子女特别照顾，所以，可以说，整个村子里的人都是我的亲人。”琴丝欣喜的道。

　　“原来是这样！”想不到精灵族居然是这样的，这样一来，一个村子里就像是一个家庭一般，难怪精灵会这么团结。不过，想到自己可能要面对一整个村子的人，我禁不住有点头皮发麻。

　　“龙大哥，明天你准备怎么对付那勇敢者佣兵团啊？”琴丝犹豫了一下，才担心的问道。

　　我微微一笑，道：“那些人，只是跳梁小丑而已。不过，正好菲丽雅她们都缺少实战，所以，明天我会多给她们施展的机会，好好锻炼她们。”

　　“可是，勇敢者佣兵团是大陆第三的佣兵团，他们的团长更是土之剑圣切威德，很难对付啊！”琴丝一脸的担心。

　　我轻笑道：“放心吧！什么土之剑圣，到我手里根本就不值一提。要不是想要锻炼你们，我刚刚去的时候就把他们一锅端了。以前有些事情我一直没告诉你，不过，等到了精灵森林，你就会知道了。现在，你只要知道，我的实力，绝对要超过剑神就可以了。”

　　琴丝惊讶的道：“超过剑神？龙大哥，这，这怎么可能？”

　　我微微一笑，道：“你龙大哥是天才嘛！超越个剑神又算的了什么？前天早上，和特林司剑神交手的不是西斯卡亚院长，而是我。怎么样，现在可以放心了吗？”

　　琴丝这下更惊讶了，神级高手的威名，早已经深入人心。现在看我居然可以不但打败了剑神特林司，而且，还是毫发无伤，那我的真正实力，岂不是已经无法想象了？

　　良久，琴丝才幽幽的道：“龙大哥，我求你一件事，好吗？”

　　我微微一楞，道：“你既然已经和我在一起了，有什么事情说就可以了，还有什么求不求的？”

　　琴丝感激的点了点头，道：“那你答应我，不要对付精灵族，更不要伤害女皇，好吗？”

　　我笑着摇了摇头，道：“我还以为是什么事情呢！放心吧，我从来就没想过要对付精灵，更不会伤害精灵女皇，更何况，现在有了你，我就更不可能与精灵为敌了。”

　　琴丝点了点头，她自然知道我说到做到，欣喜之下，禁不住探头在我脸上亲了一口。

　　看到她欣喜的神情，我笑着道：“好了，现在已经很晚了，你去休息吧！别忘了，明天也是检验你这段时间实力进步的时候。”

　　琴丝重重的点了点头，道：“我一定不会让龙大哥失望的。”

　　看着她欢快的跳下马车，踏着轻快的步子回到帐篷，我禁不住会心一笑。看到她露出小女孩一般的欣喜，怎么说也是件值得高兴的事情。不过，我不知道的是，当琴丝开心的回到帐篷，重新睡下以后。梅琳娜的双眼悄悄的睁了开来，神色复杂的看着连睡觉都带着笑容的琴丝，她禁不住幽幽的叹了口气。



　　第一百一十一章 算人者人亦算之

　　翌日，我并没有带着菲丽雅和爱丽丝她们再行练剑，只是简单的吃了点早餐以后，就早早的上了马车。而勇敢者佣兵团所假扮的商队，也毫不意外的跟在了我们身后。

　　这次，我并没有沿着官道，反而走上了一条偏僻的小路。我实在厌烦带着这么只尾巴，所以，打定主意，要先找个地方将他们收拾了再说。

　　勇敢者佣兵团的切威德团长带着自己的精锐团员们不紧不慢的跟在马车的后面。他已经年过七旬，不过，在这片大陆上，也只能算是中年而已，大陆上修为越高，寿命也就越长，以他的斗气修为，想来活上个百八十岁，一点都不是问题。十六岁就开始当佣兵，他到现在已经有近六十个年头了。六十年来，身边的冒险伙伴换了一批又一批，一次次的经历让他明白到了一个深刻的道理，什么人都是不可靠的，唯一可以依靠的，只有自己的实力。

　　为了提高自己的实力，他可以不择手段。他曾经不顾一切派了自己佣兵团的好手冒险去了死亡森林的深处，目的不是为了完成所谓的S级任务，只是想要获得死亡森林那特产的土之晶石，只是为了想要给自己打造一把神器。只是，他失望了，因为死亡森林根本不是佣兵们可以涉足的地方，派出去的成员都有去无回，大大的折损了勇敢者的实力。从此，他不得不放弃了找土之晶石的打算。但是，想要拥有一把神器的渴望，却从来没有消减。只是，神器从来都掌握在一些真正的权贵手上，以他的实力，还惹不起这些人。

　　他把自己的佣兵团总部放在了奥斯德列，不是因为这里的繁荣，而是因为，矮人族最好的工匠，阿力克谢大师就在这个城市。他一直都派人盯着大师的铁匠铺，因为，他相信，要是再有神器问世，最可能的地方，就是这里。

　　他真的等到了，当知道大师花费了半个月时间，只是为了打造一把单手剑的时候，他知道，自己的机会来了。为了获得这把剑，他已经决定了不择手段。可是，当知道剑的主人居然就住在莱雅学院，他不得不退缩了。那里，拥有着不输于皇宫的守卫，那里，更有着法神的存在，所以，他只能继续等。

　　皇天不付有心人，他终于等到了自己梦寐以求的机会，剑的主人，终于离开了学院。一得到消息，他就带着手下真正的精锐赶了过来，并悄悄的跟在了后面。他相信，只要自己出手，就一定可以轻松的获得这把梦寐以求的神器。不过，为了减少不必要的麻烦，也因为对法神西斯卡亚的忌惮，他不得不忍耐着，寻找着更好的机会。

　　当发现马车离开官道，走过一段崎岖的小道，来到一片偏僻的树林的时候，他已经禁不住开始感谢那不知道是否存在的创世神。是的，就算所有人都坚信创世神的存在，他也不相信。他所相信的，只有自己。

　　他兴奋的下令，让佣兵团的成员们快速的追了上去，再没有比这里更好的动手地点了。进了树林，勇敢者佣兵团的人们惊讶的发现，马车就那么静静的停着，但是，上面的人却已经不见了。

　　切威德团长愤愤的在马车上拍了一下，道：“快四处搜，他们肯定察觉到了我们，所以才弃车而逃。”

　　魔导师连忙阻止道：“不行，他们实力并不弱，分散开的话，我们很可能反被他们各个击破。”

　　切威德团长冷冷的道：“就算那三人实力不弱，带着一大一小两个没什么实力的女人，他们也绝对不敢留在这里，只会快速的逃离。不过，这么短的时间，他们绝对跑不远。所以，当务之急，就是要找到他们逃跑的方向，只要我们四人聚在一起，就可以轻松的将他们拿下。”

　　听团长这么说，佣兵团的成员们立刻四散开来，开始在树林里寻找着我们的足迹。只是，他们绝对想不到，踏进这片树林，他们就已经注定了死亡的命运。

　　我们其实在刚进树林的时候就已经下了马车，将马车赶进树林深处的，只是小羽而已。而当勇敢者佣兵团的人们扑进树林以后，我们反而跟在了他们的身后。之所以这么麻烦，只是因为我要借这个机会好好的锻炼她们四人。想要跟着我去冒险，她们现在的实力还远远不够，也只有经历生与死的较量，她们的实力才能快速的成长起来。

　　当佣兵们散开搜索以后，我轻声对四女道：“现在，你们一定要收起自己的恻隐之心，这些人，都是想要杀人掠宝的强盗。你们不杀他们，他们就会杀你们。所以，只有将他们全部杀死，才能保证我们自己的安全。”

　　众女都明了的点了点头，连一向都与我作对的梅琳娜也没有反对。菲丽雅和爱丽丝毕竟有过惨痛的经历，对盗贼有着彻骨的仇恨。琴丝以前就在大陆上游历过，自然也明白其中的道理。梅琳娜虽然足不出户，但是，院长以前就是大陆上著名的冒险家，自然也早就告诉了她这个道理。

　　我带着几女，悄悄的跟在佣兵们的身后，只要是落单的，就绝对不放过。而出手的，却是几女居多，我只在她们疏漏的时候才补上一下，免得被其他佣兵发现。那些佣兵，最强的也只不过是剑师，哪里会是几女的对手，不一会，就连续剪除了十多名佣兵。

　　切威德团长带着魔导师和两位大剑师，也正在搜寻，但是，树林里面，落叶遍地，人走过的痕迹十分明显，怎么可能这么久都没看到呢？

　　“不好！我们中计了，他们肯定早就下了马车，赶进树林的，只是空车而已，所以，这里才一点痕迹都没有！只怕，现在他们人早已经跑远了。”魔导师终于察觉到不对，惊呼道。不过，他却想不到，我们的目的根本就不是逃跑，反而是要将他们这些人永远的留在这里。

　　切威德团长也醒悟过来，连忙吹响了哨子，准备集结其他佣兵。只是，他们却骇然发现，周围已经静寂无声，刚刚四处搜索的佣兵都已经消失了。

　　四人马上反应过来，快速的向着佣兵们搜索的方向追去。很快，他们就停了下来，印入眼帘的，是一具具伏地而卧的尸体。

　　切威德团长狠狠的道：“小子，是男人的就正大光明的走出来，背后偷袭算什么本事！”

　　回答他的，是死一般的寂静。

　　切威德团长仰天怒嚎道：“龙孤天，我们黑沙盗贼团一定不会放过你的！”他总算没失去理智，知道要是暴露了自己勇敢者佣兵团的身份，会给佣兵团带来很大的麻烦。

　　冰冷的声音在树林里响起：“首先，我认得你是谁，所以，什么盗贼团云云，只是废话！其次，就算你们放过我，今天我也没打算放过你们！”随着话声落下，我和四女都从树后现出身来。

　　切威德团长先是一楞，旋又大喜，他阴冷的看着我，道：“既然你杀了我们的人，那就应该聪明的有多远就跑多远，更不该出现在我们的面前。来吧！拿出你的剑！”

　　我冷冷一哂，道：“你的对手，不是我！”我早已经安排好，切威德的对手，是菲丽雅，那魔导师的对手，自然是梅琳娜，两名大剑师，自然就交给琴丝和爱丽丝了。虽然这样一来，除了梅琳娜，三人都会有点危险，不过，有我在，想出事好像也不是件容易的事情。

　　菲丽雅长剑一横，站到了我的前面，冷冷的看着切威德团长，道：“你的对手，是我！”

　　切威德团长贪婪的看着菲丽雅手中的寒冰神剑，道：“好剑，不过，马上它就是我的了！”

　　菲丽雅不屑的看了他一眼，道：“想要剑，还得看我答应不答应。”身法一展，居然当先向着切威德剑圣攻了过去，丝毫不在意他们那边有着四个人。

　　那魔导师正在忧心，看现在的形势，只怕今天真的难以讨好，以前因为团长说那一对母女并没有什么实力，所以也一直没将两女看在眼里。却不想现在，那人居然敢于向团长挑战，这么一来，原来的计划就再也行不通。现在，看到菲丽雅孤身深入，正给了自己机会，只要先联合四人的实力，一举将这意外出现的高手收拾，那么，局势就依然会在自己的掌握之中了。所以，他连忙向两名大剑师使了个眼色，准备同时出手。

　　不过，他的魔法还没施展，就看到一道水箭迎面打了过来。二级的水箭自然伤不了他，不过，却也让他提高了警惕，不得不放弃了对菲丽雅的偷袭。转头看去，发现梅琳娜正手持着魔杖，指着自己，道：“你的对手，是我！”

　　两名大剑师也想出手，不过，两支迅疾的箭却已经先行向他们射了过来。带起的呼啸劲风，让他们马上意识到，这绝对不是普通的箭，也连忙将注意落在了琴丝身上，而琴丝和爱丽丝，却早已经一后一前，摆好了阵势，显然，这两个，才是他们的对手。



　　第一百一十二章 战况

　　我负手而立，一脸悠闲的看着三处战场，不过，实际上，却早已经汇聚真气，只有场上几人中的任何一个遇险，立刻就会行雷霆一击。

　　果然与预先估计的差不多，中阶魔导师的梅琳娜对上对面同样是中阶魔导师的魔法师，虽然实力接近，但是，梅琳娜的装备却要比那佣兵强的多了。她手上的魔法杖，做工精细，显然是绝对的上品，更重要的是，上面镶嵌的九级水系魔核，足以让梅琳娜发出的魔法威力大增，从一开始，就已经压制了对手。

　　这是我第一次看见魔法师之间的对决。两人各自准备好了防护魔法，然后用魔法互相对轰，不过他们使用的魔法，多为四五级的中阶魔法，这样的魔法，威力并不强，对两人的伤害也都不大不过，胜在施展起来速度快，想来，他们现在还是在互相试探阶段。

　　菲丽雅对上了切威德剑圣，她在一开始就给对手来了个下马威，凭借着灵活的剑法，闪过切威德的攻击以后，夹带着银白光芒的寒冰神剑在他的背上划了道长长的伤痕，要不是他经验了得，在长剑即体的时刻硬生生的闪过一旁，只怕这一下就已经可以将他重创。

　　不过，这一下也让他吃惊不小。一开始，他并没有把菲丽雅放在眼里，毕竟几个月前菲丽雅的实力她可以清晰的感觉到，只是高级武士的水准，所以，就算菲丽雅主动挑战，他的目标还是放在了我的身上。也正因为如此，轻敌之下他才会措手不及，被菲丽雅划了一剑。

　　一剑得手，菲丽雅立刻信心大增，要知道，她以前面对个下阶大剑师，都已经是手忙脚乱，我这次让她直接对上剑圣，要说她有多少信心，那简直就是不可能的事情。只是，她素来相信我的话，所以，才勇敢的迎了上去。现在一剑得手，她发现剑圣也未必可怕，剑法施展开来更是得心应手。切威德虽然见多识广，却哪里见过这么奇妙的剑法，况且，菲丽雅的真气还胜过他的斗气，一时间他也只能落在下风，凭借着自己丰富的战斗经验小心支撑。只是，他不知道的是，菲丽雅现在真气虽然浑厚，真正能够运用的却不足十分之一，要不然，让她对付个剑神或许还办不到，打打剑圣却是轻松的很。

　　琴丝与爱丽丝配合，一起面对着两名大剑师，她们的战斗就有意思多了。两人的速度，都要胜过对手，所以，就变成了爱丽丝踏着灵活的步法，灵活的在两人之间的跑动，有机会就递出几剑，却从不和两人正面交手，把两人气的是七孔声烟。却是奈何她不得。琴丝游离在外，也不时的射上那么几箭，每次都让两人手忙脚乱，更会不时的被爱丽丝划上几剑。不过，箭上面没有附带真气，而爱丽丝的出手虽然不时命中，却因为他们斗气的保护，而不能造成多大的伤害，与菲丽雅相同，爱丽丝对真气的掌握也十分薄弱，所以，面对两个浅蓝斗气的大剑师，还不能造成多大的伤势。

　　切威德的心里已经冰寒，眼前的情势让他知道，这次是踢到了铁板。原以为凭借自己这边的实力，可以轻松的拿到梦寐以求的神器，但是，现在真正的目标还没出手，只是自己一直没放在眼里的几个女人，就已经和自己这边打的难解难分了，虽然不知道为什么那人没有上前帮忙，不过，这更加说明他是胜券在握，要不然，怎么会这么从容呢？

　　切威德一边衡量着形势，一边小心的应付着菲丽雅的攻击。虽然随风扶柳剑法十分精妙，但是，菲丽雅毕竟领悟不足，短时间内虽然可以占点上风，时间长了，当切威德熟悉了她的招式以后，丰富的战斗经验就渐渐帮助他夺回了主动。不过，凭借着神妙的步法，切威德想要伤害到菲丽雅，却也不是件容易的事情。

　　经过初期的试探以后，梅琳娜和那名魔导师终于开始了真正的战斗。

　　两人不约而同的，在自己身上加了一个防护魔法，这次，可不是刚开始时候的那种中阶魔法，梅琳娜用的是水神守护，这是水系七级魔法，使用以后，整个人就像是被包在一个巨大的水球之中，对于各个角度的攻击，都有着绝佳的抵御效果。那魔导师用的是土系的土灵甲，是土系七级魔法，但是，就防护效果来说，要比水神守护好的多。土系魔法最大的特点，就是强大的守护效果，这是其它系的魔法都无法比拟的。

　　加持了防护魔法，两人毫不停顿，立刻又开始了吟唱，魔法师虽然有着无与伦比的攻击力，但是，在近身战斗上，确实是太孱弱了。在他们吟唱的这段时间，只怕再强的防护都已经被人打烂了。想到这一点，我禁不住对魔法的修炼有了新的看法。

　　两人的吟唱终于到了尽头，几乎是同一时间，两人握着魔法杖的手朝前一挥，顿时，周围的水元素与土元素快速集结起来，梅琳娜的面前突然出现一片诡异的蓝光，大量的水元素不断的融合进蓝光之中，慢慢的聚集成一条近十米长的水蓝色巨龙，居然是水系九级魔法——水龙之怒。

　　而那魔导师的面前，土元素却是汇集成一个五米多高的石头巨人，它一点一点的升高，就像是从地底钻出来的一般，但实际上，它根本就是由不断汇聚的土元素组合而成，地上更是平整如初，这正是土系的八级魔法——召唤巨人。

　　“轰！”巨龙和石人同时咆哮着，重重的撞击在一起，顿时水花与石屑纷飞。水龙是九级魔法，要不是凭借着魔杖上的九级魔核，只是中阶魔导师的梅琳娜也未必能够成功释放出来，在等级上就比石头巨人高了一级，结果可想而知。石头巨人虽然强悍，却依然只争持了一下，就被水龙穿心而过，它那巨大的身体，也同时化为碎屑，轰然倒地。

　　那魔导师早在发现梅琳娜释放的是九级魔法的时候，就已经暗呼不妙。他的魔杖虽然也是精品，但是却只镶嵌了七级魔兽的魔核，别看只差了两级，就价格来说，相差了几十倍，对于魔法的增幅，也是天差地别，虽然本身的实力他不见的会弱于梅琳娜，加上魔杖，他却怎么也不是梅琳娜的对手，这也是为什么梅琳娜可以施展九级魔法，而他却只能用八级魔法的原因。

　　水龙依然原势不改，照着那魔导师冲了过去，魔导师神情慌乱，他狠狠的咬了咬牙，不舍的从怀里掏出一张卷轴，快速的撕开，朝着身前一扔，顿时，一个火系七级魔法——火神之盾快速的在他身前形成。凭借着两个七级护盾，他才堪堪挡住了威力大减的水龙。

　　梅琳娜越阶释放了九级魔法，早已经到了极限，现在，发现自己的魔法依然没有奏效，顿时软软的倒了下来。原本以这一个九级魔法，绝对可以将那魔导师轰个粉碎，却想不到，那魔导师居然会拥有七级魔法卷轴，导致她最后功败垂成。

　　魔法卷轴，都是魔法师预先制作的，将魔法阵刻在魔兽的皮革上，使用的时候，只需要用一点点魔力，就可以触发魔法阵，从而达到快速释放魔法的目的。只是，越是高级的魔法卷轴，制作就越是困难。一个可以释放八级魔法的魔导师，真要去制作卷轴的话，可能连六级魔法的卷轴，也制作不了，要不然，可以瞬发高级魔法的魔法师，简直就是所有人的噩梦。而且，就算法神西斯卡亚来制作卷轴，成功率依然低的会让人心碎。也因为如此，魔法卷轴的价格，几乎都是天价。单单中阶魔法卷轴的价格，也已经达到数万金币，像那魔导师所用的这个七级魔法卷轴，单单价格就在百万以上，也难怪那魔导师撕开的时候那么不舍。

　　梅琳娜倒下，那魔导师却也好不了多少。他的实力，比起梅琳娜还是要弱一点，八级魔法，对于他这样的魔导师来说，也已经接近极限，况且，前面的试探，他还是消耗了一些魔力的。大体上来说，没有依靠魔法道具的魔法师，能够释放一个八级魔法，就已经是下阶魔导师了，而下阶法圣，也就是释放个九级魔法。不过，要是拿到好一点的魔法道具，就算只是个下阶魔导师，释放个九级魔法也不算奇怪。所以，魔法师的实力，很大程度上也取决于他的魔法装备。就像这个魔导师，本身实力上并不弱于梅琳娜，但是算上装备，却比梅琳娜差了一级。



　　第一百一十三章 失败的战斗

　　我招呼了小羽，让它好好保护梅琳娜以后，就将目光投向了爱丽丝和琴丝那边。要说到战斗经验，几女中或许也只有琴丝才勉强合格。能够想出这种适合自己和爱丽丝发挥的游斗战术的，显然也肯定是她。而且，精灵弓箭手，可不是只会简单的射箭而已，她显然一直都在掩藏自己的实力，麻痹敌人。

　　爱丽丝的速度已经发挥到了极限，两名大剑师要说斗气还算强悍，但是说到剑法却就不算什么了，最少对爱丽丝还构不成太大的威胁，不过，好像就剑法来说，剑神特林司也只能勉强算他千锤百炼，简单而直接，虽然十分有效，但是就精妙而言，却怎么也谈不上。

　　两名大剑师早已经斗的十分郁闷，明显两个对手都不强，要是正面交手，或许几个回合就可以解决了，但是凭借着快速的身法，却可以将他们两人玩的团团转。他们终于按捺不住，互相使了个眼色，同时神色一凝，暴喝道：“烈虎炎斩！”

　　双手巨剑同时高举，划着玄妙的曲线，向着爱丽丝劈落，而剑身上更是隐约显现出一道炎虎身影，快速的扑向爱丽丝。爱丽丝身形疾闪，快速的让过他们的巨剑，只是，对那两道炎虎斗气，却是有点躲之不及，两名大剑师这次的配合十分精妙，选的正是爱丽丝正好处在他们中间的时刻，让她顿时腹背受敌。爱丽丝一声惊叫，真气暴起，显然是打算硬接下来。只是，她现在能运用的真气，最多也就是绿色斗气的水准，比起两名大剑师的蓝色斗气，显然要差了一筹，更何况现在还是连续的两道炎虎斗气，这一下真要是接实了，只怕她不死也要重伤。

　　琴丝大惊，再也顾不得其它，贯注了她体内微弱真气的两枝魔法箭应手而出，化作两道绿色的闪电，向着两名大剑师的头上要害奔去，显然是要围魏救赵。

　　两名大剑师浑不在意，刚刚交手那么久，他们已经知道琴丝的利箭虽然精准无比，而且劲道过人，却也只是普通的长箭，只要格挡开来，也就是了。所以，两人漫不经心的挥剑一挡，目标却依然放在了爱丽丝身上，脸上更已经露出了狰狞的笑容。

　　我自然不会放任不管，身形一闪，已经挡在了爱丽丝的前面，屈指连弹，两缕指风激射而出，对正那两道炎虎斗气。巨大的炎虎与微细的指风接触，就是一阵轰然巨响，炎虎消散，指风却是速度不减，重重的撞在两人的双手巨剑上。正是少林绝技——拈花指。

　　以气化形，对我来说自然一点都不难，以前我向菲丽雅展示的莲花就是用真气凝结而成。不过，这一招耍着看效果不错，用来锻炼真气的控制力也还可以，但是要在实际战斗中使用出来，那就实在是太傻了。早在两名大剑师用斗气化成炎虎的时候，我就已经嗤笑不已。所谓力散则亏，力聚则赢，我的拈花指虽然看起来不起眼，却是力量凝聚，打散他们看似巨大的炎虎，自然是一点都不奇怪。

　　两人的笑容未散，已经转变成惊骇。这样轻描淡写就破去自己的得意绝技，哪能不惊？更何况，那重重撞在双手巨剑上的指力更是震的两人双手发麻，手上的动作禁不住一缓。

　　只是这一缓，却是让他们都送了性命。琴丝的魔法箭，威力本就不凡，它的特点，就是当箭枝攻击到目标，或者是被格挡开的时候，就会从箭尖发出魔法，虽然魔法的威力都不算高，但是促不及防下，却也有着惊人的杀伤力。更何况，这次琴丝射出的魔法箭，还附上了真气。

　　要是平时，以琴丝微弱的真气，还真的未必能穿透大剑师的斗气，更不用说是击杀大剑师。但是，一则两人少了防备，二则被我的指力消耗了斗气，就像是练硬气功的人，平时也未必就比普通人强悍多少，只有提气作劲以后，才能提高身体的硬度。他们两人就是这样，我这两指就是将他们的这股劲打了下去，没能及时抵挡住魔法箭的两人，顿时被射了个措手不及，强劲的魔法箭甚至穿透了他们的脑袋，而箭上面射出的火球更是将他们的脑袋都炸了个稀烂，那恐怖的场面，直接让爱丽丝再也忍耐不住，“哇”的吐了出来。我刚想低头安慰几句，却发现短短时间，菲丽雅的情况已经十分不妙。

　　菲丽雅虽然与切威德缠斗，却依然注意着爱丽丝的情况，乍然听到她的惊叫声，母女连心，她禁不住分神看了一眼。只是，激斗之中，哪里容的你分神，况且，她本身就已经落在了下风。

　　切威德早已经十分不安，眼前的形势拖的越久，对他就越不妙，只是，菲丽雅虽然落在下风，但是凭借着玄妙的步法和不逊于他的身法，短时间内却也可以自保无虞。他虽然急切，却也无计可施。

　　菲丽雅一时分神，手上动作自然会缓了下来，连带步法也是一顿，切威德经验老到，哪里会放过这样的好机会。他长剑一振，大叫道：“暴熊斩！”

　　一头清晰的土褐色巨熊影像出现在他的头上，随着他长剑重重的一挥，巨熊咆哮着向菲丽雅扑了过去。

　　“当”的一声，猝不及防之下，菲丽雅无奈只能硬接了下来，只是，她的斗气虽然在质上要高于切威德，在量上却是要差了许多，况且，我教她的剑法本就是重技不重力，硬拼硬架更不是她的长项，顿时，被切威德强悍的斗气震的连退数步，步法更是散乱。

　　切威德得理不让，不等菲丽雅站稳，紧跟着又是重重一剑劈了过来，菲丽雅脚步不稳，哪里闪的开了，无奈只能银牙一咬，运起真气，迎了上去。

　　又是“当”的一声，菲丽雅再次踉跄后退，嘴角更是控制不住，溢出鲜血。连续两次硬碰，她终于受了内伤，握剑的右手更是微微颤抖。

　　切威德得意非凡，他知道也许只要再来几下快剑，就可以把这个强敌毙于剑下，到时候，她手中的神剑，就是自己的了。脚下更是绝不停留，快速跟上，又是一记重剑狠狠的劈下。

　　这个时候，我已经察觉到菲丽雅的疲态，更看到了她嘴角的鲜血，心疼的感觉迅速弥漫心口，我顾不得呕吐不断的爱丽丝，身形再闪，当再次出现的时候，已经挽着菲丽雅的腰肢，后退了数丈，而菲丽雅手中的寒冰神剑，更已经来到了我的手上。

　　切威德只觉得眼前一花，那已经无力还手的女子已经消失不见，他心头大惊，忙收剑肃立，做了个戒备的姿势。定神看时，却发现刚刚好不容易击败的对手正软软的靠在那莱雅学院的年轻导师身上，而自己梦寐以求的神剑，却已经出现在他的手上。

　　我深情的看着菲丽雅，轻轻拭去她嘴角的鲜血，柔声道：“以后的事情，就交给我吧！”能够与一个剑圣交手到这种程度，我对菲丽雅的进步已经非常满意。今天的战斗已经拖的太久，也是该结束的时候了。

　　菲丽雅娇羞的点了点头，她的伤势并不重，只是内腑稍稍有点震伤，在我先天真气的流转下，转瞬就已经恢复如初。

　　切威德茫然的看了看周围，刚刚我展现的速度已经极大的震慑了他，当看到两位大剑师的尸体已经无力坐倒在地的魔导师，他开始感到了恐惧。不过，几十年闯荡大陆的经验，让他明白，求饶，是不会有效果的。紧了紧手里的长剑，他再次对今天的举动感到了后悔。

　　我并不打算再和他说点什么，早在昨天，听到他们的计划以后，我就已经宣判了他们的死刑。对于死人，我实在没兴趣多说什么，长剑一挥，我身化长虹，剑化疾电，朝着切威德飙去。

　　“好快！”切威德完全没有反应的时间，他的脑子里，只来的及闪过两个字，手上的长剑，下意识的横在胸前，死死的挡着我的重劈。

　　“当”，沉重的撞击声响起，切威德根本抵挡不住我的强大真气。踉跄着连退数步，虎口震裂，鲜血潺潺的留下。

　　我不屑的摇了摇头，冷然道：“不过如此！”身形再次飙起，又是重重的一剑劈在他的剑上。

　　切威德已经明白我是想要以重剑报复他，以泄刚刚他用重剑对付菲丽雅的仇恨，只是，我的速度实在太快，而且剑上的力道更是重有千钧，他纵然千般不愿，却也只能无力的硬挡着我的一轮轮重剑。

　　寒冰神剑化成了一道真正的长虹，一次次重重的撞击在切威德的剑上，每一次，都会让他身形踉跄，右手颤抖不已。终于，当切威德觉得自己的右手已经完全不属于自己的时候，他手上的长剑再也抵挡不住寒兵神剑的连续重劈，从中断为两截，而余劲不消，更是将他震的飞跌开去，鲜血犹如天女散花一般，从他的口中飞溅而出！他的脸上，终于露出绝望的神情。



　　第一百一十四章 战后

　　刚刚一轮狂攻，其实他早已经支撑不住，不仅仅是身体上的伤害，更重要的却是那深深的悔恨。我展现出来的实力，就算是剑神也不过如此，想到自己做了几十年佣兵，一直以来明哲保身，却为了一把神剑，无端招惹上这样的对手，白白将辛苦半生创建起来的佣兵团只怕就此葬送，自己也是难逃一死，悔恨就像是噬心的毒蛇，吞噬着所有的斗志。

　　我看也不看脸如土色，一脸绝望的切威德，纵然剑锋一直没有击实，但是剑上蕴涵的剑气却已经深入他的肺腑，除非有人愿意对他施展光系禁咒，否则，他的死亡已经无可避免。淡然转身，我向着爱丽丝走去。说实话，这一次打成这样，我已经十分满意，爱丽丝能够配合琴丝与两位大剑师周旋这么长时间，已经大大出呼了我的意料。菲丽雅更是不错，独自应付中阶剑圣那么久，也已经难能可贵，要知道，上次对付个下阶大剑师，她也只是勉强不败而已。

　　不过，爱丽丝小小年纪就亲眼看到这样残酷的景象，以前虽然死人的场面不少，但是像这次这样，近距离的接触却是从来没有，也难怪她会吐的这样辛苦。对此，我还是有点后悔。或许我自己的神经比较粗，第一次杀人的时候，几乎没什么影响，也就是看到几个无辜惨死的路人，比较愤怒而已。看着爱丽丝吐的泪眼汪汪的样子，我还是心疼。但是，这毕竟是个强者为尊的世界，她必然会遇到这样的场景，只是时间的早晚而已。

　　“等一等！”虚弱的声音从我身后响起。

　　我冷然回头，看着挣扎着想要站起的切威德，沉默无语。

　　“能不能，能不能求你饶了勇敢者佣兵团的其它人？这次的事情，都是我一手造成，并不关其他佣兵的事。”切威德缓缓的坐起，艰难的道。

　　我微微一楞，冷然道：“我没兴趣去找勇敢者佣兵团的麻烦，但是，惹我的人都要死，所以，这次出手的人，一个都不会放过！”

　　切威德眼里闪过一丝神采，道：“那，那我就多，多谢……！”话没说完，他人已经颓然倒地，我也在无法感应到他的气息，显然已经一命呜呼了。

　　我冷冷一笑，早知今日，又何必当初。要不是他迷信自己的武力，以为可以抢到我手中的神器，也不会落的如此下场。要不是我实在懒得去找佣兵团的麻烦，就算将勇敢者团灭，也算不了什么。

　　想到团灭，我突然想到还有位魔导师，虽然他魔力消耗也非常大，却要比梅琳娜好了很多，刚刚忙着照顾爱丽丝等人，却是将他忘却了。不过，等我回头望去，却发现，那魔导师早已经被小羽炸的粉碎。

　　却原来，那魔导师经验丰富，不像梅琳娜这么孤注一掷，依然保留一些魔力。看到我忙着看顾其他三女，他就觉得自己的机会来了，他也知道自己佣兵团的局面十分不利，所以想要胁持梅琳娜，以达到要挟我们的目的，他可没把小羽放在眼里。小羽本就因为无法出手十分不爽，看到他贼西西的靠近躺在地上的梅琳娜，就二话不说，小嘴一张，一个超大的光球就像射了过去。普通的光球只是中阶魔法，它这个光球却足足有高阶魔法的威力。那魔导师本身魔力就已经消耗的差不多了，又是没什么防备，顿时被炸了个粉碎。

　　安慰了吐的脸色发青的爱丽丝一番，我毫无顾忌的翻找了下几位佣兵的尸体，虽然大陆第三的佣兵团，切威德的空间戒指却也不大，只不过几个平方的面积，就算与以前遇到的那个盗贼团相比，也是小了不少，我随手就送给了琴丝。金币也没多少，倒是魔晶卡里面收获不小，居然也有着近百万，倒是让我平白又得了一笔横财。

　　琴丝先是见识到我快速的身法和玄妙的指法，又看到我鬼神莫测的剑法和狂暴的气势，轻描淡写就把一位剑圣击杀，早已经佩服的眼冒星星，却陡然发觉我不断的在尸体上翻翻捡捡，顿时高手的气势一扫而空，已经看的呆滞了。

　　菲丽雅早有经验，看到琴丝呆滞的神情，有心取笑几句，不过，看到爱丽丝两眼泪汪汪，一脸难受的样子，却是也顾不得了。

　　重新上了马车，我们离开了树林，回头向着官道跑去。这一战，菲丽雅受的微弱内伤可以不计，爱丽丝吐的浑身无力，梅琳娜使用魔力过度，浑身酸痛，这些就是我们付出的代价了。不过，这么一来，几女却也是心情大坏，再也没了游山玩水的兴致。

　　晚上宿营以后，我对神情怏怏的众女道：“怎么样？今天交手下来，有什么心得没有？”

　　菲丽雅神情沮丧，低声道：“我修炼不够，才会被那团长一轮重剑打的无还手之力，以后，更要加倍努力了。”

　　琴丝早已经对菲丽雅十分佩服，能够与中阶剑圣周旋那么久，早已经说明了她的实力，惊叹道：“菲丽雅姐姐，你实力已经这样强，还修炼不够，那我不是更要努力了？”

　　菲丽雅微微苦笑，她自然知道我在她身上所下的心血，换成以前，能够与一名剑圣交手几招，她就已经会感到十分自豪，现在却只觉的自己实力不够。

　　爱丽丝却是十分难过，抽噎着道：“爱丽丝好没用，打不过人家，居然还吐成这样？一定让哥哥失望了。”

　　我微微一笑，将爱丽丝拥在怀中，道：“爱丽丝怎么会没用？爱丽丝现在都能够和两个大剑师交手了，大陆上谁能够在这样的年纪有这样的实力？是哥哥不好才对，让你这么小就要面对这样的事情！怎么样，好点没有？”

　　爱丽丝连忙点点头，道：“好多了！”

　　“那就好，不过，以后可不能这样了，刚刚的斗气，你显然是接不下来的，这个时候，就更要冷静闪开才是。就算不能完全闪开，你也可以先躲过其中之一，再接第二道，你说，是不是啊？”我柔声说道。

　　爱丽丝歪着脑袋想了想，赧然道：“哥哥，我又犯错误了！”

　　我微笑着拍了拍她的小脑袋，她毕竟只是个不到十一的小女孩，临敌的时候很难保持冷静，所以才会一见到两道炎虎斗气，慌乱之下就忘了闪避，只能硬接。

　　“菲丽雅，你能够与切威德坚持那么久，我已经很满意了，所以不用妄自菲薄，不过，以后与人交手的时候，除非占据绝对的主动，否则就绝对不可以分心！”我严肃的对菲丽雅道。

　　菲丽雅了然的点了点头，琴丝见爱丽丝和菲丽雅都指点完了，忙问道：“那我吗？我有什么要注意的？”

　　我好笑的看了看琴丝期待的眼神，沉吟道：“你的战斗经验远比她们要丰富，所以，表现也已经十分不错。能够想到最好的战斗方式来发挥自己的优势，更懂得在一开始掩藏实力，麻痹敌人，最后再行致命一击，你的战术可以说是非常的成功。所以，我还没找到你需要改进的地方。”

　　琴丝失望的低下头，今天的战斗，让她大开了眼界，她一直没想到，只是短短几个月，菲丽雅的实力已经达到了这样的程度，就连爱丽丝，在实战之中也能发挥出不弱于自己的实力。虽然她不会因此而妒忌，却也渴望能够获得我的指点，让自己的实力获得提升。

　　我自然不会漏过她眼中的失望之色，只是精灵的经脉确实孱弱，琴丝现在虽然有了微弱的真气，但是想要真正开始修习内功，只怕还得有很长的一段路要走。不过，正因为精灵的体质不适合修炼，所以，真气对于她实力的提升效果也远胜旁人。以她现在的真气，只怕连初级剑士也不如，却已经让她速度倍增，弓箭的威力更是增强了数倍。不过，这其中的道理实在深奥，只能等她慢慢的了解了。

　　梅琳娜虽然酸痛，却也没什么大碍，只需要几天静养，魔力自然可以慢慢恢复，对于后面发生的事情，自然也没漏过。眼看着我身形如电将爱丽丝和菲丽雅救下，更是轻描淡写就将剑圣杀死，展现的实力，就算是自己见过的剑神特林司，只怕也比不上。想到特林司，她突然记起特林司身上所受的伤，虽然学院都在传言是两大院长交手，她却知道两人交情深厚，绝对不会无故动手。想到只是特林司受伤的第二天，我就离开了学院，而且，更是和特林司十分熟稔，莫非……？她禁不住在心里留了个疑问。



　　第一百一十五章 到哪里都有苍蝇

　　“臭小子，你都说了她们的表现，为什么也不评评我的？”对于我的实力，梅琳娜早已经佩服的五体投地，连带的，自然也十分相信我的眼光，所以，她也渴望能够得到我的指点。

　　“你？”我打量着梅琳娜，良久才道：“你那简直就是胡闹！在占了上风的情况下，还要施展连自己还不熟悉的魔法，所以才会被对手反败为胜，要是你多点耐心，和他继续耗下去，就算他有七级卷轴，也肯定不是你的对手！”我十分不客气的道。

　　“你……！”梅琳娜可没想到我居然会给她这样个评价，还以为我会因为她越级施放出九级魔法而夸奖她呢？不过，她也知道自己贸然释放九级魔法是件危险的事情，只是，当时脑子里就想着怎么让我大吃一惊，想要在我面前露露脸，所以就那么做了。

　　“不过，你这样胡闹倒也是错有错着。”打一个巴掌再给一个甜枣的道理我还是知道的，况且她现在怎么说也是病号，怎么看也不是吵架的时候。“这么一来，对你的魔力和精神力的增长倒是效果不错，想来，等你恢复，你的实力也会有所提升了。”

　　这样的提升实力法子，知道的人可着实不少，只不过没多少人敢怎么做而已。越级释放魔法，轻的自然是像她这样魔力消耗过度，浑身酸软，重的更有可能引起魔法反噬，那可真是拿自己的生命开玩笑。梅琳娜自然明白其中的道理，所以她只能重重的哼了一声，转头生她的闷气去了。

　　我也不去理会，开始悉心教导菲丽雅几女，通过这番实战，几女对自己所会的武技更是加深了理解，正是举一反三，效果比我自己和她们交手的时候，可要好的多了。

　　三天后，我们来到了离开奥斯德列后的第一座城市奥塞城，其实两城之间相距也就两百多里，之所以我们居然走了这么久，实在是因为后面三天根本就没怎么赶路。

　　被上次的战斗刺激到的菲丽雅和琴丝，爱丽丝三女几乎无时无刻不在想着怎么提升自己的实力，不时的会跳下马车挥舞一阵，而梅琳娜浑身酸痛，就算是坐在马车上也十分的不舒服，为此，我只得找了个僻静的地方，好好的给她们消化了下自己的心得。

　　奥塞城与其说是一个城市，倒不如说是一座要塞，作为奥斯德列东面的最后一道门户，奥塞城有着极为重要的军事意义。只要越过奥塞城，就可以直达都城，因此，奥塞城城高墙厚，守卫十分森严，城里更是驻扎了数万精锐的帝国军队。

　　不过，这一切与我无关，我们现在所关心的，只是到哪里可以找到不错的酒店，而菲丽雅她们，更是急于找个地方洗浴，毕竟，一路行来，数天没能好好的洗澡，这对于喜好干净的她们来说，实在不是件美妙的事情。

　　不过，我们马上就找了一家满意的酒店，而这家酒店的名字，就叫天蓝酒店。看其大门口所悬挂的标志，显然，这也是天蓝商会开办的。

　　在酒店里面舒服的洗过热水澡，我们一起到了酒店的大厅。虽然，我做的食物绝对比这大陆上大部分酒店里面的都要美味，但是，去酒店吃饭和自己作饭，却是完全不同的两种感觉。

　　几天来，梅琳娜虽然好了一些，却依然有些酸痛，不过已经勉强可以自己走动，不像前几天，到哪都要有人扶着。

　　大厅里十分的热闹，奥塞城虽然是要塞城，毕竟比较靠近奥斯德列，而且更是来往的要道，从这里经过的商人和冒险者们络绎不绝，所以就算城里的居民并不多，却依然十分的繁荣。

　　看到我们进来，殷勤的服务员马上迎了上来，道：“各位是要用餐吗？这边请！”

　　我淡淡一笑，道：“帮我们找个包厢！”

　　服务员连忙微笑着道：“实在对不起，今天客人太多，包厢已经全部客满，不过，三楼倒还清净，不知道……？”

　　我微微一楞，包厢客满，难道这里的生意竟然这么好？“那好吧！你就帮我们在三楼找个位置好了。”

　　“好类！您们楼上请！”服务员微笑着回答，很快就把我们迎上了三楼。

　　与一楼大厅的喧闹不同，三楼显然要清净多了，而且，环境也要幽雅的多，显然，大厅只是招待普通的客人，价格也要便宜一些，而二楼三楼，就是专门招待有钱人的了。这一点，倒是与皇城内的天蓝酒店一模一样。三楼的人并不多，只有四张桌子上有人。靠中间的一张桌子上，团团坐着十多人，群星拱月般围着坐在上首的年轻贵族，旁边一桌衣着类似，显然也是很他们一起的。边上的位置，几位华服中年人正在闲聊，而角落上，五名佣兵打扮的人也正悠闲的享用着美食。

　　随口点了些酒店的特色菜，我们找了个靠窗不显眼的位置坐了下来。一边闲聊，一边看着楼下熙熙攘攘的人群，倒也是一件十分舒心的事情。

　　不过，当菜肴上来的时候，爱丽丝只吃了一口，就马上脸露苦色，道：“哥哥，太难吃了！”

　　我摇头苦笑，这里的菜肴比起皇城的天蓝酒店，确实要差上许多，与我和菲丽雅的手艺自然就差距更大了，不过，我可不希望爱丽丝再怎么挑食，所以并没有正面做答，只是调笑道：“哥哥怎么难吃了？难道你吃过？”

　　菲丽雅几人顿时轻笑不已，爱丽丝不依，扭捏道：“我是说这些菜难吃嘛！啊，哥哥你欺负我！”

　　我正待回答，不想旁边酒桌上一人却突然插嘴道：“这酒店的菜肴味道确实不怎么样，小姑娘若是吃的不满意，不若和几位姑娘去到我府上一聚。家父正是这奥塞城的城主，想来，我家的菜肴肯定会合几位姑娘的心意。”

　　随着话声，中间的桌子上那位年轻贵族站了起来，看他一身华服，脸白唇青，显然是耽于女色之辈，一双无神的小眼上闪耀着淫亵的光芒，正死死的盯着菲丽雅三女，目的自然是不问即明。

　　爱丽丝不满的瞪了那人一眼，道：“我为什么要到你家里去吃，我跟你又没什么关系！”

　　那年轻贵族一脸的自恋，一摇三摆的走了过来，仿若完全没看到我的存在，直直的对菲丽雅几女道：“几位小姐，我是候塞因子爵，乃是本城的少城主，诚意邀请几位到城主府做客，相信几位定然不会拒绝！”

　　梅琳娜身为西斯卡亚院长的孙女，就算是整个奥斯德列，也没什么人敢这样对她说话，更何况只是个小小的子爵。她不屑的道：“不去，凭什么你请我们去，我们就要去？”

　　候塞因子爵闻言一楞，奥塞城里居然还有人敢这样对自己说话？他语带威胁，道：“这位小姐，你大概还不知道，身为本城的少城主，我要是一声令下，只怕你们就不能活着离开本城了。所以，说话之前，你可要想清楚了。”

　　梅琳娜怒极反笑，刚要开口，我已经将她拦了下来，叹息着道：“为什么，走到哪里都会遇到苍蝇！”

　　候塞因子爵不耐烦的看了看我，道：“你这个贱民，识趣的就给我滚一边去，要不然，小心吃不了兜着走！”在他看来，我们几人所穿的都是冒险者的装束，根本不像是什么贵族，自然是自己想怎么搓就怎么搓咯。

　　我神色一冷，双目中神光一凝，盯着候塞因子爵道：“有些人可以惹，有些人却惹不得，难道，你家人没教过你这个道理吗？”

　　被我一瞪，候塞因子爵禁不住倒退数步，不过，他马上恼羞成怒，道：“好啊！几个贱民居然敢对我如此无礼，来人啊！给我将这个男的杀了，再抓住这几个女的！”

　　顿时，与他同桌的那几人立刻跳了过来，纷纷拔出身上的长剑，嚎叫着向我冲了过来。



　　第一百一十六章 龙骑士佣兵团

　　我冷冷一笑，杀机却已经开始腾升，这样的场面已经不是第一次遇到了，每一次的结果也差不多。不过，没等我出手，已经有人抢先了一步。

　　爱丽丝早就对这个什么候塞因子爵十分不满，她最喜欢做的事情，其实就是向哥哥撒娇，每次看到哥哥无奈的点头，她都会特别的开心，因为，她能够感受到以前所感受不到的疼爱，与妈妈身上截然不同的爱。对于打搅了自己的候塞因子爵，她简直可以说厌恶到了极点。现在，这个讨厌的人更是下令要杀了自己最喜欢的哥哥，还想抓走自己和妈妈等人，这让她想到了从那个温馨的小村将自己抓走的盗贼，所以，她的愤怒就更盛了。

　　这几天，都沉迷于武技的爱丽丝不假思索，直接就拔出剑冲了上去，对着冲上来的那些人就是一轮狂攻。就算是大剑师，也只能靠着斗气来抵御她的攻击，这些连剑师都不到的喽罗哪里挡的住爱丽丝，只见一阵人仰马翻，顷刻之间，每人都或轻或重挨了数剑，惨叫着摔倒在地上。好在爱丽丝虽然愤怒，却也没下杀手，他们虽然受伤不轻，却也没什么性命之忧。

　　看到爱丽丝愤怒的冲了上去，我虽然惊讶，却也没再出手，满意的看着她先后将那二十来人击倒在地，暗道：看来实战果然有效，短短几天，爱丽丝的身法就进步了许多！

　　候塞因子爵惊讶的看着一个十来岁的小姑娘犹如狂风扫落叶一般，轻描淡写的把自己倚仗的护卫尽数打倒，连自己的处境也已经浑然忘记，只是呆呆的看着大显身手的爱丽丝。

　　轻松的拍了拍手掌，爱丽丝得意的跑到我身边，扯着我的衣袖，撒娇道：“哥哥，你看我表现怎么样？这么多人都被我打倒了呢！”

　　我微微一笑，正待奖励几句，旁边却有人大赞道：“好，好的不能再好了！姑娘小小年纪，就能够有这样的实力，只怕称为大陆第一天才也不为过，格罗德今天真是大开眼界！”

　　爱丽丝这下真的怒了，怎么每次撒娇都会有人插嘴？她愤然转身，朝着那声音传来的方向，大声道：“我又没问你，你插什么嘴？好不好跟你又有什么关系？哪用的着你来说？”她可没把别人的表扬放在眼里。

　　说话的是角落里那桌佣兵打扮的人中的一个，他的身上，穿的是厚厚的骑士铠甲，要不是头盔因为吃饭摘了下来，再加上手上并没有拿骑士枪，活脱脱就是一副战前准备的样子。要知道，骑士铠甲固然防御极高，却是笨重非常，一般的骑士，只在真正战斗的时候才会穿上，一旦战斗结束，就忙不迭的脱掉铠甲，哪里会像这骑士这样吃饭也要穿着。

　　骑士是个中年人，脸型方正，更是有种不怒而威的气势，就其体内的能量来说，只怕比剑圣切威德还要强上几分，他倒不是有意打搅，只是爱丽丝刚刚展现的剑法确实精妙，所以才出言赞叹。现在见爱丽丝不但不见半分喜悦，反而勃然大怒，微感尴尬，歉然道：“确实是我唐突了，还请小姑娘不要见怪。”

　　我顿时对他有了丝好感，能够对爱丽丝这样的小姑娘直言道歉，显然他性情豁达，况且他神正眸清，显然不是奸猾之人。

　　爱丽丝自然也不是不讲道理，看到人家已经道歉，也就不为己甚，乖乖的坐了下来。

　　候塞因子爵终于回过神来，看到满地惨叫的手下，他愤怒的道：“你们几个贱民，居然敢打我的手下，难道你们不知道，殴打贵族，是要上绞刑架的？”

　　我冷冷一哂，暴喝道：“滚！”同时，手指微微一弹，一缕指风已经朝着候塞因子爵射了过去，目标，却是他的下身要害。

　　果然，候塞因子爵惨叫一声，像虾米一样弓身在地上滚来滚去。原本倒在地上的武士一个个大惊失色，勉强扶着候塞因子爵艰难的离开，临走，还不忘叫嚣：“你们等着，城主不会放过你们的！”

　　我对此毫不理会，只是柔声对爱丽丝道：“以后要是出手啊，就要把事情办利落点，可别再留下只苍蝇什么的在旁边嗡嗡叫啊！”心里却是暗自嘀咕，这一下，暂时虽然伤害不到，不过，那劲力只怕就让候塞因子爵当了太监，光系的再生魔法可以再生肢体，却不知道能不能将那玩意再生？

　　爱丽丝连连点头，那骑士走了过来，道：“龙骑士佣兵团团长格罗德，不知道能否有幸知道几位的尊姓大名？”说着话，眼睛却是牢牢盯在我的身上，显然是看出几女都是以我为首。

　　我微微一愕，反问道：“龙骑士佣兵团？”

　　格罗德微笑道：“阁下也听说过我们佣兵团吗？”他话里虽然客气，却是带着深深的自豪，看我的神色，他还以为是惊讶于他们佣兵团的威名。龙骑士佣兵团是大陆排名第一的佣兵团，而且，因为第一任团长是一位龙骑士，所以才取了这个名字。发展到现在，这个佣兵团的成员依然不过十人，只是，这十人却全无一不是好手，随便一个，都是大剑师级别以上的高手。据说，现在龙骑士佣兵团里面还有着数位龙骑士。

　　琴丝她们或许会以为我惊讶于龙骑士佣兵团的威名，菲丽雅却知道龙骑士佣兵团虽然是大陆排名第一的佣兵团，却依然引不起我的半点兴趣，我的重点就在龙骑士三个字上。对着龙族的长老说龙骑士，显然是件糟糕的事情。

　　“不知道你们佣兵团里面有多少位龙骑士？”我生涩的问道。

　　格罗德微感惊讶，却坦然道：“龙骑士作为骑士的顶峰，哪里还会有多少，巨龙更不是那么容易就可以降伏的。我们佣兵团成立至今，只是因为有一头巨龙坐骑，才会取名龙骑士佣兵团。其它的骑士成员，还只是伪龙骑士而已。”

　　我自然知道伪龙就是那些下位龙族，就像是我上次遇到的地龙骑士，也可以称做伪龙骑士。伪龙多为高阶魔兽，只是它们本身的实力，就绝对不会比剑圣差，有这样的坐骑，那些团员的实力就可想而知了。

　　“不知道，团长的巨龙可否让我们一开眼界？”沉吟良久，我终于开口问道。伪龙我可以不管，但是这头真正的巨龙，我却是非要看看不可。而显然，面前的格罗德团长，就是这头倒霉巨龙的主人。

　　格罗德大感惊讶，他只是因为一时好奇，想要看看是什么人调教出爱丽丝这么厉害的身手，况且对于那候塞因子爵受伤的一幕心有怀疑，才想要与我结交一番。但是，交谈下来，我不但连姓名也没告诉他，却是冒昧的问了这许多问题，最后更是提出要见一见巨龙。他可绝对不会认为我真的是因为没见过巨龙，所以才想要看看。只凭着那自己都看不穿的实力，这人就绝对不是等闲之人。

　　“呵呵！小黑脾气暴躁，实在不适合待在城市，所以，我就将它留在了城外没有带来。”格罗德推辞道。

　　“那不知道团长什么时候出城，到时候还请务必领我一观啊！”我紧追不舍。

　　“只怕，阁下刚才得罪了本城的少城主，未必能够轻易的离开这座城市啊！”格罗德皱了皱眉，暗道此人到底有什么目的，为何对自己的巨龙如此好奇？

　　我微微一笑，漫不经心的道：“些许小事而已，想来不至于耽搁我们的行程。”我自然不会在乎一个城主的报复，况且，有梅琳娜在，想来那城主也不敢冒得罪一名法神的危险不顾一切的找我们报仇。有权不用，过期作废，能够利用那老狐狸来当挡箭牌，我还是不会放过机会的。

　　格罗德微微一惊，得罪了城主还如此轻松，难道是奥斯帝国的权贵吗？只是，要是真的出现这么强的小女孩，只怕早已经闻名大陆，怎么自己居然会毫无所知呢？

　　龙骑士佣兵团的其他四人也走了过来，格罗德连忙介绍道：“这几位是我们佣兵团的成员，这两位是骑士，亚森和亚宾兄弟，这位是剑士斯凯以及魔法师安卡斯，大家都互相认识一下！”

　　我一边介绍自己这边的几人，并邀请他们一同落座，重新上菜，一边仔细打量着。两名骑士实力都不弱于大剑师，要是加上他们的伪龙坐骑，只怕剑圣也未必是他们的对手。剑士居然是位下阶剑圣，而魔法师也到了上阶魔导师的等级，难怪他们明知道我们得罪了城主还敢和我们谈笑风生，这样的实力，只怕是一些小国都拿不出来。也难怪龙骑士佣兵团会在大陆排名第一，只是这里显示的实力，就远远超过了第三的勇敢者佣兵团。不过，现在的勇敢者，大概也就勉强还能算是中等佣兵团而已了。



　　第一百一十七章 梅琳娜的作用

　　龙骑士佣兵团的人却也大方，毫不推拒，很快，服务员就把我们原先的菜肴撤了下去。魔法师安卡斯仔细的打量着梅琳娜，道：“要是我没看错的话，梅琳娜小姐应该是前段时间消耗魔力过甚，甚至越阶使用了魔法，不知道是不是几位遇到了强敌？”

　　我微微一笑，梅琳娜症状明显，安卡斯身为魔法师，看出这点一点都不奇怪，他这样问，只是想多了解点我们的情况而已。“确实如此，前几天我们遇到了一伙盗贼，情急之下，梅琳娜越级使用了魔法！”

　　格罗德团长一脸关心的道：“以你们的实力，到底什么样的盗贼居然能够将你们逼到这种程度？”

　　我苦笑着道：“他们自称是黑沙盗贼团，实力着实强悍，当时情况确实险到极点！”黑沙盗贼团可是切威德自己说的，说他们实力强悍也未尝不可，至于情况危急，爱丽丝和菲丽雅也确实有点，我倒也不算撒谎。不过，琴丝和梅琳娜却已经惊讶的看了我一眼。

　　“黑沙盗贼团？”格罗德团长皱眉道：“怎么可能，黑沙盗贼团一向在边境活动，怎么可能来到这附近？”

　　“也许是他人假冒的吧！反正事情已经过去，我也懒得去追查！”我懒懒的道。

　　格罗德团长微笑道：“想不到龙先生居然如此豁达，不过这件事情还是小心一点为妙，要真是黑沙盗贼团，还真是件麻烦的事情！”黑沙盗贼团全大陆盗贼团中排名第三，难怪切威德别的盗贼团不假冒，却要假冒他们，看来他还真看重这个第三。

　　我微微一笑，道：“兵来将挡，水来土掩，就算真是黑沙盗贼团，又能如何？”

　　格罗德团长微微一楞，笑道：“看来龙先生是艺高人胆大啊！不知龙先生想要去什么地方，要是同路的话，我们不如结伴而行，如何？”

　　我大感惊讶，他这么说，摆明是有心帮助我们了，想不到他倒是古道热肠，只可惜，所谓的黑沙盗贼团根本是勇敢者佣兵团的人假扮的，而且早已经死在了我们的手上，倒是辜负了他一番热情。

　　“同行就不必了，想来团长带人出现在这里，必然是有重要的任务，我们一路游山玩水，行程迟缓，只怕会耽误了团长的大事呢？”

　　格罗德笑着点了点头，道：“原来如此，那真是可惜了。不知道爱丽丝小姑娘的师傅是谁，小小年纪就有这样的实力，就算说她是大陆第一天才也不为过吧？”

　　我微微一笑，道：“爱丽丝确实实力不弱，不过，却得益于一株异草，要说是大陆第一天才，却是言过其实了。咦，这么长时间，怎么还没上菜？服务员！”

　　想到上菜，我才发现刚刚三楼的服务员都已经跑了个干干净净，连原本还有一桌客人也早已经走了，喏大的三楼，就只有我们十人围桌而坐。

　　我摇头无语，同样都是天蓝酒店，怎么差距就这么大？格罗德笑着道：“想来奥塞城的军队眨眼即至，所以这些人早已经跑了个干净！哦，来了！”

　　通过窗口，我们自然可以看到众多穿着铠甲的士兵排着阵势从远处跑了过来，到了酒店外面，马上分散开来，将酒店团团围住。同时，一群剑士在一名大胖子的率领下，冲进了酒店。

　　我微微冷笑，对着格罗德道：“团长以及诸位不若先回避一下，免得无端得罪了那城主，多生麻烦。”

　　格罗德大笑着道：“龙先生既然说了这只是一件小事，那我们又何必避让。”

　　我微微一笑，想来他们位居大陆第一佣兵团，那城主就算再跋扈，也不可能像刚刚那纨绔子弟一般的不分轻重，也就释然了。菲丽雅和爱丽丝对我信心十足，自然是毫不理会。琴丝虽然担心，却也没什么表示，倒是梅琳娜，杏眼圆瞪，恨恨的盯着楼梯口。格罗德却与其他四人谈笑不忌，直将楼下的许多士兵视若无物。

　　楼下传来一阵喧闹，由下而上，那群剑士终于冲上了三楼，将我们一桌团团包围，一路上，自然是人仰桌翻，而后，那胖子才慢悠悠的走了上来。

　　“你们之中，是谁打伤了本城主之子？”胖子一脸的高傲，在看到菲丽雅和琴丝以后，却立刻变成了一副色咪咪的样子。不过，等他看到梅琳娜的时候，那表情可就精彩了。

　　“原来是梅琳娜导师，多年不见，不知道西斯卡亚院长可好？”色咪咪的神情一扫而空，他的脸色由红转白，再转成青色，更是摆出了一副恭敬的样子。

　　“原来是卡塞城主啊！怎么，刚刚那调戏我们的纨绔弟子居然是你的儿子，难道说，你这么兴师动众，是为了来找我报仇？”梅琳娜语气出奇的平淡，与我平时见到的可谓是天壤之别。

　　“不敢不敢，犬子做事荒唐，我回家以后一定好好的教训他，还请导师千万不要记恨，今天的事情实在是一场误会！”胖子微显慌乱的道。

　　梅琳娜哦了一声，道：“原来是误会啊？那不知道，城主你将我们团团围住，又是不是误会？”

　　胖子忙不迭的回道：“是误会，误会，要知道梅琳娜导师大驾光临，我早已经出城迎接，哪里还敢冒犯！”说完，连忙挥手让那些剑士全部退了下去。

　　我倒是有点吃惊，在我想来，有梅琳娜在，城主固然不会动手，却也只是碍于情面而已，却不想这城主不但认识梅琳娜，更是对她必恭必敬，倒似乎梅琳娜是他的上司一般。

　　梅琳娜却是毫不在意，一副理所当然的样子，道：“既然是误会，那我就不留城主了，想来城主事务繁忙，还是请自便吧！”

　　胖子城主微施一礼，道：“难得导师来到本城，还请到我的城主府一聚，要是被我夫人知道我没有好好招待导师，只怕就要责怪我了。”

　　“城主府我就不去了。”梅琳娜摇头道：“我这次出来，是为了游历大陆，所以，明天一早就会离开奥塞，实在不方便到城主府做客。”

　　看着那胖子城主失望的离去，对比刚刚上楼的嚣张气势，实在让人忍俊不禁。我禁不住戏谑的道：“哟呵，想不到梅琳娜导师居然这么有面子，堂堂的奥塞城主都要对你恭恭敬敬，小人还真是失礼了！”

　　梅琳娜却是难得俏脸一红，道：“这只是因为我认识他的妻子，而他向来惧内，所以才会对我这样恭敬，换成其他人，才不会这样！”

　　格罗德以及其他四人一直冷眼旁观，现在看城主离去，才笑着道：“想不到几位居然还是莱雅学院的导师，我们还真是有眼不识伊达而，莱雅学院在大陆闻名遐迩，却是名下无虚！”爱丽丝不计，我们四人他只能看出梅琳娜是魔导师，琴丝是精灵弓箭手，人类很难看出她的实力，对于我和菲丽雅，他却是怎么也看不出深浅，想来也不会比梅琳娜差，又与梅琳娜走在一起，自然认为我们都是学院的导师。

　　菲丽雅微微一笑，道：“我只是小天的妻子，并不是莱雅学院的导师！”

　　格罗德微感惊讶，忙歉意一笑。这时候，刚刚悄悄跑开的服务员又跑了回来，并开始陆续的上菜。酒店的掌柜也跑了上来，歉意道：“刚刚不知道几位贵客还是城主的朋友，实在是招呼不周，还请几位原谅。今天的酒席，就算是小店给各位赔礼了，贵客千万不要见怪。”

　　我平淡的道：“掌柜的太客气了！”却是不置可否。

　　那掌柜的善于察言观色，自然看出我不想多说，也就知趣的退了下去。

　　席间，爱丽丝依然是只随便吃了几口，就放下餐具，一副难以下咽的样子，看的我和菲丽雅都是苦笑摇头。

　　格罗德对爱丽丝格外关注，见她只是吃了少少，就停了下来，想到刚刚这小姑娘就说菜肴难吃，现在看来，这些菜肴确实不合她的口味，只是，这天蓝酒店已经是奥塞城内最好的酒店，这里的菜她都吃不惯，那整个奥塞城只怕是没地方的菜能合她的胃口了。要说什么地方的菜还能比这里更好，也就只有一些权贵的家里了，而最大的可能，莫过于皇宫了。难道说，他们几人还是奥斯帝国的皇族？他的心里，禁不住大大的留了个疑问。只是，他又哪里想的到，爱丽丝只是因为吃惯了我们自己做的菜，所以才觉得这里的菜难以下咽。



　　第一百一十八章 倒霉的黑龙

　　当然，以格罗德大陆第一佣兵团团长的身份，自然不在乎一个奥斯帝国的皇族，而且，大陆上也多的是贵族佣兵，就算真的出现一个奥斯帝国的皇族，也一点都不奇怪。只是，他确实对我十分好奇，更是想不通我那么想看他的巨龙的目的，所以才想要知道我的身份而已。

　　席间，几名佣兵多旁敲侧击，打探着我们的身份，却也只知道我是莱雅学院的导师，琴丝是学院的学生，而梅琳娜更是法神西斯卡亚的孙女，我们一行想要去比卡省，其他的却是再也探听不出。而事实上，除了我隐瞒的身份，这也基本上是我们所有的资料，不过，格罗德先入为主，却坚持认为我们的身份并不是这么简单。

　　而我们也知道了他们在这里出现的原因，却原来，他们接了一个A级的佣兵任务，乃是保护一支小型商队从奥斯德列出发，赶往古查斯帝国，之所以会由他们出手，据说是因为这支商队里面，携带了一件神器，是最近刚刚在拍卖会上获得的，想要打它主意的人很多。可惜我一向很少离开学院，自然也不知道这到底是件什么样的神器。想来，能够让大陆第一佣兵团出手保护，这件神器就绝对不简单了。

　　席后，我们约定明天一早一起出城。不过，这也只是因为我想见见那头倒霉的巨龙，倒未必就和他们同路而行。不管怎么说，我现在也是龙族的长老，要是那巨龙是心甘情愿成为格罗德的坐骑，那我自然是无话可说，要是被强迫的话，那我就要管一管了。

　　与格罗德等人分手以后，我们刚刚回到自己的客房不久，就迎来了客人。来的是奥塞城城主的夫人，她显然与梅琳娜十分熟悉，两人见面立刻就聊了个热火朝天，我自然没兴趣听她们多谈，直接拉着菲丽雅她们回了各自客房。

　　一夜无话，第二天，我如愿见到了那头倒霉的巨龙。

　　这是一头未成年的黑龙，他的身长，只有二十米左右，还不到暗黑龙达克长老的一半，以我的估计，他的年龄应该不超过两千，这对于龙族而言，还只是个孩子。不过，尽管还没有施展禁咒的实力，但是，凭借着黑龙那强悍的身体已经超强的战斗天赋，他的实力也未必就在一些下阶圣兽之下。配合着格罗德中阶圣骑士的实力，他们可以发挥的实力，绝对超过了剑神。

　　我直直的向着那黑龙走去，格罗德连忙阻拦道：“小心，小黑脾气暴躁，出了我，谁也不能接近！”

　　我淡然一笑，摇了摇头，看着暴虐咆哮的黑龙，一脸敌意的瞪着慢慢靠近的我，拿出了一片鳞片。一片黑色的鳞片，这是来自黑龙达克长老的龙鳞，每一片龙鳞上，都会附着巨龙那独有的龙气，所以，任何巨龙都可以轻松通过鳞片来辨别身份，以及用鳞片作为远距离通话。

　　年轻的黑龙马上就认出了鳞片，这是强大黑龙的鳞片，而且，这还是最重要的逆鳞。逆鳞是巨龙身上最重要的鳞片，它就长在巨龙的咽喉要害位置，所有的巨龙，都会在成年的时候脱落，而后，又会慢慢的重新长出来。但是，再次受伤脱落以后，就算再强大的巨龙，再生能力多么强大，也不能再生。而且，相比其他位置的龙鳞，逆鳞无论是物理还是魔法防御，都要强大的多，所以，逆磷可以说是巨龙最宝贵的财富。也因此，只有真正可以信任的人，才能够获得巨龙的逆鳞，就连我，也只获得了两片。

　　格罗德既然是龙骑士，自然对龙鳞不会陌生，而且，凭借着契约的效果，他也隐约感到了我手上这片龙鳞上附着的强大龙力。可惜，就连这头未成年的黑龙都感受不到我隐藏起来的龙力，他自然更加不可能。

　　年轻的黑龙拜倒在了这片蕴涵着强大龙力的龙鳞面前，这是他现在无法比拟的力量，龙族是一个十分团结的种族，也是阶级森严的种族，年轻的巨龙从来不敢冒犯实力远超自己的强大同族，就算只是一片鳞片，也不会。当然，不同的巨龙之间，还是会出现矛盾的。

　　格罗德早已经惊呆了，他知道龙鳞的意义，获得一片附着龙力的龙鳞，就意味着可以召唤一次该巨龙的帮助。小黑只是未成年的黑龙，要不是几代龙骑士一直不断的给它吃高阶暗系魔兽的魔核，现在的实力也许连九级魔兽都不如，毕竟，龙族的成长实在太慢了，远不是人族可以比拟的。但是，这可是真正成年黑龙的鳞片啊！那是相当于上阶法神和上阶剑神联手的实力，要是有这样的巨龙帮忙，别说其它，就算是想要毁掉奥塞城，也是件十分容易的事情。怎么可能会有人能获得这样的龙鳞？

　　我越过了格罗德，再次靠近了年轻的黑龙，这次，黑龙一点反抗的意思都没有，当然，凭借着这片龙鳞靠近黑龙容易，想要指挥这头年轻的黑龙，却是根本不可能的事情。充其量，它也就只能让这头黑龙对我不存敌意而已。

　　轻轻的探出手，我放在了黑龙的低垂下来的头上。我早已经发现，凭借着龙鳞上的龙力，我也可以施展出龙族的密法，只是，一旦施展密法，龙鳞上的龙力就会显露出来，强大的能量气息，就像我自己变身释放的能量一样，很容易引起他人的注意。不过，以前我没办法隐藏，现在学通了魔法以后，偷偷的释放一个能量结界，其他人倒也不容易察觉。

　　在能量结界的保护下，我开始了和这头倒霉黑龙的交流。这头黑龙从出生到现在，已经近一千年了，与普通的幼龙不同，他是在野外孵化出来的，也就是说，他根本就没到过龙岛，自然也不能像其他的幼龙一样，在成年巨龙的保护下安全的成长。

　　不过，凭借着天生的上位者气息对下位魔兽的威压，虽然他实力不强，却依然在自己的领地内生存了几百年，直到一头九级暗影魔豹，进入了他的领地。

　　只是几百岁大的幼小黑龙，还远不是这头暗影魔豹的对手，尽管凭借着龙威对魔豹的压制，以及强悍的防御能力，他和魔豹打了个两败俱伤，但是，魔豹所受的伤害却远比他要来的轻。所以，不出意外的话，年轻的他将死在这头暗影魔豹的爪下。

　　不过，正好在那个时候，第一代龙骑士佣兵团的团长，格罗德的曾祖父，当时还只是高级骑士的黑格亚因为被一群魔狼追赶，慌不择路的闯进了这片领地。魔狼们因为龙威的效果，退却了，而幸运的黑格亚则以帮助年幼的黑龙杀死暗影魔豹为条件，让黑龙成为了自己的坐骑。

　　原本，黑格亚逝世以后，黑龙就可以摆脱成为坐骑的命运，只是，因为黑格亚对他的照顾和关爱，从小孤独的他为了报答黑格亚，就在黑格亚死亡的时候选择了契约转移，继续帮助黑格亚的后人。于是，他就此成为了龙骑士佣兵团的一面招牌。不过，随着一代代的继承，他的魔法契约的效力也越来越弱，或许，格罗德以后的子孙，就再也继承不到与他的契约了。

　　凭借着不断吸收的暗系魔核的能量，他在短短近千年内，就成长到了现在这样的程度，只是，每一代的龙骑士们并不能像我对待小羽这样，帮助他吸收天地元气，所以，也就没法让他快速的进入成年期，而魔核的效果，也越来越差，除非能够获得暗系圣兽的魔核，否则，想要他成年，只怕还得近千年。

　　知道了年轻黑龙的倒霉遭遇，我除了暗自同情以外，再也没了别的想法。原本，如果发现黑龙是被强迫的话，我就打算强行将他带走，不过，既然他是自愿留在佣兵团，那就没我的事情了。他孵化出来的时候没人照料，那唯一的解释，就是他的父母已经遭遇不测，否则，在生育极为困难的龙族，每一头幼龙都极为珍贵的情况下，怎么可能会让他自生自灭？

　　撤消了结界，我收回了放在年轻黑龙头顶上的手，看着一个个惊异的表情，我微微一笑，对格罗德道：“好好照顾他吧！可怜的家伙！”

　　格罗德感觉有点莫名其妙，他只是看到我轻轻的将手放在了黑龙的头上，不过，很快就放了开来，还以为我只是和黑龙打了个招呼，哪里想的到我已经将小黑龙的事情了解了个够。看到我大笑着坐上马车，扬长而去，他想不通我刚刚为什么要那么说。

　　魔法师安卡斯满脸大汗的走了过来，恐惧的道：“他最少也是个法圣，我刚刚察觉到他施放了能量屏障！瞬发六级魔法，太可怕了！”

　　格罗德吃惊的道：“他？法圣？还瞬发六级魔法？”眼中的不可思议，却是怎么也掩藏不住。

　　安卡斯郑重的点了点头，格罗德的疑惑越来越盛，在没有防备的时候，六级魔法已经可以重创自己了，这真的只是莱雅学院一个普通的导师吗？



　　第一百一十九章 红衣主教

　　回到马车的我，却不得不面对琴丝、梅琳娜和爱丽丝的追问，特别是爱丽丝，缠的我脑袋似乎都要炸开了。对于我刚刚拿出来的龙鳞，包括菲丽雅在内，都非常的好奇，毕竟，这样的鳞片，别说看见，就是听说的，也是少数。所以，我不得不再次拿出这片逆鳞，给她们观赏。

　　只是，龙鳞可以说是巨龙友谊的象征，所以，尽管我现在空间戒指里面的龙鳞不下百片，却也绝对不会，也不能将它们转赠他人。而且，召唤巨龙也只有我使用才有效，要是她们错误的召唤巨龙过来，那出现的巨龙要做的第一件事情，只怕就是先杀了持有龙鳞的她们了。

　　梅琳娜看我的眼神已经更显怪异，她自然也察觉到了我刚刚释放的魔法，只是，因为上次魔法属性测试的结果，她以为我根本就不可能学会魔法，却想不到，只是短短时间，现在我不但轻松施展了六级魔法能量屏障，而且，之前她更是一点都没有察觉，这样的魔法水准，已经远远的超过她了。难道说，自己这么多年的冥想修炼，还比不上他短短时间的研究？她的心里充满了沮丧。

　　琴丝心里却充满了失落，原来，自己真的一点都不了解他啊！龙鳞，瞬发六级魔法这些不可思议的事情，似乎又一下子拉远了自己和他的距离。原本，她也隐约知道我肯定有很多事情隐瞒着，大陆上更是不可能就这么突然钻出来一位不逊于剑神的高手，只是，现在突然真的发现了，却依然倍感失落。

　　菲丽雅心细，早已经发现了琴丝的强颜欢笑，只是，她也知道我的身份实在过于匪夷所思，而且事关重大，绝对不可以轻易告诉她人，所以，只能暗自心急，却也没什么办法。

　　我已经顾不了其它了，爱丽丝在我怀里扭股糖一样扭来扭去，非要拿走达克长老的龙鳞，看到简简单单的一片龙鳞就可以轻松的制服黑龙，她的眼里早已经满是星星。大陆上多的是巨龙的传说，只是，人族传说中都是恶龙而已，难以靠近不说，还性情残暴。她虽然十分向往，却也不敢靠近，不过，有了这龙鳞自然就不一样了，刚刚要不是菲丽雅死死拽着她，只怕，她早已经扑向那头黑龙了。

　　小羽斗志高昂，虽然她出生的时间还很短，但是凭借着从我身上吸收的先天真气，她的成长速度远远超越了其他圣兽，现在的她，在实力上已经不比那黑龙逊色多少了，而且，一直都没有遇到合格对手的她更是好斗。刚刚，一看到黑龙，她就已经跃跃欲试，想要和黑龙较量一番了。而这，也是我要快速离开的原因，他们两个要是真打起来，耗费时间不说，只怕这附近的一切可就都难保了。而且，龙骑士佣兵团显然是强敌环视，要是打伤了黑龙，那他们可就雪上加霜了。格罗德性情不错，值得一交，我可不愿无端的树他这么个敌人。只是，这么一来，小羽却是十分不满，在心里喃喃咒骂，直把我吵了个心烦意乱。可怜我被她们两个双面夹攻，哪里还顾的上其它。

　　神圣教廷，位于大陆上的中心，是原来阿达斯大帝统一大陆时候的国都所在。近万来来，虽然原来那强大而统一的帝国已经湮没在历史的滚滚洪流之中，但是，这座城市却依然在大陆上有着举足轻重的地位，它现在的名字，就叫光明圣城。它的周围近千里，都不属于任何国家，而直接受教廷的管辖。而教廷的位置，就在于光明圣城的北面，被所有光明教徒称为圣山的山顶。

　　这是一座奇迹的山峰，数千米的海拔高度，一溜白玉阶梯蜿蜒的从山脚通向山顶，而所用的材料，全部都是珍贵的白玉光石，它们最大的优点，是对于光系魔法具有增幅作用。而山上，更书布满了巨大的建筑群，所有的建筑，无一例外的，都是用白玉石建造而成。放眼望去，整座山上都是一座座雄伟的宫殿，只是这些石材的价值，就算全大陆包括五大帝国之内的所有国家，拿出所有的国库，也绝对买不下来。

　　十二红衣主教的宫殿，就在圣山的顶部，只在教皇宫和圣女宫下面，此时，其中之一的宫殿里面，一位身穿红色祭祀服的老者正仔细的查看着手上的纸条，边上，正有数名骑士装扮的人在恭敬的等候着。教廷的职位，可以简单的分为见习祭司，初级祭司，中级祭司，高级祭司，大祭司，主祭，白衣主教，红衣主教，教皇，当然，这些只是教廷的职位，未必就能够代表了本身的实力，不过，一般来说，红衣主教都是圣级以上的光系魔法师。这个身穿红色祭祀袍的，显然是教廷的十二红衣主教之一了。

　　教廷除了祭祀，还有众多的权力机构，比如光明骑士团，异端裁判所等等，总的来说，教廷在明面上的实力，就不会比任何一个国家来的弱。

　　老者看完了纸条，突然爆发出一阵得意的大笑：“想不到一时兴起，居然会得到这么重要的情报。天堂鸟啊！这是我主才能够拥有的神鸟，大陆上绝迹数千年的圣兽，居然就这样送到了我的面前。只要我能够将它送给我主，到时候，我这位置也该往前挪一挪了！”

　　旁边的几名骑士连忙齐声道：“恭喜大人！”

　　老者笑容一敛，肃然道：“你们几人，立刻赶到奥斯帝国，务必要将这只初生的天堂鸟活着带回来！”

　　几名骑士躬身应是，带头的一人笑道：“大人，您就放心吧！只是初生的圣兽，我们出手，保证万无一失。”

　　老者一脸阴狠，道：“那是最好，要是事情办砸了，你们也就不用回来了！”看到几名骑士躬身告退，他又连忙嘱咐道：“记住，这件事情，一定不能让其他主教知道，一定要悄悄的带回来！”

　　带头的骑士了然的点点头，道：“大人放心，我们一定低调处理！”

　　奥斯德列，皇子府，斥候再次向蓝迪斯王子报告了我们的行踪。

　　“什么，五天时间，他们才刚刚到奥塞城？”蓝迪斯王子惊讶的道。

　　“确实如此，因为原先派出去的人被杀，所以，失去了他们的踪迹，不过，属下早已经派人在奥塞城等候，而且还发现他们打伤了奥塞城主的公子！”

　　“哼！他倒是悠闲的很嘛！”蓝迪斯愤然道，不过，马上又阴笑了起来，低沉的道：“享受吧！尽情的享受你最后的时光吧，再过几天，等到了绝望峡谷，就是你的死期了！”

　　远在百里之外的我，突然感到一阵冰寒，忍不住打了个寒噤。低头一看，却发现爱丽丝正把冰凉的双手，伸进了我的怀里，难怪我会打寒噤了。刚刚，我虽然好说歹说，终于让她相信了龙鳞不能送人，她却借此良机，赖在了我的怀里，再也不愿意回到马车里面。

　　轻轻捏了捏她精致的鼻子，我笑骂道：“好啊！你都调皮到哥哥头上来了，看哥哥怎么惩罚你！”一边说，一边又将她的鼻子捏了捏。

　　爱丽丝娇憨的道：“哥哥就知道捏我的鼻子，都被你捏扁了！谁让你刚刚不理我的，和你说话你也不听！”

　　“好好好！算我不对，我不该不理可爱的爱丽丝！”我哑然失笑，刚刚正忙着在心里安抚小羽呢！有这两个小家伙在，我还真的是一点都不会无聊。“对了，你刚刚说什么？”

　　爱丽丝不满的嘟着嘴，道：“不告诉你了！”

　　我无奈的苦笑道：“那好吧！告诉哥哥，怎么样你才能原谅哥哥？”

　　爱丽丝灵动的双眼滴溜溜的转了数圈，才道：“除非，除非哥哥带我去爬山！”

　　我笑着摇摇头，现在要去爬山？那看来我们又该偏离正道了。看来想要到达精灵森林，还真是件遥不可期的事情。不过，这也正合了我的心意，我本来就是出来游玩的，就算要去精灵森林，也只是想见见精灵女皇，学习学习植物魔法而已，早去晚去都是一样。

　　满意的看着我将马车朝着附近的山岭赶去，爱丽丝才将头附到我的耳边，轻声道：“妈妈让我告诉你，琴丝姐姐不开心了！”

　　“不开心？为什么不开心啊？”我疑惑的问道。

　　爱丽丝格格娇笑着，继续咬着我的耳朵道：“哥哥真笨，不开心，当然是生气咯！肯定是你，惹琴丝姐姐生气，所以妈妈才要你去安慰她！”

　　我仔细一想，也就明白过来，确实，要是琴丝也对自己隐瞒那么多事情，自己也绝对会生气了。看来，也是时候找个机会告诉她自己的一些事情了。正好，晚上我们大概是要留在山下了，正好可以找个机会和琴丝说清楚。恩，就这么办！

　　打定主意，我马上想到，怎么会这么巧合，刚刚想找机会，机会就送上门来了？这里面肯定有问题。“爱丽丝，告诉哥哥，是不是妈妈要你劝哥哥改变方向的？”

　　爱丽丝得意的笑道：“怎么样？爱丽丝聪明吧！不知不觉就办成了妈妈吩咐的事情。”

　　我连忙点头，笑着道：“那当然，我家的爱丽丝可是大陆第一天才呢！”

　　爱丽丝想到格罗德对她的称赞，更是得意，清脆的娇笑声连绵不断，久久的在旷野中回荡。



　　第一百二十章 爱情之箭

　　入冬的季节，落叶纷纷，到处都是一片萧条，我带着琴丝漫步在山脚的树林之中。

　　在菲丽雅和爱丽丝的催促下，刚刚用完晚饭，我就二话不说，拉了琴丝就出了营地。不过，出了营地，我却又突然不知道该怎么说起，难道说，直接就告诉她，我是龙族吗？所以，就只能默默的牵着琴丝，漫无目的在树林里游荡。

　　琴丝本来十分失落，甚至连晚饭也是食不知味，突然被我拉了出来，这可是破天荒的第一次，正十分疑惑。却发现我一直都是欲言又止，慢慢的也就有点明白了，那些失落早已经不翼而飞，只剩下无尽的惊喜，脚下犹如睬着棉花一般，轻飘飘的全不着力。

　　温馨的气氛开始悄悄的蔓延，渐渐的，我已经不再考虑怎么说明自己的身份，而是完全沉醉其中，此时无声胜有声，或许，说的就是我现在的情况吧！

　　“哎呀！哥哥真笨，连安慰人都不会，只会傻傻的拉着琴丝姐姐，笨死了！”寂静的树林，突然传来一声娇笑，随着话声，爱丽丝那娇俏的小脸从我们身后不足百米的树后探了出来，却原来，她看到我们离开以后，就趁着菲丽雅忙着清洁厨具的时候，悄悄的跟了上来。

　　神圣的寂静被一下子打碎，我和琴丝目光相交，都从彼此的眼中看到了失望。要换在平时，爱丽丝自然瞒不了我的灵觉，只是，刚刚我确实满心沉醉，再则她也十分机灵，遥遥的落后近百丈，所以，才没有发觉。

　　我苦笑着对爱丽丝招了招手，道：“既然想听你跟着就好了，为什么还要说话暴露自己？”

　　爱丽丝咯咯娇笑，道：“我忍不住，好闷哦！就看着你们两个那么走来走去，一句话也没有，太无聊了，我要回去了！”说着，蹦蹦跳跳的向着营地的方向跑去。

　　我摇了摇头，就是因为要回去了，所以才和我们打个招呼？有这么跟踪人的吗？不过，被她这么一闹，刚刚的气氛一去不返，我也终于可以开口了。

　　“怪我吗？”我幽幽的道。

　　“什么？”琴丝现在正满心欢喜，哪里想得到我会突然冒出来这么一句，本跟没反应过来，只是下意识的回道。

　　“我向你隐瞒了那么多事情，甚至连自己真正的身份都不告诉你，你会怪我吗？”我正视着她，重重的道。

　　琴丝微微一楞，眼中闪过一丝茫然，旋又使劲的摇了摇头，道：“不会，我永远都不会怪龙大哥的。”

　　我微微一笑，道：“既然不怪我，那好吧！你告诉我，为什么，你今天一整天都闷闷不乐？”

　　琴丝顿时赧然，道：“龙大哥，我不是怪你不告诉我，只是有点失落而已！”

　　“我不告诉你，不是不相信你，只是，这些事情实在有点匪夷所思，所以，我一直都不知道该怎么告诉你！本来，我是打算到了精灵森林再说的，不过，现在既然爱丽丝那么辛苦给我们创造了条件，我就原原本本告诉你好了！”

　　琴丝惊慌的道：“龙大哥，还是不要了，既然你没现在告诉我，那肯定有你的理由，我还是不知道的好！”

　　我笑着道：“没关系，反正早晚都是要告诉你的，现在说还好一点。”接下来，我搂着她找了个树杈坐下，把自己的来历，与龙族的关系，甚至与西雅学院院长的交手都详细的告诉了她。

　　离奇的经历，让琴丝惊讶的说不出话来，良久，才感叹的道：“参天的大树，只有经历过严寒的考验，才能够成长起来；娇艳的梅花，只有在严寒之中，香气才会那么的浓郁，怪不得龙大哥能够拥有这样的实力！”

　　我淡然一笑，郑重的道：“我的身份，实在太过匪夷所思，而且关系重大，所以，除了菲丽雅，我连爱丽丝都没告诉，你也得好好帮我保密！”

　　琴丝连连点头，道：“就算是女皇问起，我也绝对不会说的！”

　　我笑着道：“其实根本就不用瞒着女皇，我去精灵森林的目的，就是想要学习植物魔法，因为，我的神龙，就具有木系属性。所以，精灵女皇肯定会会知道我的身份。不过，对其他人，还是不要说了，特别是梅琳娜。”

　　“啊！”琴丝惊讶的道：“为什么特别不能告诉梅琳娜？我看她也很喜欢龙大哥你呢？”

　　我苦笑着道：“西斯卡亚院长一直都怀疑我是龙族，在学院的时候就念念不忘让我教学生，让梅琳娜跟着我们，也未尝没有监视我们的意思。”

　　琴丝释然的点了点头。

　　我笑着拍了拍手，戏谑道：“好了，现在事情都说清楚了，以后，某人可就不用无缘无故的伤心了！”

　　琴丝欢喜的点了点，现在她的心里早已经充满了甜蜜，哪里还顾得上我语中的戏谑。

　　看她居然没有其它反应，居然看不到她娇羞的样子，我大是失望，脑子一转，马上又想到了另外的主意：“琴丝，我在图书馆看书的时候看到一本书，上面说精灵族的女子只要爱上某人，就会将自己的爱情之箭送给他。那为什么，我到现在还没看到你的爱情之箭呢？”

　　这一下正中目标，琴丝的双颊立刻飞红，她羞涩的低下头，良久才从自己的绑腿内拿出一枝精致的短箭，轻声道：“给你！”

　　我顿时大感意外，只是想戏谑一番，看看她娇羞的样子，却想不到真的会获得这枝爱情之箭，原来，我还以为这只是人族的传说呢！不过，这样的惊喜，我喜欢。仔细打量着手上的爱情之箭，锥行的箭头，缠绕着细细青藤的箭杆，箭尾扎着的不是羽毛，而是翠绿而狭长的树叶，即使是在这萧条的冬季，也生机昂然，让人一看就知道它的不凡。

　　我仔细的把玩着手中的短箭，赞叹道：“果然是箭如其人，这是我迄今为止，收到的最好的礼物，我一定将它好好保管，带在身边片刻不离。”

　　琴丝早已经羞怯的不行，只是低垂着头，双手交叠，浑身更是微微发抖。

　　我暗自惊讶，却也不忍再调侃她，身形微微一闪，已经抱着她一起出现在树下，笑着道：“好了，不逗你了，出来这么久，也该回去了！”

　　琴丝猛的抬起头来，惊讶的看着我，道：“回去？”

　　我点了点头，道：“是啊！也差不多是你们休息的时候了，对了，今天晚上轮到你来陪我，到时候可不要忘了！”自从菲丽雅第一次半夜出了帐篷待在我身边以后，琴丝和她就轮流着每天陪我守夜，其实，也就是她们每天有一人睡在我身旁而已。

　　琴丝惊讶的看了看我，脸上红晕更盛，她轻咬贝齿，低声的道：“难道龙大哥你不知道爱情之箭所代表的意义吗？”

　　我惊讶的看了看她，道：“难道它不是代表着你的爱情？送给我，不就表示从此以后，我就是你的爱人？”

　　琴丝好笑的摇了摇头，羞怯的道：“不只是这样，这爱情之箭还有另外一个名字，难道龙大哥看的书上没有写吗？”

　　我大感好奇，忙追问道：“是什么名字，快告诉我！”

　　琴丝大感吃不消，现在她的脸已经整个变成了一个红苹果，声如蚊蚋，道：“贞洁之箭！”

　　“贞洁之箭？这是什么意思？”我喃喃自语，突然意识过来，道：“难道说，这是……”

　　琴丝深吸了口气，庄重的道：“这枝箭，除了代表爱情，还代表着贞洁。送出了这枝箭，也就等于送出了自己的贞洁！”

　　我顿时明白过来，这枝箭，显然还是一个香艳的邀请，想到那旖旎的情景，我禁不住心头一阵火热，不过，现在显然不太合适：“我真的不知道这箭还有这样的意义！”

　　琴丝的庄重只是昙花一现，她再度垂下头，低声道：“可是我知道！”



　　第一百二十一章 琴丝花开

　　我顿时哑然，看来，琴丝看来是摆明了要献身了，那我还犹豫什么？想到这里，我再也按捺不住。

　　琴丝此时的脸上已经红的异常，双眼微闭，美丽修长的睫毛轻轻的抖动着，娇小鼻翅不断的翕动。

　　随手布置了一个恒温结界，说起来魔法还真是方便，除了攻击防御，更有许多的奇思妙用，我的真气固然强大，但是却没有布置结界的能力。或许，我该考虑考虑怎么学会领域。

　　我终于开始解起琴丝身上的衣物，只是，我突然惊讶的发现，她身上的衣服浑然天成，根本就没地方入手。纵然我可以探入她的衣内，想要将它脱下却是毫无办法。惊讶之余，我禁不住停下了所有的动作，仔细查看着她身上的衣物，苦笑无言。

　　琴丝身体轻轻的扭动着，不过，原本霸道的无所不至的双手，突然停了下来，却惊醒了她。发现我正怔怔的看着她身上的衣服，禁不住娇笑起来。

　　我惊讶的发现，刚刚怎么样也没法子脱下的衣物，从她身上自然的褪下，就这么轻柔的飘落，似乎它们只是轻轻贴在琴丝的身上，根本就没有一丝的阻碍。

　　不过，我再也没时间去考虑什么衣服，只是痴迷的看着琴丝。匀称的身材，极富女性美感的曲线，让我的眼睛再也转不开来。

　　美丽的侗体柔柔的靠在树上，就像是最珍贵的艺术品。她的乳房并不像菲丽雅那么丰满，却是娇俏挺拔，平坦光滑的小腹，神秘的三角地带，摇曳的翠绿色森林，修长的美腿，让我热血沸腾。

　　一身长长的哀鸣响起，犹如白天鹅最后的哀鸣。马上，夹杂着舒爽与难受的轻吟，以及粗重的喘息，在树林里回荡，久久不息。

　　回营地的路上，琴丝不得不待在了我的怀中，刚刚几度风雨，不但榨干了她所有的精力，更是让她受创不轻，步履艰难。只是，当我提议用光系魔法给她治疗一番的时候，她却怎么也不肯答应。不过，抱着她的感觉，还真是不错，所以，就算到了营地，我也没把她放下来。

　　营地之中，菲丽雅和爱丽丝正翘首而盼，梅琳娜却因为魔力还没恢复，正在帐篷里面冥想。爱丽丝一边等待，一边嘟喃着什么，我好奇之下，运起灵觉微微一查，却发现她正嘀咕着：“傻不拉机的走来走去有什么意思，居然那么久还不回来，我还等着听故事呢！”感情她不是在等我，是在等我的故事啊！

　　看到我怀中的琴丝，菲丽雅马上明白了什么，她暧昧的朝琴丝笑了笑，顿时让琴丝羞涩的垂下了头，小羽对琴丝也亲密了许多，居然主动跳到了她的肩上，唧唧喳喳的叫着，让她禁不住有点得意，要知道，以前除了向特克他们讨要魔核，小羽从来只会站在我、爱丽丝或者菲丽雅的肩头。其实，小羽只是取笑她而已，就像当初她取笑菲丽雅一样。

　　爱丽丝好奇不已，仔细打量着娇羞的依在我怀里的琴丝，突然语出惊人，道：“哥哥真坏，不但不安慰琴丝姐姐，还欺负她！”菲丽雅连忙阻止，道：“别胡说，你龙哥哥才不会欺负琴丝姐姐呢！”

　　欺负？这个到底算不算呢？我暗自疑惑，禁不住想到。琴丝却已经羞怯的跳下地来，只是，下地的一瞬间，却是微微一顿，禁不住吸了口冷气。

　　“你怎么样？”我连忙将她扶住，怜惜之情溢于言表，让她禁不住心里又是一甜。忙低声回道：“我没事！”

　　菲丽雅狠狠的白了我一眼，显然是怪我伤琴丝太重，走过来搀起琴丝，道：“琴丝妹妹，先到帐篷里去休息一下吧！这狠心的男人啊，一点都不知道怜香惜玉。”

　　琴丝忙道：“姐姐，不能怪龙大哥的，是我自己……！”

　　菲丽雅戏谑道：“怎么？现在就开始帮着他说话了？果然是情人上了床，媒人丢过墙！我还真可怜哦！”

　　琴丝羞怯不已，拉着菲丽雅连连求饶，不过心里却是甜蜜无限，菲丽雅的戏谑，固然让她羞涩，却正好表明菲丽雅已经将她当成了自己人，比起以前的亲近，关系却又是上了一层。

　　看着菲丽雅小心的扶着琴丝，我心里却也是暗自自豪，这样的两位人间绝色，都已经是我的人了，想起琴丝刚刚的婉转承欢，心头禁不住又是一阵火热。

　　正想的出神，爱丽丝的声音却又猛不丁的冒了出来，“哥哥，你真狠心，伤的琴丝姐姐连路都走不了。”

　　我连忙回过神来，看着爱丽丝嗔怪的眼神，暗自苦笑不已，这小姑奶奶可不好对付，我可还记得上次将菲丽雅吃了后，她也缠着我要我帮她调理身体的事情。“爱丽丝，哥哥怎么会伤害琴丝姐姐呢？你看，琴丝姐姐都没怪呢！”

　　爱丽丝娇哼一声，道：“那是琴丝姐姐大量！要换成是我，我就……”

　　“你就怎么样？”我好奇的追问道，倒真想知道爱丽丝会怎么惩罚我。

　　“我就，我就三天，恩，两天，不，一天都不理你！”爱丽丝歪着脑袋，认真的比划着手指道。

　　我微微一笑，戏谑道：“你要真的不理我，那爱丽丝可就没故事听咯！”

　　一说到故事，爱丽丝可就立刻来劲了，她忙道：“哥哥，那你现在就要给我讲故事，我要听那猴子圣兽的故事，昨天你都没有说完！”所谓的猴子圣兽，是我用这片大陆上的说法，对西游记的全新演绎。

　　我笑着道：“可是，那猴子已经被困在结界里面，还要五百年才能脱困啊！怎么可能一晚上就把他放出来？所以，我要在五百年后才可以接着给你讲他的故事。”

　　爱丽丝顿时失望到了极点，小小的脸上满是沮丧，道：“真的要五百年吗？”

　　我哈哈大笑道：“当然是一定……不用了，哥哥逗你玩呢！”

　　爱丽丝顿时不依，她扑的跳到我的怀上，紧紧的抱着我的脖子，像秋千一样荡来荡去，道：“哥哥坏，哥哥越来越坏了，不但欺负妈妈，欺负琴丝姐姐，还欺负爱丽丝。”

　　我顿时大窘，想起以前好几次正和菲丽雅热情如火的时候，被她突然撞入。每次她看到我骑在菲丽雅身上，都会大叫着说我欺负妈妈，让我和菲丽雅都是羞惭无地。

　　“怎么样？被我说中了吧！哼，哥哥是坏蛋！”看到我的神色，爱丽丝更是得意，娇俏的鼻子更是几乎要顶上天去，双手却依然搂着我的脖子，荡来荡去。

　　“好了好了，快点下来吧！要是再不下来，哥哥就不给你讲故事了！”看爱丽丝似乎没有下来的打算，我只能出绝招了。

　　“哼！坏哥哥，就会欺负人的坏哥哥！”一听要没故事听，爱丽丝立刻跳了下来，嘴上却是毫不饶人，依旧小声的嘟喃着。

　　我直接无视，开始讲起了那漫长的故事：“话说那孙悟空，被那神直接镇压，困在了神魔结界里面，这一困啊，就是五百年。……”

　　我不知道的是，在帐篷之中，梅琳娜早已经从冥想中醒来，她清楚的看到了琴丝的样子，虽然未经人事，梅琳娜却也明白琴丝和我之间发生了什么，看着我对琴丝的细心呵护，她的眼里禁不住充满了失落和幽怨。



　　第一百二十二章 谈心

　　晚上，陪我守夜的是菲丽雅。其实已经不怎么需要守夜，反正有小羽在，魔兽不敢靠近，就算真什么动静，也瞒不过我，而且我们在奥塞城又买了两个帐篷，足可以每人一个。不过，我却还是选择了守夜，实在是因为喜欢上了这安静的夜晚。

　　拥着她香软滑腻的身子，我舒服的叹了口气，直觉人生幸福，莫过于此。菲丽雅修炼内功早已经小成，虽然不能说寒暑不侵，却也绝对不会在乎区区严寒。所以，每次出来陪我，她都只穿着少少的内衣，外罩一件长裳，却是大大方便了我。

　　菲丽雅轻轻的往我的怀里靠了靠，小声责怪道：“天，你可把琴丝妹妹伤的太重了，我看那，她到了明天都好不了呢！”

　　我微感尴尬，刚刚确实太过忘情，琴丝的娇媚实在大大超出了我的想象，而且周围的环境也刺激了我，让我一时间欲罢不能，忘记了她才是第一次，肆意挞伐。要知道，连成熟如菲丽雅都经受不起，何况是初经人事的琴丝。

　　菲丽雅突然轻轻一笑，道：“不过这样也好，看琴丝妹妹的神色，怕是很不得你再将她伤的更重一点，欢喜的神色，却是连爱丽丝都看的出来。比起今天的满怀失落，却是大不一样了。”

　　我惊讶的看了看浅笑盈盈的她，奇怪的道：“难道你就一点都没有不开心？一点都不担心我有了琴丝会忽视了你？”

　　菲丽雅微笑着道：“我为什么要不开心？大陆上从来都是强者为尊，有能耐的人就算有再多的女人，也一点都不奇怪。那些贵族，有哪个不是妻妾成群，何况我的天是这样惊才绝艳。我只要知道你不会扔下我，就已经心满意足，其它还有什么好担心的呢？况且，……”

　　“况且什么？”我苦笑摇头，心里却也大受感动，能够遇到菲丽雅，还真是我的幸运呢！

　　菲丽雅红晕遍布，娇羞的道：“况且每次你都这么厉害，要是没人帮忙，我可应付不来！”

　　“呃！”我顿时无言，却原来，她还抱着这样的想法，只是，修炼到了先天境界，可以自动固精锁元，别说只多了个琴丝，就是再来几个，也万万不是我的对手。想到这里，看着怀里娇羞的菲丽雅，我禁不住心头火热。

　　菲丽雅本就依在我的身上，对我的反应，自然不会没有察觉，不过，她悄悄自得之余，却也再不敢放肆，生怕真的挑动我的欲火。

　　菲丽雅早已经衣裳凌乱，漏出无限春光，雪白的肌肤映衬着红晕的俏脸，更是诱人，她娇媚的白了我一眼，嗔道：“色狼！难道琴丝没喂饱你吗？”

　　我微微一笑，戏谑道：“你都喂不饱，怎么能指望琴丝呢？”

　　菲丽雅顿时招架不住，羞道：“不理你了，我好困，要睡觉了！”说完，轻轻的在我怀里蹭了蹭，选了个舒服的姿势，美目微闭，马上就是一副安宁的睡美人图。

　　我哭笑不得，到底是来陪我守夜，还是来折磨我的？你睡就睡嘛？为什么还要在我身上蹭一蹭，不知道我现在已经欲火如焚，好不容易才克制住的吗？我轻轻的将她摇了摇，道：“不行，你现在可不能睡觉，我还有问题想问你呢？”

　　菲丽雅自然不是真的要睡，只是因为刚刚的问题太过羞人，所以才逃避一下而已，所以，马上睁开双眼，道：“什么事？”

　　我嘿嘿笑道：“你刚刚和琴丝说，媒人丢过墙，我得好好问问，你这个媒人到底有什么丰功伟绩，看值不值得我嘉奖一番！”

　　菲丽雅顿时赧然，支吾道：“我只是和琴丝开玩笑，哪里有什么功劳？”

　　“真的只是开玩笑？”我一脸戏谑。

　　菲丽雅知道我肯定不信，忙道：“我也就是让爱丽丝带路到这边，给你创造了吃掉琴丝的机会，不知道，这个算不算功劳？”

　　我一脸不信的看了看她，贼笑道：“真的只是这么简单？你要知道，欺瞒大老爷我，可是要大刑伺候的。”

　　菲丽雅顿时大羞，她自然知道我所谓的大刑是什么，那种难耐的感觉，到现在她还记忆犹新，可不想再尝一次，忙连声道：“是真的，是真的！”

　　我自然知道她并没有说真话，只是十分好奇，她到底和琴丝说过什么，居然让娇羞的琴丝可以如此大胆，从上次的主动表白到这次的主动献身，显然都有她的一份功劳。不过，既然她们都不说，我也就不好再追问了。

　　菲丽雅看我不继续追问，禁不住长出了口气，那种被挑逗到忘呼一切的感觉，实在是让她心有余悸。不是不喜欢，实在是怕自己承受不住，把那些羞人的事情都说了出来，到时候，可就要羞惭无地了。

　　我自然不会漏过她的神情，不过，夫妻间有点小秘密，却也无伤大雅，所谓大刑什么的，只是一种情趣而已，既然菲丽雅这么看重这个小秘密，那就让她先守着好了，以后嘛，总有被我知道的时候！我贼贼的笑着，你这里探不到，难道琴丝那里也探不到？我下次就给琴丝也来个大刑逼供，就不信她也承受的住。

　　看到我贼贼的笑容，菲丽雅似乎明白了点什么，她禁不住伸出手，在我腰间拧了一下，可惜我皮粗肉厚，她又没舍得用力，却是收效甚微。

　　看她似乎还有继续下去的可能，我嘿嘿一笑，道：“早点睡吧！别忘了明天还要练剑呢！”

　　菲丽雅不满的白了我一眼，点了点头，就这么靠在我的怀里，轻柔的合上美目，很快就传出轻微的酣声。

　　我微微一笑，看着她恬静的睡姿，心头也是一片宁静。

　　次日，步履艰难的琴丝自然难免梅琳娜的一番取笑，只是，梅琳娜却不再处处与我作对，倒是让我有点不太适应。而且，迟钝如我，却也发现梅琳娜看我的眼中多了几分难解的神采，更不用说向来心细的菲丽雅了。

　　爱丽丝对我“欺负”琴丝这一事件十分不满，现在的她，开口就是“坏哥哥”，倒似乎比我欺负她还来得严重，并且对我是处处镇压，时时压迫，一整个上午都处处和我作对，似乎梅琳娜的角色一下子改为由她扮演，而且，她还口口声声说是为了给琴丝出气，让我更是哭笑不得。

　　不过，很快，我就知道了她这么做的原因，当菲丽雅告诉她，我根本没欺负琴丝的时候，她娇哼着道：“我知道啊！可是，谁叫她喜欢琴丝姐姐，不喜欢爱丽丝的，跟琴丝姐姐在一起的时候，都不理我，我当然要报复一下。”

　　我顿时啼笑皆非，闹了半天，她这是打击报复啊！枉我还真的以为她是为了给琴丝出气，却原来真正的原因是这个。好在她的打击报复规模不大，也就短短的半天时间，到了中午，她就已经回复了原来的乖巧可爱，倒也让我真正体验了一把“唯女子与小人难养也”的真谛。

　　几天之后，我们到达了奥帝城，这已经是绝望峡谷之前的最后一座大城了。过了奥帝城，再有不到数十里，就是大名鼎鼎的绝望峡谷了。不过，我们却在奥帝城投店的时候，意外的遇到了格罗德和龙骑士佣兵团的人。

　　“这不是格罗德团长吗？果然是人生何处不相逢，想不到短短几天，我们就会再次相遇！”我跳下马车，对着正好从客店出来的格罗德拱手道。

　　格罗德微微苦笑，道：“龙先生，龙夫人，几位小姐，很高兴能够再次见到你们！”

　　我微微一笑，招呼着车上的几女一个个下的车来，又将马车交给了旅馆的服务员，脑子里却在想着他们佣兵团的事情。看他的神情，显然是遇到麻烦了，要不然，奥塞城到这里不过数百里，以他们的速度，早应该过了绝望峡谷，怎么可能还滞留在这儿。唯一的可能，就是盗贼的实力，让他们也没把握保护雇主，所以才不得不停留在这里等待援兵。只是，到底是什么样的盗贼，能够让这大陆第一佣兵团的人也奈何不得？

　　格罗德看我正忙着，就笑着道：“龙导师，上次承蒙款待，不如今天，就由我来做东，找家酒店一聚如何？”

　　我笑着道：“团长真是太客气了，能够与贵佣兵团同桌吃饭，说起来还是我们的荣幸呢！不如还是由小子请客，只不知道其他几位，是否也在这里？”

　　格罗德摇头：“他们也都在这家旅店，不过哪里有总是让导师您请客的道理？我看就这么定了，我先去准备一下，到时候再去请龙导师，夫人和几位小姐，还请几位不要拒绝。”

　　我笑着点了点头，道：“既然如此，那我们就不客气了。”



　　第一百二十三章 龙骑士的烦恼

　　看着格罗德离开旅店，梅琳娜奇怪的道：“怎么他这么多天，都还只到了这里，难不成，他们还是一路走着来的？”

　　琴丝认真的道：“我看他肯定是遇到了麻烦，所以才不得不留在这里，而且，还要是他们很难应付的麻烦，所以才不顾会因为时间的拖延而导致任务失败的可能，也不得不这样！”像格罗德现在所接受的类似于保镖的佣兵任务，都会限制了时间和地点，无论是无法到达还是超过限定时间，都代表了任务的失败。

　　梅琳娜吃惊的道：“他们可是大陆第一佣兵团，以格罗德龙骑士的身份，就算是遇到剑神，也未必会输，又有什么人敢找他们的麻烦？”

　　我笑着道：“正因为他们是大陆第一的佣兵团，所以，真要是有人找他们的麻烦，就绝对不会那么容易对付。”树大招风，要是真的敢打他们的主意，那派出的实力，就肯定不会比他们差，毕竟，大剑师级别的高手，无论哪个势力，都不可能不重视，更不可能当成炮灰来使用。而想要对付他们五人，没有大剑师级别的实力，显然是不太可能的。

　　菲丽雅微笑道：“敢于抢劫龙骑士佣兵团的，自然不会是普通的盗贼，或许，又是哪个强大的势力派人假扮的吧！”说到盗贼，她的神色之间，已经闪过一丝厌恶。

　　我笑着道：“我们也不用在这里瞎猜，晚上见面的时候问一问不就什么都清楚了！”

　　爱丽丝对于上酒店早已经没有了一丝兴趣，苦着小脸道：“我们又要去外面吃吗？可不可以让哥哥做菜啊？外面的东西一点都不好吃呢！”

　　众人顿时大笑，就算是对大多数贵族来说，去类似于天蓝酒店这样的地方吃饭依然是件很奢侈的事情，要是被他们听到爱丽丝这么抗拒去酒店，真不知道会怎么想！

　　晚上，当我们见到其他几位龙骑士佣兵团的成员，尽管心里早已经有了准备，却也不得不惊讶于他们对手的强悍。亚森和亚宾兄弟看起来还算不错，身上虽然带了点伤，却也不算什么，只是脸色比较苍白，应该是斗气消耗严重。已经是下阶剑圣的斯凯却是十分凄惨，不但一只手用绷带绑着，脸上更是多了一道长长的疤痕，竟是遭受了重创。魔法师安卡斯与前几天的梅琳娜如出一辙，只是要轻微许多，显然也是魔力透支造成的。

　　除了龙骑士佣兵团的五人，还有三位中年剑士，显然应该是他们这次的雇主了。只是，与龙骑士的几人比起来，他们不但身上无伤，而且更是精神饱满，显然并没有在亡灵袭击的时候遇到伤害。看他们几人实力，也就是两位大剑师，一位下阶剑圣而已，能够安然无恙，自然是因为佣兵们一直保护着他们。不过，只是这三人的实力，就已经说明，那雇主也不是什么简单的人物。

　　席间，我看着剑士斯凯，疑惑的道：“难道还有什么人敢对贵佣兵团下手？又有什么人居然可以将斯凯大哥伤成这样？”

　　格罗德苦笑不已，道：“我们佣兵团虽然薄有名声，对于那些真正有实力的势力来说，却算不了什么。况且我们佣兵团人数太少，远不能应付一些大型盗贼团的袭击，所以，所谓的大陆第一佣兵团，只是徒有虚名而已！”

　　“团长实在太谦虚了！只是不知，到底是什么样的盗贼居然让你们也要吃亏？”我微微一楞，大陆上的人提到龙骑士佣兵团，无一例外都是赞誉有加，却不想格罗德作为团长，更是大陆少有的龙骑士，竟是如此自谦，其胸襟之广，实在让我不得不佩服。却不知道，以前格罗德虽然性格豪爽，却也是心高气傲，只是因为我上次显露的实力太过惊人，再加上这次无端受挫，才变的如此谦逊。

　　“说来实在汗颜，这次遇到的对手，却不是什么盗贼，而是一个亡灵法师！”格罗德微微苦笑，娓娓道来，要知道，他现在所带的，已经是龙骑士佣兵团一半的人手，虽然无一战死，却都已经没什么再战之力，只能待在城里，等候团内其他人的到来。龙骑士佣兵团成立至今，虽然不能说毫无败绩，但是这样狼狈，却也是破天荒第一次，想起那无边无际的亡灵大军，纵然他是全团到此，却也没什么把握。

　　却原来，他们一行五人加上雇主三人，早在三天之前就已经达到了绝望峡谷。

　　绝望峡谷曲折悠长，两边尽是悬崖峭壁，虽然不能说一夫当关，万夫莫开，却也是山路狭窄。而且，因为峡谷里面埋葬了近百万将士的骸骨，使的里面亡灵气息十分凝重，正是成为亡灵法师的乐土。不过，因为绝望峡谷正好处在交通要道，所以经常有帝国的军队来此巡视，所以，虽然地形险恶，却一直畅通无阻。

　　不过，当格罗德一行众人进入峡谷开始，就断断续续的受到了亡灵的袭击。不过，因为强度都不算大，所以几人虽然提高了警惕，却也并不在意，以为只是有死灵法师在峡谷里面修炼，所以派一些召唤出来的亡灵阻挡路人，以免受到打搅。死灵法师大陆上虽然名声不佳，而且还要受到教廷的追杀，但是因为实力的快速提升，想要修炼的却是大有人在。以前，他们也不是没遇到过这样的情况，只是，在他们想来，当那死灵法师发现了自己一方的实力以后，自然就会自动退却，毕竟，以他们的实力，没有高级的亡灵根本就不是对手。

　　只是，他们想不到的是，亡灵的袭击随着他们的深入，却是越来越频繁，而攻击的强度也开始逐渐的增加，格罗德虽然感觉不妙，打算先扎营下来，查探一下再行前进，奈何雇主却是连声催促，绝望峡谷阴森恐怖，也怪不得那雇主不愿多留，几人只得继续前进。而当他们到达了一座山谷的时候，终于被大群亡灵包围。

　　山谷里面密密麻麻，却是亡灵，从最低级的骷髅，僵尸，到高级的尸巫，死亡骑士，将整个山谷围了个水泄不通，而且，在他们的身后，也钻出了大量的亡灵。低级的亡灵自然不会放在他们的眼里，只是像尸巫和死亡骑士，却已经不能等闲视之，尸巫虽然只能使用亡灵系的魔法，魔力上却已经不比魔导士稍逊，死亡骑士更是堪比剑师，一个两个他们不在乎，但是这么密密麻麻的一堆，那就算他们都是大剑师，魔导师级别以上的高手，却也不那么容易对付。

　　对付亡灵大军，最好的办法就是将亡灵法师找出来，只要能够杀死死灵法师，那么再多的亡灵也会烟消云散。格罗德当机立断，指挥众人坚守，而他自己则骑着黑龙朝着魔法气息最重的地方飞去。

　　凭借着空中的优势以及黑龙无视尸巫魔法攻击的优势，他顺利找到了死灵法师。只是，虽然找到了那死灵法师，以及他身边的亡灵，格罗德却没办法将他杀死。

　　守护在死灵法师身前的，不但有为数众多的死亡骑士和尸巫，还有一头骨龙。骨龙是由死灵法师通过巨龙的尸体召唤而来，实力堪比九级魔兽，不过，这只是普通的骨龙。还有一种骨龙，是通过龙之精核和巨龙骸骨召唤得来，龙之精核与一般魔兽的魔核最大的不同，就是精核里面还潜伏着巨龙的灵魂，这样召唤出来的骨龙，不但拥有巨龙般的强悍身体，还拥有了巨龙的战斗意志，以及强大的龙语魔法，已经拥有真正巨龙的七成左右实力。而这种骨龙和普通骨龙表面上几乎没有区别，只是它的身体更加灵活，而且它的眼中已经不是亡灵般的呆滞，多了分灵动。

　　很显然，出现在格罗德面前的骨龙，就是用龙之精核召唤出来的，而且，这还是一头成年的巨龙，格罗德和黑龙联手，才堪堪能够应付它的攻击，自然也就没机会杀死在众多亡灵保护下的死灵法师了。

　　战斗的结果，就是格罗德无奈的和佣兵团的人一起保护着带着神器的雇主退却，骑士兄弟在坐骑——成年地行龙的保护下，虽然受了点伤，却也不算什么，只是，剑士斯凯为了保护魔法师和无能的雇主，却被死亡骑士重创。不过，说起来他们还算幸运，要不是那死灵法师顾忌格罗德这个龙骑士，所以不敢太过靠近，要不然，他的诅咒魔法配合着亡灵大军，只怕格罗德他们就是想逃也逃不出来。能够召唤骨龙，他最少是个死灵法圣。而且，出了绝望峡谷，亡灵们就不再追击，要不然，格罗德或许没事，久战无力的其他几人却是难以活命。



　　第一百二十四章 蓝迪斯的贪婪

　　“怎么可能？”梅琳娜惊讶的道：“绝望峡谷向来有人看守，怎么可能突然出现这么大规模的亡灵？”确实，就算那死灵法师再怎么强横，也决计不可能一下子召唤出那么多亡灵，很显然，他已经在绝望峡谷待了一段不短的时间了。只是，正如梅琳娜所说，奥斯帝国一直都有派人监视着这里，怎么会突然出现这么多亡灵呢？要是真有这么多亡灵，那商队什么的怎么会畅通无阻？

　　魔导师安卡斯苦笑道：“我们也难以相信会在峡谷里面看到这么多亡灵，只是，这却是个事实。我们这段时间也曾经四处打听，发现亡灵的出现，也只在这几天，而且，就像他凭空出现，这几天也凭空消失了。其他的商队，虽然也遇到了部分亡灵，却根本就构不成威胁，到现在为止，遭遇大规模亡灵袭击的，也只有我们，似乎他就是冲着我们来的！”

　　我惊讶的道：“这么说来，那死灵法师应该是某个势力的人派来抢夺你们这次保护的货物，也就是那件神器的？只是，大陆上又有什么人能够请的动这样级别的死灵法师呢？”

　　也难怪我那么惊讶，法圣级别的死灵法师，也许就危害来说，比法神还要大的多，毕竟，法神比法圣真正强的，也就是一个禁咒了。就算是法神，一个禁咒下去，怕也没多少魔力了，法圣要释放禁咒就更困难了。但是，死灵法圣不同，召唤出亡灵以后，他只需要消耗很少的魔力，就足以控制亡灵。再要是有什么好的宝物，甚至可以不消耗魔力就控制大量的低级亡灵，当然，高级的亡灵控制起来消耗要大的多。如果说，圣级的死灵法师就可以召唤出一头骨龙的话，那他最少可以同时控制五头骨龙，像死亡骑士，尸巫等高级亡灵，更是可以控制上百，这么大一批亡灵发挥出来的危害，也未必就比一个禁咒弱多少。

　　格罗德认真的解释道：“死灵法师虽然一直为大陆上的人们所憎恨，但是，因为他能够发挥的强大实力，甘冒大不韪暗中蓄养的势力也不在少数。以前我们做佣兵任务的时候，也没少遇见，只是，却从来没遇到过这么大规模的。而且，巨龙的骸骨都已经十分少见，更何况是龙之精核，一头成年巨龙的实力，可不比剑神弱多少。光我们现在见到的这些亡灵，就算想要攻下一些城市，也不是什么困难的事情！”

　　我叹息不已，死灵法师的修炼，离不开尸体，但是，除非发生战争，否则，根本就不可能找到足够的材料，所以，很多死灵法师都会选择屠杀来获得材料，一些边远的村庄，就是因为这样而被全村灭绝。而且，因为一直与尸体打交道，死灵法师身上都带着浓重的尸臭，心理上更会出现很大的问题，这也正是他们不被世人接受的原因。或许会有一些以研究魔法为目的‘善良’死灵法师，却也绝对是少数。

　　对于众多亡灵的突然出现和突然消失，我倒也不是太在意，亡灵不是活物，一般的空间戒指虽然不能存放，但是，我却知道，有一种神器级别的召唤戒指，就是为了存放召唤生物才打造的，据说还是死神制造的，再多的亡灵也可以存放进去。有了这样的戒指，那么多亡灵突然消失也就不稀奇了。

　　梅琳娜却明显对这一点重视的多，她惊讶的对安卡斯问道：“要是真的有那么多亡灵出现，你应该很容易感应到亡灵魔法的气息啊？那你能告诉我们，那些亡灵都到哪里去了吗？”

　　安卡斯苦笑着道：“我虽然感应到亡灵魔法的气息，但是绝望峡谷死灵之气本来就十分浓厚，所以并没有在意，要不然也不会被亡灵包围。而回到城里以后，我因为魔力消耗过大，却也没法子察觉到亡灵们的离开。”

　　格罗德关心的道：“上次龙导师就说要到比卡省，这样一来，这绝望峡谷也正是各位的必经之地，到时候，各位也要小心提防啊！虽然现在看来，亡灵确实是奔着我们而来，但是也未尝不可能对付几位！”

　　我点了点头，道：“这个我们自然会提防，只不知道你们几位是否需要帮忙？”龙骑士的作风确实引起了我的好感，况且我本就有意收拾那死灵法师，所以才打算帮他们一把。

　　那三位雇主连忙对着格罗德使眼色，显然是想要他请我帮忙，只是龙骑士佣兵团毕竟有着自己的骄傲，格罗德虽然也颇为意动，却还是毅然拒绝，“这个就不要麻烦了，我已经召集了佣兵团内另外的几名佣兵，相信几天之内，他们就会赶到这里，到时候，就算那死灵法师再怎么强横，我们也要再和他斗上一斗。”

　　我微笑点头，对龙骑士佣兵团却又看重了几分。

　　宴会，因为这个震撼消息的出现而显得有点虎头蛇尾，无论是龙骑士佣兵团还是我们都没什么兴趣再继续下去，而三个雇主更是显的心事重重，所以草草的吃了一点以后，我们就告辞了。

　　我自然知道，格罗德虽然没说，心里却也是希望我们能够和他一起过峡谷的。这固然是想要获得助力，却也是出于对我们一行的关心。在他看来，我们的实力虽然不弱，却也未必就比他们几人强，他们不能击溃亡灵，那我们自然也是不行。只是，正因为他们现在很可能是那死灵法师的目标，所以他才难以开口。

　　换成是盗贼团袭击，我或许就主动提出，和他们同行了。不过，我早在听到其中还有一头用龙之精核召唤的骨龙的时候，就已经打定主意要会会那死灵法师了。寻找流落在大陆上巨龙的尸骸和龙晶，本就是卡列族长给我的任务，我自然不能眼睁睁看着巨龙的灵魂被亡灵法师所奴役。所以，就算会因此在梅琳娜面前暴露自己的实力，我也顾不得了。不过，这样一来，与我同行的人自然越少越好，所以，我才明知道他的想法，却是不做回应。只是，我绝对想不到，那些亡灵真正的目标，并不是格罗德和他们保护的神器，而是我和菲丽雅。拦截格罗德，只是因为蓝迪斯的贪心而已。

　　回到自己的客房，梅琳娜马上就说道：“怎么办？我们要不要等几天，和他们一道走？”她倒不是害怕，只是在她看来，现在摆明了是敌强我弱，自然不能莽撞行事。

　　我微微一笑，道：“想不到前几天才刚刚见到黑龙，现在又有机会见识见识骨龙了，我都有点迫不及待了呢！”

　　菲丽雅早在听说有骨龙的时候，就已经想到了我的使命，听我这么一说，自然明白另外我的想法，她深情的看了看我，笑着道：“不知道骨龙和那黑龙有什么区别，我也想见见呢！”

　　琴丝也知道我的身份，自然想的到我的目的，虽然现在看来这批亡灵的实力大大超出了想象，而且已经有一头黑龙脎羽而回，却也没打算阻止，只是微笑不语。

　　爱丽丝更是不可能对我的提议有什么异议，拍手娇笑着道：“爱丽丝也想看！”

　　梅琳娜顿时无言，她原以为就算我和爱丽丝不考虑她的提议，但是菲丽雅和琴丝肯定会帮着她劝阻我们，却不想菲丽雅一反常态，竟然也想看骨龙，琴丝更是微笑无语，让她顿时大为泄气，心里更是暗自骂道：“果然不是一家人，不进一家门。”

　　我微笑着对梅琳娜道：“现在，我们一家都打算去见识下那亡灵大军，所以，明天早上我们就会前往绝望峡谷，不知道你又有什么打算？”

　　梅琳娜一脸无奈，道：“还能有什么打算，自然是跟着你们一起去咯！爷爷可是叫你好好照顾我，难道你现在就想把我丢下不管？”

　　我郑重的道：“那你可别后悔哦！到时候，我可未必能够保证你的安全！这次和上次对付那些佣兵盗贼不同，那时侯因为对方人少，所以我可以保证你们绝对不会出现意外，这次亡灵太多，我可不敢打包票的。”

　　梅琳娜不耐烦的挥挥手，道：“不用说了，我是不会离开的！亡灵有什么好怕的，我一个魔法下去，就能砸死一堆，到时候还不知道谁保护谁呢？我现在可是上阶魔导师了。”确实，经过那次误打误撞释放出九级魔法，她的实力就已经获得了极大的提升，已经突破中阶魔导师的境界了。

　　我笑着道：“既然如此，那今天大家就早点休息，养足精神，明天一早，我们就出发去绝望峡谷。要是赶的快一点，中午就可以到达那里了，亡灵虽然不怕太阳，却也可以削弱部分它们的实力。”

　　梅琳娜顿时惊讶的道：“原来你也不是一个莽夫吗？还知道借助正午的太阳来削弱亡灵的实力。不过可惜，绝望峡谷终年不见阳光，所以你的主意根本就没有一丝效果。”

　　我顿时哑口无言，想不到居然会有人把我看成一个莽夫，不过，我倒真的不知道绝望峡谷居然是这样的情况，其实想想就是，要是阳光猛烈，又怎么可能会成为亡灵的盛地？

　　菲丽雅和琴丝看着我张口结舌的样子，禁不住咯咯娇笑起来。我苦笑着摇了摇头，道：“算你说的有道理，不过，晚上没事还是早点休息吧！”



　　第一百二十五章 绝望峡谷

　　第二天中午，我们就赶到了绝望峡谷的入口。

　　绝望峡谷，果然是名不虚传。两边都是陡峭的悬崖，只有中间一条蜿蜒的小路。不过毕竟来往商队不少，所以道路倒也不算艰难。在一些狭窄的地方，更是可以清晰的看见，山壁上斧凿的痕迹，想来，就是前人为了道路畅通，而人工开凿出来的。不过，就算是这样，一些地方却也不算宽阔，只是勉强可以通过一辆马车。

　　进入了峡谷，我马上就感受到了那浓厚的死灵气息。峡谷里面不但寸草不生，更是鸟兽绝迹，一路走来，全是一片死寂，似乎连寒风也停止了呜咽。

　　小羽显然很不适应这里的环境，她不安的在马车顶上跳来跳去，显得十分烦躁。光系体质的她对这里的死灵气息十分的排斥，烦躁也就难免了。

　　爱丽丝对这里的反应比小羽还大，她不断的嘟喃着，咒骂着这该死的地方，而随着路上不时出现的骷髅，她开始不时的发出了惊叫，完全没有了想要见识骨龙的兴奋和雀跃。

　　菲丽雅她们相对来说就要好了很多，虽然也不喜欢这里的环境，却没什么过激的反应。只有琴丝，小声的告诉我，她在这里能够施展的实力，只有平时的一半多点。不过，在我的估计中，以菲丽雅她们的实力，加上小羽，就算再多的亡灵也可以抵挡一两个小时，有这么长时间，就算是一头活着的成年巨龙挡在我的前面，也挡不住我杀死那死灵法师了。

　　绝望峡谷十分狭长，足有几十里，随着我们的渐渐深入，却一直没有出现任何的亡灵，倒是地上不时可以看到骷髅白骨，似乎真的如格罗德所说，这里亡灵的目标只是他们保护的神器，并不会袭击其他的路人。

　　我微微冷笑，一路上，我都在小心的探察着亡灵的踪迹，早已经知道那些倒在地上的白骨骷髅虽然大部分都没有能量痕迹，但是也有一部分却有着微弱的能量气息，应该就是死灵法师召唤出来的。据说，死灵法师可以通过召唤生物的眼睛，查探到自己想要的情报，那么，这些应该就是那死灵法师的耳目了。不过，要不是峡谷里面本来就充斥着浓重的死灵气息，只要随便几个魔法师，就可以察觉到这些亡灵的存在。

　　越往前走，亡灵的能量气息就越发浓重，只是似乎有什么东西将它们的气息隐藏了起来，让包括梅琳娜和琴丝在内的几女都没感觉到它们的靠近。不过，梅琳娜和琴丝已经注意到了路边骷髅的异常，至于小羽，和我心灵相通的她早已经知道，亡灵大军就在前面。

　　拉车的两匹马只是普通的战马，连一阶魔兽都算不上，自然对这里的亡灵气息没什么抵抗能力，一开始还好点，但是随着亡灵大军的靠近，敏感的它们再也不能保持平静，已经开始浑身发抖，步履艰难。当进入峡谷大约二十里的时候，它们终于再也不肯前进半步。我不得不将真气输入它们的体内，帮他们抵消对亡灵的恐惧，奇妙的先天真气效果非凡，只是一瞬间，两马就已经精神抖擞，再不复刚刚的恐惧。

　　我让小羽飞上高空，查看亡灵的位置和情况。毕竟，我只能感受到能量气息的强弱，远没有小羽用眼睛看的清楚。

　　“亡灵们是不是就在前面了？”梅琳娜终于开口问道，虽然感受不到亡灵大军的气息，但是马匹和我的异样让她察觉到了点什么。

　　“不错，好像有什么结界帮它们隐藏了气息，所以你无法察觉到那么浓厚的亡灵气息！”我淡然道，似乎说的只是无关紧要的小事。

　　路边再次出现了一具骑士的骷髅，这已经我们一路来看到的第三具了。梅琳娜仔细的看了看那骑士，突然问道：“为什么你不动手将它打散？”

　　我微笑着道：“这只是一个小卒子而已，杀不杀都没什么影响，我又何必麻烦？”从这骷髅上的亡灵气息，应该是高级的死亡骑士，再加上有心观察，难怪梅琳娜能发现它的异样。

　　小羽很快就找到了亡灵大军的所在，虽然有庞大结界的存在，但是，我的灵识却是无视这样的结界的，所以，结合小羽在空中看到的，马上就找出了亡灵的位置。

　　这是一个山谷，应该就是格罗德他们遇袭的地方，山谷里面，黑雾缭绕，根本就无法看清楚里面的景象。虽然从空中看，整个峡谷都有着淡淡的黑雾，却绝对没山谷里面这么浓厚，应该就是个结界了。而山谷的另一端，就是那古老而雄伟的要塞了。可惜的是，小羽并不能够发现那死灵法师的位置。

　　现在的我们，距离那山谷已经不到数里，看了看拉车的两马，我决定先把它们留在这里，毕竟，我可没把握能够将它们也护住，要是没了马，让菲丽雅她们跑个几十里也是件很辛苦的事情。为了保护两马的安全，我不但将周围带有亡灵气息的骷髅击碎，还顺便让小羽在它们身上，释放了一个光之守护。

　　用光系七级魔法来保护两匹马，或许会这么奢侈的人也就只有我了。就算已经是上阶魔导师的梅琳娜，释放一个七级魔法也不是件轻松的事情。所以，她在看到小羽给马施放的魔法以后，除了惊讶于小羽的实力，也就只有翻白眼的份了。

　　既然做了开头，我脚下再不留情，带着下车的四女缓缓前进，一路上，只要是有亡灵气息的骷髅，无一例外，全部踢的粉碎。我发现，对付亡灵，最好的攻击位置是头部，好像操控亡灵的能量全部都聚集在头部，只要将头击溃，那亡灵的身体马上就会化为碎末。

　　山谷后面的树林一个阴暗的角落，一道被漆黑的长袍完全遮盖的身影挥舞着手上的魔杖，空洞而阴冷的声音不断传来：“该死的，他怎么可能发现我的宝贝？不过不管怎么样，我乌底波斯就一定不会放过你的！我要将你改造成僵尸，我要让你的灵魂永远不得安息！”

　　在连续被我杀死数十个探路的亡灵以后，亡灵们终于有了动作，依靠着空中小羽的眼睛，我清晰的看到在我们与山谷之间，不断的有亡灵站起，开始向潮水一般向我们涌了过来。难怪格罗德他们会被亡灵包围，原来，在山谷之前的峡道上，居然隐藏了这么多亡灵。

　　我一马当先，轻松的杀戮着涌过来的亡灵。这里地形较窄，只是我一个人，就可以轻松的档在前面，就算偶尔出现的死亡骑士，也无法阻挡我的脚步。到了谷口，我郑重的嘱咐道：“亡灵大军就在这个山谷里面，一会进去以后，你们就结好阵势，不要急于杀死亡灵，只要能够坚守就可以，我去找死灵法师！要是实在不行，你们就退出山谷，相信有小羽在，不会有什么事情的！”

　　菲丽雅连忙道：“你把小羽带走吧！我们四个人要是面对那些低级亡灵，应该没什么问题的。”

　　我摇了摇头，道：“没必要，小羽和你们在一起我还放心一点！”

　　菲丽雅知道我既然这么说，就肯定不会带走小羽，只能关心的道：“那你可要小心啊！”

　　我点了点头，想到琴丝在这里实力受到压制，忙又道：“你多照顾着点琴丝，她的属性在这里受到制约，实力发挥不出来！”精灵的箭术其实都是需要魔力支持的，要不然，力量甚至比不上平常人类的精灵怎么可能成为神箭手。

　　菲丽雅认真的点了点头，不过我对她们其实很放心，以她们的实力，配合好了根本就不会有什么危险，更何况还有小羽在。光系魔法对亡灵的伤害可不是一般的大，就算想要杀光这些亡灵，也不是不可能。

　　进了山谷，我们不出意料的看到了浩浩荡荡的亡灵大军。在数十只骑着骨马，拿着骑士骨枪的死亡骑士统领下，无数的骷髅和僵尸让原本辽阔的山谷看起来竟然十分的拥挤。拿着一人高的骨杖，身上裹了层亮银色骨甲的尸巫，处在了亡灵大军的最后，它们生前可都是魔法师，在死后被连尸体带灵魂转化成了尸巫，所以，虽然没有近身战斗的能力，却都是魔导士级别的法师。眼前的亡灵之中，实力自然是死亡骑士最强，威胁的最大可还是它们。

　　一进山谷，小羽就已经知机的给大家都加上了光系的防护魔法，光之守护，光之祝福，连续的七级魔法看的梅琳娜似乎连眼珠子都要跳了出来。最重要的是，小羽虽然不能做到瞬发，却也差不了多少，更是让梅琳娜不住的嘟喃：“主人变态，连宠物也那么变态！”



　　第一百二十六章 大战亡灵

　　亡灵们可不懂得客气，更不会讲究什么排兵布阵，我们一踏进山谷，它们就已经潮水般向我们扑了过来。

　　冲在最前面的是数量众多的骷髅，骷髅虽然是最低级的亡灵生物，却行动灵便，手上或者拿着锈迹斑斑的武器，或者直接拿了根白骨，手上更是没什么章法，就那么朝着我们身上招呼。

　　我丝毫不理会骷髅的攻击，再次嘱咐四女小心以后，身法一展，已经高高跃起，脚下轻轻一点，正好踩在骷髅的头顶，就那么借力飞起，等再次落下的时候，依旧落在了另外一个骷髅的头上，就这么连续跳跃着，向着尸巫冲了过去。而只要被我踩到的骷髅，无一例外，整个头骨都会碎裂开来，连带着身体化为粉末。

　　菲丽雅和爱丽丝守在前面，轻松抵挡着亡灵着进攻，寒冰神剑的功效被菲丽雅发挥的淋漓尽致，不但轻松的将亡灵砍成两段，而且，还不时的有骷髅被冻成冰块，这些冰块，恰好阻挡了后面亡灵的攻击。爱丽丝拿的虽然不是神器，却也是矮人大师精心制作的精品长剑，砍起这些骷髅却也不比神器差上多少，不过，亡灵毕竟是亡灵，就算将它们手脚齐齐砍断，却也不会后退。只有将它们整个打碎，或者击中它们的头部，将死灵魔法能量驱散，才能将它们真正的消灭。

　　琴丝正是这么做的，她的每一箭，针对的目标都是亡灵的天灵位置，而且，她选择的目标，都是比较高级的亡灵，像骷髅法师，尸巫之类，只要被她的弓箭射中的亡灵，无一例外，先是眼里的绿光散去，而后就身体化成飞灰。不过，因为实力不足，她还是无法将死亡骑士杀死。

　　梅琳娜杀亡灵的效率可比她们三人要高的多了，水系魔法对亡灵来说，伤害不大，所以，她选择了火系魔法。五级魔法连珠火球，她只要短短的几秒钟就可以释放出来，效果却着实不赖。不但可以一次打散十来个亡灵，更重要的是火球还会爆炸，每次都能带走数十个亡灵。

　　不过，就算她们四人加起来，杀死的亡灵也比不上小羽一个，到现在为止，她还没有变身，但是对实力的发挥却没太大的影响。她使用的是光系七级魔法——光之救护。这个魔法的效果，就是降下带着强大的治疗效果的光雨，来救护伤者，但是，对于这些亡灵来说，光系的任何魔法都是致命的。淋到光雨的亡灵，就像是雪遇骄阳，纷纷整个融解，那效果，可真叫一扫一大片，就连死亡骑士，也抵挡不了光雨的侵袭。其实，死亡骑士的实力不弱，但是，因为天生属性相克，对上光系魔法却是一点抵抗之力都没有。梅琳娜虽然也想这么做，奈何七级的光系魔法对她的负担可不轻，消耗等同于八级水系魔法，用两个，她说不定就已经魔力耗尽了。

　　我没有使用魔法，接近了尸巫以后，只是射出几缕指风，将它们一个个点杀。以它们的实力，在我的面前自然没有丝毫还手之力。而且，就算我不用真气护体，有小羽释放的光之守护，它们的冥火弹也伤不到我。

　　杀死了我看到的所有尸巫，我看了看了菲丽雅四女，她们聪明的选择了背靠山壁，由菲丽雅和爱丽丝护着其它两人，小羽则在空中接应，一时间，正杀的兴高采烈。这么一来，能够攻击到她们的就只有三面了，而且，还多数是低级的骷髅，就算偶尔有死亡骑士靠近她们，却也会被她们联手快速消灭，短时间内，那是一点问题都没有。

　　放下心来的我，开始朝着树林冲去，一路上，亡灵犹如潮水一般，连绵不绝，不过，在我的灵识里早已经知道这附近千米的情况，更察觉到一股更加强大的亡灵气息，就在这树林之中。

　　我并没有发现那死灵法师，不过的可能，就是在树林里了。想来，那股强大的亡灵气息，应该就是骨龙了吧？我一路踩在亡灵的脑袋上，向着树林飞去。这批亡灵最大的弱点，就是没有飞行兵种，所以，对于我这样的前进方式，它们是毫无办法。偶尔有死亡骑士强行跃起攻击，却也只是给我送菜而已，不但闪躲起来轻松裕如，更被我乘机赏了它们一指。

　　“吼！”一声震耳欲聋的巨吼传来，树林里仿佛刮起了一道飓风，残枝落叶像下雨一样，不断的落下。而这个时候，我正好步入树林。

　　龙吼之中，夹杂着无尽的痛苦和怨恨，却又带着无可奈何的苦闷，以及一丝隐约的求助，其他人自然听不出来，但是，对于传承了龙族记忆的我，却是可以清晰的感受到其中的意味。显然，是那头骨龙感应到了我身上的龙之气息，所以才会向我求助。

　　我禁不住加快了脚步。能够这么远就察觉到我身上的龙力，显然这头骨龙还保留着龙族的记忆，想到高傲的巨龙，在清醒的情况下被死灵法师奴役，我禁不住怒火狂升之余，也更坚定了杀死这死灵法师的念头。

　　我终于见到了这头骨龙，他的身上，没有一丝的血肉，近四十米长的身形，一根根巨大的龙骨就那么裸露着，一缕若有若无的黑色烟气支撑着他庞大的身体。巨大的龙眼只剩下一个个深深的黑洞，一缕绿色的火焰在眼眶中跳跃着，闪耀着痛苦的光芒。庞大的骨翼扑扇着，扇动空气发出刺耳的风声，以及有如金铁交撞的嘈杂声音。长长的尾骨在地上拖曳着，只要是挡在面前的树木，都会被毫不费力的抽倒。显然，现在的他非常烦躁，在树林里不安的走来走去。

　　我没有把注意一直留在骨龙的身上，而是很快的转向了树林的一角。虽然，我并不能真的看到，但是，凭借着灵识，我发现在那个角落里，聚集了数十个死亡骑士，以及尸巫，而在它们的中间，一个浑身藏在漆黑长袍里面的身影正死死的盯着手中的水晶球，而我甚至还能够从水晶球里面，看到自己的身影。

　　很明显，尽管变成了骨龙，这头巨龙依然没丢下自己的高傲，所以，他的身边，根本就不容许其它亡灵生物的存在。所以，那死灵法师只能远远的躲在一边，凭借着水晶球查看骨龙的周围。

　　在我观察那死灵法师的时候，骨龙再次张嘴，仰天长吟，吟唱中夹杂着无尽的屈辱和愤懑，树木似乎都在他的吟叫中簌簌发抖，大地也在为之微微震颤。

　　“吼！”我第一次在没有变身的情况下，发出悠长的龙吟。感受到他的痛苦和屈辱，我禁不住作出了应和。声音刚刚开始只是悠长的呼啸，渐渐的我发现，啸声已经变成了龙吟，而我脑子里面的龙之晶核，也在无意识中第一次自动活跃起来，不是变身，而是龙力自动的融入我丹田内的真气球。

　　我头上的龙之晶核和丹田内的真气球，或者说是真气晶核，一直以来都是各行其是。当我使用真气的时候，龙之晶核里面庞大的龙之力就潜伏下来，纹丝不动。当我激活龙之精核，让龙力流转全身的时候，我就会自动变身成神龙，而真气就会退回丹田，成为一潭死水。相对来说，我对龙力的控制要薄弱许多，这不仅是因为我变身神龙的时间不多，也是因为我对龙力的不熟悉。

　　正因为龙力的难以控制，所以，我在人型的时候，根本就无法使用龙族密法，也无法运用那庞大的龙力。但是，这次的奇妙变化，却给了我一个契机，一个自如运用龙之力的契机。这是自从我龙之精核形成以后，龙力与真气之间的第一次‘交流’，有了这宝贵的第一次，我就有绝对的把握，可以让龙力与真气水乳交融，不分彼此。虽然我不知道为什么会有这么奇妙的变化，却为我以后实力的提升打开了一道神圣的大门。

　　其实，无论是真气还是龙力，都是我体内能量的一种，它们最后蜕变的方向，都是一样的，就是随着不断的精纯，向天地元气无限的靠近。以前之所以无法融合，却是因为彼此在纯度上的不一致。神龙之力就起点来说，远要比真气高的多，就算我现在拥有的是先天真气，在精纯上也比不上神龙之力。

　　但是，经过我这么长时间的不断吸收天地元气而淬炼真气，真气的精纯终于靠近了神龙之力。两种能量同为由我体内产生，精纯度也差相仿佛，自然就可以互相融合了。只是因为我这么长时间以来，一直都没运用过龙之精核，所以才没有发现这一点而已。当然，想要真正融合龙之精核和真气精核，那也不是一天两天的事情，不过，比起以前的束手无策，却是好的多了。



　　第一百二十七章 亡灵巨龙

　　不过，我现在根本就没时间考虑这些，长吟过后，骨龙就不再犹豫，开始发动了攻击。

　　当体型达到了一定程度，只是身体，就已经是伤害极大的武器。骨龙庞大的体形，跑动起来却丝毫不见迟缓，几十米的距离，在它来说只是迈几步路而已。到了我的面前，它单脚一抬，粗壮的腿骨，以及巨大的脚掌，就像是小山一样，向我压了下来。

　　我微微冷笑，这样的攻击，怎么可能会对我有效，就算是初次与我交手的达克长老，也不敢这样小觑我。看来，骨龙虽然保留了一丝自己的意识，但是战斗却还要受到死灵法师的控制，所以才会出这样的昏招。

　　轻松的闪过巨大的脚掌，我脚尖一点，人已经拔地而起，双腿一晃，一丝绚烂的白光闪起，已经迅雷一般，重重的蹬在骨龙那宽大的腿骨之上。犹如金铁交击一般的声音传来，力能开山裂石的腿劲让骨龙粗壮的腿骨猎猎做响，庞大的骨龙也禁不住重重的摔倒在地，只是，那粗壮的大腿却终究没有折断。

　　我暗自赞叹，刚刚虽然只是试探，却也用了近四层真气，就算是精铁打造的武器，被我踢中也绝对要断成几节，不想这骨龙虽然摔了一交，却是毫发无伤，看来，就防御而言，他虽然比活着的巨龙差了许多，却也依然强横。

　　我不知道的是，刚刚的一幕落在那死灵法师的眼里，却已经让他惊骇欲绝。一直以来，凭借着这头骨龙，他躲过了不知道多少次的追杀。每一次，只要骨龙出现，他就可以化险为夷。就算偶尔有真正的高手可以与骨龙缠斗，却也只是勉力支撑而已，骨龙虽然没有活着的巨龙强大，但也是力大无穷，哪里想的到居然会被我一脚踹倒。

　　骨龙愤怒的嘶吼着，被人打倒的耻辱掩盖了他最后的一丝意识，他开始变的狂暴起来。凭借着巨大的骨翼，它的动作丝毫不显得的呆滞，夹杂着龙力的前爪灵活的伸缩着，不断的向我抓来。庞大的身躯在树林里左冲右撞，不断的想要捕捉我的身影，所到之处，大树或折或倒，一片狼籍。

　　我轻松的闪躲着，等待着机会的到来。对付亡灵，攻击他的脑袋自然是最好的选择，只是，骨龙的体型太过庞大，要想攻击到他的脑袋，显然不是件容易的事情。虽然凭借着真气，我也可以做短时间的飞行，跳到和他的头那么高也不是难事，但是，那样就等于困住了自己的双脚。以己之短，攻敌之长，显然不是个明智的选择。虽然我有把握和他硬拼不落下风，却也不会真的那么做。一时间，倒是和他斗了个旗鼓相当。

　　我自然不会容忍现在这样的情形继续下去，要是抽出龙缘剑的话，任他龙的骨骼多么坚硬，却也挡不了我贯注了先天真气的神器一击。不过，暂时我还没有要把这具巨龙的骨架拆掉的打算，我的灵识，还是更多的放在那死灵法师身上。只是，虽然我身法比骨龙要快的多，却也没把握甩开他直接去攻击死灵法师，毕竟，他是会飞的。不过，在我的有意引导下，战场正在朝着那死灵法师所在的位置移动。而且，沉重的劲气更是将他的数根骨头打断，其中还包括了一根大腿骨。

　　大腿是我一开始就选中的目标，为了能够更容易攻击到他的脑袋，我十次攻击倒有五次是冲着他的腿部去的。可惜的是，纵然踢断了他的腿骨，死亡能量却依然可以将他的骨头恢复，充其量也就让他行动迟缓一点，却也没能瘫痪他的行动。

　　骨龙终于感到了不耐，他突然微微一顿，深邃而空洞的眼眶之中，那跳动着的墨绿火焰突然加速了闪烁，紧接着，他那空洞的巨口猛的张开，强大的龙力混合着墨黑的死灵能量，猛的狂喷而出。

　　我早在发现他眼神的异样，就已经知机的闪躲开来。眼为心之窗，从眼中总是更容易察觉到对手的行动。虽然对手只是一头骨龙，但是习惯使然，我还是不时的会注意到他的眼神。而骨龙刚刚的停顿，更是引起了我的注意。

　　一股散发着浓烈恶臭的黑色龙炎猛的从他的嘴中喷涌而出，犹如山洪一般向我袭来。龙炎是所有巨龙都与生俱来的技能，我在龙岛的时候见识了不知凡几，却从没遇到过这样充满死亡气息的黑色龙炎。

　　“哧溜！”打在地上的黑色龙息将地面融化了，泥土、草木都像雪遇骄阳一般，无声无息的被融出了一个大坑。被龙息喷射到的大树，更是马上腐烂倒下，速度之快令人咋舌。我禁不住深深庆幸，好在刚刚知机，要不然，受伤虽然未必，但是被龙息沾上，却也难免一番手忙脚乱。

　　既然吐了个开头，骨龙再不客气，恶臭的龙息仿佛不要成本一般，不住的向我喷射。

　　我暗自皱眉，倒不是为了现在的战局担心，在我有心提防之下，这些龙息自然伤不到我，只是，我发现，无论是死灵能量还是龙之力，都是以骨龙的脑部为起点。也就是说，它们都是由龙之精核催动的。也就是说，这个龙之精核已经被死灵能量污染了。

　　龙之精核作为巨龙身上最重要的部分，是最不可能被破坏的。因为融合了巨龙的灵魂，它并不能像其它圣兽的魔核一样，被用在武器装备上，以消耗魔核的能量来达到能量增幅的目的。而且，因为它本身的坚硬，也不怕有人能够将它破坏。所以，流露在外的龙之精核应该是最安全的。

　　只是，凡事有利必有弊，正因为融合了巨龙的灵魂，所以，龙之精核成为了死灵法师梦寐以求的宝物。有龙之精核，死灵法师就可以召唤出具有活着巨龙一半左右实力的亡灵巨龙，这样的亡灵巨龙不但可以拥有巨龙的强悍身体，还能够从龙之精核上获得龙息和龙语魔法的能力，实力远远超越了一般的骨龙。

　　而被用来召唤亡灵巨龙的龙之精核，随着死灵法师对亡灵巨龙控制的加深，体内的亡灵能量会不断的向龙之精核侵袭。当亡灵能量完全和龙之力完全融合的时候，龙之精核就会变质，这个时候的亡灵巨龙，就变成了一种全新的生物，一种介于生和死之间的龙型生物，就叫幽灵龙。

　　幽灵龙是龙族的公敌，因为不断的被死灵法师奴役，幽灵龙丧失了龙族的骄傲，所有的巨龙都视其为龙族的耻辱。而亡灵能量侵蚀龙之精核的过程，龙族称之为污染。现在，这头亡灵巨龙就处在了污染的阶段。

　　龙息毕竟消耗极大，就是活着的成年巨龙也施展不了几次，何况是这头亡灵巨龙。所以，连续数次龙息无功之后，骨龙禁不住又是一声长嚎，紧接着，一句句古老而神秘的咒语从他开合着的巨口中传来，随着他的咒语，空气中的魔法能量似乎都开始变的凝重起来，暗红的火焰不断从地底喷涌而出。

　　“龙语魔法？！”传承了龙族记忆的我马上辨别出来，龙族的魔法虽然都算是龙语魔法，但是，在大陆上人族留传的龙语魔法，却绝对不是这么简单。一般来说，凭借着强横的精神力，龙族释放魔法都不需要咒语，而一旦巨龙开始吟唱，那么，释放的魔法就绝对是禁咒级别的。所以，在人族看中，龙语魔法就等同于禁咒，而事实上也确实如此。

　　我自然不会坐视这个魔法的形成，这头骨龙施展的魔法，是火系的龙语禁咒，显然，这头骨龙生前，是火系巨龙。火系魔法，就杀伤力而言，是所有魔法中最大的，一旦让他成功释放，我挡起来还真有点吃力。不过，上次和达克长老交手的时候，我没阻挡他释放魔法，既是因为对魔法的不熟悉，也是因为我想见识下魔法的威力，这次，却不会那么傻了。

　　我高高跃起，当身躯与骨龙的脑袋平齐的时候，才重重一拳轰出。呼啸的拳风将空气完全撕裂，带着金色的光芒重重的向他的前额飞去。

　　一道红色的气盾突然出现在骨龙身前，先一步迎上了我的拳风，这是火系八级魔法——火炎盾。我毫不惊讶，无论是谁，在释放魔法之前总要做好防卫，要是没这个守护魔法才奇怪呢！可惜的是，面对着超越剑神的黄金斗气，八级魔法显然还是太薄弱了一点。

　　金色的光芒一闪而过，就像突兀出现一样，红色气盾就那么化为乌有，凭空消失。而后，光芒不减的拳风重重的砸在了他的额头。这一拳，我可是用上了近八层的功力，威力上远远超越了剑神级高手的全力一击。



　　第一百二十八章 乌底波斯

　　一阵让人牙酸的“卡卡”声传来，坚硬的龙骨在我的重拳下片片碎裂，露出一个拳头大的窟窿，顺带的还将里面那浓厚有如实质的黑色气体打了个对穿，将被包围着的龙之精核暴露了出来。

　　果然是火系的龙晶，虽然被黑色气体包围着，我却依然看清了那红色的龙晶。只是，脑门上的一个窟窿对于亡灵巨龙却是一点影响都没有，他依然吟唱着咒语。倒是躲在暗中，正在观查这里情形的死灵法师，被吓的不轻。能够轰开龙骨的斗气，别说见过，就连想都没想过。

　　“黄金斗气？！怎么可能？大陆上怎么可能出现拥有黄金斗气的剑士？这到底是个什么人？”他惊骇欲绝，口中喃喃的道。

　　我自然不会知道他的惊骇，见一击奏效，就再不留情，与龙族交手，我深深的明白一个道理，所有花招都是没用的，只有速度和力量，才是决定战斗胜负的关键。所以，我完全屏弃了所有的招式，只是简简单单的一拳又一拳朝着那破开的窟窿轰去。

　　黑色的气体虽然不断的被打散，却又很快的汇集起来，坚固的龙晶却是毫发无损。不过，龙晶遭到攻击，亡灵巨龙的龙语魔法再也释放不下去，遭受到魔法反噬的他虽然感受不到痛苦，却也是动弹不得。

　　我自然不会放过这么好的机会，连续的拳劲狠狠的轰击在已经暴露出来的龙晶上，不断的击散围绕在龙晶周围的黑色气体，那些，也正是死灵法师施加在他身上的亡灵能量。只要驱除了它们，骨龙也就是一堆龙骨而已。

　　亡灵巨龙无力的嘶吼着，黑色的气体虽然不断的再次汇集，却终究变的越来越淡，终于，在我连续上百下的重拳轰击之后，黑色的气体终于淡化近乎于无，而庞大的骨龙也轰的一声倒地，散碎成遍地的尸骨。

　　我缓步上前，捡起掉落在地上的龙之精核，冷冷的看着树林的一角，道：“你是要自己走出来，还是要我请你出来？”

　　一道漆黑的影子，从那个黑暗的角落里艰难的走了出来，他辛苦的咳了两声，才以一种难以置信的声音问道：“你到底是什么人？怎么可能会拥有这样强悍的斗气？这绝对不是人类可以拥有的实力！”

　　我鄙夷的看了那漆黑的影子一眼，道：“不要以为你没见过的东西，就说它不存在，黄金斗气也不是神魔两族的专利。想不到，你居然这么狡猾，还给自己弄了个替身。要不是我打倒骨龙时候连带的重创了你，只怕还真不知道你就一直躲在那里！可惜啊！就算你藏的再好，现在也已经无所遁形。”

　　原来，当我最后将骨龙击溃的一瞬间，或许是因为与骨龙之间的契约关系，那死灵法师居然也同时被我重创，而我灵识一直关注着的那黑袍法师连带着身边的亡灵同时轰然倒地。这个时候，我才发现，一直注意的法师，其实也只是个披着漆黑长袍的尸巫。而真正的死灵法师，一直以一种奇妙的魔法，将自己掩藏在附近。或许是因为骨龙的能量气息太过庞大，所以我才没有发现他的存在。

　　漆黑的影子痛苦的踣倒在地，一般的亡灵就算是被打碎，对于死灵法师也不会有什么伤害，但是，这头骨龙对他实在是太重要了，所以，为了方便控制骨龙，他除了亡灵召唤，还签订了共生契约。所以，随着骨龙身上的死灵能量被击溃，他辛苦修炼得来的亡灵魔力也随之烟消云散。没了魔力支撑，凭死灵法师那几乎已经骷髅化的身体，根本就连一些简单的动作做起来都十分的困难，也就难怪他那么痛苦了。

　　“咳咳，想不到你居然能够徒手杀死亡灵巨龙，那我死在你的手上也就没什么遗憾了！”

　　“好像龙骑士佣兵团所保护的神器，对你并没什么用处，你又何必冒险？你的实力或许已经足够毁灭一些小的王国，对上龙骑士佣兵团，却也未必能够得手。”我淡然道。

　　“咳……咳……，你因为我的目标是龙骑士佣兵团吗？那只是顺便而已！我的目标，本来……就……是……你……”语声未落，他的生命之火却已经熄灭。

　　我皱了皱眉头，要是他的目标真的就是我，那到底是什么人派他来的呢？显然，这个人肯定是来自奥斯德列，那他究竟是谁呢？我的心里禁不住打了个问号。

　　正当我疑惑的时候，树林入口传来了沙沙的脚步声，我顿时一惊，灵识瞬间展开，却发现来的正是菲丽雅她们四人，而在前面给她们带路的，却是小羽。凭借着与我之间的联系，小羽自然可以轻松的找到我的位置。

　　一看到我，菲丽雅就忘记了羞涩，跑过来关心的问道：“小天，你没事吧？有没有受伤？”一边说，一边还上下打量。刚刚我独自去找死灵法师的时候，她虽然对我很有信心，却依然十分担心，但是，她却没有提出异议，因为她不想让自己的男人分心。琴丝也是一样，懂得用实际行动来支持。

　　我微笑着道：“放心吧！我没事！你们怎么来了？”难得看到她这么失态，我大感有趣之余，却也为她对我的关心暗自感动。眼光一扫，看到也是满脸关心看着我的琴丝和梅琳娜，我轻轻的向她们点了点头。

　　发现我并没有受伤，菲丽雅放下心来，道：“刚才，那些亡灵突然全部粉碎，我们就明白你已经杀死了死灵法师，所以才想要来看看。刚刚真的担心死我们了，龙吟的声音隔的那么远却依然可以听的清清楚楚，还有那庞大的魔法波动，梅琳那说那是龙语禁咒，我们更是放心不下。所以，我才带她们到这里看看。”

　　我了然的点了点头，确实，刚刚战斗的动静实在太大了，就连这片树林，也已经被毁了一大半，难怪她们会担心了。

　　爱丽丝却没想过我会受伤，在她看来，哥哥是最强的，什么事情都难不倒，所以，她只是四处打量，看着倒在地上的巨龙骸骨，惊叹的道：“这个就是骨龙吗？好大啊！比小黑还要大那么多，哥哥是怎么把这么大的家伙打倒的呢？”小黑就是格罗德的坐骑黑龙，还只是二十米长的幼年巨龙。

　　她这么一说，立刻把其他三女的注意力吸引到了龙骨身上。我笑着道：“个子大没用的！”这样的战斗，并不适合现在的她们，所以，我并不打算详细说明刚刚的战斗情形。

　　我拿出一个只有十平米的空间戒指，道：“爱丽丝，帮哥哥把这些巨龙的骨头都捡起来，放到戒指里面！”这是我从勇敢者佣兵团那个魔导师身上搜出来的，从切威德身上搜出的那个已经送给了琴丝。

　　爱丽丝脆声答应，马上又疑惑的道：“为什么要把这些骨头也捡起来，它们有什么用吗？”

　　梅琳娜笑着道：“巨龙的骨头是最好的武器材料，这些龙骨，可是价值连城……”

　　没等她说完，旁边的菲丽雅猛的拉了她一把，道：“别说了，我们也来捡吧！”另一边的琴丝也一脸担心的看了看我，生怕我就此生气，却发现我只是微微一笑，浑不在意，才放下心来。事实上，我确实不在意，毕竟，梅琳娜并不知道我的身份，她有这样的想法根本就是无可厚非。换了是我，要是没有龙族的这层关系，也会这样考虑！

　　展开的巨龙固然庞大，但是，现在毕竟只是一堆骨头，堆积起来，却也超不过这十平米的空间，所以，总算是能够装进去。要不然，还真的有点麻烦，毕竟，我的空间戒指里面要装点食物什么的，要是塞进去这么堆骨头，吃起来总会有点不对劲。不过，这么多巨大的龙骨，却是让大家都疲惫不堪，人身上都有206块骨骼，何况是这么庞大的巨龙？

　　梅琳娜捡起了巨龙的头骨，看着前额那拳头大的窟窿，她暗自咋舌之余，却也禁不住好奇到底是什么武器才能个坚硬的龙骨造成这样的伤痕，无论她怎么想，也想不到这居然是我用拳头轰出来的。

　　收拾完了巨龙的骨骼，爱丽丝又将兴趣转向了死灵法师，而我这时候才发现，原本那死灵法师存在的地方，却已经只剩下一件漆黑的魔法长袍和短短的亡灵法杖。

　　我禁不住撩起那件漆黑魔袍，惊讶的道：“难道说，那死灵法师并没有死？”

　　梅琳娜微笑着道：“死灵法师的身体其实早已经腐朽，所以，魔力消亡的死灵法师，就会像那些亡灵一样，化为灰烬……啊！”突然，她惊讶的指着那漆黑的魔袍，惊讶的道：“亡灵法圣乌底波斯！”



　　第一百二十九章 乌底波斯的辉煌

　　我微微一楞，笑道：“不是吧！化成灰了你也认识？你和他这么大仇恨啊！”

　　梅琳娜顿时气结，她狠狠的瞪了我一眼，道：“自己没常识也就算了，千万不要把别人看的和自己一样的弱智，你看着魔法长袍上的徽章，月亮表明了他的身份是死灵法师，三个月亮就表示他是死灵法圣。到现在为止，大陆上已知的死灵法圣就只有乌底波斯一个，不是他还能有谁？何况，……”

　　“何况什么？”我好奇的道。

　　梅琳娜娇哼一声，调转方向，一副不屑一顾的样子，直到我连声催促，她掉足了胃口，才继续道：“你手上那亡灵法杖，也是乌底波斯的成名武器。在佣兵工会中，只要拿着其中的任意一件，就可以去领取百万金币的奖赏，以及一个A级佣兵任务的积分。”

　　“恩，想不到这两件东西看起来那么不起眼，却居然值那么多钱，不错不错，什么时候有机会就拿去交佣兵任务好了！”我单手拖着下巴，若有所思道，顺手把那长袍和魔杖丢进了空间戒指。

　　梅琳娜又是一声娇哼，道：“不是这两件东西值那么多金币，而是杀死乌底波斯本身就是件A级佣兵任务，拿这两件东西，只是作为凭证而已。”

　　“那乌底波斯到底做了些什么，居然会有人出一百万金币来要他的命呢？”我疑惑的道。

　　菲丽雅一直好笑的看着梅琳娜一边和我斗气，一边又尽责的帮我解说，这时候却也按捺不住，道：“小天，你实在太闭塞了，居然连乌底波斯都没听过，他可是已经在大陆上横行了近百年，威名甚至不在四大剑神之下，就连光明教廷追杀了他几十年，却也没能将他杀死。当年的卡其米亚王国，就是被他带着亡灵大军彻底毁灭的。到现在，那里还是一片废墟，乌底波斯不但将王城的居民全部转化为亡灵，还摧毁了整座城市，也因此他成了大陆上最臭名昭彰的死灵法师，被教廷和佣兵工会同时通缉。刚刚所说的一百万金币，也只是佣兵工会给出的奖励而已。”

　　我惊讶的看了看菲丽雅，道：“原来你也知道啊！”

　　菲丽雅顿时一阵掩口娇笑，道：“或许整个大陆上的佣兵，不知道死灵法圣乌底波斯的，也就只有你了！”

　　爱丽丝一下跳出来，道：“爱丽丝也知道呢！哥哥真笨！”

　　我顿时大汗，一直以来，我倒是从莱雅图书馆的书上看到了许多传说，对于现在大陆上的风云人物却没怎么在意。毕竟，在我看来，能够当我对手的人都不怎么多，又何必在意他们。却不想，居然为此被梅琳娜取笑。

　　一直沉默的琴丝终于开口，“以龙大哥的实力，不在乎乌底波斯的威名也是应该的。只是，一点都没听过乌底波斯这个人，却实在是孤陋寡闻了一点。”

　　得！我还是别指望有人帮我了，看着齐声娇笑的四女，我摇了摇头，道：“难道你们不觉得我们应该快点离开这绝望峡谷吗？或者说，你们很喜欢这里的环境，打算在这里过夜？”

　　很多事情，当你没注意的时候，或许就算遇到了也不会在意。但是，一旦你注意到的时候，就会十分的难以承受，比如，这里的环境。亡灵们虽然已经全部击溃，但是，那浓烈的尸臭却是怎么也掩盖不了。而且，整个山谷和树林都充满了浓厚的亡灵能量，换成普通人，就是待一会也会受到腐蚀，何况是一直待在这里。

　　齐刷刷的，四女发出一声惊叫，而后，就是不迭连声的催促我赶紧离开，毕竟，那么强烈的臭味实在不是她们愿意承受的。刚刚因为关心，所以没注意到，现在却是一刻也不愿意再待下去了。离开峡谷的时候，我意味深长的看了来路上的某处高崖一眼。

　　我们刚刚离开峡谷，那高崖上就出现了一道黑色的身影，是黑龙骑士格罗德。

　　早上，知道我们一行已经离开的时候，格罗德还是有点失望的，虽然嘴上不说，他心里却是非常希望我们能够和他们一起过峡谷。在他看来，这不是谁帮谁，而是互利的事情。不过，毕竟交情不深，所以他终究没有开口。

　　每天，他都会骑着黑龙到峡谷来查探一下，今天自然也不例外。而且，他特意估算了一下时间，想要在我们过峡谷的时候过来，要是发现我们遇到亡灵，他也正好能够帮上点忙。

　　只是，因为赶车的两马以前就被我输入过先天真气，体质上已经远远超越了一般的马，所以，他估算的时间也就晚了一些。要不是察觉到强大的魔力波动，他现在还没出来呢！

　　等他赶到峡谷，他刚好见到了我们重新上了马车，快速向峡谷另一边的出口赶去。而他们遭遇亡灵的山谷，更是一片狼籍，显然，刚刚经历了一场大战。看着让自己佣兵团一半的主力脎羽而回的亡灵大军，被我们完全消灭，他除了震惊，也就只有惊骇了。

　　出了峡谷，几女一致决定，先去找个能够洗澡的地方，只是，绝望峡谷周围环境恶劣，方圆百里都见不到城市和村庄，所以，权衡之后，我们派出了小羽，凭借她空中的优势，找到了附近一座小山上的山泉。

　　冬日的山泉显然不够温度，不过，对于几女来说，却也不是什么难事。火系魔法用来加热，那是再适合不过，或许正因为有了魔法的便利，这个世界的科技水平才会那么低下。当别人可以很轻松就呢挂钩解决的问题，无论是谁都不会有兴趣花大量的时间去研究出另外一种解决办法。

　　要是只有菲丽雅和琴丝，我自然不会顾忌，跳进去洗鸳鸯浴也就是了。不过，多了梅琳娜和小爱丽丝，我的选择就只有一个，那就是——望风。

　　说是叫望风，其实有小羽在，任何人靠近到周围几千米之内，都会被它发现，所以，我可以很清闲的找个地方作下来，考虑一下到底是谁派了乌底波斯来袭击我们。

　　很显然，请的动他肯定不是个简单的人物，这样一来，值得我怀疑的人就少了很多。袭击我们，目的无非是以下几种，第一是为了报复，但是，我在奥斯德列时间又不长，貌似也没得罪什么人，或者水蓝商会勉强可以算是其中的一个。因为我不答应传授他们厨艺，让天蓝酒店的生意每况愈下，他们有理由找我来报复，更大有可能强行将我抓住，逼迫我当他们的厨师。而且，以他们的实力，也确实请的动乌底波斯，毕竟，死灵法师还是需要一些物质帮助的。本来，特林司也算，毕竟，他的弟子是整个毁在了我的手上。不过，特林司给我的感觉，是一个痴于武技，痴于学院教育的人，所以我才不考虑他。

　　第二种是财，因为我在矮人店铺里面打造的神器，所以想要来抢夺，而前面居然‘顺便’的袭击了龙骑士佣兵团，显然也是为了他们保护的神器，就这一点来说，是很有可能的。只是，这么一来，怀疑的范围可就大了。也许，那人是我所认识的，比如威尔逊侯爵，也许，就是一个我完全不知道的人。

　　第三种是色，难道是什么人看上了菲丽雅？我苦笑着摇了摇头，一路行来，我已经打发了无数想要打菲丽雅主意的人，现在再多几个也不算奇怪。想到这个，我禁不住想起了蓝迪斯王子看向菲丽雅那痴迷的眼神，或许，也可能是他吧！

　　当然，还有一个最大的可能，那就是奥斯帝国怕我为他国效力，不想让我离开。这种不为我所用，就宁可毁灭的作法，并不希奇。不过，我相信要是真的是这样，罗卡拉国王肯定要先考虑下西斯卡亚院长的因素，有梅琳娜在，这显然也不大可能。

　　思索良久，却是一点头绪都没有，倒是可以的对象越来越多，我禁不住摇了摇头，看来，还是得多收集点情报啊！没有情报，什么判断都是徒劳。想到情报，我马上想起了联盟佣兵团。自从上次分手，我已经这么久没有和他们联系，这个名誉成员还真是当的一点都不称职啊！

　　既然决定了先多了解点情报再说，我也就暂时把这件事情抛开了，反正，就算那人还要再次朝我们下手，我也有绝对的把握应付。况且，杀死乌底波斯，已经让对方付出了沉重代价，就这一点来说，我倒也不算吃亏。之所以想要查出这个人，只是，不爽有人暗中打我的主意而已。



　　第一百三十章 罗卡拉国王的愤怒

　　看来，得露点什么来赶走这些讨厌的苍蝇呢！我悠然的看着西沉的太阳，微笑着道。想要低调生活，却一直被一些无能的人骚扰，这让我十分无奈之余，却也有点烦不胜烦的感觉。

　　好吧！既然想打我的主意，那我就先给你来点警告吧！我霍然站起，给自己下了个决定。

　　“什么警告？”菲丽雅甜美而温柔的声音在我身后响起。

　　“哦？没什么，只是想起了点事情！”我微微一笑，缓缓转身，对着正朝我走来的菲丽雅道。

　　无论是谁都听的出来，我是言不由衷，菲丽雅自然也不例外。不过，想到我的身份，她也就知机的没有追问。自从我将自己的身份告诉了她以后，她就相信，只要是能够让她知道的事情，我就绝对不会瞒着，所以，聪明的她从来不问我不想告诉她的事情。当然，这样的事情，现在还很少。

　　菲丽雅轻柔的依进我的怀里，呼吸着她身上沐浴后的香味，我微笑着伸出手，轻轻的抵在她的后心，先天真气微微送出，在她的体内流转一圈后又回到自己的体内。而她原本还湿漉漉的金色长发，却已经变的干爽。自从发现我的真气还有这样的神奇效果，每次沐浴之后，我就成为了她的吹风机。

　　菲丽雅舒服的叹了口气，突然道：“那死灵法师是不是冲我们来的？”

　　我微微一楞，道：“你怎么知道？”虽然我不想告诉她这一点，但既然她自己猜到了，我却也没打算再继续隐瞒。

　　菲丽雅笑着道：“我猜的！”

　　“这也行？”我惊讶的道。

　　“那当然！”菲丽雅微微有点得意。“你心里有没有事情我一眼就看的出来，加上今天发生的事情，答案自然也就出来咯！”

　　我惊讶的看了看菲丽雅，说实话，和她在一起那么久了，我还是第一次发现她居然是这么细心睿智。

　　菲丽雅轻轻搂紧了我，道：“我知道你是怕我们担心，所以才不告诉我们。只是，担心也好，忧虑也好，只要能够和你一起面对，也就成了一种幸福。所以，你不用再把什么都自己担着，好不好？”

　　我笑着点了点头，道：“放心吧！这些只是跳梁小丑，根本就够不上担心的程度，我不告诉你们，是不想让这件事情打搅了你们路上的兴致。……”

　　我话还没说完，身后脚步声却再次响起，这次跑过来的是爱丽丝，她二话没说，指了指自己湿漉漉的头发，叫道：“哥哥！”

　　我笑着放开菲丽雅，将手抵在爱丽丝的后心，依样帮她蒸干。同时，对缓步行来的琴丝招了招手，道：“来，我帮你！”

　　最后的结果，是我先后将四女的头发全都蒸干，梅琳娜虽然害羞，当我手掌探上她后心的时候，更可以清晰的感觉到她的颤抖，却一点拒绝的意思都没有。

　　吃饭的时候，我突然道：“我打算将乌底波斯的魔袍拿去交佣兵任务，你们有什么意见没有？”我决定，虽然派乌底波斯出来的人应该知道他是死在我的手上，却依然要去拿佣兵工会的奖励，不为别的，就为了给那个敢于打我的主意的人一个警告。

　　菲丽雅微笑着道：“你决定就好了！”我微微一笑，对她的回答却是一点都奇怪。

　　琴丝也点了点头，和菲丽雅的态度一模一样，都是一副你决定就好的样子。“只是，最好还是不要明目张胆的去领取奖励，要不然，树大招风，虽然不用怕，却终究是件讨厌的事情。”

　　我连连点头，交这个任务是为了减少麻烦，要是再多出一些别的麻烦，那可就得不偿失了。

　　梅琳娜这次却一反常态，只是垂首静坐，不发一言，倒是让我大觉奇怪。于是，事情就这么定了下来。

　　两日之后，神秘佣兵杀死了臭名昭彰的死灵法圣乌底波斯的消息就传遍了大陆。

　　奥斯德列，皇子府。

　　蓝迪斯王子脸色苍白若纸，咆哮道：“这怎么可能！乌底波斯不但有着无尽的亡灵大军，还有一头亡灵巨龙，怎么可能会死在那个厨师的手上。肯定是你们探听错了，拥有永恒生命的乌底波斯怎么可能这么轻易的就死去？”

　　下首是位黑衣的中年人，他低垂着头，眼中却闪过一丝不屑，恭敬的道：“属下曾经派人去绝望峡谷仔细查看过，在峡谷里面多处都有激战的痕迹。而且，那庞大的亡灵军团已经彻底的消失了。能够让这么多亡灵消失，唯一的可能，就是乌底波斯大师已经死了。而我们从佣兵工会查到的消息，是一个年轻的剑士用乌底波斯大师的魔法长袍领走了百万金币的奖励，要是我猜的没错，那个人应该就是龙孤天了！”

　　蓝迪斯王子猛的站起，道：“他们现在到了什么地方？”

　　中年人毫不考虑，道：“刚刚出了奥烈城，估计还有几天时间才能到达比卡省！”

　　蓝迪斯王子叫道：“要是让黑鹰盗贼团的人出动，有几层把握能够杀死那该死的厨师，把与他同行的四个女人给我带回来？”

　　中年人微微苦笑，道：“一层都没有。就算是整个盗贼团一起上，也未必就比乌底波斯带领的亡灵大军强多少。所以，……”

　　蓝迪斯王子颓然坐倒，挥手道：“算了，这件事情就此作罢，该死的，为什么连亡灵巨龙都杀不死他！”

　　同一时间，奥斯帝国皇宫。

　　“你说，乌底波斯是被龙孤天杀死的？”罗卡拉国王惊讶的道。

　　“是的，乌底波斯在绝望峡谷袭击他们一行，结果，不但亡灵巨龙被打散，他自己也被杀死！”神秘的黑衣人恭敬的答道。

　　“乌底波斯，乌底波斯！”罗卡拉国王喃喃自语，突然怒道：“乌底波斯怎么会出现在绝望峡谷，他不是应该被蓝迪斯藏了起来吗？”

　　黑衣人眼中闪过一丝精光，道：“事实上，乌底波斯是蓝迪斯王子请出来袭击龙孤天一行人的。蓝迪斯王子一直迷恋龙孤天的妻子，所以想要杀人夺妻。只是，想不到那龙孤天这么厉害，居然连亡灵巨龙都不是他的对手。”

　　罗卡拉国王顿时暴怒，道：“蓝迪斯真的是太不知轻重了，我已经多次警告他不要去招惹龙孤天，他居然还敢一意孤行。原本我看他能够收纳乌底波斯，以为他还能有点出息，现在看来，他还真是烂泥扶不上墙。好，这样也好，我正好就此绝了他的念想。黑一，你带人去把他那个黑鹰盗贼团灭了，事情办完，再去警告他一番，让他安安分分做个纨绔王子，别再做什么出格的事情！”

　　黑衣人微微一惊，道：“陛下，这样做是不是太……”蓝迪斯王子还有几年就要按照族规被外放去当领主，而现在，乌底波斯已死，他唯一掌握的实力就是黑鹰盗贼团了。灭了黑鹰，蓝迪斯王子就真正一无所有。罗卡拉国王这么做，显然是完全放弃了这个王子。

　　罗卡拉国王颓然坐倒，道：“我也不想这么做！只是，蓝迪斯做事如此不知轻重，要是他不知道好歹，居然妄想凭借着黑鹰再次伏击龙孤天，那到时候不但黑鹰一样要毁灭，而且，黑鹰知道他和乌底波斯的关系，要是被龙孤天查了出来，到时候，就算是朕，也未必护的住他。倒不如就次绝了他的希望，让他安安分分当个纨绔王子，或许还能留下他一条命。”想到西斯卡亚院长传来的消息，连特林司剑神都可以打败的高手，哪里是蓝迪斯惹的起的？可惜啊！这样的高手，居然不能够为我所用！罗卡拉国王心头闪过深深的遗憾。

　　黑衣人眼中精光闪烁，微一躬身，道：“请陛下放心，小人一定将事情办的妥妥当当！”

　　我自然不知道罗卡拉国王的安排，领取了乌底波斯的佣兵积分以后，我的佣兵等级再次升了一级，已经成为了B级佣兵。想不到只是两个任务，就已经让我从D级佣兵升了两级，速度之快，让琴丝等人都感叹不已。要知道，琴丝已经做了几年的佣兵任务，却也还只是C级佣兵，更不用说只是D级佣兵的菲丽雅和梅琳娜。



　　第一百三十一章 爱听故事的神秘来客

　　几天来，我终于发现，选择提升佣兵等级绝对是一个不错的主意。佣兵从来都是游走在生与死之间，一些小型的佣兵团更是漂泊无定，所以，他们很多时候都不在乎什么法度，也少了很多顾忌，所以，一路走来，找我们麻烦的倒是佣兵居多。我不在乎杀人，但是，却不表示我就喜欢应付这些苍蝇不。其实换谁都是一样，开开心心吃饭或者逛街的时候，突然窜出个人来，任谁都会不爽，再怎么报复也是换不回自己的好心情的。不过，现在有了B级佣兵的徽章，那事情就简单多了。

　　佣兵等级，虽然不能直接代表个人实力，却也与实力有着极大的关系。一般的人，就算当一辈子佣兵，等级却也高不多少。B级佣兵虽然不算太高，却也足以获得大部分佣兵的尊重。自然，找麻烦的也就少了许多。不知道是错觉还是什么，似乎我们遇到的纨绔子弟也少了许多，让我禁不住在想，是不是再去接几个佣兵任务，干脆把自己的佣兵等级再升个几级？

　　不过，佣兵等级可也不是那么好升的，我要想快速升级，就必须得多做A级乃至S级的任务。像我以前完成的两个任务，守护小城是因为我不但杀了几只高阶魔兽，还带走了一只圣兽，才获得了A级任务的积分，而乌底波斯更是连剑神都未必对付的了的对手，这还都只是A级任务，换成S级任务，那难度自然更高，难怪连龙骑士格罗德都还只是A级佣兵，想要成为S级，还不知道要多少时间呢。

　　没人找麻烦，这么轻松的路程还是很舒服的，我一边悠闲的赶着马车，一边胡乱的编造着异界版的西游记，将靠在我身上的小爱丽丝听的是一楞一楞的。唐三藏变成了大陆上最稀有的元素精灵，三个徒弟是三头圣兽，而那些妖怪就成了想要抢夺元素精灵的佣兵或者盗贼了。元素精灵是大陆上最神奇的种族之一，他们虽然也是精灵的一种，却远比精灵要罕见的多。而他们之所以可以代替唐僧，就因为他们本身就是由魔法元素凝结而成，就像是活着的魔核，只要能够与他们签订契约，就可以让魔法师的实力突飞猛进。所以，在几千年前，元素精灵就已经消失在大陆上，是灭绝还是隐藏，却没有人知道。不过，就算是这样，依然有很多贵族出了天价想要获得一只元素精灵。

　　要说这西游记，实在是哄小女孩的不二良方，情节之波异诡奇，实在是让爱丽丝听的欲罢不能。每天一段实在是难以满足她的需要，所以，一有机会她就会缠着我再讲一段。对于她的撒娇绝活，我向来是没什么抵抗力的，每当这个时候，就只能向菲丽雅投去求助的眼神。本来，菲丽雅还是比较帮忙的，往往三言两语就可以让应付不了爱丽丝的我摆脱困境，不过，当她也喜欢上我所讲的故事以后，我就再也没了别的选择，只能乖乖的继续编造下去。

　　正当爱丽丝听的兴高采烈的时候，我突然惊觉有什么东西窜到了马车之上。要知道，我虽然忙着讲故事，但是，灵识却一直都没有收敛，只要周围百米内出现什么异动，都很难瞒过我，更何况是被窜上马车。所以，暗自心惊之余，我却更是加深了戒备。

　　窜上马车的，显然不是什么简单的生物，而且，怪异的是我的灵识里面居然看不到它的身影，只能够感觉到它的存在。好在它气息平和，倒是没什么恶意，要不然，还真的不好对付。不过，要是它真的心存歹意，那或许也不会靠这么近才被我发现。

　　我一边不动声色的继续编着故事，一边饶有兴趣的观察着这神秘的来客。虽然看不到，我却可以想象出它现在的姿态。很显然，这绝对不是人族，因为它的身形，甚至比正常时候的小羽还要小了很多，正安静的待在马车顶上，一动不动。

　　“会是什么呢？”我暗自嘀咕，能够到这么近才被我发现，只是这份隐迹潜踪的能力，就算是一些圣兽也绝对办不到。难道说，真的是圣兽？只是，到底是什么样的圣兽，为什么要悄悄的跑到我的马车上来呢？我对它充满了好奇。

　　它的气息，有如青山绿水一般的平和，又带着一丝风的飘逸，给我的感觉十分奇特，似乎微微一阵风就能把它吹走一般，又好像它本身就是风的一部分。就算是风系圣兽，我也不是没见过，却也没能给我这么奇特的感觉。所以，我不敢轻易的惊动它，要是把它吓跑了，那我还真没把握能够追到它。这么奇妙的生物，就像是一团有质无形的能量，要是不能够好好见识一下，那可就太遗憾了。

　　好在它显得很平静，安静的待在马车顶上，倒是没有想要立刻离开的意思。所以，我一边留意着它的举动，一边继续满足爱丽丝的要求，不过，我发现，随着我故事情节的跌宕起伏，它的身上也会不时的散发出强烈的能量波动，倒是和沉迷于故事之中的爱丽丝一般无二。

　　难道说，这小家伙是被我的故事吸引来的？我禁不住想道，现在我们所处的位置，是一座庞大的树林。所谓的官道，其实也不是什么正规的大道，“其实世界上本没有路，走的人多了，也就成了路。”这里也就是这样了。事实上，就算是官道，也并不表示就安全许多，不时出现的魔兽和盗贼还是让一些小型商队不得不选择了跟在大商队的后面，不敢独自行动。就像现在，我们不就遇到了这来历不明的奇妙家伙。

　　为了能够多接近一下这神秘的家伙，我决定今天就留在这树林里面过夜。不过，让我失望的是，当我们下车搭建帐篷，准备晚餐的时候，它就像出现的时候一样，突然消失了。它展现的速度，就算是我，也不得不说个服字，那已经不是单纯的速度了，我只感觉到它的身上能量微微波动，接着，它就从我的灵识里面消失了。

　　我微微沮丧，看来还是竹篮打水一场空啊！以它所展现的速度，我根本就不可能追到它，再加上它有隐身的能耐，不到身前数米，我根本就发现不了它。难道，就这样失之交臂吗？

　　菲丽雅奇怪的看了看我，道：“小天，出什么事了吗？”

　　我叹息着道：“刚刚我们有一个神秘的客人，不过现在它又走了！”这样奇妙的生物，不能见识一下，实在是太遗憾了。

　　“神秘的客人？！”菲丽雅惊讶的道，她可从没看到过我这样遗憾的表情：“是什么样的客人啊？”

　　我摇了摇头，道：“我不知道！刚刚它就在我们的马车顶上，只是，一停车，它就消失了！”

　　菲丽雅吃惊的看了看我，发现我一点都不像是开玩笑的样子，才道：“难道，你也留不住它吗？”她自然知道，别说跳上马车，就是出现在附近，也不可能逃出我的手下，一路上已经遇到过很多次这样的事情。而我这么说，自然是没能将它留下来了。

　　我再次摇了摇头，心里却也不由的生出一种挫败的感觉。一直以来，我都以自己的速度身法为荣，但是，那神秘生物展现出来的速度，远远超越了我的想象。

　　梅琳娜好奇的道：“那你看到它是什么模样了吗？”

　　“我看不到它，只能感觉到它的存在！”我无奈的道。

　　梅琳娜顿时大讶，一路行来，她已经几乎适应了我的无所不能，就算我消灭了亡灵巨龙，杀死死灵法圣，都不能让她感到多么惊讶。现在，却突然出了这么一个神奇的生物，不但我追之不上，就连模样也看不到，她自然难免惊讶。

　　琴丝突然道：“我刚刚感觉到了最古老精灵的气息！”

　　众人顿时一惊，难道，这会是一只精灵吗？我摇了摇头，道：“算了，不要再想了，我只是遗憾没能见识一下而已，它的实力，可不在圣兽之下。”众人尽皆默然。

　　梅琳娜突然语出惊人，道：“或许，这是只元素精灵呢！”不过，她马上又摇了摇头，想到元素精灵已经几千年没有出现，哪里可能在这几乎是交通要道的地方出现。

　　我和菲丽雅却再没了说话的兴趣，开始张罗起晚上的食物，倒是琴丝低垂着头，若有所思。

　　因为琴丝不吃荤腥，所以，每次准备食物的时候，我都会做一些素菜，反正我的空间戒指容量大，就算多买点食料，也不愁装不下。而且，这里的山野基本还保持了原貌，总能让我找到点惊喜，百年以上的人参什么的总是可以在不经意间发现。想瞬间提升斗气魔力自然不可能，但是固本陪元，却是效果卓著，可惜大陆上居然没人发现这些宝藏。罗卡拉国王更是高价求购那些罕见的天材地宝，却没发现这些并不稀有的药材的功效。

　　虽然希望渺茫，我还是做了些拿手好菜，希望能够借此引诱到那神秘的生物。只是可惜，我固然已经做的香气四溢，却也没能引的它出现，反而因为爱丽丝吃个不停，闹了个肚子不舒服，连累自己也被菲丽雅白了一眼。

　　为了安慰爱丽丝，我不得不延长了讲故事的时间。不过，我绝对想不到，刚刚费劲心思做出来的美食吸引不到那神秘生物，一开始讲故事，它马上又出现在了我身边不远，让我顿时大喜过望。我偷偷的和琴丝使了个眼色，却发现她也正惊讶的抬头四顾，显然是再次感到了精灵的气息。

　　大喜之下，我一边继续讲着故事，一边想着怎么才能靠近它。



　　第一百三十二章 元素精灵

　　可惜的是，没有变身的我，根本就没有了神龙之身无视一切结界的能力，所以，虽然明知道这神秘的家伙肯定是给自己加了隐身的结界，却依然一筹莫展。虽然上次意外之下，让神龙之力与真气开始融合，却也只是微弱的一丝，勉强能够使用些简单的龙族密法，想要使用神龙的能力，却是想都别想。

　　虽然施展一个破除结界的魔法对我来说只是举手之劳，但是，我却不敢轻动。只因为它虽然静静待在一边，却总给我一种随时要飞身遁走的感觉。要是只为了看一看它是什么样子，就失去了再次接近它的机会，那实在是得不偿失。

　　菲丽雅和梅琳娜一直在关注着我的举动，看到我和琴丝的神色，马上明白，那神秘的客人又再次出现了。菲丽雅虽然好奇，但是发现我都那么小心翼翼，自然就不敢有什么举动。梅琳娜却从自己的空间戒指里面拿出一个类似于万花筒一样的东西，放在右眼，开始四处查看起来。不过，很快她就呆滞了。

　　同时，那神秘的生物身上的能量再次波动，我暗道不好，手上却是不假思索的扔了个光系的还原魔法。这个魔法并没有攻击力，却也达到了六级，它的作用就是驱除一切的附加魔法，就比如隐身。可惜，我的动作还是稍稍慢了一点，只来的及惊鸿一瞥，看到它的一点点影子。不过，却也已经发现，它离开根本就不是靠的速度，而是魔法，因为，它是直接就那么消失了，倒是与传说中的瞬移有点相似，而且，它是有翅膀的。可惜时间实在太短，我并不能看的清楚。

　　我无奈的看了看梅琳娜，苦笑着摇了摇头。

　　良久，梅琳娜才从惊讶中回过神来，她突然想到什么，忙歉意的道：“对不起，我真的想不道只是这样也会把她惊走？”

　　我苦笑着摇了摇头，道：“算了，她显然对人类有着很强的戒备，就算你不惊动她，结果也不会有什么变化！倒是你，到底看到了什么？居然会这么惊讶。”

　　梅琳娜久久不能平静，道：“是元素精灵，天哪！真的是元素精灵哎！要是这个消息传到大陆上，这里肯定会变成比死亡森林还要热闹的冒险胜地。要是能够与她签订契约，任何魔法师都可以提升最少一阶的实力。”

　　我皱了皱眉，刚想开口，琴丝已经断然道：“这个消息绝对不能传出去！”

　　梅琳娜惊觉失言，忙道：“琴丝妹妹，你放心，我一定不会把这个消息传出去，让佣兵和冒险者来打搅她的！”

　　我微笑着点了点头，道：“它只属于自己，没有人有权力强迫它做它不喜欢的事情。”

　　爱丽丝好奇的道：“梅琳娜姐姐，那元素精灵长什么样啊？我刚刚什么都没看到。”说到最后，她的语气里已经满是沮丧。

　　梅琳娜赞叹着道：“虽然只有手指那么长，但是她却和精灵一样，五官俱全，只是缩小了而已。而且，她还有三对透明的翅膀，真的很漂亮！”

　　“三对翅膀？”琴丝突然惊呼道：“那岂不是说，她已经有了精灵王级别的实力？”精灵的实力，在远古的时候，是和天使一样，依靠翅膀来区分的。三对翅膀，那实力已经相当于六翼天使了，也就是说，超越了人族的神级高手。像琴丝，现在还只有一对翅膀，不过，现在精灵的翅膀一般都是收起来的，只有远古时候的精灵，翅膀才一直显露在外。

　　看来这个神秘客人的身份还不简单呢？只是可惜，我居然错失了见识元素精灵的机会，要知道，她们已经几千年没出现在大陆上了。

　　爱丽丝眼珠一转，拉着我的衣袖道：“哥哥，我要看元素精灵，你能不能想个办法让她出来啊？”

　　琴丝也郑重的道：“龙大哥，这只元素精灵，对整个精灵族都十分重要，你能不能想个办法和她沟通一下，看能不能让她去精灵森林一次？”

　　我苦笑无言，暗道：你们俩个也太看的起我了吧！要是我有办法，刚刚就不会让她就这么跑掉了。对于这个会隐身会瞬移的元素精灵，我还真的没什么办法。

　　菲丽雅看我面有难色，忙道：“小天，你就尽管试试看吧！到时候成与不成，就再说好了！”

　　我想了想，也就点了点头，知道她是元素精灵，那只要能够表明我的善意，或许还真的能够接近她。

　　“那好吧！琴丝跟我来，你们三个就先留在这里，我来试试看能不能行！”

　　爱丽丝顿时噘起了小嘴，撒娇道：“哥哥，我也要看嘛！”

　　我宠溺的摸了摸她的头顶，道：“你现在不能过去，要不然，会把她吓走的。哥哥先想法子和她沟通，要是联络上了，再请回来让你看，好不好？”

　　爱丽丝虽然满心不愿，但是在菲丽雅的劝阻下，却也委委屈屈的答应留了下来。我带着琴丝，却也并没有离开多远，只是在附近随便找了块空地，我拿出原本是为爱丽丝准备的玉箫，开始悉心的吹奏起来。

　　本来，以我的水平，吹吹叶笛已经足够表明自己的来意，但是，为了能够更好的打动那元素精灵，我还是选择了更容易吹奏的箫。

　　箫声空灵而清幽，犹如青山脆鸣，清净悠远，浑然天成。这是我到达先天境界以后，第一次拿竹箫来吹奏，与叶笛一样，我并没有什么现成的调子，只是随心所欲，把自己轻松写意的心情表达出来。犹如清泉在山石上流淌，丁冬脆响，声音虽然稀疏，却是天籁一般，一种柔和宁静的温情脉脉的充斥其中。突然，箫音一转，欢快明亮的音符一个个绽放开来，传达着淡淡的喜悦和无尽的热情，犹如主人打开了迎客的大门，静静的等待着客人的到来。

　　箫声突歇，我静静的垂手而立，神色之间却是说不出的宁静和平和。刚刚的吹奏，我似乎已经与整片森林融为一体，那种奇妙的感觉到现在我还挥之不去，记忆犹新。

　　琴丝早已经深深的沉醉其中，精灵就算向来对音律研究极深，却也从没想过，从音律中，竟然可以如此清晰的表达出自己的情绪。她相信，要是这样的曲子在精灵森林响起，只要是听到的精灵，就绝对会放下一切，来见见箫音的主人。

　　我终究没有失望，很快，我的眼前就出现了一只才手指长的小精灵。这次的她没有隐身，而是堂而皇之的出现在我的面前，扇动着三对透明的翅膀，就那么静静的漂浮在我的身前不足三米的地方。

　　她的容貌十分的出色，如果身材比例放大到正常人的大小，绝对是不逊于菲丽雅的绝世美女，小小的身上穿着一条绿色的草裙，翠绿的长发随意的披散在身后，此时，她正小心翼翼的看着我。

　　“你吹奏的音乐真好听，你讲的故事也很好听，但是，你会不会也像我以前遇到的人一样，想要抓住我？”随着她小嘴的不断开合，甜美而稚嫩的声音传来，我发现，她所说的是古精灵语，要不是我从卡列族长那传承的记忆中包括了古精灵语，还真的一点都听不懂。

　　“我只想和你交个朋友，为什么要抓你呢？”我微笑着道，面对着这样美丽的小精灵，或许，只有那些利欲熏心的人，才舍得伤害她吧！想到几千年前，元素精灵几乎绝种，我再次感到人性的黑暗。

　　小精灵迟疑的答道：“可是，以前我遇到的每一个人，都想把我抓住，他们还造了笼子，想要把我关进去！”

　　我怜惜之心大起，难怪她对人类会有那么大的戒心，实在是被人类吓怕了。“放心吧！我不会伤害你，也不会让其他人伤害你的！”

　　小精灵认真的看了看我，良久，才惊喜的飞到我面前，对着我的额头亲了一口，道：“那你能带着我吗？我已经很久很久没有遇到愿意帮助我的人了！”

　　我微笑道：“好啊！你要是愿意，就和我在一起吧！不过，平常的时候你可不能出现在别人的面前！”想不到我还没开口，她居然就已经主动想要跟着我了，倒是省了我很多事情。

　　“太好了，你身上的气息真好闻，和我母亲身上的一模一样！”小精灵雀跃的道。

　　我微微一笑，她的母亲，自然是孕育她的生命之树了。元素精灵可不像是一般的精灵，她们都是由生命之树孕育而生，不过，好像自从精灵们被赶进了精灵森林，生命之树就再也孕育不出元素精灵了。我修炼逍遥诀，身上本就带有自然的气息，和生命之树有点像也就不奇怪了。



　　第一百三十三章 小精灵的来历

　　我自然不知道，要不是因为我身上带着自然的气息，而且还有琴丝在一起，就根本不可能碰到这只小精灵。其实，小精灵敢于靠近马车，完全是被我身上的气息所吸引。只是，惨痛的经历让她实在没有勇气迈出关键的一步，所以，她才会因为一丝魔力的波动，就犹如惊弓之鸟一般，远遁而去。

　　不过，虽然逃开了，她依然在注意着我们的举动，要不然，任凭我箫声多么清净平和，却也难以让她再次出现。小精灵性格单纯，当她觉得我可以信任以后，终于鼓起勇气冲了出来。

　　我轻轻的摊开手，小精灵马上扑扇着翅膀飞到了我的掌心，还调皮的在上面跳了跳，看的我禁不住会心一笑。

　　琴丝看着我掌心的小精灵，恭敬的道：“琴丝见过精灵王大人！”

　　小精灵不在意的挥手道：“免礼，我可不是什么精灵王大人，我叫西琳菲儿安娜西斯梅凯丽多轮布加不达加索卡麦斯特龙达加特而……”

　　我哑然失笑，不是因为她的名字有多长，精灵的名字从来都是很长的，就像琴丝，也只用一个简称而已，而是因为，她名字里面所代表的意思，前面几个姓氏加起来，在精灵语里面的意思正是晨光下树林里最娇艳的一滴小露珠，这么有趣的名字，我哪有不笑的道理。

　　“好了好了，以后就叫你菲儿好了，那么长，我可记不住。”我笑着将她制止。

　　小精灵歪着头认真的考虑了一番，才欣喜的道：“菲儿这个名字好听，我很喜欢呢！”

　　或许是因为长久的寂寞，小精灵打开话茬以后，就开始滔滔不绝，讲述起自己的身世和来历。

　　菲儿出世到现在还不到五百年，元素精灵的成长远比一般的精灵要来的缓慢，一般来说，要千年以上才算成年，所以，她还远不到成年的年纪。她出生在一座神秘的树林，而孕育她的，是一颗垂老的生命之树。

　　生命之树，并不是简单的树，成年的生命之树不但可以孕育出元素精灵，还有着自己的意识。不过，每次孕育元素精灵，都会消耗生命之树大量的能量，所以，虽然精灵森林里面拥有生命之树，却也孕育不出元素精灵。这棵原本十分健康的生命之树，为了孕育菲儿，不但消耗了自己辛苦积蓄了上千年的魔法能量，还让自己过早的垂老。不过，也因为如此，菲儿才得天独厚，拥有了超越一般元素精灵的良好天赋，不但成长的速度快的惊人，而且，还拥有着变态的双属性。

　　元素精灵这个名字的由来，就是因为她们天生就掌握着操控某种元素的能力，这也是为什么大陆上的魔法师那么渴望与元素精灵签订契约的原因。因为，元素精灵除了可以增加他们的魔力，还可以增加他们和魔法元素的契合度。一般的元素精灵，只会有一种属性，而菲儿却意外的拥有两种，除了本身的风属性以外，她还获得了一种极为稀有的属性——空间属性。

　　空间属性就算是元素精灵最多的时候，也十分罕见，更何况现在元素精灵几乎绝迹。前两次菲儿突然消失，就是用了空间系的瞬移，所以才来去无痕。而我看不到她的模样，也是因为她给自己加了一个空间结界，不但可以遮盖身上的魔法气息，还能掩藏自己的身形，让小羽都无法发现她的踪迹。

　　在那片神秘的树林，在生命之树的旁边，菲儿生活了近三百年，只是，那生命之树实在太虚弱了，几百年的时间，也没能让它恢复过来，反而越来越虚弱。为了挽救自己的母亲，菲儿毅然离开了自己的家园，出来寻找元素之水。因为，只有元素之水，才能够挽救那垂老的生命之树。

　　元素之水，也是魔法师梦寐以求的宝物，是由最纯净的魔法能量凝结而成，只要喝上一滴，就不但可以快速补充魔法师消耗的魔力，还能让魔力有所提升。不过，元素之水在传说中只有精灵族才有，而且，元素之水向来只有精灵女皇才可以掌管，其罕见程度可见一斑。

　　让一个单纯的元素精灵独自在大陆上行走，显然是件难以想象的事情，况且，她离开自己家园的时候，大陆上精灵正是十分稀少的时候。单纯的她第一次找人问路，就被人用计给抓了起来，好在他们低估了菲儿的实力，所以被她用空间魔法逃了出来。而后，她也出现在人前几次，不过，每次结果都差不多，就是有人追着她喊打喊杀的，害的她马上又隐藏了起来。不过正因为她出现的时间都很短，而且会突然消失，所以那些人都以为是自己的幻觉。久而久之，她也就不敢再出现在人前了。

　　为了寻找元素之水，菲儿一直出没于深山密林，凭借着自己对魔法元素的敏感，她跑了很多地方。却不但没能找到元素之水，反而度过了近两百年的孤独岁月，要不是凭借着神出鬼没的空间魔法，或许，她根本就活不到现在。要知道，魔法元素集中的地方，往往被一些强大的圣兽所控制，对于不速之客的她，自然不会怎么欢迎，想要抓她的圣兽也不在少数。

　　我怜惜的看着坐在自己手心的小精灵，两百年时间，只怕她还真的是吃了不少苦啊！想到元素之水，我好奇的对琴丝道：“难道你们精灵森林里面没有元素之水吗？”

　　琴丝苦笑着摇了摇头，道：“元素之水是精灵一族最宝贵的财富，除了女皇和几位长老，根本就没有人知道元素之水在哪里，我又怎么会知道呢？”

　　我失望的摇了摇头，菲儿却突然道：“我去过精灵森林，那里并没有元素之水！”

　　我好奇的道：“怎么会啊？不是说元素之水只有精灵族才有，由精灵女皇掌管的吗？”

　　菲儿皱着眉头道：“元素之水是由母树产生的，只有能够吸收到足够魔法能量的母树才能产生元素之水！”

　　我马上明白过来，元素之水就等于是生命之树的营养，只有营养富足的时候，生命之树才有会有富余的元素之水，要不然，就只能提供自己的需要。而精灵森林的生命之树连元素精灵都不能孕育，说起来情况和菲儿的母树相比也好不到哪里去，自然产生不了元素之水。

　　“既然这样，那要到哪里才能找到元素之水呢？生命之树不是只有那么几棵吗？”琴丝惊奇的问道。

　　菲儿苦着小脸，道：“母树其实在远古的时候并不少，只是有的生长的地方根本就不为人知而已，就像我的母亲。只有去那些魔法能量十分充沛的地方，找到的母树才可能会孕有元素之水。可是，我已经找了那么久，却一点头绪都没有！”

　　我柔声安慰道：“放心吧，以后哥哥陪你一起找，我们肯定会找到的！”

　　“真的吗？哥哥真的愿意帮我找元素之水？”菲儿惊喜的道。

　　“那当然，哥哥可是一言九鼎，说话算话！”我挺起胸膛，大声的道。

　　菲儿欣喜的扇动翅膀，围着我直转，欢叫道：“太好了，有人愿意帮我了！”突然，她停在我的手腕上，张开小口，猛的咬了一口，我“啊”的一声惊叫，忙散去护身真气，道：“怎么了？为什么要咬我？”

　　菲儿得意的道：“这样一来，你就丢不下我了，要是不帮我找元素之水，我就缠到你去找为止哦！”

　　我微微一楞，好在我散功及时，要不然，只怕她的牙齿就不保了，不过，这么一来，我的手上却已经被咬出一个小口，鲜红的血液汩汩流出。

　　我惊讶的发现，流出来的血液居然没有落地，而是在空中自动的凝结成一个小精灵的形状，从模糊到清晰，最后更是须发俱现，五官俱全，活灵活现，传神至极，竟然就是菲儿的模样。最后，当伤口不再流血，那血液凝成的小人却突然整个倒飞而上，猛的印在我的额头上。血液似乎活的一般，居然就此钻进我的皮肤，这个小精灵就像是文身一样，彻底的留在了我的皮肤上。

　　琴丝看我满脸疑惑的样子，笑道：“这个是元素精灵的契约，以后，菲儿就和小羽一样，变成你的宠物了。”

　　我顿时吃了一惊，道：“菲儿，为什么要定契约呢？难道你不知道，这么一来，你就离不开我了吗？快，把这个见鬼的契约解除掉！”

　　菲儿得意的道：“这个是血契，是解不掉的。而且，菲儿的能力很有效哦，要不然，哥哥怎么能够去那些危险的地方，帮我找元素之水呢！”说着，身体一晃，猛的撞在我额头的文身上，居然就这么钻了进去。



　　第一百三十四章 无题

　　我马上感觉到，从我的额头，一股精纯的魔力直接闯进了百会穴，就在那里停留了下来。而我头上长久平静的龙之力也开始沸腾起来，甚至有一部分自动流入百会，和那股魔力融合在一起。

　　“哥哥，你体内的能量好强啊！”菲儿的声音突然从我脑海里面响起，语声刚落，一段记忆突然浮现出来。阅读以后我才知道，原来这个血契可说是元素精灵所能签订契约中关系最牢固的一个，不但可以让菲儿吸收我身上的能量，也可以让我获得菲儿的能力，也就是掌握风元素和空间元素的能力。

　　空间魔法和自然魔法一样，都不是常规类别的魔法，只有符合条件的生物，才可以施展。就像人类的法神不能施展最低级的植物魔法一样，没有空间魔法体质的人，也不可能学会空间魔法。我自然不知道，我所使用的魔法已经不是这个大陆上众人所理解的魔法，别人无法学会的空间魔法对我却不是什么难事，只要有人指导一下，马上就可以全盘学会。所以，知道自己能够借助菲儿的力量使用空间瞬移，我也禁不住开心不已。

　　当我彻底了解了血契的功能以后，菲儿的声音再次传来：“哥哥，你体内的能量实在太庞大了，我马上就要进化了！对不起，短时间内我是帮不了你了，不过等菲儿进化完成，哥哥可以借用的实力也会增加。到时候，可以瞬移的距离也会提高许多。所以，哥哥不要怪我哦！”

　　我笑着摇了摇头，道：“哥哥怎么会怪你，你还是快休息吧！”

　　菲儿的声音终于沉寂，我看着一直待在旁边若有所思的琴丝，歉意的道：“对不起，我也没想到菲儿居然会认我为主，并签下血契！”我知道对于精灵族来说，菲儿这个元素精灵十分重要，而且，已经拥有精灵王实力的菲儿更是身份尊崇，就这样变成我的宠物，实在是有点对不起精灵族。

　　琴丝闻言一惊，慌乱的道：“龙大哥，为什么要这么说？我是你的人，无论你做了什么，都不用向我说对不起的！”

　　我郑重的道：“因为这是关乎整个精灵族的事情，而不是你个人的私事，所以我才要向你道歉！大陆上几千年没出现过元素精灵，菲儿对你们精灵一族的重要自然可想而知。不过，不知道签了血契对元素精灵是否会有什么不好的影响？”

　　琴丝愣了一会，才明白过来，道：“其实没什么关系的！只是可以互相借用对方的实力。要是普通的人类，自然只会抽调菲儿的力量，对她有害无益。不过，换成是龙大哥你。”她突然噗嗤一笑道：“或许，菲儿还是捡了个便宜呢！”

　　我顿时佯怒，戏谑的道：“好啊！居然敢把你老公我说成是便宜，看来我真该好好责罚你了！”说着，还拿眼瞄了瞄她结实挺翘的臀部。我自然明白她所说的便宜，就是指现在菲儿凭借着我身上的强大能量，实力突飞猛进。不过，菲儿都已经变成我的宠物，哪里还能占的了我的便宜。

　　琴丝脸色微微一红，低骂道：“坏蛋！”却是眼泛春水，风情无限。

　　我心头一热，禁不住将她拥在怀里，双唇印在她的香唇之上，舌头微吐，追逐着她香软滑腻的小舌，吸吮着她口中的香津。双手更是紧抓住她的两瓣臀肉，肆意抚弄。

　　琴丝乖巧的靠在我的怀里，柔情绵绵的反应着，水汪汪的双眼似乎要滴出水来，脸上红晕遍布，娇羞无限。

　　深深一吻，我才将她放开，得意的道：“再敢骂你老公我，就大刑伺候！”

　　琴丝脸上红晕却是长久不退，低垂着头，白了我一眼，道：“霸道！”

　　我笑着道：“你要是再一这样的语气和我说话，我可不放过你了哦！”

　　琴丝突然娇笑着道：“你有那么多时间吗？还不如好好想想，怎么应付爱丽丝吧！元素精灵签定血契之后，会有一段时间无法召唤，看到时候看不到菲儿的爱丽丝怎么来责怪你吧！”说着，挣开我的怀抱，快速的向马车的方向跑去。

　　我顿时无言，爱丽丝固然乖巧可爱，可是一旦缠上我，却实在是件十分“可怕”的事情，那是再强的武功都抵挡不住的。

　　回到营地，爱丽丝果然第一时间迎了上来，直接扑到我的身上，道：“哥哥，你见到那元素精灵了吗？爱丽丝也要看。”

　　我微笑着道：“爱丽丝，你看哥哥的额头，那元素精灵就在上面呢！”嘿嘿，虽然暂时见不到活的元素精灵，但是，让她看看菲儿的影象，应该也能顶几天吧？我禁不住有点自得。

　　“哥哥骗人，你额头上什么都没有！”爱丽丝不满的道。

　　“啊！”我惊讶的道：“那怎么可能！我刚刚还看到小精灵的血印印在我的额头上呢！”一边说，一边随手释放了一个水镜术，仔细的查看自己的额头。果然，额头上光洁如新，一点红色的痕迹都没有。

　　琴丝好心的解释道：“血契的印记，会自动隐藏起来，要不然，随便什么人都能看到血契的痕迹，那不是要无端的多出很多麻烦来。”不过，我怎么觉得她语气中有点幸灾乐祸的味道。

　　“什么？你和那元素精灵签了血契？”梅琳娜吃惊的道。

　　我点了点头，对于这一点，我可没打算瞒着她，况且，也隐瞒不了。

　　“浪费哦！”梅琳娜羡慕的道：“让你这个体内一点魔法元素的剑圣与元素精灵签血契，真是最大的浪费！”

　　“哦？为什么？”我奇怪的道。

　　梅琳娜羡慕的道：“元素精灵最大的功效，是可以提高与魔法元素的契合度，是魔法师梦寐以求的宠物，可是对你却没什么用，你的体质根本就没有魔法属性，自然也就谈不上什么契合度，那给你不是浪费又是什么？”

　　我微微一笑，看来她也不知道血契的真正的效果，要知道，现在我就算完全不会魔法，也可以借用菲儿的力量瞬发高阶以下的风系和空间系魔法，哪里是只能提高魔法契合度那么简单。其实，血契可不是那么简单就可以签订的，首先，元素精灵要有足够的实力，一般的小精灵可没资格签订，其次，也是最重要的，签订契约必须的元素精灵主动，这一点可是最难的。魔法师们和元素精灵签订的契约，多数都是强制完成的，甚至还想方设法要消灭精灵的反抗意识，想让元素精灵主动签约，那简直就是不可能的事情。

　　“哥哥真坏，越来越坏了，说好了让爱丽丝看到美丽的精灵，却又藏起来不让我看，坏蛋哥哥，我不要理你了！”正当我暗自得意，爱丽丝的声音立刻让我惊醒过来。自从上次琴丝“受伤”以后，爱丽丝现在不时的就会冒出几句坏哥哥，让我是苦笑不得。

　　“爱丽丝，不是哥哥把她藏了起来，而是那小精灵需要休息，等她休息好了，哥哥就让她陪着爱丽丝，你说好不好？”

　　“真的吗？哥哥可不能骗人！”爱丽丝一脸的不信，小心的道。

　　我郑重的点了点头，道：“真的！”

　　“那好，我们拉钩！”爱丽丝伸出了右手，蜷曲成拳，只留小指指向我。

　　“好，拉钩！”我笑着依样伸出小指，与她的小指相钩，想不到小的时候没玩过这个，现在大了居然还有机会。

　　菲丽雅好笑的看着自己最重要的两个人钩着手指，道：“你呀，我看和爱丽丝差不多，都是童心未抿。”

　　我笑着道：“这有什么不好，以前没机会玩的事情，现在正好可以补回来！”

　　琴丝在边上看的会心一笑，精灵都心性单纯，就算琴丝在人类世界生活了那么久，却也改变不了。看到我这样的表现，自然是更增欢喜。梅琳娜却是目光迷离，显然是想起了点什么。



　　第一百三十五章 比卡省

　　我心神一动，只看梅琳娜的样子，就知道必然是见景生情，想到了自己的父母，或许，小时侯的她也和现在的爱丽丝一样，幸福而快乐。不过，有些事情，别人是帮不上忙的，所以我虽然有心安慰，却也毫无办法，只是顾左右而言它，不再刺激她了。

　　接下来的几天，爱丽丝都在期盼着小精灵的出现，为此每天都要问好几次，好在菲丽雅多次交代，告诉她不能在人前提到元素精灵，所以，倒也不会泄露了元素精灵的秘密，要不然，只怕想要打我们主意的人更是多如牛毛。

　　菲儿一直都在我体内沉睡，同时吸收着丝丝缕缕的神龙之力，好在神龙之力和真气也是一样，补充极快，对我倒也没什么影响。只是，爱丽丝的问题却是让我头大如斗，我又哪里知道菲儿会睡多长时间呢？

　　五天之后，我们终于到达了比卡城。

　　比卡省，原本可以算是奥斯帝国境内最混乱的省份，因为因为有一半的面积落在精灵森林之内，所以一直有奴隶贩子和佣兵们在这里寻找机会，捕捉精灵或者精灵森林内其他的神奇种族贩卖。这些人，都是肆无忌惮之辈，弄的整个比卡省混乱不堪，烧杀掳掠时有发生，就连派遣到这里的领主，也不知道死了多少。教皇虽然传言禁止捕猎贩卖精灵和兽人，对于这些亡命之徒却也没多少约束力，反而因为有众多渴望获得精灵女奴的贵族而加剧了活动。

　　三十多年前，刚刚从莱雅学院毕业的罗卡拉王子带着自己的一些至交好友，来到这里担任了领主。不得不说，他选择了一条最明智的路，不惜冒险进入精灵森林，虽然历经艰辛，却总算与精灵族达成了协议。

　　在精灵一族的帮助下，罗卡拉王子以铁血手段将比卡省内的奴隶贩子杀的杀，赶的赶，让比卡省的吏治为之一清。而后，更亲手创办了凤舞商会，凭借着精灵森林的特产，将比卡省变成了奥斯帝国最繁荣的省份之一，从而一举登上了奥斯帝国的皇位。可惜的是，梅琳娜的父母也与罗卡拉国王一起来到比卡省，并在一次奴隶贩子派遣的暗杀中意外身亡。

　　经过几十年的发展，现在的比卡省繁华早已经更胜往昔。精灵们打造的魔法首饰，是人族巧匠所无法比拟的，有了大陆上最受欢迎的魔法首饰市场，就已经足够为这个原本偏僻的省份带来大量的商机。况且，不管怎么说，精灵森林也是大陆上出名的冒险胜地，连绵数千里的原始森林，精灵族虽然人口不少，在里面却也只是占了很小的一部分。

　　因为精灵对比卡省发展起着极其重要的作用，比卡省对于精灵的保护是十分周密，也最不欢迎奴隶贩子的到来。一旦发现有想要捕捉精灵贩卖的，马上就会被投入大牢。所以，这里也就成了在精灵森林之外，最容易看到精灵的地方。其它的地方，精灵们就算出现，也会隐藏形迹，这里却是随处可见。

　　到了比卡省，琴丝就像回到家一般，整个人都变的轻松起来，而梅琳娜却截然相反，心情十分低落，就算我偶尔挑衅于她，却也不像平时那么激动，反而沉默不语。

　　比卡城三十年前只是一座小城，人口还不到万余，却已经是比卡省最大的城市，领主府就设置在城内。不过经过三十年的快速发展，这里已经变成了人口数十万的大城，而且，城里的住户种族繁多，成为了这里一道亮丽的风景线。

　　找好旅店稍事休息以后，我们就被爱丽丝拉着迫不及待的跑了出来。走在大街上，爱丽丝不住的大呼小叫，精灵们制作的首饰不但实用，而且样式精美，不仅她爱不释手，就连菲丽雅和心情低落的梅琳娜，也十分感兴趣，才短短一会，每人都已经买了十多件。

　　我苦笑连连，这些首饰要说实际作用，对她们来说却是一点都没有，偶尔几件我觉得会有点用的，她们却只看了一眼，就连连摇头，直道难看。不过实情确实如此，一般的魔法首饰大多都是由魔核雕琢而成，想要在坚硬的魔核上刻上魔法阵已经是十分困难的事情，更何况高级的魔法阵更加复杂，想要同时兼顾美观和实用，可不是什么简单的事情。所以，爱丽丝她们所选择的，都是些华而不实的首饰，看的我是苦笑无言。那些商人，却是个个欣喜若狂，直接就把我们几人当成肥羊宰了。

　　突然，爱丽丝指着远处的一位少女，惊讶的道：“哥哥，你看，那位姐姐是不是天使啊？怎么还有翅膀呢？”

　　我仔细一看，却见那少女姿容秀丽，身量苗条，与琴丝相比却也不见逊色，只是，她的身后还背着一对白色的羽翼，难道真的是天使？我疑惑的看了看琴丝。

　　琴丝笑着道：“那是羽族的人，虽然与天使有点像，却是截然不同的！”

　　我顿时想起，据书上记载，羽族和精灵族一样，也是女多男少，而且女的漂亮，男的俊美，因为有一对洁白的翅膀，她们在奴隶市场上受欢迎的程度，甚至还超过了精灵。为此，她们是最早躲进精灵森林的，比精灵还要早的多。只是，她们的人口更加稀少，所以我才一时没有想到。想不到居然可以在这里见到羽族，不过这也充分说明了比卡城在治安管理上的成就。要是奴隶贩子猖獗，羽族的人根本就不敢离开自己的家园。

　　如果说，精灵是天生的弓箭手和魔法师，那羽族就是天生的召唤师，她们先天就有与魔兽交流的能力。精灵是凭借着大规模的幻境和结界阻挡了人类的侵扰，而羽族则是凭借着自己强大的实力，以及精灵森林这个天然的屏障保障了自己的安全。她们在精灵森林里面生存的位置，远比精灵们要深入的多。那里是高级魔兽和圣兽的乐园，是冒险者也无法到达的地方。据说，最厉害的羽族，甚至可以同时召唤几只圣兽为自己战斗。

　　爱丽丝痴迷的看着那羽族少女的翅膀，羡慕的道：“好漂亮的翅膀，我要是也有一对就好了！”

　　我顿时无语，要是你真的也成为羽族，那只怕早就被奴隶贩子抓去了。那羽族少女显然也听到了爱丽丝的赞叹，她好奇的看了看我们这边，更友好的朝爱丽丝微微一笑。

　　不过，当爱丽丝跑过去想要认识一下的时候，她就已经在同伴的陪同下，快速的离开了。她的同伴，是两名精灵魔法师以及一位矮人战士。我好奇的对琴丝道：“怎么羽族会和你们精灵族的人在一起？”

　　琴丝黯然道：“羽族和我们精灵族一直关系就很好，结伴出游也是很平常的事情。不过，她们基本上不敢离开比卡城，因为，就算是在比卡省，想要抓她们的人也不少！”

　　高额的利润，足以让人铤而走险，我自然明白这个道理。一个羽族美女的拍卖价格，足够让很多人富裕的度过一生，有人冒险想要抓捕她们也就不奇怪了。奴隶贩子是大陆上源远流长的职业，根本就不可能真正的消失，在比卡省也是这样，他们没有动手，只是因为代价不够而已。

　　一说到奴隶贩子，其他三女神色都有点不自然，购物的兴致也一下子少了许多，我哪想的到一个简单的问题又会绕到奴隶贩子身上，菲丽雅和爱丽丝是几乎落在他们手里，梅琳娜父母更是被奴隶贩子所派遣的杀手杀死，可以说仇深似海，哪里还有好心情？

　　看着失落的三女，我连忙道：“好了，别再想这些事情了，你们还是赶紧到处看看，还有什么喜欢的东西。事先申明，那些首饰就不要买了，你们要是真的喜欢，还不如我来帮你们做几个，保证比你们买的要好！”

　　几女也只是一时有点感慨而已，听我这么说，立刻开始对我口诛笔伐，琴丝显然不满我这么贬低精灵的产品，道：“龙大哥，你可不要吹牛哦！大陆上可从来就没有人可以在制作魔法首饰上超过我们精灵族，到时候做不好，可是要被我们笑话的！”

　　梅琳娜也不甘寂寞，道：“就是，舍不得买就直说嘛！说什么大话，小心把牛皮吹破。”

　　我微笑道：“你们还别不相信，要不是我没有魔核，现在就可以做给你们！”我自然不是没有魔核，只是，我所有的魔核等级都是比较高的，不是九级魔核，就是圣兽魔核，一路走来，却没遇上几次魔兽，打猎得来的低级魔兽魔核，却是被小羽当瓜子一样的吃了。现在仓促间突然想要用，却是拿不出来。

　　“要是公子真的有信心，不如就由小店拿出几块魔核，让公子一展身手如何？”突然，一道甜美的语声从我们身边的一家店铺内响起。



　　第一百三十六章 购物

　　我眉头微皱，刚刚自己虽然没有刻意隐瞒，却也将语音放的很小，相信周围的人要不是特别注意，绝对听不到我们的对话。而在这样的情况下，还被人听了个一清二楚，显然是那人一直在监听着我们。

　　从店铺里面出来的，居然是个身材高挑的精灵少妇，看她姿容秀丽，体态丰盈，丰乳肥臀，处处充盈着动人的风情，让我暗自惊讶。在我想来，精灵的胸部相对人族来说要精巧一些，因为以前遇到的精灵无不如此。但是，她的胸部就算是在人类当中，也是极为罕见，而且她穿着的却不是用植物编制而成的衣服，而是上好的丝制华衣。要是没有那对标志着精灵身份的尖长耳朵，只怕我还真想不到她会是个精灵。

　　那精灵女子从店铺内盈盈步出，走到我们面前，笑着道：“秀丽妄自多嘴，还请几位不要怪罪，实在是我听的这位公子信心十足，居然可以制造出超越精灵手艺的魔法首饰，一时间好奇非常，所以才想要见识一番！”看她话里虽然客气，却也暗藏讥讽，明显是不相信我真能够制造出来。

　　我淡然一笑，道：“小姐或许是听错了，我刚刚只是说笑而已，当不得真的！”说完，我拉着爱丽丝就准备离开，说实话，对这个女子我却是没什么好感，不仅是因为她无故偷听自己的谈话，也因为她言语举止之中总有种烟视媚行的感觉，与印象中的精灵大相径庭，让我大起反感。要不是看在她也是精灵的份上，却是理都不会理她，更不用说表演给她看怎么制造首饰了。

　　那精灵女子微微一愕，想不到我回答居然如此冷淡，倒是更增好奇。她倒不是着意偷听，只是因为看到我们一路走来，买东西都十分豪爽，所以才特别注意了下我们而已。她并不是真正的精灵，只是带有部分精灵的血统而已，所以才继承了精灵式的长耳。不过，正因为如此，反而让她独具魅力，每每走在街上，总能吸引一大票男子的注意。对此她也深感自豪，却不想眼前的男子对她的魅力却视若未见，禁不住心里不快，不由道：“公子实在太客气了，难道是公子不屑于在人前施展？”

　　我大感不耐，禁不住再次皱了皱眉，道：“我没责怪你偷听我们的谈话，就已经不错了。何况一句戏言而已，小姐何故紧抓不放，难道是故意想要出我的丑吗？”

　　爱丽丝看我皱眉，也不满的道：“就是哦！我们自己说话，关你什么事情，你又无端插什么嘴！既然哥哥不愿意做给你看，那你还拦着我们作什么？”

　　那女子顿时语塞，她之所以拦着我们，无非是想要与我们拉拉关系，让我们到她的店里购买些首饰而已。要说现在既然失败，那自然是应该就此让开的。只是，想到一个这样的好主顾居然擦肩而过，她的心情就怎么也好不起来，不由的道：“我就想嘛！大陆上几千年来，谁不知道精灵打造的魔法首饰是最好的，怎么可能会有人能够打造出超越精灵手艺的首饰？却原来是吹牛啊！舍不得花钱买就直说嘛，何必说这样的大话，丢人啊！”要知道，关键时刻，就算是一个最低级的火球，也可能帮上大忙，所以，魔法首饰的价格绝对不菲，像我们前面买的那么些，已经花了我数千金币，也就难怪她心情失落了。

　　我冷冷一笑，对她的话却是不屑一顾，她对我来说，只是一个路人而已，无论说什么，对我都没什么影响，只要她不是想要出手伤我，我懒得理会。不过，爱丽丝却是最看不得别人说我坏话，尽管她自己一直都说我是坏蛋：“你这人怎么回事啊？我哥哥和我们说话，碍着你什么了？用的着你来多管闲事？”

　　那女子微感失言，却也不愿道歉，道：“我多管闲事？要不是他无端出言诋毁精灵制造的魔法首饰，我哪里有兴趣出来多话？你们难道没看到，我店里面还忙着呢？”

　　爱丽丝刚想回嘴，菲丽雅却已经上前一步，把她拦在身后，对那女子道：“姑娘未免太过强词夺理，不管我们说的什么，你偷听我们说话都已经不对，况且小天只说他制造出的首饰会比我们刚刚买的首饰更好，却没说比精灵打造的首饰更好，所以更加说不上什么诋毁，你不觉的自己说的话一点都没道理吗？你这样根本就是在给精灵抹黑。”说到后面，却已经声色俱厉。

　　我微感惊讶，还以为菲丽雅会息事宁人，想不到她居然这么强势，更让那女子无可反驳，却不知道她和爱丽丝一样，最听不得别人说我的坏话。

　　那女子被菲丽雅的气势所摄，在看到她的绝世风华以后，更是自惭形秽，呐呐无言。看到我们走远，却也没有再多说什么。

　　梅琳娜不满的道：“怎么居然会有她这样比人类还市侩的精灵？”

　　琴丝摇头说道：“她不是精灵！”

　　我们顿时大奇，这女子那长长的耳朵明显是精灵的特征，又怎么会不是精灵呢？

　　琴丝幽幽的道：“她是精灵和人类的后代，所以才会继承了部分精灵特征！”

　　精灵与人类的后代？我们顿时默然，想来那自然是胁迫性质的可能比较大，毕竟，真正爱上人类并结合的精灵，在大陆上屈指可数。不过这也让我们明白，长耳朵的不一定就是精灵，就像有翅膀不一定是天使，也可能是羽族一般。

　　爱丽丝不满的道：“真是扫兴呢！无端端被她这样子打搅！”说是扫兴，她却是马上又兴致勃勃的跑到附近一家地摊上看起来他们的商品，让我看的是苦笑无言。

　　当我们走过去的时候，正好听到那地摊上的老板正在努力向她推荐着一个水蓝色的魔核。“小小姐，你可真有眼光，这可是四级水系魔兽的魔核，要是你真的想要，我可以便宜点卖给你，只要两百金币就可以了！”

　　爱丽丝欣喜的回头道：“哥哥，快来看啊！这里还有魔核卖呢，买了就可以回去给我们做首饰了。”

　　我笑着点了点头，随手拿起那水系魔核看了看，这是个四级冰狼的魔核，刚想买下，却发现他的摊子上除了魔核，还放了一些奇特的石头，就又把那魔核放了下来，转而拿起一块仔细查看起来。

　　那摊贩一直在盯着我的神色，想要从中揣测我的心意，以求获得最大的利润。见我对那魔核一副浑不在意的样子，禁不住有点失望，看我注意力转到了那石头上，马上介绍道：“这些都是从精灵森林深处获得的石头，传说中，甚至可以用它们来打造神器，是不可多得的宝物啊！”

　　我仔细的查看那些奇怪的石头，还小心的输了点真气进去查探它们的质地，发现它们虽然从外面看都差不多，但是，里面的成分却是大不相同，有的坚硬，有的柔软，其中有一块，却是坚硬异常，大出我的意料，硬度上甚至不比黑龙长老送给我的那块陨石之心逊色多少。看来，可以打造神器什么的，倒也未必是句空话。不过，除非有工匠将它们全部达碎研究，要不然，可没人能够像我这样查探出它的质地。

　　我自然不会放过这么好的材料，将它拿起，道：“这块石头不错，稍为打磨一下，就是一件不错的装饰品了，十个金币，我要了！”

　　那摊贩眼中的喜色一闪，却一脸为难的道：“少爷，这可是精灵森林深处才有的矿石，不说那里魔兽遍地，就是将它从里面拿出来，也要花费很多力气，十个金币实在是太少了，要不，二十个，您拿走？”

　　我一脸的不置可否，又从他的小摊上捡起五个四级魔核。道：“还有这五个魔核，我一起要了，就算你两百个金币好了！”

　　那摊贩喜色更浓，却更加装出一副苦瓜脸，道：“少爷，这也实在太少了，这些魔核可都是两百金币一个的，您加一起才出这么点，实在是太难为小人了！”

　　我淡然道：“那好吧，就算你二百四十金币好了，行就行，不行就拉倒，我最讨厌讨价还价了！”我当然知道两百金币他就已经很赚了，不过看在这块矿石的份上，就多给他四十金币好了，只希望当他知道这块石头的真正价值的时候，不会后悔死。

　　那摊贩一脸的决然，道：“那好吧！二百四十金币，我就都卖给您了！”

　　……

　　刚刚离开那小摊，菲丽雅就娇笑着对我说道：“小天，你刚刚的表现，可真像是一个奸商！我还真没想到，你居然还有这样的能耐！”

　　我微微一笑，能够买到这样的矿石，就算做一回奸商又如何，我还正想帮爱丽丝找把好的武器呢！龙缘剑因为和我滴血认主，所以她根本用不上，况且龙缘是把软剑，以她现在的修为，想要使用根本就不可能，反而很容易伤到自己。



　　第一百三十七章 打造首饰

　　买到了魔核，爱丽丝她们再也顾不上逛街了，就连向来对衣服最感兴趣的菲丽雅也放弃了这个嗜好，急切的拉着我回到了旅店。

　　回到我们的客房，几人更是将我团团围住，非要亲眼看看我怎么制造出更好的魔法首饰。那半精灵女子不相信我能够做到，她们却明白我向来都是说到做到，绝对不是说大话。

　　其实在我看来，那些魔法首饰的制作并不复杂，只是想要将坚硬的魔核琢磨成各种奇妙的形状，还要在上面刻上魔法阵，比较困难而已，想来，精灵们肯定有办法将魔核分解，琢磨成各种奇妙的形状，然后画上魔法阵，再用魔力将魔法阵打入魔核内部。不过，我却不用这么麻烦，可以直接用先天真气将魔核切割打磨，凭借着指力在上面直接雕刻，更可以保证不伤表面而将魔法阵刻在内部，却是比精灵的法子有效的多了。而且，我因为兴趣，曾经研究过一段时间的微雕，刻起魔法阵来更是一点问题都没有。

　　四级魔兽的魔核，最多也就能释放出四级魔法的能量，要是刻上五级魔法阵，或许也有可能释放出来，只是一旦释放，只怕这魔核也就碎了，要是这样，还不如直接制作个魔法卷轴，所以，我唯一的选择，就是四级魔法了。不过，这些对我来说，也只是练手而已，毕竟，四级的魔法无论攻击还是防御，对她们来说都已经没太大的效果。

　　魔核本身就是由魔法元素凝结而成，所以，就算是碎片，不过，越是完整，那魔力自然也就越是充沛，所以破碎的魔核虽然也还有用，却没人愿意将完整的魔核分割出来，我自然也不会这么做。

　　不过，我早已经发现，那魔核虽然坚硬，而且极难融化，但以我的先天真气，就是在我戒指里面那九级海蛇的魔核，要将它融化糅合却也勉强可以做到，这也是我有信心可以制造出精美而实用的魔法首饰的原因。

　　拿起一个水系魔核，我双目微闭，就那么将它放在掌心，逍遥真气随心所欲，瞬间转化为阳刚真气一催，整只手犹如火炉一般，将那魔核慢慢烘烤。四级魔核承受温度的能力比九级的自然差了许多，很快，它就已经软的像面条一般。

　　菲丽雅她们惊讶的看着我的手掌突然变红，而掌中的魔核则渐渐变软，最后，更是变成了一滩汁水。菲丽雅还好一点，最少她看到过我真气的一次奇妙应用。梅琳娜和琴丝却是瞪大了双眼，怎么也想不通我的手怎么可以承受这样的高温，倒是爱丽丝，看的兴奋莫名，要不是怕打搅到我，只怕就要拍掌叫好。

　　当魔核整个融化，我再不迟疑，用真气包裹着炽热的汁水，就那么凌空用真气开始造型，好在有真气包裹，要不然，那么高的温度，只怕边上的爱丽丝她们就要承受不住。不过，就算这样，那通红的汁水却也让她们不敢目视，对于用灵识查看的我却是一点影响都没有。

　　我对真气的控制，早已经到了如臂使指的地步，上次那么复杂的莲花盛开都可以复杂出来，制造一个符合要求的模块自然也是轻松裕如，很快，那些汁水就已经照着我脑海里的印象均匀分布。

　　当汁水造型完毕以后，我真气猛的变化，由极热变成严寒，瞬间就将那炽热的汁水冻结。随着一阵炽烈的白雾升腾而起，那通红的汁水马上就变成了一块硕大的冰块，平躺在我的手上。

　　长吁了口气，我慢慢的睁开双眼，刚刚时间虽然不长，我的真气却消耗了一小半，不但要保持高温，还要一心二用，消耗着实不少。不过，这是因为我第一次练制，对魔核特性还不是很了解，所以浪费了很多真气，再来一次，消耗绝对可以减少一半。而且，先天真气最大的特点，就是恢复极快，除非伤到本源，要不然，几个周天就可以完全恢复过来。几个呼吸间，我就把消耗的真气补了回来。我刚想说话，却发现梅琳娜正一脸不可置信的瞪着我，一手指着我，似乎想说点什么，却是怎么也说不出来。

　　反应太大了吧？我不满的回瞪了她一眼，奇怪的看了看菲丽雅，发现她是一脸的无奈，再看看琴丝，虽然看起来比较平静，却也是惊骇中带着丝了然，还有点自豪，有点骄傲，那复杂的神色，却是怎么也看不明白。

　　菲丽雅摊了摊手，笑骂道：“看你以后还敢不敢卖弄，现在可穿帮了。”

　　我疑惑的看了看她，还没明白她说的是什么意思，梅琳娜已经惊叫道：“黄，黄，黄金斗气！”

　　我顿时明白过来，刚刚不经意间，已经用了我近六成功力，这已经是黄金斗气的水准了。显然，刚刚融化魔核或许不会暴露，但是将汁水控制在空中却难免让真气暴露出来，产生的金色光芒被她们看了个清清楚楚。

　　菲丽雅自然不会惊讶，她自己现在也已经是白银斗气的级别，自然知道我的真气肯定要比她强的多，就算我显露的是黄金斗气，她还觉得是有所保留。琴丝虽然也很惊骇，却因为早已经知道我的身份，却也不会太过奇怪。爱丽丝对我的一切都只会觉得理所当然，况且她也未必明白黄金斗气的意义，所以自然不会有所惊讶，只有梅琳娜，最清楚黄金斗气的意义，突然看到我施展出来，哪里有不惊骇欲绝的道理。

　　既然被她发现，那也就没什么好隐瞒的了，所以，我不满的道：“只是黄金斗气而已，有什么好奇怪的！”

　　梅琳娜似乎完全没听到我说的话，茫然的道：“原来，爷爷的猜测是对的，紫晶斗气就已经是人族的极限，白银黄金斗气根本就不是人族能够修炼而成的，你根本就不是人族，所以才会表现的对什么都不屑一顾！”

　　我顿时不爽，怒道：“谁告诉你人族就不能修炼出黄金斗气的，菲丽雅，露两手给她看看，不要以为你自己没见过的事情，就是不合理的。”

　　菲丽雅微微一笑，运起真气在梅琳娜眼前一挥，顿时，一道银色的光芒亮起，晃的梅琳娜整个人都呆滞了一般。菲丽雅一直都刻意隐藏着这个秘密，一直施展的也只是紫晶级别的斗气，况且真气的特点在于内敛，所以虽然多次联手对敌，梅琳娜也不知道她居然拥有白银斗气。

　　梅琳娜傻傻的看着菲丽雅手上的白银光芒，良久才失神的道：“这，这怎么可能？”几千年来，人族的斗气极限早已经深入人心，几乎所有人都认为紫晶斗气就是人族斗气的极限，我身份神秘，还有可说，菲丽雅却绝对是修炼得来，这样的结果，一时间让梅琳娜难以接受。

　　我冷笑着道：“有什么不可能？万年之前人族可是抵抗神魔两族的主力，要是连超过紫晶级别斗气的高手都没有，有什么资格和神魔两族斗？所谓的斗气极限，只是神族为了更好的控制人族大陆，撒的弥天大谎而已。”当修炼到了一定程度，那么靠的就不是苦练，而是领悟，天分、机缘缺一不可，当心里多了这么一根刺，就算本来可以修炼出白银或者黄金斗气的高手，也会停滞不前。

　　梅琳娜顿时大惊，道：“你说什么？人族为什么要抵抗神族？又怎么能够抵抗的了神魔两族呢？”

　　“知道青蛙这种动物吗？”我不答反问道。

　　“青蛙？我当然知道啊，这只是很普通的动物，连一级魔兽都算不上。”梅琳娜惊讶的道。

　　“青蛙的弹跳可以说是非常的厉害，不过，如果看准它跳的高度，给它放上一块木板，当它以后跳到这个高度的时候，就会在木板上撞一次。那么，连续几次以后，它就会自动的将自己跳的高度降低。到时候，再抽去木板，那么，就算已经没有撞到木板的危险，它也不能再跳到原来的高度！”我幽幽的道。

　　梅琳娜顿时哑然，这个故事里面的青蛙，和现在的人族何其相似，难道说，真的是因为有了这个所谓的“斗气极限”，人族才失去了在斗气上再进一步的勇气？

　　“如果直接将青蛙放进烧开的热水里面，它可以轻松的从锅里一跃而出。但是，如果将它放进装满冷水的锅里，它会在里面很自在的游来游去。而这个时间，要是在锅底放把火，那么，虽然它依然有能力从锅里跳出来，但是，直到被慢慢变热的水烫死，它都只会静静的待在里面。”我悠然续道。



　　第一百三十八章 首饰完成

　　梅琳娜皱了皱眉头，不满的道：“龙大哥，你这么说，是不是暗示现在的人族就是那只被慢慢加热的青蛙，而神族，就是那个给锅子慢慢加火的人？”

　　我神秘一笑，意味深长的道：“有些事情，只有自己想明白了，才能够真正明白，听别人怎么说，是没有用的！”心里却是得意不已，这可是她第一次叫我龙大哥，看来黄金斗气对她的刺激确实是无与伦比的。

　　梅琳娜再次皱眉，不过听我话中意有所指，也就不再追问，只是，无论是我和菲丽雅刚刚显露的斗气还是我的这番话，都已经足以让她深思。

　　菲丽雅和琴丝虽然也听到了我说的这番话，不过，琴丝是精灵，对神族和光明教廷本就没什么好感，自然不会在意什么。菲丽雅本就不是光明教徒，她几经风波，更是不相信所谓的光明神，况且她现在处处以我为主，自然更是不会在意。只有爱丽丝，现在满脑子想的都是魔法首饰，哪里管的上其它。

　　“哥哥，我的首饰做好了吗？”

　　我汗然，什么时候告诉她刚刚制作的首饰是她的了？我可是先给菲丽雅做的。“还没呢，还有最后一道工序！”

　　说着，我轻轻一掌拍在那魔核结成的冰块上。顿时，坚硬的冰块纷纷化为碎屑，簌簌的滑落，渐渐露出里面的魔核，哦，现在已经不能叫魔核了，而是一个水蓝色的戒指。

　　这枚戒指的顶上，是一朵盛开的水莲花，层层叠叠的晶莹花瓣，不断的反射着室内的光线，璀璨夺目，而当中那小小的莲蓬，却更是晶莹剔透，比起钻石，更是明亮百倍。

　　“啊！”这枚戒指一出现，菲丽雅就禁不住发出了一声惊叹，脸上露出惊喜和幸福的神色，看向我的眼神之中更是满蕴深情。

　　我微微一笑，这个大陆上我还没有见过莲花，所以不知道有没有。倒是菲丽雅，自从上次在我演示真气的时候看过一次，就已经深深的喜欢上了它。所以，我这次特意打造这么个戒指，就是送给她的。

　　刻魔法阵或许是魔法首饰最难的部分了，就像制作魔法卷轴一样，它的成功几率非常的低，这也是魔法首饰价格高昂的主要原因。不过，对我来说却是非常简单，毕竟，就精神力和魔法控制力来说，我或许比法神还要强的多，而这两项，正是保证刻魔法阵成功的最有力因素。

　　我给这枚戒指刻上的只是水系四级魔法——旋涡，它的效果是可以短时间的限制或者迟缓敌人的活动，要是在菲丽雅和人交手的时候突然用出，那效果可不是一般的好，算的上是个阴人的好办法。当然，这是因为材料的限制，要不然，我倒是打算刻个水系的九级魔法——水神守护来着，当然，八级的水神祝福也是个不错的选择。

　　当我把这枚戒指带在菲丽雅左手的无名指上的时候，她已经感动的泣不成声，甚至还破天荒的第一次在众目睽睽之下，重重的亲了我一下，让我暗自得意不已。

　　看到了我给菲丽雅打造的首饰以后，爱丽丝她们就更期待了，毕竟，无论从美观和实用上，这个戒指都已经远远超越了她们买的那些，况且，别的不说，只是我亲手打造的这一点，就足以让她们珍视了。

　　给爱丽丝打造的是个手镯，上面是栩栩如生的两只凤凰，两头相对，展翅欲飞，让爱丽丝带上了都舍不得再摘下来。而上面刻的是四级风系魔法——加速，可以提升她近两层的速度，对于本身就已经十分快捷的她来说，实在是再好不过了。

　　琴丝获得的也是个戒指，两片狭长的叶片将整个戒指套在她的手指上，上面是一个小小的精灵，隐约就是她的模样，躺在一个花苞之上，显得闲暇而舒适。上面刻的也是四级风系魔法——加速，不但可以提高她的速度，也可以提高她射箭的频率，也是简单而实用。

　　送给梅琳娜的，是一条项链，为此，我还特意用一个紫晶币，打造了一条链子，而那块水系的魔核，只是用来制作成那个链坠而已。链坠是一只模糊的孔雀形，美焕绝伦，让她也是爱不释手。上面刻的是四级水系魔法——水轮罩，可以自动化出一道圆形的护盾，最多可以抵挡四级魔法。

　　不是我不想用那块九级魔核来做点好一些的首饰出来，实在是因为打造的时候真气消耗太大，我完全没把握可以像现在这样把九级魔核也成功打造完成，而且更没把握把九级魔法刻进首饰里面，所以只能先制作点低级的首饰出来。毕竟，我要是打造失败，可不是损失个九级魔核那么简单，搞不好就会重创自己。好在四女都没怎么挑剔，反而对各自获得的首饰十分满意。

　　自带四级魔法的首饰，价格已经十分昂贵，何况我制作的几件因为是一气呵成，所以都是浑然天成，晶莹剔透，只是作为装饰，也必将大受欢迎，比起精灵打造的首饰，却是毫不逊色，甚至还犹有过之，就连琴丝看我的眼神之中都充满了崇拜，让我禁不住有点飘飘然起来。

　　爱丽丝却不满足于只有一件，拉着我的袖子，撒娇道：“哥哥，我还要，帮我也打造个戒指出来吧！我想要一个像小羽那样的。”

　　我苦笑着道：“下次好不好，现在哥哥有点累，需要花时间恢复下真气。”其实倒不是因为真气的缘故，而是因为长时间的精妙操控真气，对于心神的消耗实在太大，就算是我，也不愿意再打造下去。

　　菲丽雅一听我这么说，忙关心的道：“小天，那你先休息一下吧！爱丽丝，不要再缠着哥哥了！”

　　爱丽丝虽然不舍，却也懂事的点了点头，道：“那哥哥你休息，爱丽丝帮你护法！”

　　我微微一笑，也不拒绝，自从上次小羽守门拦住了其他人的探视以后，爱丽丝就十分渴望能够获得帮我护法的机会，要是我不答应，谁知道她会怎么想，说不定就此又给我来个“三小时不理你”！

　　看我阖目盘坐，菲丽雅忙招呼其他三人离开了房间，而爱丽丝则守在了我的房门口。好在我们住的是一个小院，并不是简单的几个房间，要不然，她就得守在走廊里了。

　　离开了我的房间，梅琳娜终于找到了提问的机会：“菲丽雅姐姐，为什么你拥有白银斗气，还只能和那个切威德剑圣打成平手呢？”在她想来，白银斗气的高手，实力比起剑神都应该毫不逊色，怎么可能会拿不下一个剑神？

　　菲丽雅微微苦笑：“我这些斗气，是小天输给我的，所以在应用上还不是很好，根本就发挥不出它们的实力。而且，我对武技的领悟也还不够，要不然，对付那剑圣就不会那么麻烦了！”

　　梅琳娜顿时想起了上次古扎业受伤的时候，维艾里院长的一番推测，道：“难道，斗气真的可以传到另外一个人的体内？”

　　菲丽雅笑着点了点头，道：“虽然以前我也觉得有点匪夷所思，但是，小天修炼的斗气确实可以自如的传送到别人的体内，而我和爱丽丝，现在修炼也正是这种斗气。”

　　琴丝羡慕的道：“可惜我的体质特殊，龙大哥说我现在还不能修炼这种斗气，还要再等几年才行。要不然，我的实力也能提升的快一点，以后就不用当龙大哥的累赘了。”

　　梅琳娜惊讶的道：“精灵不是不能修炼任何斗气的吗？怎么听你的口气，好像几年以后就可以修炼斗气了？”

　　琴丝点了点头，道：“确实如此，不过为什么会这样，龙大哥虽然告诉过我，我却一点都听不懂！”

　　菲丽雅笑着道：“那是因为小天先要帮你改善体质，打好基础，我和爱丽丝都是要先经过这一步的。要不然，为什么兰雅不能学的斗气，我和爱丽丝却可以轻松的学会。”

　　梅琳娜喟然一叹，道：“龙大哥对你们可真好！”

　　菲丽雅调笑道：“你是不是也想小天对你这么好？我告诉你哦，这其中可是有秘诀的！”

　　“什么秘诀？”梅琳娜下意识的问道。

　　菲丽雅神秘一笑，附耳道：“这个秘诀啊？我只会告诉想和我们一样，做小天女人的姐妹，你吗？现在还差一点呢！”说完，咯咯娇笑，领着琴丝朝着另外的房间跑去，只留下娇羞的梅琳娜在原地恨恨的跺脚。不愧是母女，菲丽雅那顽皮的样子，和爱丽丝如出一辙。



　　第一百三十九章 教廷使者

　　我自然不是真的劳累到需要打坐休息的程度，只是对这些在我眼里毫无用处的首饰，实在是没什么兴趣。每人一件，算是送份小礼，再多就太无聊了。或许，当我有足够的实力打造出自带九级魔法的首饰，那才会有兴趣再次打造。

　　说起来，这人都多少会有点惰性，想当初我每天打坐调息，也没觉得怎么，但是自从进入了先天境界，真气可以自动运转以后，打坐的时间可就是少之又少，那少少的几次，还是因为真气消耗过剧，不得不打坐恢复的。

　　不过，现在我刚刚说了要恢复真气，要是被爱丽丝知道我只是找了个借口，只怕她的撒娇大法又可以缠的我鸡犬不宁，所以，我还是决定真正的调息一阵。

　　长时间不打坐，这一坐下，就感觉到了很大的不同。以前，虽然真气运转自如，一晚上下来，就能够运转七十二个小周天，八个大周天，这样的速度，已经是十分惊人了，而现在，真气自动流转的速度也差不多是这样。但是，打坐入定以后，真气的流转却是不增反减，只是，若说以前经脉里面流动的真气是小溪的话，现在流动的真气则相当于大河，平稳而舒缓。磅礴的真气平缓的在经脉内流动，所过之处，都会给我一种圆润舒爽的感觉，让我禁不住沉醉其中，不可自拔。

　　我的心头一片宁静，完全沉浸在真气流转的美妙感觉之中。当真气流转到头顶百会穴，就会有一部分流入印堂，想来应该是被小精灵菲儿吸收了，同时，一股温热的龙之力从那神秘的龙晶上流入真气，连带的真气都会微微变热，直到流回丹田，这股温热才会消失，而到了百会，温热的龙之力再次融入真气，如此周而复始，让我的浑身犹如泡在温泉之中，暖洋洋的十分舒服。

　　沉浸在这种舒服的感觉之中，我不知不觉的将真气运转了一个圆满。九乃数之极，八十一个小周天，就是一个圆满。当我清醒过来的时候，时间已经过去了整整三天。

　　还没睁开双眼，我就已经发现，菲丽雅、琴丝、梅琳娜和爱丽丝都静静的待在房间里面。我长长的出了口气，感受着真气在经脉内流转不休，欣喜的笑容禁不住挂在了我的脸上。这一次运功，居然让我久已经没有进步的真气增加了一大截，虽然与没有帮菲丽雅她们伐脉时候相比还有所不如，却也已经恢复了一大半。想来，再多运行几次，想要完全恢复也不是难事。不过，要是没有这些龙之力的参与，想要有这样的效果，却是妄想。

　　“哥哥醒了，哥哥醒了！”爱丽丝惊喜的欢呼声在我耳边响起。

　　我缓缓站起，笑着打趣道：“只是一晚上而已，爱丽丝就这么大惊小怪，难道说，这么快爱丽丝就想哥哥了？”

　　菲丽雅苦笑着道：“什么一晚上，你已经就这么坐了三天三夜了！”

　　我微微一楞，疑惑的道：“真的是三天？”这才发现，无论是琴丝还是菲丽雅，脸上都挂着一丝疲惫，想来是没好好休息。

　　琴丝默然点头，梅琳娜则不满的道：“你就这么一坐三天，害的我们都没兴趣出门，就这么傻傻的陪了你三天！”不过，话虽然这么说，看她一脸疲惫的神情，显然，这三天她也不好过。

　　我微感心疼，道：“对不起，我也没想到只是一次普通的调息居然就花了这么长时间，让你们担心了，不如，一会就由我动手给你们做点好吃的，作为赔罪如何？”

　　爱丽丝顿时兴奋的扑在我的身上，道：“好啊好啊！我要吃叫化鸡，还要吃水煮鱼，还要……”

　　我苦笑着点头，道：“好好好，今天无论你想吃什么，哥哥都满足你！”

　　菲丽雅突然道：“小天，前天就有几个自称是光明教廷使者的人来找你，因为你一直都在打坐，所以我也没让他们进来。不过，看他们的样子，显然是有什么目的，这两天每天早上都会过来！”

　　“教廷？”我疑惑的道：“教廷怎么会知道我在这里，难道说，他们一直都是在监视着我们？”说着，灵识瞬间展开，不过却是一无所获，想来就算是真的有人监视着我们，在旅店里面也看不出来。

　　琴丝小心的说道：“我总觉得那几个人不怀好心，他们看我们的眼神，就像是看着猎物一般，说不定，是来找我们麻烦的，我们要小心才是。”精灵的感觉可是很灵的，琴丝这么说，自然不是杞人忧天。

　　梅琳娜也道：“是啊！我好几次发现有人悄悄的接近这个房间，要不是我们一直待在这里，说不定就要被人闯进这里了！”

　　我微微一笑，道：“要真的是这样，那我就让他们有来无回。”不过，他们真的是教廷的人吗？教廷又有什么事情要来找我呢？我心里十分疑惑。

　　菲丽雅担心的道：“你刚刚一坐就是三天，是不是打造首饰消耗的真气太多了，以前你最多也就坐一天的，早知道会这样，我们就不要你打造首饰了！”

　　我笑着道：“放心吧！我的状态比任何时候都好，这次是因为我修炼有了点心得，所以花的时间多了点。不过，这对我来说，只有好处，没有坏处！”

　　听我这么说，菲丽雅总算放下心来，而这个时候，爱丽丝早已经在嚷嚷着肚子饿了。好在这家旅店考虑到一些贵族在食物方面比较挑剔，喜欢自己带厨师，所以这个院子里面也有独立的厨房，倒是省了我很多麻烦。

　　辛苦半天，总算好好满足了一回爱丽丝的口腹之欲，顺便还答应了她明天留在比卡城，带她好好出去玩玩。吃完饭以后，我也顾不得现在还只是下午，离天黑还有好一会，就将她们四人统统赶去睡觉。一看她们的样子，就知道这三天是没好好睡觉的。

　　晚间时候，我终于见到了菲丽雅所说的教廷使者。

　　来的是五个人，两个剑士，两个骑士，一个光明祭祀，五人胸前都挂着一个十字架，也都是一副眼睛长在头顶上的样子。那祭祀直直的走进我们包下的院子，看到我坐在院子中间的石桌旁，大大咧咧的道：“你就是龙孤天？”

　　我眉头轻皱，淡然道：“不错！”

　　那祭祀看我一点恭敬的表示都没有，不爽的道：“你可真难见的，居然让我白白跑了两次！”

　　我不耐的道：“好像你还没告诉我，你是什么人？难道没人告诉你，进别人的院子先要敲门？”

　　那祭祀微微一哼，怒道：“别说是你，就是本城的城主，也不敢这么对我说话！不过，所谓不知者不怪罪，既然你不知道我的身份，就原谅你这次，我是光明教廷在比卡城的主祭，这次找你是遵从神的旨意，让你献上你的宠物小鸟，作为进献给教皇陛下的礼物！”习惯了教民和一些贵族在他面前的唯唯诺诺，在他看来，对他不恭敬就已经是罪过。要不是还想要我献上小羽，只怕他现在就已经打算翻脸。哼，等拿到小鸟以后，再给你点颜色看看，他心里暗道。

　　我神色一冷，想不到他们居然在打小羽的主意，显然知道了小羽是天堂鸟，只是，到底是谁告诉教廷的人这一点的呢？我的脑海里立刻出现了联盟佣兵团的那名光系法圣。会是他吗？

　　看我居然不言不动，丝毫没有献上宠物的意思，那祭祀不满的道：“能够将你的宠物奉献给教皇，这是你的福分，也是光明神的旨意。违背了它，就是违背了光明神，是要受到惩罚的！”

　　我冷冷一笑，道：“谁想要我的宠物，就让他当面来找我谈，像你这样的阿猫阿狗，就不用再来献丑了！”知道了他们的目的，我已经明白事情无可转圜，也就没了再搭理这个狗屁祭祀的兴趣，我连光明教廷都没放在眼里，何况这个连魔导士都还不是的祭祀！

　　那祭祀大怒，道：“你居然敢对神的使者如此无礼，来人哪！快将这个异端分子拿下！”

　　跟在他身后的两个骑士和剑士立刻抽出武器，叫嚣着向我冲了过来。我冷笑着转过身，这几个人中，实力最强的也不过是个剑师，实在是让我连出手的兴趣都没有。所以，我选择了气势。

　　庞大的气势瞬间释放出来，连古扎业都被我的气势重伤，这几个废材自然是更加难以抵挡，只是一个冲击，四个人就一起惨叫着飞跌回去。

　　那祭祀骇然看着我，他刚刚后退了几步，反而躲在了那几个打手的身后，所以没有和他们一样受伤，只是那一瞬间，他感到我整个人似乎变成了一座大山，压迫的他喘不过气来。他虽然实力不强，见识却还是有的，这样的气势，就算是圣级高手，也未必能够施展出来。他禁不住开始后悔，原以为唾手可得的小鸟，却居然会惹上这么个人物，早知道，他就不会抢着来了。



　　第一百四十章 夜探教堂

　　我淡淡的看了看门口，冷冷的道：“请吧！”这样的角色，也就配来探探路而已，想要我的天堂鸟，他还真不够资格。要说是他自己主动来索，想来以他的能力也认不得这罕见的光系圣兽，应该是有人在后面指使。我对教廷本来就没什么好感，甚至一直以来都当他们是假想敌，不说他从进来到现在每一个举动都让我看的不爽，就算他客客气气的和我说话，我也没什么好气给他。

　　那祭祀脸上阴晴不定，恨恨的道：“好，好，好，你居然敢不尊从神的旨意，更对神的使者出手，你等着，我们教廷一定不会放过你的！”神的使者？这牛皮就吹的有点没边，实在难以想象像这样的人会怎么成为一城主祭的，只不过，看他现在一副色厉内荏的样子，所谓的“神之使者”真是一点说服力都没有。

　　“站住！”我对着转身就跑的祭祀大喝道，同时手指微微一动，一缕细小的真气已经悄悄的打入他的体内。

　　“你，你还想干什么？”祭祀颤声问道，虽然竭力想要保持镇定，却怎么也掩饰不了他眼中的一丝恐惧。

　　“把地上的四个家伙带走！”我淡然道。

　　祭祀茫然的看了看躺在地上轻吟的四个打手，刚刚我虽然只是简单的气势一放，却也已经足够让他们重伤到底，要不是我还是手下留情，只怕他们这辈子也就和古扎业一样了。

　　看着祭祀狼狈的和几个受伤的打手搀扶着离去，我禁不住皱了皱眉，只看这个小小的主祭就如此嚣张跋扈，可想而知，教廷在大陆上的地位。只是，他们到底是从哪里知道小羽的身份的呢？这个主祭显然并不知道小羽是圣兽天堂鸟，要不然，他也绝对没胆子敢这样前来索要，毕竟，一只圣兽宠物，说它价值连城都还是少了。

　　看来，这逍遥的日子暂时是要告一段落了，这个主祭大概就是来试探一下我对教廷的态度，现在直接索要不成，以后只怕就要来硬抢了。哼哼，我倒真想见识一下，教廷里面到底有些什么样的高手，只希望他们不要让我失望才是。

　　早在这班人进来之前，我就已经在院子里面加了层隔音结界，要不然，这么大的动静早就已经把菲丽雅她们吵醒了。倒是小羽，那几人一走，立刻就从爱丽丝的房间里面飞了出来，跳到我的肩膀上唧唧乱叫，却是对刚刚那几人表达着自己的痛恨。

　　我笑着捋了捋她身上的羽毛，道：“放心吧，我是不会把你交给任何人的！”

　　小羽开心的一阵乱跳，我看看时间差不多，对她道：“你小心的守在这里，不要让人打搅了菲丽雅她们，我出去看看！”

　　早在知道祭祀他们想要小羽的时候，我就已经决定去查探一下到底是什么人指使。刚刚打入那祭祀体内的真气，虽然极为细小，却已经足够指引着我找到他的住所。这也是我功力达到先天以后，真气的一种奇妙应用，凭借着这一丝真气，三天之内，只要他依然在我附近百里之内，我就可以轻松的找到他。想来，现在他应该正在向他的幕后指示做汇报吧！

　　我身形化成一缕清烟，悄悄的出了旅店。傻瓜也知道，这家旅店里面肯定有教廷的人在暗中监视，虽然比卡城治安还算不错，却也指不定对教廷的人有什么约束力，做事还是小心一点。虽然我相信教廷的人手不可能对自己造成什么威胁，却也还是觉得需要先了解一下他们的实力。

　　光明教廷的教堂位于城市的中心部分，看那富丽堂皇的装饰，只怕比起城主府都是有过之而无不及。教堂的前面部分倒是没什么人走动，到了后面，却是守卫森严，就连魔法禁制也是布了好几层。好在我现在已经不像以前那样，对魔法禁制一窍不通，甚至连察觉到它们也办不到，要不然，今天就只能白跑一次了。不过魔法这东西，一理通，万理明，既然能够察觉到禁制的存在，那它们对我就一点效果都没有了。

　　连续穿过几道长长的走廊，当周围守卫的人都已经出现了几个下阶剑师的时候，我终于在一个房间外面找到了那名祭祀。看他那副恭敬的样子，显然里面的人就是我想要找的正主了。

　　“进来吧！”里面终于传来一阵冰冷的声音。

　　祭祀恭敬的应了声是，才缓缓的推开门，慢慢的走了进去，而那道门，也在其后迅速的关闭。不过，有没有这道门对我都是一样，凭借着神妙的灵识，房间里面的情形我都可以看的一清二楚。

　　房间里面是一副不堪入目的景象，三名中年男子与十数名女子正在开无遮大会，那淫糜的情形也就我以前在J国见到的几次才堪比拟。不过，那三个男子实力倒是不弱，从能量上看，三人都有大剑师级别的实力，最强的一个，更是几乎快要达到剑圣的级别。

　　那祭祀低垂着头，恭敬的对那最强的男子施礼道：“小人阿而左拜见特使大人！”

　　那男子连眼皮子也不撩一下，一边享受着身边几女的服侍，一边在她们身上寻幽探秘，良久才道：“事情办的怎么样了？”

　　祭祀阿而左惭愧的道：“小人无能，那龙孤天丝毫没将我们教廷放在眼里，不但拒不交出那只魔兽宠物，更动手将与我同去的几位剑士打成重伤！”

　　“他居然敢这么放肆？”那男子脸色一沉，怒道。

　　“小人办事不力，还请特使大人责罚！”祭祀阿而左恭敬的道。

　　“哼？”那男子重重一哼，旋而释然，道：“算了，这件事情错不在你，你办不到也是情有可原，你先下去吧！”

　　祭祀阿而左先是一惊，又是一喜，道：“那龙孤天不但无视小人身份，更扬言想要他的宠物，除非是教皇陛下亲自出手。小人无能，比卡教堂高手稀少，无法将那践踏教廷尊严的异端分子拿下，还请几位特使大人能够不吝动手，维护教廷的荣誉，将神的光辉普照大陆！”

　　那男子淡然道：“我们自有打算，你退下吧！”

　　祭祀阿而左略感不忿，却也只能无奈的躬身退出了房间。

　　等他一离开，房间里立刻响起了一阵淫乱的声音，“啪啪”的皮肉撞击声已经女子的娇哼轻吟，响成一片。我暗自皱眉，要是就此离开，我实在是心有不甘，虽然知道了里面三人就是找我麻烦的正主，但是对他们的身份来历却是一五所知。只是，难道就这样听他们淫乱吗？

　　不过，里面的声音却没持续多久，一阵穿衣的声音响起，那十多名女子都胡乱套了些衣服，从房间里面走了出来。很快，那房间里面就只剩下那三名男子。

　　“还是到外面比较爽，要是在圣山，哪里能有这么舒服！”另外两名男子之一舒服的道。

　　“就是，以后还真得多找点机会出来！”另外一人也道。

　　那最强的男子哼了一声，道：“你们还是先考虑下怎么才能完成这个任务才吧！这次我们带的人手并不多，那龙孤天仅仅依靠着气势就可以重伤剑师级别的剑士，就连我都不是他的对手！”

　　第一个声音道：“怕什么，就算他再厉害，难道还能以一当千不成。我们自己的人手虽然不多，但是这个教堂里面怎么说凑个几百人还不是问题。反正那天堂鸟出生才几个月，现在大概连七级魔兽都不如，只要牵制住那龙孤天，我们马上就可以将它抓住。”

　　另外一个声音道：“要不然，我们就先找个机会把和他一起的几个女人先抓住，到时候不怕他不乖乖的送上天堂鸟。况且，他那几个女人个个是极品，我们还可以好好享受一下呢！”说到得意之处，禁不住淫笑起来。

　　最强的男子点头道：“恩，这个办法确实不错，只是，其中那个魔法师，是莱雅学院西斯卡亚老头的孙女，不但本身有魔导师级别的实力，背后更有法神撑腰，我们却是得罪不起。所以，到时候最好能够避开她！”

　　第二个声音道：“依我看，最好让阿而左去办这件事，到时候让他随便找个理由，让比卡城主开办宴会，把那魔法师支开，想来不是什么难事！”

　　最强的男子点头笑道：“恩，这样最好，看来这阿而左虽然无能，却也不是一无用处，要没有他这么去试探一番，我们贸然动手，说不定还真要吃个大亏！”

　　“那到时候就让他带着这里的人手去围攻那龙孤天好了，我们则去抓那三个女的。哼，能够给我们当炮灰，想来他应该非常荣幸才是！”第二个声音阴冷的道。

　　最强的男子得意的大笑，道：“果然是好主意，只是可惜，他怕是没什么机会对我们表示感谢了！”



　　第一百四十一章 我怕麻烦

　　“唉！”看着三人嚣张的大笑，我禁不住幽幽的叹了口气。

　　“什么人？”那为首的男子毕竟实力不凡，就算在得意之中，却依然警惕十足，马上提着把单手剑冲了出来。

　　另外两人虽然因为没有听到叹息声而慢了一步，动作却也十分利落，跟在为首男子身后出来，默契十足的自动站成一左一右，马上与为首男子组成了一个三角阵势。只是，纵然他们反应快捷，却也难以看到我的身形。

　　三人毫不放松，各自选了一个方向快速的将附近仔细搜索了一遍，一无所获之后，才再次回到了房间。

　　其中一人道：“大哥，刚刚是不是你听错了，要不然，怎么可能有人能够不惊动任何人的离开这里？”

　　为首男子沉声道：“我绝对没有听错，刚刚确实有人在门外，只是，不说那人实力如何，只是他这份隐迹的能力，就算是圣级盗贼，怕也是大有不如！”

　　另外一人道：“那我们刚刚说的话不是全都被人听去？大哥，会不会是阿而左的人，要不然，这里防卫如此森严，怎么可能无声无息的进来。”

　　为首男子摇了摇头，道：“应该不是，要是阿而左手下有这样实力的高手，哪里还会只是一个小小的主祭。哼，不要让我知道这人是谁，否则，就算他实力远胜于我，我也一定会让他付出代价！”

　　“你们是在说我吗？”我悠然开口，顿时把三人吓了一大跳。

　　原来，我在听到他们打算绑架菲丽雅她们以后，就已经打定主意不让他们看到明天的太阳。所以，刚刚一声叹息以后，我不但没有离开，反而进了他们的房间，就站在门后。只是，他们三人决计想不到我居然会闯进他们的房间，所以对房间里面并没有怎么留意，况且我收束了功力，就算他们和我只隔了一道薄薄的木门，却也发现不了我的踪迹。

　　三人快速的拨出配剑，为首男子大喝道：“你到底是什么人，居然深夜潜入教堂，难道不知道，这是对光明神的亵渎！”

　　“啧啧！”我摇了摇头，不屑的道：“我这样就叫亵渎，不知道你们刚刚奸淫神的侍女却又算什么？”刚刚离开的那些女子，走的时候所穿的衣服全部都是修女服，显然都是教堂的修女。

　　“哼！这是我们神圣教廷的事情，你有什么资格过问！你到底是什么人？”为首男子微微语塞，强词大声道。修女被光明教徒称为神的侍女，要是被那些教徒知道居然如此淫乱，只怕真要惹起轩然大波。只是，这其实却是教廷内部一个公开的秘密，修女固然有一些是真正的修女，大部分却等于是教廷高级人员公用的妓女，除了一些偏僻的小教堂，基本上哪里都是一样。不过，现在被我发现这点，他已经禁不住起了杀人灭口的心思。要不然，传扬出去之后，只怕教廷的声誉就要一落千丈。

　　另外两人小心的移动着脚步，不着痕迹的将我围了起来，为首男子故意说话那么大声，却是暗中想要通知附近的守卫。只要守卫闻声过来，那么前后夹攻之下，我就肯定插翅难飞。只是。他们却忽略很重要的一点，那就是我除了是剑士，却还会魔法师。早在他们进到这个房间的时候，我就已经给这里加了个大型的隔音结界，无论他说话声音怎么大，外面的守卫都是听不到的。

　　我冷冷一笑，道：“你们刚刚不正在讨论着怎么对付我吗？怎么，现在我自己送上门来，你们居然还不认识？”

　　“你就是龙孤天？”为首男子惊讶的道：“你怎么会出现在这里？”

　　我淡然道：“无端端的有人想打我的主意，我自然要弄明白背后是什么人在指使！况且，我这个人比较懒，最怕的事情，就是麻烦了！”

　　边上一男子顿时叫嚣道：“既然怕麻烦，就识相的乖乖把你那只宠物小鸟交出来，献给教皇陛下。要不然，今天的事情可就不是麻烦那么简单了！”看他那洋洋得意的样子，显然，他以为现在事情全部操纵在他们那边，却不知道，那为首的男子已经在心里把他骂了个狗血淋头，暗道：人家既然敢进来，显然是早有准备，不怕我们动手。看他的神色，说不定还打算将我们一锅端了。现在，拖延时间还来不及，你这么说，岂不是正好激怒了他，让他早点动手？

　　我慢条斯理道：“看来你们也知道那是圣兽天堂鸟，所以才妄想要得到它，只是，我这个人固然是最怕麻烦，平生却是小气的很，要我将这样的宝贝宠物送人，却是怎么也舍不得的。别说那教皇对我来说只是个无关的闲人，就算是你们所谓的光明神来了，我却也是不会给他面子的。”

　　那男子大怒，道：“大胆，居然敢亵渎神明，轻视教皇陛下！”说着，长剑一挥，一道蓝色的斗气斩就朝着我就攻了上来。以他大剑师的修为，想要攻出蓝色斗气斩，显然是早就蓄势以待，两人之间距离不过数丈，这一下却是与偷袭无异。这人看起来粗豪，却是居然如此阴险。其他两人虽然微感意外，当看到我似乎躲避不及，却不由都露出得意的笑容。

　　我冷冷一笑，单手平举，手上紫光闪耀，瞬间接个结实，只是结果却不像他们想的那么美妙。以他们想来，大剑师级别的高手全力一击，就算我再怎么强横，仓促之下却也难免吃个大亏。只是，斗气交接之下，那斗气斩却是犹如砍在水中，就这么无声无息的消失了。

　　“紫晶斗气？！”为首男子惊呼道，忙拦住了一击无功，正待再次动手的手下，道：“想不到龙先生年纪轻轻，却居然已经是紫晶级别的斗气高手，只是，不知道这件事情是否还可以商量？”

　　我并不回答，悠然道：“我这个人其实很简单，因为怕麻烦，所以，我一般都会选择将麻烦扼杀在摇篮之中。”

　　另外一名男子讥笑道：“麻烦怎么可能被你扼杀？”

　　我淡淡的扫了他一眼，道：“麻烦不能扼杀，那我就把麻烦的源头扼杀！比如这次，你们和你们的主子就是我麻烦的源头，只要毁灭你们，麻烦自然就会消失！”

　　三人顿时一阵大笑，为首男子大声笑道：“这大概是我听过最荒唐的笑话了！你以为，区区紫晶斗气就够资格跟我们教廷为敌吗？”

　　我悠然道：“动手吧！不用再拖延时间了。这里早已经被我下了结界，就算你们笑的再大声，外面也绝对不会有一个人会听的道。”

　　三人脸色一变，为首男子狞笑道：“就算没人帮忙，难道我们就会怕你吗？”说着，当先向我攻了我过来，直击中路，而其余的两人，也是配合默契，同时挥动长剑，分攻我的左右，务必要逼的我让开门口。

　　我洒然一笑，双手十指如鲜花般的绽放，脚下寸步不让，或拳或掌或指，一一将他们的攻势挡了下来，强劲的真气更是将他们震的不住倒退。他们三人原本都是骑士，剑术却谈不上多么擅长。只是，现在战马不在身边，在这么狭窄的房间内，拿把长长的骑士枪显然更加施展不开，十层实力却是连七层都发挥不出。

　　换个时间地点，我或许会让他们尽展所长，才让他们死个心服口服，不过，现在却是顾不得这些了。我还没什么兴趣和教廷互掐，留着他们，只会源源不断的派人算计我们，所以，最简单的办法，莫过于将他们和那主祭剪除。

　　连续将他们三人击退以后，我无视他们惊骇的神情，突然糅身而上，当先一掌印在左边一人的胸前。那人正在踉跄后退，空门大开，哪里避的开了，只能全力的运转斗气，试图挽救自己的性命。

　　没有斗气相撞的暴响，就连他的身形也没有变化，我的身形一闪即逝，再次攻向了右边的男子，而中掌的男子却是软软倒地，口中逸出鲜血，更夹杂着紫色的血块，却是刚刚的一掌已经将他的内脏粉碎。

　　为首男子虽然捕捉到我的身形，从他的身前一闪而过，却是根本就来不及出手，只能无奈的惊呼道：“小心！”

　　可惜，就算是右边的男子再怎么防备，却依然无济于事。我大大方方的一指点出，目标正是他的眉心。他虽然看的清清楚楚，却是犹如陷入梦魇一般，明知道该躲开，简单的闪避动作却是怎么也完成不了，就那么眼睁睁的看着我一指点正。旋即，无边的黑暗将他吞噬。



　　第一百四十二章 大开杀戒

　　为首的男子刚刚被我轻易震退，已经惊骇莫名，现在又发现我轻易就将他两个手下击杀，更是亡魂大冒。他的实力虽然要比两个手下强了一筹，却毕竟还不到圣阶，看我刚刚轻易杀死两人的手段，杀他却也不会难上多少。

　　“等一等！”看我又要再次动手，他突然喝道。

　　我却是置之不理，身形一转，转身就朝着他又是一掌拍来，开玩笑，要是他说停就停，那我多没面子，反正，他真想说什么话，那我到时候先给他留口气，再来听听也就可以了。

　　那男子无奈，只能勉强提着剑抵挡着我犹如鬼魅般的身影。刚刚才见识了我真气的强悍，现在又领教了我神妙的身法，他基本上已经绝望了。只是凭着一点求生的欲望，才苦苦的挡了我三招，才被我一掌拍在后心。

　　“好了，有什么话现在可以说了！”我拍了拍手，对着单膝跪地的他说道。

　　怨毒的死死瞪着我，要是眼光可以杀人，那我大概早已经被其中那深深的怨恨杀死，只是可惜，我依然好好的活着，好一会，他才低沉的道：“咳咳，就算你杀了我们，也摆脱不了教廷找你的麻烦，很快，你就会跟我一样！”

　　我淡然一笑，道：“无所谓，来一批我就杀一批，我不在乎的！不过，我倒是很好奇，你们到底从哪里知道我的宠物是天堂鸟？”

　　他惨笑道：“哈哈，你绝对想不到，会是谁告诉我们的！只要你不放弃这只天堂鸟，你的麻烦就无穷无尽。很快，就会有人为我们报仇的！”

　　我摇了摇头，冷冷的道：“这么没营养的话，不听也罢！好了，上路吧！”随手打个响指，刚刚那一掌潜入他体内的真气猛的爆开，顿时，他口中喷出大量的鲜血，软软的倒下。

　　看了看三人的尸体，我摇了摇头，随手扔出几个冥火弹，顿时，暗绿色的火焰瞬间将他们三人吞噬。要说这个魔法，还是我从乌底波斯身上拿到的魔法书上学来的，黑暗系的魔法向来被大陆上人类禁止，使用的人都会被人追杀，莱雅学院当然不可能有这方面的书籍。这个低级的黑暗系魔法用来伤人或许没什么用，不过，用这个魔法来毁尸灭迹，却是再好不过。只是一小会，三人的尸体就已经被烧了个半点不剩。

　　离开了这个房间，我开始向着祭祀阿而左所在的位置跑去。现在，只要再杀了阿而左以及，事情也就暂时告了一段落了。不过，当我找到阿而左的时候，我的杀机却是再次高涨起来。

　　教堂的地下是一间间规模不小的牢房，里面关押着数十名衣着褴褛的女人，其中的一部分，更被用一种极端羞耻的姿势束缚着。要不是我灵识精妙，再加上有阿而左身上的真气引导，只怕还难以发现里面的玄妙。不过，就算如此，一时间我也找不到入口机关的所在。而阿而左现在正站在一个牢房里面。他的面前，是两个衣裳不整的女子，她们双手都被高高吊起，披头散发，一脸的憔悴。

　　“我看你们还是乖乖的从了我吧！也免得像现在这样皮肉受苦！”阿而左淫笑着道。

　　“你妄想！”两女异口同声的怒叱道。

　　“哼！到了我这里，就算你们真的三贞九烈，也要给我变成淫娃荡妇。要不是想要你们心甘情愿的跟着我，我早就帮你们开胞了，你们可别不识抬举。”阿而左怒道。

　　“我们就算是死，也不会让你得逞的！”左边的女子愤怒的道。

　　“啧啧！”阿而左摇头道：“看来你还没明白自己的处境，到了这里，死不死的就由不得你们自己了！要不然，早上你们自尽的时候也就死了，还会是现在这副样子吗？”

　　“只要你肯放我妹妹走，我就心甘情愿的陪着你！”右边的女子突然道。

　　“姐姐，你怎么能这样？要死死在一块，我不会独自离开的！”左边的女子断然道。

　　右边的女子费力的转过头来，瞪了自己的妹妹一眼，怒道：“你要是不走，我们父母的仇谁来报？”

　　左边的女子刚想回答，阿而左已经阴沉的道：“我还没答应呢，你们居然就在那边讨论怎么报仇了？告诉你们，你们两个，除非乖乖的答应我的要求，否则，谁也别想离开这里！”

　　那姐姐咬牙道：“如果你不放她走，就算得到我们的身体，也只是一副躯壳而已，永远也别指望从我这里享受到一丝温情。况且，除非你能够永远像这样把我们捆着，要不然，只要一有机会，我们马上自尽！”

　　“哼！”阿而左怒道：“既然你们这么不识抬举，好，这是你们逼我的！”说着，右手一探，“哧啦”一声，将姐姐身上的衣物扯下一块来，顿时，露出一大片欺梅胜雪的娇嫩肌肤。

　　“你，你想干什么？”虽然对此早有预料，但是一旦事情真正发生，两女却依然难以接受，齐声喝道。

　　“干什么？既然你们不愿意乖乖的跟我，那我就干到你们愿意为止！”阿而左淫笑着道，手上一转，却是从妹妹身上也扯下一大块布来。

　　初始的惊惧过后，姐妹两很快就冷静下来，妹妹杏眼圆瞪，冷声道：“来吧！我就当是被狗咬了一口！教皇陛下真是没长眼，居然选了你这样的人当主祭！”

　　姐姐却是沉默不语，只是从披散的发间露出的双眼，却是闪耀着无尽的仇恨。

　　这个时候，我终于按捺不住，随便布了个隔音结界以后，找准入口的位置猛的一掌轰出。那里只是一层隔板拦着，哪里能够挡的住我的掌力，马上就露出了一个硕大的洞口。

　　等我快速的跑到那个房间门口的时间，两女身上的衣物却已经几乎被阿而左撕个精光，嫩白如玉的肌肤，修长笔直的双腿，全部都暴露在阿而左的面前。

　　“多美妙的身体啊！从今天开始，她们都是我的了！”阿而左痴迷的看着两女的身体，焦急的脱着自己身上的累赘。

　　“可惜，你已经没命去享受这些了！”看到总算还来得及救人，我终于放下心来，森冷的道。

　　“什么人？”阿而左刚刚褪下长袍，闻言狼狈的提着裤脚，惊骇的回头道。

　　“去死吧！”我幽幽的道，单手一点，就欲将他一击必杀。

　　“等一等！”说话的是两女中的姐姐，我微微一楞，手下微微一缓，却依然点了下去，不过，这次的目标却不是杀他，而是将他一指定住，然后才好奇的看了姐姐一眼。

　　她决然道：“此獠害死我们的父母，更加我们姐妹虏劫到这里，与我们姐妹仇深似海，只要先生能够将他交给我来处置，我甘愿做先生的奴隶！”

　　妹妹原本也十分惊讶，一听姐姐这么说，也忙道：“我也一样，只要能够让我们为父母报仇，我也甘愿做先生的奴隶！”

　　我正待回答，阿而左却已经看到我的脸孔，惊惧的道：“龙孤天，我是神的仆从，你要是敢杀我，神族和教廷都不会放过你的！”

　　我冷冷一笑，看来他真是做惯神棍，居然到现在还想着拿教廷和神族来威胁我。懒的理他，我随手拿出把匕首，割去两女手上的绳索，将两女放了开来，顺便把匕首递了过去，又从戒指里面拿了两套衣服出来，道：“阿而左就在这里，两位请随意！”

　　看着两女连衣服都顾不上穿，就拎着匕首恶狠狠的扑向阿而左，我苦笑着摇了摇头。看来仇恨真的可以让人忘记一切呢！我悠悠的想着，身后传来了阿而左凄厉的惨叫声。

　　不在理会两女怎么报复，我在地牢里面转了一圈，把那些被捆着的女子都救了出来，关押着的则把房门破开。之后，也不理会那些女子惊异的眼神，想来，以我的身法，她们也看不清我的模样，就那么施施然的离开了牢房。看到那些女子凄惨的遭遇，我已经不打算放过这教堂里面的任何男人。

　　飘忽的身形在教堂里面神出鬼没，凭借着神妙的灵识，我不断的收割着教堂里面那些剑士的生命，手下没有一合之敌。这个教堂很大，除了前面的大礼堂，后面就是豪华的庄园，里面足足有数百人。我发现，一些黑衣的剑士实力上明显要比其他剑士强了几筹，而且，他们的待遇也好了很多，除了一些守夜巡逻的，其他的几乎都带着一两个修女在享受，应该就是那几个高手从所谓的圣山带来的人手。

　　不过，就算是与他们睡在一起的修女，也看不到我的身影，往往一道劲气射来，那些剑士就无声无息的死去，倒是让她们疑神疑鬼，惊叫四起。

　　到的最后，连我自己也不知道到底杀了多少人，反正，只要被我灵识“看”到的男子，就都死在了我的手下。最后，我还找到了藏宝阁，不但从里面挑了些看的上眼的珠宝首饰，更将它的禁制完全毁去。



　　第一百四十三章 余波

　　第二天，满城戒严。

　　整个教堂里面数百人被屠戮，这无论发生在哪个城市，都绝对是一件大事。比卡城虽然是多族混居的城市，其中还不乏对教廷不满的种族，但是教堂的地位却依然崇高。这一点，从主祭阿而左的嚣张跋扈就可以看出。出了这么大的事情，已经不是比卡城城主可以承担下来的。

　　我带着爱丽丝悠闲的走在街道上。因为现在外面过于混乱，菲丽雅几人都留在了旅店，只有爱丽丝，因为我昨天答应了她要好好带她逛街，所以死活把我拉了出来。

　　今天的城市，多了份肃穆，却少了份繁华。原本繁华的街市，到处可见顶盔带甲的卫士，除了一些固定的商铺，那些流动的摊贩却已经消失不见，街上的行人也少了许多。我们一路走来，不断的有士兵盯着我们，不过，或许是因为我们都一身华服，加上显露出来的气度，倒是不像其他人一样，不断的上来盘问。

　　“哥哥，不如我们去教堂看看吧？”让向来喜欢热闹的爱丽丝只是走了一会，就觉得十分无趣，提议道。

　　我淡笑道：“教堂有什么好看的，何况，现在那里守卫森严，还到处都是尸体，要是你想看，那我们下次再去看好了！”

　　“不，我不嘛！我就要现在去看！”爱丽丝不依的道。

　　我苦笑摇头，要是菲丽雅在，或许还能劝劝爱丽丝，不过只是我一个人，却是没辙，大事她自然会听话，小事却是我必须听话，要不然，她现在越来越纯熟的撒娇大法，可不是那么好消受的。不过，反正现在也没什么事情，况且去看看也好，我也想知道地牢里面那些女人跑了没有。我故意放了她们却不提醒她们逃跑，却是有心让她们把教堂的黑暗一面展现在世人面前，那藏宝阁也是一样。

　　要说这个藏宝阁，里面的财富可就大了。不说那成箱堆放的金币，就是中高阶的魔核也放了整整两箱，还有其它珠宝首饰，武器装备什么的，更是不计其数。我也只是随便挑了几件不错的首饰，再拿了十来块高阶魔核而已。不过，我觉得不错的首饰，那就算不是神器，只怕也差不了多少了。那里的财富如此庞大，任何人见了都会想到，其中肯定是有大问题的。

　　到了教堂外面，果然和我想象的一般无二，诺大的教堂到处都是士兵，就连大门都难以进去。门外，则聚集了一大批城内的居民，正在议论纷纷。

　　“听说了吗？里面的所有教士和守卫剑士都被人杀了，连主祭大人也死了，这是不是真的啊？”甲来的比较晚，还不太清楚事情的经过。

　　“什么狗屁主祭大人，你们难道没听说，这个教堂里面还有个地牢，里面关了上百个美貌的女子，就连我家隔壁铁匠大叔的女儿，也被关在里面，我们都还以为她是来当修女的呢！真可怜啊！多么乖巧的一个女孩，就这么被坍他们糟蹋了！听说啊，所有到教堂来当修女的女孩，都会被那些教士糟蹋，要是不听话的，就会被关起来！昨天晚上啊，据说是光明神震怒，所以才降下神罚，将里面的人全部杀死，连带那些被关起来的女孩，也都被救了出来！”乙恨恨的看着教堂，道。

　　“什么神罚啊！肯定是主祭阿而左他们惹到了哪位高手，所以才会全部被杀，救那些女孩子，只是顺便而已！”丙显然不相信什么神罚，道。

　　“肯定是神罚，要不然，她们怎么会连是谁救的她们都看不到？”乙不料居然有人不信自己说的话，反驳道。

　　“真是想不到，教堂这么神圣的地方，他们居然也这么放肆，好在我女儿想去当修女的时候，我死活拦了下来，要不然，只怕她也被那些道貌岸然的家伙糟蹋了。”丁侥幸的道。

　　……

　　听到这里，我已经没兴趣再听下去，周围的人虽然议论纷纷，却没多少人认为这是教廷的主意，只以为是这个主祭做了坏事。不过，这里所有人都没提到那些藏宝，看来，不是没有被人发现，就是有人私藏了，不过，依我看来，被人私藏的可能比较大，而这个人，十有八九就是城主。

　　不过，这些都与我无关，我顺手做了这些，却也没打算就此扳倒教廷，冰冻三尺，非一日之寒，我只是顺手给教廷的脸上摸点灰而已。只要教廷还想要抢我的小羽，我和教廷之间的矛盾就不可调和，能够给他们制造点小麻烦，我还是很乐意的。

　　爱丽丝无聊的看了看守门的士兵，不满的道：“真讨厌，什么都看不到！”

　　我苦笑着摇了摇头，她又想看到什么？死人吗？

　　见进不去，爱丽丝也就没了兴趣，泱泱的道：“哥哥，这里好无聊，我们还是回去吧！”

　　回到旅店，菲丽雅三女正在聊天，看到我们回来，都惊讶的道：“怎么这么快就回来了？”却不是问我，而是问爱丽丝。

　　爱丽丝嘟起小嘴，道：“外面一点都不好玩，到处是士兵，连走几步路都有人盯着，好无聊！”

　　菲丽雅微笑的看着我，道：“既然没什么好玩的，不如我们现在就走吧，早点去看看琴丝的家是什么样子的，我还没见过精灵的树屋呢！”

　　我轻笑着摇头，道：“现在戒严，出城只怕并不容易，反而惹人怀疑，还是明天再说吧！”看她目光中若有所指，我就知道，她已经发现教堂的那些人是死在我手上的。

　　梅琳娜摇头道：“出了这么大的事情，只怕这次戒严要持续好几天，难道我们真的就要在这里再待那么久？”

　　琴丝微笑道：“比卡城和其它城市不同，这里大半的收入，都是依靠往来的商人，戒严对整个城市的商业活动，都会有很大的影响，所以绝对不可能维持多久，或许，明天就可以通行了！”

　　梅琳娜着：“我都忘了这里是琴丝妹妹的地头呢？就是不知道，到底是谁那么大胆，居然把整个教堂的人都杀光了！”说着，眼神却是在我身上转了一圈。

　　菲丽雅微笑着看了我一眼，抿嘴道：“谁知道呢！或许是他们得罪了什么人吧？听说，教堂里面可是关押了上百名美女呢，其中有一两个的亲人实力超强也说不定！”

　　琴丝也禁不住深深的看了我一眼，眼里带着莫明的笑意。或许，不知道是我杀死教堂里面那些人的也就只有爱丽丝了吧？

　　“哥哥真坏，那么好玩的事情都不带爱丽丝去！”爱丽丝娇嗔的道。

　　汗！估计失误，原来她也知道。

　　我奇怪的看了看她们，道：“难道你们就不奇怪我为什么这么做？”

　　菲丽雅笑着道：“当然不奇怪，要不是因为你正在打坐，不敢自作主张，我们早就去杀了那个阿而左了。”

　　琴丝道：“要不是怕引起精灵和教廷之间的战争，阿而左早就被我的族人杀了，他实在太可恶了。不但平时嚣张跋扈，多次强拿我的族人的财物，甚至还打过我们族人的主意，要不是我们在这里留守的实力够强，一些姐妹早已经被他玷污了！”

　　爱丽丝也恨恨的道：“就是就是，那家伙真可恶，每次一来就死死的盯着妈妈和两位姐姐看，爱丽丝都想打他了！”

　　我顿时释然，以阿而左的性格脾气，这么做自然一点都不希奇，让她们讨厌也就都不奇怪了。不过，为什么梅琳娜也一点都不在乎我和教廷作对呢？

　　看到我好奇的看着她，梅琳娜淡然道：“我又不是梦盈大姐，对教廷可没什么好感，也不信奉什么光明神，死个主祭跟我又有什么关系！”

　　“梦盈导师？她和教廷关系很好吗？”我灵机一动，急切的问道。

　　“梦盈大姐本来就是教廷的候补圣女，只是被红衣主教派遣到我们学院来当导师而已。不过，这也算是个秘密，学院里面只有很少的一部分导师才知道，要不然，知道了她的身份，哪里还会有学生和导师敢去追求她？不过，大姐在光系魔法的修炼上，就连我爷爷也大加赞扬。所以，虽然学院向来不允许教廷的势力进入，爷爷却依然把梦盈大姐留了下来。”梅琳娜不以为异，淡然道。

　　我顿时明白过来，要是梦盈真的是教廷的人，那么，我拥有天堂鸟的消息想来就是她告诉教廷高层的。想到上次梦盈状似无意的打探我修炼的秘密，我禁不住摇了摇头。

　　真是想不到呢！要不是刚刚无意中知道她和教廷的关系，我还真不会怀疑到她，或许，这就是美女的优势吧？我发现教廷的目的以后，第一个怀疑对象就是联盟佣兵团的光系法圣，却没想到要是他透露的，就不会是在这么久以后，教廷才来向我索要了。想来，睿智而温柔的梦盈给我留下的印象还是不错的，潜意识里，我也不希望她会是通风报信害我的人呢！只是可惜，现在这点小小的心愿看来是无法达成了。



　　第一百四十四章 比卡城主

　　不过，不管以前她给我的印象如何，知道了她在背后害我，我就已经把她划归入敌人的行列，或许，再次见面的时候，我也要试试辣手摧花的滋味，想到这里，我的眼中闪过一丝厉色，却正好落在了梅琳娜的眼中。

　　莱雅学院，院长办公室。

　　“这么多年来，我都要多谢院长的照顾，不过，现在应该是时候跟您说再见了！”光系魔导师梦盈正对着西斯卡亚院长说道。

　　“哦！事情办完了？”西斯卡亚院长若有所指。

　　“是这样的，前两天红衣主教大人派人来通知我，再过一段时间就是教廷召唤天使，选拔圣女的大典，我想到圣山去静心修炼一段时间。所以，才要来与您辞行！”梦盈平静的道。

　　西斯卡亚院长认真的打量了她一阵，叹道：“虽然一直以来你做事都十分谨慎，也确实非常精明，不过，我不得不说，这次，你做了一件很傻的事！”

　　梦盈眼中闪过一丝惊讶的光芒，道：“不知道院长指的是什么？请恕我不明白您的意思！”

　　西斯卡亚院长摇了摇头，道：“算了，现在说什么都已经晚了，离开学院以后，你就多多保重吧！”

　　梦盈感激的道：“多谢院长关心！”不过，脑子里却闪过一丝惊骇，难道他知道我做了什么？

　　比卡城，城主府，议事厅。

　　比卡城的城主是一名剑士，近两米的身高，虎背熊腰，十分的壮硕，此时，刚刚从教堂回来的他怒不可遏，骂道：“什么狗屁神的仆人，想不到他居然如此放肆，不但肆意凌虐修女，更是贪污了不知凡几。他宝库里面的那些财物，全城十年的收入都没那么多，早知道这样，不用那刺客动手，老子我就先砍了他的脑袋！”

　　议事厅里面，除了城主，就只有一个幕僚，这是一名土系的魔法师，中等身材，中等年纪，看起来毫不出奇，只是，双眼中那睿智的光芒，却显示出他并不像是外表那么平淡。此时，他正看着手上一本长长的书简，笑道：“现在这样不是很好，他这么一死，教堂里面所有的财物全都落在了我们的手上，正好用来大力发展本城。说起来，我们还得好好的感谢那名神秘的刺客呢！”

　　城主愤然道：“我就是气不过！教廷现在处处都要插手，比卡城从当初的万人小镇，到现在这样的规模，包括国王陛下在内，我们都付出了多少艰辛！只是那教廷，随随便便派了个祭祀来，就不但在城中心位置占了这么大一块修建教堂，搜刮的财物更是如此巨大，这些，原本可都是本城的收入啊，我怎么能不心疼。”

　　魔法师喟然道：“这也是没办法的事情！教廷的势力现在正如日中天，再加上后面更有神族撑腰，就算是国王陛下，却也不敢轻易的得罪他们啊！”

　　“唉！这该死的神族！”想到教廷现在的实力，城主却也是徒呼奈何，无计可施，“活该那阿而左被人杀死，只是，到底是什么人，居然可以无声无息就把教堂内数百名好手屠戮殆尽？”

　　魔法师微笑道：“想要找出这些人，其实却不是什么难事，就看大人你想不想不他们找出来了？”

　　“这话怎么说？”城主惊讶的道。

　　魔法师道：“看教堂里面的那些尸体，其中很大一部分都是最近刚刚进入本城的，而且，这些人的实力明显要比教堂内原本的人手厉害的多，显然，他们都是教廷派来的高手。只要能够查出这些人到这里的目的，那么，杀死他们的人就很容易找到了。”

　　城主摇头道：“那些人既然偷偷的潜入本城，显然，他们的目的并不怎么光明，况且，这些人都已经死了，我们也找不到人来审问，怎么可能知道他们的目的？”

　　“未必！”魔法师淡然道：“需要派出几百名高手来完成的任务，显然不会是件简单的事情。而现在的事实更加证明，他们想要对付的绝对不是一般的高手。这样的人，就算再怎么隐藏，也肯定不会默默无闻，所以，只要我们在这几天来到本城的人里面好好查找，就肯定能够把这些刺客找出来。”

　　“为什么要在最近来到本城的人里面查找？”城主疑惑的问道。

　　“那是因为，教廷的这些人既然是为了对付一定的目标而来，那么我们这个比卡城肯定不会是他们合适的下手地点，最大的可能，就是他们是追着目标来的，或者是希望在这里等到目标。所以，他们的目标肯定是最近到达这里的。”魔法师自信的道。

　　“就算这样，我们又怎么才能知道这些人之中，到底哪些是教廷的目标？”城主开始明白了一些，继续问道。

　　“很简单，只要我们再查查最近这些教廷的高手和什么人有过接触，或者说，特别注意了什么人，就可以知道了！”魔法师微笑道，言语之间却是充满了自信。

　　城主微笑点头，道：“如此一来，我也相信可以找到这些神秘的刺客了！不过，这些人，我们还是不找也罢。”

　　“正是如此！我们虽然不能明着和教廷作对，却也没必要为他们。这些人既然能够将教堂里面那么多高手屠戮一空，想来我们城主府的实力，也未必就能对付的了。倒不如假意搜索一番，就放他们走路，说不定，还能借此跟他们交个朋友呢！”魔法师笑道。

　　城主点头道：“那就照先生说的办，这些人既然连被他们拯救的女子都无法看见他们的身形面目，显然都是顶尖的杀手。这样的人，就算不能交到朋友，却也不该与之为敌。何况，他们毁掉藏宝阁的禁制，却留下了巨额的财富，正如先生所说，我们还真的要好好感谢他们呢！”

　　于是，这场声势浩大的搜索刺客，从一开始就注定了虎头蛇尾的下场。

　　我当然不认为杀死教廷人员的事情不会被人知道，事实上这根本就瞒不了人，所有的故布疑阵，也只是一时兴起而已。我是在借此向教廷传达一个信息而已，一个绝不友好的信息。

　　因为外面十分混乱，一整天我们都没离开旅店。小羽早就知道我从教堂的藏宝阁里面拿了几块高阶魔核，所以，一闲下来，就汕汕的跳到我的肩膀上，唧唧喳喳的不断恳求我给她一块尝尝。

　　我自然不会姑息，虽然大陆上绝大部分的高阶宠物都是依靠着大量的魔核才能快速成长，小羽却是完全不需要这样麻烦。她都是依靠吸收我打坐入定时候外泻的那一丝天地元气，天地元气可比魔核的能量精纯多了，而且更容易被她吸收，所以，她才能够在这么短时间内几乎成长大成年天堂鸟的地步，吃魔核，对她来说也就像吃零食一样，多吃无益，不吃却也无害。中低阶的魔核我因为不放在眼里，所以就随便她吃，就连上次买的多出来那块，也早已经落入她的腹中，不过，高阶的魔核，可就不会那么放任她了。

　　看我迟迟不肯松口，小羽眼珠子提溜一转，就将主意打到了爱丽丝的头上。几个月来，她和爱丽丝在一起的时间还远超过我，很快就让爱丽丝了解了她的目的，只是，换在以前或许这一招无往而不利，这次却是一点效果都没有，只因为爱丽丝一句话，就让她大失所望。

　　“不行，那些魔核哥哥要给我们打造首饰的，可不能给你吃掉了！”

　　看着小羽低垂着翅膀，一副沮丧的样子，大家都是哈哈大笑，只是，梅琳娜的笑容却是略显苦涩。

　　她思虑良久，终于开口道：“龙大哥，是不是梦盈大姐出卖了你，所以教廷才会知道小羽是圣兽天堂鸟？”

　　“要是我估计没错的话，应该就是她了！”我淡然道，却丝毫不惊讶她居然知道了小羽的身份。

　　“那，那你会杀了梦盈大姐吗？”梅琳娜迟疑的问道。

　　想不到她居然如此聪慧，刚刚那一丝杀气竟然就被她察觉到了，不过这样的事情我自然不屑说谎骗她，所以只是默然点头。

　　梅琳娜小心的看了看我，道：“龙大哥，梦盈大姐从小在教廷长大，所以才会一心想要报答教廷，你能不能原谅她这一次？”

　　我奇怪的看了她一眼，道：“她这么做，等于是将你也置于教廷的攻击之下，难道你就也不恨她？”

　　梅琳娜微微叹息，道：“我向来没什么朋友，梦盈大姐或许是最投缘的一个，所以我虽然怪她，却依然不忍心让她死在你的手上。我知道龙大哥你要是想杀她，简直就是轻而易举，所以，希望你能看在这段交情的份上，饶她一命！”其他三女却也是一脸紧张的看着我，显然也不希望我将来真的杀了梦盈。

　　我沉吟不语，良久才道：“到时候再说吧！我也没兴趣去追杀她。”



　　第一百四十五章 不合格的佣兵

　　我自然不是真的想放过梦盈，对我来说，熟识人的出卖比一般的敌人更加可恶，梦盈既然这么做，说明她从来没真正将与我们乃至梅琳娜的交情放在心上，我又有什么理由饶过她？不过，想来短时间内，我也没机会回学院去，就算回到学院，她也未必还留在那里，所以，暂时倒是可以不用理会。

　　梅琳娜倒是没想那么多，她看我没有当场拒绝，就已经十分很开心了。这次她能够不顾和我的“敌对”关系，低声恳求，固然是不想我杀了梦盈，却也想试探下自己在我心里的分量，现在情况“良好”，自然也就顾不上其它了。

　　左右无事，我想起自己近半年没和联盟佣兵团联系了，现在倒是正好去佣兵工会找找看，想来，这里精灵众多，应该会有联盟佣兵团的分会在这里，就是不知道，他们的分会是在哪里？

　　“琴丝，你知不知道联盟佣兵团啊？”想要打听联盟佣兵团的事情，琴丝自然是最好的选择。

　　“联盟佣兵团？我知道啊，这里就有他们的分会，就是在城东，规模还不小呢！龙大哥，你找他们有事吗？”琴丝好奇的道。

　　我笑着道：“当然有事情，你大哥我可是如假包换的联盟佣兵团成员。”

　　“真的吗？”琴丝惊讶的道：“那我怎么不知道？我也是联盟佣兵团的成员哦！”

　　“咯咯！”爱丽丝突然暴笑道：“哥哥真懒，自从加入联盟佣兵团以后，从来都没去找过他们。佣兵守则上说，自由佣兵一旦加入了佣兵团，就算不接佣兵团的任务，也必须定期的到佣兵团报到，哥哥是个不合格的佣兵。”

　　汗！好像现在爱丽丝越来越喜欢取笑我了，都要怪梅琳娜，要不是她喜欢和我吵架，也不会把向来乖巧的爱丽丝变成这样。我愤愤不已，对爱丽丝道：“哥哥可不是一般的佣兵，而是联盟佣兵团的名誉团员，可不需要定时去佣兵团报到。”

　　爱丽丝娇俏的皱了皱鼻子，一脸不屑的道：“才不是呢，哥哥就是懒！”

　　我苦笑无言，谁叫我对她这么溺爱呢，现在算是搬起石头砸脚，自作自受了。

　　阻止了死活想跟着一起去的爱丽丝，我和琴丝离开了旅店，来到了城东。

　　比卡城有着严格的区域划分，中间是商业区和城市中心，以一条宽大的商业街划分，城西多是人族，城东却是包括精灵和一些来自精灵森林的奇妙种族的区域。商业区附近还好说，最靠近精灵森林的居住区域，却都有着各族自己的人手在巡视，任何可疑的人族进到这里，都会受到监视。据说，这也是精灵女皇答应罗卡拉国王大力发展比卡省的要求之一，在比卡城内必须要有精灵自己的武装部队。

　　联盟佣兵团是城东唯一的佣兵团，这也充分说明了它在精灵族中的地位，一路上，琴丝告诉我，联盟佣兵团是唯一一枝有精灵加入的人类佣兵团，每年都会有一些刚刚成年，离开精灵森林历练的精灵加入联盟佣兵团。当然，精灵还有自己建立的佣兵团，那才是真正所有精灵佣兵的归宿。

　　进入城东住宅区域，这里虽然也有一些士兵在查看，相对来说却要少了很多。见到我们，一队精灵很快就迎了上来，有琴丝在，她们都显得十分的热情。

　　“哎呀，这不是小琴丝吗？你可是有一年多没回来了，怎么，学院放假了吗？哟，还带着个男人呢？看起来不错嘛，仪表堂堂啊！”当先的女精灵娇笑着道，当然，她说的是精灵语，她还以为我听不懂，所以说的时候一点都不避讳。

　　琴丝微感尴尬，小心的看了看我，见我还是一脸微笑，没有丝毫的不满，才赧然道：“卡斯西琴阿姨，你们好！这是我的伴侣龙孤天，他也是联盟佣兵团的成员！”她可是早就知道我会说精灵语的。

　　“什么？他真的是你的伴侣？”精灵们都一阵哗然，毕竟，爱上人类的精灵，本身就注定了是一场悲剧。

　　琴丝坚定的点了点头，道：“是的，他就是我终身的伴侣！”眼波流转，看向我的时候已经满是脉脉深情。

　　女精灵微微叹息，不过虽然她明知道这未必是个好的归宿，却也不再开口劝解，倒是让我多了丝好感，要是她劝说琴丝离开我，虽然知道这也是为了我好，心里到底却还是不会高兴。却不知道，精灵对爱情上的执着是人类所无法比拟的，就算再怎么不愿意，却也没人会去干涉。

　　“卡斯西琴阿姨，你好，我是龙孤天，很高兴能够见到你。”我微笑着道，说的是纯正的精灵语。

　　“你会说精灵语？”女精灵惊讶的看了看我，喟然道：“小琴丝就交给你了，希望你能够好好的照顾她！”

　　“您放心吧！我不会让任何人伤害她的。”我微微一笑，眼里却是说不出的自信。

　　“那就好，你们是来找联盟佣兵团的人吧？那我就不耽误你们了。小琴丝，要是一会有时间，就来找我好好聊聊吧！”女精灵满意的点了点头，对琴丝道。

　　看着她领着其他的精灵慢慢远去，我对琴丝调笑道：“这个算不算是见过家长了？”我可是早就跟她说过地球上见家长的习俗。

　　琴丝脸泛红晕，娇羞道：“卡斯西琴阿姨和我一个村，从小看着我长大的。”

　　我意味深长的“哦”了一声，突然道：“那就是说，算咯？”

　　琴丝直觉的点了点头，突然意识到什么，想起我以前说的，见了家长就算是尘埃落地，马上明白过来，顿时羞的垂下头来，只是跺脚。

　　我得意的哈哈一笑，真的很难得看到她这副羞涩的样子呢！却不想把她笑的是头越来越低。看她似乎有持续这样下去的态势，我故意道：“哎呀，这联盟佣兵团在哪呢？我可不认识路，看来还得找个人来问问。”

　　琴丝终于抬起头来，嗔怪的白了我一眼，才道：“爱丽丝说的一点都没错，龙大哥你真的越来越坏了！跟我来吧！”这一眼，却是风情无限，倒是刺激的我心头一热。哎，向来清冷的她来这么一下，是男人都受不了。

　　联盟佣兵团的分会基地其实并不难找，几乎就在精灵住宅区域的入口。其实只要想一想也就知道了，佣兵团是要接任务了，成立分会的目的，除了团员的生活起居，也需要让任务的发布人可以更方便的找到自己，当然需要设置在显目的位置。

　　联盟佣兵团的分会基地地方不小，摆设却很是简陋，进去一个接待大厅，后面就像是一个大杂院，院子中间是个很大的练武厅。不过，我倒是没想到，刚刚进去就让我遇到了熟人。

　　精灵弓箭手琳尼正静静的坐在接待大厅的一角，一边悠闲的喝着香茶，一边沉思着。作为联盟佣兵团弓箭大队的队长，她自然不需要做类似于接待的工作。

　　“琳尼队长，好久不见哦！”我还正愁怎么说明自己身份呢，这下子，什么问题都解决了。

　　琳尼认真的看了看我，良久才道：“这不是龙孤天先生吗？真是稀客啊，您怎么会到我们这小地方来了？”

　　我顿时赧然，想起上次分手的时候，我还说会去和奥斯德列的分会联系，却这么长时间没联系，倒是确实心有惭愧，也难怪她出言讥讽。

　　倒是琴丝看我尴尬，帮我解围道：“琳尼队长，你认识龙大哥吗？”却原来，她本就是弓箭大队的成员，正好归琳尼管。

　　“认识？这样的高人我怎么有那个福气哦？”琳尼显然心情不佳，我似乎成了出气筒。

　　“哎，我说，差不多就行了，别不依不饶的，真不知道你是吃了炸药还是怎么的？”可一不可再，我可没那么好的脾气。

　　“吃了炸药？这是什么意思？”琳尼一楞，奇怪的道。

　　我苦笑摇头，暗骂自己失言，这块大陆哪里来的炸药哦？

　　这么一打岔，琳尼也就不再抓着我久不联系的问题不放了，奇怪的道：“你不是在莱雅学院当导师吗？怎么突然来了比卡省？”

　　我放下心来，老实说她真抓着不放，我还真的满尴尬的。“静极思动，所以就想到精灵森林看看。”

　　“那就是说你现在有空咯？”琳尼突然来了精神，问了这么一句。

　　“是啊，这几天我都很闲！”她这么说，意思自然是十分明显，不过我对联盟佣兵团的佣兵任务确实一点都不排斥，所以也就顺口答道。

　　“那正好，我手上有一个很棘手的任务，正在烦恼要什么人才能完成，不如，就交给你好了！”琳尼开心的道。



　　第一百四十六章 我的女奴？

　　“先说说看，事先声明，不符合我要求的任务我不接，和我行进路线相悖的任务我也不接。”我连忙补充道，要是任务需要再回到奥斯德列，那岂不麻烦。

　　“放心，我这个任务肯定符合你的要求。”琳尼笑道。

　　“哦？说来听听。”我感兴趣的道。

　　却原来，这次的任务是由精灵发出的，最近有一头等级颇高的魔兽，无意中闯入了精灵的结界，给外围的一些村庄造成了很大的破坏。本来这样的事情应该是报告给长老会，由长老会派出一些高手去围剿那头魔兽。只是，最近长老们正在准备一次大的祭祀，正在闭关。好在那魔兽虽然破坏村庄，对精灵却是手下留情，到现在还没有听说精灵们有什么死伤。为了能够解决这个麻烦，这些村庄的精灵们就找上了联盟佣兵团，希望能够用和平的方法让那只魔兽离开精灵的领域。

　　“这个任务其实并没有在佣兵工会挂名，因为其中牵涉到精灵族，所以我们也不放心让其它人来完成。毕竟，精灵的领域因为有庞大的幻境结界存在，对人类来说，一直都是个迷。不过，既然你和琴丝来到这里，想来你们也是要进入精灵领域的，所以正好把这个任务交给你来完成。”琳尼补充道。

　　“原来就是这么个小任务，那好吧！等我到达这些村庄的时候，就顺手把它料理了。”我不在意的道。

　　“恩，既然你愿意接那就是最好了。想来，这样的任务，对你是一点问题都没有。”琳尼显然对我很有信心，不过却也不忘嘱咐道：“不过还是要小心点，那几个村子虽然实力都不算强，却也有一些魔导师级别高手，她们都对那魔兽束手无策，显然那魔兽的实力很不简单。”

　　我点了点头，道：“放心吧！你要告诉我它都在什么位置活动就可以了，要不然，找不到它，我再怎么厉害也没用。”

　　琳尼点头道：“恩，我来告诉你是哪几个村子，到时候你去村子里面问问就可以了。”她刚从随身的戒指里面拿出张地图，想要指给我看，却又突然楞住。

　　我指了指琴丝，道：“你告诉她就可以了！”看她的样子，就知道是不想让我看到精灵居住的地图了。

　　出了分会，我们并没有在外面多做停留，直接回了旅店。这次去分会，也就是想和联盟佣兵团的人打个招呼，有合适的任务也就顺便接一个，现在事情完成，也就没必要再待下去了。我还向琳尼要了有关乌底波斯的消息，希望能够从中找到他到底是在为什么人效力，可惜的是，乌底波斯一向行踪隐秘，就连他们，也查不到底是什么人暗中收留了这个教廷的死敌。

　　我虽然略感失望，却也没有在意。只要想算计我们的人贼心不死，就总有找到他的时候，君子报仇，十年不晚，这点耐心我还是有的。

　　回到旅店，我意外的发现我们包下来的院子里面又多了两位不速之客。

　　这是一对双胞胎姐妹，一样的衣着，一样的身高，一样的体型，一样的脸蛋，如果说其中的一个已经很漂亮的话，那两个人站在一起就是人间绝色了。

　　两女身材高挑，淡蓝色的长发柔顺的垂在身后，绝美的脸上最引人注意的是那双美丽而有神的单凤眼，深蓝色的双眼犹如一汪无底的深潭，引人入胜。

　　此时，两女正在和菲丽雅她们交谈，看到我进来，忙站了起来，快速的走到我的面前，仔细的打量一番后，突然齐刷刷的双膝一曲，跪倒在地，齐声道：“主人！”

　　我顿时大惊，忙闪到一边，道：“两位小姐认错人了吧？我可不认识你们？”接着好奇的看了看抿嘴轻笑的菲丽雅，问道：“这到底是怎么回事？”

　　两女其中之一道：“主人，是我们啊！昨天您救了我们出来，还让我们能够为父母报仇，那个时候，我们就已经发誓，您就是我们的主人。”

　　另外一个也道：“是啊！昨天您救了我们之后就再没回来，我们好不容易才能够找到您的，请您留下我们吧！”

　　我求助的看了看菲丽雅，她轻笑着摊了摊手，一副爱莫能助的样子，梅琳娜却是揶揄的道：“哎，男人真是一点都靠不住，这么快就惹下那么多风流债，这下看你怎么解决哦！”

　　听到她们的声音，我马上想起了教堂地牢里面那对姐妹，那时候因为地牢昏暗，再加上她们又都是长发披面，我倒是真没注意到。想不到，真正的她们居然是如此绝色，难怪阿而左费劲心思想要获得她们。

　　“两位还是请起来吧！我可不是你们的主人，救你们也是顺便而已，我本来就是去找那主祭的麻烦的！所以，你们完全不需要这样。”既然被认出来，我自然也懒得再继续隐瞒。

　　“主人，这对您或者只是举手之劳，对我们却是关系重大。要是没有您的救助，我们早已经成为仇人的玩物，求生不得，求死不能了！”这是姐姐的声音。

　　“是啊！主人，您要是不肯收留我们，那我们就长跪不起！况且我们已经发誓成为您的女奴，要是您不肯收留我们，那我们活着也没意思了！”妹妹应和道。

　　我苦笑摇头，哪想的到救人居然还会救出这样的麻烦来，道：“不行，我们自己本来就行无定所，哪里有再带着你们的道理，况且那誓言只是你们自己说的，我可没有答应下来，所以根本作不得数！”

　　姐姐坚定的道：“主人放心，我们本身也有一些修为，要不是那阿而左给我们下了迷药，他也抓不住我们，绝对不会给主人添累赘的。”

　　“是啊！主人，姐姐和我都已经是上阶剑师，虽然对主人您来说不算什么，却也足以自保，而且，我们也曾经在大陆上游历，带着我们只有好处，不会拖累主人的。”

　　看两人意志坚定，死活都要当我的女奴，就连让她们先起来再说，也是坚决不肯，让我真是哭笑不得。可没听说过，还有求着当女奴的。一时间，缠的我是无计可施。两人都很坚定，不收她们，她们就去死。要我就这么眼睁睁看她们却死，我还真办不到。无奈之下，我还是只能向菲丽雅求助。

　　菲丽雅一直都是笑吟吟的看着我们说话，见我确实已经黔驴计穷，才过来道：“两位妹妹，我看你们还是先起来再说，我想，小天是会答应收留你们的。不过，当他的女奴还是算了。要是不嫌弃，你们就认我做姐姐吧！小天，你觉得怎么样？”

　　我连忙点头，说实话，这样的场面我还真应付不来。

　　姐妹两互相看了一眼，齐声道：“不行！”

　　姐姐决然的道：“我们既然发誓要当主人的女奴，就绝对不敢逾越，还请夫人原谅。要是主人真的不愿收留我们，那我们走也就是了。”说着，拉着妹妹站了起来，缓步朝着门外走去。妹妹虽然十分不舍，却依然顺从的跟着姐姐离去。

　　我喟然一叹，暴喝道：“站住！”

　　两女身形一顿，姐姐颤声道：“不知恩人还有什么指示？既然您不愿意收留我们姐妹，又何必来干涉我们的活动？”

　　我淡然摇头，道：“既然你们叫我主人，难道我第一个命令你们就不听了吗？”

　　两女顿时惊喜的转回身来，却已经泪流满面，齐声道：“主人真的肯收留我们了？”

　　我苦笑着点了点头，不是我想这样，只是看她们离开时候眼中的那丝决然，傻瓜也知道她们想去干什么。想到她们面对阿而左时候的无畏和坚强，我还是舍不得她们就此死去。

　　两女再次跪倒在我的面前，欣喜的道：“多谢主人！”

　　我摇了摇头，道：“既然你们叫我主人，那我的第一个命令就是，以后对着我不许跪拜。”

　　两女含泪点了点头，才盈盈站起。

　　“好了，到现在，我还不知道你们叫什么名字？对了，你们怎么能找到我的？”我突然想起，连忙问道。

　　姐姐恭敬的道：“我叫卡米拉坦桑尼林，我妹妹叫卡西莉，我们是因为听到了阿而左叫主人的名字，才能够从旅店登记的名字里面找到主人的。”

　　我释然的点了点头，赞道：“你们倒聪明，居然这么快就能够找到我。看你们也应该累了，就自己先找个房间休息一下吧！明天一早我们就要离开这里了。”

　　“主人，我没不累，哪里有女奴不管主人，自己去休息的道理！”两女异口同声的道。

　　我呵呵一笑，道：“果然不愧是双胞胎，连说话都是一点不差。不过你们还是先去好好休息一下再说，要不然，到时候没精神岂不耽误了我们的行程？”

　　两女闻言，却也不再坚持，院子里面空余的客房还多的是，就随便找了个去休息。我自然看的出来，两女先是被关了一整天，再加上一出来就急着找我，都没好好休息，现在早已经十分疲倦。



　　第一百四十七章 无题

　　看着姐妹俩进了房间，我尴尬一笑，小心的看着菲丽雅道：“雅姐，琴丝，这个事情可不能怪我，我要是不留下她们，她们说不定真的就自寻短见了，你看，……”

　　菲丽雅神色肃然，不置可否，爱丽丝却噘着小嘴，嘟喃着道：“哥哥是色狼，专拣漂亮姐姐来救！”

　　我顿时哑然，虽然这只能说是意外，要不是阿而左那声惊呼，要不是今天全城戒严，我哪里还会再见到她们姐妹？只是，毕竟现在是把她们姐妹留下了。看来，短时间内，这个色狼的帽子是摘不掉了。

　　“这可不能怪我，我只是想去看看到底是什么人在打小羽的主意，救她们也只是顺手而已，可没别的意思！”我讪笑着道。

　　“假的，哥哥就是看两位姐姐漂亮，才救的！”爱丽丝成心跟我作对，还没等我说完，又噎了我一句。

　　我这下可不干了，一把揪过爱丽丝，大手一张，轻轻的捂住她的小嘴，笑骂道：“小丫头片子，我还治不了你了！”

　　爱丽丝急的大骂，却是只能发出呜呜的声音，想来应该是大坏蛋，大色狼之类的了。我得意一笑，道：“看你还敢再插嘴。”双眼却已经在菲丽雅和琴丝脸上转来转去。

　　菲丽雅和琴丝几乎是同时噗嗤一笑，道：“看我们干什么？”

　　我嘿嘿一笑，道：“你们都是女主人嘛！这种事情，当然需要征求你们的同意。”

　　菲丽雅眼波流转，脉脉含情的瞟了我一眼，又和琴丝对视良久，才娇笑道：“我们才懒得管你带什么人回来呢！”

　　“真的吗？”我放下心来，戏谑的看着明显口是心非的两女，顺手放开了怀里的爱丽丝。

　　两女出奇的一致，齐刷刷给我来了个卫生眼，逃脱我魔手的爱丽丝却是在边上“坏哥哥，色狼哥哥”的乱骂，我可没舍得用多大的力气封她的嘴，她倒也没就我欺负她这一问题上纲上线。

　　梅琳娜突然站起，道：“我先回房冥想了，吃饭的时候再叫我吧！”

　　看着她独自回房，不知道是不是错觉，却是给了我一种落寞的感觉，让我也顿时没了兴趣再和菲丽雅她们调笑。

　　第二天，果然和琴丝预料的一样，戒严解除了。我自然不知道，这里面的内情，并不像琴丝所猜想的那么简单，还包含着城主和他的魔法师幕僚对教廷的不满，以及对我这个神秘刺客的另类卖好，所以，我们一大早就按照原定计划，朝着精灵森林出发了。

　　要进精灵森林，马车自然是不行的，我们一行七人都没有任何东西代步，只能步行。事实上，大部分的冒险者或者佣兵都很少选择马车，我们现在这样才算是有了点冒险者的味道。

　　卡米拉姐妹两都是单手剑士，风属性的斗气也已经颇见水准，到了绿斗气的级别，就这一点来说，她们称自己是上阶剑师倒是一点都没夸张。只不过，她们修炼的斗气心法是意外得来的，招式却是东拼西凑而来，没有合适的招式配合，却是发挥不出真正的实力。就算两人一起对上现在同样是风属性真气达到绿斗气水准的爱丽丝，也是一点胜算都没有。不过，正是因为招式简单，反倒让她们更注意基础动作的锻炼，这么一来，练我教她们的剑法倒是容易了许多，反倒对她们只有好处了。

　　一路上，我在查明她们的武技情况以后，不但将她们的斗气心法重新改良，还教了她们一套适合的剑法。改造经脉这种事情，我可不敢多做，那是要伤元气的。不过，以我对经脉的认识，改造后的斗气心法可也差不到哪儿去，甚至还带了一丝真气的特性，想来，就斗气心法而言，不是顶尖也差不多了。两姐妹认真练了斗气和剑法以后，实力却是突飞猛进。

　　说实话，多两个“女奴”实在是件很幸福的事情。以前，还需要我们自己准备食物，现在可好，所有的一日三餐都被她们姐妹包了，就连菲丽雅，也只能在旁边指导一下，想要动手？她们姐妹就拿出自己女奴的身份一阵诉说。倒似乎这些都是她们女奴的权益，任何人不得插手一般。好在她们烹制食物的天赋极佳，虽然一开始做出来的东西很难让爱丽丝和小羽满意，不过在我和菲丽雅指导下，几天以后就已经可以让爱丽丝她们满意。

　　几天相处下来，姐妹俩人已经很容易就获得了包括我在内所有人的好感，而发现我不难相处以后，两女的性格也开始慢慢显露出来。姐姐卡米拉性格温柔，什么时候都是一脸柔和的微笑，不过，看过她在教堂地牢的表现，我却知道她是外柔内刚，做事情都十分的有主见。基本上，两姐妹在一起的时候，都是由她来做决定。

　　妹妹卡西莉活泼，偶尔会做出点让人哭笑不得的事情，对姐姐的话却是从来不会违背，当然，现在还要加上我的。

　　自从有了她们，我再也不需要守夜，或者说，被剥夺了守夜的权利。两姐妹执意要把晚上守夜的工作揽到自己的身上，每次都是每人守个半夜。虽然我多次告诉她们，我自己根本不需要睡多长的时间，克守女奴本分的她们却死活不理。现在我们一共有四个帐篷，我自己独自用一个，菲丽雅母女一个，琴丝和梅琳娜共用一个，匀出一个留给了她们姐妹，倒是与刚离开奥斯德列的时候差不多。

　　精灵森林绵延数千里，再加上路上都有魔兽出没，正是精灵族和生活在森林里面的其它各族最好的屏障。这里的魔兽可不同于我们在官道上遇到的那些，它们都有自己严格的领地，就算明明感受到了小羽身上的圣兽气息，却也不会有所后退。

　　根据琴丝所说，她们的族人每次离开精灵森林的时候，都要等到最少五十人一起行动，才敢走出结界，要不然，说不定连这片森林都走不出去。据说，精灵森林里面最恐怖的魔兽，不是那些位于森林深处的圣兽，而是一些大批量群居的中高阶魔兽。事实上，一旦误入这些群居魔兽的领地，就算是圣兽，也只有逃命的份。

　　越是深入森林，遇到的魔兽就越频繁，魔兽的实力也就越强，我们一行走的并不快，每天也就深入数十里，还不住的走走停停，以琴丝的估计，想要靠近精灵们的庞大结界，至少要走个十来天。这么算来，只是想要靠近精灵们住所的外围，就得深入精灵森林几百里，这已经超出了一些中小型佣兵团的能力防围。难怪几千年来精灵的领域对人类来说，依然是最神秘的地方之一。不过要不是有这个庞大的幻境结界存在，只怕每天应付那些闯入的魔兽，就足以让精灵们疲于奔命。

　　终于，当我们已经连续杀死数头高阶魔兽以后，终于到达了精灵居住区域的外围，也就是环境结界的前面。

　　这里看起来与一般的地方并没什么区别，一样的苍天大树，地面也没有丝毫变化，遍布着落叶，就连魔法能量也没什么变化，似乎一切都很正常。只不过，在我的灵识查探之下，却总觉得有些别扭，总有种很虚假的感觉。

　　琴丝骄傲的道：“龙大哥，这里就是我们的幻境结界边缘所在的位置了，精灵族数千年来都可以安然无恙，很大程度上是因为这一层结界。不知道你能不能把它找出来？”

　　梅琳娜赞叹道：“真是奇妙，我居然一点都感觉不到结界的存在。”

　　我仔细的查看着，却一点也看不出哪里有所不同，微一思索，想到这个结界既然被称为幻境结界，或许它的奥妙就在这个“幻”字上。想到这点，我马上闭上了眼睛，只是用灵识小心的查看着周围的环境。既然是“幻”，显然它首先要欺骗的就是眼睛，或许，眼睛看到的未必就是真的，而是这个结界的效果。

　　合上双眼，我仔细的分析着灵识里面的景象，努力的找到那些别扭的位置。很快，问题就迎刃而解。难怪以前的人们就算到了这里，也绝对进不去结界，实在是因为没有人能够像我这样，不用双眼，直接看灵识来观看，因为，这里所有的东西，在人眼中看到的，都是扭曲后的影象。如果顺着眼睛看到的方向前进，只会绕一个圈，重新回到这里，根本就进不去这个结界的中心位置，更谈不上想要穿越结界了。



　　第一百四十八章 精灵结界

　　其实道理很简单，这个幻境外围的作用，就是当你觉得自己是笔直的朝前走的时候，其实却已经倾斜了一个微小的角度。这其实并不算什么，传说中的阵法效果比这个可强太多了，这里真正奇特的是，所有大树也都是顺着这个角度歪曲，而且看起来纯属自然，更是增加了这里的隐秘。

　　良久，当我看透这奇妙的幻境以后，才缓缓的睁开双眼，惊叹道：“好神奇的结界，居然可以控制着所有的大树自然扭曲！”

　　琴丝惊讶的看着我，道：“龙大哥，你居然能够察觉到这些？”

　　我点了点头，道：“要不是你告诉我这里有幻境存在，我也决计发现不了。想不到，植物系魔法居然可以将树木控制到这样的程度，实在是匪夷所思。”以这个幻境结界的规模看，只怕整个精灵的领域都已经笼罩进去，能够操纵这么大面积大树的成长，这已经不是我能想象的了。

　　琴丝惊叹道：“其实这些根本就是自然成长的，它们也是几千年来不断受幻境的影响，才自然生长成这样，倒不是自然魔法的原因。不过，龙大哥，你可真让人吃惊呢！这个幻境的奥秘，几千年来都没有人能够破解。要不是我们精灵对植物天生就有着极为深刻的认识，也决计发现不了这些。”

　　我释然的点了点头，暗道这才合理，要是一个魔法能够影响这么大面积的森林，那就实在太惊人了。

　　爱丽丝好奇的道：“哥哥，你和琴丝姐姐在说什么啊？这片树林不是很正常吗？”

　　我微笑着道：“这里的大树，只是看起来正常而已，实际上，它们每一棵都是斜着生长的，虽然角度都很小！同样的，这里的一切也都是微微有点角度，当你因为自己是在笔直前进的时候，其实你是在绕圈子。”

　　“呀！好奇怪啊！”爱丽丝一脸的不可思议，甚至跑到一棵大树前认真查看，良久才回头道：“哥哥，我怎么看不出来？”她倒不怀疑我的话，只是惊讶自己居然那么仔细都没看出来。

　　菲丽雅笑着道：“要是那么容易就看出来，那精灵的领域也就不会这么神秘了。没听琴丝说吗？小天可是几千年来第一个看出其中奥妙的人。”

　　琴丝道：“这里还只是结界的外围，想要真正进入精灵的领域，还有近百里路程。不过，从这里开始，就会有我们精灵的巡逻队出现了。”

　　我微微一笑，暗道：精灵们居住的地方果然隐秘，要是就在这附近，还难免有人会误打误撞找到结界的中心。不过，有了这上百里距离，那除非摸透着里面的奥秘，否则是决计进不去了。

　　进入了幻境防围，我们前进的道路就开始弯曲起来，琴丝走在前面，不时的转一个方向，我自然明白她是在修正前进的方向，抵消幻境扭曲的角度。

　　我好奇的对琴丝道：“这个幻境对你们精灵不是应该十分重要的吗？难道你就这么带我们进去，不会被你的族人责怪吗？”

　　琴丝笑着道：“既然龙大哥可以看出其中的奥秘，那这个幻境对你而言就根本没有什么效果。况且我们精灵虽然躲在这里面，却也并不是从来没有人族进入我们的领地。要不然，女皇从不外出，罗卡拉国王又怎么能够和她签下联盟和约？这里的秘密，对于一些国家来说，其实早已经不是秘密了。况且，这里只是外围，到了里面还有结界，那可就不是知道其中的奥秘就可以进去的了。”

　　“原来如此！”我了然的点头，不过想想也就觉得自己考虑的简单了。这个幻境森林固然奇妙，但是几千年下来，却也难保不会泄露。要是只有这么一层防护，只怕精灵也不能安然渡过难关，存在直到现在了。

　　倒是这里的灵气，却比起幻境外面浓厚了许多，想来应该是这个幻境的功劳。梅琳娜却十分的不适应这里，道：“这里的魔法元素，只有外面的一半，真是奇怪天生是魔法师的精灵居然能够待在这里。”灵气不是魔法能量，灵气足了，魔法能量就要弱了许多，我固然喜欢，作为魔法师的梅琳娜却是不会喜欢这样的地方。

　　琴丝微笑道：“这个你就是有所不知了，这里虽然水火土风各系魔法能量稀少，木系能量却是十分充沛，我们在这里修炼，却是比外界要快捷的多。”

　　我对植物系魔法可是好奇的很，现在听她这么一说，暗想：难道这木系魔法和这个天地元气也有关系？想了一会，却也没什么头绪，毕竟对植物魔法了解不多，没了参照，却也想不出什么。

　　在幻境中再次走了两天，其中更是遭遇了好几队精灵巡逻队，不过，有琴丝在，她们倒是不会留难我们，一路上倒也平静。就连原本层出不穷的魔兽，这里却也少了很多，想来魔兽们也不喜欢这缺少魔法能量的地方。倒是那些大树，长的格外茁壮。

　　幻境到了尽头，却是一道犹如实质的魔法结界，我拿三成真气小试了一下，却居然连一点波动都没有，估计就算是拼尽全力，也是无奈它何，顿时苦笑不已。

　　琴丝微笑着解释道：“这个可不是普通的防御结界，是几乎集合了当时全族的精灵，依靠着我们的生命母树才能够布置而成。无论攻击哪里，其实都是在和母树以及所有精灵灌输的魔力合力对抗，就算龙大哥你再怎么强，却也难以打开结界。”

　　我顿时皱了皱眉，这个结界要真是如此，只怕还真的难有人破开结界。不过，就算这个结界再怎么坚固，对变身后的我也是一点都没用。神龙之身无视任何结界的特效，实在是太变态了点。

　　而且，就算不变身，我却也未必就真的束手无策。琴丝所说的，显然是整个结界的威力，但是分摊到这么大的面积，却也没剩下多少。强攻固然几近不可能，智取却未必就有多么困难。要是在极短的时间之内，先后攻击结界的两处地方，只要在小范围之内汇聚了足够的攻击，以点破面，或许也不难打开一个缺口。再不然，我变化一下真气，让它与结界的能量类似，也不是没可能就这么混。不过，这些毕竟还只是想法而已，这里毕竟是精灵族，我当然不能真的实验下自己的想法。

　　看着琴丝只是吟唱了一段神秘的咒语，结界就顺利的打开了一个门洞大小的缺口，我禁不住也开始感叹魔法的奇妙。

　　进了结界，里面却是另外一副天地，外面已经入冬，这里却依然犹如阳春三月，正是春暖花开季节。里面树木枝繁叶茂，鸟叫虫鸣，蝶舞纷飞，让我们禁不住看呆了眼。

　　琴丝倒是个尽职的导游，介绍道：“结界里面，四季如春，从来都是这副景象，比起外面可是要舒服的多了。”

　　看她言语之中，分明带着浓浓的自豪，显然颇为这里的环境骄傲。不过，这也确实不能怪她，这里的景色确实宜人，而且灵气浓厚更胜结界外面，宛如仙境。只是，四季更替，乃是天理循环，或许正因为精灵们没有经历夏的炽烈，秋的收获，冬的严寒，心性才会如此单纯。

　　进入了这层防御结界，我们才算真正到达了精灵们的地盘。一路上，也开始出现精灵们的村落。不过，与人类世界不同，几乎所有精灵的家园，都是坐落在大树上，就连所有的家具之类，也都是由树木造成。最奇怪的是，这些房子的组成部分还都是活的，就像大树自己长出个树屋或者木凳出来一般。

　　精灵们都很热情，对于我们几个人类并没有表现出什么敌意，也没有感到奇怪，甚至还有一些好客的精灵邀请我们到她自己的树屋做客，让我明白到，她们已经习惯了有人类进入精灵的领地。

　　精灵的生活似乎都十分的简单，树屋里面除了简单的家具以外，并没有什么装饰，偶尔一些魔核什么的，却也是随便堆放，一点都没有人类要仔细收藏的意思。好在我小心拘束着小羽，否则，说不定贪吃的她就把那些魔核一扫而光了。



　　第一百四十九章 神秘魔兽

　　如是又是两天，我们终于来到了那魔兽出没的村落附近。

　　这倒不是因为这几个村落更靠近核心的生命之树，而是它们都不是在我们前进的方向。所以，还是无奈绕了几天的路程。

　　到了其中的一个村落，我们见到了这里的村长。

　　精灵族是典型的女多男少，女精灵的数量要比男精灵多上许多，就连地位也比男精灵略高，一路走来，几乎所有村子的村长都是德高望重的女精灵担任，这个村子自然也不例外。

　　精灵的成长可以说大大颠覆了我以前的认识，她们虽然不能长生，却可以不老，只有在生命之火即将熄灭的时候，他们才会瞬间苍老。所以这个村长虽然年纪不小，看起来却也只是个中年美妇，丝毫没有垂垂老态。

　　“说到这头魔兽，倒是奇怪的很！”听说我们是为了那头魔兽而来，村长就神色古怪，仔细的看了看我们，再认真的查看了一下琳尼给的介绍信之后，才道：“也不知它是怎么误打误撞闯进结界，从几个月前出现以后，就不断的在我们和附近几个村子里面出没，不时偷吃一些瓜果之类，有时候也闯进树屋，偷吃放在屋里的魔核。我们村里的人手虽然几次遇到它，却也没能叫它抓获，反而在打斗中被它伤了几人。好在它似乎也没打算与我们为敌，每次都是手下留情，否则，只怕伤亡的村民要多上许多。”

　　会手下留情的魔兽？只怕这魔兽的等级绝对不低。我暗自诧异，这才明白村长为什么看我的眼神那么古怪，却是看我们几人年纪不大，怕我们没能力对付那“调皮”的魔兽。

　　想通这点，我顿时对那只魔兽更感兴趣，好奇的道：“不知道这到底是什么样的魔兽，居然能够让几个村子的人都无计可施？”我刚刚就已经发现，这村长的实力，甚至还在梅琳娜之上，虽然同样是上阶魔导师，魔力却比梅琳娜强悍了许多。

　　“这魔兽体型不大，倒是和这位小妹妹肩膀上的小鸟一般大小，状似花狐，却是全身火红，样子十分可爱。不过它不但动作迅疾，犹如闪电，更似乎会一些空间瞬移，行踪十分难以捉摸。双爪犀利非常，我们曾经用木系魔法将它困住，却被它轻轻一爪抓开。为此更惹的它大怒，先后抓伤数位村民，就连七级的防御魔法，都是一爪即开，毫无效果。而且，它似乎还会风系的魔法，实力却是不逊于我。”村长喟然道：“要是你们真的能够对付的了它，还请不要伤了它的性命，说到底，它也只是偷些食物而已，就算伤人也只是报复我们的抓捕。”

　　我点了点头，换了别人或者舍不得这魔兽的魔核之类，我却是不将它们放在眼里，钱我现在多的是，上次在比卡城教堂虽然拿的不多，却也足有几百万之巨，估计用个十几二十年不成问题。到时候，或者抓住那魔兽往结界外一扔，帮这些村民解决了麻烦也就是了。我倒没考虑怎么收服它，毕竟，这种野生的高阶魔兽可不比小羽，除非天上掉馅饼，否则几乎不可能被人收服。

　　魔兽宠物对于实力的提升，帮助极大，就算是一个初级剑士，带上一只高阶魔兽的宠物，也足以对付剑师级别的高手，所以想要抓魔兽作宠物的人多不胜数。只是，千万年来，一些中低阶的魔兽被人驯服做宠物的不在少数。但是，野生的高阶魔兽，哪怕只是七级魔兽，智力上都会有很大的提升，也绝对不能被人驯服。经过无数次失败以后，大陆上的人们早已经放弃抓捕成年高阶魔兽，倒是可以孵化的魔宠蛋却是价格节节攀升，成为了高阶魔兽宠物的唯一来源。因此，纵然我实力远超大陆上人族，却也没想过要把这头明显是高阶乃至更高的圣阶魔兽驯服。

　　知道了那魔兽的形状，我却也想不出那到底是什么魔兽。大陆上神秘的地方不少，神秘的魔兽更是层出不穷，就算是龙族也不敢夸口自己能够认得所有的魔兽，我虽然传承了龙族的记忆，却也不知道它到底是什么。

　　因为那魔兽行踪无定，根本就没什么固定的地方，我们只能选择了一个最笨的办法——守株待兔，只是待在村子里，让村长和附近几个经常受到该魔兽侵扰的村子互通消息，一旦发现那魔兽出现，就快速赶去。这自然不是什么好办法，却已经是没办法之下最好的办法了。实在是想不到，这几个村子被那小魔兽侵扰了几个月，却是连它的巢穴在哪都不知道，甚至连个大致的范围也没有。

　　忽忽几天，我们一直都住在了这个村子里。不过，树屋那玩意，看别人住还不错，要自己住进去却未必就多么舒服，所以，我们还是选择住在了帐篷里面。每天传授一下卡米拉姐妹剑法，再教教她们厨艺，倒也悠闲自在。不过，那魔兽却迟迟没有消息传来，倒是让迫切想要看看它模样的爱丽丝等的心急不已。

　　我也曾经四处查看，更让小羽飞上空中到处寻找，却也一无所获。想来，那魔兽体型小巧，精灵们的住处本来就是在森林之中，想要找到它却也是件很困难的事情。

　　五天之后，隔壁一个村子终于传来了魔兽出现的消息，村长第一时间通知了我们，不过，当我们赶到那里，却已经晚了。当地的精灵告诉我们，那魔兽只是快速吞了一块正打算用来制作魔法首饰的魔核，又抢了两个彩果，就很快消失了。

　　我大感郁闷，辛苦等候了五天，却只等来这昙花一现，实在不由得我不憋屈。只是，那魔兽显然是速度超快的类型，坐等别人的通知，只怕我以后还是要回回扑空，看来得想点办法才行。

　　正所谓知己知彼，才能百战不殆，现在我对那魔兽的了解实在太少，想要抓住它自然先得多了解才行。所以，以后的两天时间，我不再坐等魔兽的消息，反而走遍了那魔兽出没的各个村庄，希望能够找出魔兽出没的规律。辛苦自然不会白费，很快，我就找到了制胜的关键。

　　却原来，那魔兽每次出现，目的都只有一个，那就是风系魔兽的魔核，偷取瓜果，也只是附带而已。基本上，它出现一次，就会少掉一些风系的魔核。吸引它出现的关键，应该就在这风系魔核身上。

　　我从教堂里面挑了十多块高阶的魔核，其中风系虽然不多，却也有两块，其中之一还是九级魔兽风吼兽的魔核，品质比那魔兽从精灵村民手上或偷或抢的中阶魔核好了不知道多少。想来，有这么个诱饵，想要钓到这头魔兽应该不是什么难事。

　　打定主意，我借了一间树屋，就将那九级的风系魔核拿了出来，而自己则日夜守在魔核的旁边。那魔兽出现从不分白天黑夜，要是一不小心，被它将这个魔核偷去，那损失事小，九级魔核拿去拍卖固然可以卖个天价，我倒也没放在眼里，却是丢脸事大，堂堂神龙对付不了一只小小的魔兽，那就实在太失败了一点。菲丽雅几女并没跟我一起去调查魔兽情况，却是觉得我异想天开，看我整天守着个魔核，都是娇笑不已。

　　那魔兽显然能够从很远的地方就察觉到风系魔核的存在，只是半天之后，就已经突然出现在我的窗外。要知道，我这里可是离地面达近十丈的树屋，它能够在我没察觉前无声无息出现在这里，只能说明，它真的如村长所说，会瞬移这个空间魔法。

　　生怕将它吓跑，我一动不动的静坐着，只是在灵识中仔细的打量着它。诚如村长所说，它看起来确实很像是一只火红的狐狸，长长的大尾巴甚至超过了它的身体，两只灵动的小眼睛滴溜溜的乱转，倒是显得可爱异常。它一边小心的查探着我的动静，一边却不时的盯着木桌上的魔核，强烈的欲望显露无疑。

　　我暗自防备，只等它扑向魔核的时候就要动手拿兽。经过我多次实验，魔兽身上虽然经脉与人族不同，却也大同小异，点到主脉，只要真气足够，一样可以瞬间制服。这魔兽明显是以速度取胜的类型，我完全有信心将它一招擒拿。

　　正当我和魔兽都蓄势以待，一场围绕着风系魔核展开的争夺战即将展开的时候，爱丽丝的惊叫突然传来：“哥哥，快看啊！你的窗口有只火红的狐狸！”

　　我暗道不好，这一下怕是要惊动它了。果然，它低低一声宛如幼儿轻吟的鸣叫，而后身形突然消失，再次出现，却已经是在木桌上了。



　　第一百五十章 魔兽来历

　　我不惊反喜，这才想起这可不是地球上那些胆小的野兽，而是实力强悍的魔兽，可不会因为有人发现就狼狈奔逃。

　　不要说我本就蓄势以待，就算是仓促之间，那魔兽却也未必就能得手，况且我早知道它还会空间魔法，更是多了层防备。它在窗口的身影刚刚消失，我已经警觉出手，一缕指风射出，已经先它一步将那魔核移了个位置，双手更是交织成网，将一扑失手的它困在网中。

　　那魔兽却也警觉，一扑不中，就微一点桌面，长长的大尾微微一晃，快速的转了个方向，再度扑向魔核。

　　我早有防备，料定这魔兽定然不会放弃魔核，双手化成的巨网，倒是有一半都是冲着那魔核去的，这一下，那魔兽等于是自投罗网，却是扎扎实实被我打个正着。

　　要说这种料敌于先的法门，在地球上自然是稀松平常，这大陆上却也并不少见。这里的武技缺少变化，更加方便了互相揣测对手的招式，只不过，用到这速度极快的魔兽身上，只怕还没几人能有丝毫的把握。我刚刚略施小技，就能让那魔兽自己撞入窦中，就算是特林司剑神看到，恐怕也要赞叹不已。

　　不过，我毕竟没想取它的性命，所以下手十分小心，第一掌使用的真气，却是连一成都不到。一掌结实，决是如击败革，我微感惊讶，以后的几掌就逐渐增加了功力。只不过，仓促之间，就算是我，也提不起多少真气。所以，一连数掌拍下来，固然是招招命中，对它却是毫发无伤。这魔兽虽然体型小巧，皮肤坚韧却也不逊于一些高阶魔兽，让我着实吃了一惊。

　　不过，不管怎么说，我已经用双手将那魔兽牢牢的困在了掌心，那魔兽力气极大，勉力挣扎之下，我不得不用了近六层功力，才将它死死困住。就这一点来看，这小小的魔兽实力已经不在九级魔兽之下了。况且它动作迅疾，更兼空间魔法，再加上村长所说它有上阶风系魔导师的实力，只怕它还真的可能是只圣兽。

　　想到这里，我禁不住好奇的打量着手上的魔兽，看它毛色鲜亮，娇小可爱，一双碧绿的小眼灵动有神，更是露出一丝哀怨乞求之色，嘴上发出低低的哀叫，如泣如诉，看来智商也是绝对不低。

　　我微笑着对它说道：“放心吧！我不会伤害你的。”不说我本就无心伤害它，这么可爱的魔兽，要是被爱丽丝她们发现，只怕就容不得我伤害了。

　　正思忖间，爱丽丝已经兴冲冲的跑了上来，急切的道：“哥哥，抓到那火红狐狸了吗？”因为我坐守魔核太过无聊，她就拉了其它几女去和一些小精灵戏耍，不过，每每隔个一段时间，又会跑回来看看情况，刚刚就是如此。

　　我微笑着指了指手中魔兽，道：“不就在这儿咯！”

　　爱丽丝惊喜的查看着我手中的魔兽，眼中喜爱之色更浓，赞叹道：“真漂亮！”

　　那魔兽机灵的很，一看爱丽丝的模样，顿时觉得有机可乘，哀鸣之声更盛，眼中的哀求也是越发强烈，倒似乎是像她求饶一般。

　　爱丽丝眼里闪过一丝不忍，道：“哥哥，我们放了它好吗？看它的样子，肯定很难受！”

　　我微微一笑，道：“哥哥当然会放了它，只是，却不能现在就放，要不然，它滞留在这里，以后还要给这里的精灵带来很多的烦恼。”

　　爱丽丝好奇的道：“那要到哪里才放？”

　　“自然是到它来的地方。”以这头魔兽的模样，多半是意外的靠着空间瞬移才进入了精灵结界，现在想要离开却已经没了办法，所以只能在精灵的村落附近流连，偶尔偷吃些魔核什么的充饥。只不过，它既然不能说话，我自然也没法子和它沟通，我可没有卡列族长对魔法那么精通，还能施展出灵魂魔法。不过，这么一来，我就只能双手捧着那魔兽，却是十分的不方便。

　　“小羽，你能和魔兽沟通吗？”这个时候，我自然想到了同为圣兽的小羽。

　　“当然可以，哥哥这么快就想到我了吗？”小羽窃笑着道：“我还以为，您太喜欢这小家伙，想要先捧个几天再说呢！”

　　我顿时大汗，唉！多乖巧的小羽，居然也和爱丽丝一样喜欢开我的玩笑了，难道说，我在家里的地位已经直线下降了吗？不过，以这小家伙的实力来看，未必就比小羽差上多少。要不是我出其不意，只怕想要抓住它还得费一番手脚。

　　有小羽在，我总算解决了沟通的问题，看它们两个你来我去摇头接耳聊的似乎十分起劲，我禁不住摇了摇头。

　　却原来，小羽一边和那魔兽交谈，一边就将它的话翻译了给我听，我们两个本就心意相通，这一点倒是没有一丝的难度。这小小的狐狸状魔兽不但如我所料，真的是圣兽，而且来头更是极大。她的父母，都是上阶圣兽，分别是空灵鼠和九尾风狐。

　　这两种圣兽，都极为稀有，大陆上几乎从未出现，不过我却从龙族记忆中知道一些。空灵鼠是最稀少的空间系圣兽，不但空间魔法出神入化，本身更是鳞甲坚固，力大无穷，平时和天堂鸟一般，不过普通松鼠大小，变身后却也可达数十丈，实力就连一般的巨龙也不是对手。

　　九尾风狐的神秘还在空灵鼠之上，它们向来以尾巴数量来显示强弱，不过就算是八尾风狐，也只有九级魔兽的实力。而最强的九尾风狐，却直接跃居上阶圣兽，实力远胜其它。风系魔法固然没有空间魔法那么神秘莫测，威力却也神妙异常。九尾风狐的速度，就连稀少的风系巨龙也要逊色不少。传说中，神族曾经有心想要抓几只九尾风狐饲养，却是历惊艰辛，依然一无所获。比起小羽那倒霉的先辈，却是强了许多。

　　继承了这样强大的血统，这小狐狸的厉害就可想而知了。只是，它却也只出生了近百年，最近才刚刚领悟了空间瞬移，不想第一次施展，就让它意外的进到了精灵的结界。出不去的它只能在精灵的村落附近出没，偶尔抢先精灵的魔核和食物。好在它的智商早已经不在小孩之下，而它的父母也不是那些只知道杀戮的魔兽，倒也没想伤害精灵。要不然，以它的实力，毁灭几个村庄都未必是件不可能的事情。

　　知道了这些，我也就随手放开了那魔兽。只不过，我也没忘记，顺手在那魔兽的体内植入一点真气。这丝真气，却比种入那主祭身上的强多了，只要有这丝真气，我就有把握在七天之内，随时知道它的踪迹。想来，就算它跑掉了，到时候也不难再将它找回来。

　　不想这么一来，却是让那小小的魔兽更加安心，与小羽交流的更是热烈。看它们的样子，倒似乎在激烈讨论着什么，不过我却没了兴趣，只想着明天一早就将它送出精灵结界，免得到时候惹的它父母也杀到这里，那就已经不是麻烦，而是灾难了。不过，我看一时半会之间它们两似乎难得休止，也就不以为意，拿了魔核就待离开树屋，打算先和村长去交代一番。

　　不想那魔兽却是念念不忘这个九级风系魔核，一看我拿了就走，顿时就急了，哀哀的低鸣两声，眼珠子更是死死的盯着我手中的魔核。

　　我摇了摇头，小羽也啾啾的长鸣两声，劝说它不要再打这魔核的主意。不过，看那小狐狸的眼神，只怕是很难改变心意。

　　我倒不是舍不得手中的魔核，只是九级风系魔核实在太过少见，我在教堂那里数千个魔核之中，也就挑出来那么十来个高阶魔核，其中也只有三个是九级魔兽的。要不是有小城那样的魔兽攻城，想要杀一只九级魔兽，却是不比杀一头圣兽容易多少。这个风系魔核，我可是打算给爱丽丝作首饰用的，以她的风属性真气，用这个对她修炼真气也大有好处。

　　小羽与我心意相通，早已经知道我有多少魔核，又有哪些魔核是不能吃的，所以，她每次贪吃的却也不会是我需要的魔核。自然知道这个风系魔核的重要，刚刚和那小狐狸争吵半天，却有一半是想要劝它放弃。

　　那小狐狸早已经知道吃魔核无望，刚刚只是还想再努力一下而已，见事不可成，也就不再纠缠，却是倏忽一下，突然跑了个无影无踪。原来，它早已经打定主意，想要立刻开溜了。小羽却是贼贼一笑，知道那小狐狸却是再难躲过我的如来法掌。

　　我微微一笑，也不理它，要是它父母在，或许能够化解我留在它体内的真气，它自己却是怎么也办不到。而且，我发现它对瞬移还不熟练，根本不能随心所欲的施展，被我追到却是连施展的机会也没有。



　　第一百五十一章 小小游戏

　　要说也奇怪，会空间魔法的生物，就算是见多识广的巨龙，也没遇见过多少，人族历史上出现过的，更是屈指可数，我却在短短时间内，连续见到。空间系的元素精灵或者还有人听说，会空间魔法的魔兽却是在传说中也没人见过。

　　爱丽丝惊讶的看着小狐狸消失当场，吃惊的道：“哥哥，那小狐狸跑了，你怎么不去抓回来？”

　　我微笑道：“爱丽丝不是希望哥哥能放了它吗？怎么现在又要哥哥去抓回来？”

　　爱丽丝顿时有点着急，急切的道：“可是，我们到这里不就是为了抓住它的吗？就这么跑了，那我们不是还要继续待在这里？”

　　我笑着道：“没关系，哥哥一会就把它抓回来！”

　　“可是。”爱丽丝犹豫的道：“哥哥知道它在哪里吗？”

　　“那当然！要不然，我怎么会放它走？”我得意的一笑，要说这真气离体之后的感应，可是我无意中发现的，不单这大陆上从来没有这样的事情，就连我也以前从没听说过谁的真气还有这样的神奇功效。

　　爱丽丝娇笑着道：“哥哥真狡猾！爱丽丝也要跟哥哥去抓它。”

　　“哼！”居然说我狡猾，我轻哼一声，同时在她的俏鼻上刮了一下，以示惩罚，可惜，她不但没有不满，反而一副很享受的样子。“你去告诉妈妈和几位姐姐，到时候大家一起去好了。要是抓魔兽都不带她们去，她们肯定会生气的。”

　　菲丽雅不知道怎么想的，自从我出去打听魔兽的消息之后，她就带了琴丝她们，说是要帮我抓到这头魔兽，还要跟我比比谁的办法好，就在这附近的森林里面找来找去，希望能够找到那魔兽的老巢。反正也不会遇到什么危险，我也就由的她们了。爱丽丝原本也是她们中坚强的一员，不过因为过于无聊，所以就当起了小密探，负责监视我的举动。

　　“恩！那我先去通知她们！”爱丽丝兴奋的点了点头，就像一只快乐的蝴蝶，轻轻的飘了出去。十多丈高的树屋，她早可以轻松来去自如，身手敏捷的让那些精灵汗颜无地。

　　看着急冲冲跑掉的爱丽丝，我的心情也是十分愉悦，几天的辛苦，终于没有白费，换了谁都会心情不错。虽然那小狐狸跑了，不过有了真气引导，我还可以顺便到它的巢穴看看。听说，它还偷了一些精灵珍藏的美酒，这才是精灵们对它不满的最重要原因，因为，那些是要献给精灵女皇的天香果酒。

　　我早就在卡莲加的时候就听到过这精灵美酒的大名，能够有机会获得一些，又怎么能错过机会？小狐狸自然不是因为喜欢喝酒才偷了这酒，只是因为装天香果酒的瓶子上，镶嵌了几颗风系钻石而已。我只希望它没有连带着瓶子吃了下去，要不然，放它回去就是浪费精力了。

　　天香果是精灵森林，哦，不，是精灵领地的特产，因为精灵结界的存在，精灵领地内四季如春，才能够孕育出这样奇妙的果子。它的成熟需要十年的时间，而且期间的温差不能超过十度，要不然很容易就枯萎，条件可算是十分苛刻。即使满足了条件，一棵树也只能产个十来个芒果大小的天香果，酿造成酒以后就更少了。而且，它的成长完全受生命之树的影响，根本不可能人工种植。基本上，每个村子每十年酿造的天香果酒，也未必能有一斤。错非它如此稀少，我也不用将主意打到这小狐狸身上。

　　很快，菲丽雅她们就齐齐出现在了树屋下面。与其说她们是去抓魔兽，倒不如说是借机到处游览了一番。看她们一个个面带笑容，神情欣悦，看来这次游玩还是满不错的。

　　“小天，你真的能找到那小狐狸吗？”菲丽雅惊奇的道。

　　我傲然一笑，道：“要是不能找到它，我又怎么会无端将它放走！”不知道为什么，对着别人我或许可以淡然，对着菲丽雅和琴丝她们我总有种想要炫耀自己的感觉，要不是定力过人，怕是要多出许多事来，或许，这也是男人的通病吧！

　　菲丽雅扑哧娇笑，每次看到我一脸骄傲的样子，想到我面对其它人时候的淡然，总是让她难掩笑意。

　　说笑几句之后，我当先领着几女朝着那小狐狸逃跑的方向追去。那小狐狸显然并不知道我可以凭借着植入它体内的一丝真气感应到它的踪迹，已经在村外数十里的位置停了下来。

　　我却是一点都不着急，到了那小狐狸附近十里之内，发现路边正好有条小溪，我就停了下来，道：“时间已经接近傍晚，我们还是先弄点吃的再说，总不能为了它连饭都不吃吧！”

　　卡米拉连忙道：“那我们姐妹马上准备作饭。”

　　我神秘一笑，摇了摇头，道：“这次的晚饭不用你们，由我来做。”

　　姐姐卡米拉若有所思，显然想到了什么，妹妹卡西莉却连忙道：“主人，怎么能让您动手，还是交给我们姐妹吧！”

　　菲丽雅最是熟悉我的性格，连忙小声阻止道：“我们给他打下手就可以了，他是想要打那小狐狸的主意呢！看来，那小狐狸就在这附近了。”

　　我点了点头，赞道：“还是雅姐最了解我。”

　　菲丽雅娇嗔的白了我一眼，道：“她们和你相处时间没我那么长，哪知道你满肚子坏水。”说完自己也禁不住扑哧娇笑。

　　我苦笑摇头，好像现在几女都养成了以挖苦我为乐的习惯，每次不让我哭笑不得，就似乎不舒服一般，让我极端无奈。不知道是谁说的，得宠的女人喜欢作弄她的男人，果然是至理名言。

　　卡西莉虽然明白过来，却是满心不原，嘟喃道：“主人是嫌弃我们做的东西不好吃了！”

　　卡米拉附耳小声道：“以后我们多努力一点，早点学会主人的厨艺也就是了。到时候，想来主人就不会再嫌弃了。”卡西莉连连点头，眼中更是闪过一丝坚决。

　　我虽然听到了，却也只能摇头假装不知，无论我怎么说，她们姐妹都始终认定自己是我的女奴，一路走来，我早已经放弃了说服她们的想法。

　　这一次，为了诱惑那小狐狸，我可是手段尽出，将简单的几头野兽烤的是外焦里嫩，香飘十里。以我向精灵们了解的情况看来，这小狐狸不但贪吃魔核，对于食物也有着十分的喜好，所以每次都会偷上一些。不过精灵向来只吃素食，想来也满足不了它的需求。而我这些烤肉，别说它从没吃到过熟的肉食，就是真吃过了，这大陆上却也绝对没人能够将烤肉做到这样的程度。

　　卡米拉姐妹这才知道我真的不是因为嫌弃她们的食物才不让她们动手，只是，姐妹俩相视一笑，却更是暗中下了决心，一定要好好锻炼自己的厨艺，就算不能超过我，也最少要与我不相上下，要不然，身为女奴做出来的食物不能满足主人的需要，那还当什么女奴？

　　那小狐狸果然忍受不住诱惑，开始小心的向我们这边靠近。虽然现在距离还超过了灵识能够查看的距离，却可以凭借着那缕真气清晰的感应到。

　　速度再慢，也终有到达的时候，那小狐狸终于进入了我灵识的防围，我甚至都看到了它不住滴落的口水。看着它小心翼翼靠近的样子，我禁不住哑然失笑，所谓吃一堑，长一智，刚刚被我抓住一次，却是让它小心了许多。只是，以它那火红的毛发，就算再怎么小心，只要靠近我们，也难免被我们发现。这不，琴丝就看到它了。

　　一直注意着我神色的琴丝看到我突然失笑，马上明白那小狐狸出现了。精灵的眼力本就远胜人类，虽然还有近千米的距离，她却是可以清晰的看到远处的情景。况且那小狐狸若是快速靠近，或者瞬移过来，那或许还没这么容易被发现。但是，它速度一缓，却是更加难以明显。毕竟，红色实在是太显眼了点。

　　琴丝小心的注意着小狐狸的靠近，顺便告诉了爱丽丝她们。于是，兀自不知道自己行踪败露的小狐狸，却没想到围着篝火的几人，注意却全是在它的身上。到了现在，谁都明白这小狐狸是根本就逃不出我的手心了，毕竟我能够几十里之外就知道它的位置，让它就算想跑也没地方跑。

　　堪堪靠近到我们身边二十丈左右，现在就连菲丽雅她们都能够很轻易的发现它的形迹了，好笑的是它固然知道将自己的身体藏在树后，那长长的尾巴却是从树的另一端伸了出来，火红的长毛迎风飘摇，犹如一面旗帜一般昭示着它的位置。



　　第一百五十二章 圣兽的战斗

　　可怜的小狐狸，以它圣兽的身份，何曾做过怎么鬼鬼祟祟的事情，就算到精灵村子里面偷魔核，也是凭借着自己的速度拿了就跑，哪里知道怎么才能隐藏形迹。

　　看着这个笨笨的小偷，几女都是窃笑不已，虽然她们看不到那小狐狸的神情，却也想象的到，我一脸好笑的“看”着它，它的双眼完全贯注在我手中的烤肉之上。

　　那小狐狸终于出手，轻微的一丝魔力波动传来，却是它故技重施，又是一个瞬移向着我手上的烤肉抓来。我微微一笑，双手微微一移，轻松的闪过它的凌空一爪。不过，我故意将动作幅度放小，让它顺利的撕了一小块烤肉过去。

　　小狐狸并不落地，前爪快速的一点地面，身形再度窜起，一晃就消失在众女的眼前，口中更是发出一声得意的轻鸣，显然对自己一击得手十分满意。我贼贼的一笑，暗道：要是不让你尝到点甜头，你又怎么会知道这些烤肉的美味，我保证你会食髓知味，欲罢不能。这样一来，我才有希望让你改变主意跟着我，成年的圣兽自然没机会将它留下来，但是，这小狐狸出生才百年，放在圣兽身上连三岁小孩都不算，我可就要试着打打主意了。毕竟，刚刚小羽请它留下来做伴的时候，它就已经有了一丝意动。

　　“看”着小狐狸躲在树后大快朵颍，我眼里闪过一丝神秘的笑意。菲丽雅和琴丝还好一点，就连爱丽丝也可以看大致清楚小狐狸的身形，梅琳娜和卡米拉姐妹却是只看到一道红色的身影闪过，我手中的烤肉就少了一块，惊讶于小狐狸速度的迅疾之余，也奇怪我居然闪不过那小狐狸的攻击。

　　“好快的身法，刚刚它使用的难道是空间魔法？”梅琳娜吃惊的道。

　　我点了点头，道：“确实如此，这小东西的来历可不简单啊！”我没有多说，像空灵鼠和九尾风狐这样的上阶圣兽，人类连听都没听过，梅琳娜她们自然也不会知道，现在却也不是说这个的时候。

　　区区一小块烤肉，自然满足不了小狐狸的需要。虽然看起来它只是个巴掌大的小狐狸，真身却也未必就比小羽小了多少，快速吃完了烤肉之后，它就再次把主意打到了我的身上。

　　我诈做不知，只是不断的切开烤肉，送到菲丽雅她们的手里，当然，大多数还是落到了小羽的口中。精灵领地内并没有什么大型的猛兽，我这次烤的也只是一只麋鹿，一圈分下来，已经只剩下一小半。

　　分给菲丽雅她们都不多，倒是小羽分到不少，不过，对于它的胃口来说，却也不算什么。不过，发现那小狐狸对烤肉很有兴趣以后，就连最贪吃的爱丽丝，也选择了将烤肉拿在手上，期待着小狐狸会来抢自己的烤肉。

　　看着小羽大口大口的吞吃着美味的烤肉，小狐狸眼里流露出羡慕的光芒。它一个个的查看着我们，显然想要找出最容易得手的一个，很快，就把目标放在了梅琳娜身上。这倒不是说梅琳娜的实力最弱，而是身为魔法师的她对小狐狸的威胁是最少的。

　　红色的身影一闪而过，这次，小狐狸连空间瞬移都没有使用，只是凭借着迅疾的身法，就轻松的抓走了梅琳娜手中的烤肉。而梅琳娜却更是单手托着烤肉，倒似乎是正等着小狐狸来抢一般。

　　我摇头苦笑，这可和我原本的计划不符，我原本打算让小狐狸尝过烤肉的味道以后，就让它次次扑空，只能眼看着小羽和菲丽雅她们津津有味的吃着烤肉，从而最大限度的诱惑它。到最后，才让那小狐狸吃个够，或许就有可能诱惑到它。只是，看着几个女人脸上的期待，我还是决定随便她们，反正效果相差并不大。

　　梅琳娜之后是爱丽丝，琴丝，连续几次得手之后，小狐狸也开始放松下来，正大光明的蹲坐在离我们不过数米的位置，放口大嚼。我暗自好笑，这样的小东西，就算它速度再怎么快，也实在太容易抓住了。只是，也就是因为精灵们的思想太过单纯，所以才几个月都拿它没办法。

　　菲丽雅她们欣喜的看着小狐狸，争相拿了烤肉扔给它，平心而论，巴掌大的它可爱不逊于小羽，也难怪她们这么喜欢。好端端一个钓小狐狸上钩的鸿门宴，就变质成了小狐狸和小羽的吃肉大赛，世事变化之奇，却是让我也是苦笑无言。

　　看着小狐狸贪婪的享受着菲丽雅她们送过去的烤肉，小羽禁不住哼了几声，一脸鄙视的看了小狐狸几眼，然后继续埋头狠吃，浑然忘了自己吃烤肉的表现，未必就比小狐狸好上多少。

　　我却是暗中得意不已，看小狐狸现在的样子，想要诱惑它的目的显然已经达到，我才不信吃了我的烤肉，它以后还会对精灵们那些清淡的食物感兴趣。嘿嘿，只要把它带在身边，我自然有机会见到它的父母，上阶圣兽就算是在龙岛也没多少，何况是这两种只在传说中的圣兽？我可是对他们很感兴趣。

　　一只麋鹿的肉，对于小狐狸和小羽这两个大胃王来说，都只能算是一份小点，很快，除了我手上的一块，其它的都已经被两兽吃了个干干净净。

　　两个小家伙同时把目光投注在我的手上。我微微一笑，无声的招呼了下小羽，顿时，小羽得意的一声长鸣，伸展翅膀优雅的在我头上盘旋一圈，惬意的落在我肩膀上，舒服的享受起送到它嘴边的烤肉。亲疏有别，这个时候我可不会再便宜小狐狸。

　　小狐狸不甘的几声低吟，眼睛死死的瞪着我手上的烤肉，显然并不甘就此放弃。小羽还故意撩拨它，不但吃的缓慢至极，还不时的抬头挑衅的看它几眼，炫耀之意一览无余。

　　小狐狸终于按捺不住，身形猛的消失，出现在我的身前，猛的一爪朝着烤肉抓去，因为对我心存忌惮，它却是再度用上了瞬移。

　　我双手微微一动，已经托着烤肉闪过小狐狸的攻击，连续多次见识到它的瞬移，我现在对这一招已经十分熟悉，应付起来却是轻松裕如。

　　一爪扑空，小狐狸身形凌空一转，已经轻巧的落在我的身后，看它的样子，似乎正打算再次扑击我手上的烤肉。不过，小狐狸想要从小羽口中夺食的举动，已经激怒了小羽。

　　她突然一声长鸣，尖嘴一张，吐出一个碗大的光弹，猛的朝着小狐狸砸去，却是光系最低级的攻击魔法——光弹术。

　　那小狐狸哪里想到小羽会突然攻击，所有的注意都放在了我的身上，这一下促不及防，登是被砸个正着。不过，就算只是幼年的圣兽，可以承受我三层功力打击的它自然不会被一个关弹所伤。只是，尽管毫发无伤，它小小的身体却也被砸的歪倒在地。

　　圣兽的尊严不容侮辱，小狐狸这一下可就怒了，一声犹如婴儿哭泣般的低吟，它猛的跃起，双爪如风，朝着空中的小羽抓去。虽然没有翅膀，但是跃起半空的它却似乎可以无视重力。

　　一招得手，小羽正在嘲笑着小狐狸，看到它速度飞快，却也不敢大意，扑扇着翅膀，小心的躲过了双爪的攻击。同时，小嘴一张，光系的魔法犹如潮水一般，连绵不绝的朝着小狐狸身上砸去。从五级光弹到八极的光之利剑，竟然张口就来，比起上次却又是厉害了许多。那小狐狸却也毫不示弱，身形展转腾挪，双爪化出漫天的爪影，一边闪躲着小羽的魔法，一边不断的向它攻击。

　　要说我还真不知道，在空中的小羽速度居然不比小狐狸逊色多少，闪躲起来灵活异常，有时候甚至我都觉得它肯定会中招，它却可以轻松的闪开。那小狐狸也是如此，没有翅膀的它在空中却也毫不逊色，那么密集的魔法也可以不断的闪开，偶尔几下会自动跟踪的魔法都被它轻松的吸引到附近的大树或者地面上，一一误中副车。不过，总的来说，小狐狸已经落在了下风，成年的它或许和成年的天堂鸟实力相当，现在面对小羽却还是太弱了一点。以我估计，小羽现在的实力，已经在那金线海蛙之上了。能够成长那么快，自然是因为不住吸收我传给它的天地元气的缘故。

　　早在小羽刚刚开始攻击的时候，我就已经警觉的带着菲丽雅她们闪了开来，虽然都还不是成年的圣兽，但是，凡事还是小心一点为好。现在看来，我的选择果然还是明智的。菲丽雅和琴丝她们还好一点，从没见过小羽出手的梅琳娜和卡米拉姐妹却早已经看的呆了。

　　“小羽居然是这么厉害的吗？”卡米拉姐妹两傻傻的看着威风威风凛凛的小羽，楞楞的道。

　　梅琳娜也是心潮起伏，这样的实力已经超越了她的想象。西斯卡亚院长虽然是法神，却也不能瞬发八级魔法，况且，小羽那迅疾的躲闪速度，根本就不是魔法师那孱弱的身体可以施展出来的。就这一点来看，人族的法神，也就勉强相当于个下阶圣兽的实力。但是，真正动手，能够打成平手就已经不错了，想要杀死下阶圣兽根本就是妄想。想到自己素来引以为毫的爷爷，甚至连我的魔兽宠物也打不过，她的心里就禁不住有点不是滋味。



　　第一百五十三章 小狐狸的加入

　　小狐狸毕竟还小，又没有人提供它快速成长的能量，现在的实力大概也就是九级魔兽的程度，它能够坚持这么久，依靠的只是在风系魔法增幅下的身法，空间魔法却是连施展的机会都没有。不过，时间一长，却也开始渐渐不支。

　　它的攻势已经越来越少，渐渐的开始转攻为守，只能凭借着超越小羽的速度不断的闪避着，一旦无法躲避就放个风刃之类的魔法削弱一下威力，才仗着强悍的防御硬接一下。当然，它选择硬接的，都是一些伤害比较弱的魔法。就算小羽再怎么强悍，也不可能连续不断的瞬发七八级的魔法，要不然，只怕它也坚持不了多长时间。

　　看到那小狐狸已经渐渐无力，连速度也缓慢了许多，我终于喝止了小羽。小羽动手自然是出自我的授意，前面小羽和小狐狸交谈的时候，就已经告诉它自己才出生不过半年，正因为如此，小狐狸才敢抢小羽的食物，在它想来，出生才半年的天堂鸟，怎么也不会是自己的对手，所以直接将小羽无视。却没想到，小羽居然能从我身上吸收大量的能量，短短半年就达到这样的程度。

　　小狐狸已经有点禁受不住，看到小羽住手以后还不断得意的朝着它笑，小嘴一咧，“哇”的一声，眼泪就滴溜溜的下来了，一下子把我和小羽都晕菜了。这圣兽就已经够少见的了，爱哭的圣兽却是谁也没见过。

　　菲丽雅她们一下子母性大发，跑过去围着小狐狸就是一顿安慰，只不过，被她们围着，小狐狸不但没有平静下来，反而哭的更凶。当她们想要伸手抚慰一下，顺便抚摩一下那火红的绒毛，那小狐狸却哧溜一下，窜到了我的面前，泪眼汪汪的看着我，继续“哇哇”哭个不停。

　　不是吧？难道还要我来安慰它？我惊讶的想道，小心的伸出手抚上了它的头顶，还别说，它的毛发柔软飘逸，摸起来十分的舒服，而它不但没有对着众女时候的惊慌和逃跑，反而停止了哭泣，眯着眼睛，一副十分舒服的样子。

　　这下我们都彻底晕菜了，明明是我欺负了它，它居然还只接受我的抚慰？爱丽丝不满的嘟喃道：“哥哥真狡猾，居然欺骗这么可爱的小狐狸，欺负了它还要骗它的欢心。”却不知道，这小狐狸正是因为，上次我把它抓住以后又随手放了它，所以才会相信我，不拒绝我的抚摸。况且再怎么说它也是高傲的圣兽，是不会接受任何比它弱的人靠近的。要不是我一招将它制服，显示了超强的实力，它也不会把我放在眼里。

　　什么叫我骗它的欢心？我不满的瞪了她一眼，暗道：这小家伙看来以后真得好好收拾，这三天不打就上房揭瓦。浑然忘记了每次只要被它拈在身上一撒娇，就把想收拾她的事情忘了个一干二净。怪只怪我从来没什么兄弟姐妹，没经验啊！

　　看小狐狸似乎没什么抗拒的意思，我小心的将它捧了起来，放在手心，轻柔的刮着它的下巴。小羽也凑了过来，张开翅膀轻柔的拍了拍小狐狸，还把刚刚从我这里叼走的烤肉送到了小狐狸的面前。得，看来哭这一招果然是威力非凡，中招的不但有菲丽雅她们，就连小羽也要乖乖的献上烤肉。

　　小狐狸顿时来了劲，它一下子叼起烤肉，眼里犹闪耀着泪光，却已经开始津津有味的吃了起来。

　　这，这根本就是个小孩子嘛！看到小狐狸现在的样子，我脑海里禁不住闪过这么个念头，不过，马上发现，这小狐狸还真的就是个小孩子。想到自己殚精竭虑，就是为了诱拐这个小孩子，我的脸上也禁不住开始有点发烧。

　　小羽显然也想到了同样的问题，她虽然出生时间不长，但是就实力而言，已经快要进入成年，而小狐狸才百多岁，对于生命漫长的圣兽来说，似乎也就算是在襁褓中而已。虽然小狐狸实力已经成长到九级魔兽的程度，远远超过了自然成长的速度，却也远没有成年，或许，是因为它父母给了它大量的高级魔核吧？不过不管怎么说，小羽现在也有点以大欺小的感觉，所以才会将自己的烤肉送给小狐狸，以示道歉。

　　小孩子就是小孩子，就算是圣兽也是一样，吃到了烤肉的小狐狸马上忘记了刚刚与小羽的矛盾，对于小羽表现的亲昵不但毫不抗拒，甚至还不时的和小羽交谈几句，真正让菲丽雅她们理解了什么叫不打不相识。我却毫不惊讶，在龙岛的时候，我早已经习惯了用实力来获得友谊的生活，圣兽就这点上来说，和巨龙毫无差别。

　　吃完了有生以来最丰盛的一顿晚餐，小狐狸满足的低吟了两声，舒服的在我手心蹭了蹭，几个动作下来，一直盯着它的女人们更觉得它可爱。只是可惜，就算她们拿了我的烤肉去诱惑它，结果也就是烤肉吃掉，便宜却是一点都没占到，最后，也就只能看着它跳到我的左肩上，和站在右肩的小羽叽里咕噜的聊了起来。不过，这次没了小羽帮我翻译，就连我也是一句没听懂了。不过大体上看来，就是小羽在不断的劝说着小狐狸什么，而小狐狸显然还有点迟疑。

　　吃饱喝足，我的心神已经转到了怎么让小狐狸把它的宝藏交出来，要知道，我的天香果酒就指望在那里了。不过，怎么跟小狐狸说，这可是个技术活，我一时间也没想到办法。原来是打算抓了小狐狸再说的，现在可就只能来软的了。要不然，它再哭一次，我可真有点承受不住。

　　不过，问题很快迎刃而解，在小羽的劝说下，小狐狸终于下定了决心。它猛的窜下我的肩膀，在我左手上重重咬了一口。我顿时苦笑不已，这样的待遇，显然和菲儿是一模一样，看来小狐狸是被小羽骗下水了。只是，不知道为什么，好像整个大陆上的人除了神秘的驯兽师，都只能和一只魔兽签定契约，再多契约就会无效，我却签了三个也一点都没有异样。

　　“小羽，你到底和小狐狸说了什么？居然可以骗的它主动和我签契约？”我实在是好奇，小精灵菲儿和我签主奴契约是因为她单纯，那小狐狸又是为了什么呢？

　　小羽得意的道：“这下子我可有伴了，这小家伙羡慕我可以这么快就几近成年，又希望能够经常吃到哥哥做的烤肉，况且它也觉得哥哥很亲切，靠近哥哥会很舒服，所以就答应我一起跟着当哥哥咯！”

　　我大汗，看着舒服的回到我的肩膀上的小狐狸，原来是我诱惑的它太彻底，居然到了甘愿放弃自由来跟着我的程度。只是，本来这绝对应该是件好事情，但是一想到它和小羽不相上下的胃口，我就觉得前途不是那么光明。好在现在有人帮我，看着菲丽雅和卡米拉姐妹，我禁不住开始庆幸。

　　既然连小狐狸都跟着我了，那现在剩下的，就是去找到小狐狸的宝藏，把“我的”天香果酒拿到手了。

　　菲丽雅看我满脸期待的冲在前面，奇怪的道：“小天，既然已经找到小狐狸了，我们怎么还不回村子里去？”

　　我神秘一笑，道：“我们去找宝贝！”

　　梅琳娜不屑的切了一声，道：“这小狐狸来到精灵领地才几个月，哪里会有什么宝贝，顶多也就是一些从精灵村民哪里拿的水果什么的。”想到我又多了一头圣兽级别的宠物，她已经开始麻木了。

　　我微微一笑，也不争辩，现在的我，脑子里想的可都是天香果酒，那可是精灵族的圣酒啊！要是收藏上一瓶，卡列族长也会羡慕我的。

　　有了小狐狸的指引，它的巢穴自然很容易就可以找到了。里面凌乱的堆放着一些水果和魔法首饰，而我的目光，第一时间放在了一个水蓝色的小瓶子上。

　　这是一个用水蓝石作成的古朴瓶子，水蓝石是最好的水系矿石之一，本身就价值惊人，据说只要在打造武器的时候放几克进去，就可以让武器带上水系魔法和斗气增幅的效果。用水蓝石打造的瓶子，除了美观，还有一个特别的功效。那就是，装在里面的液体会不断的被水系魔法元素提纯，要是酒的话，只会是越存越香。

　　瓶子上面本来应该点缀了一些风神钻，这是带有强烈风系魔力的钻石，大一点的甚至可以当风系魔核使用。不过，现在那些风神钻显然已经进入了小狐狸的肚子，只剩下星星点点的小孔。

　　瓶子的口是用魔法结界封着的，上面又盖了个腾木塞，腾木最大的特性就是伸缩防围大，而且坚韧不逊精铁，一旦封上，就很难再打开。再加上水蓝石坚固无比，所以，我才一直抱着希望，相信小狐狸没有将这个瓶子毁掉。



　　第一百五十四章 额外收获

　　事实证明，我的希望并没有破灭，虽然小狐狸暴殄天物，将瓶子上点缀的风神钻全部撬走，但是这个瓶子却没有多少损伤，瓶口更是一点都没有变化。据说，这里可是附近几条村子凑了十年酿造出来的天香果酒，足足有七八斤的量。别看这个瓶子才尺许高，这是加了少许梦幻精金的结果，里面的容积可不小，据说足可以装下上百斤的天香果酒。梦幻精金可是做空间戒指的最重要材料，也只有精灵，才会用这么多珍贵的金属来制作一个酒瓶子。

　　不过，我现在却只觉得这个瓶子的梦幻精金用的太少，要是里面的空间再大一些，我就想把所有的葡萄酒都装进去了。当然，这也只是想想而已。

　　琴丝眼尖，早看到我哧溜一下把天香果酒的瓶子拿了起来，马上明白我所说的宝物是什么了。天香果酒就算在精灵族，也是十分罕见的。佣兵做任务时候获得的收入，本就只属于自己，精灵们也没指望我能够找回这瓶酒，她自然也没什么好说的。

　　梅琳娜却是没看到这个瓶子，看着小小的树巢上一些凌乱的首饰和水果，笑道：“难道这些就是你所谓的宝物？我看也没什么好东西吗？”

　　我微微一笑，得意的晃了晃手上的瓶子，道：“手快有，手慢没有，真正的宝物在这里呢！”还别说，这个小瓶子还是满重的，估计，用风神钻镶嵌还有减轻重量的效果，不过现在自然是实打实的落在我的手上了。

　　梅琳娜倒是识货，一看就惊呼道：“这瓶子是水蓝石做的？难道，这里面装的就是精灵圣酒？”

　　我得意的点了点头，道：“怎么样？这个算不算是宝物？”

　　梅琳娜惊讶的道：“当然算，天香果酒乃是精灵一族的圣酒，传说中古查斯帝国有位大公爵专程跑到比卡城，希望用百万金币求购一杯，借此能够品尝一下它的滋味，却被精灵们拒绝。据说，这是只有精灵女皇才能喝到的圣酒。”

　　琴丝点了点头，道：“确实如此，天香果酒一旦酿造完成，就必须献给女皇，就连我们也没机会品尝。不过到底为什么必须这样，我就不知道了。”

　　我自然不会认为这是精灵女皇想要独占美酒，或许，这天香果酒还有什么不为世人所知的秘密吧？不过这些可不是我要关心的，反正不管怎么说，这瓶酒，属于我了。

　　回到精灵村，交付任务的时候，那村长看着我肩膀上的小狐狸一阵感叹。让我意外的是，这居然也是个A级任务，交付了任务以后，村长告诉我，她会传讯给联盟佣兵团，把我的佣兵积分给加山去。看来，我的佣兵等级距离A级佣兵又近了一步。

　　不过，我倒没想到，除了爱丽丝，其它几人都有着自己的佣兵卡。卡米拉姐妹和琴丝都是C级佣兵，菲丽雅虽然近十年没做佣兵任务，却也到了D级，和离开奥斯德列的时候刚刚拿到佣兵卡的梅琳娜一样。早知道，我就该把杀死灵法圣的佣兵任务和她们共享，那菲丽雅和梅琳娜也应该成了C级佣兵，琴丝或许就能够升到B级了。

　　爱丽丝是对这一点最不满的，嘟喃着道：“为什么你们都有佣兵卡，就我没有？”不过她也就说说而已，佣兵卡虽然人人都可以办，但是却有年龄限制，爱丽丝还没到十六岁，是办不出来的。

　　琴丝从小生活的村子，差不多就在精灵结界和生命之树的中间位置，自从我们离开了被小狐狸侵扰的几个村子之后，只花了三天时间，就到达了这里。当然，之所以要花上三天，是因为一路上总有好客的精灵们，会拿一些自己独有的水果什么的来招待我们。据说，每一个刚刚成年的精灵都会先走遍整个精灵领地，而且完全不带任何食物，这已经成为了精灵们的一个习俗，每个精灵成年仪式的一部分。我们就在路上就遇到了很多这样的精灵，她们大多身上只背了把弓，神态轻松的就像是郊游一样。而每一户接待客人的精灵，都会拿出自己最好的东西来招待，让我大为感叹精灵们的豁达和好客。

　　当然，可爱的小狐狸和小羽也吸引了无数的精灵小孩，每当这个时候，菲丽雅她们也会准备一些好吃的食物，送给这些调皮的孩子们。一路下来，倒是让大家都是高兴异常，精灵族真是个不错的种族，这里也确实是个好地方，我都禁不住开始考虑要不要在这里生活了。

　　这个村子，和我们以前见到的毫无二致，一片高大的树林，精灵们的家就在树林里面的树屋上。村边一条清澈的小溪，附近还有一大片草原，以及精灵们种植的田野。事实上，能够施展植物系魔法的精灵们在种植上的优势是无与伦比的，从种下种子到收获，只需要短短的几个星期。所以，大部分的时间，精灵们都在冥想或者悠闲中度过。

　　穿过一条曲折的林间小路，一间间树屋开始出现在我们的眼前，甚至可以听到村子里面传来的嬉闹声。琴丝一言不发，默默的走在前面，入乡情怯，这或许就是人之常情了。

　　很快，一群小精灵出现在了我们的面前。看到琴丝，立刻围了上来，欣喜的道：“琴丝姐姐……琴丝姐姐……”看到在琴丝身后的我们，又禁不住露出惊讶的神色，好奇的询问道：“琴丝姐姐，这些哥哥姐姐是什么人啊？他们是人类吗？”

　　“他们都是人类，而且也是姐姐的朋友，是陪姐姐一起回来的。”琴丝怜爱的摸了摸几个小精灵的脑袋。菲丽雅早有准备，马上从自己的空间戒指里面拿出一堆糖果，道：“来，姐姐请你们吃糖果。”

　　立刻，兴奋的小精灵们转而围到了菲丽雅的身前，一一接过了糖果，琴丝笑着道：“你们先去玩吧！姐姐们还有事情呢！”

　　于是，小精灵们又是一哄而散，转到一边开始享受起自己手中的糖果。无论是精灵的小孩还是人族的小孩，看起来都差不多，都是一样的活泼可爱。

　　告别可爱的小精灵，我们向着村口的一间树屋走去。精灵和人族最大的不同，就是精灵村子的村长都是直接住在村口。据说，那是因为村长的实力一般都还不错，一旦遇到魔兽的袭击，她可以最大限度的减少伤亡。

　　“琴丝，你终于回来了，出去都快两年了吧！我们都很担心你呢。”刚刚到了树屋的下面，树屋里面就下来了一位中年的女精灵，她一脸慈祥的看着琴丝，激动的道。

　　“对不起，提娅阿姨，琴丝让您们担心了！”琴丝歉疚的道。

　　“回来就好，人族世界毕竟充满了危险，我们会担心也是应该的！”村长微笑着道：“快点回家去看看吧！你妈妈应该会很开心的。这些是你的朋友吗？就让我先来接待他们吧！”

　　琴丝微微一楞，询问的看了看我，看我笑着点了点头，才道：“那好吧！我先去看看妈妈，我的朋友们就麻烦提娅阿姨了！”

　　村长微笑着点了点头，道：“放心去吧！我会招待好他们的。”

　　微笑的看着琴丝走远，村长提娅阿姨仔细的看了看我们，笑着道：“欢迎你们来到米西斯小村，希望这里的环境不会让你们感到拘束。”

　　我微笑着答道：“我们都很荣幸能够来到这里，精灵是最友善的种族，我们一路上都感到很愉快。”

　　“小伙子！”提娅阿姨认真的打量着我，道：“你是叫龙孤天吗？”

　　我顿时惊讶的道：“不错，我正是龙孤天，只是，为什么提娅阿姨您会知道我的名字，刚刚琴丝并没有帮我介绍。”

　　提娅阿姨微笑道：“因为，女皇陛下想要见你，早在前几天，就已经有女皇陛下的使者来到我们这里，告诉我们你会在几天之内同琴丝一起到来。为此，那几位准备带着你去见女皇的使者已经在这里等了你几天了。”

　　女皇想要见我？我顿时似乎明白了点什么，或许是卡列族长已经和精灵女皇通过消息了。精灵女皇知道了我的身份，所以才会想要见我。看来，精灵女皇对精灵领地内的事情，也是了如指掌啊！



　　第一百五十五章 见丈母娘

　　看我似乎对此并不惊讶，只是一惊之后，就露出了然的神色，提娅村长禁不住仔细打量了我一番，笑着道：“女皇已经有二十多年没接见过人族了，却主动派人来邀请你，实在是意想不到。不过，现在看来，你对此却并不惊讶，想来，这其中一定有什么缘故吧！”

　　我淡然一笑，道：“我这次来，固然是陪着琴丝回家看看，却也希望能够见一见女皇。原本还担心女皇身份尊贵，未必答应见我，现在看来，家中长辈已经帮我打点好了一切，倒是让我不至于落个入宝山却空手回的下场。”

　　提娅村长微微一笑，却不置可否，她自然不会相信我的鬼话，精灵女皇身份尊贵，大陆上能够让精灵女皇主动接见的人就已经很少，又哪里会有什么人面子大到能够让女皇主动接见他的后人？不过，无论怎么样，她都想不到我所说的人居然是龙族的族长，更想不到我的身份已经是龙族的长老。

　　深知我底细的菲丽雅知道我所说的长辈是谁，不由的感叹我就算说鬼话，也带了七分的真实，境界实在是非同凡响。梅琳娜却信以为真，开始苦苦思索我的长辈究竟会是什么人，以我的实力看，长辈的实力绝对更是惊天动地，怎么会没听说有这样的人存在？

　　既然我不想说，提娅村长自然也不会在继续追问下去，在我把一一介绍了菲丽雅她们以后，就像前面遇到的精灵一样，她殷勤的邀请我们到她的家里做客，还拿出了自己收藏的水果招待我们。不得不说，精灵们出产的水果是大陆上最美味的，而且，几乎每个村子里的水果，都会有一些小小的不同。

　　“龙先生，不知道您与琴丝是什么关系？”正当我们美美的享受着难得一见的水果，提娅村长突然问道。

　　“村长还是叫我孤天或者小天好了，毕竟，您是琴丝的长辈。事实正如您所见，琴丝将会是我一生的伴侣！”我淡然一笑，优雅的道。

　　提娅村长毫不意外，叹息道：“琴丝是我们村子里最有天赋的弓箭手，她性格沉稳，遇事冷静，所以就算她提出要到人族大陆上游历，我们也都相信能够照顾好自己，所以都没有阻拦。想不到，她居然会选择一个人类做为自己的终身伴侣！小天，你能够答应我，在有生之年好好的照顾她吗？”

　　我郑重的点了点头，对她说这番话却是毫不惊讶，精灵的生活方式迥异于人族，对她们来说，整个村子的精灵都是亲人。提娅村长虽然不是琴丝的母亲，却也与母亲无异。在她们看来，选择与人类结合，就等于选择了承受后半生的孤独，提娅村长会这么说也就一点都不奇怪了。

　　“年纪大了，说话就会罗嗦一点，琴丝既然选择了你，自然是相信你能照顾她，哪里还要我这个老太婆来多嘴。小天，你可不要见怪。”提娅村长赧然道。

　　我笑着道：“提娅阿姨您太客气了！我想，我还是有能力给琴丝带来幸福的。”龙族身份关系太大，所以我不敢告诉她，只能这样隐晦的告诉她，我并不会让琴丝承受那上千年的孤独。

　　“那就好。可惜还有女皇在等着见你，要不然，你可得在村子里多待一段时间。”虽然不明白我话里的意思，也不相信我能够做到这点，提娅阿姨还是满意的点了点头。

　　“我想，以后一定会有机会的。”我回答道。虽然我原本想先在这里住几天，不过，有了女皇的邀请，那自然就没法子这么做了。

　　又闲聊了一会之后，琴丝的声音已经从外面响起：“提娅阿姨，妈妈让我请龙大哥他们去家里吃饭。”

　　提娅阿姨笑着道：“那好吧！既然爱西尼娅请你们过去，那我就不留你们了。小天，一会是不是到我这里见一见女皇的使者？”

　　我微笑着点了点头，道：“好的，提娅阿姨，还要麻烦您安排一下。”

　　出了提娅村长的树屋，我禁不住擦了把汗，老实说，我宁愿去面对暴怒的圣兽，也不想面对这样的场面。那审视的眼光，总给我种待价而沽的感觉，别提多不自在了。只是可惜，这还只是一个村长，下面的才是我真正的丈母娘。

　　琴丝小心的看了看我，道：“龙大哥，提娅阿姨都和你说了什么？”

　　我苦笑着摇了摇头，道：“没说什么，就顾着让我好好爱护你了！”

　　菲丽雅娇笑道：“丈母娘看女婿，还能说什么，当然是好好盘问一番了。”

　　琴丝吃惊的看了看我，道：“龙大哥，你可别生气，提娅阿姨她也是关心我，所以才……”

　　我笑着道：“你说什么呢！我哪里有那么小气，再说村长也是关心你，所以才这样，我还要好好感谢她呢！”

　　琴丝顿时放下心来，道：“那就好，谢谢龙大哥！”

　　我苦笑着摇了摇头，道：“还客气什么，快点前面带路吧！”想到还要面对琴丝母亲的盘问，我禁不住面泛苦涩。

　　琴丝的家在村子的右侧，一路行来，遇到的精灵们都熟落的跟她打着招呼，对我们的出现虽然有点好奇，却也不妨碍他们的热情，要不是看到琴丝在，估计就会有精灵来邀请我们了。

　　这一点，我们以前都很好奇，不过，琴丝的寥寥几句就打消了我们的疑问：“精灵只在离开结界的时候，才会对人类提高警惕。能够出现在精灵结界里面的人族，就都是精灵的朋友。”

　　在琴丝家的树屋下面，我们见到了琴丝的母亲。她正在忙着往树下的木桌上端着水果。看起来，她最多也就三十来岁年纪，与琴丝站在一起，像姐妹多过像母女。

　　简单的互相介绍以后，琴丝的母亲，爱西尼娅热情的招呼道：“来来，你们先坐，我去给你们泡茶！”

　　琴丝忙道：“妈，你也坐吧！茶就交给我好了。”说着，抢先一闪进了树屋。那迅疾的身法看的爱西尼娅禁不住微微一楞。

　　乘着琴丝去倒茶的机会，爱西尼娅亲跟尼娅村长一样，仔细的打量了一下我，道：“小天，琴丝告诉我，你将会是她一生的伴侣，这是真的吗？”

　　我点了点头，道：“是的，爱西尼娅阿姨！我希望您能够把琴丝交给我，我一定会好好照顾她的。”

　　爱西尼娅喟然道：“那你知不知道，身为人类的你，最多也就能活几百年，而身为精灵的琴丝，却还能活几千年？”

　　我微一咬牙，下了一个自己也不知道是好是坏的决定。既然精灵女皇可以知道我的身份，那作为我以后的亲人，琴丝的母亲自然也有权力知道，我微笑道：“爱西尼娅阿姨，能不能借一步说话？”

　　爱西尼娅微微一楞，奇怪的看了我一眼，道：“那好吧！我们到村外去。”说完，当先向着村口走去。

　　我朝着菲丽雅点了点头，马上跟了上去。我不知道的是，身后，梅琳娜的眼里满是失落。她自然明白我这么做，是不想让她和卡米拉姐妹听到。

　　爱丽丝也想跟上来，却被菲丽雅拦了下来，道：“哥哥有事情要和阿姨说，我们不要去打搅。”

　　到了村外，爱西尼娅阿姨在小溪旁停了下来，道：“这里应该满清净了。小天，到底什么事情要这么神秘？”

　　我仔细的查看了一下，这里位置确实很好，小溪边的树林刚好掩盖了我们的身形，就算在村口的大树上，也看不到我们。确认周围没人以后，我慎重的道：“爱西尼娅阿姨，接下来我告诉您的事情，您要帮我保密，好吗？”

　　感觉到我的郑重，爱西尼娅阿姨显然明白了点什么，郑重的道：“你放心吧！我以自然女神的名义发誓，一定不会把你告诉我的事情，说告诉给第三人。”

　　我放下心来，随手布置了个能量结界，才道：“爱西尼娅阿姨，我要告诉你的是，我身上有着龙族的血统，！”说着，我激活了头上的龙晶。

　　爱西尼娅阿姨刚刚震惊于我瞬发的六级魔法，马上又看到了一件难以置信的事情。一阵清烟完全遮挡了我的身形，而当清烟散去，出现在她面前的，已经是神龙状态的我。虽然体型不大，但是苗条而匀称的体型，寒光闪闪的龙爪，威风凛凛的双眼，犹如天地一般浩荡的龙威，让她有种想要跪地膜拜的感觉。虽然从没有见过这种形态的龙族，但是，她毫不怀疑，这头龙的实力绝对不平凡。

　　“我之所以将我刻意隐藏的秘密展现在阿姨您的面前，只是希望借此让您放下心来。我的寿命，绝对不会比精灵少，所以，您完全可以放下顾虑，琴丝永远都不会孤独。”龙须飘动，随着龙口的不断开河合，我的声音在爱西尼娅阿姨的耳边响起。

　　“小天，这，这真的是你？”爱西尼娅阿姨神情呆滞，连说话都已经开始有点不顺。

　　清烟再次冒起，我再次变回人身，道：“爱西尼娅阿姨，我是真的很喜欢琴丝，所以才不希望您再有什么顾虑，请您相信，我一定能够让琴丝幸福的。”

　　爱西尼娅阿姨楞楞的点了点头，良久才恢复过来，道：“我知道了，放心吧！就算你真的是人类，我也会将琴丝交给你的。”



　　第一百五十六章 突如其来的黑龙

　　我微微一笑，精灵是崇尚自由的种族，自然知道就算爱西尼娅阿姨真的不愿意，也决计改变不了琴丝的心意。不过，我这么做，也只是为了打消她的顾虑，毕竟，她现在也可以算是我的亲人了。

　　回去树屋的路上，爱西尼娅阿姨虽然沉默不语，显然还沉浸在深深的震撼之中，但是她脸上的忧虑已经一扫而空。精灵虽然没什么欲望，但是对于自己的女儿，居然可以找到一位真正的龙族做终身伴侣，她还是会由衷的感到自豪。何况，她刚才真正感受到了我的威势，就算是与精灵结界内存在的巨龙相比，也是有过之而无不及。

　　村口，琴丝正在焦急的看着我们离去的方向。刚刚泡好茶下来，却发现母亲和爱侣一起离开，她禁不住有些担心，就禁不住来到村口等待。连她自己也不知道担心些什么，就是觉得放心不下。直到我们一前一后回来，才终于平静下来。而一看到母亲的神色，那种震撼中带着欣慰的表情，她就马上明白了点什么。

　　“妈妈！”看到母亲视若不见的从自己身边走过，琴丝禁不住娇嗔的呼唤道。还别说，这种略带撒娇的神情在琴丝脸上浮现，还真有点铁树开花的味道。

　　“哦！琴丝。”爱西尼娅阿姨终于回过神来，她先是茫然的看了看琴丝，才笑着道：“都有丈夫的人了，还撒娇啊！”

　　琴丝顿时大喜，母亲这么说，自然是等于完全认同了自己的选择，一边不依的朝着母亲撒娇，一边禁不住深情又感激的看了我一眼。回到家里的她，没有平时那冷静自处的沉稳，倒是多了爱丽丝般的娇俏，真是可爱无限。

　　我刚刚想要调笑几句，却突然神色一凝，双目微合，开始细细的感受。凭借着我可以调动的那缕微弱龙力，我明显感觉到正有一股龙之气息，从远方传来，而且还在不断的靠近。可惜，这股龙力还太过微弱，让我无法使用龙族密法，要不然，很容易就可以判断出它的身份和来意。

　　琴丝马上发现了我神色的不对，奇怪的道：“龙大哥，怎么了？”

　　我微笑着摇了摇头，道：“没什么，一头巨龙正在向我们这边飞来，你和爱西尼娅阿姨先回去，我去打个招呼。”

　　看到自己的母亲毫不惊讶，琴丝顿时激动的道：“龙大哥，你真的把什么都告诉妈妈了吗？”

　　我笑着道：“你的妈妈，不也就是我的妈妈吗？为什么还要瞒着她呢！你回去告诉菲丽雅她们，叫她们不要担心，我很快就会回来。”说着，身法一展，转瞬就消失在她们母女两的面前。

　　看我走后，爱西尼娅阿姨微笑的看了看自己的女儿，道：“想不到我女儿居然傻精灵有傻福，居然能够找到那位大人做终身伴侣，这下妈妈可就放心了。”

　　琴丝顿时娇羞的道：“妈，我原来也不找到他的身份的嘛！再说，我还没见到龙大哥的原身呢！”

　　“哟，那我岂不是比你还早了一步？”爱西尼娅阿姨戏谑的道：“那你可别嫉妒我。”

　　“妈妈，你真的看到了吗？”琴丝顿时惊讶的道，心里满是深深的感动。

　　“那是！”爱西尼娅阿姨骄傲的道，不过马上转开话题，道：“琴丝，这次出去，似乎你的实力成长了很多，来，说说看，现在到什么程度了？”

　　琴丝扭捏的道：“哪里有什么成长，我的实力最弱了，连爱丽丝也比不上。每次遇到麻烦，都帮不上龙大哥的忙，都快成累赘了。”

　　“爱丽丝？你是说那个十来岁的小女孩？快说说，她都有什么样的实力？看来你们一路上肯定遇到了很不简单的麻烦，所以连你都只能算是累赘。”爱西尼娅阿姨好奇的道。琴丝虽然只算刚刚成年，而且是弓箭手，却也有魔导师的魔力，她还是很为自己女儿的修为自豪的。

　　“恩！”琴丝点了点头，一边走，一边简单的述说起一路上的经历。爱西尼娅阿姨显得格外感兴趣，不时的提问几句。母女俩却是其乐融融。

　　我一路迎向那龙之气息传来的方向，越是靠近，气息就越是浓厚，不过，他的速度明显要比我快的多，除非我变身之后，速度才会超过他。所以，我干脆在附近找了个山峰，静静的等候着他的到来。

　　来到的是一头黑龙，四十多米的体型，说明他已经是一头完全成年的巨龙了，比起暗黑龙达克长老，差距也并不是太大。漆黑的鳞片，在金色的晚霞之中闪耀着神秘的光泽，硕大而威严的龙头高高昂起，俯视着在他面前犹如小虫子一般的我，他的眼中满是怀疑，质问道：“小子，我从你的身上感受到了我族的气息，告诉我，你的身份。”

　　“龙孤天！”我微微一笑，淡然应道。原来他是感受到了我变身时候的龙之气息，所以才会老远赶来。巨龙之间，相互的感应可以达到上千里，何况他刚刚距离我们还不到两百里，难怪连能量结界也挡不住他的感应。

　　“你就是达克叔叔所说的新任长老？”黑龙一瞬间低下了高昂的头颅，仔细的打量着我，惊讶的道。龙族有着绝对的等级划分，不是长老的他面对我，再也不能维持刚刚的高傲。

　　“不错，如果你说的达克叔叔就是龙岛上的黑龙长老的话，那应该就是我了。”我微笑着回答。

　　“我，黑龙西亚特梵加隆迪斯黑斯格亚麦特加要向你挑战！”黑龙突然怒吼道。

　　“为什么？”我惊讶的道，虽然黑龙好战，可也不能见一个就挑战一个吧？

　　“因为，我不承认你有身为长老的实力，只有你打败我，才能在我这里获得尊重。”黑龙咆哮着道。

　　原来如此，我顿时明白过来，好像龙族的规矩里面确实有着这么一条，当普通巨龙对某位长老的实力有所怀疑的时候，就会向他挑战。不过，其中似乎还有一条潜规则，那就是上位龙族的成员不能向下位龙族的长老挑战。就像黑龙或者是神圣巨龙，他们都是上位巨龙，成年时候的实力相当于上阶圣兽。而最低级的绿龙和毒龙，那就算成年，也只有下阶圣兽的实力。当然，这里面的龙族，是指真正的巨龙，而不是那些带有龙族血统的衍生生物。黑龙这么向我挑战，显然是认可了我上位龙族的身份。

　　我毫不怀疑，神龙的实力绝对凌驾于所谓的上位龙族之上，不过，能够被一头黑龙承认，倒也多少有点自豪。

　　“好吧！我接受你的挑战，来吧！身为长老，我让你先动手。”我钩钩手指，微笑道。

　　“吼！在战斗中拖大，只会让你自己吃亏！”对我的轻佻举动，黑龙不但没有动怒，反而冷静的道。“达克叔叔告诉我，你习惯于以人类的身体战斗，那么，我就不客气了。”

　　话音未落，它已经巨爪一抡，夹杂着黑色龙力的前爪以开山劈石之势，向我抓落。同时，巨口开合，一个个硕大的黑色火球也向我砸了过来。

　　我微微一笑，身形倏隐倏现，看起来险到毫巅的躲闪着黑色的火球，其实却是游刃有余。这些可是带着黑暗属性的火球，它的威力不在它的温度，而是它那强大的腐蚀能力。黑龙西亚特能够同时施展暗系魔法和龙力，果然不愧其上位巨龙的身份。

　　看到对手轻松的闪过了自己一轮攻击，西亚特毫不意外，庞大的身体轻巧的飘浮起来，以体型完全不相配的速度和灵巧灵活的追在我的身后，夹杂着龙之力的巨爪和硕大的黑暗火球不断的砸下，将我身后的山石砸的千疮百孔，凌乱不堪。

　　我自然也不会是毫无还手之力，飘在空中的他，却正好把小腹暴露在我的眼前，觑准时机，我重重的一拳轰在他的小腹位置。金色的光芒一闪，顿时，他疼的一声巨大的咆哮，身形却再也无法保持稳定，重重的跌落下来，狠狠的砸在山石上。

　　自从与达克长老交手以后，我就已经知道，纯粹靠着真气，虽然可以让防御坚固的龙族以及一些高阶魔兽感到一些痛苦，却绝对无法给他们造成太大的伤害，对付他们，只有隔山打牛，才最是有效。所以，我每次对付魔兽，都是以真气侵体，只有这样，才能真正的伤害到它们。上次的达克长老被我一招从空中打落下来，而这一次，我破天荒的用了八层功力，西亚特又毫无防备，自然是被我一击得手。



　　第一百五十七章 精灵的守护巨龙

　　“这是什么斗气，居然如此古怪？”西亚特好不容易站了起来，摇晃着依然有些晕眩的大脑袋，失神的问道。就算是物理防御最强的黑龙，初次面对这种可以无视龙鳞，直接攻击内脏的奇妙真气，也总要吃个大亏。仓促之间，他虽然调动了大量的龙力来阻挡真气的袭击，核心之一的心脏却依然挨了重重一下。

　　“这不是斗气，而是我独有的真气！”一击得手，我并没有乘胜追击，而是静静的站在一边，看着他狼狈的爬起。事实上，如果他真的有所防备，那我也未必能得手。毕竟，无论我真气多么深厚，也绝对比不上他几千年来积累的龙力。

　　“能够让我这么狼狈，你是几千年来的第一个，就凭这一点，我承认你长老的权威。”西亚特认真的道：“不过，刚刚是我大意，接下来，这一招对我就未必有效了。”

　　我微微一笑，喝道：“这一次，我不会再客气。”说着，郑重的拿出了龙缘剑。这是我第一次真正的拿着龙缘剑动手，一剑在手，顿时，我的气势激升，长发无风自动，就连我附近的落叶碎石，也犹如被一股无形的力量推动，自动的朝着我四周散开。

　　西亚特微微一惊，他自然看的出来，这并不是什么魔法的效果，而是我散发的气势犹如实质，推动这它们远离我的身边。这样的气势，他虽然勉强可以办到，却是在全力运转龙威的时候，哪里能够像我这样轻描淡写，只是简简单单的一个横剑姿势。不过，他也明白，绝对不能让我的气势攀升到顶点，否则，我出手的一招绝对是石破天惊，生平第一次，他对自己那强悍的物理防御能力失去了信心。

　　“小心了！”一声震天的咆哮，他断然决定，主动出击。巨口一张，一股灼热的黑色龙息猛的喷涌而出，犹如海潮一般向我袭来。

　　我不躲不闪，身心完全沉浸在一种奇妙的状态之中。这是来到这异大陆的第一次，我全心全意的将精神贯注在掌中的长剑上，无数精妙的剑招纷至沓来，在我脑海里面不断的闪现，而后开始不断的简化。诚于心，诚于剑，化烦为简，于腐朽中见神奇！老头子的声音突然在我脑海里浮现。

　　原来，剑道的突破，却是这样的简单！我微微叹息，轻轻的闭上了双眼。很早以前，我就已经无法在剑术上更进一步，于是我改而开始学习其它门派的剑法，老头子虽然多次阻止，但是习惯了从其它杂学上寻求突破的我却认为，只要多学几套剑法，就肯定能够提升我的剑术。却不知道，境界突破可以借鉴，剑术的突破却只有苦思苦练。老头子早已经告诉我其中的道理，只是我修为不到，不懂还是不懂。虽然知道严格要求菲丽雅和爱丽丝，这么长时间，我自己却全是走了弯路。

　　按照老头子的分类，剑术大概可以分成五个阶段，第一阶段，那是最简单的，就是照本宣科，能够将整套剑法一招招施展出来，这可以算是入门阶段。第二阶段，除了一招招施展，还可以将剑法顺势连贯起来，招与招之间没有什么明显的停顿，这是熟练阶段。第三阶段，不但可以顺着施展，还可以将剑法随意分拆出来，自由组合，可以完整的发挥出剑法的威力，这是精通阶段。第四阶段，就是不但精通剑法，还可以在原有基础上推陈出新，演绎出最适合自己的招式，这已经可以算是小成了。我原本一直都只能算是精通，现在才摸到点小成的边了。最后一个阶段，自然就是大成阶段了，那是只存在于传说中的阶段。剑术修炼到大成，那时候我既是剑，剑既是我，举手投足都是威力无穷。可惜，就算是老头子，也没见过有什么人达到了这样的境界。

　　西亚特看我就那么静静的站着，就连龙息到了眼前都不知道躲闪，忙惊呼道：“小心！”

　　我暮然睁开双眼，暴喝道：“接我这招，自创剑法第一式——龙舞惊天！”身若游龙，手上的龙缘剑闪烁着耀眼的白光，划出一道道神秘而美丽的曲线，正如一条小小的神龙，在空中穿梭舞动。只是，美丽并不表示就没有危险，就连西亚特那无坚不摧的龙息，也在龙缘剑下烟消云散。同时，随着我最后的一下重挥，一道数十丈长的白色光剑朝着西亚特重重斩下。

　　西亚特饶是最凶悍的黑龙，却也不敢接这道美丽的近乎妖艳的光剑，他战斗经验可说是丰富无比，一看那耀眼的白色光芒，就知道这里面蕴涵的斗气绝对不简单。所以，危急关头，他几乎是不假思索的后爪点地，肉翅一扇，猛的向一旁跃了开来。

　　光剑几乎是挨着他的身体落下，顺便还带走了他尾巴上一大块肉，坚固的龙鳞在它面前完全失去了作用，竟连丝毫的停顿都没有，直如砍瓜切菜一般。光剑无声无息的落在地面，竟然连一丝响动都没有，而地面却悄悄的裂开了一道深不见底的缺口。

　　我无力的坐倒在地，这一招的威力，大大出呼了我的意料，对真气的消耗却也到达了连我也无法承受的地步。只是一招，就把我浑身的真气消耗了个干干净净。

　　西亚特巨大的龙眼呆滞的看着那深深的沟壑，这里可不是平地，下面也不是松散的泥土，而是坚固的岩石。我这一招的威力，已经可以媲美禁咒。良久以后，他开始感到剧烈的疼痛，这才发现自己的尾巴上，已经少了老大的一块肉。想到要不是自己见机的，只怕整头龙都被从中间切开成两半，他就禁不住后怕不已。

　　“孤天长，长老，你这一招也实在太，太厉害了！”西亚特完全不在意自己的伤势，摇头道，语气中带着无边的失落，却是再也没了一丝斗志。被我的攻击吓的狼狈逃开，对于高傲的黑龙来说，这样的结果实在有点无法接受。不过，黑龙的恢复能力确实惊人，这么短的时间，他尾巴上的伤口已经开始愈合，龙血也已经自动的停止流出。当然，损失的龙鳞和血肉就不是短时间能够恢复的了。

　　我微微苦笑，只觉得浑身无力，竟是连站起来的力气都没有。原来真气消耗过大，和魔力消耗过大的后果是一样的啊！想到梅琳娜越阶使用魔法时候的样子，我油然想道。

　　看到我的样子，西亚特知道我使用这一招也并不是轻松裕如，才总算好过了点。不过，这时候已经开始有精灵朝着这边跑来，毕竟，这里不是人迹罕见的山林，而是精灵们的家园。

　　“孤天长老，不如先到我那里去休息一下吧！”西亚特恭敬的道，我的实力已经彻底获得了他的尊重。

　　我苦笑着点了点头，事到如今，也只能这样了。只是，希望不会让琴丝她们担心才好。不过，这显然是不可能的。唉，下次打死我都不随便使用不熟悉的招式了。好在西亚特是友非敌，要不然，我可就命悬敌手了。

　　看到我点头，西亚特小心的用风系魔法把我放到他的背上，再给我加了个结界，才带着我高飞而起。

　　我们才刚刚离开不久，山顶上就已经出现了几名精灵，看着坚硬的岩石上那深深的沟壑，他们彻底的惊呆了。这里到底发生了什么？

　　精灵们面面相觑，惊疑不定。其中一个道：“这里没有强烈的魔法气息，地上的痕迹不是魔法造成的，难道会是斗气？”想想又觉得不可能，这样又深又长的痕迹，怎么可能用斗气造成。

　　“刚刚应该是西亚特大人在和什么人交手，算了，想不出来就别想了，我们还是快点将消息传给长老会吧！”另外一个道。

　　西亚特的巢穴在精灵结界南面，那里都是高低起伏的山岭。而西亚特的老巢，就在其中最高的山顶上。他在这里开出了一个巨大的洞穴，作为在精灵森林的家。

　　巢穴十分简陋，不过好像大多数巨龙都不在乎巢穴的建设，只关心铺在身边的金币够不够多，够不够厚。躺在金币上睡觉，是所有巨龙的恶习，我也曾经试过，感觉只有一个，咯的慌。当然不是我自己的金币，真正关系很好的巨龙，去拜访的时候会邀请你躺在他的金币床上，这一点实在让我有点哭笑不得。

　　拒绝了西亚特善意的邀请，我从空间戒指里面拿出一张毯子铺在地上，盘膝坐了上去。浑身无力的感觉实在不舒服，我还是尽快调息一下，这里天地元气远比结界外面浓厚，想来我恢复起来速度也快的多。

　　西亚特的金币倒是不少，粗粗一看，最少有几千万，倒是让我汗颜无地。想我身上有个几百万金币，就觉得自己已经是个巨富，一辈子吃穿不愁了。现在跟人家一比，也就刚刚脱离贫困而已。

　　西亚特躺在金币铺就的床上，尾巴高高的翘起，看起来十分的滑稽，可惜，黑龙几乎免疫所有的高阶及以下的魔法，就连光系的治疗魔法也不例外，所以，就算我想帮忙，也是有心无力。

　　不知道过了多久，想来一整天的时间肯定是有的，我从入定中醒来，看来将真气消耗殆尽再行恢复也未尝不是个办法，最少我现在就觉得真气又有了一点微弱的进步。西亚特依然维持着奇怪的姿势懒懒的躺在他的金币上，似乎他从回来以后就没动过。事实上，巨龙们大部分的时间就是这样度过的。

　　“西亚特，我入定了多久？”我第一时间问道。我并没有为伤了他而道歉，毕竟，龙族切磋的时候攻击威力都很大，受点伤并不算什么。就算真的伤的太重，包括他自己在内，都不会有巨龙来责怪我。

　　“大概快三天了吧！”西亚特茫然的回答，巨龙们对时间观念都很淡薄，他能知道大概的时间，已经让我十分满意。

　　“西亚特，这里的环境应该并不适合龙族，你怎么会选择这里定居？”虽然迫切的想要离开这里，不过，我却对西亚特十分的好奇。卡列族长只告诉我精灵领地里面也有巨龙的存在，却没说他们为什么会待在这里。

　　“哦！我们都是带着使命来到这里的。”西亚特苦恼的道。

　　“使命？还你们？是和精灵有关吗？”我奇怪的问道。

　　“不错！包括我在内，精灵结界之内一共有七头成年巨龙，每两千年一轮换，是受族长的委派，到这里保护精灵免于灭族的。”西亚特无奈的道：“因为万年前两族的联盟，族长不能坐视精灵灭族，所以派出七位长老帮助精灵在这里建立家园。而后，这七位长老就在这里生活了近千年，成为了精灵的第一批守护巨龙。我们这一批才出来几百年，以后很长一段时间之内，都只能窝在这个地方。”

　　“原来是这样。”我点了点头，七位巨龙长老，还真是好大的手笔，不过，需要龙族派出巨龙长老，那时候精灵们的处境也应该是已经快到了山穷水尽的时候了，看来龙族对这个盟友还是很看重的。想了想，又道：“有精灵结界的存在，想来应该很少有哪个势力能够危害到精灵的存亡。那你们待在这里，难道就没什么事情了吗？”

　　“也不能这么说，精灵森林里面强横的魔兽不少，也不时会有一些意外闯如精灵结界的。要是危害太大，我们就会出手将它消灭。”西亚特解释道。

　　原来是精灵族的打手啊！我恍然大悟，不过，以精灵们现在的实力，想来就算没有了西亚特他们的保护，也未必就会有什么危险。只不过，由他们出手的话，伤亡会少的多。毕竟，巨龙先天上优势太大了。难怪西亚特的金币，比卡列族长所拥有的还要多，想来应该是精灵们送给他的吧！想到这里，我禁不住开始为小狐狸后怕不已，好在它没伤害多少精灵，要不然，说不定就已经被这七头巨龙中的其中之一杀死了。

　　“对了，你们能不能见到精灵女皇？好像我才刚刚进入精灵的领地，就接到了女皇的邀请，是不是她已经知道我的身份？”我突然问道。

　　“恩，确实如此，虽然通知女皇的不是我，而是神圣巨龙米斯特，但是我也确实知道这件事情。事实上，那已经是半年多前的事了。”西亚特不在意的道。

　　“西亚特，我先走了，有机会再来看你！”半年多前，那大概是我刚刚离开龙岛的时候了。满足了自己的好奇，我决定开路了。毕竟，原本离开的时候就比较突然，还意外拖了这么久，只怕几个女人都已经快要急死了。

　　西亚特忙站了起来，张嘴吐出一片龙鳞，道：“孤天长老，这是我用龙族密法锤炼的龙鳞，还请您收下。我虽然不能离开精灵森林，但是在这里，无论有什么事情，我都可以随叫随到。”

　　我微笑着接过龙鳞，随手从戒指里面拿出两坛葡萄酒，道：“这是我自己酿造的酒，味道还算不错，这两坛就送给你尝尝。”好在龙鳞上都有巨龙的气息，可以轻易分辨出他的身份，要不然，我戒指里面那么多龙鳞早就弄迷糊了。龙鳞可是好东西，要是有人知道我居然有那么多龙鳞，只怕都会嫉妒的发疯了。

　　“多谢长老！”西亚特马上将两坛酒收了起来，他可不知道这些只是我的试验品，这酒的味道也只是过的去而已，只以为我这样的龙送出去的礼物肯定不简单。不过，葡萄酒的口感与这大陆上的大多数酒都大有不同，想来也不会让他失望。

　　拒绝了西亚特想要送我回去的好意，我离开了他的巢穴。好在有与我心灵相通的小羽指引方位，我可以很容易的找准她们的方位，要不然，精灵的村子都差不多，想要找回去还真有点困难。

　　琴丝的家里，菲丽雅和琴丝她们正围坐一团，一个个都显得无精打采的样子。

　　“哥哥到底什么时候回来啊？都已经三天了呢！”爱丽丝烦闷的走来走去，不时跳下树屋看看。

　　菲丽雅倒是一脸的平静，安慰道：“放心吧！小天很快就会回来了。”只不过，她眼里不是流露出的一丝忧虑，却暴露了她真正的心情。

　　小羽从窗口落到爱丽丝的肩膀上，安慰的轻鸣几声。要是我在这里，自然就知道，她在说：“放心吧！哥哥已经回来了，很快我们就能见到他了。”

　　小狐狸却已经窜到了树顶上，它毕竟和小羽不一样，小羽从出生就跟我在一起，自然对我喜欢的人也会十分亲近。小狐狸却已经习惯了圣兽的生活，依然带着圣兽的高傲，除了我，就连爱丽丝也难以接近。对此，无论爱丽丝她们怎么威逼利诱，都是一无所获。

　　梅琳娜不满的道：“龙大哥也真是的，无缘无故就跑出去那么长时间，不知道有人会着急的吗？”

　　琴丝调笑道：“梅琳娜姐姐说的有人，是不是指的是你自己啊？”家，确实是个好地方，原本冷静自若的琴丝回到家以后就俏皮了许多，简直是判若两人。

　　梅琳娜顿时气结，道：“好啊！你是越来越不把我这个导师放在眼里了。别以为到了家里我就制不了你了，看招！”一边说，一边已经扑了上去，两人顿时闹成一团。

　　卡米拉和卡西莉姐妹却克守“女奴”本分，静静的站在一边，不时的帮着倒个茶什么的，虽然菲丽雅她们从没拿她们当什么女奴，爱丽丝更是直接将她们俩当姐姐看，却也无法改变她们的举动。

　　此时，卡西莉终于按捺不住，担心的道：“主人会不会出什么事情啊？”话刚出口，已经被卡米拉打断，道：“怎么可能，主人那么厉害，怎么可能会出事呢！”不过，只听她的口气，就知道她也没那么有信心。

　　“放心吧！小天或许是有什么事情耽搁了，不会出事的！”爱西尼娅阿姨是远比卡米拉她们有信心的多，见识了我的威势以后，她实在想不到有什么人能够伤害到我。况且，我已经说了是去会一头巨龙，那自然是见自己的族人去了，又怎么会出事。唯一的可能，就是有事情去了而已。

　　“啊！小羽说，哥哥回来了！”爱丽丝突然惊喜的道，身形一晃，已经出了树屋。与小羽相处日久，她虽然还无法真正的和小羽交流，但是一些简单的意思却是可以很容易看出来的。现在，她终于明白了小羽的意思，所以才那么惊喜。

　　众女顿时一阵忙乱，就连卡米拉姐妹，也知道小羽和我签的是心灵契约，既然小羽说我回来了，我那就肯定是回来了。菲丽雅已经抢先一步，身形一闪，就待奔出树屋。琴丝和梅琳娜也马上停止打闹，开始整理起有些凌乱的衣服，卡米拉姐妹虽然没动，眼神却已经飘向外面。只有爱西尼娅阿姨，看着一片忙乱，有点茫然的道：“她……怎么……知道？”

　　爱丽丝刚刚出了树屋，还没等她落地，就已经被一双手拦腰抱住，同时，身体凌空而起，就那么化下落为上升，重新回到了十丈高的树屋上。她微微一惊，刚想挣扎，不过马上又察觉了什么，反而舒服的向后一靠，咯咯娇笑起来。



　　第一百五十八章 女皇的使者

　　带她上来的自然就是我了，其实小羽告诉她的时候，我就已经来到了村口，同样感知到我的还有小狐狸。虽然它和我之间的契约没有心灵契约那么紧密，却是也契合度比较高的血契，所以，它早已经窜了出来，现在正稳稳的停在我的肩膀上。说实话，有时候我还真有点像玩杂耍的，左边一只小鸟，右边一只小狐狸，谁见了都笑。好在，小羽待在我身上的时间并不多，只带着一只小狐狸倒也不算奇怪。

　　轻轻的将爱丽丝放下，可惜，她一点都不配合，整个人就像个无尾熊一样牢牢挂在我的身上，好像我每次离开一段时间，这小丫头都会变的特别缠人。无奈之下，也就由的她了。

　　辛苦的对着菲丽雅她们点了点头，我微笑道：“我回来了！”

　　菲丽雅微微一笑，道：“回来就好，爱丽丝这几天可着急的不得了呢！”看她一脸平淡，要不是我早用灵识看到她刚刚急切的神情，或许还真以为她一点都不担心我呢！事实上，在其他人面前，她很少表现自己的热情，最多也就含情脉脉的看我一眼而已。

　　琴丝恢复了一贯的清冷，只是对我点头示意，美眸流转，真个是一切尽在不言中。

　　好在她们都没追问我这几天到底做了些什么，要不然，我还真不好回答，一个是有些事情还不能让梅琳娜她们知道，另外一个原因，说出来也就是让她们多些无谓的担心而已。

　　梅琳娜维持了一贯的风格，在初始的关心以后，转为冷淡，嘟喃道：“回来就回来，难道我们看不见吗，还要你来嚷嚷？”不过，我自然是不会理会她的，就算再怎么迟钝，我也已经明白她只是因为看到我与菲丽雅她们深情脉脉，心里有些不快而已。

　　卡米拉和卡西莉姐妹则恭敬的向我施了一礼，满脸欢喜。事实上，她们的想法并不单纯，她们认我为主，固然是为了报恩，却也不无依靠我的想法。大陆上强者为尊，她们的实力不弱，姿色却是超人一等，以前有家人可以依靠还好说，现在却只能自食其力。如果不找个靠山，那么她们姐妹除了找个地方隐居以外，别无它法。所以，她们才坚持克守女奴的身份，生怕一旦逾越，就失去了留在我身边，继续依靠我的理由。

　　爱西尼娅笑着道：“小天终于回来了，大家也都可以放心了。我先去通知尼娅大姐，小天，一会你也来吧，女皇的几位使者已经等了你够久了。”

　　我点了点头，道：“爱西尼娅阿姨，我看，我还是和您一起去见她们吧！”

　　爱西尼娅满意的点了点头，道：“这样就最好了，不过，现在就走吗？”

　　我微笑道：“恩，反正现在也没什么重要的事情，就算有，等回来再说也不迟。爱丽丝，下来吧！哥哥要去见女皇的使者了。”

　　爱丽丝闷闷的跳下地来，不满的道：“坏哥哥，一回来就又要出去！”

　　菲丽雅嗔怪的瞪了她一眼，道：“哥哥是有事情做，你可别耽误了！小天，我们先准备好晚饭，一会你记得回来吃哦！”

　　在尼娅村长家里，我见到了精灵女皇的使者。

　　两位使者看起来都很年轻，也就二十五六岁的样子，是一男一女，两人都是弓箭手，从能量上查看，也都已经是魔导师的水准了。就这一点来说，他们的实力可以说是十分的不简单。精灵没有剑士，就算是弓箭手，依靠的也不是斗气，而是魔力。当然，俩人都是绝对的俊男美女。

　　精灵弓与人类的弓最大的不同，就是它可以用魔力来催动，就像琴丝，论力气可能也就比没修炼斗气的人稍微还那么一点点。不过，我刚刚遇到琴丝的时候，她还只有下阶魔导士的实力，比起这两位使者是要弱的多了。当然，现在琴丝的实力，绝对在他们之上。

　　“龙孤天先生，你可真是贵人事忙啊，居然让我们等了这么久！”一见面，还没等尼娅村长帮我介绍，那女性精灵使者已经微笑着说道。“我可从来没见过面对女皇的邀请，还几天不露面的人。”

　　尼娅村长介绍道：“这是来自女皇村的使者芙里尼，她身边的是卡弗斯。”女皇村就是指精灵女皇所在的村子，精灵并没有城市，就算是最尊贵的女皇，住所也只在村子里，区别只是她所住的村子就紧挨着生命之树而已。而精灵女皇，也是唯一可以与生命之树交流的精灵。

　　“对不起，这几天确实有点急事，所以才拖延了一点时间，还请两位使者不要见怪！”我微施一礼，淡然道。

　　“没什么的！”芙里尼微笑着道：“精灵最不缺少的，就是时间，所以龙先生完全不用在意这些。况且，我们也很少有机会出来看看，这次也是不错的机会，这还是托了你的福。”

　　我微微一楞，想不到她居然会这么说，不过，她说的也未尝没有道理，相对于人类来说，精灵的时间实在太充裕了，充裕到让大部分的精灵都会将一大半的时间在悠闲中度过。或许，这对精灵们来说，也是一中无奈。

　　芙里尼笑着问道：“龙先生，我们是受女皇陛下命令，邀请您前往女皇村。据说，您居然有着人类中从来没有出现的木系属性，包括女皇和几位长老都对此十分的好奇，为此，女皇陛下希望能够亲自接见您。”

　　“多谢女皇陛下的盛情邀请，我一定会尽快前往女皇村！”我淡然一笑，这应该只是精灵女皇的一个借口吧！想来，应该是她也不愿意透露我的身份，所以才找了这么个借口。不过，这么看来，卡列族长让我来找精灵女皇，只怕事情也并不单纯是因为我的魔法属性，或许，还有什么我不知道的原因在内。

　　芙里尼微笑着道：“既然如此，不知道我们什么时候可以动身？外围的村庄的不会阻挡任何进入精灵结界的人族，但是到了内围，却会禁止人类进入，所以，我们两人是特意前来给龙先生带路的。”

　　“原来是这样，那不如我们明天就走吧？”我点头道，想起琴丝也说过，她只能将我带到精灵领地的外围，再想接近生命之树和女皇村，就不是她可以办的到了。

　　“这样也好，这次已经拖延了近一个星期，或许女皇也有点着急了。”芙里尼道，对于我能够尽快动身，感到非常的满意。

　　我油然道：“要不是身不由己，我也想尽快的晋见女皇陛下。”大陆传说中，精灵女皇永远都是第一美女，就连偶尔出现的天使，也无法在美貌上与其相比。无论怎么说，我也是个正常的男人，就算没什么别的心思，想要见识一下的好奇还是有的。

　　芙里尼微微一笑，就算她从没有离开过精灵结界，却也知道能够接受精灵女皇的召见对人族来说意味着什么，很多年前，那有幸见到女皇的奥斯帝国皇子不就是个最好的例子。

　　卡弗斯一直都静静肃立，只是在尼娅村长介绍到自己的时候才点头为礼。精灵虽然不是母系社会，但是一般的待人接物都是由女性负责，倒是与我男主外，女主内的观念大相径庭。当然，并不是说男精灵在族内没有地位，事实上，大部分的长老都是男性精灵。而且，相对来说，男性精灵比女性精灵要精贵的多，谁让精灵族是女多男少呢！

　　约定了起程的时间，我也就没兴趣再待下去，草草和两位使者以及尼娅村长闲聊了几句，就离开了村长的树屋。

　　回到树屋的我，第一时间将明天去精灵女皇村的消息告诉了女人们。

　　“去就去咯！反正你来到这里的时候那几个使者就已经在了，这几天尼娅村长天天找你，看来，他们也着急了呢！”菲丽雅浑不在意，琴丝相对来说要兴奋的多，对于精灵来说，精灵女皇是绝对的权威。不过，回家之后的兴奋逐渐的平淡，她也恢复了平时的清冷。

　　“爱丽丝也想看看精灵女皇呢！”爱丽丝饶富兴趣，期待的道，她纯粹只是好奇。

　　梅琳娜的期待则与爱丽丝完全不同，精灵女皇除了是大陆第一美女，她的魔法实力同样为大陆所称道，纵然这些只是传说，却从来也没有人能够真正见识过她的出手。事实上，大陆上除了四大剑神和四大法神，更有一些实力凌驾他们之上的神级高手，精灵女皇就是其中之一。西斯卡亚虽然同样是法神，排名却未必能够进入大陆十大之内。要是有机会得到精灵女皇的指点，她的魔法修为必定会有着很大的进步。



　　第一百五十九章 精灵女皇

　　第二天，当芙里尼和卡弗斯看到我们一行的时候，禁不住皱了皱眉，芙里尼指了指琴丝，不满的道：“龙先生，女皇只想见您一个人，除了精灵，没有接到女皇邀请的人类，是不能进入女皇村的！”

　　我微笑的道：“你们只要带着我们到女皇村，我相信，女皇陛下一定不会拒绝她们！”

　　芙里尼摇头道：“女皇陛下身份尊崇，上千年来接近过的人类屈指可数，你以为是想见就能见的吗？”

　　我笑着道：“别人能不能见到我不知道，但我却可以保证，你们的女皇陛下一定会见她们的，你们只管带我们去女皇村就可以了。”

　　芙里尼微微冷笑，正想再说什么，一直沉默的卡弗斯已经道：“带她们去吧！”

　　芙里尼急道：“卡弗斯大哥，这不合规矩！”

　　卡弗斯淡然道：“女皇陛下既然主动召见他，自然对他十分的看重，些须小事，又怎么会不答应呢！”

　　芙里尼微微一楞，无奈道：“好吧！不过，我们只负责帮你们带路，至于她们能不能见到女皇，还是要看你自己了。”

　　我点了点头，道：“那就多谢了。”

　　精灵的村庄，其实都是环绕着生命之树建立，就连那精灵结界，也是依靠着生命之树才能够设置。所以，生命之树对精灵的重要性，远超出我的想象，更不用说，它还能孕育出元素精灵。

　　传说中，精灵和元素精灵一样，都是由生命女神所创造，而生命女神的本体，就是一颗高逾数千丈的生命之树。也因此，生命之树就成为了精灵们的母树，除非堕落成为黑精灵，否则，所有的精灵都会围绕着生命母树生活。

　　事实上，在和人族大战的时候，要不是原本的精灵之树被摧毁，精灵也绝对不会伤亡那么惨重，更不至于要背井离乡，流落到精灵森林之内。在生命之树的笼罩范围之内，精灵们都可以拥有几近无穷的魔力。试想一下，有着无穷魔力的法师群，那是何等的恐怖。到现在，人族里面还流传着，精灵在森林里面拥有无尽魔力的传说，其实，那只是指的在生命之树防围之内。

　　生命之树的笼罩防围，随着它的成长，也会不断扩大，连带的，精灵结界也会不断的向外扩展。不过，这样的成长是十分缓慢的，近万年来，也只是扩展了几千米而已。事实上，我对这生命之树也非常的好奇，龙之森林的巨树已经高达百丈，让我惊叹不已，不知道这生命之树又是如何的参天雄伟。

　　两天之后，我们到达了女皇村。

　　一路上，我倒是和卡弗斯交上了朋友，沉默寡言的卡弗斯实际上却是个不错的精灵，精明睿智而又不失稳重，虽然不怎么说话，却是出言必中，让我大起好感。

　　芙里尼虽然对菲丽雅等人有些不满，不过有道是吃人嘴短，品尝了菲丽雅和卡米拉姐妹精心制作的美食以后，她也就再不说什么了。

　　我终于明白为什么女皇村不是一般的精灵可以来的地方了，那是因为，整个女皇村都被生命之树巨大的树冠所包围，也就是说，女皇村其实就是在生命之树上。

　　生命之树，看起来根本就不像是一棵树，简直就是一座小山，完全颠覆了我脑海中树的概念。只有那随处可见翠绿的树叶，才真真切切的展示着，这是活的生命，这就是精灵的生命母树。

　　生命之树的树冠，并不是随便什么人都可以进入，而是有着一层坚固的结界存在。这层结界，与外面那层精灵结界差不多，不过，将直径数百里的结界汇聚到现在方圆数里，那强度可就不知道提升了多少，或许，这才是精灵一族最后的防线。

　　我们静静的等待在距离生命之树不到数里的位置，看着这生命的奇迹，心里满是赞叹。这里的灵气，实在是太浓了，越是靠近生命之树，灵气就越是浓厚，这样的地方，对于魔法师或许没什么效果，但是，对于修炼与灵气休戚相关的植物系魔法的精灵来说，却是事半功倍，进境神速。难怪，精灵女皇要把村子搭建在生命之树上，在这里面修炼一年，足足抵的上在外面修炼三四年，难怪芙里尼他们的实力要比起外面的精灵强大许多。要不是境界提升靠的是领悟，只怕修炼到法神也不需要多久。

　　很快，女皇就派人来将我们请了进去。只不过，我是直接被带去见女皇，菲丽雅她们却是被精灵守卫安顿了下来。

　　精灵女皇的住所，显然也在生命之树树冠之中。不过，她接见我的地方，却是在树下的村庄之中，这还是我第一次在精灵领地之内，看到有地面建筑的存在。一路上，我跟随着领路的精灵，踏着淡绿色光石铺就的地面，穿过一座座墙面爬满绿色树藤的房屋群，直到在两扇绿色的大门前停了下来。

　　“龙先生，女皇就在里面，我就不陪您进去了！”领路的精灵微笑道。我点了点头，轻轻的推开大门，缓步走了进去。

　　里面显得十分空荡，诺大的空间并没有什么摆设，只有正面摆放着一张宽大而造型奇特的木椅，显得庄严而肃穆，秉承着精灵一贯的作风，这居然也是大树直接生长而成的。一根魔杖插在木椅的左手位置，十分的显眼，而那魔杖上面的魔核，闪耀的居然是七彩的光芒。

　　“尊贵的龙族使者，欢迎你来到精灵王国！”柔美而又富有韵味的声音在我耳边响起，我这才注意到右侧窗口，静静的肃立着一道婀娜的身影，此时，那身影已经转过身来，缓缓的向我走了过来。

　　当看清她的容貌，我的心里犹如一道闪电划过，震撼的感觉油然而生，这是不属于人间的绝色！一袭简单的翠绿长裙，穿在她身上却是那么的贴切而自然，勾勒出她成熟而丰韵的美妙身材，碧绿色的及腰长发，犹如一道绿色的瀑布，渐渐的流淌。最简单不过的白色纱带，系在她的腰间，却是犹如画龙点睛一般，显得格外自然。就算明知道这些都不过是植物魔法的作品，却绝对不比人类的丝绸逊色分毫。

　　她的琼鼻，高俏而秀气，那是再高明的画师也无法描绘的图案，无可比拟的绝世容颜，挂着圣洁的光辉，洁白如玉的俏脸点缀着嫩绿色的双瞳，如星星般闪耀，又含着海洋般深沉而含蓄的感情，让人一见之后，就禁不住沉醉其中，不可自拔。我呆呆的看着那如星辰半隽永的天地至美，第一次发现自己的定力原来也是这样的薄弱。

　　精灵女皇显然不并不意外我的表现，也没有怪责我的无礼，只是微笑的看着我。

　　这是我第一次，在功成先天之后，还会在一个初次见面的人面前如此的失态。我终于回过神来，尴尬一笑，行礼道：“对不起，女皇陛下，请原谅我的失礼，以及我们的冒昧打扰！”

　　精灵女皇雍容一笑，道：“长老实在太客气了！”她的一举一动，都是那么雍容华贵，偏生又是自然无比，让我禁不住有中目为之眩的感觉。

　　深吸一口气，我努力压下杂念，道：“看来女皇陛下已经很了解我的身份，想来我的来意陛下也不会不知道吧？”

　　精灵女皇点了点头，道：“自从长老你离开了龙岛，我就接到了守护巨龙的通知，从那时候开始，我已经在等待着你的到来。一直以来，大陆上从来没出现过拥有植物属性的异族，让我们都以为木系属性是生命女神赐于我们精灵一族的天赋，想不到现在居然出了一个你。所以，在接到消息以后，我就已经期待着能够知道，为什么你身上会出现这样的体质。或者说，你原来所在的大陆人的体质都是如此？”

　　连这个她也知道，看来卡列族长真把我透露的够干净的。我顿时苦笑道：“我只是遵从卡列族长的嘱咐，前来精灵王国看看有什么可以帮忙的，顺便看看能不能学点植物魔法什么的，可不是来给你们当白老鼠的！”

　　“白老鼠？这是什么意思？”精灵女皇好奇的道。

　　我微微苦笑，暗责自己失言，只得认真帮她解释了一番。不过，有些时候，解释的越多，问题也就越多，特别是遇到一个好奇心很重的人。说完白老鼠就得说实验，说完实验就得说药物，说到后来又不得不说说科学，直说的我舌头打结，才算让她明白了一些。

　　“想不到，这科学居然如此深奥，比起魔法来一点都不简单，实在是匪夷所思啊！”听完之后，精灵女皇赞叹道。

　　我摇头道：“不同的文明并不具备可比性，就像我原来的社会，也从没有接触过神秘的魔法一样，这只是文明发展的侧重点不同而已。”

　　“确实如此，对了，你是否应该变身让我看看你的魔法属性呢？”精灵女皇显然更关心我的魔法属性问题，很快就抛开了科学，笑着道。



　　第一百六十章 奇特的魔法属性

　　我微微苦笑，虽然早已经有心理准备，但是上次在爱西尼娅阿姨面前变身，就给我一种怪怪的感觉。说到底，我还是更认同于自己的人族身份。

　　慢慢的调动元气，我再度变身成了神龙。从没见过的神龙，第一次出现在眼前，精灵女皇也禁不住楞住了。

　　与巨龙一般无二的龙首，细长苗条的龙身，犹如毫无重量一般的在空中穿梭来去，优雅之中却带着无限的威严，让她感到了深深的震撼，从所未有的震撼。这，这真的只是普通的巨龙吗？

　　龙口微微一咧，我的声音传入了精灵女皇的耳中：“我变身之后，是神龙，而不是卡列族长原先想象的神圣巨龙。”能够让精灵女皇也失态一次，我心里也禁不住有点自得。

　　精灵女皇终于赞叹道：“真的是太美丽了！”

　　我神色一窒，差点从空中摔了下来，有这么赞美我的吗？难道不知道，我是男的吗？不过，面对着精灵女皇，我却也无法发作，只能无奈道：“女皇陛下还是快点测试一下我的属性吧！”

　　精灵女皇也感觉到了自己的失言，忙朝着我微微一笑，双眼微闭，轻轻的伸手，虚空抚上我的额头，只见绿色的光芒一闪，我马上发现，一股微弱的魔力，已经传入我的额头，小心的在龙晶上转了一圈，才回到她那白皙如玉的小手上。

　　“奇怪，你的属性中光系属性是可以确定了，但是另外一种，好像是木系属性，又好像不是，与我们族人似乎有些不用！”良久，精灵女皇才睁开双眼，一脸的疑惑。

　　“那我到底是不是木系属性呢？”我好奇的道。

　　“我还不能确定，不如再用水晶球测试一下！”说着，她拿出一个硕大的无色水晶球，道：“来，把手放在水晶上。”

　　我仔细的打量着这块无色水晶，它和上次梅琳娜用来帮我侧魔法属性的水晶一模一样，不过，显然比那块要大的多，当然，也要珍贵的多。

　　“不知道这次的结果会是这样？是无色呢？还是七彩？不会也像上次那样爆掉吧？那就太可惜了。”我闲闲的想着，一边将前爪放在了水晶球上。

　　一道柔和的白光马上亮起，将整个房间照耀的一片光亮。然后，白光又很快的黯淡下去，水晶球上渐渐归于无色，久久没有变化。一阵无言的沉寂，我和精灵女皇面面相觑，不是有双属性的吗？怎么只能够检测到光系属性？另外的木系呢？

　　正当我打算放下爪子，结束这次属性测试的时候，突然，又是一道白光亮起，比起前面的白光，这次的光芒更加的明亮，光线的强弱表明了魔力的强弱，难道说，另外一种属性也是光系，所以，两相结合，这白光才会强大了许多？这样的光芒，只怕已经超越了法神的等级。可是，我明明感到是木系的是？精灵女皇惊讶不已。

　　接下来的变化，却让女皇再也抑制不住自己的惊讶。白光之后，黑色的光芒出现，或者说，不是水晶球不但没有发出亮光，反而吸收了室内大部分的光线，让室内变的一片暗淡。与刚刚的白色光芒差不多强弱，这是黑暗属性？难道说，是全魔法属性？精灵女皇想到了唯一的解释。

　　而后，连续变化的光芒终于证实了女皇的想法。从水系的深蓝，火系的火红，风系的藏青，土系的深褐，以及木系的翠绿，都开始一一出现，而且，光芒之强，都毫不逊色于刚刚白芒，让她惊骇之余，也禁不住开始暗暗惊喜。

　　自从黑色光芒出现，我就已经预见了后面的情景，毕竟，上次魔法属性测试的时候已经出现过一次，只不过，这次因为是神龙之身，各方面能量都强了许多。很明显，我的神龙属性根本就不是卡列族长所说的光木两系，而是光系和灵气属性。这个光系，应该是因为吸收了神圣巨龙的精华才会出现。电光火石之间，我马上想明白了自己神龙的属性。毕竟，华夏传说中，神龙用的是道术，根本就与魔法风马牛不相及。就是不知道，精灵女皇这个水晶球，能不能承受我的属性。

　　不过，事实证明，这个水晶球虽然比在学院的那一块水晶大了许多，却依然承受不住神龙之身庞大的灵气冲击，在一声轻轻的暴响之中，它也和那水晶一样，爆成粉末。

　　精灵女皇呆滞的看着手中的水晶球爆开，心里久久不能平静。这，这可是能承受我三倍以上魔力冲击的水晶球啊！？难道说，他的魔力比我还要强大那么多？这怎么可能呢？

　　我快速的变回人身，尴尬的看了看呆滞的女皇，让雍容的她露出这样的神色，我还真有点不好意思了，小心的道：“女皇陛下，这个可不能怪我。”

　　精灵女皇幽幽一叹，道：“你还真令人惊讶。这个水晶球，跟随我们精灵一族已经上万年，它可以承受的魔力上限是法神的十倍，想不到今天居然会这样毁灭。”

　　我尴尬一笑，道：“这或许是魔法属性转换太快，所以它才适应不了，未必就是我魔力过强。”事实上，并不是我魔力强大那水晶球承受不住的地步，而是天地灵气这种能量形态，远远超越了魔法元素，使的水晶球无法承受，才会被我试一块就碎一快。

　　精灵女皇不置可否，淡然道：“或许就是这样吧！想不到，你居然会是全魔法属性，只是，为什么会先出来个光系属性呢？”

　　我摇头道：“我也不知道，好像我人形的时候是没有魔法属性的！”虽然我自己是知道了，不过，没听说过神龙的女皇，只怕怎么也想不明白其中的道理。

　　精灵女皇摇了摇头，道：“这很正常，龙族的变身都是有限制的，对本身的实力都有一定的影响。大部分巨龙变身之后，都会失去魔法能力，还有一些，会失去敏捷的行动，成为纯粹的魔法师，难道卡列族长没告诉你这些吗？”

　　我苦笑道：“因为离开龙岛的时候比较匆忙，很多事情卡列族长都没有告诉我，所以，我虽然传承了龙族的记忆，却也有很多的常识还不知道。”

　　精灵女皇雍容一笑，道：“看来你这个龙族长老还真是当的有点糊涂啊！”

　　我苦笑道：“我对成为龙族长老现在还有点迷糊呢！”顿了一顿，我小心的道：“女皇陛下，不知道您能不能教我木系魔法？”

　　精灵女皇笑道：“当然可以，不过，以你的魔力水准，还是自行领悟比较好，毕竟，魔法还是自己领悟的才比较深刻。我想，或许只用几天时间，你就可以完全掌握植物魔法了。”说着，拿出一本魔法书，道：“这是我自己对植物魔法的一点心得，想来会对你有所启发，你这几天就抽点时间看看吧！或许，过几天我会有些事情需要你帮忙，所以，还得请你先在这里住上几天。”

　　我连忙接了过来，恭敬的道：“只要有能够帮的上女皇陛下或者精灵一族的地方，龙孤天在所不辞。”受了人家这么大好处，要是不能有所回报，我还真有点于心不安。

　　精灵女皇微微一笑道：“那我就先谢谢了，这个忙或许还真非得你才能帮。不过现在我还得先请示下母树，所以，还得请你先等几天。”

　　我点了点头，道：“既然如此，那我就先告退了。恩？我的几个朋友很想见一见女皇陛下，不知道是否可以……”

　　精灵女皇笑道：“那好吧！一会我就见一见她们。不过，据我所知，她们好像不只是你的朋友那么简单。看不出来，短短半年时间，小龙长老居然可以获得这么多美人青睐，其中更有我的族人，实在是不简单哪！”说着，脸上的戏谑之意一览无余。

　　我尴尬一笑，道：“让女皇陛下见笑了。”

　　见我面嫩，精灵女皇微微一笑，突然道：“据说，前几天你遇到黑龙西亚特了？不知道交手后结果如何？”

　　“恩，确实如此！”我苦笑道，“只是两败俱伤而已，为此还不得不去他那里修养了几天！”突然意识到精灵女皇只是在试探而已，或许她根本就不知道我曾经见过西亚特，结果不防之下自己全说了出来，禁不住又是一阵苦笑，道：“要是没其他的事情，那我就小告退了。”

　　精灵女皇满意的一笑，道：“那好吧！希望这里能够让长老你满意。”



　　第一百六十一章 五彩天香果

　　找到了菲丽雅她们，告诉她们精灵女皇一会就会见她们以后，我就独自进了房间，开始研究起精灵女皇给我的魔法心得。

　　植物系魔法，传说中是生命女神赐予精灵一族的能力，让精灵一族可以守护森林，成为自然的轿子。

　　并不同于其他风水火土几系，植物魔法，需要一定的媒介，比如说，一些植物的种子，或者说施法范围之内必须要有一些植物。而周围的植物越多，那么魔法的威力也就越强。在广袤的森林里，植物魔法的威力可以放到最大，甚至还可以从植物身上获得一些魔力补充，难怪传说中，精灵在森林之中可以魔力无限，却原来是这样。

　　植物魔法的应用，当然离不开木系魔法元素的调动。只是，除了精灵，大陆上几乎没什么人能够调动它们，自然也就没什么人能够学会植物魔法了。不过，这一切在我来说却是很简单的事情，以天地元气调动木系元素能量，虽然有点大材小用，却也可以完美的释放出植物魔法。当然，控制天地元气可比控制魔法元素难的多了，神龙状态下的我可以瞬发九级魔法，人身的时候却只能勉强瞬发六级各系魔法，比小羽还要逊色的多。不过，我对自己的魔法修炼却也没太高的要求，毕竟，武学就已经够我练的了。

　　继续看下去，我发现其中除了介绍植物魔法的原理和魔法阵的构建以外，还有很多有关魔法的应用，其中的一些技巧简直是匪夷所思。什么多系魔法的配合，高低阶魔法的混合使用了，魔法的延时释放了，等等，不一而足。反正我在莱雅图书馆看了那么长时间的书，依然是闻所未闻，见所未见，就这一点来看，精灵在魔法研究上面，确实远远超越了人类。

　　出了房间，我才知道自己居然在里面一待就是半天，几个女人正静静的坐在外面的客厅里面，一个个都闭目沉思着，看来，似乎每人的收获都不小。

　　菲丽雅悄悄的睁开眼睛，小声的道：“你修炼好了吗？”

　　我点了点头，奇怪的看了看卡米拉姐妹和爱丽丝，道：“她们在做什么？”

　　菲丽雅微笑着道：“女皇送给我们每人一颗灵果，据说吃了以后，无论是斗气还是魔力，都可以有所提升，她们正在吸收灵果的效力呢！”

　　我笑着道：“女皇陛下还真是大方，这样的果子都是一送就是五颗。”不过，嘴上这么说，我心底却已经开始发毛。看来，精灵女皇让我帮的忙肯定不是件简单的事情啊！

　　菲丽雅拿出一个五彩的果子，道：“就是这种果子，女皇说它叫天香果，好像酿造精灵圣酒用的就是它！不过，女皇可不是只送了五颗，而是七颗，包括小羽和小狐狸在内，都有的。”

　　那果子一拿出来，立刻就是芳香扑鼻，而且那香气十分奇特，竟然似乎能够从毛孔里面钻进去一样，让人禁不住浑身舒畅，妙不可言。我接过那果子仔细查看，那果子不过桃子大小，外皮如水晶般晶莹剔透，里面却有五彩的光芒却像流水一般在果子上流动，散发的光芒变幻莫测，绚烂瑰丽。实在难以相信，这样的果子，居然是从树上结出来的。

　　“好奇妙的果子！”我赞叹道，不仅仅是因为它的外表，更因为它里面包裹的浑厚灵气。要是真的吸收了，说不定还真的能让斗气或者魔力上一个层次。我绝对不相信，这样果子居然只用十年的时间就可以结成。

　　天地灵气的汇聚，都需要一个缓慢而小心的过程，就像我，现在也只能一点点的吸引天地元气来改造经脉，精纯真气。而大凡一些神奇的灵果异草，都需要大量的时间才能够生成，实在是因为它们也需要长期的接受灵气的孕养，才有可能超凡脱俗。看这几个果子上灵气的浓厚，没个几百年，只怕是想都不要想。就像人参，百年之内只算是普通中药，千年以上的才称的上灵物。以我的估计，这果子或许真的是天香果，但是生长的时间，可就不是一般的天香果可以比拟的了。精灵女皇的这一手笔，着实不小啊！

　　仔细端详之后，我将果子递了回去，想了想，又拿出个玉瓶，摇头道：“先将它收起来吧！以你和爱丽丝现在的功力，吃它并没什么太大的用处。”她和爱丽丝现在需要的，不是增加功力，而是消化自己体内夹杂着魔力的真气。多些灵气，也只是多吃些苦头而已，她们能够运用的真气却是不会有一丝的成长。况且，一旦菲丽雅能够完全消化我注入的真气和先天魔力，那她的真气就已应该达到了黄金斗气的水准，这么一点灵气，对她的效果已经可以忽略不计。爱丽丝的情况也差不多，倒是这果子里面蕴涵的灵气，对琴丝和卡米拉姐妹效果十分巨大。

　　身为精灵，琴丝体内的经脉若断若续，十分脆弱，就算我传了她呼吸吐呐的方法，见效也十分缓慢，所以我一直不敢教她真正的内功心法。不过，有了这灵果的灵气，对强化她的经脉效果肯定十分的明显。这一个果子，或许就抵的上她几年的努力。而卡米拉姐妹，正处在上阶剑师的实力，只要能够借着这果子的力量冲破瓶颈，就能够拥有大剑师的实力，那效果可以说就发挥到最大了。而梅琳娜虽然也差不多快到瓶颈，但是以这个果子的效力，却是根本不足以支持她突破瓶颈，所以效果必然十分的有限。

　　菲丽雅点了点头，道：“我也觉得自己吃了不会有什么效果，所以就没吃。她们原本也不想马上吃的，不过这果子要密封收藏，否则很快就会失效，女皇是刚刚派人去摘下来的，所以她们才不得不立刻吃掉。”自从知道我修炼的时候不能受到打扰，她们就不会为了任何事情在我闭关的时候来找我，也就怪不得她们浪费这些果子了。

　　“没关系，玉瓶可以阻止灵气外泄。”我淡笑道。老头子以前可也没少给我吃这类灵果，所以我对此倒也不算陌生。

　　菲丽雅担心的道：“女皇送我们这么大的礼物，又说要请你帮忙，事情会不会很难办？我原本不想收这些天香果，可惜女皇坚持要送，我也就没办法了。”

　　我笑着道：“你们的礼物不算什么，我这个才是真正的大礼呢！”说着，拿出精灵女皇给我的魔法书，道：“这是女皇亲手书写的魔法书，那价值可比几个天香果昂贵多了。反正债多不愁，虱多不痒，你也就不要再担心这些了。”

　　“那怎么办？照这么看来，女皇请你办的事情难度绝对很高，要是太危险怎么办？我可不想你去冒险。”菲丽雅着急的道。

　　我抚慰的拍拍她的肩膀，笑着道：“放心吧！大陆上难的住我的事情可没多少，女皇的事情或许并没有你想象的那么困难，你要对我有信心哦！”

　　“恩！”菲丽雅无奈的点了点头，在她想来，精灵女皇早已经是大陆排名第二的神级高手，仅次于得到神族密传的教皇。连她都要我帮忙去做的事情，难度肯定不是一般的高，无论她以前对我多么有信心，这次却也是充满了担忧。

　　这个时候，其他闭目吸收果子效力的几女已经一个个醒了过来，第一个当然是爱丽丝。她苦着张小脸，嘟喃道：“怎么一点效果都没有，只是浑身一阵发热就完了？难道说，那么漂亮的女皇阿姨也会骗人？”

　　我微微一笑，谁说漂亮的女人就不会骗人呢？不过，这次精灵女皇还真没骗你，只是低估了你的实力而已。她又哪里知道，我为她洗经伐脉消耗的真气，就是几十个天香果，都未必比的上。想到那一次的危险，我现在还是心有余悸。

　　第二个醒来的是梅琳娜，她也果然如我所想，没有什么大的进步，只是魔力更充沛了一些而已。

　　第三个是琴丝，她这一睁眼，就让我感觉到了不同。眼中的神光，比起以前可是足了近倍，看来，不出一两年时间，我就可以开始教她修炼内功了。

　　最后才是卡米拉姐妹，看她们两人满头大汗，更一脸的痛苦，我就知道，自己的猜测一点都没错，姐妹两正在冲击瓶颈。

　　别看我一直接触的人中，大剑师似乎随处可见，可事实上，莱雅学院的十大高手中的大部分也只有下阶大剑师的实力，就可以知道大剑师的稀少了。罗杰在大陆上闯荡了那么多年也还只是个上阶剑师，却已经可以独当一面，成为剑士工会一名分会长了。



　　第一百六十二章 女皇的请求

　　要是没有明师指点，大部分剑士，或许一生都只能停顿在高级剑士这一级别。剑师，已经足以成为各大佣兵争相抢夺的人才了。卡米拉姐妹能够在这样的年纪修炼到上阶剑师，除了俩姐妹天赋过人，只怕她们的家人，也并不简单。要是能够再次突破，那么她们就可以一跃挤身于大陆上最有前途的年轻高手之列。

　　不过，想要突破瓶颈，也并不是那么简单。罗杰在剑师上卡了几十年，为此更是几经辛苦，却也直到我出手帮助才总算突破瓶颈，其难度就可想而知了。卡米拉姐妹只依靠着一枚天香果就想要突破，前景还真是殊不乐观。

　　不过，有我在，一切难题却是迎刃而解。我可以轻松让菲丽雅和爱丽丝实力飞升，那么帮她们姐妹冲破一个瓶颈自然并不是什么困难的事情。当然，帮忙也只会在最后的时刻帮，只有当她们自己支持不住的时候，我才会出手。平白得来的力量就不能很好的控制，菲丽雅和爱丽丝正是如此。

　　卡米拉的修为显然要比其妹妹高深一点，虽然浑身大汗淋漓，随着身上一道淡蓝的光芒亮起，她却终究成功突破。不过卡西莉却显得有点力不从心，看她满脸痛楚，汗如雨下，却久久不能成功，只怕已经是力有不逮了。

　　卡米拉顾不得欣喜自己斗气的突破，只是目不转睛的看着卡西莉，心疼之色溢于言表。我微笑道：“放心吧！她不会有事的！”

　　卡米拉顿时放下心，一路上的经历，已经让她对我这个主人充满了信心。可以轻易收服圣兽，能够让精灵女皇都主动接见的人，说出来的话哪还需要怀疑。只看菲丽雅她们的实力，就知道，突破瓶颈，对主人来说并不是什么难事。

　　卡西莉脸上的痛楚渐渐敛去，我知道她已经放弃了继续冲关。不过，这样的机会却不是常常有的，要是真的错过，只怕她还真需要多花几倍的努力才有希望，毕竟，这次的失败会大大影响她的信心。

　　我终于出手，单掌虚按在她的头顶，一道精纯的先天真气猛的灌入她的体内，带动她渐渐平息的斗气猛的再次爆发。斗气可不同于真气，真气可以循环不休，斗气却只能靠一次次爆发才能获得强大的力量。不过，斗气的提升其实也要通过打通关脉，这一点与真气却也并无不同。

　　卡西莉大喜，若说这磅礴的能量是大河奔腾，刚刚吸收的天香果能量只能算是一道小溪，刚刚坚固难破的关窍犹如催枯拔朽一般，猛的贯通，身上更是爆起深蓝的光彩。

　　先天真气在她体内流转一周，重新回到了我的掌心，我缓缓收手，淡然看着一脸惊喜，正痴迷的看着那蓝色斗气的卡西莉。

　　卡米拉一拉卡西莉，卡西莉立刻警觉过来，忙在我面前跪倒，道：“多谢主人援手！”

　　“起来吧！你们既然现在跟着我们，那我帮你们一把也是应该的，以后可记着不要再动不动就下跪了。”看到卡米拉也紧跟着跪了下来，我禁不住微微苦笑。无论怎么说，我也不习惯有人在我面前跪拜。

　　“多谢主人！”两女笑靥如花，盈盈站起，果然是人比花娇，不经意间却是风情无限，倒是让我不由的心头微热。

　　看到我隔空就可以帮助卡西莉突破蓝色斗气，梅琳娜觉得自己应该十分惊讶，却发现心里却起不了一丝的波澜。上次听维艾里院长说斗气可以传入别人的体内潜伏，她已经觉得有点匪夷所思。但现在，我不但将自己的斗气输入卡西莉体内，更帮助她突破斗气瓶颈，而最关键的是，我的手和卡西莉居然还没有接触。她虽然学的是魔法，对斗气却也不是毫无了解，但是，这样的事情，已经不是自己可以理解的了。

　　只是，她却发现自己一点都不惊讶，似乎，一切奇怪的事情，发生在我的身上，就都已经不值得奇怪。她所有的，只是失落，深深的失落。很明显，我肯定隐瞒了一些十分重要的事情，而看菲丽雅和琴丝的表现，显然，她们都知道一些关于我的秘密。或许，我不应该再继续跟着他了！突然间，这样的念头在她脑海里出现。

　　我自然不会知道梅琳娜的想法，只是对卡西莉嘱咐道：“借助外力突破，毕竟落了下乘，所以我才没有一开始就帮你。所以，你以后最需要的，就是牢牢巩固自己的修为。这几天你什么事情都不要管，只要专心修炼就可以了，先熟悉了自己的力量再说。”

　　卡西莉连忙道：“可是主人，我还得服侍你们呢！”

　　卡米拉忙道：“没关系，这几天交给我就可以了！”

　　我淡然摇头，对着卡米拉道：“你也是一样，这几天正好借着天香果的功效勤加修炼，况且这里能量气息浓郁，在这里修炼可以事半功倍，怎么能浪费？”

　　卡米拉急切的道：“可是，我们都忙于修炼，又怎么能够照顾主人和几位主母？”

　　我微微苦笑，摇头不语，对于这方面的努力，我已经不下百次，可惜到现在还是一无效果，早已经没了心思。菲丽雅笑着道：“你们就放心修炼吧！难道没了你们，我们就连吃饭洗漱都不会了吗？”

　　卡米拉姐妹终于点了点头。虽然她们向来坚守自己的女奴身份，却也明白事分轻重缓急，现在最重要的，自然就是快速提升实力，要不然，只能是我今后的累赘。

　　一连几天，我都没能再见到女皇，倒是被爱丽丝拉着把女皇村游了个遍。这才明白女皇村其实可以分为两个部分，一个是生命之树的树上部分，另外自然是我们现在待的树下部分。树上部分暂时我们还没能去见识，因为围绕着生命之树的，是一片广阔的湖泊，而生命之树，就位于湖心部分。那里是精灵的禁地，只有女皇和几位长老才可以靠近。也就是说，生活在树上的，只有精灵女皇和几位精灵长老。爱丽丝几次想要靠近湖边，都被精灵守卫拦了下来。

　　几天之中，我也见识到了很多奇妙的植物，比如说，天香果树。事实上，天香果树并不罕见，几乎每个精灵村都有种植，不过，从琴丝口中，我才明白，这里的天香果与其它村子的天香果有着绝大的不同。这里的果树，需要几十年才能开花结果，而且，这果子也需要数十年的时间才能成熟。成熟之后，你可以让它就这样结在树上，什么时候想摘都可以。以她们吃的那些，或许，真正的生长时间，已经不下两百年了。

　　五天之后，我再次见到了女皇，不过这次，我同时还见到了精灵族内的八位长老。

　　“见过女皇陛下！”依然是上次那个大厅，不同的是，现在里面多了八张藤椅，八位精灵长老正围绕着精灵女皇的皇位，端坐其上。

　　“龙长老，这几位是我们精灵一族的长老，因为这次请你帮忙的事情十分重大，所以，我还需要向长老会请示。”女皇依然是那么雍容典雅。

　　“老朽等人一向只待在母树之上修炼，已经多年不问世事。这次因为关系精灵一族的命脉，所以才不得不慎重一二，要是有得罪龙长老的地方，老朽等先在次谢罪！”当先的精灵长老微微施礼道。

　　我顿时大讶，女皇到底让我帮什么忙，居然关系如此重大。一边还礼，一边仔细的打量着对面的八位长老。

　　见到他们，我才真正惊骇于精灵一族的实力，虽然他们看起来都十分普通，甚至于和一般的精灵没什么差别，也没有我意识中长老那种白发苍苍的老态，却一个个极度内敛，居然一溜都是法神的实力。

　　加上精灵女皇，在我眼前就是九个精灵法神了！这样的实力，难怪教廷也要做出妥协。要知道，现在整个人族，都未必能有这么多的法神。何况，精灵长老据说一共有近二十位，只怕其它的几位长老未必就不是神级修为。况且，一路行来，魔导师级别的精灵法师多不胜数，精灵的实力，实在已经不是人类或者说教廷可以轻侮的了。

　　精灵女皇看我一脸惊讶，微笑道：“对不起，这都怪我没有向你说清楚。我这次想请你帮忙的事情，就是挽救我们的生命母树。”

　　“怎么？难道生命之树出了什么问题吗？”我顿时大惊，忙道。这么长时间，我早已经明白生命之树对精灵一族的重要。失去了生命之树，对精灵一族来说，绝对是个灾难。

　　“暂时还没有，不过，只怕在百年之内，就会出现问题！”女皇忧虑的道。

　　“这到底是怎么回事？能告诉我吗？”虽然觉得自己不应该询问这明显是精灵一族的绝密事情，我却依然禁不住好奇。



　　第一百六十三章 历史

　　“当然，这件事情，还需要你的帮助，所以，我们当然要先把一切告诉你！”女皇幽幽的道，以她一族之长，不得不求助于一个外人，这份无奈可想而知。

　　“我的妻子琴丝是精灵族的一员，我也可以算是半个精灵，要是有什么可以帮忙的，我绝对不会推辞！”我忙道。

　　“这件事情还得从几千年前的各族大战说起！”大长老请示了女皇以后，幽幽的道：“原本我们精灵一族生活的领地，灵气充沛，十分适合我们生活。那时侯，大陆上各族亲密无间，虽然有神魔两族不断的入侵大陆，但是在各族的联合抵抗之下，却也造不成什么危害。”说到这里，他脸上禁不住露出了一丝向往。

　　我微微叹息，知道他马上要说的是什么了。“可惜，好景不长，当神魔两族发现强攻难成以后，就选择了另外一种方式的攻击。他们各自派遣好手，在人族之内选择了一些势力，开始暗中发展信徒。神魔两族都有一些特殊的办法，可以快速的提升自己信徒的实力。虽然这样的提升，是以消耗以后发展的潜力作为代价。但是，在不明就里之下，快速提升实力的诱惑，让两族很快都积蓄了大批的信徒。”

　　怎么会是这样？难道不是阿达斯大帝统一大陆吗？我充满了疑惑。“神魔两族有着相同的目标，但是力量却截然相反，他们之间的矛盾跟本就无法调和。很快，彼此的信徒之间就爆发了几乎席卷整个大陆的战争。在战争中，无数原本亲如兄弟的人翻脸成仇，无数的人族高手死在了自己同胞的手上。虽然有许多睿智的人族不为神魔两族所诱惑，想要置身事外，却也不得不为了自己的亲人朋友而卷入战争。”

　　“信奉龙神的龙族，信奉战争之神的兽人一族，信奉锻造之神的矮人族，以及其它有着各自信仰的种族，都和信奉生命女神的精灵一样，选择了置身事外。大战持续了数百年，人族的力量在旷日持久的大战中不断被削弱。终于，信奉神族的阿达斯大帝统一了大陆。”

　　“不甘心失败的魔族再次大举入侵大陆，这个时候，实力大损的人族再也无法抵挡魔族的进攻，原本都选择了隐居的各族出手了。集结了各族精锐的大军艰难的打退了魔族的进攻，保全了大陆的生灵。但是，付出的代价却是各族精锐的大量伤亡。”说到这里，几位长老眼中都已经满是悲愤。

　　“打退了魔族之后，在这场战争中从来没有出现的神族跳了出来。他们指挥着阿达斯大帝率领着人族大军，开始向伤亡惨重的各族依次发起了进攻。而且，阴险的神族更是派人潜入了我们精灵一族的禁地，用神族特制的毒药毁灭了我们的生命母树。”

　　“失去了生命母树，精灵一族几乎被灭族，无数的族人成为人族的奴隶，不堪凌辱之后一个个自尽身亡。作为精灵中坚力量的元素精灵，却因为其天生的能力，一个个被抹去自己的意识，成为了魔法师的傀儡。”大长老语带哽咽，眼中更是涌现了泪光。

　　“那后来呢？”以他们法神的修为，都会如此情不自禁，显然，这段历史对精灵们来说实在太过惨痛。

　　“后来，一部分族人走投无路之下，闯见了被大陆各族视为禁地的鸿蒙森林，在森林里面历经艰辛，意外发现了一棵生命母树。从而，当时的女皇陛下决定了迁移到鸿蒙森林。而所谓的鸿蒙森林，就是现在的精灵森林。”大长老深深的吸了口气，平静的道。

　　我微微叹息，虽然现在还不能相信这就是大陆真实的历史，心里却已经信了几分。卡列族长传给我的记忆语焉不详，莱雅图书馆里也很少有关于这方面的记载。所以，对这一段历史我一直都了解不深。

　　“那与这生命之树的危机有什么关系吗？”

　　精灵女皇幽幽的道：“这里的环境，与我们原来的环境相去甚远，灵气浓厚根本满足不了生命母树的需要。几千年来，也只是勉强满足了它的生存而已，却是连一个元素精灵也孕育不出。而一百多年前，一位元素精灵悄悄的来到了我们这里。”

　　“元素精灵？”我顿时大惊，难道她说就是菲儿？

　　“不错，就是元素精灵。”精灵女皇点头道：“原本这应该是一件好事，失落了几千年的元素精灵一族重新回到了我们精灵的家园，简直让我们都欣喜若狂。只是，她却带来了一个不幸的消息。她来自一棵不为人知的生命母树，而她的母亲，已经处于死亡的边缘。那棵母树一样落在了灵气稀少的地方，为了孕育出她，母树消耗了几乎全部的能量。而她的出现，就是为了寻找元素之水来拯救她的母树。”

　　看来，是菲儿没错了，我原以为菲儿应该只是悄悄的来到这里，却不想居然是闹了个人尽皆知。

　　“我们的母树本身就吸收不到足够的能量，连元素精灵都孕育不出，又哪里有元素之水呢？后来，虽然我们也想要挽留那出生才数百年，还没成年的元素精灵，但是，心忧母树的她还是失望的独自离开了。而后百多年，我们再也没有见过她，真担心她会不会出什么意外。”精灵女皇担心的道。

　　“我知道您所说的元素精灵在哪里！”我笑着道，世事之奇莫过于此，女皇她不会是想要我找元素之水救那棵生命之树吧？那可是我早就答应菲儿的了。

　　“你知道？”精灵女皇急切的道：“那她到底在哪里？”

　　我点了点自己的额头，道：“她在里面沉睡！”

　　“什么！”几乎是异口同声，女皇和几位长老同时大叫道，看我的眼神已经充满了敌意。顿时，一股强大而无形的犹如山峰一般，向我压了过来。

　　我真气流转，轻松的抵抗着庞大的压力，这可比几位龙族长老的龙威差多了！一边闲闲的想着，我微笑道：“这个只能说是巧合吧！近一个月前，我们穿过一个森林的时候，意外发现了她的踪迹。而后，听说我答应帮她寻找元素之水后，她就主动和我签定了血契，钻入了我的额头。到现在，还没有醒过来呢！本来上次见到女皇的时候，我就想说这个的，不过后来却是一不小心，忘记了！”说着，我还无辜的摊了摊手。

　　“忘记了？”我的回答让几位长老都是面面相觑，不过见我在他们同时的威压之下，还是行若无事，他们的眼里禁不住露出一丝惊骇。“她真的和是你签定了血契？”

　　我淡然点头，虽然知道他们是关心过甚，才会这样，不过却也让我心生不满，也就懒得再多做解释。

　　“对不起，这都是因为那元素精灵对我们一族实在太过重要，所以我们才会如此失态，还请龙长老原谅。”女皇显然看出了我的不满，忙歉意的道。

　　“可惜她一直都在沉睡，要不然请出来让你们见见也没什么。”我淡然一笑，想想自己确实有点过于计较，这种事换成自己只怕已经出手，又怎么怪的了几位长老。

　　“签血契的话不应该一睡就一个月的啊？”大长老突然奇怪的道：“据我所知，元素精灵签定血契之后，虽然会有几天时间需要沉睡，可也不会要睡一个月那么久啊？莫非，……”说着，看向我的眼神已经充满了惊讶。

　　“她在进化！”我耸耸肩，淡然道。

　　“啊！”包括精灵女皇在内，他们都齐声惊呼。出现这样的情况，只有一种解释，那就是我的实力远胜那元素精灵，所以，并不是元素精灵提供给我实力，而是她在吸收我身上的能量，几位长老看向我的目光已经充满了歉意，都为自己刚刚居然误会我而深感抱歉。

　　我微微一笑，问道：“女皇陛下，各位长老，难道您们需要我办的事情，与这小精灵有关？”

　　精灵女皇忙点了点头，喟然道：“确实如此！自从那元素精灵离开以后，我们的母树就开始积存能量，想要凝结出一些元素之水，去挽救自己的同胞。只是，这里原本就是能量稀少，她就算再怎么努力，却也积存不了多少的能量。为此，在我们完全不知情下，她开始消耗自己的生命能量，以求将自己吸收的能量全部储存起来。直到近百年之后，当我发现她居然凝结出一小瓶元素之水以后，才发现这种情况。百年的消耗，已经大大的损害了她的生命，现在的她，已经开始逐渐的衰弱。所以，我才说，百年之后，她就会出现问题。”



　　第一百六十四章 长老的刁难

　　会牺牲自己帮助同胞的树？我禁不住由衷的感到钦佩。只是，我能帮上什么忙呢？想到这个，我禁不住疑惑的看了看精灵女皇。

　　精灵女皇恳求道：“我们需要长老你来救助生命母树！”

　　我疑惑的摸了摸鼻子，苦笑道：“如果真的能够帮忙，我绝对不会推辞，只是，我根本就不知道该怎么来救助你们的生命母树？”

　　精灵女皇解释道：“这是因为我发现你的魔法属性是全系属性，所以才想到请你来帮忙。”

　　“哦？那您说，我到底该怎么做？”我奇怪的道，据我所知，精灵女皇也应该是全系的法神，那为什么还需要我呢？

　　精灵女皇道：“想要挽救我们的生命母树，就只有用元素之水，可是，这元素之水本来就是母树用来救治她的同胞的，她自然不可能自己将它吸收。为此，我们不得不另外找东西来代替元素之水，能够代替元素之水的，那就只有全属性的能量，无论是斗气还是魔力都可以。我虽然号称全属性，但实际上并不是这样，因为我缺少了黑暗属性，所以，我的魔力对母树是无效的。全魔法属性的体质，也就只有你了。”

　　大长老诚恳道：“我们知道消耗魔力，会对你的实力有很大的影响，为此，我们精灵一族将会做出补偿。只求你能够救治母树，就算让我们精灵一族倾家荡产也在所不惜。”其他几位长老也禁不住期待的看着我。

　　原来是这样！看来，那生命之树需要的，应该就是灵气了。这对别人或者很难，对我来说却是简单的很，只要吸收天地元气送入生命之树就可以了。虽然会很吃力，却是一点都不会消耗我自己的真气。我淡然一笑，道：“这只是举手之劳而已，你们都太客气了，我很高兴能够帮上你们的忙！”

　　女皇和几位长老脸上同时露出狂喜，其中一位长老感激的道：“龙长老能够答应援手，那实在是我们精灵一族的幸事。不过，因为事关重大，还得请龙长老再测一次属性，请龙长老见谅！”

　　我微微一楞，不满的瞪了他一眼，却看见大长老和精灵女皇都是一脸的歉疚，苦笑着摇了摇头，道：“测就测吧！只要你们舍得测试水晶就行。”

　　大长老连忙拿出一块无色水晶，交了给我。我发现，这块测试水晶虽然没几天前女皇的水晶球那么大，却也比我在莱雅学院见到的那两块要大的多。真是浪费啊！我微微苦笑，调集天地元气，开始传入水晶球。

　　结果与在莱雅学院那次如出一辙，暴发出七种光芒以后，那测试水晶在我手中爆成了粉末。不过，几位长老眼中却根本就不见一丝的可惜，反而都露出一脸的狂喜。

　　精灵女皇淡然道：“各位长老，现在还有什么疑虑吗？”

　　我顿时明白，今天这八位长老，大概是来测试下我到底有没有资格帮生命之树了。想到这里，我禁不住心生不满，冷冷的哼了一声。

　　几位长老顿时脸色一变，说实话，他们倒也没什么别的心思，只是因为这件事情关系重大，所以才要慎重一点。况且根据女皇所说，连那水晶球都被我撑爆，实在是有点匪夷所思，让他们也禁不住心生好奇，想要亲眼看看。要是为此激怒了我，更因此放弃救助生命母树的话，他们可就是精灵族的罪人了。

　　所以，几位长老忙道：“女皇陛下，龙长老，我们也只是因为好奇，所以才会多此一举，要是有得罪之处，还请多多原谅！”

　　精灵女皇探询的看了看我，我微微点头，以示谅解，不说龙族与精灵一族的关系，只是自己受了精灵女皇那么大好处，不帮忙就实在说不过去。既然要帮，那也就没必要拿乔了。

　　“既然龙长老也不怪你们，那这件事情就到此为止，我现在马上就带龙长老去母树核心！”说着，也不等几位长老回答，就当先朝着门外走去，看来，她对于救助生命之树，早已经有点迫不及待。

　　我朝着八位精灵长老微微施礼，忙跟着女皇而去，身后，只留下一脸担忧的八位长老。

　　“大哥，你说，他能够帮母树恢复元气吗？”一位长老担忧的道。

　　“就算不能完全恢复，想来也可以缓解一二。可惜他不是我们族人，要不然，就让他留在这里，每隔一段时间就帮母树一回，那就算是孕育元素精灵，也不再是梦想了。”大长老叹息道。

　　“龙族长老果然名下无虚，看这龙长老年纪不大，实力只怕比我们都强了不是一分半分，实在是惊人啊！”另外一位长老赞叹道。

　　“是啊！面对我们八人和女皇的气势压力，他不但依然可以行动自如，甚至连说话都没有半分影响，实力实在是可惊可怖。好在不是敌人，要不然，合我们精灵一族之力，却也未必能奈何的了他。”边上的一位长老赞同道。

　　“确实，有此盟友，母树绝对不会再有衰亡之险。就是不知道，他能够做到什么程度了？”大长老喟然道：“这份大人情，真不知道该怎么还？以他的实力，只怕普通的东西都看不上眼！”在他想来，这样消耗我的魔力，最后的结果自然是我实力大幅度下降，要是精灵一族不能有所补偿，实在是于心不安。如果我真的是把自己的真气输入生命之树，那或许真的会让我元气大伤。只不过，他哪里想的到，我居然可以调动天地元气，对我自己却是毫无损失。

　　“要不然，送他件神器？我手上有一把神雷剑，是千年前剑神所用，送给他或许会有用。”一位长老道。

　　“他前段时间与守护巨龙西亚特交手，一剑之下在山上劈出近百丈深的沟壑，这实力固然是惊人，但他使用的武器，只怕也绝对不简单！”大长老微微苦笑，这样的威力实在是匪夷所思。

　　其他长老都是神色一变，这样的威力，只怕禁咒也不过如此。

　　“我看他似乎颇为喜欢魔兽宠物，况且，他们一行乃是步行来到这里，不如，我们送他几头独角兽吧？”一位长老突然提议道。独角兽是九级上阶魔兽，与圣兽也就一线之差，十分罕见。他们与马相似，不过要比马更加高大，浑身雪白，头上有一只尖角。据说，只有心性纯洁的精灵，才能够靠近它们。

　　大长老喜道：“这个主意不错，到时候再和女皇陛下商量一下。这样的人情，我们精灵族可是欠不起。”

　　我自然不知道几位长老居然在考虑着送我什么，此时正跟着精灵女皇来到了禁地——生命之湖。

　　生命之湖的来历，就连精灵一族都不是十分的清楚，只知道生命之树的旁边，就必然会出现这样的一个湖泊。

　　湖并不大，也就方圆数十里，而庞大的生命之树树干，就在湖心的小岛上。奇妙的是，这个湖并没有与外界任何的河流相连，却依然清澈如镜，不时可以看到一些奇妙的鱼儿跃出水面。而湖边的草地上，洁白如雪的独角兽三两成群，悠闲的散着步，美妙的身姿顿时吸引了我的注意。粗粗一看，居然有上百头。

　　“这是我们精灵一族最珍视的朋友，只有最纯洁的心灵，才能获得他们的青睐！”看到我完全被独角兽所吸引，精灵女皇微笑道。

　　“他们是自己来到这里的吗？”我好奇的问道。

　　“不错，这些独角兽都生活在这里，而且，不时的还会有一些穿越精灵结界来到这里。生活在这里的精灵成年之后都会获得去其中寻找一头与自己签定契约的机会，不过，能够获得他们青睐的却百不足一。”精灵女皇叹息道。

　　“真是些美丽的家伙！”我赞叹道。“也真的只有拥有纯洁心灵的精灵，才配的上这样高贵美丽的他们。”

　　到湖心小岛并没有路可以走，看着精灵女皇运用魔法轻灵的向着小岛飞去，我也只能运起斗气飞翔而去。同时，我发现附近的一头独角兽，居然就那么踩着水面，快速的向我们“跑”了过来。是的，就是跑，似乎那不是水面而是平地，让她可以在上面自由的奔跑。



　　第一百六十五章 生命之树

　　我仔细的打量着这头突然靠近的独角兽，它身量极高，足有三米多，比一般的独角兽还要高大了一些。此时，它正跟在女皇的身后，一落地就亲昵的在女皇身上挨挨碰碰，看起来和女皇关系匪浅。

　　如此近距离的靠近独角兽，不得不说是一种震撼。洁白如雪的棕毛随风飞舞，飘逸不凡。独角平滑整洁，光洁如玉，其中更隐约有电光闪烁，脚下点水不沾，似乎刚刚踏水而来的根本就不是它，双眼之中，平和睿智，一点都没有魔兽的凶悍残毒。在我的盯视之下，他丝毫没有感到不自在，反而逍遥自如。一时间，被它吸引的我连庞大的生命之树都似乎忘记了。

　　来到湖心小岛，精灵女皇在生命之树的树干前面，念叨了几句咒语之后，生命之树的树身上居然奇妙的张开了一个门洞大小的入口。

　　“进去这里，就是生命母树的树心领域，那里是生命母树真正的核心位置。原本是只有精灵才能进去的地方，你是第一个进入这里的龙族，也是第一个获得进入资格的非精灵。”精灵女皇的眼中禁不住闪过一丝紧张。

　　我禁不住啧啧称奇，这生命之树的神奇已经远远超呼了我的想象。精灵女皇的紧张自然最好理解，进去既然是树心领域，想要伤害生命之树自然也十分的容易，虽然相信我不会加害生命之树，事到临头，她依然会有些紧张。

　　在女皇的指引下，我进入了这个开在生命之树上的奇特大门，精灵女皇却留在了外面。在我进去以后，那道奇特的大门马上就消失了。

　　里面空间并不大，也就是数十丈方圆，当中一棵袖珍小树，虚空悬浮，长不过数指，枝叶俱全，树干挺拔，想来，应该就是生命之树的树心了。我刚刚还想当然的认为树心应该是心状的，却哪知道居然是一棵这样的小树。而它的根部，就扎在一汪碧水之中，那水却也是虚空挂着的。

　　整个空间之中，充满着柔和的浅绿色光芒，浓郁的能量气息，有如实质，让我禁不住赞叹不已。要是能够在这里练功，只怕比外面要好上百倍。不过，那小树却看起来不太精神，有点垂头丧气的感觉。

　　“欢迎你来到这里，我的朋友！”柔和而又带着磅礴气势的声音在整个空间内响起，让我禁不住吃了一惊。

　　“你是谁？”我惊讶的看着面前的小树，再四处打量之后，发现并没有别人，忙好奇的问道。

　　“我就在你的面前。”神秘的声音再次响起。

　　我这才注意到，那小小的树干上已经冒出了一张人型的小脸蛋，此时，正一脸和蔼的看着我。“你就是生命之树？”

　　“是的，我的朋友！”树人和蔼的道：“我要谢谢你！”

　　“谢我？为什么？”我奇怪的道，“我好像什么都没做啊？”

　　树人的脸上浮现出一个奇特的笑容，事实上，他只是嘴角微微一咧，在我感觉上，却知道他是在笑。道：“谢谢你让菲儿不再孤独，一百多年的岁月，她已经吃了太多的苦！”

　　我惊讶的道：“你居然知道这些，那你难道不知道，她现在等于是我的奴隶，你就不怕我会虐待她吗？”

　　树人再次露出笑容，道：“我知道很多的事情，所以明白你根本就不会伤害她，只会将她当成你的亲人一般的爱护。”

　　“为什么你会知道这些事情？”我惊讶的道。

　　“因为，我一直在关注着菲儿！”树人叹息着道：“我在她身上留了一丝本源，除非她到了一些特殊的地方，我都可以知道她的位置。只是，对发生的事情我却无能为力。”

　　我顿时明白过来，想来，他是在菲儿身上留了一丝自己的气息，所以才能够一直找到菲儿的位置，这就和我的真气特效差不多。不过，它能够借此关注了菲儿百多年，那可比我的真气特效好的多了。

　　“所以，你才不惜一切，希望能够孕出一些元素之水，免得菲儿再这么辛苦？”我好奇的问道。

　　“不仅仅是因为菲儿。”树人叹息道：“通过菲儿，我可以联系到她的母树，他的状态十分的不妙，也许，他坚持不了多久了。”

　　联系数千里外的生命之树，这个差不多赶的上行动电话了。我赞叹不已，再一次发现了生命之树的奇妙。

　　“我想，或许我能够帮你们的忙！”我认真的道。

　　“你确实可以，不过，这中间会消耗掉你大量的能量，也许，你需要很长的时间才能够恢复过来。”树人认真的道。

　　我微笑道：“未必，我修炼的真气，当达到一定程度以后，就可以沟通天地间的能量，让它为我所用。要是能够传一些进入你的体内，就绝对可以恢复你的健康，而对我自己却毫无损害。”

　　“听起来似乎不错，或许，我们真的可以试一试。”树人沉吟道。

　　我微微一笑，探出右手，虚虚抵在小树的树干上，潜运真气，一缕世间最精纯的天地元气先是从我的额头灌入，而后，流过我的丹田，再从我的右手转入小树的身上。只是一接触，我就发现，这树人其实是类似于魔核的东西。只是，为什么它居然会是树状，那就不是我可以想明白的了。

　　我不敢多输，只是送了一缕过去，就马上停手，生怕因此伤害到这生命之树的树心，小心的道：“怎么样？”虽然知道越是高级的魔核就越是坚固，以生命之树那庞大的体型，魔核必然坚固无比，我却也不敢盲目乱输。

　　树人舒服的叹了口气，惊喜的道：“好精纯的能量，只是这一下，就顶的了我几年的消耗了。”

　　我吃惊的道：“你这么大的体型，难道消耗的能量居然就那么少？”天地元气固然精纯，可要是这么一缕，就顶的上它几年的消耗，那也太夸张了吧？

　　树人微笑道：“这只是我的本源能量，平时的消耗，我都可以用庞大的身体吸收的能量代替，对本源的消耗十分的微弱。不过，同样的，本源能量的吸收也十分的困难。”

　　我明白过来，原本还担心自己要忙个很长时间，才能把树人百年来所损失的能量补全，现在看来，却也不需要多长时间。

　　再次出手之后，我放心了很多，魔核可不同于人体，人体需要控制能量的流速，免得伤害了经脉，魔核在能量超过极限之前，却是可以随意的输送。虽然我现在对天地元气的控制尽管依然十分微弱，控制起来也十分的吃力，不过，一个时辰之后，当我筋疲力尽撤手的时候，也已经差不多将那树形的魔核充满。

　　“太奇妙了，几万年来，我是第一次感到这么的舒服！”树人大笑着道。

　　而这个时候，我突然发现，那小树上居然凝结出一个小小的果实。虽然只是小小的一点，却依然让我发现了它。看着这个生长在魔核上的果子，我惊讶的道：“这是怎么回事？”

　　“这是我自己的孩子，像菲儿一样！”树人骄傲的道：“谢谢你，我的朋友，我现在感到前所未有的舒服。”

　　“原来，元素精灵居然是这样来的啊！”我赞叹道，看着这小小的果子，再想到菲儿那可爱的样子，实在难以相信她居然也是这么出来的。

　　“还要多长时间，小精灵才能出来呢？”我好奇的问道。

　　“大概，还需要几十年吧！”树人的心情显然非常的好。

　　“几十年？”汗！这个倒也不算难以接受，比起传说中那些几百年开花，几百年结果的，已经好了很多了。不过，暂时我是看不到了。

　　“是的！原本我以为已经没机会拥有自己的孩子，真的很感激你，让我能够有机会完成自己的使命。”树人感激的道。

　　“您可别这么说！”听他这么说，我的感觉满奇怪的，大概已经看多了什么完成使命，然后就呜呼呼的故事情节了。“我只是帮了点小忙而已，不过，现在我需要先休息一下，所以还是先走了，等以后再来找你聊天。”虽然在这里调息效果会好很多，不过，只怕等在外面的精灵女皇和长老们就要急死了。

　　“那好吧！我送你出去！以后，随时欢迎你来找我。”树人了解的道，而后，我的眼前光芒一闪，让我禁不住闭上了双眼，而睁开眼睛的时候，我已经出现在精灵女皇的面前。

　　“这传送也太野蛮了！”我禁不住咒骂道，刚刚的光线之强，让我的眼睛都有点承受不住，换成别人，搞不好眼睛就受伤了。

　　“对不起，实力突然增强，有点控制不住！”我的脑海中突然传来那树人的声音。汗！看来确实是实力增强了，居然能够这样就和我交流。我这个算不算是自作自受呢？

　　女皇吃惊的看了看突然出现在她眼前的我，道：“你怎么出来的？”

　　我郁闷的道：“你们的母树送我出来的，怎么，你以前不是这么出来的吗？”

　　女皇惊喜的道：“不是，以前都是我自己用咒语开门，然后出来的。看起来，母树现在真的好了许多，所以才可以使用这样的传送，龙长老可是我们全族的恩人哪！”



　　第一百六十六章 精灵族的礼物一

　　何止好了许多，现在的生命之树只怕是好的不能再好了。我苦笑道：“女皇陛下实在太客气了！不过我现在需要静坐一会，不如您派人先送我回去？”

　　不过，女皇的回答马上就让我失望了，她愧疚的道：“对不起，我居然忘了这个，我现在就派人送龙长老回去。”

　　回到了安排给我们房子，菲丽雅她们正翘首以待，看到我回来，忙围了上来。

　　“小天，女皇到底请你帮什么忙啊？”菲丽雅几乎是一见到我就马上问道，完全没了以前的冷静，看来，这个问题确实让她非常的忧心。其他几女脸上也都或多或少了露出一丝忧虑。

　　“放心吧！只是一件小事情，我已经办好了！来来来，大家都坐下，我需要休息一下。”我微笑道。确实，这对我来说只是一件小事，只不过，能够做到这件小事的，大概全大陆也只有我了。不过，我虽然疲惫，却是因为不断的控制天地元气的缘故，真气却不但没有损耗，还因为连续不断的元气流转，倒也精纯了一点。不过，这样的事情，我每天都在做，现在早已经不在意这一点点的提纯了。

　　菲丽雅她们听我这么说，马上就是一阵忙乱，看她们倒茶的倒茶，端椅子的端椅子，就连爱丽丝也乖巧的开始帮我捶腿，顿时让我惊讶不已，奇怪的道：“你们这是怎么了？”

　　菲丽雅幽幽的道：“小天，你从来都不说需要休息的！这次到底是怎么了？”

　　我顿时无言，看来我以前的铁人形象太过深入人心，现在居然只说要休息就惹来她们这么大反应。不过，怎么看都种杯弓蛇影的感觉。

　　“我真的没事，只是帮助生命之树恢复能量，所以稍许有点疲惫，你们都放心吧！哎，小爱丽丝，你别走啊！再帮哥哥捶捶，满舒服的。”一听说我没事，爱丽丝马上就停了手。

　　“啊！”琴丝惊呼道：“母树出什么事情了吗？”

　　我微笑道：“放心吧！有你老公出马，还会有什么事情摆不平？自然是手到病除。”

　　“啪！”爱丽丝在我腿上重重拍了一下，娇笑道：“哥哥真臭屁！”

　　“恩！不错，连臭屁都知道了，果然是我教导有方。”我不但毫不在意，还一脸得意的道，看的菲丽雅是摇头不语，心中已经开始怀念以前那乖巧可爱的女儿了。

　　“哥哥，那你到过那个湖边了吗？”爱丽丝好奇的道。上次她想进去，却被守卫拦了下来，从那以后，她就念念不忘进那里面去看看。

　　“恩，进去了，那里可是非常的漂亮，而且，还有很多独角兽哦！”我微笑着道。

　　“独角兽？”包括菲丽雅在内，众女的眼神都开始亮了起来，要说大陆上最受欢迎的魔兽，绝对非独角兽莫属。没办法，圣兽太过稀少，就连见过的多没几人，所以没多少人抱着这种幻想。而在非圣兽之中，无论是实力还是造型，独角兽都是佼佼者。况且，就连普通的高级魔兽宠物都很少出现，相对来说出现的最多的独角兽自然是最引人注目的。莱雅学院的图书馆里面，提到最多的魔兽宠物也就是独角兽了。

　　只不过，独角兽只会出现在精灵身边，所以，随着精灵一族的隐匿不出，大陆上也已经有近千年没看到独角兽了。最后的一次，据说还是上千年前，一队骑着独角兽的精灵弓箭手出现在精灵森林的边缘。

　　“不错，就是独角兽，而且，不是一两只，而是一大群哦！”我笑着道，对于这样的生物，我还真的是充满欢喜。

　　爱丽丝的眼中满是向往，憧憬的道：“要是我上次闯进去看看就好了，独角兽啊！我多想现在就看到。哥哥，不如一会你带着我，我们偷偷的去看一眼吧？”

　　我顿时大汗，道：“这怎么行，那里可是精灵一族的禁地，是不允许任何人靠近的，怎么能偷偷的去看？不过，有机会的话，我会请求精灵女皇带着她自己的独角兽来，让你们看一看的！”说到这个，我禁不住想起了地球上的动物园，哎，你说要是在这里也开个动物园，把独角兽啊，圣兽啊，巨龙啊什么的都放几头进去，那生意该好成什么样？

　　“哥哥说话算话啊，可不能再骗人了。”爱丽丝马上答道，似乎她就在等着我这么说。

　　“哥哥什么时候骗过你？”我不满的道。

　　“前几天就有，哥哥还说要带元素精灵来给我看看，到现在我都没看到！”爱丽丝显得理直气壮。

　　“呃！”我顿时哑然，为了这个元素精灵，爱丽丝已经和我“谈”过很多次，只是，我哪里知道菲儿这一进化居然就要这么长时间。“那哥哥不是没办法吗？谁知道那小精灵一进去就那么长时间不出来？”

　　“哼！”爱丽丝娇俏的皱了皱鼻子，蛮不讲理的道：“我不管，骗人就是骗人，要是这次哥哥再骗我，就不是好哥哥了。”

　　汗！你都不知道叫了我多少次坏哥哥了，现在居然还知道我是好哥哥？我苦笑着点了点头，道：“放心吧！不管怎么样，哥哥一定让你见到独角兽。”

　　菲丽雅突然道：“不但是爱丽丝，我们也一样！”

　　我苦笑着看了看女人们那期待的眼神，无言点头，心里已经开始后悔告诉她们这些。

　　“你是怎么办到的？”事过半天，我再次被邀请到了同样的地方，同样见到了精灵女皇和八位长老。几乎是我一进大门，大长老就迫不及待的问道，女皇个其他几位长老脸上也满是激动。

　　我淡然一笑，道：“正如你们所要求的那样！”只看他们那激动的样子，就知道他们已经发现生命之树孕育出了元素精灵。

　　精灵女皇举起手中的魔杖，庄严的道：“几千年来，没能让元素精灵重归生命女神的怀抱，是我们精灵带一族最大的遗憾，也是生命母树最大的遗憾。今天，龙长老，你达成了我们精灵一族数千年来的期盼，我，德丝蕊安卡丝特龙丝特雅多轮布加不达加索卡麦斯特龙达加特而，以代表精灵一族的女皇身份，郑重宣布：只要你的要求不违背我们精灵一族的宗旨，精灵一族就一定满足你三个要求，哪怕为此需要与全部人族为敌。”

　　大长老也严肃的道：“我，哈切丝安卡丝特龙丝特雅多轮布加不达加索卡麦斯特龙达加特而，以精灵长老会大会长的身份，尊从女皇的决定！”

　　而后，八位长老也紧跟着起立，纷纷以长老的名义，表示了对女皇决定的遵从。看他们那庄严的神色，显然都是认真非常。

　　我苦笑摇头，道：“女皇陛下，几位长老，这次的事情对我来说，确实只是举手之劳动，况且，龙族与精灵族早就有盟约在先，我帮你们的忙也是应该的。所以，你们完全不需要如此在意！”

　　精灵女皇摇头道：“就算是盟友，也并不意味着我们就可以坦然的接受龙族的帮助。所以，这颗五彩神石还请龙长老收下，以后但有所命，精灵一族都在所不辞，这是信物。”说着，她拆下魔杖上的五彩宝石，递了给我。

　　我微微查看了一下手中的宝石，这明显也是一颗魔核，而且，还是一颗全系魔核。要知道，一般的魔兽，都只是简单的单魔法属性，而有两种属性的时候，魔核就会自动分成两个，不同属性的魔法能量，根本就无法凝结在一起。不过，世事无绝对，大陆传说中就有一种魔兽，叫五行神狼，它先天上就是七系俱全，而它的魔核，也是唯一的全系魔核。我手中的这块，应该就是五行神狼的魔核了，说它价值连城都已经是小看它了。

　　沉吟片刻，我将五彩魔核还给女皇，道：“既然如此，我就提三个要求！”

　　女皇神色一整，道：“龙长老，请说。”

　　“第一个要求，这里的灵气十分浓厚，非常适合我和我的家人修炼，所以，我希望女皇陛下和几位长老能够允许我们在这里居住！”

　　女皇和长老们面面相觑，想不到我提的要求居然就这么简单，女皇村虽然不允许人类进入，却也只是因为几千年前的生命之树死亡事件，所以多了丝防备而已。万年前，就算是女皇村，也是任凭出入，毫无戒备，以我对精灵族的恩情，就算不提这个要求，在这里定居也不算什么。所以，我等于是白白浪费了一次机会。



　　第一百六十七章 精灵族的礼物二

　　“第二个要求，我的家人都对独角兽十分好奇，所以我希望能够让她们进入禁地，看一看那些独角兽！”

　　要是刚刚还不明白，现在精灵女皇和几位长老都已经明白了我的意思，我显然就是想要随便提几个要求，就此算是精灵一族完成了自己的誓言。明白到这点，他们禁不住开始由衷的感激，要知道，说出这样报答的时候，他们已经作好了付出惨重代价的心理准备。精灵真正的禁地可不是那湖，而是湖心的小岛，也就是生命之树本体所在的位置。不过，就算到了那里，想要真正伤害生命之树也不是件简单的事情，所以，这对精灵来说根本就不是什么过分的要求。

　　精灵女皇肃然道：“既然如此，生命之湖会对她们开放，她们可以自由的出入那里。而且，我可以做主送你们每人一头独角兽，作为你们以后代步的工具。”

　　我微微一楞，忙道：“这怎么可以，独角兽乃是精灵一族的朋友，怎么能送给我们？况且，我们也不可能获得他们的认同！”

　　精灵女皇微笑道：“原本自然是不可能办到的，不过，我的独角兽乃是兽王，成年之后就可以控制整个独角兽族群。所以，只要能够获得它的同意，你们就可以获得独角兽的认同。”

　　“原来是这样！”我沉吟片刻，还是摇头道：“还是算了，这份礼物实在太贵重了，我们不能要。况且，离开精灵领地以后，要是我们带着这么多独角兽，反而会多出许多麻烦！人族情况本就复杂，还是让那些独角兽继续留在这里的好。”

　　精灵女皇坚持道：“这是你应得的。独角兽的变身能力虽然没有龙族那么奇妙，却也有着它自己的特点。它们可以掩藏自己的独角，而且，因为独角凝聚了它们大半的实力，掩藏之后，它们的体型都会有所下降，看起来与一般的白马并没有太大的差别。”

　　我苦笑摇头，道：“既然这样，那我也就只好愧领了。”

　　精灵女皇微微一笑，道：“这就对了！你自己也看到了，独角兽虽然在外界十分罕见，我们族内却也不算希奇，所以，你完全不需要在意。”

　　我摇了摇头，上百头独角兽确实不算少，可是精灵一族的人数，却已经不下百万，算起来还是万中无一。传说中，精灵族可是拥有庞大的独角兽弓骑队，那时候的独角兽，可都是以万计的，相比起来，现在这点，连个零头都不够。

　　“这第三个要求，就是……”我话还没说，精灵女皇已经制止道：“我想你还是先留着这第三个要求，要不然，照你这个用法，我们精灵一族的誓言，也就太儿戏了一点。”

　　我微微一楞，惊讶的望向精灵女皇，她一脸的严肃，道：“要是你就这样用掉这三个要求，固然是一片好心，却会令我们精灵一族蒙羞。以我们一族的誓言，却居然只是办这点小事，那么，我们精灵一族的信誉，就很难再让人相信。这样的结果，显然不是你我所愿意看到的，所以，我郑重的请求你，保留你的第三个要求，直到遇到真正难以解决的问题！”

　　我顿时明白过来，确实，这件事情真的是我想的太简单了。要是我的第三个要求真的出口，女皇他们固然无法拒绝，却也会让人从此小看了精灵一族。这对于一个种族来说，已经可以说是一种侮辱了。看向几位长老，果然也是一脸的凝重。

　　“既然如此，那我就先保留这个要求，等到我真的遇到无法解决的难题，再行向精灵一族求助。不过，信物就不用了，如果到时候真的前来求助，也只会是我亲自到来。”我从善如流，点头道。

　　顿时，几位长老的脸色缓和了下来，而精灵女皇也是如此，她点了点头，道：“那就多谢龙长老了。”

　　我摇了摇头，想到一个问题，忙问道：“女皇陛下，这元素精灵在我体内沉睡已经足有一月，到底她要什么时候才能够醒过来？”接下来，我要办的事情，自然是寻找到菲儿的出生之地，以同样的方法拯救菲儿的母树。不过，这些自然都需要有菲儿带路，所以，现在就要等菲儿进化完成，清醒过来了。

　　“这个？我也不太清楚。一般元素精灵的进化，需要的时间并不会太长，一般有个几天也就可以了。不过，据我估计，你体内的元素精灵实力应该已经达到了大精灵的级别，想要进化到精灵王是件十分困难的事情，所以需要的时间才会特别长一点。不过，我估计再有个几天，她一定就可以完成进化了。”女皇迟疑的道。

　　“大精灵？不知道这个实力是按照什么来划分的？”我好奇的道，想起琴丝那时侯就已经说菲儿是精灵王了，我禁不住开始好奇。

　　精灵女皇解释道：“我想你见到元素精灵的时候，就应该发现，她的身上是有翅膀的！事实上，我们精灵一族也是一样，只不过，平常的时候，我们都把翅膀收了起来，而且，我们的翅膀已经退化到不能飞行了。精灵一族的实力，也可以简单的用翅膀来判断。只有一对翅膀的就是小精灵，拥有两对翅膀的是大精灵，有了三对翅膀的就是精灵王了，再往上，就是只在传说中才出现的皇精灵，那是拥有六对翅膀的强大的精灵，那才是精灵一族真正的王，而不是像我这样，只有精灵王的实力，只是靠着魔法属性的全面成为的女皇。”

　　“呃！？是不是精灵王再进化一次，就可以成为皇精灵？”我汗然道，从精灵女皇的话里面，我感觉到了天大的麻烦。要是小菲儿真的进化出个皇精灵来，那只怕无论怎么说，精灵们都不可能再放她走了。而她走不了，与她签定了血契的我自然也别想走掉。

　　“这倒不是！”精灵女皇的声音让我禁不住心头一喜，只听她继续道：“事实上，想要成为皇精灵，就算是精灵王也需要再进化三次才可以办到。成为精灵王以后，每进化一次，就可以有一对翅膀变成金色，三次以后，三对金色的翅膀才能变换成六对，这才算是真正的皇精灵。”

　　“那还好！”我禁不住松了口气。

　　“什么还好？”精灵女皇奇怪的道：“难道说，你体内的元素精灵早已经是精灵王了？”

　　“确实如此！”我恢复了从容，反正想要成为皇精灵，小菲儿还得再进化两次，天知道还需要多少时间呢？况且，女皇也说了，皇精灵只是在传说中才有，想来自然不是那么容易出现的。既然没了麻烦，那也就无谓掩瞒了。

　　“真的是太奇妙了！”精灵女皇惊喜的道：“想不到才百年时间，她就已经从大精灵进化到了精灵王，她的前途真是无可限量。”

　　几位长老也是满脸激动，大长老小心的道：“龙长老，不知道您能否将那元素精灵留在这里，或许，她真的有可能进化到皇精灵的阶段？”

　　我苦笑道：“我也想把她留下，只是，她和我签的是血契，无论是我离开她，还是她离开我，都会对她的生活造成极大的影响。”血契可说是强制性最强的一种契约，不但极难消除。主动签定契约的一方不但无法对另外一方做出伤害，并且，当两者之间的距离过远的时候，还会造成主动一方的血脉沸腾，要是不能及时回到对方的身边，就有可能沸血而亡，可说是十分的严格。要是早知道菲儿会和我签这样的契约，我说什么也不会让她把那一口咬实。想要破除契约，和解除精灵的奴隶契约一样，只有一种办法，那就是强行破除，不过，施法的人精神力必须超过契约者十倍。只是，以我的实力，这个世界上会有这样的人吗？

　　听我这么一说，女皇和几位长老都是一脸的失望。精灵王已经拥有了圣级的修为，再进化一次以后，只怕菲儿的实力未必会比女皇弱多少。多这么个高手，精灵一族解决起一些麻烦的时候会简单许多，何况菲儿以短短数百年的年纪就已经进化到这种程度，前途绝对无可限量，就算是成为皇精灵，也未必就没有可能。只是，因为契约的关系，他们却无法将其留下，其中的失落自然可想而知了。

　　女皇黯然道：“看来，菲儿只能跟在长老的身边了，虽然知道长老肯定会善待于她，不过还是要请长老多多照顾！”

　　我点了点头，道：“放心，我会的。”



　　第一百六十八章 梅琳娜的坚持

　　离开女皇殿，我还沉浸在淡淡的惊喜之中。

　　其实，我很久以前就在考虑要不要抓几只可以代步的魔兽，不过，终究因为各种各样的原因而被迫放弃。能够轻松抓住的魔兽，却因为实力不足，都不被我们看在眼里，而实力强点的，就算我可以强行控制，爱丽丝她们却力有未逮，况且我也不想让她们随便找头魔兽签约，毕竟，她们可不像我，可以签那么多的宠物，而是只有一次机会。

　　虽然在传说中，成年的高阶魔兽都不可能被收为宠物，不过，女皇给我的魔法书上却实实在在的告诉我，这也不是绝对。当你拥有绝对力量的时候，也未必就不能让它们认主。不过，这却不是件简单的事情。以我一路上的尝试，最少要拥有十倍以上的力量，才有很小的机会让成年的高阶魔兽认主。以我的实力，估计也就勉强能够强行收服八级魔兽，就这成功的几率也很小。试问我又怎么会比自己弱小那么多的魔兽感兴趣？想来到了这样实力的人想法都差不多，所以，大陆上才有了成年高阶魔兽无法收服的传说。

　　大陆传说中，还有一种十分罕见的职业能够找多只魔兽当自己的宠物，他们甚至可以直接与实力超过自己的成年魔兽签约，而后，依靠着魔兽战斗，这种职业，就是驯兽师。除此以为，就算是神级高手，也只能有一只魔兽宠物。我能够先后签下三只宠物，就连精灵女皇，也为此惊讶不已。倒是菲丽雅她们，却似乎一点都不惊讶，吃惊太多，也就麻木了。

　　我也曾经试过找几只魔兽，将天地元气贯入它们的体内，刺激它们开始进化。不过，或许因为天地元气能量层次过高，每一次的结果，都是魔兽的魔核被狂暴的元气撑爆，让我失望不已。要是能够成功，我就可以促进魔兽的越阶进化，那就很容易帮爱丽丝她们找到满意的宠物了。可惜，这暂时还只是一个梦想，不过我现在对元气的控制还十分的肤浅，或许，只有等我对天地元气的控制进一步加强以后，这个梦想才有可能达成。

　　为了魔兽宠物问题，小爱丽丝已经找我撒过很多次娇了。唉，想找头让她满意的宠物也不是件容易的事情啊！既要长的好看，还要实力够强，难啊！爱丽丝和小羽处久了，只觉得小羽这样的才是她满意的宠物，老天，我上哪里去给她找一只圣兽宠物来？就算真的找到圣兽的蛋，她也没那个能力孵化出圣兽啊！我可记得自己差点被小羽吸干的事情。

　　不过，现在一切问题都迎刃而解，独角兽绝对是爱丽丝可以接受的魔兽宠物。回到我们的房子，哦，忘了说了，基于我的第一个要求，这套房子已经送了给我们，以后就可以算是我们在精灵领地的家了，能够安家在精灵的女皇村，我们可是几千年来的第一个呢！

　　“什么？女皇要送给我们每人一头独角兽？”听到消息的众人，都控制不住的惊叫起来。

　　“不错，我刚刚跟女皇和几位长老提了下你们想要见识下独角兽，结果，他们就给每人送了一头！”我一脸平淡的道，倒似乎我在说的不是九级上阶魔兽独角兽，而是在简单不过的马匹而已，天知道我刚刚还是多么的惊喜。

　　“太好了，我终于可以有自己的魔兽了！”欢叫的自然是爱丽丝，她别提有多么羡慕我可以与小羽心灵相通了。不过，想要与独角兽签定心灵契约，貌似不太可能，当然，我是不会现在泼她冷水的。

　　菲丽雅考虑的比较多，沉吟道：“小天，这礼物是不是太贵重了？”大陆上，拥有魔兽宠物的人都十分稀少，高阶的魔兽宠物更是罕见，就算偶尔有魔兽蛋拍卖，那价格也不是一般贵族可以承受的了的。六头独角兽宠物，已经足够引起一场规模庞大的战争了，要说贵重，那确实是贵重的有点没谱了。世上没有免费的午餐，连续收了女皇那么多珍贵的礼物，也难怪她会担心了。

　　“没关系，因为我救了生命之树，女皇陛下才送我们这么多礼物，你们都可以安心的接受下来。”我淡笑道，独角兽虽然珍贵，我却未必就真能放在眼里，毕竟，无论是小羽还是菲儿，或者小狐狸，实力都远在独角兽之上，圣兽毕竟是圣兽，虽然与九级上阶魔兽只有一线之差，却已经是天渊之别。

　　菲丽雅这才放下心来，柔顺的点了点头。

　　“我不能要！”梅琳娜坚决的道。

　　“为什么？你不是也想有自己的魔兽宠物的吗？”我神色一凝，奇怪的道。

　　梅琳娜摇头道：“我虽然也很想拥有自己的魔兽宠物，为此甚至还曾经想去拍卖会上买一头回来。只是，那次还只是一头七阶的裂风血狼，价格就已经达到了两百多万紫晶币，何况，这次还是九级的独角兽。这样的宠物实在太过珍贵，所以，我绝对不敢要。”

　　我微微一笑，道：“这有什么敢不敢的，就当这是女皇送给你的礼物好了。礼物是不用在乎价值的，不是吗？”

　　“那更不行，要说礼物，上次的五彩天香果已经是十分的珍贵了，再接受这更加珍贵的独角兽，我办不到！”梅琳娜摇头道。

　　“这样啊？”我苦笑着皱了皱眉头，道：“那就算它是我送给你的礼物好不好？”

　　“那更加不可以了！”梅琳娜摇头道：“我可从没收过男人送的这么贵重礼物！”完了还嘟喃一句：“你又不是我什么人？”当然，声音已经十分的低沉，几不可闻。

　　这么一说，顿时把两个人逗乐了。无论是我还是菲丽雅、琴丝等人，都是六识敏锐，琴丝不用说了，精灵的长耳朵可不是摆设，我灵识可以轻易的听到方圆百米之内的微弱虫鸣，菲丽雅怎么说也是白银斗气级别的高手，自然也没漏听的道理。

　　“原来是这样啊！”菲丽雅调笑道：“那是不是只要你成为小天的什么人，就可以收下了？”

　　“是啊是啊！”琴丝也道：“梅琳娜姐姐，反正西斯卡亚院长也已经把你交给龙大哥了，不如，你也和我们一样，当龙大哥的女人好了？”

　　“你们……？”梅琳娜气结，她猛的一跺脚，恨道：“我不和你们说了，反正，那独角兽我是不会要的！”说完，一溜烟的跑回自己的房间去了。

　　我苦笑着看了菲丽雅她们一眼，却是无言以对。真不明白，为什么她们不但不吃醋，还不断的将梅琳娜往我身上拉。

　　菲丽雅和琴丝相视一笑，大有合作愉快的意思。

　　卡米拉姐妹这是却也跳了出来，齐声道：“主人，独角兽价值连城，我们也不能要。”

　　我顿时郁闷了，怎么着？独角兽就那么烫手，送人都没人用？

　　菲丽雅也奇怪的看了她们姐妹一眼，道：“为什么？小天既然送给我们，那你们收下就是了，怎么还要拒绝？”

　　卡米拉道：“主母，那独角兽实在太过珍贵，要是拿去换，就是换上万名像我们这样的女奴都再容易不过，我们怎么敢要啊？”

　　我苦笑无言，她还真会想，我换那么多女奴来做什么？却不知道，大陆上，奴隶贩子永远都不会缺少，而且，就连国家偶尔也会参与其中。像小的王国灭亡之后，所有的俘虏都会被当成奴隶贩卖。真要是以独角兽去换，确实可以很容易换到大批的女奴。

　　菲丽雅顿时皱了皱眉头，道：“卡米拉，虽然你们姐妹一定要自认女奴，可我们从没拿你们当女奴看待，这样的话以后可不要再说了。要不是当时你们死志甚坚，小天也不会说自己是你们的主人。再说了，我们要那么多女奴做什么？难道嫌麻烦不够多吗？”

　　卡米拉姐妹忙跪倒在地，平时菲丽雅可是和气的很，从来也没说过她们一句，现在这么一说，顿时让她们十分的惶恐。唉！说到管理家务，十个我也顶不上菲丽雅一个。

　　菲丽雅叹气道：“小天不是早就说过了吗，以后再也不要跪拜了，你们怎么就不听呢？”说着，忙把姐妹两个拉了起来。

　　我喟然道：“你们两个记着，以后，别再把自己的女奴身份放在嘴上，也不准再无端跪拜，要是做不到，你们以后就别再跟着了。”

　　两女忙道：“主人，我们不敢了！”

　　“那就好，既然我是你们的主人，那两匹独角兽，我既然送了给你们，你们就收下来，哪有女奴不听主人话的？”看两女又想拒绝，我冷然道。

　　“奴婢姐妹谢主人恩赐！”两女无奈，相视一眼之后，颤声应道。

　　“这才对嘛！要不然，难道我还留着独角兽真去换女奴吗？”我大笑道；“那样的话，菲丽雅和琴丝不生气才怪！”

　　“切！我才不会生气呢！多那么多女奴，那我不是什么事情都不用做，都不知道多么开心呢！”菲丽雅言不由衷的道。

　　倒是琴丝比较诚实，道：“那我真的可能会生气！”转而又道：“不是因为你多了那么多女奴，而是因为你把我族最珍贵的独角兽拿去贩卖！”

　　我顿时哑然，看来，她们倒真的一点都不吃醋。唉，观念不同啊！



　　第一百六十九章 女皇村的生活

　　晚上，陪着我的是琴丝，激情过后，我一手抚摸着她如绸缎一般光滑细腻的肌肤，一手留在她的耳际，尖尖的耳朵性感可人，每次都让我爱不释手。而且，这是外人永远无法碰触的禁地，更是让我摸起来格外的兴奋。

　　琴丝娇喘细细，她的耳朵实在太过敏感，只要一碰，就足以让她身躯瘫软。她双眼似开似合，无力的哀求道：“龙大哥，饶了我吧！我真的不行了。”

　　我得意的一笑，放松了在她耳际的手，转而改为环抱着她，将她香软的娇躯牢牢的贴在自己身上，双唇却凑了上去，对着她精致的长耳就是一阵放肆的吸啜。琴丝无力的白了我一眼，却也只能任我为所欲为，刚刚的激情，已经消耗了她全部的体力。

　　我自然也不会真的不股息她的身体，她和菲丽雅一样，在床上都不耐久战，浅尝之后，我就放开了她，只是轻柔的在她身上抚摸着，让她舒服的眯起了双眼，犹如天下最恬静可爱的小猫，柔柔的靠在我的身上。

　　“龙大哥，早点把梅琳娜姐姐也收了吧？要不然，卡米拉姐妹也可以，我和菲丽雅姐姐真的有点承受不住你的爱宠了。”良久之后，琴丝迷离的道。虽然我只是轮流在她们的房间里面过夜，但每次都让她们又爱又怕，先天真气的锁精固元，可不是她们可以承受的了得。精灵从来不是贪睡的种族，但是她每次在激情之后，却不得不睡到中午才能恢复过来。

　　“所以，你们就挖空心思，想要把梅琳娜往我身上拉？”我好笑的道，难怪最近一直都听到她们这样调笑梅琳娜，却原来按的是这样的心思。

　　“梅琳娜姐姐真的很辛苦呢！就像以前的我一样。所以，我才想帮帮她！”琴丝幽怨的道，还顺手在我腰间留下朵指花，显然是想到了以前暗恋那苦闷的日子。

　　我摇了摇头，淡笑道：“为了帮她，就把自己的丈夫往外送，你真是够大方的。精灵不是都应该从一而终的吗？你怎么似乎还怕我妻子太少的样子？”

　　琴丝娇嗔的白了我一眼，道：“你又不是精灵！”

　　我哑然失笑，道：“我虽然不是，可你是啊！难道你不希望我也和真正的男精灵一样，与你携手相依？”

　　琴丝摇了摇头，道：“精灵从来不会奢求自己的伴侣也能和自己一样，只是，精灵的性格注定了我们只会从一而终，无论男女都是一样。虽然我以前从没想过自己会爱上异族，并且会与其他女子共伺一夫，却也不会觉得这样有什么不好。况且，龙大哥你无论哪个方面，都远胜他人，要是换了其他人有你这样的能耐，说不定早已经妻妾成群，哪里还需要我和菲丽雅姐姐担心。”

　　唉！果然是观念不同，我哪里想的到连向来守着一夫一妻的精灵也不认为多几个妻子是什么奇怪的事情。果然是不问不知道，一问吓一跳。大陆风气如此，我也就无谓坚持了。想到这里，我心里的一个结自然的打开。

　　琴丝担心的道：“龙大哥，我看这几天梅琳娜姐姐有点反常，不如，你找个时间和她好好谈谈？”

　　“反常？会吗？”我奇怪的道，不过她这么一说，我才发现梅琳娜已经好几天没有和我都嘴了。不过，因为女皇村的景色确实怡人，我这几天都在四处浏览，倒是没注意到这一点。

　　琴丝认真的道：“真的，我看她的神色和我那时候差不多，这几天，你要是不抓紧点，说不定她就跑了！”

　　看她说的有趣，我失笑道：“这么说，在学院的时候，我要不是硬拉着你出来，你说不定也就跑了？”

　　琴丝顿时红晕上颊，扭捏的道：“人家和梅琳娜姐姐不一样的！”

　　我调笑道：“哪里不一样？是不是梅琳娜现在还跑的了，而你已经被我抓回来，像这样整个吃掉了？”

　　说着，我凑嘴过去，含上她柔软的樱唇就是一阵吮吸，更将她小巧的丁香啜了过来，放肆的纠缠着。琴丝只来得及发出一声惊呼，就被我吻了个正着。不过她显然乐在其中，轻柔而又毫无作用的抗拒之后，小嘴开始柔情绵绵的反应着，回应着我霸道的吸吮和我无处不到的挑逗。

　　我的手渐渐开始不安分起来，在她身上四处游走，燃烧起自己欲望的同时，也挑逗起她的热情。

　　天雷勾动地火，又是一阵狂热的激情。

　　琴丝瘫软在我的身边，娇喘微微，她只觉得浑身上下，连一丝的力气都没有，就连想狠狠的白我一眼，也是有心无力。感受着我依然茁壮的欲望，她无力的道：“龙大哥，我真的不行了。不如，你去找菲丽雅姐姐吧？”

　　我自然知道她再也承受不了，翻身将她转到我的身上，微笑道：“好了，我已经很满足了，快睡吧！”

　　琴丝呢喃几声，似乎想要说点什么，却终究抵抗不了那深深的疲惫，沉沉睡去。我微微一笑，双臂一展，将她整个搂在怀中，也闭上双眼，开始运转真气，以我现在的修为，调息根本就不需要什么固定的姿势。睡觉，对我来说根本就是可有可无的事情。凭借着与她的全面接触，我可以用先天真气一点点的强化她的经脉，虽然每天的功效都不大，不过，却也比她自己呼吸吐纳要强的多了。唉，换了菲丽雅，早已经经脉稳固，真气有成了，就是精灵的经脉太过脆弱，让我不得不多花了许多心力。

　　第二天，一大早我就带着菲丽雅她们来到了生命之湖，就连疲惫的琴丝也在我真气的温养之后被我拉了起来。梅琳娜虽然坚持不去，却也拗不过菲丽雅她们，况且她虽然说不要，却也十分渴望能够见识下独角兽，也就一起出来了。

　　如果说一头独角兽是美丽，那上百头独角兽同时出现，就是壮丽了。看着在碧绿的湖边草地悠闲散步的百多头独角兽，女人和女孩们都情不自禁捂住了自己的小嘴，生怕因为自己放声赞叹惊扰了这和谐而安逸的景色。

　　“这里真的是太美了！”菲丽雅幽幽的道：“或许，也只有精灵的领地之内，才会有这样美丽的景色！清澈的湖水，碧绿的草地，悠闲的独角兽，我真的好喜欢这里！”

　　我笑着道：“女皇已经答应，你们都随时都可以来到这里，守卫都不会阻拦！还有，那间房子，女皇已经送了给我，那里就是我们在精灵森林的家了，以后，我们随时都可以住在这里。”

　　“真的吗？那太好了！不过，女皇怎么可能答应这样的要求？”菲丽雅惊讶的道。来的时候，连进到女皇村都还要等女皇的许可，现在却不但在这里通行无阻，甚至可以永久居住，也难怪她会如此惊讶。

　　我微笑不语，暗道连禁地都带你们进来了，女皇村的居住权又算的了什么！

　　琴丝惊喜的道：“想不到，我居然也可以获得居住在生命母树下的权力。”

　　我奇怪的道：“住在这里还有什么限制的吗？”

　　“那当然，女皇村是所有精灵都向往的地方，不过，只有完成一次进化的大精灵才可以来到这里！不过，也有很多像我尼娅阿姨那样，进化到大精灵的时候已经不想再改变生活环境的，就留在了自己的村子。”琴丝解释道。

　　“大精灵，那就是说要有魔导师级别的实力咯？”我好奇的问道，确实，在女皇村里面，见到的精灵实力都不弱。

　　“恩，差不多就是这样！”琴丝点头道。

　　“琴丝姐姐，那你现在是大精灵了吗？”爱丽丝好奇的问道。

　　“我还不是呢！虽然有龙大哥的帮助，我相信自己现在的实力绝对不会比大精灵差，但不知道为什么，我居然还是没进化出代表大精灵的翅膀。”琴丝遗憾的道。

　　“那是因为，精灵的进化需要的是魔力，而你因为有龙长老的指点，修炼的已经不是魔力，所以才没有进化成大精灵！”精灵女皇空灵甜美的声音从我们身后响起。我毫不惊讶，早在她出现的时候，我就已经她一直都在附近，只是没有说而已。

　　“女皇陛下！”琴丝和菲丽雅她们忙恭敬的施礼道。

　　女皇仔细的打量着琴丝，道：“我从来没有想到，居然会有精灵修炼出斗气，龙长老果然是能人所不能。相信有他的帮助，纵然你想超越精灵王，也不是什么难事。”



　　第一百七十章 独角兽的收服

　　我微笑道：“女皇谬赞了！”以女皇对精灵的熟悉，自然能够看穿琴丝的特殊，知道她修炼了真气也就一点都不用奇怪了。想来，上次她见到琴丝的时候就已经有所怀疑。而这次，因为刚刚受到了我真气的滋润，琴丝身上真气的痕迹更是明显，所以她才确认下来。

　　精灵女皇认真的看着我，道：“不知道龙长老到底是用什么办法，才能让琴丝可以修炼出斗气？”显然，她是想要看看能否找出让精灵修炼斗气的方法。

　　我淡然一笑，道：“这个问题很复杂，只怕不是一时半会可以说清楚的。我只能说，这不是一般的精灵可以办到的。”

　　“哦？”女皇微感失望，道：“难道这其中还有什么特殊的原因？”

　　琴丝小心的扯了扯我的衣袖，我自然明白她的意思，无奈的道：“不是我不想帮忙，也不是敝帚自珍，而是因为，精灵的经脉太过脆弱，所以，确实不适合修炼斗气，也无法修习我的真气！”

　　“经脉？”精灵女皇奇怪的道：“这是什么？”

　　看到边上的菲丽雅她们也是一脸的好奇，我笑着解释道：“经脉是什么，这个问题有点复杂。总的来说，经脉就是人体运行血气的通道，是联系全身的径路。这样说起来或许比较复杂，也很难理解，不过，你们只要知道经脉就是斗气运行的路径就可以了。”

　　“你的意思是不是说，经脉强大的，可以运行的斗气就强，而经脉脆弱的，运行的斗气就弱？那是不是说，就因为我们精灵的经脉比人类要脆弱，所以才无法修炼斗气？”精灵女皇沉吟道。

　　“确实如此！”我点了点头，道：“而且，问题也并不是这么简单。经脉强大，只是可以容纳的斗气更强，并不是说一定就是斗气高手。但是经脉脆弱的，斗气却绝对弱小，精灵的经脉正因为比普通没有修炼斗气的人类都要脆弱，所以才无法修炼斗气。”

　　“原来是这样！”女皇了然的点点头，突然奇怪的道：“那琴丝的斗气是怎么修炼出来的？”

　　“这个就是因为我了！”我淡然道：“这个方法说起来十分复杂，总的来说，这是一个长期而缓慢的过程，而且，不是夫妻之间，也根本无法施展。所以，除了琴丝，我也没办法让其他的精灵学会斗气！”看她大有打破沙锅问到底的态势，我也只能让她彻底绝望了。

　　“真的没办法吗？”精灵女皇遗憾的道。

　　我冷然道：“强练斗气，最多不过是练不出斗气，对精灵伤害不到。不过，要是强练我的真气，那精灵唯一的结果，就是暴体而亡。况且，精灵在魔法上的先天天赋远胜人族，女皇还是不要太多奢望了。”

　　“不错，你说的对，确实是我奢求了！”女皇猛的惊醒。几千年来，精灵早就已经习惯了没有斗气的生活，只是暮然之间，发现居然有精灵可以修炼斗气，她才情不自禁生出幻想。现在被我点醒，她也就清醒了过来。

　　“小天，那琴丝要是练了真气，最后会怎么样？”菲丽雅担心的问道。

　　我笑道：“放心吧！要是没有足够的把握，我就不会让琴丝修习真气。我又怎么会舍得让她出事呢？”

　　菲丽雅释然的点了点头，道：“那我就放心了！”她倒也不是不放心，只是关心则乱，禁不住来这么一问而已。换了是她自己，她才不会担心，就像现在的琴丝一样。看她一脸浅笑，显然丝毫也没在意自己以后可能出现的危机。

　　女皇笑着道：“你们倒是姐妹情深，龙长老还真是好福气。既然大家都来到这里了，不如现在就开始挑吧？要知道，想要和独角兽签约，可也不是件简单的事情呢！你们先得和他们熟悉起来，这样机会才会大一些。”

　　“真的可以挑一头吗？”爱丽丝迟疑的道。

　　“那当然，这可是德丝蕊阿姨答应你哥哥的，怎么能说话不算？”女皇微笑道，德丝蕊是她的名字。

　　“可是，他们看起来都差不多，我该怎么挑？”爱丽丝问出了大家都想问的问题。独角兽的样子几乎是千篇一律，一样的尖角，一样雪白的皮毛，或者也就只能够从体型上看出一点微弱的不同。

　　“其实想要分辨出每头独角兽的不同并不难！”女皇笑着道：“你们看，每一头独角兽的角都是不同的，那是他们的身份标记。角还呈螺旋状的，是还没有真正成年的独角兽，独角光滑的，就是已经成年的了。那些独角色泽不纯的，是稍微弱小一些的独角兽，而独角光洁如玉的，那就是血统纯正的独角兽了，不但在族群中身份较高，而且实力也更强一点。还有，他们的眼神，他们的毛色也会有微弱的不同，不过这些，就需要很细致的观察才可以办到了。”

　　我们仔细查看之下，果然每一头独角兽的角都有所不同，不过，这不同也就是一点而已，若不是仔细查看，根本就分辨不出。而上次跟着女皇的那独角兽，独角光滑整洁，色泽纯洁如玉，果然不愧是其中的王者。

　　“那然后呢？”我好奇的道。要知道九级独角兽，那是我也无法强行收服的。

　　“先挑选出你们想要的独角兽，然后我会让帕布把它们带过来。”女皇微笑道。

　　我们点了点头，爱丽丝老实不客气，上前挑选了跟在那独角兽王身后的一只体型娇小的独角兽，看她那独角，说不定就是兽王的后代。菲丽雅要客气一些，只是随便在附近找了一头，不过，却也有中等以上的水准。卡米拉姐妹选择了两头聚在一起的，也就中等水平。而随着独角兽王的一阵嘶鸣，被她们选中的独角兽都纷纷跑了出来站在我们的面前。琴丝则根据精灵一族的习俗，自己到独角兽中间去挑选。

　　精灵选择独角兽，几乎是一个完全靠运气的过程。整个过程，必须保持心境平和，慢慢的在独角兽群中行走。当其中某一头觉得你还比较顺眼的时候，就会靠过来，自动和你签定契约。而一般来说，精灵和独角兽签定的，都是人类最难签定的心灵契约。可惜，这样的办法在人族是完全行不通的，而且，就算是精灵，成功的几率也不大。其实琴丝可以选择一个更稳妥的办法，不过，她认为身为，要是不能和独角兽签定心灵契约，那就宁可不签。

　　琴丝并没有失望，很快她就吸引到了一匹独角兽，而且，还是一头独角洁白无暇的独角兽。事情的顺利，让琴丝都有种惊喜的感觉，直到签好契约回来，她还是一脸的无法置信，如在梦中。

　　女皇惊讶的看了看那头独角兽，皱眉道：“这怎么可能，以这独角兽的血统，不应该会这么快的受到吸引？而且，一般纯血的独角兽都只会选择纯洁的精灵女孩，可是琴丝已经是长老你的妻子，怎么可能会让这独角兽主动上来呢？”

　　我灵机一动，对正在盯着自己选中的独角兽仔细打量的爱丽丝道：“过来，哥哥帮你！”

　　爱丽丝应声跑了过来，道：“哥哥怎么帮我啊？”

　　我右手闪电般探出，一缕精纯的先天真气猛的传入她的体内，道：“保持脑海清明，什么都不要想，走到那小独角兽的前面看看！”

　　爱丽丝奇怪的歪头看了看我，迟疑的道：“这有用吗？”包括精灵女皇在内，其他人都一脸怀疑的看着我。

　　我微笑道：“不试试看怎么知道？”

　　爱丽丝歪着脑袋想了一会，道：“真的只要什么都不想就可以了？”

　　“恩！”我重重的点了点头，爱丽丝这才迟疑的向着那小独角兽走去，一边走，一边还喃喃的念叨：“什么都不想，我什么都不想！”让我看的是好笑不已。

　　结果大大出呼了女人们的意料，那小独角兽先是迟疑的用鼻子嗅了嗅爱丽丝的味道，再上前上下的打量了她一阵，终于还是主动的和她签定了契约。

　　“这，这是怎么回事啊？”精灵女皇惊讶的看着眼前奇怪的一幕，向来只接受精灵的独角兽主动和一个人族的小女孩签定了心灵契约，这完全颠覆了她对独角兽的认识。

　　“看来，我的真气最大的作用，就是吸引独角兽！”我微笑道。刚刚琴丝那头独角兽的反常，让我开始怀疑是不是因为先天真气的吸引。不过，这已经不是第一次了，菲儿和小狐狸都可以算是成功的先例。不过，我的先天真气不断接受天地元气的熏陶，能够有这样的效果却也不算意外。



　　第一百七十一章 梅琳娜的惊喜一

　　精灵女皇苦笑着道：“还好各族大战的时候，人族之中没有你这样的奇人，要不然，精灵一族只怕再也不能拥有哪怕是一头独角兽。”

　　我微微一笑，道：“那时侯大陆上高手辈出，或许以我的实力也就是个小水花而已。”

　　精灵女皇摇头道：“是金子总会闪光，纵然那时侯人才辈出，却也没几个能像你这么神奇！”

　　我微笑不语，开始帮助女人们与独角兽签定契约。很快，就只剩下我自己和梅琳娜了。

　　“该你了，快说说，你选中了哪一头？”我微笑着看向梅琳娜。

　　梅琳娜摇头道：“我说过不会要的！”语声虽低，却是坚定无比。

　　我微微苦笑，却是尴尬不已，求助的看了看菲丽雅，对付这样的场面，自然是她比我在行。却不想菲丽雅也是一脸苦笑，一副爱莫能助的样子。

　　“既然如此，就把我和梅琳娜的独角兽先留在这里，过几天等她想通了再一起来选吧！”我无奈道。

　　精灵女皇有趣的看了一眼梅琳娜，在上下打量了我一阵后，眼里的笑意一闪而过，道：“既然如此，那就等下次吧！反正有龙长老在，想要签定心灵契约也不是什么难事。那我就先失陪了。”说罢，她飘然而去。

　　我苦笑的看着梅琳娜，道：“大姐，在外人面前给我留点面子好不好？”

　　梅琳娜皱了皱鼻子，俏脸微红，道：“什么外人，难道我跟你就是内人？”她可不知道，内人还有个意思，就是妻子。

　　“那当然，我们一路上同甘共苦，难道还不是内人？”我窃笑着道。旁边的菲丽雅已经偷偷的笑开了，别人不知道，她可是知道的十分清楚。

　　梅琳娜马上警觉过来，看着窃笑的菲丽雅，道：“反正那独角兽太珍贵，我是说什么都不会要的。”

　　我郁闷的道：“你不要，难道我还要自己骑一头再牵一头不成，那我不成了马夫了？再说，以后还要一起赶路，难道我们有坐骑，却看着你独自走路，还要不时的停下来等你不成？”

　　梅琳娜毫不考虑，摇头道：“我不管，反正，我是不会要的。”

　　我摇了摇头，道：“既然你不要，可别怪我们到时候扔下你不管。谁让你没坐骑呢？想来，西斯卡亚老头到时候也怪不到我的头上。”

　　“好啊！”梅琳娜气结，道：“原来，你一直都是这么想的！那好，出了精灵森林，我们就各奔东西，我以后再也不会拖累你了！”说完，愤愤的转身不顾而去。依稀间，我似乎看到了她眼中的泪光。

　　我顿时一楞，傻傻的转头看了看菲丽雅，在依次转到琴丝，爱丽丝和卡米拉姐妹的脸上，疑惑的道：“我刚刚说了什么？居然把她刺激成这样？”要知道，一路上斗嘴到现在，她虽然从没占什么便宜，却也是屡败屡战，从来没这么大的反应。

　　菲丽雅叹了口气，道：“你啊！真是一点都不懂女孩子的心啊！”说着，摇了摇头，转身走了。

　　琴丝也看着我摇了摇头，一副悲哀的样子，让我更是疑惑。

　　爱丽丝嗔怪的跑了上来，道：“哥哥真坏，又欺负梅琳娜姐姐，爱丽丝不理你了！”也紧跟着菲丽雅她们走了。

　　我顿时哑然，看着留下的卡米拉姐妹，道：“你们说，我刚刚是不是说错话了？”

　　“我们不敢说！”姐妹俩忙娇声答道。

　　“什么敢不敢的，难道我还会吃了你们不成，快说，我到底是不是说错了？”我急切的道。

　　“主人刚刚说的话确实有点不对！”卡西莉心直口快，直接的道。卡米拉忙轻轻的扯了她一下，示意她小心说话。

　　“哦！怎么不对？”我连忙追问道。

　　“梅琳娜小姐对主人的心思谁都可以看的出来，可是，主人刚刚这么说，似乎和她在一起就是为了照顾她，免得她祖父怪罪，这也太伤梅琳娜小姐的心了。”卡西莉认真的道。

　　“恩！照你这么说，我还确实有点不对！”我若有所思，点了点头，旋又对着卡米拉道：“以后有什么话像这样直接说就可以了，不用担心什么的。我可是一直拿你们当朋友的。”说着，再不顾身后的双女。可惜，这样的话我说的并不少，两女却依然转不过弯来。

　　一整天，梅琳娜都躲在自己的房间里面，就连吃饭，也是卡米拉给她送进去的。我虽然有心给她道个歉，却是一点机会也没有。

　　到了晚上，我无奈的发现，自己被赶出来了。先是菲丽雅“闭门谢客”，然后是琴丝“身体不舒服”，总之，两人的房间我是怎么也进不去。真有点怀念以前温柔婉约，千依百顺的菲丽雅。

　　静静的站在院子里，我感受着精灵领地独有的宁静夜晚，看着头上犹如巨伞一般的生命之树树冠，真气缓缓流转，居然就这样进入了入定状态。

　　直到，直到一声轻轻的惊呼，将我从这种奇妙的状态之中惊醒过来，我才发现，梅琳娜正站在我身前不远，呆呆的看着我。

　　“你在做什么？”梅琳娜惊讶的道：“半夜三更站在院子里一动不动的，我还以为见鬼了呢。”

　　我默默看了看天色，平静的道：“原来已经两个多小时了，我还以为才一会呢！”心里却禁不住微微叹息，这样的状态虽然不说十分难得，却也不是平常可见。突破，往往就来自于这样的忘我。

　　“龙大哥，你，你没事吧？”梅琳娜奇怪的道：“是不是，是不是我刚刚打搅到你了？”

　　我摇头道：“不是！”旋又想到什么，问道：“这么晚，你怎么还没睡？”

　　梅琳娜双眼闪过一丝黯然，道：“睡不着，我出来走走！”错非我眼力惊人，却也无法在这个黑夜中看清她的眼神。

　　我歉然道：“对不起，白天的时候我是一时情急，所以才说错话，你可别放在心上。”

　　“算了，我知道那不能怪你的！”梅琳娜平静的道，语气中却深藏着一丝悲哀：“我本就不应该强要爷爷让你带我出来，一路上，给你多添了那么多累赘。”

　　我顿时哑然，这样的梅琳娜，与以前的她有着截然的不同，以前的梅琳娜会为了我能够在口头上占到点便宜，而乐此不疲的找我的茬，会为了一点点她看不顺眼的小事情，就对我口诛笔伐。现在，她似乎已经失去了那样的激情，带上了哀莫大于心死的悲凉，难道说，这么简单的一句话，真的就伤她这么重？

　　“原来你那么在意那句话啊？”我突然一副恍然大悟的样子，道：“这是不是说，你很在意我对你的看法？那你现在想不想听听？”

　　梅琳娜的眼中闪过一丝异彩，一丝希望油然而生，不过旋又颓然的道：“不就是不自量力的累赘吗？你可以轻松的收服大陆上几千年都没有出现的元素精灵，连圣兽级别的宠物，也可以随手拈来。精灵女皇数十年不见人类，却不但亲自召见你，更派出使者远到百里之外给你引路，就连我这样跟着你一起来的人，都可以获得五彩天香果这样的厚礼，想来你的身份自然是尊贵无比。我这样的人，还能让你有什么看法？”

　　我嘴角露出一丝笑意，笑道：“你以为我是这么看你的吗？不过，我的看法似乎应该是我自己更了解一点吧？”

　　“那你说说看，我在听着。”梅琳娜平静下来，淡然道。

　　我清咳两声，才道：“第一次遇见你，说实话，我还真的满反感的，不是因为你让我去测试，而是因为你的盛气凌人。在我看来，女孩子还是要温柔一点的好，太骄傲的估计没什么人会喜欢。不过，后来知道你是院长老头的孙女，而且还从小自立，所以才对你有了些好感。”

　　梅琳娜神色缓和下来，再也无法保持那刻意的平静，小声的嘟喃道：“不就是让你测试一下吗？到现在还不忘记，真是鼠肚鸡肠。”

　　我假装没听见，继续道：“不过，再次见面的时候，你依然维持了原来的骄傲，所以，我禁不住小小的刺激了你几句。事后发现，这样的感觉还是满不错的，所以，才有了我不时想要逗你一下的习惯。其中，却也发现，你不但不讨厌，反而还单纯可爱的很。”

　　梅琳娜已经无言了，就因为刺激我感觉不错，所以我就活该被你刺激？

　　“老实说，我还真没想过你会跟着我一起出来冒险！”我语气一变，让梅琳娜脸色也是一变，才喟然道：“要不是西斯卡亚院长的请求，我还真不想带你出来。不是因为觉得你累赘，而是因为你这个人不错，但是，有些事情是我不想让任何人知道的，除非可以绝对相信，我都不能告诉。这样一来，你跟着我们一定会身份尴尬，因为，一些事情，我不得不隐瞒着你。”



　　第一百七十二章 梅琳娜的惊喜二

　　“不用再说了，我明白了！”梅琳娜激动的道：“正因为这样，所以你才处处瞒着我？但是为什么你杀死教廷主祭就不瞒我？”

　　“哎呀！我说你别打岔行不行？难道不知道打扰人家说话是不礼貌的吗？”我不满的道：“杀主祭那么明显的事情，我也得能隐瞒才行。要不然，你以为我不想瞒着啊？”

　　“你……！”梅琳娜气结，恨恨的道：“看我生气很开心吗？到现在还要气我？那你还说这么多干什么？”愤愤的转身，就待回房间去。

　　我自然不能任凭她回去，要不然一腔心思可就全部白费了。右手探出，牢牢抓住她的玉手，道：“话还没说完呢，你怎么能走？”

　　梅琳娜脸色微红，看着被我牢牢掌握的玉手，使劲的挣了挣，去是纹丝不动，忙娇嗔道：“放手！”

　　我淡然松手，语带双关道：“你要是不走，我也不会紧抓着不放！”

　　梅琳娜微感失望，这还是我第一次和她有肢体上的接触，刚刚挣扎也只是基于羞涩而已，却也未必就是心里不愿。一时心乱之下，却是连话都听不清楚了。

　　我微微一笑，叹息道：“有时候，我也确实想过将秘密告诉你，可是，我终究害怕你会把所有的事情都告诉西斯卡亚那老头，所以只好作罢。”

　　“为什么怕我爷爷知道？”梅琳娜终于恢复了一丝清明，惊讶的道。

　　“因为要是你爷爷知道，就代表罗卡拉国王也就知道了。”我淡然道：“事情一牵涉到政治，就已经没道理可讲。所以，我不想给自己找麻烦！”

　　“怎么会？我爷爷几乎从来不和奥斯帝国皇族打交道，他怎么会把得到的消息告诉罗卡拉国王？”

　　“那是因为你不了解他。”我叹息道：“为了罗卡拉国王，或者说是为了奥斯帝国，他又怎么会不把我的消息告诉给国王？”

　　“你怎么知道？”梅琳娜惊讶的道。

　　“因为蓝迪斯！”我冷然道：“这个真正的纨绔王子居然一直在打菲丽雅她们的主意，那个亡灵法师就是他专门派来伏击我们的，可笑我当时还以为他是为了龙骑士佣兵团守护的神器，不知道我们自己才是他的目标。”

　　梅琳娜吃惊的道：“蓝迪斯王子？他怎么敢收留亡灵法师？还是臭名昭彰的乌底波斯？”

　　“要不是因为乌底波斯在生命最后的时刻露了口风，我也想不到事实是这样。好在我可以从联盟佣兵团获得消息，要不然，还真让蓝迪斯躲过这一劫！”我冷笑道。“枉费罗卡拉国王为了断绝消息，将黑鹰盗贼团一网打尽，却想不到我终究还是知道。要不是早就从西斯卡亚院长口中了解我的实力，罗卡拉国王又怎么会舍得付出这么大的牺牲，亲手毁灭蓝迪斯的所有希望？”想到罗卡拉国王的果决，却也禁不住心生佩服。

　　“你是说，我爷爷知道一些你的真正实力？”梅琳娜有点迷糊了，吃惊的道。

　　“不错，因为，特林司是败在我的手上，而不是像传闻那样，他和西斯卡亚院长交手之后不分胜负。”我傲然道。

　　梅琳娜毫不惊讶，了然道：“原来真的是这样！我就说嘛，我爷爷怎么会无端想不开，去找特林司交手。”

　　“试问你有这样的爷爷，我又怎么放心把自己的秘密告诉你？”我淡然道。

　　“可是，你一直都和我们在一起，怎么可能肯定是我爷爷把你的事情告诉了国王？”梅琳娜怀疑的道。

　　“准确的情报，再加上一点分析，事情就很清楚了。”我微笑道：“首先，我知道了乌底波斯上次的真正目标是我们，然后从联盟佣兵团查到了他在不久前托庇于蓝迪斯王子，而与他联系的正是黑鹰盗贼团。之后，事情就很明显了，乌底波斯死后，黑鹰盗贼团很快就被人全团毁灭。能够有这样实力的人或者势力，屈指可数。而正好情报上说动手的很可能是隶属于皇族的帝国最神秘部队——暗魔，那以后的一切就都可以猜到了。”

　　“那，你会不会怪我爷爷这么做？”梅琳娜担心的道。虽然西斯卡亚已经是法神，但是她却知道，面对我的怒火，法神也难以自保。

　　“我还没那个闲心！”我淡然道：“对你爷爷，我还是有点佩服他为人的，不过，正因为知道他的为人，所以我才要更加慎重。”

　　“那你现在还跟我说这么多？”梅琳娜心开始往下沉，刚刚的一点希望又开始化为乌有。

　　“因为我突然明白，正因为我的秘密太过重大，所以，就算我不说，你也会主动帮我保守！”我神秘一笑，道：“告诉你这些，是让你知道，就算是你亲生爷爷，有些事情也是不应该让他知道的。”

　　梅琳娜眼里猛的暴出一阵明艳的光彩，激动的道：“你想要告诉我你的事情了吗？”

　　我微微一笑，道：“不错，不过，基于你的态度问题，今天我只打算回答你的三个问题，多了你就只好等下次了。”

　　“才三个啊？”梅琳娜欣喜若狂，不过马上沉吟道：“那怎么够？你的秘密太多了。”

　　“那就要看你怎么选择问题了！”我淡然道。

　　“那好吧！”梅琳娜喜滋滋的沉吟了许久，道：“第一个问题，为什么精灵女皇会叫你龙长老？”

　　我微微一笑，道：“这个问题真的好笨，既然是龙长老，自然就是龙族的长老了，你还真是浪费哦！”

　　“什么？”梅琳娜小嘴大张，惊骇的看着一脸若无其事的我，道：“你，你真的是龙族？还是龙族的长老？”

　　“这算是第二个问题吗？”我笑道：“那还真是便宜我了。龙族的长老，也包括几种，除了真正的巨龙，也有一些在龙岛上生活的种族，当他们实力可以媲美龙族长老，并且愿意加入龙族的时候，也可以成为龙族长老。只不过，我的情况是最特殊的。”

　　梅琳娜警醒过来，忙道：“这个问题不算，我只是太惊讶了，才不自觉的这么一问。”旋又叹道：“难怪你有信心让我为你守密，看来现在是不守都不行了。”

　　我微微一笑，道：“那好吧！这个问题就算赠送好了。”

　　梅琳娜认真的问道：“那你到底是不是没有魔法属性？”

　　我点了点头，道：“我确实没有魔法属性，不过，我的真气修炼到一定的程度，可以操控天地间的元气，那是比魔法能量更精纯的本源能量，上次测试时候会出现全属性也是因为天地元气。”

　　“哼！”梅琳娜娇哼一声，道：“你上次应该就是从属性测试上掌握怎么释放魔法的吧！还一脸无奈的样子，让我无端端为你担心了几天，真是个骗子。”

　　我苦笑摇头，这一点倒确实是其错在我，也怪不得她这么说。

　　“最后一个问题。”梅琳娜担心的道：“你以后打算怎么对我？”

　　我淡然道：“你既然知道了我这么多秘密，那么，处置的办法就只有两个。其中之一，自然是死人了，死人是绝对不会泄露秘密的。不过，杀你我似乎舍不得，那就只剩下最后一个选择了！”

　　“什么选择？”梅琳娜紧张的问道。

　　“那就是，把你连皮带肉的整个吃掉。只要让你变成我的人，那想来你就会自觉帮我保守秘密了。”我嘿嘿一笑，双眼冒出一阵奇光，上上下下的看向身材凹凸有致的梅琳娜。

　　梅琳娜虽然早有预感，但是听我说的这么直白，狂喜之余，却也有点承受不住，脸颊犹如火烧一般，低低的轻啐一口，转身就待飞奔而去。

　　我身形一晃，挡在她的面前，调笑道：“平白给了你三个答案，难道连一点报酬都没有吗？”

　　梅琳娜虽感羞涩，却终究抑制不住那满心的狂喜，情不自禁附身过来，在我脸上轻轻一吻，而后，轻轻的一跺脚，躲开我飞奔而去。

　　我呵呵一笑，满意的咂咂嘴，笑道：“虽然不是十分满意，不过这次就先放你一马！”转身看着院子的拐角，道：“你们还不出来吗？”

　　“咯咯！”两声娇笑从拐角传来，菲丽雅和琴丝相伴着走了过来，喝彩道：“真是精彩啊！想不到，小天（龙大哥）你还有当情圣的天赋呢！”

　　我微笑道：“你们两个，居然擅自把为夫我拒之门外，该当何罪？”

　　菲丽雅白了我一眼，道：“要不是有我们给你制造机会，你哪有现在这么逍遥快活，不谢谢我们姐妹也就算了，你还敢来问罪？”

　　琴丝连连附和，道：“龙大哥该感激我才对，要不是我们，你哪还能抱的美人归。”

　　我气结，猛的张开双手，一手一个将她们负在肩上，道：“你们两个居然还敢狡辩，看我回去家法伺候！”就这么扛着回房间去了。

　　两女顿时一声惊叫，彼此对视一眼，却乖乖的没有反抗，想到我所谓的家法，禁不住心如鹿撞，双颊如火。

　　接下来，自然是激情无限。



　　第一百七十三章 菲儿的醒来

　　第二天早上，兴奋的一夜没睡的梅琳娜到了早上才总算小小的睡了一会，而菲丽雅和琴丝，终于让我宿愿得尝，看着身边犹如并蒂莲花一般恬静的两张娇颜，我只觉得人生美好，不过于此，懒懒的赖在床上，就这么静静的看着她们。

　　不过，有人可不愿意让我就这么安逸下去。

　　爱丽丝早早起来，发现不但昨天生气回屋的梅琳娜没有起床，就连一向早起的哥哥也是不见人影，而且，妈妈和琴丝姐姐一般都只是一个人贪睡，另外一个总是起的很早，这次却是两个都没看到。诺大的房子里面，就只有自己和卡米拉姐妹活动了。

　　“哥哥他们出去了吗？”早起的爱丽丝心情似乎不错，也没了昨天所说的“不理你”的情绪。

　　“主人和两位主母都还没有起床！”卡米拉恭敬的道，卡西莉则去了准备早餐。

　　“哼！哥哥还老是说我懒，他自己却现在还不起床，看我不去把他拉起来！”爱丽丝身形一晃，蹦蹦跳跳的就待向菲丽雅的房间跑去。可怜，我是没有自己房间的。

　　“小姐！”卡米拉连忙拉住她道：“主人现在应该是和两位主母睡在一起，你还是别去吵醒他们吧？”

　　“没关系的，反正哥哥和妈妈在一起的时候，我都见过很多次了！”爱丽丝轻巧的一闪，轻易的躲过卡米拉的阻拦，蹦跳着冲进了菲丽雅的房间。

　　卡米拉微微一惊，她刚刚成为大剑师不久，正是满怀自信的时刻，但是爱丽丝的身法却让她有种自叹弗如的感觉，心里惊讶之余，也暗暗气沮。她可不会跟着爱丽丝进来，里面什么情形不用想也知道，只能苦笑着等在门外。

　　卧室分为两层，爱丽丝可不知道避忌，直接跑进内间，浑然不顾还在甜睡的菲丽雅和琴丝，奇怪的道：“原来琴丝姐姐也在啊！”而后，直接跳上床来，捏着我的鼻子道：“哥哥，快起床了，我们去看雪儿！”雪儿就是她那头独角兽，被女皇证实是雌性以后，就被她起了这么个名字。不得不说，她起名字的能耐要比我好上一点，雪儿怎么着也比小羽好听。

　　我无奈的白了她一眼，菲丽雅和琴丝也都被她吵醒过来，菲丽雅还好一点，毕竟这也不是第一次了，琴丝却是羞愧无地，已经就此钻到被下去了，双手更是在身上留下一瓣瓣斑斓的花朵。

　　“想看自己去看就好了，反正现在你和雪儿有心灵契约，干嘛非要拉上我？”一边说，一边探出双手，开始帮菲丽雅和琴丝恢复体力，这觉看来是没法子睡了。要是没我帮忙，只怕她们两个就要慵懒一整天了。

　　菲丽雅轻轻探出手来，拍掉爱丽丝捏在我鼻尖的小手，无奈的道：“你先出去，我们要穿衣服！”

　　爱丽丝不满的嘟喃道：“又不是没看过！”却也不敢违拗母亲的意思，转身怏怏的去了。

　　我轻轻拍了拍琴丝，道：“快起来吧！那小家伙可等不了多久，一会就会再次闯进来的。”

　　琴丝苦笑着摇头，胀红着脸道：“爱丽丝还真是精力旺盛！”一边说，一边忙不迭的穿着衣服，她实在是怕了再次遇到这样尴尬的场面。

　　出的卧室，爱丽丝正在不安的踢着脚，卡米拉则陪在她身边，看到我们出来，爱丽丝忙窜了过来，扯着我衣袖道：“哥哥，我们快去看看雪儿！”

　　我摇头道：“那么急做什么，雪儿又不会跑开！既然要去，不如就把大家都叫上，顺便把哥哥和梅琳娜姐姐那两头也一并挑选出来。”

　　爱丽丝嬉笑着道：“梅琳娜姐姐都不要哥哥送她的独角兽呢？况且她现在还在生气，才不会去看呢？”

　　我得意一笑，道：“你只要去把她叫醒就可以了，我保证，这次她一定会开开心心的收下！”

　　爱丽丝歪头仔细的打量了我一阵，认真的道：“哥哥吹牛，别又像昨天那样，在女皇阿姨面前丢了面子。”

　　我顿时气结，猛敲了敲她的小脑袋，道：“小孩子家，说那么多废话做什么，叫你去就去！”

　　爱丽丝毫不生气，咯咯娇笑着去了。倒是菲丽雅和琴丝偷笑不已，哎，我肯定是最没威严的龙族长老了。

　　须臾，梅琳娜就跑了出来，她本就无心睡眠，只是和衣而卧，小眯一会而已。听说要去收服独角兽，马上也就顾不得矜持了。前两天她虽然坚持不要，却不是因为不喜欢，实在是心中有结，不愿收的不明不白而已。现在心有所依，早巴不得快快去选择一头，至于一夜没睡，那也就顾不得了。反正以她魔导师的修为，一天两天的不休息也没什么影响。

　　再次来到生命之湖，爱丽丝她们昨天选择的独角兽已经早早的迎了上来，心灵契约的约束力虽然不是最强，却是与魔兽宠物联系最紧密的契约。一旦签定，主人与魔兽之间亲密无间，那就不是强行控制的奴隶契约可以比拟的了。

　　看着爱丽丝咯咯娇笑着与她的独角兽雪儿玩在一起，菲丽雅她们也围着自己的独角兽窃窃私语，我禁不住一阵自得。转头看着一脸向往的梅琳娜，笑道：“快去挑吧！顺便帮我也挑一头！”可惜我自己是无法在签心灵契约了，要不然，两个声音在脑子里吵闹，很容易神经衰弱的。

　　不过，倒是有几天没见到小狐狸和小羽了。自从来到女皇村，它们就似乎消失了一般，估计是做什么坏事去了。我虽然可以联系到小羽，却也懒得对它们多做束缚，只希望它们不是一时兴起，去偷了精灵族什么珍贵的宝物，要不然，只怕还真有点麻烦。

　　梅琳娜再没有一丝的抗拒，喜滋滋选择了两头中等的独角兽，事实上，就实力来说，所有的独角兽都差不多，相差也只是极微，所谓的好坏也只是在族群中划分地位的方式。就算没有精灵女皇帮助，梅琳娜签定心灵契约也是一点困难都没有，倒是我，尽管一走到独角兽前面，他就已经亲昵的靠了上来，却依然只是签了个最没有约束力的平等契约。毕竟，对我来说，独角兽的实力已经不算什么了。要不是考虑到需要它来代步，我还真不想多这么个家伙。

　　精灵女皇再次出现在我们的面前，喟然道：“原来龙长老根本就看不上这些独角兽，早知道我也就不多此一举了！”

　　我淡然一笑，道：“女皇这可就错了，我自己虽然用不上它们，但是我的家人却很需要一头这样的魔兽。所以，我还是很感激的！”

　　女皇苦笑着摇了摇头，拿出几片翠绿的树叶以及一个小瓶子，道：“这是母树要我交给你的。叶子是从母树的顶端摘下的，上面带着母树的一丝本源能量，带着它，你们就可以自由出入母树的结界，还请小心保管。这瓶子里面是元素之水，虽然你并不需要，不过你的元素精灵一直在找这个，或许当你去救她母树的时候，也会用到这个。”

　　“这就是元素之水？”我好奇的拿起小瓶子晃了晃，还小心的打开看了看，才道：“好像没什么特别的吗？就是元素能量浓厚了一点。”看着瓶子里那清澈的液体，显然就是我上次看到那小小树人下面的那一汪碧水，我禁不住有种见面不如闻名的感觉。

　　不过，我虽然没觉得这玩意有什么希奇，但是我脑子里面的一个小东西却对此极为稀罕。

　　在历时一个多月的沉睡之后，小精灵菲儿终于清醒了过来，或者说，是被元素之水刺激的醒了过来。我只觉得额头一阵清凉，犹如一阵清风吹过，小精灵已经突兀的出现在我的面前，三对蝉翼微微扇动，飘飘悬浮在我的面前。

　　“哥哥，太好了，我感觉到元素之水了！是你找到了吗？”一出现，小精灵就迫切的道。

　　我和精灵女皇的注意力几乎同时放在了小精灵那闪耀着淡淡的金色光芒的三对翅膀上。我好奇的道：“不是说应该只是一对翅膀变成金色吗？怎么我看她的三对翅膀都带了一点金色光芒？”

　　女皇遗憾的摇头道：“我也不明白为什么会这样？或许，元素精灵王以上等级的进化都是这样的吧！事实上，皇精灵只是一个传说，精灵王再想进化已经是十分困难，几千年来，我们最强的也只有精灵王而已。”她已经感觉到，小精灵实力并不强，也就是勉强接近法神，差不多只是精灵王的等级，与她想象中的情况截然不同。

　　要知道，精灵的进化是非常难的一件事情，比起人族的境界提升更要困难的多。而每次进化成功，伴随的都是实力的飞跃提升。如果小精灵真的是在精灵王基础上再次进化，那她的实力就绝对不会只有这样的程度。毕竟，精灵女皇也只是进化过两次的精灵王而已。



　　第一百七十四章 离开

　　小精灵可顾不得我们的好奇，她几乎是整个身子扑在我面前的小瓶子上，兴奋之情，溢于言表。几百年的寻找，现在突然出现在自己的面前，她自然是欣喜若狂。

　　我笑着道：“这个可是这里的生命之树专门为你准备的，就是不知道，里面的元素之水够不够你母树的需求？”

　　小精灵菲儿迷糊的皱了皱眉头，道：“我也不知道呢！我还从没见过元素之水，也不知道要多少元素之水才可以让母树恢复健康。啊！德丝蕊姐姐，原来你也在啊！这里难道是精灵森林？”

　　“原来可爱的西琳菲儿小姐还认得我啊？真是让人高兴哦！”精灵女皇微笑着道：“可是，要是你能够更早一点注意到我，我会更加开心一点。”

　　菲儿不好意思的笑了笑，道：“对不起嘛，人家是太高兴了。”说着，轻轻的落在了女皇的肩膀上，撒娇的拉着她那翠绿的长发。

　　精灵女皇雍容一笑，赞叹道：“想不到才一百多年，你就已经超越精灵王了，综观整个精灵族历史，只怕也没人实力成长像你这么快吧！”

　　小精灵得意的一笑，道：“那可全是哥哥的功劳，他的身上，有着一股庞大的能量，我只是吸收了其中很小一部分的能量，就已经可以进化了，比我自己修炼几百年都有效呢！我可真是太聪明了，当时就想到要和哥哥签契约，要不然，哪里有现在这么舒服！”说到最后，她已经跳到我的肩膀上，兴奋的舞动起来。

　　“呵呵！”看着她得意的手舞足蹈的样子，精灵女皇也禁不住笑了起来，道：“看来，龙长老才是真正的异果，比那天香果不知道强了多少。”

　　我淡然一笑，元素精灵可说是完全由元素能量凝结而成，所以菲儿才可以完全附身在我的体内，对她来说，无论是我的先天真气还是那庞大的龙力，甚至我引入体内的天地元气，都是再好不过的补品。况且血契签定之后，菲儿虽然不能借助我的能量，却也与我体内能量多了丝神秘的联系，吸收起来自然并不困难。

　　这时候，刚刚专注于自己的独角兽雪儿的爱丽丝终于发现了菲儿，她一声惊叫，飞一般的跑了过来，一双明亮的大眼睛已经完全变成了心型，惊喜的看着我肩上的小精灵，道：“哥哥，这就是菲儿吗？太可爱了！”

　　小精灵明显被吓着了，她猛的躲到我的脑后，一把拉过我披在肩膀的长发，遮挡在自己的面前，小心的露出小脑袋，偷偷的看着兴奋的爱丽丝，以及闻声而来的菲丽雅她们。

　　我忙介绍道：“菲儿，这是我的妹妹爱丽丝，是个和你一样可爱的小女孩，这些都是我的家人，你放心，她们不会伤害你的！”

　　或许是察觉到爱丽丝的善意，或许是对我的深信不疑，小精灵终于小心的从我的脑后跑了出来，怯生生的道：“你们好！”

　　几个女人忙把我团团围住，开始小心的讨好起小精灵来，再一次证明，无论是在哪个世界，女人们都是无法抵抗可爱东西诱惑的，何况，还是这样集神秘、漂亮、可爱于一体的元素精灵。对于这样的情况，我和女皇只能相视苦笑。

　　好一阵之后，或许是女人们表现良好，又或者在她们身上感受到了我的气息，加上我的鼓励，小精灵开始放心的在她们的身边飞舞，偶尔还发出欢快的娇笑声。最后，更是被爱丽丝如获至宝的捧在手心，开心的交流着。

　　看着爱丽丝开心的捧着小精灵跑到独角兽雪儿的身边，去给她们互相介绍，连带女人们也笑成一团。女皇叹息道：“希望她们不会把菲儿的消息传出去，要不然，大陆上大概又要再起波澜了。”寻找元素精灵虽然在佣兵任务上出现不多，但是每一个酬劳都是天价，只是，元素精灵几千年都没有出现，所以才无从下手而已。要是真的知道我手上有元素精灵，可想而知，到时候打菲儿主意的人绝对不在少数。

　　我洒然一笑，道：“就算传出去又如何，菲儿孤身一人就可以在大陆上独自闯荡百多年而平安无事，更何况现在还有我。到时候，也就多些贪婪的人来送死而已。”

　　女皇微微一笑，道：“那倒是我杞人忧天了。对了，你不是应该还有两只宠物的吗？这几天怎么没看到。”

　　“我也不知道！”我苦笑着道：“好像来到这里以后，它们就忙什么事情去了，连续几天都没出现了。”

　　“原来是这样！”女皇微笑道：“我大概知道它们去哪里了！”

　　“女皇怎么知道？”我惊讶的道。

　　“生命母树的树顶，是整个精灵领地内元素能量最浑厚的地方，无论是精灵还是魔兽，在哪里修炼都是事半功倍。它们大概是感应到那里的情况，所以跑上去了。”女皇笑着道。魔兽天生就知道寻找能量气息浓厚的地方，所以，越是能量充沛的地方，魔兽的实力就越强，而圣兽自然更是如此。难怪小羽它们这几天都不见兽影，想来是因为发现这样的地方，所以乐不思蜀了。

　　“如果是这样就好了，我刚刚还在担心它们会不会做了什么坏事呢！”我笑着道，对于小羽它们做什么倒也不是太关心，反正有心灵契约，我随时可以知道它们的情况。

　　精灵女皇抿嘴一笑，道：“天堂鸟倒还好，那只小狐狸倒是第一天就闯进了我的房间，想要拿我魔杖上的那块魔核。不过，能够使用空间魔法的圣兽我也只在书上见过，也是第一次遇到，本来看它可爱想抓了好好看看的，却没想到还是让它跑了。”

　　我微微一楞，苦笑道：“那小家伙倒是识货！”那魔核自然是女皇有心交给我做信物的那块彩色魔核了。

　　“据我看来，那小狐狸应该是九尾风狐的后代，只是，她居然还会空间魔法，只怕来历更是惊人。龙长老出了精灵领地，只怕还会有些麻烦！”女皇平静的道，眼里却是带着一丝忧色。

　　抓了小狐狸，在精灵领地之内有结界阻隔了气息，自然不会有什么事情，出了精灵领地，小狐狸的父母估计就会找上门来。要知道，到时候我要面对的，可是两头上阶圣兽，那可都是与龙族长老差不多实力的家伙，说不定还要更强一些，我再怎么自信，却也不敢视它们为无物。只是，那小狐狸可是自己签的血契，能怪的了我吗？不过，我倒是真心期待与它们的会面。

　　女皇突然微微一笑，摘下一个戒指，道：“送给你吧！”

　　我疑惑的接了过来，道：“这是什么？”从外表看，这个戒指和空间戒指差不多，只不过，它还刻了头微小的独角兽在上面。

　　“这是宠物戒指！”女皇笑着道：“虽然这里面空间不大，却也可以容纳十几头独角兽。我想，龙长老应该会用的着的。”

　　我顿时一惊，宠物戒指是什么我当然知道，传说中，某位天才的炼金术师在炼制空间戒指的时候，突然异想天开，想要炼制出能够装活物的空间戒指。虽然他多次的实验终究以失败告终，却也有了宠物戒指的问世。

　　之所以说他失败，是因为宠物戒指虽然可以装活着的魔兽，却必须有人能够提供给它们生活所需的能量。只有签定高级契约的魔兽宠物，才能够满足这样的条件，强制性的奴隶契约并不在其列，于是，这种戒指也就变成了宠物专用。

　　事实上，人族与魔兽签定的契约，基本上都是强制性的奴隶契约，宠物戒指几乎没有市场。而在材料上，宠物戒指甚至比空间戒指还要昂贵，而且，在宠物戒指里面的魔兽宠物，会持续消耗主人的能量，于是，宠物戒指的稀少成为了必然。据说，全大陆出现的宠物戒指，都不超过五个。现在突然在我面前出现一个，也怪不得我那么吃惊了。

　　“拿着吧！这宠物戒指对我作用不大，只有你才能真正发挥出它的效果。有了它的掩护，你才不会被小狐狸的父母盯上。”女皇微笑道。

　　我点了点头，道：“那我就不客气了，有了它，我游历大陆的时候确实会方便的多。”

　　“你打算什么时候出去？”女皇好奇的道。

　　“很快吧！”我平静的道：“不过，我想先让琴丝她们留在这里，这次出去，我需要先去菲儿的老家看看，带着她们很不方便。况且，在这里修炼，对她们也有好处，还要请女皇照顾一二！”

　　“你放心！她们在这里，绝对不会出事的。”女皇笑着道。

　　“要是在这里都会出事，那大概也只有龙岛才会安全了。”我淡笑道。



　　第一百七十五章 小狐狸的父母一

　　两天之后，我带着自己所有的魔兽已经出现在了精灵领地的边缘。

　　想起离别时的情景，我到现在还是心有余悸。

　　大陆上有四大险地，排名第一的是伊达而山脉，以雄伟壮丽闻名于世。同时，也是冒险者的禁地。在那连绵不绝的山脉中，不知道掩藏了多少的魔兽和凶险。据说，当初被逼无奈，几百万兽人冒险穿越该山脉，而能够活着到达山脉另一端的，也就寥寥几万人。只从这一点，就可以知道该山脉的凶险。

　　排名第二的，就是以前的鸿蒙森林，现在的精灵森林了。精灵一族在这里只不过占了一角，真正的凶险还在更深处，那是连精灵也无法接触的禁地。只看小狐狸的来历，就知道里面肯定是藏龙卧虎，凶险十分。

　　排名第三的，是死亡森林。之所以叫死亡森林，是因为进入那里深处的佣兵从来没能够活着出来。据说，那里面是亡灵的乐园。不过，外围倒是佣兵们的胜地。就像琴丝他们，就选择了那里作为试练之地。

　　最后一个，是湛蓝沼泽。这里的危险，绝对不逊于其它三个地方，只不过，因为很少有佣兵会来到这里，凶名才稍有不如而已。事实上，真正最危险的地方，也许还是这里。除了层出不穷的魔兽，这里更多出无数自然形成的陷阱，以及致命的毒瘴。这里，才是人类真正的禁地。

　　菲儿的老家却就在湛蓝沼泽，这是我决定把菲丽雅她们留在精灵领地的原因。要是其它的地方，我相信自己有实力保护菲丽雅她们，可以算是另类的旅游。但是，在这么险恶的环境中，却完全是另外一回事。

　　菲丽雅和琴丝通情达理，尽管满心不舍，却也没多说什么，只是嘱咐我早点回来。梅琳娜满心不愿，在我把女皇送给我的魔法书交给她以后，也就沉迷其中，顾不得其它了，只有爱丽丝，这还是长久以来第一次与我分开，哭的那叫一个惊天动地。要不是有菲丽雅帮忙，我还真有点承受不住，几乎就想改变主意，带上她们了。

　　我自然不会像来的时候那样，走着离开精灵领地。骑着独角兽小白，原本走了十来天的路程我只花了半天就跑了出来，还顺便去看了看黑龙西亚特。当然，只靠独角兽这样的速度是绝对达不到的，不过，有菲儿的指点，我也可以轻松带着自己所有的魔兽施展出瞬移，虽然每次只能移个数十里，还不时的会撞上点什么，却也不影响我快速赶路。

　　哎，瞬移确实是个不错的技能，只可惜，长距离的瞬移不但无法准确定位，也无法精密控制落点。要不是我和我的独角兽小白都不在乎普通的碰撞，只怕鼻青脸肿是免不了了。当然，要是能够预先布置空间位标，那情况自然会好的多，不但传送距离可以更远，而且，更可以准确落点。不过，空间位标是需要消耗魔力的，所以，我也只在女皇村村口布置了一个，作用也就是可以让我直接从外围的精灵结界入口直接传送到过去而已。毕竟，有结界的存在，什么空间魔法都会失效的。

　　成年的巨龙都会在自己的子女身上留下气息，方便自己随时关注和保护子女，无论间隔多远，都不会失去联系，想来圣兽也是一样。不过，无论是精灵结界还是宠物空间，都可以阻挠这种联系。刚刚出了精灵领地不久，小狐狸就开始表现出一丝兴奋和激动，我并没有像女皇所说的，将它放进宠物戒指里面。在我看来，事情终究需要解决，早点晚点又有什么区别？况且，我的目的就是挑战强者，如此机会，怎么可能放过。

　　我远离了小道，这里虽然是无际的森林，却因为有精灵们不断的出入，已经自然出现了一条小道。我不想自己与圣兽交手的时候被人看到，自然只能选择远离小道。

　　感受着两股庞大的压力由远而近，小狐狸突然几声兴奋的尖叫，而后，身形一闪，向着我面前的树林窜去。我知道，空灵鼠和九尾风狐已经出现了。

　　暮然，两声凄厉的巨吼传来，而后，小狐狸窜入的树林里突兀的出现两只庞然大物。此时，它们正飞速向我冲来，所过之处，枝断叶凋，一片狼籍。我心里微微苦笑，看来想要和平是不可能了。不过，任谁看到自己的子女被骗，都会霍然大怒的。

　　“人类，你居然敢欺骗我的女儿，我要将你碎尸万段！”愤怒的巨吼传来，两只庞然大物已经冲到我的面前。

　　这两只巨兽，自然就是空灵鼠和九尾风狐了。空灵鼠虽然有个鼠字，却与老鼠没什么相象，或许也只有那尖尖的嘴唇了。高达十来丈的庞大身躯，暗褐色如利剑一般尖锐的长毛，带着无边杀意的巨眼，尖利如刀的四爪，只会让人感到恐怖。

　　九尾风狐则基本上与放大了的狐狸差不多，体型与空灵鼠相当。只是，九条色彩斑斓，粗如庭柱的巨大长尾，却是让人触目惊心。此时，她的眼中也满是愤怒，直直的盯着淡然肃立的我。至于独角兽和小羽，因为担心被它们伤害，早已经被我收入宠物戒指。

　　那空灵鼠毫不停顿，巨爪一伸，已经猛的向我抓来。我哂然一笑，看来要是不露点实力，只怕连说句话的资格也没有。双腿一晃，一道硕大的金色腿影已经迎面而上，与它的巨爪接了个严严实实。

　　一声轰然巨响，巨爪硬生生被拦在半空，空灵鼠禁不住身形一晃，惊讶的道：“黄金斗气？”

　　我淡然点头，道：“雕虫小技而已，不知前辈是否能听我一言？”

　　空灵鼠叹道：“想不到上千年没出森林，人类居然已经有了这样的高手！”不过，声音却突然转厉：“但是，欺骗我的女儿，无论是什么样的实力，也保不住你的小命。”同时，他身上微弱的光芒一闪，庞大的身躯居然就那么消失不见。

　　“不好！瞬移！”我心中暗自警惕，几乎在它消失的同时，我的身形也同时消失。无论空灵鼠对空间魔法如何熟悉，也比不上空间元素精灵天生所带来的能力。凭借着契约，我的空间魔法使用起来绝对不会比它逊色分毫。

　　空灵鼠再次现身，却是出现在我的左侧，它显然战斗经验十足，知道自己这一下消失，对手最先防备的肯定是身后，所以选择的却是一般剑士同样极难防备的左侧。只是，它惊讶的发现自己出现之后，原本已经锁定的对手却已经在短短的瞬间消失了人影。意外的落空，让它禁不住微微一楞。

　　“小心，身后！”九尾风狐禁不住一声尖嘶，自然，我是绝对听不懂的。只是，空灵鼠那微微的一楞已经足以让它吃个大亏，在它出现的瞬间，我也在它身后出现。我自然不是猜到它的落点，而是凭借着那一丝空间魔法的波动，准确判断出了它的位置。同时，双腿一错，连绵的腿影已经重重轰在它庞大的身躯上。

　　空灵鼠发出一阵愤怒的嘶吼，带着我近八层功力，相当于黄金斗气的重腿，让它也感受到一阵从未有过的痛苦。它长长的尾巴猛的卷起，犹如鞭子一般，猛的向我袭来，同时，身上那尖锐的长刺，猛的离体飞起，利箭一般向我激射过来。

　　我淡然一笑，身形一晃，猛的高高跃起，间不容发的躲过弹射的毛刺，同时，双足在它巨大的尾巴上轻轻一点，猛的窜上它的背部，双手蜷曲成拳，再次重重的砸下。身后，一尾击空的空灵鼠轻松的将几棵大树拦腰扫断，而那毛刺更是深入巨树，消失不见，威力之大，只怕比真正的弓箭还要胜过几分。

　　再次吃亏，空灵鼠却不像先前那样怒吼，反而平静了下来。微弱的空间魔力再次闪现，它身形再次消失，再次出现却已经在数十丈之外。距离增加之后，我却也来不及探明它的落点，只能眼睁睁看着大好的优势化为乌有。

　　我冷然落地，看着眼中不但没有了刚刚的杀气，甚至连一丝恼怒都没有的空灵鼠，心里却是警惕大增。它的眼中，现在只有汹涌的战意，这样的空灵鼠，绝对比刚才暴怒的它要难对付几倍。刚刚我虽然大占上风，却也只是因为利用了它的一次疏忽而已。要不是它不知道我也会空间魔法，这轮攻击却也难以凑效。不过，以我八层功力这样连续狂攻之下，却依然不见它有丝毫的受伤迹象，只怕它本身的防御，未必就比以防御著称的黑龙逊色多少。



　　第一百七十六章 小狐狸的父母二

　　“看来，我还是太小看你了！”空灵鼠声音转为冰冷，但是却又带着一丝难解的兴奋，那奇怪的韵味怎么也无法形容。随着它的说话，一阵空灵的气势却是慢慢的浓厚起来。

　　我突然有种奇怪的感觉，似乎它的目的只是身量我的实力，却并不是像表现的那样，对我深恨入骨一般。不过，这个时候显然不是考虑这些的时候，看它的样子也知道，要是等它准备充足，发出的魔法只怕足够让我吃个大亏。

　　我身形一晃，正待疾冲而上，我的身后虚空之中却猛的裂开一道长长的裂痕，直接蔓延到我的身上。促不及防之下，虽然有真气护体，却也在我背上留下一道长长的伤痕。这还是我离开龙岛之后的第一次受伤，倒不是因为它威力极强，实在是它出现的太过诡异。我微微一惊，要不是在最后关头感觉到空间魔法的波动，只怕这一下伤的绝对比现在要重的多。

　　看见一招得手，空灵鼠更是连连出手，一道道诡秘的空间裂痕不断在我面前交织成网，这样的攻击方式实在是让人防不胜防，一时间我只能疲于应付。这种魔法实在太诡秘了，好在每次出现我都能够感应到一丝空间魔法波动，所以虽然躲的颇为狼狈，却也不是十分艰难。只是，虽然我多次想要使用空间魔法瞬移躲开，却终究因为附近空间元素过于凌乱，只好作罢。而想要靠近它的想法，却也始终无法实现。

　　长达数丈的空间裂痕，所过之处无论是巨树还是地面，都会划出一道道明显的痕迹。往往有大树刚刚倒下，还没落地，就再次被虚空出现的裂空斩分割成数段，地面也出现一道道深深的裂痕，虽然没我上次斩出的痕迹那么深，却也是威力惊人，非同凡响。

　　这样下去怎么行？我皱了皱眉头，暗中筹思着对策。久守必失的道理我怎么可能不明白，只是，它使用的这个，明显是九级空间魔法裂空星斩。就是菲儿来施展只怕也格外吃力，却不想这空灵鼠不但可以轻松的施展出来，而且更是可以连绵不绝，这威力只怕比的上禁咒了。

　　空间魔法之所以一直为人所称道，最大的特点就是难以防备。虽然在大陆上真正出现的次数并不多，见识过的也没几人，却依然被众多魔法师所吹捧。魔法师最怕的是近战，空间魔法的瞬移可说是对付近战最好的办法，而空间魔法之中的攻击，那是连剑神也无法躲避的，威力之强远在其它系的攻击魔法之上。我能够闪过这么多次裂空星斩的攻击，已经让空灵鼠大感惊讶了。

　　一边闪躲，我一边也觑准时机，发出几道或魔法或真气的攻击，只是，以我能够瞬发的魔法，对它的伤害几乎可以忽略不计，而威力更强的真气，却都会被它面前突然出现的空间裂痕吞噬，只能无奈落在下风，心中的憋闷，那就别提了。唉，我可不是专业的魔法师，要维持这样的战斗，实在是一点都不习惯。

　　空灵鼠却也不算轻松，无论它实力多么强悍，也不可能强大到瞬发九级魔法，所以，刚刚才需要做一点时间的准备。不过，它对魔法的控制实在匪夷所思。每次在一张九级的裂痕网之后，就会有几道零碎的空间裂痕准确的挡在我的面前，阻止我靠近。而后，只要这一点点时间的拖延，第二张网就又再次向我罩了下来。只要我有一点点的松懈，只怕这些空间裂痕就会在我身上留下一道道痕迹。当然，它要是有所迟疑，那我也绝对可以靠近它，近战显然是它的弱点，到时候吃亏的自然就轮到它了。

　　相持之下，我暗自郁闷，无论我身法多么精妙，那些魔法就像长了眼睛一般，准确的向我撕裂而来。只是，我却没觉得有被它魔法锁定的感觉？好奇之下，我禁不住开始询问一直躲在我体内的菲儿。“菲儿，空间魔法的攻击都这么准确吗？”

　　菲儿默查了一会，惊奇的道：“哥哥，它好厉害哦！居然在你身上放置了一个空间位标。”空间位标只是一种十分简单的魔法烙印，不过虽然简单，但是能够在我都没察觉的情况下布置在我的身上，那就不是一般的厉害了。不过，不管它是怎么做到这点，被发现就注定这一招以后无效了。事实上，一般的魔法师都很容易发现这玩意，只不过，我毕竟只是个半调子，了解固然不少，真正用起来却真有眼高手低的感觉。

　　轻松的除掉身上的空间位标，顿时，那些魔法犹如失去了目标一般，再也跟不上我快速漂移的身法。一边快速的贴近空灵鼠，我禁不住暗骂自己笨蛋，要是早知道这点，我刚刚哪里会被追的那么狼狈？

　　空间位标突然消失，空灵鼠自然马上就知道了，它禁不住暗叫不妙，想要变招的时候。我已经猛的冲到它的面前，身形高高跃起携着万钧之势，我的重拳散发着耀眼的白光，狠狠的轰在它的侧面。磅礴的真气如潮水般涌入它的体内，冲击着它没有坚韧外皮保护的内脏。

　　一声惊天动地的惨号响起，空灵鼠一脸难以置信的看着我，而后，眼里终于露出痛苦的神色，它庞大的身体猛的倾倒，犹如小山一般轰然倒下，口中更是涌出大量的鲜血。

　　我飘然落地，还没等我站稳，几条硕大的长尾已经犹如鞭子一般，猛的向我抽来，让我不得不飘身后退。我知道是九尾风狐为了防止我继续对空灵鼠出手，所以想要把我迫开。它刚刚所在的位置，距离我们足足有几百米，却在一瞬间冲了过来，只是这一份速度，就已经让我自叹弗如。不过，错非我有心退让，她却也没可能阻止我再次出手伤害空灵鼠。

　　随着九尾风狐一阵急促的尖叫，一道柔和的白光，猛的将空灵鼠笼罩起来，正是西斯卡亚院长曾经施展过的光系九级魔法——神愈术。我刚刚那一拳蕴涵的真气，虽然重伤了空灵鼠的内脏，却也只是重伤而已。看起来虽然吓人，想致它死命却还差了一点。在神愈术的治疗下，这种伤势很快就恢复了过来。它眼中的痛苦开始慢慢的敛去，庞大的身躯也再次站了起来。

　　小狐狸一直都待在九尾风狐的背上担心的看着，看到空灵鼠恢复之后，才欣喜的跳到它的背上，吱吱乱叫。空灵鼠安慰的轻叫几声，才转向我认真的道：“能告诉我们，你真的是人类吗？”看到我不但魔武双修，而且斗气更是超越了黄金等级，它实在难以相信我是人类。

　　看到他和九尾风狐眼中的平静，我明白这次的事情已经算告一段落了。对于它们，我自然不用担心会泄露我的身份，平静的道：“我是龙族，龙族长老龙孤天！”

　　空灵鼠释然道：“原来是龙族长老，那我们还真是失礼了！”听他的声音，似乎有种放下重担的轻松和写意。

　　我淡然道：“小狐狸的事情是它自己受不了诱惑，主动和我签的契约。事实上，当时我抓它只是想要拿到它藏着的精灵圣酒而已。”

　　九尾风狐的声音响了起来，“女儿已经告诉我们了，这件事情，确实如此！她为了能够尝到龙长老做的美食，同时羡慕你宠物的快速成长，所以才主动和你签定了血契。其实我们也不是来找你麻烦的，只是想要验证一下你是不是能够照顾好我们的女儿而已！”她的声音甜美舒畅，更带着种难言的媚意，不经意间就可以勾起人心中最原始的欲望，果然不愧是九尾风狐。

　　“原来是这样！”我释然道：“难怪我觉得你斗志有余，杀气不足，原来根本就是想要切磋一番而已。”话是这么说，不过，只怕他们心里，却未必真就是这么想的。要是我实力不足，现在也就不会是这样的局面了。

　　空灵鼠不好意思的道：“只是关心女儿而已，再说我们怎么敢杀了你，你与我们女儿有血契在身，杀了你不是把女儿也葬送了。”

　　我淡然道：“不知道你们有没办法解除契约，要不然，只怕它还真离不开我了。”

　　空灵鼠嘴角一咧，露出一丝狰狞的微笑，道：“没有办法，血契根本就没办法解除，所以，我们的女儿以后只能请长老照顾了。不过，想来以她的实力，大忙虽然帮不上，小忙却是能帮一点的，还请长老不要嫌弃！”原本以为是人类欺骗了女儿，现在看来，女儿是找了个好靠山，不但短短时间实力大幅度成长，以后的生活也有了保障，他的心情现在可说是无比的轻松。

　　我苦笑摇头，虽然早知道血契无法解除，但是听到它这么说依然有些失望。要是它和我签的不是血契，或许还能让它照顾众女，现在却只能和菲儿一样，跟在我身边。以我的实力，还真就不在乎小狐狸的助力，带着它，只怕麻烦还要更多一些。



　　第一百七十七章 湛蓝沼泽

　　空灵鼠得意一笑，刚刚被我重伤的痛苦似乎已经完全消失，暗道：你虽然实力胜过我，却也不能不当我女儿的保姆。也难怪他这么兴奋，没有族人护佑的圣兽子女是很难安全成长的，像格罗德的那头黑龙已经是十分的幸运了。龙族之所以要把幼年的巨龙集合起来抚养，正是为了避免它们夭折。

　　有着圣兽级别的精核，却只有高阶魔兽的实力，幼年圣兽都会在离开父母以后受到各种强悍魔兽的攻击。而想要真正成长，小圣兽们就必须学会自己独立面对困难，为此，成年圣兽都会在一定的时候将小圣兽赶离自己的身边，小狐狸现在只不过是还太年幼而已。

　　而有了我的照顾，小狐狸不但可以快速的成长，它们更可以不用担心会遇到什么危险。毕竟，以我刚刚显示的实力，要是连我也无法保护小狐狸的话，那它们两个也未必可以。

　　我自然也明白它们的想法，只是事已至此，却也欲拒无从。不过，好在小狐狸天真可爱，是个不错的伙伴，我还是十分的喜爱的。这样的局面，倒也不是难以接受。

　　“龙长老，我们的女儿就拜托了，她一直都十分的调皮，还请您多多照顾。”九尾风狐用她那柔媚的声音认真的道。

　　我点了点头，却没有说什么，倒是小狐狸朝着自己的父母吱吱叫，似乎在叫他们放心，不过，我是听不懂的。它和小羽一样，在真正成年之前都不会说人类的语言，这一点可与龙族不同。

　　九尾风狐看着小狐狸，眼里开始漾出巨大的泪花，空灵鼠却要豁达许多，道：“儿孙自有儿孙福，女儿也是时候离开我们了。龙长老，有机会还请带着她回来让我们一家团聚，我家的地址，她会带你找到的。到时候，我们一定尽心款待！”

　　我再次点了点头，淡然道：“我会的！”

　　看着空灵鼠一拉九尾风狐，两兽巨大的身体在一阵白光中猛的消失无踪，小狐狸禁不住吱吱长鸣几声。我调侃道：“现在知道舍不得了，那当初为什么要和我签血契？”

　　小狐狸小小的眼睛滴溜溜的一阵转动，又是几声轻叫，还雀跃的跳动了几下。小羽从宠物戒指里面跑了出来，翻译道：“它说好不容易才逃离了家里，高兴着哪！”

　　我顿时哭笑不得，轻点了点它的小脑袋，道：“真是身在福中不知福！”

　　小狐狸顿时一阵叽里呱啦的乱叫，神情激动，想来该是倾诉在家里的沉闷，倒是让我看的好笑不已。小羽这次没帮我翻译，不过，让小狐狸在同样的地方生活上百年，想来以它好动的性子，确实也受不了了。就连这几天，它都随时会跑出去找点乐趣，哪里能安分的下来？

　　湛蓝沼泽位于精灵森林的南部，与尼古拉沙帝国相邻。这里是真正的人类禁地，里面充满了奇特的陷阱，以及各种危险的魔兽。或许，明明看见是片平地，一踏上去就会发现，居然是淤泥：明明是一棵再正常不过的大树，却突然会变成食人的魔兽；清澈的水面，或许就会突然窜出点什么来。而其它诸如毒虫啊，毒瘴啊之类的更是层出不穷，加上这里天然的魔法结界，湛蓝沼泽的凶名其实还在其它三大险地之上。

　　千万年来，这里从来都是各族的禁地，不过，在菲儿的指引下，我带着自己的宠物们闯入了这里。

　　沼泽地里的生活，对于我来说并不陌生，不过，这里的沼泽却因为魔兽的存在有了极大的不同。而湛蓝沼泽显然不是个好客的主人，刚刚进入不久，就给我来了个欢迎仪式。十多只五级的沼泽巨鳄猛的从水坑里面窜了出来，大口一张，凶狠的向我和座下的独角兽小白咬了过来。魔兽的领地概念可是很强的，就算是小羽它们的上位气息，却也无法让它们有一丝妥协。

　　难怪没什么佣兵赶来到这里，一群五级魔兽已经足够让很多小型佣兵团付出惨重代价，而这还是才进入湛蓝沼泽不久。不过，对于我和独角兽来说，它们的实力就太弱了一点。小白的独角上一阵电光闪烁，一道道粗如儿臂的闪电已经准确的砸在了它们的身上，顿时砸了个血花四溅，当时就有几头躺下不动了。

　　不过，沼泽巨鳄皮粗肉厚，这一道小白随便发出的雷电却还无法尽数杀死它们。尽管一个个血流遍地，却依然凶性不减，稍退即上，再次向着小白咬来。不过，小白可是九级上位魔兽，怎么会被它们伤到，四蹄一阵飞速的践踏，所过之处，那些鳄鱼一个个骨肉成泥，不消片刻就将这一群沼泽巨鳄杀了个干干净净。

　　这还是我第一次看到独角兽展示实力，不得不说，还是很强悍的。以这群五级魔兽的实力，就算是大剑师落在其中，胜负也难以预料。而它却可以胜的如此轻松，实力可见一斑。

　　“干的好！”我收拾起地上的魔核，禁不住赞许的拍了拍它耳下的位置，几天来，我发现只要抚摸这里，它就会感到舒服，看来这独角兽和马也有很大的相同之处。不过，要是普通的马到了这里，那就是个累赘，面对着不时出现的泥潭，也就是独角兽有一定的飞行能力，要不然，它也只能待在宠物戒指里。

　　才进入不到半个小时，就已经开始出现这样级别的魔兽，我对湛蓝沼泽顿时有了更深的了解。看着周围到处都是水坑，我皱了皱眉。“小羽，你到空中看看，附近那里的平地比较多一些。”

　　小羽马上冲天而起，不过，马上她就停了下来，道：“哥哥，这上空有个巨大的幻境结界，要是我飞起来，肯定就会受到这个结界的影响，只怕看到的东西全是假的。”

　　我顿时大讶，想不到，这里居然还有这样的结界，那不是和龙岛上一样吗？难怪这里被称为禁地，这还只是刚刚到入口，要是进入深处，那还真不知道会出现什么样的危险了。我禁不住开始对里面的情况有了丝好奇。

　　“菲儿，你在里面有设置空间位标吗？”我对菲儿问道。现在我的样子可别提多搞笑了，小羽停在我的左肩，小狐狸就待在右肩，而菲儿就坐在独角兽的头上，要是在地球上出现，肯定被人认做是马戏团的。

　　“没有啊！”菲儿摇头道：“这里面设置空间位标是没用的。这里有很多自然形成的魔法结界，就像母树的结界一样。在这里使用空间瞬移，很容易迷失的。”

　　“这样啊！”我点了点头，道：“那就只能慢慢前进了。来，菲儿你前面带路。小狐狸，你也注意点，这里不能使用空间魔法，你得多加小心。”

　　小狐狸吱吱的回应了几声，我微微一笑，事实上以小狐狸的实力就算没了空间魔法，这里出现的魔兽也不可能伤到它。和菲儿一样有着空间和风两大属性的小狐狸可不是一般的魔兽能够捕捉到的。菲儿不用空间魔法可以安全的离开这里，小狐狸也未必就不能办到。

　　继续前进不久，我们的面前又出现了一群魔獭，这也是五级魔兽，状似水獭，却要大了许多，长有数丈。一看到我，就哗啦啦一阵水箭水球吐了过来。它们可是水毒双系魔兽，喷出水箭水球可都是剧毒无比。不过，这次它们的对手是小羽。一个简单的光之守护挡住魔法的进攻，再来一个光雨天袭，顿时，那些魔獭就一扫而光。唉，魔法的群攻优势，实在是太大了。

　　就这样，一路上犹如摧枯拉朽一般，凡是挡在我们前面的魔兽，甚至我还没出手，就已经被宠物们一扫而空。甚至连菲儿，也在遇到一群恶心的烂泥兽的时候，送了它们一个八级的风刃狂舞。到晚上休息的时候，已经前进了近百里。这样的速度，在外面自然是再平常不过，在这危机四伏的湛蓝沼泽，只可以用惊人来形容。

　　夜晚的湛蓝沼泽，危险程度还远胜于白天，所以，我虽然不需要睡眠，却也不得不选择了扎营休息。只不过，一晚上连续数次的魔兽袭击，却是别说睡觉了，就是想调息一会，也是件很危险的事情。



　　第一百七十八章 迷糊的菲儿

　　第二天，在晨光的照耀下，我继续深入。

　　还别说，湛蓝沼泽的晨景，可不是轻易就可以看见的。表面看来，不但没有那种荒凉的感觉，反而处处风景秀丽。鲜艳的花朵和美丽的魔兽随处可见，再加上不时出现缠满古藤的大树或者一些十分罕见的奇异植物，在金色的晨曦中显得十分的宁静和安逸，加上淡淡的薄雾，犹如梦境一般。

　　不过，远观可以，想要靠近，可就不是件好事情了。鲜艳的花朵基本可以肯定是有毒的，美丽的魔兽是危险的，缠满古藤的大树是食人树，就连那淡淡的薄雾，也是瘴气的一种。不过，越是这样，才更加衬托出这里风景的美丽，如同罂粟花一般，或者，这就叫危险的美丽吧！

　　继续前进，出现的魔兽等级开始渐渐的提高，到的第二天，已经开始出现高阶魔兽，而且，这里的魔兽都有个特点，那就是成群出现。虽然等级高了数量相对会少一些，却也没多少是单个出现的。而这样连续前进了几天之后，我突然发现，已经迷失了方向。

　　“菲儿，你确定真的是这里进去吗？”我郁闷的问道，这已经是我第N次向她问路了。因为生命之树都会部下结界，所以，没有留下空间位标的菲儿居然找不到自己的家了。根据她的回忆，生命之树的结界进入湛蓝沼泽数百里之后就会出现，只是，现在我们来来回回已经跑了上千里，却也没找到那生命之树的影子。

　　“哥哥，我肯定这次不会弄错了，就是这附近！”菲儿信誓旦旦的道，不过，我却很难相信她。毕竟，无论什么人在听了她N次的肯定以后，都不会对她抱太大的期望。

　　沼泽里面自然是没什么路的，而且，这里遍布着自然形成的魔法陷阱，一路行来，层出不穷，让我大是长了一番见识。好在我现在对魔法不再是一无所知，小心应付之下，倒也没什么问题。只是，那些恶劣的地形和无所不在的毒虫，却也是弄的我心情难得好转。

　　“菲儿，你确定你的老家真在这里面吗？”一边快速的在草地或者灌木上掠过，我一边闷闷的问道。随着魔兽的不断升级，我已经放弃骑在独角兽上，开始自己走路了。我一直保持从茂密的草根或者灌木上走过，虽然这样也不能保证不会失足，却已经比看起来那些平整的地面安全了许多。

　　“那当然！”菲儿不满的瞪了我一眼，不过马上又疑惑的道：“我怎么可能忘记了自己的家在哪里！不过，这里怎么和我印象中的不一样，我记得这里应该有一片茂密的丛林的。”

　　我颓然叹气，每次她脸上露出疑惑的时候，我就明白，我们又走错路了。“菲儿，我们先休息一下，现在也快天黑了，不如明天再找吧！”

　　菲儿不好意思的点了点头，道：“哥哥，对不起，我真的有点迷路了。不过，明天我一定可以找到的。”

　　我苦笑着点了点头，道：“不急，到时候慢慢找！”

　　不过，一路下来，我也并不是没有收获，虽然大部分的魔核全部给小羽它们分吃了，但是中高级的魔核我却也留了不少，而且，还有一些奇特的特产。像我们手上，现在就都拿了一个食人树的果子。

　　这食人树的果子，可是来之不易，它是小狐狸从一棵食人树上摘下来的。顾名思义，食人树可不是一般的大树，我可亲眼看见，一头受树上果子香味吸引的六级魔兽被它用树藤死死的缠住，而后在短短几分钟内，变成了一副枯骨，慢慢的沉入它底下的淤泥之中。可惜，这样的场面根本就吓不住小狐狸。

　　凭借着风系魔法的加幅，它完全视树藤的攻击为无物，几次来回，就将食人树上的果子摘了个干净，只剩下那光光的树枝在迎风飘摇。食用之后，发现这果子不但鲜甜可口，而且甜美多汁，深受几个小家伙的喜爱，就连独角兽也是一样。从此以后，路上的食人树就倒霉了，被我们发现的一律果子摘光。只希望，没了果子的食人树依然可以吸引到魔兽的靠近。要不然，只怕它们都得饿死。我还留下了它们的果核，木系魔法都需要一些媒介，或许，用食人树种子释放的植物魔法威力会比一般的树木种子强一些。

　　找了块干爽的平地，我开始准备自己和宠物们的食物。难怪人们常说，只有在失去了以后，才会知道拥有时候的珍贵。以前有菲丽雅和卡米拉姐妹在，我虽然不是饭来张口，却也不用怎么动手，现在却是要独自负责小羽和小狐狸这两个大胃王的食物，还真不轻松。好在独角兽和菲儿不会对肉食感兴趣，要不然半天的时间就要花在上面了。哎，习惯了一家人在一起，这独自出来才几天，就有点不适应了。

　　小羽和小狐狸整齐的排在我的身左，谗颜欲滴的看着在我手中不断翻滚的烤肉，小精灵则认真的观察着这附近的地形，希望能够与印象中的重合起来。当然，这基本都是无用功。我已经开始考虑，是不是要将整个湛蓝沼泽地毯式的搜索一遍，才有可能找到她的家园。只可惜，因为这里奇怪的空中结界，就连小羽也无法从空中查看附近的环境。想到要在这里展开地毯式搜索，我就禁不住头大如斗。

　　“菲儿，遇到生命之树的结界，你能够感觉的到吗？”我一边烤肉，一边问道。这里奇怪的结界实在太多了，要是当面错过，那可就郁闷了。

　　“那当然，我可以感到母树的气息的。”菲儿认真的道。“只是，这里距离母树还是太远了。”

　　我顿时精神一振，道：“那你大概可以在多远的范围内感应到母树的气息？”

　　菲儿不好意思的道：“因为有母树的结界存在，所以我只能在靠近结界的时候才感受到母树的气息。距离超过五十米，就感受不到了。不过只要母树出现在百里之内，那我一定可以感应到。”

　　“五十米啊？”我沉吟着道：“也好，这样总比撞到结界才知道要好的多。你真的确定上次你离开母树的时候只是走了三百多里就出了湛蓝沼泽了吗？”

　　“是的！”菲儿肯定的道：“可为什么我们走了这么久都没见到呢？”

　　我摇了摇头，苦笑道：“方向错了，当然就找不到了。”随即问道：“那你母树的结界有多大？”

　　菲儿认真的比划道：“得有个上百里吧！”

　　我心里有了点底，道：“那明天再找吧！”有这么大的范围，想来应该不太难找。虽然与湛蓝沼泽的面积比起来也就是其中的一角，不过，有大概的方向，那就不是大海捞针了。

　　不过，我明显小看了事情的难度。接连几天，我还是找的一点头绪都没有。而且，更重要的是，我第一次遇到了让我不得不狼狈逃窜的魔兽。

　　那是一种群居的蛇，不过筷子长短，小尾指粗细，有一对小小的翅膀，只是三级魔兽。可是，它们的数量实在太可怕了，黑压压的一大片，所过之处，比蝗虫可厉害多了，就连一些高阶魔兽，也是毫无抵抗之力，也就只能乖乖的躺下等死。它们会钻进魔兽体内，从内部一点点将魔兽啃食干净，最后，只留下一些骸骨。

　　一不注意，我们就被这些可怕的飞蛇盯上了。我稍稍挡了一下，就马上飞也似的带着宠物们跑了。这玩意太变态了，飞扑的一下简直就跟利箭一般，悍不畏死。要是千条百条的我还真不在乎，可是这密密麻麻的只怕能有数百万，那就不是我们可以对付的了。所以，到大陆以后的第一次，我灰溜溜的跑路了。

　　“菲儿，你以前见过这玩意吗？”远远逃开以后，我郁闷的问道。这还是第一次遇到让我真心感到恐惧的东西，我禁不住有点好奇。

　　“母树说过，这个叫墨线飞蛇，从来都是群居的，是整个沼泽里面最恐怖的杀手呢！”菲儿心有余悸的道：“不过，它们有自己的活动范围，不会离开的。要不然，整个沼泽里面的魔兽都变成它们的食物了。”

　　突然，菲儿惊喜的道：“我知道怎么去找到母树了。以前母树说过，墨线飞蛇的活动区域在我们的东南方向，那我们现在只要往西北方向走就对了。”

　　小羽无力的伸出一只翅膀，鄙视的朝她指了指，小狐狸有样学样，也跟着伸出一只前爪。这几天的无聊生活，早已经让它们过的十分郁闷，更何况今天还被一群低级魔兽追了半天。

　　我顿时暴汗，我们从精灵森林来到这里，本来就是一直往南，后来进了湛蓝沼泽，选的方向也是南下，现在这么一来，却还要往北走，那自然是走错方向，要继续走回头路了。

　　不过，能够找到正确的方向，终究是件好事情，也免得我再继续这样胡乱的搜寻。只希望，这百多年的时光，那些飞蛇的地盘没有扩张的太厉害。



　　第一百七十九章 意外的困难

　　“菲儿，你确定，母树真的就在前面？”穿过一个奇特的结界，我惊讶的看着前方一片漫无边际的黑色泥潭，间中更不断浮出各种奇怪的魔兽，郁闷的道。那些黑色的烂泥也不知道是怎么形成的，散发着一股惊人的恶臭。好在有结界阻挡了臭味的散发，要不然，估计整个沼泽都应该是其臭无比。而且，就连我的灵识，也无法查看烂泥中有什么东西，这一关，只怕还真不好过。

　　“恩！”菲儿疑惑的道：“我似乎能够感应到一点母树的气息，可是，这里怎么会是这样？我记得可是一片辽阔的树林。”

　　我苦笑不语，随手释放个结界，阻挡这熏天的臭味。现在还不知道是她带错了路，或是这里发生了剧变。看泥潭中烂泥翻翻滚滚，犹如沸水一般，更不时有一些奇异的魔兽在里面倏现倏隐，要是贸然行动，说不定还真要吃点苦头。

　　想到进来的时候看到附近有一群巨鳄，我身形一闪，猛的冲了出去，丝毫不顾忌其它巨鳄的攻击，只是猛的拉起其中一头的尾巴，倏忽间又回到了结界之内。只是，那些追着我的巨鳄却是不但不敢冲入结界，甚至连靠近都不敢。

　　我猛一发力，将兀自在我手中挣扎不休的巨鳄远远抛入泥潭，想要借此看看潭里魔兽的反应。却不想没等巨鳄落入泥潭，泥潭中就已经不断有长条状的魔兽猛的窜起，狠狠的咬在它的身上。而身为五级魔兽的巨鳄居然一点反应都没有，一落入泥潭之中，就迅速的被腐蚀，很快就只剩下一副骸骨，慢慢沉入淤泥之中。

　　“有剧毒啊！”我又叹了口气，还真是难办啊！看那些长条型的魔兽，应该是像蛇一样的东西，能够让巨鳄一点挣扎都没有，它们的毒性绝不简单，而那泥潭里面的淤泥，可以将巨鳄都整个腐蚀掉，那毒性更是非同小可。要知道，湛蓝沼泽本就是毒瘴遍地，生存在这里的魔兽对毒性都有一定的抵抗能力，何况这本就喜欢在烂泥里面打滚的巨鳄。

　　“菲儿，你觉得现在距离母树还有多远？”我淡然看着前面的泥潭，这样的地方，才是真正的禁地。上有结界，无法飞行，下有剧毒烂泥，无法走路，中间更有那不断出现的剧毒魔兽，况且这些还只是对这里最粗浅的认识，深入后还有什么不得而知，这样的地方要说没有一些厉害的魔兽存在，那可就真见鬼了。对于毒系魔兽来说，越是毒性剧烈的地方，它们就越舒服，这里出现点毒系圣兽那是再平常不过的事情。况且，在这样的环境下，我的实力只怕连七层也发挥不出来，硬闯实在不是个好办法。

　　事实上，如果不是遇到特殊情况，想要杀死成年圣兽是一件十分困难的事情。抛开它自身的实力不说，拥有自己领地的圣兽都会有着一大堆的魔兽属下，而且一般都在人迹罕至的地方，想要逼近圣兽的领地都不是件容易的事情。要是遇上圣兽带了一群高阶魔兽围攻，那就危险了。

　　花了半天时间绕着泥潭查看了一阵，我发现这个泥潭方圆有数百里，面积竟然远比我想象的要大的多，只怕生命之树还真有可能就在里面。只是，为什么会出现这样的泥潭呢？我暗自疑惑。

　　既然没别的办法可想，剩下的自然只有硬闯一途了。这里虽然险恶，我却也未必就真的怕了。不过，一圈跑下来，我却发现，这黑泥潭虽然没什么魔兽和植物存在，却单单是那食人树，却居然可以在潭边生长，而且它的枝叶居然入潭不枯，还可以捕捉泥潭里面的魔兽为食。想起以前玩过的滑雪，我顿时有了主意。

　　轻松将食人树砍断，我还意外的从它体内找出来一块魔核，看来这也算是一种魔兽了。用剑削出一对狭长的雪橇，用藤枝捆在脚底，试了试之后，将小狐狸和小白收入空间戒指，只留下小羽，已经指点方向的菲儿，猛的滑入泥潭。用真气飞翔需要消耗大量的真气，我自然要为后面可能出现的危险做点准备。

　　这一进入，泥潭顿时如同炸了锅一般，各种魔兽纷至沓来，场面比刚刚可就大多了。像刚刚看到的那蛇型魔兽，数量之多，简直让我避无可避，只能脚下不断的移动，手上则努力挥动龙缘剑，将正面来袭的它们纷纷挥为两段。小羽不断的给我加着光之守护，或者更高级的光神护盾，不过，在我绵密的剑雨以及风一般的速度之下，却也没魔兽可以真正攻击到我。

　　随着我的不断前进，出现的魔兽实力也开始越来越强，外围显然就是那些剧毒魔蛇的地盘，而后出现的是浑身包裹在烂泥里面，犹如巨鼠一般的泥鼠。它们不但可以在烂泥上行走自如，四爪带着淡淡的腥味，尖锐如刀，更可以喷吐毒汁，威力可比那只会简单的冲咬的毒蛇大的多了，差不多可以比的上五级魔兽了。当然，算上它的剧毒攻击，就算是六级魔兽，面对它也是凶多吉少。那些毒蛇只是低级的魔兽，却可以让五级巨鳄毫无抵抗之力，就是证明。

　　越是靠近生命之树，出现的魔兽实力就越强，菲儿现在已经十分清晰的感应到母树的气息了，这个时候，任谁也看的出来，这个泥潭的出现和那生命之树肯定有关系了。

　　“你真的一点都不知道这个泥潭吗？”我一边狠狠的劈开眼前大如小猪的魔鼠，一边好奇的问道。现在出现的魔兽对我还没什么威胁，只是麻烦一点而已。不过，这样的地方，怎么可能会凭空出现，我满心的好奇。

　　“母树都没跟我说过呢！”菲儿好整以暇的挂在我的耳际，她是最轻松的一个，既不用动手，也不需要释放魔法，倒是和释放防御魔法之后的小羽靠在一起嘀嘀咕咕的商量着魔兽们的美丑。当然，结论是很简单的，这里的魔兽没一个好看的。

　　我汗然，估计这也是生命之树不想她担心，才没告诉她吧！可惜我现在一点都不知道这泥潭的来历，要不然或者对付起来不会这样被动。不过，看现在的样子，生命之树的结界应该是大幅度萎缩了。精灵女皇告诉我，生命之树的结界会随着结界里面精灵的数量扩张，也会随着本身的成长而变化。照这么看来，那生命之树的健康情况还真的是非常的不妙。

　　快速穿越魔鼠的领地，再出现的已经是一些奇形怪状的魔兽了。事实上，虽然我速度极快，这一路来却也只深入了不到十里，而再次出现的魔兽，实力可都不一般了。就算不算剧毒的优势，它们也绝对可以列为高阶魔兽，虽然数量不多，却也不是一个个出现的。

　　当先冲上来的是一群蜥蜴一般的魔兽，数量不多，只有五头，却是一个个身长近十丈，浑身披着墨绿色的鳞片，巨大的脚掌呈现鸭子一般的蹼状，只是，五趾尖端那长长的紫色倒钩却让人绝对不会小看它的威力，三角形的头上，是一双阴冷的眼睛。还没等靠近，它们那长长的带着隐隐腥臭的舌头已经向我卷了过来，居然可以远及十多米，其中更夹杂着暗绿色的唾液。

　　“太不卫生了吧！”我不满的道，居然敢用舌头来攻击我，简直就是不知死活。右手龙缘剑猛的挥出，夹带着银色的光芒朝着那长舌迎去。只是，我却低估了这几头高阶魔兽。五条长舌的灵活迅疾，大大出乎了我的意料，它们灵巧的在空中一折，轻松闪过我的飞斩，再度朝着我身上卷来。它们居然配合无间，四条长舌分袭我的四肢，剩下的一条，却是缠向我的脖颈。

　　“切！”我哂然哼道，龙缘剑凌空幻出无数剑影，猛的将那五条长舌席卷其中。它们虽也懂的点配合，却哪里知道虚实结合的道理，顿时，五条长舌化为一阵血雨，凌空洒落。不过，那几条舌头却也坚韧，居然用龙缘砍来也不是十分爽落。

　　五头魔兽同时发出一阵凄厉的惨叫，那长舌显然对它们十分重要，这一断落，顿时就像掉了牙的老虎一般，禁不住用前爪抚着尖嘴。我神色一冷，身形猛的从它们身前越过，龙缘爆起，犹如疾风一般掠过它们长长的脖子。正沉浸在痛苦和愤怒之中的它们甚至连反应的时间都没有，三角形的头就齐齐掉落下来。它们的实力或许不在大剑师之下，但是在我全神贯注之下，虽然只用五层真力，却依然不是我一合之敌。



　　第一百八十章 终见主角

　　身后，小狐狸猛的从宠物戒指里面窜出，尖锐的爪子轻松的撕开巨蜥的额头，将它们的魔核轻巧的取了出来，快速的吞了下去。而后，又猛的窜回到我的身上，快速的躲进宠物戒指。

　　我哭笑不得，因为不想限制它们的活动，所以我将宠物戒指设定为自由进出，却不想这小狐狸为了魔核，居然就这样窜了出来。更过分的是，它居然独吞五块魔核，连一块都不给我们留下。

　　“下不为例啊！”我一边向着菲儿指引的方向快速的滑进，一边朝着宠物戒指警告道。小羽也十分不满，对着戒指狠狠的龇牙。不过，在戒指里面的小狐狸显然毫不在意，只是得意了的咧了咧嘴。

　　再次出现的是四头魔熊，深黑色的皮毛，已经几乎看不到了，全是粘的厚厚的黑色烂泥，七八米高的庞大体型，突兀的从泥潭中窜起，就那么虚站在软软的烂泥之上。我微微一惊，接着马上又是一喜，居然从它们身上感受到了风系魔法的波动。

　　倒不是说风系属性的魔兽就怎么厉害，只是因为它比较稀少而已。为此，风属性的魔核也十分的难得，可是，我缺少的就是风系魔核，因为，无论是爱丽丝还是菲儿，甚至贪心的小狐狸，都是带着风属性的。现在看到它送上门来，我哪里有不惊喜的道理。

　　兴奋的我猛的飘上前去，踩着雪橇虽然也需要消耗部分真气，却是比御气飞行轻松多了，虽然会有一点的不灵活，也施展不开我玄妙的步法，不过，这一丝影响对我来说不算什么。

　　那四头魔熊毫不客气，一声爆吼之后，铺天盖地的风刃猛的向我飞来，竟然是四兽联手，施展了我前几天才从菲儿手上见识到的八级风系魔法——风刃狂舞。

　　我不惊反喜，别说我身上还有小羽释放的光神守护，根本不用担心会被这个八级魔法伤害，就是只凭真气，我也不怕它，而且，那些风刃有根本打不到我的身上。不过，能够这么轻松释放出八级魔法，就算是四兽合力，却也并不容易，这四头魔熊怎么说也不会低于八级。

　　菲儿不满的嘟喃一声，小小的翅膀微微一扇，身形已经猛的飞起，她的手上突然出现一根小小的魔杖，随着她轻灵的几声吟唱，以后最后的轻轻一指，那些汇聚而成的风元素突然散开。自然，那漫天的风刃也就消失了。

　　魔熊们惊讶莫名，以它们的脑子怎么也想不通这成型的魔法怎么突然就消散了，一时间全都楞在一块。

　　我虽然也惊讶于菲儿的能力，却更知道这是次绝好的机会。前冲的身子突然加速，猛的撞入它们身前，龙缘剑带着森森的寒意，不断落在它们的身上。不过，我惊讶的发现，魔熊身上粘着的烂泥居然还有抵挡攻击的作用，加上它们本身的防御，越是深入抵抗越强，虽然砍的是泥土飞溅，伤害却也没多么重。

　　“不错嘛！”我啧啧的道，能够只凭本身防御抵挡我的攻击，还真是不简单呢。身形滴溜溜一转，完全无视魔熊们愤怒的咆哮，剑势一展，犹如点点繁星，将它们再次圈了进来。

　　魔熊们一边愤怒的咆哮，一边挥舞着粗壮的前爪，狠狠的砸落下来。只是，纵然有着风系魔法的速度加幅，想要逮到我的身形对它们来说还是太困难了。不过，它们四个显然默契不错，不时的互补一下，倒也给我制造了一点点麻烦。它们的爪子和我前面遇到的魔兽一样，都带着淡淡的腥味。

　　一轮狂攻之后，我飘然引退，几头魔熊的攻击倒是不怎么样，只是这防御确实不凡。身上都不知道挨了我多少次攻击，却依然受伤不重，反而中气十足的不住咆哮。而且，一有机会就会弄出几个风系魔法来，只不过，有菲儿这风系元素精灵在，风系魔法效果根本就等于零。

　　多次之后，它们转而使用毒系魔法，风中开始夹杂起淡淡的甜味。不过，我的先天真气虽然不是万毒不侵，却也不怕它的毒气，却也不怕一般的毒气，要不然我也不能深入到这里。而小羽一个光系的驱散魔法，却也可以抵消毒气的危害。

　　一轮无功，我也禁不住有点汗然。真不知道它们身上到底裹了多厚的泥层，我刚刚原本想以真气侵袭它们体内，却发现我的真气居然攻不进去。那厚厚的泥层，就像是天然的保护层，居然可以抵挡真气的侵袭。而且，砍掉之后很快就会补充回来，效果可比一般的铠甲好的多了。当然，要是我全力出手，杀它们也不难，只是，我却觉得有必要保留实力应付后面的魔兽。

　　“既然如此，那就算你们倒霉了！”我古怪一笑，脚下一点，再次扑上，剑如惊虹，对着当先的一头魔熊刷刷一轮重劈。这一次可不像刚刚那样随意挥洒，一连数剑都又狠又准的劈在了同一个位置，不过，位置就不怎么地道了。没办法，谁让我身高连它的一半都不到呢！怎么想，这下半身伤害大一点的也就是大腿内侧了。

　　那魔熊一声痛苦的嘶吼，眼中的凶光开始涣散，而后，庞大的身躯猛的歪倒，顿时，污秽的烂泥四处飞溅。我可不是简单的砍它几剑而已，剑招中夹杂的精纯真气才是它真正致命的原因。连续的攻击让它连补充防御层的时间都没有，那攻心而入的真气自然也就无法抵挡了。

　　收拾掉第一个，我毫不停顿，迅速的转向接下来的第二个、第三个以及最后的第四个。以我的出手，连续数剑砍下来看起来也就和一剑差不多，它们虽然是风系魔兽，速度却也和我不在一个档次，自然完全躲避不了。

　　我嘿嘿一笑，看着清一色伤在大腿内侧的魔熊们，带着紫色光芒的右手猛的探出，一一挖出它们脑内的魔核，同时，左手紧紧捂住了宠物戒指。

　　“收获不错！”看着手上小孩拳头大小的四颗青色魔核，我心情开始有了点好转。看向前面依然是黑色的烂泥地，犹如无穷无尽一般，禁不住开始期待后面会遇到什么了。

　　把魔核放进戒指以后，我才放开了宠物戒指，想来，那贪婪的小狐狸一定已经急成一团了。果然，一放开，它就猛的窜了出来，朝着我呜呜直叫。

　　我笑骂道：“刚刚自己吃独食，所以，这次的东西，没你的份。”不管它一脸的着急，轻轻抓起来就扔进了宠物戒指。

　　以后，陆续出现了数批高阶魔兽，最后的下场都是被我收了魔核，不过，虽然明知道它们的皮毛应该都是好东西，毕竟，能够在这么剧毒的泥地里都不会被腐蚀，这些皮毛只是抗毒这一点就已经足够卖个高价，我却也没兴趣留下。因为，它们几乎都有一个共同的特点，那就是都带着这里特有的腐臭气息。

　　继续前进了几十里，当我开始担心生命之树的本体是否也已经被这样的烂泥浸泡的时候，一股庞大的气息突然出现在了我的面前。看来，正主就要出现了。

　　一路行来，我已经禁不住开始赞叹这即将出现圣兽的强大。一般来说，领地内魔兽的实力也能侧面看出领地真正主人的实力。像以前那金线海蛙，因为是意外出现的，身边高阶魔兽都只有那么十多只。要是换了眼前这家伙去攻城，只怕以那小城的实力，还是人族全灭的可能比较大。一路行来，高阶魔兽我都已经杀了几十只，这还只是一个方向，要是所有的方向集合起来，只怕光是这些高阶魔兽，就已经可以毁灭大多数城市了。当然，我之所以确认眼前的就是主角，是因为圣兽是不大可能臣服的。除非是空灵鼠和九尾风狐那样的夫妻组合，或者是龙族这样的族群关系，要不然，很少有两只圣兽会待在一块领地。金线海蛙会被原来的领地圣兽暗算赶走，就是基于这样的原因。

　　出现在我面前的是一头十分奇特的泥魔兽，它的长相，只可以用恶心来形容。浑身上下都滴着与泥潭中的黑泥十分相似的淤泥，而它的身体，也就两米多高，似乎就是由那些淤泥汇聚而成的，还直冒泡泡，看起来它比较像人类，双脚战立，手上甚至还拿了把漆黑的单手剑。只是，那模糊不清的面容，以及犹如亡灵，带着绿色火焰的眼球，却是足够让人将它认作亡灵。

　　到底是魔兽，还是亡灵？我禁不住好奇起来。要说是魔兽，我还真没见过拿武器的魔兽；要说是亡灵，我却没感受到它身上有亡灵的气息，也没有暗黑魔法的迹象。



　　第一百八十一章 泥魔兽

　　“人类，为什么要侵入我的领域？”浑浊沙哑的声音暮然传来，我清晰的看到它嘴巴的不断翕动。

　　“我要进去！”我冷然落地，反正有食人树做的雪橇，泥潭里的剧毒根本腐蚀不到什么，单纯轻身肃立对我的真气几乎没什么消耗。

　　“进去？几十年来可没人敢进去！”浑浊的声音再次响起，幽暗的绿色火焰一阵剧烈的跳动，突然道：“元素精灵？”

　　我抚了抚肩上的小精灵，淡然道：“不错！”

　　“哈哈……哈！”浑浊的声音突然发出一阵得意的大笑，“我还正愁没办法对付它呢，你们就自己送上门来。”看它那得意的样子，倒似乎我们已经握在它手心一般。

　　我叹了口气，道：“我最讨厌嚣张而没实力的人，就让我来看看你到底有没有嚣张的资格。”龙缘一挥，一道银色的剑气猛的朝着那泥魔兽席卷而去。

　　泥魔兽眼中绿光又是一阵跳动，道：“银色斗气？！”手上黑色长剑一挥，竟然也是一道银色斗气斩，两相撞击，顿时激起一阵狂风。

　　“还真会斗气？”我微感惊讶，实在搞不懂它到底是魔兽还是什么。

　　“斗气算什么！”浑浊的声音再次响起，“就算你练成了白银斗气，也不可能是我的对手。人类的剑神，只是我眼中的笑话而已。”突然看到我手中软软垂下的龙缘剑，惊讶的道：“你这是什么剑？”

　　我摇了摇头，厌倦了它这自以为是的口吻，更懒得向它解释什么是软剑，冷声道：“你不觉得自己废话太多吗？”

　　泥魔兽古怪的道：“自从两百年前我无意中获得这具身体，一直都没机会，现在多说几句也不算什么。反正，一会你就会死在我的手上，又为什么不趁现在还活着多聊几句呢？”

　　获得身体？我微微惊讶，难道这个不是它的本体吗？不过，想归想，手下却不迟疑，龙缘剑幻出无尽剑影，猛的向泥魔兽砍去。虽然样子奇特，就连身体也似乎烂泥一般，不过，我在它身上却着实感受到了毫不逊色于空灵鼠这样上阶圣兽的压力。

　　泥魔兽发出一声古怪的嘶吼，恶心透顶的身体猛的动了起来，黑色的长剑也化成一道黑色的闪电，连连与龙缘剑剧烈相撞，剑法居然十分了得，丝毫不在与我交过手的特林司之下。那黑色长剑也不知道是什么材料打造的，连我贯注真气的龙缘也砍之不动，估计也应该是什么神器。

　　我不由的提高了警惕，那泥魔兽在泥潭之上速度居然差可与我相仿，剑法虽然不算精妙，却也是粗中有细，拙中藏巧，威力惊人，更加上斗气四射，一时间和我打了个难解难分。而且，它身上散发的腥味远胜其它，居然让我也感到微微眩晕，毒性之烈，已经到了无法想象的地步。我又得注意脚下不要陷落，还得小心迫毒，又没有用上全力，只是着意试探，一时间也就相持了下来。

　　泥魔兽暮然后退，动作迅疾几如鬼魅一般，狞笑着道：“好身手。想不到你年纪看来不大，武技却已经如此了得，恐怕连剑神都不是你的对手。要是我得到了你的身体，实力肯定就可以再次提升。好，真是太好了！”

　　我哂然一笑，道：“那就看你的手段了。”我隐约明白到，这个身体应该是它杀了什么人，然后才获得的。也就是说，根本不是它的本体。只是，听它的口气，似乎得到我的身体就可以拥有我的武技，难道说，它现在拥有的武技也是这个身体原来的主人的？看它施展的斗气武技，只怕这人也是个剑神级别的高手，还真是可惜了呢！

　　泥魔兽眼中绿光倏然大涨，冷声道：“既然你这么迫不及待的想死，接下来就让你看看我真正的本事。起！”

　　随着它双手平举，附近的泥潭之中顿时犹如沸腾一般，剧烈的冒起一个个水泡，就连我脚下也不例外。我微微一惊，脚下轻轻一点，身形猛的后退，迅疾离开这片水域。看着情形，显然有什么东西要上来，不明就里之下，我也不得不选择了退让。

　　不一会，潭中的水泡渐渐开始更加剧烈起来，我知道，它召唤的东西快要出现了。果然，一个个头颅开始不断的从泥潭中升起，而后，随着它们的不断升高，就那么一个个出现在我的面前。

　　这都是一些与原先的泥魔兽十分相似的怪物，一样似乎由黑泥组成的身体，一样闪耀着绿色火焰的眼睛，一样滴答着恶心的污水，只不过，它们的形态却各不相同。有的看起来就像是熊，有的看起来像毒蛇，有的看起来像蜥蜴，还有的根本就是巨鸟，林林总总，千奇百怪，不过，几乎每一个身上的能量，都不会弱于高阶魔兽。而眼前，一眼看去，绝对不下百头，在泥潭中一个个发出凄厉的嘶吼。

　　“这些是几千年来被我杀死的魔兽，它们现在都是我身体的一部分。”浑浊不堪的声音得意的道。

　　我皱了皱眉头，要是这些都有高阶魔兽的实力，那我还是别打了，我可没自大到单条这么一群怪物的程度，况且那对面的家伙，实力绝对是上阶圣兽级别的，要是被高阶魔兽围攻的时候再遇上它偷袭，我差不多也就交代了。

　　“菲儿，有办法直接冲入生命之树的结界吗？”我小声的对肩上的小精灵道。我已经打算强行闯关，想要杀死那泥魔兽估计现在是不太可能了，那最重要的就是先进去看看生命之树的情况如何了。可惜这里有着巨大的结界。空间魔法我还不熟悉，根本不敢在这样的地方用，而要是硬闯的时候猛的撞到它的结界，那我可就惨了。

　　“恩，可以的，只要直接撞过去就可以了，我可以让母树的结界自动打开一个缺口。”菲儿厌恶的看着眼前这些恶心的怪物，认真的道。

　　“小羽，一会你多放几个光系攻击魔法看看，我估计这些玩意也和亡灵有点类似。”我从心里对小羽吩咐道，小羽认真的点了点头。凭借着心灵契约，它每次都可以最好的理解我的意图，对它，我是最放心的。

　　“那好，冲了！”我猛的暴喝道，向着正不断向我身边汇聚而来的泥兽们猛的冲去。手上剑光暴涨，犹如孔雀开屏一般，带起一阵妖艳金芒，将距离我最近的几头泥兽猛的圈了进去。森寒的剑气顿时冻结了它们的活动，森森的剑影更是不断的落在它们的身上。

　　“不好！”我心里猛的一沉，落在它们身上的剑影更是犹如砍在水中，毫不受力，力道用空的难受感觉顿时让我禁不住动作一缓。

　　只是，这样的情况下，那可是一点都不能大意。只是这一停顿，身前一条蛇形泥兽的尾巴已经猛的向我腰际缠来，头上一头鸟形泥兽更是双爪疾落，猛的向我头顶抓来，而远处一些魔法也已经打在我的身上。

　　“哼！”我一声怒喝，双脚猛的一错，右腿如弹簧般猛的弹起，带着一道疾风，踢在那蛇尾之上，顿时让那蛇形泥兽猛的抛飞开去。而空着的左手一掌拍上，迎向那鸟形泥兽的双爪，对于落在身上的魔法却是毫不理会。

　　只是，我纵然补救及时，却依然缓了一缓，左手被那鸟形泥兽猛的撕开一道口子，好在内有真气护体，外有小羽的光神守护，却是只被扯去一截衣袖。而打在身上的魔法，虽然激的我身前白光闪烁，却是根本打不破这个九级的光系护盾。

　　一时大意，居然才初次交手就落了下风，我禁不住心头恼火。不过，我怎么也想不到这些泥兽的身体居然真的是由烂泥组成，砍在其中依然毫发无伤。

　　“既然剑伤无用，就来试试这个！”我暗自想道，小心躲避着围攻上来的泥兽，放弃了徒劳无功的剑砍，而是看准那头年形泥兽，让过它的又一次飞扑以后，猛的一掌拍在它的身侧。那鸟形泥兽开始尚没什么异样，不过，等它回到空中，却突然爆体，污秽的黑泥猛的溅散开来，雨点般纷纷落入泥潭之中。

　　我这一掌别看外表一点反应都没有，却是已经送了一股真气到它的体内，到了一定时候就会自动爆裂，名为气爆术。这在真气来说只是一点比较高级的应用，根本不算什么绝技，不过要求却是满高的，要是没进先天境界之前，我还真用不出来。不过，用来对付这泥魔兽，效果却是不错。

　　那纷纷洒落的黑泥，其中却不但没有器官，更没一丝的血肉，只有其中一块漆黑如墨的魔核。我刚刚想去拿过那魔核，查看其中到底有什么奥秘。却突然发现，那魔核不断的汇聚起周围的黑泥，瞬息之间，又是一头鸟形泥兽出现在我的面前。



　　第一百八十二章 冲破重围

　　“哈哈，在这里，无论是我还是它们，全部都是不死之躯，就算你将它们打成粉末，依然可以凭借着这无穷无尽的黑泥重新复活。”人形泥兽得意的狂笑道：“在这里，我们都是无敌的，你还是乖乖的交出你的身体，来与我融为一体，换取永恒的生命吧！”

　　“可笑，不就是被你操控了魔核吗！有什么希奇，只要我打烂魔核，看你还怎么让它们复活。”我冷然道，同时闪躲着那些泥兽的攻击。刚刚的场景，已经让我明白了它的真正要害所在。

　　“哼！”泥魔兽微微一楞，想不到我居然这么快就知道了其中的奥秘，不过马上得意的道：“就算你知道这点，又能怎么样？魔核坚硬无比，就算你放在你手心，能不能破坏还是个问题，何况是现在？”

　　“是吗？”我嘴角掠过一丝神秘的微笑，身形猛的窜起，龙缘剑一挥，一道尖锐的剑气猛的刺入当先一兽。没有惊天动地的变化，也没有斗气的磅礴气势，无声无息的剑气就像刺空了一般，悄然没入那泥兽的体内。不过，那泥兽身上的强大能量却突然慢慢消散，而后，连整个身体也渐渐融化一般瘫软下来，最终化为乌有。

　　“怎么可能？！”泥魔兽吃惊的道。这样的情况，它自然明白是因为我破坏了那魔核，想到自己辛苦得来的手下就这么突然少了一个，它心疼之余，却也禁不住心生畏惧。这些泥兽可不简单，虽然表现出来的实力只是高阶魔兽，却不乏由圣兽转化而来，是几千年来的积累。因为被它操控以后，实力都会下降一个等级，才会这么弱，就是少了一个，也很难补充。要不是操控人体可以完全发挥出实力，这个剑神的身体它还看不上呢！

　　我无暇与它废话，一边闪躲，一边不时的用灌注了近八层真气的剑气来击杀泥兽，脚下更是不着痕迹的靠近精灵结界。以我对能量的敏感，很轻易就可以找到泥兽身上魔核的位置，那再杀死它们也就是很自然的事情。不过，这样的剑气，对真气的消耗自然是十分严重，我渐渐开始无法回气了。

　　而且，其中的一些泥兽，实力明显要强于一般，甚至连我的剑气，也无法让它们的魔核碎裂，这魔核的坚韧，怕是堪比圣兽了。我自然不知道，它们的魔核，本就是圣兽魔核。

　　小羽也早已经变身成战斗状态，现在的它身高已经达到七八丈，双翅一展，居然有各十多丈。它傲然展翅护在我的头顶，轻松抵挡着头上众多鸟形泥兽的攻击。现在的它攻击却又与我以前所见不同，以前的它几乎完全是个光系魔法师，而现在，无论是它的利爪，还是那硕大的翅膀，都是它的武器。远了就丢魔法，近了就爪嘶翅膀拍，将那些会飞的泥兽打的是狼狈不堪。我的估计并没错，被它的光系魔法击中，那些泥兽每次都会消耗大量的能量才能够恢复过来。而天堂鸟就算是翅膀的拍击，也带着浓厚的光系能量，虽然杀不死泥兽，却依然让它们没有了一丝威胁。

　　缠斗许久之后，我身上的光神守护魔法慢慢消失。那泥魔兽突然加入战团，看准我分身无暇的机会，一道银白色斗气携着冲天的气势，猛的向我当头斩下。同时，黑色长剑带着雷霆之势，也朝着我飞舞而来。

　　我淡然冷笑，刚刚我虽然面对众多泥兽的围攻，一小半的注意却依然放在泥魔兽的身上，而我也正希望它能够过来围攻。要不然，它和一部分泥兽一直守在生命之树结界的面前，我要想过去，却也是件困难的事情。而事实上，我想杀死这些泥兽固然很难，但是只守不攻，一时半会之间，它们也绝对伤不到我分毫。之所以露出一副应接不暇的样子，却也是为了装给那泥魔兽看的。

　　龙缘剑猛的迎向那道斗气，同时，我的身形猛的加速，一道金色的剑气完全吞噬了那道银白色斗气，而后金色的剑光猛的爆开，一道道尖锐的剑气犹如闪电一般，快速没入围在我身前的四头泥兽体内，而后，才面对泥魔兽手中的黑色长剑。或许是自恃不死之躯，这里的泥兽很少躲避我的攻击，要不然，还真未必能够如此轻易得手。

　　那泥魔兽只觉得眼前一花，围攻我的四头泥兽中的三头已经无声的倒下，剩下一头却也因为魔核受创而暂时失去了战斗能力，一时间，面对我的就只剩下它了。

　　泥魔兽虽然心疼自己傀儡下属的牺牲，现在却也顾不得其它了，黑色长剑幻出一头徐徐如生的猎鹰，朝着我就扑了过来。

　　我心头一动，似乎想到了什么，不过现在自然没时间去考虑这个，要不然，周围的泥兽很快就会再次扑上来，那我刚刚一番辛苦也就白费了。我现在的目标，不是杀死泥魔兽，那几乎是不可能的，而是要让它感到恐惧，最少也要它对我心怀忌惮，要不然，想要就这么冲过去可就难了。

　　一道金黄色剑气，猛的刺入那猎鹰的眉心，以点破面，顿时让那猎鹰随风消散。这样的斗气技巧，在我看来，那可真正就是一个笑话而已。不说凝聚成形要消耗大量的斗气，只是这猎鹰庞大的体型，就根本就不适合攻击敌人。像特林司，除了必要的斗气斩，从来只选择简捷迅疾的招式，那才算武技真正有成。以泥魔兽剑神级的修为，使用出这样的招式，只能显示它的浅薄。

　　黄金斗气余势不消，依然朝着泥魔兽刺去，光华却已经黯淡不少。不过，泥魔兽可不敢硬接这样的攻击，它可是看的很清楚，十多头泥兽就是被这样的剑气击中之后，无声无息的消散的。它虽然不相信自己的魔核会被击溃，却也不敢冒险。

　　看到它小心躲避我的剑气，我禁不住微微一笑，要是它不闪不避，我还真未必能拿它怎么办。全力一击或许有可能干掉它，但是就这些贯注八层真气的剑气，就连一些泥兽都干不掉，对付它效果自然更差了许多。不过，既然它躲闪了，那我自然要多来几道，只要能够将它迫开，其它的泥兽纵然不弱，却也挡不住我迅疾的身法。

　　龙缘剑带着耀眼的金光，带起数道金色的剑气，向着泥魔兽激射而去，顿时将它吓的身形飞退。在这个泥潭之中，它灵活的犹如一条泥鳅，虽然快速飞退，却也不见狼狈。只是，在它身后扑上来的泥兽却被它着么一冲乱了阵脚，引起一阵小小的混乱。我的目的正在于此，有了这么一丝机会，我迅速的召唤回小羽，而后，脚下连点，犹如一道疾风一般从扑上来的泥兽间隙闪过，猛的向前方冲去。

　　泥魔兽好不容易闪过剑气，却突然发现我正朝着前方的生命之树结界冲去，顿时大惊。它围着这里，目的自然就是为了对付生命之树，虽然不知道我进去能做什么，却直觉的知道被我冲进去肯定不会是什么好事，忙飞速朝着我追了上来，同时，嘴上发出奇特的呼哨声，显然是指挥着前面的泥兽挡住我。

　　不过，真要论身法速度，就算它再怎么厉害也追不上被小精灵加持了风系魔法的我，而那些泥兽虽然实力不弱，战斗起来却终归有些迟钝。面对别人或许没什么关系，对我来说这么一点迟钝已经足够致命。要不然，我也不能在这么多相当于高阶魔兽的泥兽围攻下，还轻松杀死了十多头。从那些冲上来的泥兽身前找个空子一闪而过，对我来说实在是太简单了。

　　轻松闪过泥兽的阻截，我一边跑，一边开始蓄势。自从来到湛蓝沼泽，这已经是我第二次跑给人追了，不好好发泄一下怎么行。那些泥兽不仅无法阻挡我的脚步，反而变成了泥魔兽自己的障碍。

　　继续往前冲，那些腥臭的味道开始渐渐减退，而泥土的颜色也开始变淡，地面也开始变的越来越结实，看来，在生命之树结界的周围，这些黑色的淤泥是无法存在的。终于，随着菲儿挥舞手上的迷你法杖，朝前面一指，原本空旷的平地突然打开了一个门口。一眼望去，苍翠的大树清晰可见。

　　我脚下突然一顿，缓缓转身，朝着紧追在身后的泥魔兽冷冷一笑，一挥龙缘，暴喝道：“龙舞惊天！”

　　这一招，我是在与黑龙西亚特切磋的时候领悟的，上次因为第一次使用，招式使用起来还十分的生涩，真气的消耗也不能自如控制，所以导致了使用之后因为真气消耗过大，一连几天都无法恢复的严重后果。不过，这么长时间的领悟和完善，这一招我已经自如运用。虽然消耗的真气依然非常大，全力出手几乎要消耗我完好状态下的八层，但毕竟已经不会像上次那样的严重后果。但是，就算我全力出手，也再无法重现当日那一招的威力。



　　第一百八十三章 垂老的生命之树

　　龙缘剑带着金色的光芒在空中轻灵的跳动着，幻化出一条条神秘的曲线，直如一条小小的神龙在穿梭来去，而后，金色的光芒渐渐凝结起来，汇聚成一把耀眼的巨剑，重重的落下。这一招真正的威力还是在近身，那可是能将黑龙的龙焰一扫而空的，所以我才要故意停顿一下，等待它们的靠近。

　　泥魔兽明显感觉到了这其中蕴涵的强大斗气，怪叫一声，连忙挥舞起手上的黑色长剑，同时飞身后退。不过，也算它见机的早，穿梭的剑影犹如一道细致绵密的巨网，将它身边的十多头泥兽网入其中，最后，从天而降的巨剑更是几乎是从中将它切为两半，连带着后面的几头倒霉的泥兽也挨了一剑。自然，毫无例外的都被一剑两段。只不过，对于它们来说，这样的伤害跟本就不算什么，只要不伤到魔核，却是一个个都安然无恙。不过，剑网中的那些泥兽可就倒霉了，在这么绵密的剑光下，它们的魔核都被切割破坏，无声无息的化成一滩烂泥。

　　泥魔兽惊骇的看了看地上的剑痕，这里已经不是原来的泥潭了，地上的剑痕自然也不会很快的消失，再看了看我进去之后就已经消失的结界入口，愤怒的嘶吼几声，怏怏的带着自己的傀儡们离开了这里。结界的气息，或者说是生命之树的气息显然让它感到十分的不舒服。

　　我在发完这一招后就带着小羽进入了结界，甚至连战果如何都没顾的上看。反正我也没指望这一下能够干掉泥魔兽，只是出出胸口的一口恶气而已。至于剩下的泥兽，那多死几个少死几个我还真的一点都不在乎。

　　进入生命之树的结界，我眼前顿时一亮，这里的环境和精灵领地几乎如出一辙，翠绿的草地，茂密的树林，清澈的河流，盛开的鲜花，经历过外面泥潭那么险恶的环境，这里简直就是天堂。

　　菲儿惊喜的看着眼前的情景，雀跃的四处飞舞，道：“啊！故乡的味道！太好了，我又回到这里了。”

　　“我说，你难道不打算带我去看看你的母树吗？”看到她似乎兴奋的忘记了一切，只顾着在花丛里跳舞，我笑着道。不过，还别说，她在花朵上面的舞姿还真是挺不错的。小羽回到了我的肩膀，小狐狸和小白也离开了宠物戒指，舒服的在草地上转悠，刚刚面对完那些丑陋的魔兽，再对着这里宁静舒适的环境，无论是它们还是我，都禁不住精神大振。

　　“啊！对不起，哥哥，我只是太兴奋了，现在马上就带你去！”菲儿娇俏的吐了吐小舌头，忙当先朝着前面飞去。

　　我微微一笑，跳上独角兽紧跟着她前进。事实上，就算没有菲儿带路，独角兽也可以轻易的找到生命之树所在的位置。精灵领地里面那么多独角兽，可都是自己跑来的。只不过，要是没有精灵们的照料，独角兽就有可能离开生命之树。而且，独角兽天生拥有穿越一些结界的能力，可以穿越生命之树的结界，虽然没有我的神龙之身神妙，小白一路上却也减少了我很多的麻烦。

　　显然，生命之树的结界范围已经大幅度缩减，根据菲儿所说，她只能保证在百里之内感应到生命之树，可是在泥潭外围的时候就已经有了一丝感应，这个泥潭我们一路跑了也足有几十里，这么说来，就算以为进化后感应能力增加，那生命之树的结界范围也绝对不到百里了。不过，我们却也没想到，生命之树的结界范围居然已经小到了只有十里。

　　骑着独角兽，只是一顿饭的时间，我们就遇到了内层结界。菲儿顿时忘记了回家的喜悦，小小的脸上满是忧伤。我也禁不住感叹，从方圆百里缩减到现在的范围，这生命之树的处境只怕已经坏到不能再坏了。自从发现生命之树居然有自己的魔核以后，我已经不自觉的把生命之树看成是一种圣兽了。

　　“放心吧！哥哥一定让你的母树好起来！”我柔声安慰道。

　　“谢谢哥哥！”菲儿认真的点了点头，道：“我们快去看看母树吧！”

　　内围的大小也比精灵领地缩小了许多，而且也没有精灵领地里面那么多的房屋，顶上居然没有哪怕是一片树叶，生命之湖倒一样存在，不过湖水却显得有些浑浊，没有精灵领地那么清澈。我知道这些湖水其实是生命之树从地下吸取上来的，提供给伴生的独角兽的。而湖水浑浊，自然是因为生命之树已经没精力来照顾这些了。不过，我却惊奇的发现，湖边居然也有十多头独角兽。小白看到自己的同类，顿时一声惊喜的呼哨，猛的迈开大步，冲了过去。

　　这十多头独角兽的首领是一头独角晶莹剔透的成年独角兽，发现有人进来，它第一时间就警觉的竖起了耳朵，不过看到小白和菲儿以后，马上就略略放送了警惕，不过，我却可以发现，它一直都在警觉的注意着我。

　　菲儿毕竟是小孩子，一看到它们，顿时将对母树的忧虑暂时的抛了开去，惊喜的呼唤道：“密丝雪米儿，密丝切兰德，还有大家，你们都还好吗？我好想念你们哦！”一边说，一边扑扇着三对翅膀，快速的落在了当先那独角兽的头上，看来这些独角兽她都不陌生。

　　“西琳菲儿，为什么你会带着人类进来？难道你不怕他伤害到你的母树吗？”我惊讶的发现，这独角兽居然能够说话。要知道，能够说话的魔兽，那基本就是圣兽了。想不到居然可以在这里看到超越了自己阶级的独角兽，我禁不住仔细打量了一下它。

　　它的身高并不算突出，与它身边的几头独角兽几无差别，不过仔细看却可以发现一些奇特的地方。它的毛特别的光洁，隐约带着种圣洁的感觉，眼神也充满了灵气，比其它的独角兽多了分灵动。当然，一般的独角兽眼中就已经充满智慧，不过一般独角兽眼神都比较平和，不像它显示那么的富有情绪。

　　“密丝米雪儿，你放心，哥哥不但不会伤害母树，还会救助母树呢！他帮我找到了元素之水，母树一定会好起来的！”一提到母树，菲儿又禁不住露出担忧的神色。

　　“那你们是怎么能够突破外面的剧毒沼泽，进入这里的？”独角兽并没有放下警惕，严肃的问道。

　　“外面好多丑陋的魔兽，是哥哥带着我们一路杀进来的。”菲儿天真的道，接着开始手舞足蹈的介绍起一路的战况。我知道要想那独角兽放下警惕，就必须先告诉它这些事情，所以也就没有阻拦。而想要进入生命之树的核心部分，还必须得获得它们的许可，要不然，除非我想打进去。

　　“人类，你真的拥有元素之水？”听完了菲儿的讲述，那独角兽才算真正放下心来。

　　“不错！”我从戒指里面拿出装着元素之水的小瓶子，认真的道：“这些元素之水是精灵森林里面的生命之树为了帮助这里的同类，在百多年里面特意保存下来的。”

　　独角兽黯然的看了看我手中的小瓶子，遗憾的道：“太少了！这里面的分量，根本无法抵消母树这上千年的消耗。我想，你帮不了母树了！”

　　我淡然一笑，道：“就算没有元素之水，我也可以帮到生命之树，我想，现在你们应该不会再怀疑我的来意了吧？”

　　独角兽迟疑的看了看我，良久才道：“好，你进去吧！”

　　菲儿奇怪的看了看我，又看了看那独角兽首领，楞楞的道：“密丝米雪儿，为什么哥哥去见母树要先获得你同意啊？”

　　独角兽认真的回答道：“这是我的职责！”

　　我摇头苦笑，这菲儿也太纯真了，在外面瓢泊的两百年居然都无法让她学会一点人情世故。不过，我也是到现在才知道，生命之湖边上的独角兽居然还会保护生命之树，想起以前的精灵族拥有着数万的独角兽，居然还被人毁灭了生命之树，那敌人的实力也太恐怖了点！

　　在菲儿的帮助下，我进入了生命之树的领域空间。

　　看到生命之树的魔核，也就是那个小小的树人，我顿时大吃一惊。小树上没有一片树叶，甚至连一根树枝都没有，只有一根主干，看起来显得十分的萧条。而且，就连主干上也充满了龟裂，歪歪扭扭，显得十分的没有精神。树干上的人形也是满脸的皱纹，双眼紧闭，垂垂老矣。整个领域之内也没什么亮光，与精灵领地之内看到的截然不同。就算我再怎么想象，也想不到这生命之树已经衰弱到了这样的地步。

　　先天真气真的可以救活它吗？我禁不住有了些怀疑。想了想，我还是决定先问问它自己的意见再说。



　　第一百八十四章 泥魔兽的来历

　　紧跟着我进来的菲儿一看到生命之树的模样，顿时泪如雨下，哀声唤道：“母树，你怎么变成这样了啊？”

　　树人的双眼徐徐的睁开，盯着菲儿良久，才叹道：“你不该回来的！”它的声音苍老而迟缓，让人担心是不是会突然就此停顿下来。

　　菲儿猛的想起自己离开时候的目的，顿时急切的道：“母树，哥哥已经帮我找到元素之水了，你一定会好起来的！”

　　我淡然打开瓶盖，道：“这里装的就是元素之水，不过，或许我学的斗气对你的效果会更好一点，不知道你是否愿意一试？”

　　树人似乎这才发现我的存在，喟然道：“我自己的情况自己清楚，现在也只是在等待着最后时刻的到来而已，还有什么愿意不愿意的！你就是菲儿的主人吧？真的感谢你对菲儿的照顾。”

　　“你知道我？”我惊讶的道。

　　“不是，我只是感受到了菲儿身上契约的力量！看到现在的菲儿，我总算可以放下心来。”树人回答。原来它刚才对着菲儿看那么久是查看菲儿的状况，我还以为它老眼昏花，看不清楚呢！

　　“这是我应该做的！”我摇头道：“不如还是先让我试试能不能帮到你吧？”老实说，听它说话还真不是太适应，所以才想先试试看再说，想来怎么也可以缓解一下它的情况。

　　树人叹息道：“还是不用麻烦了！为了抵御毁灭之树的攻击，我已经消耗了自己大部分的生命力，就算有再多的元素之水，也已经于事无补。”

　　“母树，还是让哥哥来帮你吧！他一定可以治好你的。”菲儿忙恳求道。

　　我淡笑道：“没有试过，又怎么知道会不会有用！”说着，就像上次在精灵森林一样，开始引导天地元气贯入树人的体内。

　　“这，这是……”天地元气刚刚输入，树人的双眼就猛的大张，吃惊的道。

　　“什么话都别说，专心吸收吧！”我冷然喝道，对于它这个时候还有心思感叹十分的不满，难道不知道这么做我很累的吗？

　　树人的双眼轻轻的合上，苍老的脸上流露出安详舒适的神情，开始专心的吸收起这不断传入的天地元气。不过，它的吸收能力显然比精灵森林的生命之树弱了许多，只是短短半个小时，我就已经发现它再不能吸收掉我送入的元气，反而开始储存了起来。再过一会之后，它就焦急的睁开了双眼，急切的道：“够了，再多我就要撑爆了！”

　　我从善如流，马上收手肃立，再次看它，就已经没了刚刚那种垂死的感觉，就连树脸上的皱纹，也似乎消失了许多。虽然依然老态毕现，却已经是精神多了。而树干上也透出一丝活力，龟裂开始缓慢的消失，就连那扭曲的枝干，也缓慢的开始挺直。现在谁都可以看出，它的状况正在快速的转好，看的菲儿欣喜不已。

　　“想不到，我这枯树也有再逢春的时候，我再也不用担心毁灭之树会杀死我的孩子们了。我的恩人，谢谢你救了我。”树人兴奋的道。它的声音也没了刚刚的苍老迟缓，多了份生气。

　　“毁灭之树？那是什么？”我奇怪的道，这可是我从没听说过的玩意。刚刚还没注意，现在它再次提起，我自然好奇的很。

　　“毁灭之树，自从远古以来就一直是我们生命一族的死敌。而那毁灭之树，几乎与我同时出现在这湛蓝沼泽。几千年来，它一直想要将我毁灭。不过，因为彼此的力量都差不多，所以，我们也就一直相持不下。直到大约七百年前，我厌倦了孤独的生活，决定孕育出菲儿，从而让自己的力量开始不断的下降，才渐渐被它占了上风。”树人娓娓道来。

　　“那毁灭之树，外表是不是也和你差不多？”我已经笃定了生命之树是一种魔兽，所以并不对此感到多么惊奇。

　　“不错，毁灭之树从本质上说与我一般无二，只是，它的领域之内却尽是充满了剧毒的沼泽。而且，它也有自己的子女，却尽是剧毒的魔兽。”树人叹息的道。

　　“剧毒沼泽？”我顿时明白过来，道：“难道包围在你领域外面的那些沼泽都是毁灭之树造成了，那岂不是说毁灭之树已经把自己的领域扩张大到那么大了？”

　　“倒不是毁灭之树的领域扩张大这么大，而是因为毁灭之树有一个很邪恶的技能，叫做附身，就是可以将自己的魔核移动到人类或者魔兽的尸体上，从而可以操控尸体，以达到四处活动的目的。不过，要是移动到魔兽尸体上，因为与魔兽本身的魔核相互抵触，会导致实力下降，所以，一般的毁灭之树都会十分的慎重，会精心的选择附身对象。只是，这里的毁灭之树却不知道怎么居然获得了一具剑神的尸体，它吸收消化了剑神的记忆，实力顿时就超出了我许多。而后，开始不断的向我这里侵蚀。力量不断流失的我根本就无法抵抗它的侵蚀，所以，我才在那时候冒险让菲儿离开这里！”树人仔细的解释道。

　　“那外面那些剧毒的黑泥是怎么来的？难道不用依靠自己的庞大身体，它也可以制造出这样大规模的黑泥吗？”我奇怪的道。在我想来，也只有像生命之树这么庞大的身体，才能影响到这么大面积的地域。毁灭之树的领域，也绝对离不开它庞大本体的力量。

　　“那些黑泥是受到它本身力量影响的大地，只要它跑到哪里，哪里的泥土就会慢慢变成带有剧毒的烂泥。就连被它侵占的躯体，也会慢慢变成这样的形态。而且，它们还会迅速的影响周围的环境，我因为本身力量的流失，所以无法阻挡它剧毒力量的侵蚀，只能眼看着自己的领域一点点萎缩。”树人叹息着道。

　　这么麻烦？我禁不住有点惊骇，“那不是说它只要围绕着湛蓝沼泽跑一圈，全沼泽都会变成这样？”

　　“那倒不是，以它的力量，能够影响的范围还是有限制的。像现在这样，已经差不多是它的极限了。”树人道：“要是真像你说的那样，我早就被它毁灭了。”

　　我暗道这才合理，要不然，那毁灭之树也太厉害了。不过，能在两百年之内就让生命之树虚弱到这样的程度，只怕它在精灵森林出现的时候，就是精灵一族的灾难了。

　　“不过，我觉得那些丑陋的家伙也没什么厉害的吗？哥哥在外面都打的它们抱头鼠窜了呢！”菲儿天真的道。看到生命之树明显好转了很多，她也恢复了心情。

　　我顿时汗颜，抱头鼠窜的好像是我吧？

　　树人顿时想到这个问题，吃惊的道：“对了，我居然忘记了问你们是怎么进来的了？”

　　“难道你不能查看周围的情形吗？”我奇怪的问道。

　　“刚刚我太虚弱了，不得不进入休眠状态来减少能量的消耗，以求能够多抵挡一段时间毁灭之树的侵蚀。”树人哀伤的道：“要是我的结界消失，外面的独角兽们都会被杀死的。”

　　我顿时默然，要不是有我的出现，这生命之树大概也就只能苟延残喘，直到完全被外面的泥潭吞噬。

　　“那你现在的情况怎么样？”虽然知道它精神好了很多，我却不知道到底是什么样的情况。

　　“恩？您输送给我的能量，远比元素之水精纯，要是我全部吸收，差不多可以恢复到几百年前的状态，完全恢复健康，这大概需要几十年的时间。而且，就算有毁灭之树结界的封锁，我也可以把自己的领域扩张到几十里的范围。”树人兴奋的道。“可惜我现在太过虚弱，连吸收能量都十分的困难，要不然，就算快速扩张自己的领域，也不是什么难事。”

　　“这么厉害？！”我顿时惊讶不已。这还是它现在这么虚弱，而且时间上也比上次少了许多。要是它都可以扩张那么大范围，那精灵森林里面的那位提升的实力只怕更强。就是不知道，下次去精灵领地的时候，它能够扩张多大的范围。

　　“确实如此！”树人感激的道：“您输送过来的能量，在质量上实在太高了。要是让我自己去吸收，也许永远都无法吸收到这么多高纯度的能量。我们生命一族天生就可以将能量提纯，从而孕育出元素精灵和元素之水。所以，这么精纯的能量对我来说，效果比元素之水都要好上许多，要是我自己去吸收，上千年都无法获得。能有这样的效果，也就不奇怪了。”

　　“原来是这样！”我汗然道。看来最适合我的职业，是生命之树抚养员，半个小时就顶上它上千年的吸收，这个效率，没的比了。



　　第一百八十五章 独角兽的进化

　　知道生命之树已经基本恢复，我也就放下心来，将菲儿留在了它的核心领域里面，自己则跑了出来。说实话，我对那独角兽的进化非常的感兴趣，毕竟，这是我第一次看到超越本身阶位的魔兽。

　　外面，我惊讶的发现只是这么一会时间，生命之湖的水已经开始变的清澈起来，而顶上的生命之树本体，一片片嫩绿的新叶正在以肉眼可见的速度生长，似乎连整个天空都开始变的纯净起来。独角兽们正在欢快的奔跑跳跃着，小狐狸和小羽则不见踪影，只有小白和这里的独角兽们待在一起。看到我出来，那头圣兽级的独角兽马上迎了上来。

　　“谢谢你，人类，是你拯救了我们，请原谅我刚刚的不敬。”独角兽郑重的道。

　　“这是我应该做的。”我微笑着道：“菲儿跟我签定了契约，那她想做的事情我自然就要帮她完成，所以你完全不用如此客气。”

　　“菲儿是个天真可爱的孩子！”独角兽认真的道：“当时母树迫于无奈要送她到外面去的时候，我们也很担心她的安全。不过，幸好她选择的是您，我相信有了您的保护，她一定会很快乐。”

　　我淡然点头，道：“请放心！”心里却禁不住疑惑，听它的口气，倒似乎是菲儿的长辈一般，只是，据我在精灵森林看到的，独角兽和精灵虽然关系密切，却也没严密到这样的程度吧？

　　独角兽犹豫了一下，才问道：“请问，能够告诉我，您是怎么治愈母树的吗？她以后会不会再次因为能量的不足而陷入病困之中？”

　　我笑着道：“怎么治愈这个问题比较复杂，简单的说，就是我修炼的真气正好对生命之树的恢复有奇特的效果。不过，我不知道它现在的具体情况怎么样，不过，据它自己所说，在千年之内，是不会再出什么问题了。”

　　“千年之内？！”独角兽惊喜的道：“那真是太好了！不用说千年，只要有几十年的时间，就足够让外面的毁灭之树撤退。”

　　我奇怪的道：“为什么你也会叫生命之树为母树？据我所知，你们独角兽一族虽然喜欢靠近生命之树，却也不是像精灵那样和生命之树关系密切。就像我的小白，它待在精灵森林只是单纯喜欢那里的环境而已。”

　　“别的独角兽或许是这样，不过，我就有些不同。”独角兽淡然道。

　　“能给我说说吗？”我好奇的道。

　　独角兽幽幽的道：“原本，我也只是一头普通的独角兽，虽然在自己的族群中有着很大的权威，却也只是九级魔兽而已。几千年前，我就出生在这里，享受着母树的照顾。”

　　几千年前？正常的独角兽生命也不到两千，有这么长的时间，也难怪它可以进化了。我感叹它的长寿的同时，也禁不住有些失望。

　　“不过，在这样生存了上千年后，我突然渴望去见识一下不一样的世界，于是，我独自离开了这里，开始到处游荡。一开始还没什么问题，凭借着我的能力，虽然遇到了很多危险，却终究可以化险为夷，平安度过。不过，后来我走出了湛蓝沼泽，却很快就遇到了人类的围攻。”说到这里，它禁不住露出一丝仇恨。

　　我暗自摇头，一头无主的独角兽独自出现在旷野，想也知道会惹来多少贪婪的人类。就算不能驯服作为自己的崇物，九级魔兽的身上也尽是宝物，而平常想要杀一头九级魔兽，绝对不会有这么好的机会。

　　“那一战，我到现在依然记忆犹新。近百名人类剑士、骑士以及法师将我团团围住，前仆后继的冲了上来。最后，我不得不拼死使用了生命魔法，和围攻的人类打了个两败俱伤。人类死光了，我也因为使用了生命魔法，伤重难治。幸运的是，我最后发出的求救信息引来了一个路过的同族，在它的帮助下，虽然无法康复，却也让我撑持着回到了这里。”想起那段惨痛的经历，这独角兽依然难以释怀。

　　“那是生命之树救了你吗？”我猜测道。生命魔法在大陆上出现的并不多，一旦使用，就可以发挥出超越自己等阶的实力，可惜，付出的代价将是自己的生命力。

　　“不错，确实如此！”独角兽肃然道：“正因为有母树消耗自己的能量，将消耗了大量生命力的我救了回来，我才有机会突破自己的阶级。毕竟，使用生命魔法提升实力的经历，对于我的进化起到了绝大的引导作用。”

　　“那你认为，怎么才能让其它的独角兽也像你这样，越阶提升呢？”我禁不住问道。

　　独角兽默然许久，才道：“对不起，这一点我或许帮不上你的忙。因为，对于自己怎么进化，我到现在也不是太清楚。在母树治愈我以后，我一直都留在这里休养生息，直到几十年后的一天，我突然发现自己已经是圣兽了。”

　　“这么奇怪？”我顿时无言了。在我原本想来，它的进化要不是吃了什么东西，就是受到了什么刺激，哪想的到它居然就那么平平淡淡的进化完了。要说是因为生命魔法的影响，或者是因为生命之树的救助，可它是在几十年后才进化的，这时间上可差距大了。我原本还打算从它口中了解下进化的奥秘，以后有机会也可以帮自己和爱丽丝她们的独角兽进化，现在看来是没什么指望了。唉，理想与现实差距太大，无奈啊！

　　“确实如此，我曾经也想找出其中的关键，帮助自己的同伴超越极限，可惜，每一次都一无所得，只能眼睁睁的看着它们先后死去。”独角兽黯然的道。以它圣兽的实力，寿命自然会大幅度提升，像现在这样活上几千年并不希奇。而其它的独角兽最长的也就活个两千年，结果自然就是这样了。

　　我无奈的叹了口气，道：“看来越阶进化的条件不是那么容易满足的，或许其中有什么关键，你却没注意到。”

　　独角兽不好意思的道：“也许吧！”对于自己居然连怎么进化的都不知道，它也是纳闷的很，不说还好，一说起来还真是有点惭愧。

　　我摇了摇头，或许是生命之树在帮它治疗的时候帮它提升的阶位，又或者是它自己使用生命魔法的时候强行提升，或者是因为它长时间的积累让能量达到了瓶颈，而在不知不觉中破关成功，谁知道呢？

　　之所以在生命之树的领域内待了三天，一个是为了让小精灵多在自己的老家住几天，另外一个却是好奇生命之树怎么才能扩张自己的领域，将满布剧毒的沼泽变为自己的领土。这三天，我亲眼看着生命之树的领域扩张到二十里开外，原本满是剧毒的黑泥在被它的领域覆盖之后，不但恢复成普通的肥沃土壤，上面更自然生长出一棵棵苍翠绿树，很快就将原本的不毛沼泽变成茂密的树林。我禁不住开始惊讶于它的力量。这是我完全无法领悟的力量，就像特林司的领域一样，我虽然知道是怎么回事，但自己却怎么也做不到。

　　我曾经花费大量的精力去研究特林司所说的领域，最后也只得出这是斗气小成时候才会拥有的一种能力，就像我的真气由后天转为先天一样，出现的一些特殊能力一样，它的奇妙很难用言语来描述。而我毕竟体质与大陆上的人不同，在他们看来自然而然的事情，对我却是几无可能，最后也只好作罢。

　　三天之中，我也曾经出去想要找那泥魔兽再试试手，却发现不但围着生命之树领域的剧毒沼泽有消退的迹象，就连其它方向，也在缓慢的收缩。想来是那毁灭之树发现生命之树的力量正在恢复，知道再无法对付生命之树，开始撤退。而且，领地周围已经没有了泥魔兽的痕迹，看来，就是因为没了它的支持，这些剧毒淤泥才无法再向附近侵蚀。可惜，这么好的一个对手就这么跑掉了。

　　不过，我自己也明白，想要从容离开那泥魔兽的领域，这对我来说并不是什么难事，但是想要杀死它，我却是一点把握都没有。它虽然未必是真正不死，但是想要像对付泥兽那样对付它，却是难如登天。就算我运足真气可以毁灭它的魔核，却也没把握可以真正击中它，毕竟，脚下的环境已经大幅度限制了我的实力。当然，要是它能够离开那剧毒的沼泽，那对付起它来，也未必就比空灵鼠困难多少。不过，圣兽居住的环境或多或少都会对自己实力的发挥有益，或许到了空灵鼠的地盘，想要再胜它也未必就是件容易的事情。



　　第一百八十六章 偶遇故人

　　三天之后，我决定离开这里，回到精灵森林。

　　再次见到生命之树，我发现它的情况又好了许多，主干已经挺的笔直，就连小小脸上的皱纹，都已经消失的差不多了。唯一与以前相同的，就是那一缕长长的白须了，原本这样的长须看起来再正常不过，现在却有点不伦不类。

　　“谢谢你救了我们，也谢谢你对菲儿的照顾！”生命之树知道我马上就要离开以后，感激的道：“我没什么礼物能送给您，不过这里有一些天香果树，虽然一直以来我都疏于照顾，不过也结了几颗果子，就把它们送给您吧！虽然对您没什么作用，不过要是给你的亲人朋友的吃一颗，也能增加点实力。”

　　“天香果？”我微微一楞，不过马上点了点头，道：“那我就不客气了。”

　　“菲儿会带你找到那些果子的。呵呵，你的两个小家伙一直可都在找那些果子呢！”树人笑着道。

　　“呵呵，那还真是让您见笑了。”我尴尬一笑，这里连我的灵识都无法查看，它们自然也没办法。想要找东西，只能靠自己对能量的感应，但是这里本就能量气息浓郁，感知起来极为不易，也就难怪几天都看不到它们了。

　　“只看那两个小家伙，就知道您待它们极好，菲儿跟着您我也就放心了。一会出去的时候，我会让爱丝米雪儿送你们，现在毁灭之树也已经离开了，离开不会有什么问题的。”树人认真的道。

　　我笑着道：“菲儿我一定会照顾，不过出去就不用麻烦了。进来的时候我不在乎那毁灭之树，现在自然也不在乎。就算它还留在这里，想来也拦不住我。只不过，不知道它以后来找你麻烦，还会不会出事？”

　　树人笑道：“要是因为菲儿消耗了太多本源能量，我也不会对着它无还手只力。以后它再来，就没这次这么好的机会了。”

　　“那你知道它以前都在什么地方吗？”我奇怪的道。倒不是因为这生命之树，而是因为我确实对那毁灭之树很感兴趣。它最后使用的那招鹰形斗气，很像我在书中看到的诡鹰斗气，那是几百年前剑神堂格路亚的独创。据说，他的武技以诡秘嬗变而著称，我估计死在毁灭之树手下的就是他了。只是，这次虽然交手不多，我却也没感觉到它有多么诡秘，不过，就剑招而言，它确实要比特林司绵密细致一点。只是，对武技的领悟，它比特林司可就差远了，就现在展现的实力看，还真不配这个剑神的封号。

　　“它其实一直在我的北面，本体与我的距离也就千里左右，不过，那里方圆数百里都是外面那样的剧毒泥潭，根本就没有可以立足的位置。而且里面剧毒魔兽无数，就连圣兽靠近，都逃脱不了死亡的下场。”树人认真的道。

　　“这么厉害？”我惊讶的道，外面的剧毒沼泽只有数十里，出现的高阶魔兽已经多的让我惊骇，要是照生命之树所说，那它的魔兽下属就实在太多了点。

　　“确实如此，几千年来，死在它手下的圣兽可真不在少数。”树人感叹的道。“密丝米雪儿的祖父，其实也已经达到圣兽的等级，却也是因为偶然闯入它的领域，被它用剧毒藤蔓缠住，最后更是被它吞噬了自己的血肉。”

　　汗！这么恐怖的树！不过，暂时我可不想再去找它，上次闯关是因为没办法，现在却没必要再去被它的臭气熏一遍。

　　告别了生命之树，在菲儿的带领下，我去摘了五个五彩天香果。不是我不想多摘，而是一共也只有这么五个。这里的天香果可比精灵女皇送给菲丽雅她们的好多了，倒不是说女皇给的就是次品，而是因为这里的天香果几乎从没采摘，时间久了，凝聚的灵气自然也要浓厚的多，效果自然也就更好了。好在我因为空间戒指里面空间大，所以在里面放了很多备用的东西，像玉瓶就不少，要不然，还真没法子将它们好好收藏起来。

　　两天之后，我出现在了湛蓝沼泽的外围。

　　“这是最后一块了，吃完了就没了。”我郁闷的翻动着手上的烤肉，对着身前两个贪吃的家伙道。一天上百斤的烤肉，换谁来做都会觉得无比的郁闷。倒是看起来体型最大的小白，只要吃点水果就可以，倒是最方便的，反正我在精灵森林的时候就摘了不少。

　　小狐狸呜呜的哀叫两声，灵动的双眼恳求的看着我，显然不满意只能吃个半饱。倒是小羽对此已经习以为常，知道和我讨价还价是不会有什么效果的，只是专著的看着我手中的烤肉。

　　“叫什么，就你吃的最多了。反正你怎么吃也不会长肉，那还吃那么多做什么？”我指着小狐狸笑骂道。也怪自己烤肉烤的太香，以前卡米拉姐妹负责的时候可没见它们吃这么多。

　　小狐狸竖起前抓，朝着小羽指了指，示意小羽比它吃的多，可惜无论是它还是小羽都还不能说话，小羽还可以心灵传音，小狐狸却是只能用肢体语言了。

　　小羽不满的瞪了它一眼，不过这样的事情多了，她也懒得计较，只是专注的看着我手中的烤肉。

　　我刚想再说什么，却突然神色一凝，因为，居然有一队佣兵出现在我的灵识之中。

　　这应该是一个小型的佣兵团，走在前面的是一个金发少年，他一身轻便的盗贼装束，手上紧紧握着两把匕首，一路上小心的查探着地形，更注意观察着是否有魔兽出没，带着后面的五人缓缓的前进。

　　最靠近那小盗贼的是两名重剑士，两人身高差不多，都是一米八五左右，三十岁上下的年纪，身上穿着厚重的重甲，沉稳的双手握着的都是一人高的双手巨剑，看他们那一脸警惕的表情，显然都是冒险经验十足的好手。

　　跟在重剑士身后的是两名女子，其中的一位应该是水系的魔法师，年近四十，一柄造型古朴的魔法杖专著的横在胸前，魔杖上镶嵌着的蓝色魔核在阳关下闪耀着柔和的光芒。她的身边，是一个十五六岁的光系祭祀，天蓝色的头发微微蜷曲，手上也拿了一根光系的魔杖。

　　走在最后的应该是一个骑士，不过，在这样的地方，骑士显然是无法发挥实力的。她身上穿着全套的骑士重甲，就连脸上也套着骑士头盔，除了一双眼睛，其它的什么都看不到，手上是一把单手剑。她的身边，并没有坐骑，不知道是因为陷入了泥沼里面，还是根本就没带进来。

　　六人的实力都不错，特别是那女魔法师，估计和梅琳娜差不多，应该是上阶魔导师，而那骑士，从我感觉到的斗气能量看，应该也有大剑师级别的实力。两个重剑士，应该也已经是剑师上阶，距离大剑师也只是一线之差，盗贼身上能量差一点，估计也快到剑师了，就连最弱小的祭祀应该也有大魔法师的实力。这样的一支佣兵队伍，已经只可以用豪华来形容。不过，这里已经深入了湛蓝沼泽上百里，要是没点实力，他们也走不到这里。

　　我现在所在的位置，是附近最大的一片灌木丛，距离他们还有近千米的距离。不过，看他们前进的方向，只怕目标也正是我这里。因为，这是附近可以找到的最好宿营地。

　　微做考虑，我还是决定不与他们见面。这里毕竟是大陆四大绝地之一的湛蓝沼泽，无论是谁看到我独自一人在这里烤肉，也都会感到惊讶。好奇心可以杀死一只猫，虽然对我不会有什么影响，却多少也是个麻烦。于是，我快速收起已经散发着醉人香味的烤肉，迅速的灭掉火球，收起小白，带着小狐狸和小羽藏到了树后，并给自己加了个空间系的隐匿魔法。想当初菲儿躲在我的马车上，靠的也是这个魔法。居然有佣兵敢于闯入这生命的禁地，我禁不住有些好奇。

　　“妮雅姐姐，我们要不要到前面那里休息一下啊？”说话的是那祭祀，沼泽里面多的是泥坑水洼，让穿着祭祀长袍的她走的十分辛苦。而且，她还要不时的给周围的同伴加上光系驱散魔法，以抵抗沼泽内可能出现的瘴气。

　　“是啊，妮雅姐姐，大家走了这么半天也应该很累了，还是先休息一下吧！前面的灌木林应该是个不错的地方。”走在前面的盗贼也已经十分疲惫。一路上，他不但要仔细查看周围的环境，还要小心魔兽的袭击，所以是最辛苦的一个。事实上，盗贼虽然战斗力不强，但是在冒险队之中却绝对是最重要的。侦察地形，破解开关，追踪探迹，都需要盗贼。

　　“那好吧！看来今天是找不到石化蝾螈了，晚上我们就在前面休息吧！”说话的是走在的骑士，却听的我微微一楞，清脆又带点古怪的韵味，这声音怎么这么耳熟？



　　第一百八十七章 星辰佣兵团

　　到了我刚刚烤肉的位置，几人根本不需要商议，只是几个手势，马上就自动分工完成，魔法师设了个类似于感知之风的结界，而两位剑士和盗贼则被祭祀加持了光系魔法之后，小心的准备到四周查看情况，骑士警戒，保护着留下的祭祀和魔法师。

　　魔法师突然惊呼道：“不对，这里有魔法的气息，刚刚有人在这里烤肉。”我顿时一惊，想不到她居然如此警觉。

　　“是啊，我也闻到一股好香的烤肉味道，刚刚还以为是自己的错觉呢！”盗贼马上回应道，盗贼的五感都会相对的敏锐一些。“看，地上有脚印，天，这么淡啊！还有，还有一匹马，怎么可能，马怎么可能跑到这里来？”

　　“这里还是热的，那人离开没多久。想不到，除了我们居然还会有人来到这里，会不会也是接到了同一个任务？”说话的是魔法师。

　　骑士沉吟片刻，突然大声道：“不知道哪位同行在这里，我们是星辰佣兵团，此行是为了捕猎石化蝾螈，不知道可愿赐予一见？”真是好精明的骑士，居然马上就判可以断出我在附近。不过，石化蝾螈乃是七级的高阶魔兽，而且都是群居，不出现则已，一出现就必然是五头以上，我看他们想完成任务难度不小。

　　不过，那祭祀却奇怪的道：“妮雅姐姐，这周围好像没人啊？”祭祀也有探测魔法，她早已经试过，不过，想要探测到我自然是不可能的。

　　骑士并不回答，只是继续道：“难道阁下不愿赐见？”我依然不答，想当初菲儿站在我的马车顶上，强如菲丽雅、琴丝和梅琳娜，在我指出小精灵的存在以后，依然无法发现她的踪迹，这几个人实力都还及不上她们，自然更没可能发现我。

　　见久久没有回应，骑士奇怪的道：“难道真的不在？可是，很明显这人是刚刚离开的，周围都是草地，我们怎么可能会看不到他的离开？”原来她是据此推断出来的。

　　“或许他是不愿意和我们见面，我们一路上多加小心也就是了。”魔法师喟然道。这次的任务本就凶险无比，湛蓝沼泽千百年来都没人敢进，他们进来本就已经冒了极大的危险，现在又突然出现这样的变数，实在不知道是祸是福。

　　“克西米娜姐姐，你就放心吧！我想这个人未必就和我们的任务有什么关系，估计他只是不想见我们而已。”骑士妮雅安慰道：“小西不是说了吗，这应该是一人一马，能够跑进这里的马，而且人的脚印还那么淡，或许是精灵和独角兽吧？精灵不愿意见我们，自然是一点都不奇怪。”

　　“也许吧！”魔法师克西米娜释然道。虽然在奥斯帝国的比卡省，精灵并不罕见，但是出了那里，精灵们依然保持了对人类很强的戒心，毕竟，说不定遇上几个就会见钱起意，临时客串下奴隶贩子。

　　“妮洛莉，我们扎营吧！”妮雅显然是这个小佣兵团的团长，她拿出帐篷，开始招呼那祭祀妮洛莉扎营，魔法师克西米娜则开始准备晚饭的用具，而两名剑士和盗贼则开始巡查周围的环境，并顺便捡回一些干燥的树枝。

　　我暗呼奇怪，这骑士的声音明显我曾经在哪里听到过，却怎么也想不起来。好奇之下，我禁不住生起了跟着他们瞧瞧的念头，不过，要我一晚上就这么躲着，那我可没那么好的耐心。于是，借着其中一名剑士走过我身边的机会，我轻轻在他身上留了个魔法标记，有了这个，在两天之内，我都可以随时找到他们的位置。而后，就悄悄的离开了。

　　晚上，我并没有扎营，只是在附近的一丛灌木上静坐调息，不时的还过去看一下他们的热闹。沼泽里面魔兽遍布，一个晚上他们就遭受了四次魔兽的袭击。好在他们都还警觉，倒没什么损失，而且配合默契，攻守之间法度严谨，两名重剑士重在防御，骑士和法师攻击，盗贼负责牵制，祭祀则不断给他们加持上各种光系法术，一连应付四群中阶魔兽居然还是游刃有余。

　　不过，从他们的出手，我马上就想了起来，这应该就是我在海边小城看到的那队佣兵高手了。毕竟，当时他们的表现远胜其他佣兵，我印象一直都比较深刻。这个骑士，应该是个地行龙骑士，就是她帮助我应付了几头高阶魔兽，不过，我印象最深刻的还是她那凌空一抓，想起自己居然曾经被她抓着后背放在地行龙上，我到现在还是有点汗颜。本来我应该很容易就认出来的，只不过，那时候她一直都骑在地行龙背上，而现在没了地行龙，我才一直没想起来。

　　要说我原本只是好奇，那现在就是责任了。上次因为要隐藏实力，所以我被几头高阶魔兽围攻的时候比较被动，甚至还挨了几下，正是这个地行龙骑士帮我摆脱了困境。现在明知道他们有危险，那我自然要帮忙，也算是还情了。

　　第二天，他们一早就开始上路，不过，一晚上谁也没休息好，自然是多了丝疲惫。石化蝾螈的领地已经在前面不远，不过以他们现在的速度，估计也要到中午的时候才有可能遇到。

　　六人保持了昨天的阵势，一路上小心的前进，这已经是他们进入湛蓝沼泽的第三天了。昨天晚上接连遇到魔兽袭击，让他们都开始真正意识到湛蓝沼泽的危险。接下来，危险肯定会越来越多，几人禁不住都提高了警惕。

　　我无聊的跟在后面，打定主意就这么暗中保护他们，直到他们离开湛蓝沼泽。虽然看他们对付起中阶魔兽还算轻松，但是高阶魔兽和中阶魔兽的差别可不是一点两点。单纯以他们的阵势看，遇到石化蝾螈，两名重剑士就绝对抵挡不了它们的攻击，到时候，首先遭殃的就是后面的魔法师和祭祀。而且，石化蝾螈之所以得名，是因为它有一个石化技能，能够放出石化射线，盗贼也根本牵制不了。到时候，要是他们没有更好的策略，绝对会一败涂地。而且，先不说石化蝾螈，只是这一路上可能出现的魔兽，他们就未必能够应付。

　　一开始倒还算幸运，出现的都只是中阶魔兽，对他们并没有太大的伤害。不过应付过两拨魔兽攻击后，几人都禁不住开始感到疲惫。快到中午的时候，他们遇到了真正的麻烦。一头沼泽魔豹猛的从草丛中窜了出来，大口猛噬前面的盗贼。

　　沼泽魔豹是湛蓝沼泽里面少有的独居魔兽，不过，既然能够在这样险恶的环境独自生存，自然也就说明了它的实力，它是八级魔兽。超过五米的身长，两米多的身高，加上可以在草丛中自如隐匿潜行，让它成为了这片沼泽里面可怕的杀手。

　　那盗贼本就警觉无比，再加上现在正全神戒备戒，所以魔豹突袭虽然意外，却也并不慌乱。脚下迅速后退，手上的匕首却猛的一挥，迅疾的刺向魔豹张开的大嘴，这一招要是划上，就算魔豹再怎么强悍，也难免受伤。毕竟，嘴巴里面可没它的外皮那么坚韧，绝对抵挡不了匕首的攻击。这一招，尽显这小盗贼的机智和勇敢。

　　身后，两名剑士已经一左一右快速的冲了上来，双手重剑带起绿色的光辉，狠狠的劈向魔豹，而魔法师的水箭也已经发出，祭祀手上白光显现，显然已经准备了一个光系治疗魔法。只有那骑士，并没有急于上前帮忙，反而小心戒备，保护着脆弱的魔法师和祭祀。

　　魔豹动作迅疾无比，一见盗贼的匕首刺向自己张开的大嘴，长尾一扫，猛的抽向左边的剑士，庞大的身躯猛然落地，闪过盗贼和两位剑士的攻击，再次跃起时，一只前爪轻轻的从盗贼身上划过。

　　盗贼虽然动作不慢，却怎么也比不上魔豹的速度，一声裂帛之后，身上被撕开了一道长长的口子，脸上更是禁不住露出痛苦的神色。那祭祀早就准备好的治疗魔法马上落在他的身上，顿时大大减缓了他的伤痛。左边的剑士虽然穿了厚重的重甲，动作却也不慢，身形一闪，轻松躲开了魔豹的巨尾。

　　两位剑士快步上前，顿时将小盗贼护在了身后，紧接着，发现周围并没有魔豹的骑士也靠另外上来，三人并排挡在魔豹的前面。

　　魔法师的水箭落了在了魔豹的身上，不是因为她精准或者速度快，而是魔豹对此根本就不予理会。而事实上，水箭根本就伤不到它分毫，只能在它身上漾出一个小小的水花。魔豹并没有继续出手，反而在前面逡巡，口中发出低低的嘶吼。

　　骑士向两名剑士使了个眼色，当先向魔豹攻了上去。而两名剑士则小心的移动脚步，慢慢呈三角状，将魔豹围在核心。那魔豹毫不在乎，爪撕牙咬，间中还拿那几米长的豹尾横扫，或者吐几个脸盆大小的火球，与三人斗在一处。



　　第一百八十八章 石化蝾螈

　　事实上，要不是有魔法师和祭祀的帮助，三人根本不是那魔豹的对手。那骑士已经是荣耀骑士的等级，相当于大剑师，但是，骑士一半的实力都在坐骑上。要是她骑着自己的地行龙，那单挑魔豹也不是难事，只是，这里地形特殊，她压根就没带坐骑，实力连原本的一半都不到。而两名剑士虽然实力无损，却也只是上位剑师而已，以他们的实力，很难给那魔豹造成重伤，更阻挡不了魔豹的冲击，包围之势也并不是牢不可破。

　　那魔豹不但动作迅疾如电，就算在三人的包围之下，也可以来去自如，更不时的吐出脸盆大小的火球，让他们应付的十分狼狈。而且，身上还隐约有一层魔法护罩，魔法师的魔法落在上面，都会荡起淡淡的波纹，却不能给它造成什么伤害。倒是那骑士，带着绿色斗气的单手剑不时的给魔豹留下一道道伤痕。为了防止魔豹突围，从而给后面的祭祀和魔法师带来危险，三人都不时的要和魔豹硬拼几下，这样的结果，就是伤痕同时在人与豹身上出现。骑士斗气强悍的多，她的状况也要好的多，不过，两名剑士却是很快就会露出疲态。

　　祭祀不断的给他们加上光系的辅助魔法，更不时将治疗魔法落在三人的身上。不过，光系魔法治疗效果虽然好，却也无法挽回不断失血带来的疲惫。魔法师则不时的砸几个魔法进去，吸引魔豹的注意，分担一下三人的压力。不过，她使用的魔法等级都不高，估计是在为后面的战斗保存魔力，毕竟，魔力消耗过大的结果很可能就是她无法参加对付石化蝾螈的战斗，那几乎就意味着他们这次任务的失败。盗贼拿出了一张精致的弓弩，寻找着机会不时的给那魔豹来上一下，倒也给魔豹制造了几道伤痕。而且，每次魔豹快要冲出前面三人的包围，他就会上前挑逗一下，给三人制造机会。而每次的代价，就是他的身上会多出几道爪痕，毕竟，他最擅长的速度，也远不是魔豹的对手。

　　我看的是暗自摇头，以现在的形势看，就算他们能够杀死这头魔豹，只怕也已经没什么余力继续前进。大量的失血必然导致两名剑士和骑士战斗力的下降，再想去对付更难对付的石化蝾螈群，那简直就是找死。更甚至，他们或许连见到石化蝾螈的机会都没有，像魔豹这样的魔兽，这里可不是只有一只啊。

　　后面的战斗我已经懒得关注，他们根本就是在以伤换伤，每次给魔豹身上制造一道伤痕，三人中都会有人付出代价。在我看来，他们的战术还算不错，但是真正的战斗就差了许多。三人围攻，只要能够配合的好，当魔豹攻击其中一人的时候，那人就守，让另外两人来攻，自然可以惹的魔豹自动转变攻击目标，而后先前防守的那人转为攻击，被魔抱攻击的那人转为防守，依此运转，自然可以让魔豹疲于奔命。只是，他们根本就不注重攻与守的转换，明明魔豹向他攻击，却依然向魔豹攻击，才会造成以伤换伤的局面。

　　战斗并没有持续太久，魔法师一见他们久战不下，就立刻开始施放水系八级魔法——水龙波。魔豹被三人牵制着，根本没机会躲避，硬生生挨了一下，顿时被砸的重伤倒地，而后自然就被三人砍翻。不过，杀死魔豹的他们不但没有喜悦，却都禁不住露出一丝颓然。以那魔法师接近上阶魔导师的实力，释放一个八级魔法已经足够让她实力减半。

　　“我们马上退出去，再向前走只能是死路一条。”骑士毅然道。看着几人疲惫的神情，她已经明白想要再去猎杀高阶魔兽已经只是妄想了。

　　魔法师道：“只能这样了，这个任务还不是我们现在的实力可以完成的。要是再遇到这样的一只魔兽，我们根本就连自保的能力都没有。”

　　两位剑士不甘的看了看自己身上的血迹，重重的叹了口气，这一战，他们斗气消耗极大，现在的实力最多也只有原先的一半。斗气可不像是我的真气，想要恢复，最少得到明天才可以恢复。盗贼小西正在忙着收拾魔豹的尸体，从魔核到豹皮，这些可都是好东西。

　　“这次的收获已经很大了！”他举起刚刚收拾出来的魔核，乐观的道：“八级魔兽的魔核和皮毛，这可比任务的奖励好的多了，我们只是少了佣兵积分而已。可惜这只是火系的，要是光系就可以镶嵌在妮洛莉的魔杖上了。”

　　祭祀妮洛莉小声的道：“我可不敢用那么珍贵的魔核来镶嵌自己的魔杖。”八级魔核要是拍卖价格绝对在五十万之上，拿在一个没什么战斗力的祭祀手上，只怕还真的要出问题。

　　骑士道：“快点把魔豹收拾好，血腥气味很可能会吸引来另外的魔兽，到时候我们可就麻烦了。”

　　我赞许的点了点头，这个骑士倒是满理智的，一发现实力不济，马上就要撤退。只不过，现在再想退，只怕是来不及了。

　　石化蝾螈对于血腥味道的敏感是超呼想象的，它们的视觉很差，捕食几乎全靠嗅觉，我前几天就在烤肉的时候吸引了一群过来。而以这里的血腥味，足够吸引方圆十里之内的它们到来。这不，我的灵识之中，已经看到有一群石化蝾螈跑了过来。

　　它们成年体长都在三米左右，浑身都是土褐色，看起来和蜥蜴十分相象，四爪短小，但是爬行起来却并不缓慢。这次出现的只有六头，四大二小，不过两只小的也有两米多长。以那盗贼收拾魔豹的速度，绝对不可能在蝾螈到达之前完成。

　　很快，女魔法师就发现了那群蝾螈的踪迹，合格的魔法师随时都会在自己身边释放探知类的魔法，毕竟，以魔法师的脆弱，被人近身是件很危险的事情。当然，像我这样的半吊子就是例外了。

　　“快走，有魔兽过来了，天哪！是一群石化蝾螈。”女魔法师有点慌乱的道。

　　骑士脸色大变，刚刚才决定撤退，现在正是他们最没斗志的时候，却想不到自己的目标就这么出现在自己的面前，忙道：“小西，放弃魔豹的皮毛，我们先离开这里。要是那些蝾螈依然追着我们，再行应付。”

　　区区一头魔豹显然满足不了石化蝾螈们的胃口，几声嘶叫，它们就完全不理会现成的尸体，朝着佣兵们追了上去。

　　第一时间发现这点的佣兵们马上停了下来，回身布好阵势。在这样的环境之中，他们根本无法躲开石化蝾螈的追击。而且，队伍中有祭祀和魔法师存在，就算不停下来，也会很快就被追上。

　　石化蝾螈的攻击以魔法为主，除了土系的魔法，它们的石化射线尤其讨厌，一旦被射中，速度大减不说，身体还会慢慢的石化，最重要的是，很难用斗气来抵挡。就这一点来说，祭祀是他们六人中最重要的一个，只有光系的驱散魔法，才能解除石化射线的伤害。要是没了祭祀，他们简直连面对石化蝾螈的资格都没有。

　　土系魔兽最大的特点，就是非常的难以伤害。土系魔法的防御，是各系中最强的，石化蝾螈自然也有这样的特点，它们的外皮坚韧无比，就连我想要伤它也不轻松。不过，我却知道他们的弱点在于肚皮下面，那里是它们身上最脆弱的位置，只不过，想要攻击到那里，可不是件容易的事情而已。

　　冲在最前面的石化蝾螈毫不停顿，大嘴一张，猛的冲向挡在前面的三人。这样的好机会，三人自然都不会放过，骑士单手剑一振，疾刺那石化蝾螈的右眼，剑士几乎同时出招，重重的砍在了那头蝾螈的头上。

　　“铛铛！”带着绿斗气的双手重剑将石化蝾螈砍的猛的沉了下去，重重的砸在地上。只是，纵然它摔的晕头转向，但是头上却只有几道白色的印痕，甚至连一丝伤口都没有。不过，带着蓝斗气的单手剑，却顺利的刺入它的右眼，顿时让它发出一声痛苦的嘶吼。只是，想要再进一步贯穿它的脑骨，骑士却是力有未逮。

　　失去一只眼睛的石化蝾螈狂性大发，它的额头猛的张开，露出隐藏在其中的第三只眼睛，随着眼睛的张开，一道道灰色的射线猛的激射出来，正是它最具威胁的石化射线。

　　骑士和两位剑士完全无法躲避，中了个正着，他们的动作马上迟缓下来，脸上更是立刻泛起一层灰色。虽然凭借着斗气暂时还没有石化的迹象，不过，继续下去却绝对是件危险的事情。祭祀早有防备，已经准备好的驱散魔法立刻挨个扔到了三人身上。

　　不过，意外出现了，以她的实力释放的驱散魔法，显然效果不是很好，虽然三人脸上的神色开始渐渐恢复，速度却十分缓慢，并不能立竿见影的看到效果，而在没有驱散石化之前，三人的速度依然被大幅度减慢，根本无法及时的躲避石化蝾螈的攻击。



　　第一百八十九章 小羽救美

　　发狂的石化蝾螈猛的人立而起，它的第三只眼睛已经再次合起，前爪一挥，重重的击向动作缓慢的骑士，被剧痛刺激的它忘记了自己擅长的魔法，只想用自己的身体将敢于伤害自己的敌人毁灭。不过也幸好如此，要不然，那骑士他们可就死定了。毕竟，石化蝾螈可以瞬发土尖刺，那已经足够让无法抵挡的三人重伤，而且其它人还根本没机会拯救。

　　魔兽和人类的魔法师不同，一般都只会使用自己最擅长的几个魔法，而不像人类魔法师一样，几乎所有的魔法都会有所涉及。魔兽的智商不高，还无法熟练的掌握大量的魔法，当然，圣兽完全是另外一回事。

　　不过，石化蝾螈魔力几乎达到了人类魔导师的水准，它释放的土尖刺威力却也不能小看。而且，魔兽使用的魔法和人类并不尽相同，就像前面的沼泽魔豹，虽然它使用的只是简单的火球，却和人类魔法师释放的火球完全不同，那威力，绝对是五六级魔法的水准。

　　骑士只能无奈的看着石化蝾螈狠狠的打在自己身上，好在有斗气保护，伤害却也不是太重，也是一口鲜血猛的喷了出来，而且她的身形也被蝾螈狠狠的撞了开去。独眼石化蝾螈得意的一声号叫，双爪再次朝两位剑士挥去。

　　“砰砰砰！”一连串水球猛的砸在石化蝾螈的肚皮上，这是它身上最薄弱的地方，却依然不是这么低级的水球可以伤害到的，不过，却刺激了它。它狰狞的脸孔马上转向了女魔法师，刚想扑上，一支弩箭猛的从旁边射了过来，准准的射在它仅存的一只眼睛上，却是那盗贼出手了。

　　“嗷！”再次遭受重创，那蝾螈顿时完全狂乱起来。事实上，失去眼睛对它的影响并不是太大，只是，这种痛苦却是它所承受不了的。随着它不断的狂嘶，尖锐的土尖刺不断的从地面窜了出来，周围顿时一片凌乱。好在它没什么准头，况且魔法波动波动怎么也瞒不了法师和祭祀，而且大半还都是朝着魔法师和盗贼去的，几人闪避起来倒不辛苦。不过，被撞倒在地的骑士却是因为躲避不便，被擦了一下，好在她穿的是厚重的骑士铠甲，又有斗气护体，倒也没怎么受伤。

　　这个时候，两名剑士已经恢复过来，他们几乎毫不考虑的挥起双手重剑，重重的砍在石化蝾螈那与别的地方完全不同的淡红色腹部。顿时，血花迸现，两人几乎就将这头蝾螈整个开了膛。看着这头石化蝾螈惨叫着倒下，两名剑士终于露出一丝微笑。不是为了能够杀死一头石化蝾螈，而是因为找了它们的弱点。

　　此时，身后的几头石化蝾螈也已经尖叫着追了上来。

　　骑士和剑士忙重新列好阵势，再次将祭祀和魔法师护在身后，祭祀开始加持辅助魔法，而魔法师则开始吟唱。而盗贼则在被祭祀施加了光系辅助魔法之后，也冲了上去吸引其它蝾螈的注意。为了尽可能多的引走石化蝾螈，他凭借着自己快捷的身法，先后在几头蝾螈的身前晃了一圈，更不时拿匕首在它们身上划了几道，而后快速的逃开。

　　可惜，几头大的石化蝾螈对于他的勾引，一点都没兴趣，只有一头小一点的，才跟上了他。而这边，两位上阶剑师和一位没坐骑的荣耀骑士，要面对三大一小石化蝾螈的攻击，结果自然可想而知。毕竟，这些可都是高阶魔兽，刚刚能够杀死那头，只能算是运气。

　　似乎想要为自己的同伴报仇，三头大的石化蝾螈都选择了攻击两名剑士，只有那头小的牵制了骑士。三头七级魔兽的攻击，让两名剑士顿时陷入苦战。

　　石化蝾螈攻击手段十分的简单，不过却也是配合默契，先是其中一头释放石化射线，而后三头轮番而上，竟然是全凭着强横的身体重重的撞击。两名剑士速度迟缓，无法躲避它们的攻击，凭借自身的斗气又根本抵挡不住它们庞大身躯的冲击，每次硬撞都会让他们身形剧震，口中不断溢出鲜血。看来，照这么下去，只要几个回合，两人就绝对要完蛋。

　　危急关头，两位剑士慢慢的靠在了一起，其中一位剑士突然拿出一个卷轴，猛的撕开，顿时，一道蓝色的光幕将两人完全包裹起来，竟然是水系七级魔法——水华天幕。有了这个魔法的保护，两位剑士总算暂时脱离了危险。不过，两名剑士几乎同时软软的倒下，看来，早已经遭受重创。

　　魔法师终于出手，一道十多米长的蓝龙猛的凌空出现，而后朝着两名剑士身前的蝾螈冲去，居然又是一个水龙波。我禁不住啧啧称奇，以她一个魔导师，居然可以连续释放两个八级魔法，这实力也算是顶尖了。不过，释放出魔法以后，她的脸色苍白若纸，估计也需要像梅琳娜一样，休息几天了。

　　蓝龙身上波光粼粼，它本就是完全由水元素凝聚而成。石化蝾螈那强横的躯体似乎完全失去了作用，根本无法阻挡水龙的侵袭，前面的一头被蓝龙猛的从身上撞过，顿时爆体而亡。水龙余势未消，又重重的砸在第二头蝾螈的身上，将它也砸的翻了个跟斗，才化成水雾，消散在空中。

　　能够将石化蝾螈砸的一死一伤，这一记水龙波明显比刚刚那一击要强悍了许多。不过，虽然只剩下两大两小四只石化蝾螈，而且其中还有一只重伤，佣兵们的局面却也没有改善多少。

　　两名剑士已经被重创，现在的他们只能依靠着水华天幕抵挡蝾螈的攻击。不过，显然支持不了多久。骑士情况要好一些，却也已经中了石化射线，动作迟缓的她虽然有心帮两名剑士分担压力，却也是自身难保。好在她的斗气要强横的多，而且追着她的是一头小一点的石化蝾螈，虽然狼狈，一时间倒也没有性命之忧。

　　盗贼的情况也不是很好，凭借着灵活的身法，他选择了躲在蝾螈的身后，正好是石化射线的攻击死角，但是想要伤害到那石化蝾螈，却是休想。而且，那蝾螈只要一看到他的身影，就是一道石化射线，让他只能疲于奔命。不过，为了帮助两位剑士，他冒险想要跑到剑士这边，却被石化射线打了个正着，为此还很是挨了几下重的。逃脱之后，他再也不敢亲自跑去，只能用手上的弩箭不断的朝着那三头大的石化蝾螈射击，希望能够减轻剑士的负担。可惜，除非是射到眼睛，其它的地方对于蝾螈来说，也就是挠痒痒而已，根本就不理会他。

　　祭祀是最忙碌的，虽然没人攻击她，却是不断的朝着四人使用驱散和治疗魔法。只是，毕竟实力不济，效果却不是太好。而且，已经有一头石化蝾螈放弃了攻击剑士，转而向着她和魔法师靠近。说起来，要不是他们错误估计了祭祀的驱散能力，没想到以她高级祭祀的实力根本无法快速解除七级魔兽的石化，他们的处境也不会如此被动。

　　“妮洛莉，你快和小西走吧！我来帮你们殿后。”骑士突然道，同时，她发出一道斗气斩，攻击的目标却不是自己面对的这头蝾螈，而是扑向祭祀她们的那一头。

　　“我不走！要死一起死！”祭祀坚决的道，眼里更是闪烁着泪光。

　　“就是。妮雅姐姐，就算我们现在能跑掉，也跟本出不去这湛蓝沼泽，还不如大家死在一起。”盗贼依然面对微笑。

　　骑士看了看已经几乎昏迷的两位剑士，叹道：“对不起，是我害了你们！”在石化射线的影响下，她虽然现在还可以勉强自保，却已经无力回天。两名剑士之后，轮到的就是她了。在石化射线的影响下，她根本连自己十分之一的实力都发挥不出来。

　　我叹了口气，看现在的情形，我再不出手那么他们一行就要全军覆没了。在心里和小羽交代了几句，一直隐藏在他们附近，随时准备出手保护的小羽立刻振翅飞起。随着一声清越的鸣叫，一道白色的光雨凭空落下，准确的洒在几名佣兵的身上，这正是光之救护。在光雨之中，几人的伤势都开始快速的恢复。就连晕迷的两名剑士，脸上也露出了舒适的神情。

　　而后，又是一道道白光出现，准确的照在他们的身上，顿时，他们所中的石化魔法瞬间解除，几人都恢复了正常的行动速度。

　　这还没有完，在几名佣兵惊喜莫名的目光中，一个个精准无比的光球犹如雨点一般砸了下来，准确的落在几头蝾螈的身上，而距离蝾螈只有数步距离的几人，却是毫发无伤，正是八级光系魔法——光雨天袭。

　　八级的魔法，就是那魔法师释放的，石化蝾螈也承受不了，更何况是实力远胜的小羽。在密集的光球下，刚刚还不可一世的石化蝾螈一个个爆体而亡。光雨消失之后，小羽这才作罢，在空中一声得意的长鸣之后，突然消失不见。

　　“这，这是怎么回事？”说话的是那女魔法师，她虽然魔力消耗过度，却并没有昏迷，而且躺在地上的她正好将小羽从出现到消失的过程看了个清楚。“难道，那是天堂鸟？”



　　第一百九十章 一路护送

　　“天堂鸟？！”祭祀吃惊的道：“这怎么可能？天堂鸟那不是神王的坐骑吗？怎么会出现在这里？难道是神王派来拯救我们的？”

　　死里逃生的骑士不顾自己身上的伤势，忙跑过去查看两位剑士的伤势，她自己斗气不弱，伤势不算太重，但是两个剑士却是内伤极重，可不是一个光之救护可以治好的。不过，小命却应该没什么大碍，毕竟有我一直在旁边看着，怎么可能眼看着他们死去。盗贼在发现剑士的情况以后也放下心来，虽然他自己也伤势不轻，却已经笑呵呵的跑去收拾地上的石化蝾螈尸体。

　　魔法师虚弱的道：“什么神王的坐骑！天堂鸟身份尊崇，本身就是上阶圣兽，谁能有资格让它来当坐骑？”

　　祭祀疑惑的道：“可是圣经里面都是这么说的啊！克西米娜姐姐，你怎么知道刚刚出现的是天堂鸟？”

　　“瞬发八级光系魔法，不是圣兽哪里可能会这么厉害！”魔法师道：“真的是好美，七彩的羽毛，那是只在传说中才会出现的奇迹，想不到我居然能够有幸亲眼见识。”

　　“可是，圣经上说天堂鸟的体型堪比巨龙，刚刚救我们的却这么小，怎么会是天堂鸟呢？”祭祀明显有点反应不过来。

　　魔法师悲愤的道：“天哪！早知道就不让你进那见鬼的教堂了。我们只是让你去学光系魔法，可没让你去当什么教徒啊！以后你不要再看那见鬼的圣经了。”

　　祭祀弱弱的道：“要是对神不够虔诚，是学不好光系魔法的。”

　　魔法师郁闷的差点吐血，道：“那是胡说。大陆上那么多光系魔法师，可不全是教廷的信徒，也没见他们的光系魔法学的怎么不好！”

　　祭祀顿时没了言语，嗫喏着说不出话来。

　　骑士道：“这只天堂鸟可能是路过而已，一时好心才救了我们，和什么神族没关系，妮洛莉可别再想了。”

　　盗贼突然道：“小狐狸，你别跑！”却原来，小狐狸趁我不注意，居然溜了出来，直接找上了地上的魔兽尸体。以它的能力和速度，倏忽间就将地上石化蝾螈的魔核收了起来。不过，这次它却并没有直接吃掉，毕竟，土系的魔核对它来说，并没什么效果。只不过，虽然它速度极快，但是火红的颜色却实在太显眼了一点，马上就被那盗贼发现了。

　　小狐狸吱的一声轻叫，两只前爪将几颗魔核抱在怀里，转身对那正朝着它冲过来的盗贼咧了咧嘴，露出一个十分搞笑的笑容，刺溜一下就窜了出去。

　　盗贼顿时惊疑不定，刚刚小狐狸展现的速度实在太惊人了，竟然让他无法发现是从哪个方向跑掉的。

　　骑士奇怪的道：“小西，怎么回事？”

　　盗贼郁闷的道：“刚刚这里突然出现一头火红的小狐狸，它挖走了四颗魔核。我想要抓它，可是它居然一下子就跑的没影了。”

　　“你说它挖走了四头蝾螈的魔核？”骑士吃惊的道，忙跑过去查看，却发现果然有四头蝾螈的魔核被挖走，而且，它们的状况几乎如出一辙，都是在脑袋上被挖开一个小小的口子。

　　“能够从石化蝾螈的尸体上这么轻松的挖走魔核，这只狐狸绝对不简单！”骑士警觉的道。死去的石化蝾螈虽然因为没了魔力，所以皮肤不像生前那么坚韧，却也不是那么轻松就可以破开的，至少，盗贼就需要用尽全力才能用匕首挖开。“这里太危险了，我们得赶紧离开！要不然说不定又会有什么魔兽过来。再要是出现一头高级魔兽，我们绝对应付不了。”

　　盗贼苦恼的看了看躺在地上的两名剑士已及女魔法师，道：“可是，我们怎么走？”刚刚的战斗时间并不长，只是看地上的三人是肯定无法自己走路了，盗贼和骑士虽然好一些，抵挡蝾螈的撞击却也消耗了大量的斗气，已经没什么战斗力了，祭祀更不用说，连续释放这么多光系魔法，对她来说早已经快到极限了，现在估计连再放几个治疗都困难。现在不要说是高阶魔兽，来上几只中阶的就足以致命。

　　骑士无奈的看了看四周，发现前面正好有几处灌木，道：“那我们先想办法把他们移到那里吧！”其实他们刚刚就想逃到那里，只是因为距离太远，而石化蝾螈奔跑速度远胜他们，才无奈在这草地上应敌。

　　祭祀架起了魔法师，骑士和盗贼则各自架起一名剑士，六人开始艰难的朝着灌木林走去。骑士和盗贼毕竟都有修炼斗气，架个人自然不是什么困难的事情，就算两名剑士身上都有重甲也不见辛苦，只是，那祭祀可就辛苦多了，一路上都不知道跌了多少个踉跄，最后还是那骑士先把背上的剑士送到灌木从中，再回来架了魔法师进去。

　　斗气大幅度消耗的骑士不得不脱掉了自己身上厚重的骑士铠甲，我借机看到了那骑士的容貌。一头蜷曲的深蓝色秀发，犹如波涛一般起伏，如玉的肌肤配上坚毅的表情，充满着一种奇特的魅力，玲珑浮凸的身材散发着巨大的诱惑，竟然是个绝对不逊色于菲丽雅她们的绝色美女。难怪她一天到晚都要带着骑士头盔，这样的容貌出现在佣兵之中，不出事还真的奇怪了。

　　“妮雅姐，刚刚出现的真的是天堂鸟吗？”安顿下来以后，祭祀禁不住好奇的问道，魔法师却已经沉沉睡去。

　　“应该是吧！”骑士妮雅眼中流露出一丝疲惫，道：“瞬发八级光系魔法，这也只有光系圣兽才可以办到，身上有彩色羽毛的光系圣兽，传说中也就只有天堂鸟了！只是，为什么它的身体那么小，这个我就有点想不通了。”

　　祭祀刚想再说什么，骑士已经认真的道：“你先好好休息，尽量多恢复点魔力，这里并不安全，随时就会有魔兽闯进来，而且一路上我们也需要你来驱毒。”说着，她已经开始闭目修炼，努力的恢复斗气。旁边，盗贼也早已经这么做了。这个时候，他们也根本就顾不得安全不安全了，反正，就是发现魔兽过来了，没了斗气的他们也根本无法抵挡，还不如趁现在多恢复点实力，那活着出去的机会还大一点。事实上，以昨天晚上的经验看，他们的团灭几乎可以预见。

　　只不过，他们也算是福星高照，居然运气那么好遇到我。以他们的实力，想要在湛蓝沼泽的外围转转还是没什么问题的，想要深入对付高阶魔兽，那就太莽撞了一点。

　　他们在灌木林里休息，而我则派出小羽和小狐狸给他们警戒，间中还收拾了两队魔兽。可惜他们都不知道，居然有两只圣兽在保护着自己，要不然，一定会觉得十分的荣幸。

　　下午的时候，骑士妮雅从调息中恢复过来，斗气和魔力一样，静坐的时候恢复的效果要好上许多，不过，毕竟身处险境，骑士妮雅并不敢完全投入其中，况且斗气恢复本来就极为缓慢，所以，半天的时间她连一半斗气也没能恢复。

　　“妮雅姐，我们现在该怎么办？”盗贼早已经站起，他斗气远逊，恢复起来更慢，早已经转为警戒。

　　“必须得离开这里，按照昨天晚上的经验看，这里魔兽出没十分频繁。这里已经是高阶魔兽的领地，只要再来一头我们都对付不了。妮洛莉，你还能行吗？”最后一句，已经问向祭祀。

　　“我可以的。”祭祀坚定的道。事实上，为了方便走路，她甚至已经剪下自己祭祀袍的下摆。

　　“那好，我们赶紧走，最少也要在夜晚来临之前离开高阶魔兽的领地。”三人马上架起无法行动的同伴，再次狼狈的向来路上走去。

　　三天之后的傍晚，六人终于艰难的出现在湛蓝沼泽入口。三天之中，两名剑士和魔法师虽然先后醒来，不过，沉重的伤势和魔力透支之后的不适让他们依然没有一点战斗力，只能在其他三人的扶持下缓慢的前进。

　　“团长，我们是不是太走运了一点，居然几天都没遇到一只魔兽！”剑士之一笑着道，能够死里逃生，他已经非常的满足。

　　“真的是幸运吗？”骑士幽幽的道，两眼失神的看着空旷的沼泽。多年的佣兵生涯，却从没经历过如此困境，正因为每次任务都可以胜任，她才大胆接受了这个A级任务。原本以为只是七级魔兽，以自己等人的实力，收拾起来不会太费力，却没想到它们居然是成群出没，更没想到湛蓝沼泽里面魔兽层出不穷，其中甚至有八级魔豹出现，还没找到目标就先消耗掉自己一半实力。要不是突然有圣兽天堂鸟离奇出现，几个出生入死的冒险伙伴就葬送在自己的手上。

　　“肯定是有人在暗中保护我们！”魔法师认真的道。前几天袭击的魔兽日夜不休，这几天却一头都没看到，这样的反差实在太大了，她早已经有了怀疑。只是，无论怎么四处查看，却总也找不到一丝的痕迹，所以，也就不能确定下来。



　　第一百九十一章 无题

　　“怎么可能？能够无声无息跟在我们身边，又可以在我们不知道的情况下对付出现的魔兽，那该是什么样的人？我想剑圣也办不到吧？”剑士惊讶的道。

　　骑士纳闷的道：“我多次听到附近魔兽的惨叫，附近应该真的有人。我甚至怀疑那很像天堂鸟的魔兽也是那人派来的。要不然，怎么可能那么巧，刚刚我们不支它就突然出现。只是，我们多次试探，却一点回应都没有，看来，这人是不愿意和露面了。”

　　我顿时大骂小狐狸偷懒，要是小羽出手，基本上都是在靠近十里的位置就把魔兽收拾了，只有小狐狸才会偷懒靠那么近，以至于被骑士听到魔兽的惨叫。不过，要是他们这样都不起疑心，那未免太迟钝了一点。

　　魔法师道：“这次能够捡回一条命，还完成了任务，已经是天大的幸运了。能够如此不着痕迹的照顾我们，这人的实力绝对是圣级的。既然他不想被我们发现，我们还是不要打搅他的好。”

　　一名剑士闷闷的道：“到底是谁，居然会这么好心一路保护着我们？难道，又是哪个看上团长的人吗？哈，能够出动这样的高手，这一次团长追求者的可是不简单啊！”

　　“乱说什么啊！这样的高手怎么可能会因为这样可笑的理由出手？再胡说小心我的拳头。”骑士扬了扬拳头，哼道。两名剑士和盗贼都禁不住缩了缩脖子，看来没少挨她的拳头。

　　“谁知道呢！”魔法师摊了摊手，沮丧的道：“反正不管怎么样，这个见鬼的沼泽我是再也不进来了，除非找几个红衣主教保护！况且，我估计，没个半个月时间，我的魔力是无法恢复了。”

　　祭祀弱弱的道：“对不起，这次全是因为我没用，才会让大家伤的这么重的。”

　　“这怎么能怪你呢！”骑士忙道：“我们事先谁也不知道这七级魔兽居然也是成群出现，也不知道驱散魔法消除石化是需要时间的。这次我们能够深入沼泽完成任务，说起来还是你的功劳最大。”

　　看祭祀似乎还想说点什么，骑士马上道：“这些事情就别想了，现在我们最需要的就是找家旅店，好好洗个澡，轻松一下。”

　　看着他们进入了最近的一座村镇，我放心的点了点头，这一路看着他们慢慢的磨蹭出来，可把我郁闷坏了。毕竟，要是骑上小白，我只用几个小时就可以出来了，现在却花了三天。想到自己也几天没有洗浴了，我顿时觉得浑身发痒，忙去了隐身魔法，也在镇里面找了家旅店。却没注意到，星辰佣兵团选择的是最靠近小镇入口的旅馆，而盗贼小西在进了旅馆之后，一直都待在大堂注意着入口的方向。

　　这个镇子并不大，却是设备齐全，来到这里的，基本上都是想要进入湛蓝沼泽的冒险者或者佣兵，这使得这里完全变成了冒险者休整和歇脚的重要地点。因此，小镇虽然不过几百户人口，却有近十家旅店，其它例如铁匠铺，酒馆，佣兵工会以及教堂也都是应有尽有。这里没有医院，虽然也有一些草药师，却因为起效缓慢，不受佣兵欢迎，教堂才是佣兵们治疗伤痛的地方。只有一些贫困的平民，才会选择去找草药师看病。

　　晚上，洗浴之后的我一身舒畅的来到了酒馆。如我预料的一般，这里一到晚上，就成为了全镇最热闹的地方。小镇休闲娱乐的地方不多，酒馆大概是佣兵们晚上唯一的去处了。

　　酒馆里正是刚刚开始忙碌的时候，敢于深入湛蓝沼泽的或许没有，想在入口附近找点便宜的佣兵却是多如牛毛。于是，这虽然是个偏僻到了极点的小镇，人却是一点都不少。佣兵和冒险者就是这样，越是偏僻危险的地方，越是有他们的足迹。

　　进去以后，我找了个角落，独自占了张桌子，随便要了杯酒，发现味道并不怎么样以后，就转而拿出自己酿造的葡萄酒，慢慢品味起来，顺便听听附近佣兵们的高谈阔论。很长时间没进过酒吧，这里喧闹的气气氛却带给我一种熟悉的感觉。

　　“听说了吗，星辰佣兵团不但深入湛蓝沼泽，还完成了A级佣兵任务，获得了石化蝾螈的石化之眼。”突然，边上几个佣兵的谈话引起了我的注意。

　　“你这个消息早就不新鲜了，之前他们的团长去交任务的时候已经传遍小镇了。真是难以相信，他们居然可以杀死石化蝾螈。”

　　“杀死石化蝾螈算什么，这也只是七级魔兽，以他们佣兵团的实力，就算是八级魔兽也很容易干掉。我以前在卡莲加见过他们动手，那次才危险呢！他们的团长独自一个人就杀死了两头八级魔兽。”

　　“哎呀！这是你们刚刚来，不知道其中的危险。星辰的团长是地行龙骑士，可是地行龙进了湛蓝沼泽就是个累赘而已。听说啊，他们六个人进去，结果出来的时候三个都是重伤，差点就全死在里面了呢！”

　　“这么危险？骑士没了坐骑那还有什么用？换了我打死也不去做这么危险的任务，就算报酬再丰厚，也得有命享受才行。”

　　“别瞎说，你们看，那就是星辰佣兵团的团长了。”几人顿时没了言语，佣兵世界尊重的是真正的强者，而对在这里的佣兵们来说，敢于如此深入湛蓝沼泽的星辰佣兵团，无疑已经获得了他们的尊重。

　　我转头看去，果然发现骑士妮雅和盗贼小西，祭祀妮洛莉，走进了这个小小的酒馆，正在门口四处张望。虽然相信自己不会露了形迹，我却也禁不住躲开了他们的目光。

　　“妮雅姐，你看，他就在那里呢！”盗贼小西小声的对骑士道，而他指的方向，却正是我这里。

　　骑士妮雅仔细打量了我一阵之后，突然眼神一亮，当先朝我所在的位置走了过来，道：“这位先生，请问我们能不能在这里搭个座？”

　　我奇怪的看了她一眼，淡然道：“这里空桌子多的是，阁下为什么不自己找张桌子坐下？”酒馆规模并不小，现在仍然有几张桌子空余。我这么说，自然是不希望他们坐下了。

　　骑士妮雅脸上露出一丝神秘的微笑，可惜重新穿上全套骑士铠甲的她完全被骑士头盔覆盖，一点都看不出来。她浑然不在意我的拒绝，自顾着招呼着盗贼和祭祀坐下，而她自己则坐在我的对面，道：“我是不是认识先生？”

　　我摇了摇头，道：“素未谋面！”心里却开始暗自奇怪，难道她已经知道是我在保护他们？到底是哪里露了破绽？

　　“可是，我明明记得我在卡莲加见过你，不是吗？龙孤天阁下。”她突然笑道，眼中闪过一丝神秘的异彩。要是我现在能够看到她的神色，就会发现她脸上满是戏谑。

　　“哦？骑士小姐原来认识我啊？那真是太遗憾了，我居然不记得自己是在哪里见过您！”我淡然回答，嘴上说是遗憾，神情之间却是一丝遗憾的神色都没有。

　　骑士妮雅微微一楞，原本想来这样一说我就算不神色大变，也肯定会露出一丝诧异。自从听盗贼小西说，有这么一位剑士紧跟在自己身后进入小镇，她就已经怀疑是这名剑士在暗中保护自己一行。而刚刚认出这人很像是在卡莲加守城时候见过一面的神秘剑士之后，她已经几乎确定了下来。刚刚这么说，正是得意自于己就这么揭穿对方的秘密，却不想我一脸平静，让她大出意料。

　　“也是啊！龙先生实力惊人，对付圣兽都不在话下，自然不会把我这样的人放在眼里。”骑士妮雅眼珠子一转，暗道看你现在还装，今天非得想办法让你承认了不可。“不知道龙先生怎么会来到这个小镇？”

　　我笑着摇了摇头，道：“骑士小姐过奖了，在下虽然自负有点实力，面对圣兽却也只能狼狈逃窜，哪里还谈的上其它。这次到这里，也只是听说湛蓝沼泽是人族禁地，想要来见识一下而已。听说小姐带领佣兵团深入沼泽，更获得石化蝾螈的石化之眼，这份实力和胆略，可比我强的多了。”

　　妮雅听我推的干净，不但自己一点口风都不露，反而把她夸了一阵，想到这次几乎害死了几位冒险同伴，禁不住羞惭无地，心头却禁不住火起，暗道：你明知道这次进湛蓝沼泽是什么情况，居然还要这么说来讽刺我。不得不说，女人的直觉是十分敏锐的，她心里已经认定是我在暗中保护他们了。

　　“不知道龙先生是否有兴进湛蓝沼泽一探，妮雅不才，甘愿作陪。”羞怒之下，妮雅骑士禁不住脱口道。却不知道她刚刚所说的话，听在祭祀和盗贼耳里却是多么的暧昧。至于其它人，我早已经用真气控制着这附近的声音，他们根本一点声音都听不到。

　　我皱了皱眉头，道：“据我所知，贵佣兵团虽然成功而回，付出的代价却也不小，妮雅团长最近恐怕是分不开身吧？”



　　第一百九十二章 小小报复

　　骑士妮雅顿时一楞，想到自己现在确实需要照顾团员，短时间之内只能留在小镇，禁不住心生颓然。刚刚只是一时情急，所以才会这么说，现在回过神来想想，就知道这根本无法办到。

　　“难道承认是你救了我们就有那么难吗？这又不是坏事！”骑士妮雅嘟喃道，不过我既然坚持不认，她暂时也没什么好的办法，接下来也就只能胡乱的和我聊了起来，顺便想要从中探察我的口风。

　　盗贼和祭祀也不时的插上几句，一时间，我虽然不怎么情愿，却也不好意思拒绝，就这么和他们聊了起来。盗贼乐观开朗，祭祀腼腆羞涩，再加上他们丰富的佣兵和冒险经历，与他们聊天倒也不是件沉闷的事情。

　　不过，正当我渐渐投入其中的时候，却偏偏有人过来打搅。在一名衣着华丽的年轻剑士带领下，一行六人朝着我们所在的位置走了过来。

　　“妮雅，原来你真的在这里啊！我刚刚去了你所在的旅馆，克西米娜大姐说你刚刚出来了，我就马上赶了过来。”剑士深情的看着骑士妮雅，对于其他人却仿若未见。

　　“米兰特团长，你好！”骑士妮雅站起招呼道，心里却是满心的无奈。我也禁不住皱了皱眉头，对于有人打搅十分的不满。不过毕竟这几个人不是来找我的，所以倒也不好发作。

　　“妮雅，听说你居然进了湛蓝沼泽，可把我担心死了。可惜，我赶过来的时候已经晚了一步，后来虽然也跟着进了沼泽，却因为不知道你的方向终究退了出来。天啊！还好你没出事，要不然，我肯定会后悔的发狂的。让你这样美丽的女孩子，去冒这样的危险，创世神都不会原谅我的。”剑士深情而夸张的道。

　　原来是来求爱的啊？！我开始感到有趣。

　　妮雅无奈的道：“米兰特团长，您说的太夸张了。我是佣兵，完成任务是我的职责。”

　　剑士米兰特认真的道：“妮雅，你应该知道我对你的心意，只要你点头，我就会成为你永恒不变的守护骑士，让你享受到梦寐以求的贵族生活。你再不用去冒险，也不需要去面对那些丑陋的魔兽。你可以用最华丽的器皿，享受最美味的食物，而不是像现在这样，待在这乱糟糟的小酒馆里，喝着这苦涩的劣酒。”

　　妮雅不悦的道：“米兰特先生，成为一名神圣的佣兵是我毕生的愿望，我对现在的生活十分的满意，也对你所谓的贵族生活没有一点的兴趣。况且。”妮雅眼中闪过一丝狡黠的神色，续道：“我已经有了自己的骑士，所以这样的话，请你以后再也不要在我面前提起。要不然，我真正的守护骑士会为此生气的。”

　　此言一出，除了我以外，周围的人都是吃了一惊，就连祭祀和盗贼，也一脸不可置信的看着她，奇怪的道：“妮雅姐，你哪里有……”不过，骑士的眼神似乎让他们明白到了点什么，马上住口不言。

　　当然，反应最强烈的还是那个叫米兰特的剑士。

　　米兰特是一位贵族，在与奥斯帝国相邻的米沙帝国，他有着子爵的封号。为此，他一向十分的自豪，总觉得自己和那些苦哈哈的佣兵有着本质上的不同。事实上，这也是所有贵族的通病，很少有贵族能够真正将自己和平民放在一个同等的高度。

　　在几个月前一次偶然的机会下，米兰特见识到了星辰佣兵团团长妮雅乔那震撼人心的美丽，而后就开始了疯狂的追求，为此还特意组建了一个佣兵团。可惜，妮雅对他一直都是不屑一顾。而现在，突然听说妮雅已经有了自己的爱人，他自然格外的难以相信。

　　“妮雅，我知道你这只是在考验我，对不对？要不然，你怎么会突然多出一位守护骑士来。”一惊之后，米兰特深情款款的道。

　　“不，我说的都是真的。”妮雅平静的道。“还有，请以后叫我妮雅骑士，或者妮雅团长，反正什么都好，就是不要叫我妮雅，我怕我的守护骑士会误会。”

　　感受到妮雅口气中的冷漠，米兰特终于明白一件自己一直都不愿意深思的事情，那就是妮雅原来从来都没考虑过自己。想起那次看到的犹如天使一般的绝世容颜，这样的美人自己不能拥有，反而投入了他人的怀抱。他就禁不住怒火中烧，恨声道：“他是谁？我要和他决斗？”

　　妮雅不屑的道：“你？你连我都不是对手，又怎么能跟我的守护骑士相比？”

　　“这……”米兰特顿时色变，他的实力只是上阶剑师，与妮雅差了整整一级，再加上妮雅还有地行龙坐骑，他更不是对手。不过他倒也机灵，眼珠一转，道：“难道说，你的骑士连为你决斗都不敢吗？居然还要让你来保护？”

　　妮雅突然摘下自己的骑士头盔，露出自己那绝美的容颜，顿时引起一片周围惊呼。她舒服的摆了摆头，让自己的长发如波浪一般流动，却不知道，在不经意之间，她已经吸引了酒馆里所有人的目光。然后，她猛的抱着我的手臂，将一直冷眼旁观的我拉了起来，道：“他就是我的骑士，不过，不是我小看你，就你的实力，根本连挑战他的资格都没有。”

　　“我不相信！”剑士米兰特死命的摇了摇头，指着我道：“我要跟你决斗！”

　　我顿时沉下了脸，决斗？又是决斗？难道决斗就这么好玩吗？他要是有剑神级的实力那我也就算了，毕竟这样的对手我还是期待的，再或者，他就是圣级高手我也凑合了。可是，这家伙却只是个剑师。

　　“想要跟我决斗？”我淡然扫了他一眼，一股凛冽的气势顿时让他禁不住打了个寒噤。他突然间觉得酒馆里面的一切都远离而去，他就像在梦魇中一般，前面一头看不清形象的巨兽牢牢的盯着他，让他浑身的力气和斗气都在不断的流失。不期然间，他的浑身已经是大汗淋漓。

　　我摇了摇头，收回气势，摇头道：“真无趣！”

　　剑士米兰特如逢大赦，他蹬蹬后退两步，一脸惊惧的看着我。却不知道我的恐怖气势已经在刚刚完全摧毁他的斗志，除非他能脱却这个梦魇，否则，他今生都别想再有突破。而在他身后的几位护卫，却兀自不知道发生了什么事情，只是将他扶了起来。

　　我舒展了一下身子，轻轻推开抱着我的手臂的骑士，冷然道：“我不认识你，更不是你的守护骑士。这次我只当是一次恶作剧，再如果有这样的事情，就别怪我对你不客气。”无端被她这样利用，我禁不住心生恼火。

　　不过，不等妮雅说话，附近的佣兵们已经一阵怒骂，其中一个身高近两米五的壮汉怒视着我道：“小子，妮雅团长看的起你，那可是你的福气。要是你敢对她不好，我可饶不了你！”看来，我刚刚这话可是犯了众怒。像妮雅这样漂亮又有实力的同行，可是最受佣兵们欢迎的，在这样多数是佣兵的酒馆里面，有人为她出头自然是一点都不奇怪。

　　我好整以暇的扫了他一眼，淡然道：“你在威胁我？”

　　那壮汉微微一惊，只觉得对方的眼神犹如刀剑一般的锐利，不过，他可不会被这么简单就吓住，怒道：“就是威胁你又怎么样？老子还怕你不成。”

　　我神色一冷，身形突然一晃，整个人有如消失了一般。那壮汗早就在暗中戒备，不过，却惊觉自己居然完全捕捉不到我的身影。一道深紫色光芒闪过，他庞大的身躯猛的向后飞跌，重重的砸在身后的人群之中，却是被我一掌击在了胸口。当然，我只是教训一下他而已，倒是没让他受什么伤，不过，一点苦头是少不了了。

　　“紫晶斗气？！”佣兵们一阵哗然，看向我的眼神已经充满了惊异。卡米拉更是神色大变，拥有紫晶级别斗气的人，最少也是个大剑师，想到自己刚刚居然想要与这样的人决斗，他就禁不住一阵后怕。

　　我扫了一眼全场，冷冷的对妮雅道：“这就是你的目的？”从她摘下头盔开始，我就已经感觉到一丝阴谋的味道。佣兵们的性格，她这个多年的佣兵又怎么会不知道？现在的局面，估计有八层是她故意造成的。

　　妮雅浑不在意，亲昵的贴近我耳边，道：“既然你可以一路保护我们从湛蓝沼泽出来，那我说你是我的守护骑士也没有错。别以为你不说我们就不会知道，这次，就算是对你隐瞒事实的一点小小报复。”

　　“无聊的把戏！”我扔了一个金币在台子上，转身朝门外走去。到了门口，突然回头道：“这次就算是还在卡莲加你帮我的人情，从此以后，我不认识你，你也不认识我。”

　　骑士妮雅顿时一楞，以前见惯了男生在自己的面前献殷勤，所以她才有信心我不会生气。露出真面目，其实倒是有一大半的原因是为了引起我的注意。却没想到我居然会如此冷淡，说话更是毫不客气，顿时让她变了脸色。



　　第一百九十三章 大胆的妮雅

　　刚刚一直在我桌子旁边的几名佣兵之一突然叫道：“啊！我知道了，这个人我见过的。上次在卡莲加守城的时候，就是他把圣兽引走的，我还以为他早就被圣兽杀死了。这个人可太厉害了！据说，那一战，死在他手上的高阶魔兽都比妮雅团长还多呢！”

　　顿时，一大堆佣兵猛的围了上去，急切的问道：“快说说，这到底是什么人？”我绝对想不到，只是这么简单的一掌，居然就让我在一些佣兵之中出了名。

　　我完全不在乎酒馆里面发生的事情，闷闷的回到旅馆，一边奇怪自己怎么会露出破绽，一边又郁闷居然无端被人利用。好端端的一个晚上就这么被人一打搅，顿时让我什么兴致都没了。

　　一夜无话，第二天一早，我就骑着完全一副普通白马模样的小白，准备离开这个小镇。在镇口，却遇到了星辰佣兵团的人，他们买了两辆马车，正等在那里。

　　不过，我并不想理会他们，就那么平静的从他们身边走过，神色冷淡的犹如冰雪一般。对于骑士妮雅，我原本的好感在酒馆已经消耗迨尽，对于她无端的利用，我深恶痛绝。

　　“龙先生，请等一等！”骑士再次受到打击，对于自己容貌的信心顿时下降到了冰点。事实上，自从她有记忆以来，从来没遇到过哪个男人会对她如此冷淡。

　　“什么事？”我淡然回头，我并没有勒马，不过，跨下的小白却自然的停了下来，还自动转身，好奇的看着骑士，那充满灵慧的举动看在骑士和盗贼的眼里又是神色一亮。要知道，现在在他们身边还有一头地行龙，普通的马要是站在地行龙身边，早已经浑身发抖了，哪里还能像小白这样神态自如。

　　“那个……昨天的事情，对不起！我不知道你反应会那么大。”骑士嗫喏的道。曾几何时，她哪里想的到自己居然有一天会这样向一个男人道歉。

　　“算了，事情过去就不用再提了。”我淡然摆了摆手，转身又待离去。

　　骑士妮雅闻言顿时一噎，看我似乎丝毫都没有停留的意思，忙道：“请问龙先生接下来想要去哪里？要是方便的话，不知可否与我们同行？”

　　我摇了摇头，拒绝道：“我想我与几位选择的路并不相同，还是各走各的好。告辞！”微一拱手，我转身不顾而去。

　　身后，骑士妮雅突然大声道：“龙孤天，你听着，我妮雅乔昨天说的事情都是真的，我发誓，一定会让你喜欢上我。”

　　我禁不住大吃一惊，差点从小白身上摔了下去，忙双腿一紧，加快了速度。不是吧？这也太凶猛了吧！这还只是我和她的第三次见面，她怎么就这么说了呢？妮雅乔，不会就是特克他们引以为豪的大姐，我从没见过的桑特思大将军的长女吧！这个世界是不是太小了一点！

　　“哼！一点怜香惜玉都不会，真不是个好东西。不过，谁让我喜欢上你呢？下次，一定不会让你就这么跑掉。”骑士妮雅嘟喃着道。身边，包括重伤的伤病号，星辰佣兵团的几人都一脸不可置信的看着她。

　　“妮雅，你不是说真的吧？”魔法师克西米娜不顾浑身的不适，从马车里面探出头来，惊讶的问道。

　　“当然是真的，这种事情怎么可以拿来开玩笑。”骑士妮雅不在意的道：“你看他那匹马，绝对不是一般的魔兽，还记得我们在湛蓝沼泽休息的时候看到的蹄印吗？肯定就是它留下的。他肯定在那时候就跟在了我们身后。无论他怎么隐瞒，也是隐瞒不了的。”

　　“就算是他救了我们，你也不需要这样吧？”克西米娜调侃的道：“是不是你这个丫头春心动了，这下好了，我可以跟公爵大人交待了。”

　　“那有什么奇怪，你看他，论实力估计圣级都是小看了他，论相貌那是仪表堂堂，潇洒飘逸，就连动手的时候也是美焕绝伦。何况，能够看到我的容貌还一点都不动心，这样的男人到哪里去找。我一定会找到他，到时候，就算他赶我走，我都不走。”骑士妮雅认真的道，还握了握拳头给自己打气。

　　“天哪！创世神在上，你还是不是我认识的妮雅大小姐啊？要是被莱雅学院那些苦苦追求你的老师和学生知道，你居然想去倒追一个来历不明的佣兵，他们肯定会郁闷的自杀的。”克西米娜惊叹的道。旁边，重伤的剑士，一脸呆滞的盗贼和祭祀也是不住的点头，对此深表赞同。

　　“谁规定一定要是男人追求女人的，倒追有什么不好，这不正说明他的优秀吗？”妮雅浑不在意的道。

　　“这个世界太疯狂了，我受不了了。”女魔法师被彻底的打败，郁闷的回到了马车里面。

　　盗贼弱弱的道：“妮雅姐，那我们现在要去哪里？现在我们的实力大损，可接不了高级点的佣兵任务。”

　　“不接了！”妮雅兴致高昂的道：“现在我们最需要的是休息，本来还想找那个一点都不怜香惜玉的家伙来做保镖的，现在就只能靠我们自己了。恩，先回家去看看，又是近一年没回去了，该去看看梅琳娜她们了。”

　　“这次回去，会有很多人绝望了！可怜的追求者，愿光明神与你们同在。”祭祀祈祷道，不过，怎么看她的眼里也是戏谑居多，与昨天的腼腆截然不同。不过想来也是，有这么脱线的团长，她又怎么会不受影响。

　　几人整顿行装，开始朝着奥斯德列的方向前进。

　　快速的离开小镇，我依然在想着妮雅骑士最后所说的话。从特克他们的言语中，我知道他们的大姐是位骑士，而且还是荣耀骑士，再加上她还是莱雅学院的著名美女，这一切处处都与妮雅团长惊人的相符。我几乎已经可以确认下来，她就是特克三兄弟的大姐。想到以后或许还要面对她，我禁不住在一丝窃喜之余，也有点无奈。长的帅，真是没办法啊！

　　我这次的目标不是精灵森林，而是和星辰佣兵团一样，选择了奥斯德列，难得现在女人们都不在身边，我可以去做自己想做，也应该做的事情。

　　事实上，这里距离奥斯德列相当的遥远，估计就是我变身神龙也得飞个十来个小时，当然，骑着独角兽却也不慢，估计跑个四五天也就差不多到了，毕竟，日行千里在地球或者算是绝世好马，对独角兽来说却是一点都不希奇。而像星辰佣兵团那样慢慢的乘马车路，估计少说也得一个月了，不过，想来他们要是基于赶路的话，也不会选择这么没效率的交通工具。像我和菲丽雅那样，坐着马车慢慢的溜达，那完全是属于贵族的消遣行为。

　　大陆上大部分的城市都有驿站，可以在那里选择不同的交通工具，当然，越是迅疾的交通工具价格也就越贵。最贵的就是翼风兽，每天可以飞个上千里，算是十分不错了。不过，驿站里出租的坐骑是必须有人操控的，要不然，翼风兽可是六级魔兽，可不是随便什么人都愿意载的。

　　三天之后，我回到了最靠近精灵森林的比卡省。而不久之前，奥斯帝国的都城之内，正为了前段时间羽翼尽失，更被罗卡拉国王禁止外出的蓝迪斯王子，则被府内侍卫发现，于晚间被人无声无息的废掉斗气，更毁去了他身为男人的尊严。

　　奥斯帝国皇宫。

　　罗卡拉国王满脸的疲惫，对西斯卡亚院长道：“尊敬的院长，您也听听黑一的报告吧！”

　　黑一依然是一身蒙面黑袍，道：“蓝迪斯王子遇袭，时间是在昨天晚间，来人早就潜入卧室，等到王子出现，就被他轻松制住。虽然只看到背影，蓝迪斯王子却肯定见到的那人就是学院的名誉导师，龙孤天导师。不过，方圆千里之内的所有城市，都没发现龙导师的踪迹。而今天下午，他孤身一人骑马出现在比卡城。”

　　“既然这样，龙小子不是应该没有怀疑了吗？你们又怎么确认是龙小子动的手呢？况且，龙小子为什么要对付蓝迪斯？”西斯卡亚院长疑惑的道。

　　龙一看了西斯卡亚国王，在他点头之后，才道：“三天前，龙孤天导师还在湛蓝沼泽外围的小镇，当时，很多佣兵都亲眼看见他轻松打伤一名挑衅的佣兵。况且，要是龙导师的宠物真的是天堂鸟，那两天之内，来回数千里并不是什么难题。”

　　罗卡拉国王叹气道：“前段时间，蓝迪斯派人袭击了龙导师一行，目的是想要强抢他的妻子。为此，我才勒令他不得出府，并取消了他的皇位继承权，还派暗一杀光了他手下的人手，希望借此能够平息龙导师的怒火。想不到，就是这样还是不能让龙导师罢手。”



　　第一百九十四章 教廷的大手笔

　　“这个小兔崽子！”西斯卡亚院长愤愤的道：“居然如此大胆，连王子都敢废！”不过，怎么看他的神色，都是假惺惺的成分要更多一点。现在的大陆，王国众多，蓝迪斯虽然是五大帝国之一的奥斯帝国的王子，却毕竟不是什么太子，身份说低不低，所高却也不高。说起来，倒是他派人袭击剑神更大胆一些。

　　罗卡拉国王再次叹气道：“我知道您的孙女梅琳娜也和龙孤天在一起，蓝迪斯这么做，等于是连您的孙女也一起对付，所以，他付出代价也是应该的。只是，朕毕竟是蓝迪斯的父亲，要是对此不闻不问，实在说不过去。所以，还请您以后多加约束龙孤天，这次的事情，朕不再计较，以后，还是让他安分一点的好。”

　　西斯卡亚院长郁闷的道：“我要是能够约束他，我就会让他乖乖的留在学院，乖乖的给我去教学生。我相信，只要他愿意，一定可以让武技学院的学生像特克一样实力飞升。看看他的小爱丽丝，那绝对是大陆上最年轻的剑师，天啊，她才只有十岁。”

　　罗卡拉国王摇了摇头，就算是大陆上最强大的五大帝国之一，他也不愿为了自己的一个纨绔王子得罪一名神级高手，那简直就是场灾难。大陆上之所以会有神级高手不得参与国家之间战争的约定，就是因为神级高手对战争的影响实在太大了，甚至大到可以直接影响战争的结果。所以，罗卡拉国王虽然震怒，却依然不会考虑为此就将凶手问罪。

　　西斯卡亚院长认真的道：“陛下，如果真的是龙小子，那他没有直接杀了蓝迪斯王子，已经可以算是手下留情。据我所知，到现在为止，惹到那小子的家伙，从来就没好过的。所以，我想这件事情，还是就此为止。根据我的判断，那龙小子的身份很不简单，只怕不光光是一个剑神。”

　　罗卡拉国王又怎么会不知道这点，事实上，在知道凶手是龙孤天的时候，他就决定不再追究了。之所以特意找四斯卡亚院长来，也只是借此显示自己的大度，加深西斯卡亚院长的忠诚而已。

　　于是，蓝迪斯被阉风波就此了结。虽然奥斯德列依然有大量的人手在追查这件事情，却也只是虚应故事而已。对这样的结果，我一点都不意外，在动手的时候，其实就已经猜到会这样了。要不然，蓝迪斯怎么可能看到我的身影？

　　我自然不知道这些，对我来说，得罪我的，就一定要报复。之所以拖了这么久，只是因为没有机会而已。要是我说要去对付奥斯帝国的王子，别说梅琳娜不会同意，就是菲丽雅和琴丝也会因为凯莉公主而阻止我。诚如西斯卡亚院长所说，留下蓝迪斯的小命，已经是看在凯莉公主和罗卡拉国王的面子上了。

　　比卡城依然和我上次来的时候一样，只不过，不少可以看见的祭祀和教廷武士让我几乎一进城就感觉到了一丝紧张的气氛。教廷的人手其实很容易分辨，他们几乎都在自己的胸前带了个天使徽章。而几乎在我进城后不到半个小时，就已经有十来个人跟在了我的身后。

　　貌似我杀主祭的事情泄露了呢！我油然想道，却是浑不在意，自顾着找了家酒店住下。再进去就是精灵森林了，我可不相信没了琴丝带路，我独自一个人会受到像上次那样的款待，还是等明天再走为好。要不然，今天可就只能夜宿荒郊了。与菲丽雅她们一起的时候可以算是情调，要是我独自一人，那就只能说是郁闷了。

　　不过，我这次的比卡城之旅注定了无法平静。刚刚入住不久，我就发现酒店里面来了许多不速之客，而后，一名带着天使徽章的白衣剑士闯进了我的房间。只不过，在他踢开房门的同时，一道劲气同时在他脚上留下了一道深深的伤痕。

　　“这只是小小的警告，说吧，什么事？”我的声音冷如冰雪。

　　“龙孤天先生，主教大人有请。”剑士恭敬的道，神色却禁不住大变，他向来自视甚高，只是我刚刚的一招却让他完全无法躲避，只能生生的承受下来。

　　“想见我，就让他自己来。”我淡然道。

　　“龙先生，主教大人身份尊崇，你还是主动去见的好！”剑士冷冷的道，语气中隐含威胁。

　　“哼！”我一声冷喝，听在他的耳里却是犹如雷鸣一般，让他禁不住瞪瞪后退数步，才强行站稳，看向我的目光却已经带了一丝恐惧。

　　“无论是谁，想要见我都得自己来，而不是派来你这样无用的走狗。”我冷然道，语气里的不屑清晰可见。

　　剑士明白自己是请不动我了，他满含怨毒的看了我一眼，转身就朝门外走去。身后，我苦恼的摇了摇头，道：“难道教廷出来的都是这样没礼貌的废物，真难以相信这样的素质居然也敢自称是神的仆人。”

　　剑士的身形猛的顿了一顿，不过，马上就更快的跑了出去。在这一瞬间，他的脸已经整个的扭曲。教廷在大陆身子份超然，像他这样随伺在红衣主教身边的心腹剑士，哪次出去不是人人奉承，个个巴结，何曾想到居然会被人如此凌辱。出了我的房间，他快速来到了酒店大堂。

　　酒店的大堂，在这么短短的时间内，所有的客人都已经被赶走，当中的位置，坐着的是一名身穿红色祭祀袍的老者。这样的服饰，大陆上可谓是独此一家，正是红衣主教的象征。此时，他正悠闲的品着香茗，浑然忘我。周围，通往酒店大堂的各个路口，都有数名与刚刚来请我的剑士一般服饰的人把守。而在他的身后，五名黑衣剑士渐渐肃立，他们的神色都犹如千年寒冰，亘古不化。

　　“报告主教大人，小人无能，那龙孤天不但不理会小人的邀请，还当场将小人击伤。”剑士单膝跪地，恭敬的道。

　　“哦！”红衣主教平静的道：“说说看，到底是怎么回事？”

　　“我刚刚进门，那龙孤天就给了我一剑，他说，无论任何人想要见他，都必须自己去，就是神王陛下来了，也不例外。还说，从教廷出来的都是废物，根本不配成为神之仆人。”剑士回道，低垂的眼中却闪过一丝得色。

　　“你想要报复他？”红衣主教突然道。

　　剑士顿时大惊，脸色瞬间苍白若纸，红衣主教这么说，自然是知道了他在其中弄虚作假，忙跪倒道：“小人该死，请主教大人宽恕！”

　　红衣主教微笑道：“我帮你想了个办法，保证你的报复一定会成功。”说着，右手轻轻一挥，一名黑衣剑士猛的出手，一道绿色的斗气斩瞬间将跪着的剑士挥为两段。可怜这剑士也是剑师级别的高手，在佣兵中也算的上不错了，居然就此窝囊的死去。

　　红衣主教淡然道：“亵渎神的圣明，就算是光明剑士，也一样无法宽恕。不过，你一死，我就会以为你报仇的名义，将龙孤天斩杀，这也算是你成功报复了他。”

　　五名黑衣剑士，神色丝毫不变，就连出手的那人，也是如此。旁边的剑士们虽然眼中都露出一丝恐惧，却也没人大惊小怪，显然，这样的事情并不少见。

　　“走吧！去见识见识那居然不将我放在眼里的家伙。光明神在上，我一定会让他投入您的怀抱。”红衣主教淡然起立，脸上竟然露出一副悲天悯人的神情。

　　我的灵识清晰的看到了在大堂的一幕，在暗自恶心他的惺惺作态之余，也禁不住为教廷的实力镇惊。那五名黑衣剑士，居然都有着接近圣级的修为。而周围的白衣剑士，却也都是剑师级别的高手，更有几位，也已经是大剑师级别了。加上法圣级别的红衣主教，这样的实力，就算是一些中等国家，也未必拿的出来，而这还只是一名红衣主教。教廷一共有十二名红衣主教，要是都有这样的实力，那只是这些，就足够灭掉任何一个国家了。何况，还有身份更高的教皇和圣女，以及传说中的宗教裁判所，难怪教廷现在地位如此牢不可破。

　　红衣主教当先走入我的房间，身后，五名黑衣剑士紧紧跟随，其他的白衣剑士，却全都留在了外面。好在我选择的是价格昂贵的套房，要不然，还真容不下他们六人。

　　看了看平静坐着的我，红衣主教眼里露出一丝笑意。

　　“你就是龙孤天？”

　　“既然早就知道了，又何必多此一问。”我无所谓的道。

　　“身为主人，难道你不觉得该请我们坐下吗？礼待客人，难道你也应该吗？”红衣主教再次露出那慈祥的笑容，只是，看在我的眼里却只觉得他虚伪。

　　“我没看到客人！”我冷然道。

　　红衣主教顿时微怒，自己身为教廷的十二主教之一，走到哪里不是前呼后拥，就是贵为一国皇帝，也不敢对自己有一丝的不敬。不想现在却居然受到如此待遇，这口气实在让他咽不下去。



　　第一百九十五章 杀戮

　　“我叫西瑞，或许你听说过我的名字。”红衣主教淡然道。西瑞，十二红衣主教排名第五，在大陆上自然是人尽皆知，只不过，凡事都有例外。

　　“没听过。”我淡然摇头，事实上，我确实没听说过，“不过，知道你是教廷的红衣主教，也就够了。”

　　西瑞神色又是一变，虽然他是红衣主教的一员，不过，他绝对不希望别人只记住自己的身份，而忘记自己的姓名，毕竟，红衣主教可不是只有他一个。“我这次来，是关于你身边的一只魔兽，希望你能够跟我到圣山去解释一下。”说到这个，他禁不住疑惑的看了看我的房间，奇怪居然完全没看到天堂鸟的踪迹。

　　原来，又是为了小羽啊！我心底恍然，还真是阴魂不散啊！

　　“在找她吗？”我招呼出小羽，淡然道。

　　看到停在我手心的天堂鸟，特别是她那彩色的尾羽，西瑞的眼中露出了一丝贪婪，看向我的眼神也带了一点点的残忍，隐藏在他那伪善的表情下面。“这是神圣的圣鸟，不是你这样的人有资格拥有的。所以，你还是乖乖的把她交出来吧！”

　　我淡然摇头，道：“且不说我有没资格拥有她，她现在跟着我已经是事实，更何况……”我微微一顿，冷笑道：“你又有什么资格向我要求？”

　　冰冷的声音顿时让西瑞微微一惊，我语气中的轻蔑让他感受到了从所未有的轻视，他禁不住道：“神的光辉无所不在，我是神的仆人，你必须无条件遵从我的命令。违背神的旨意，那是无可饶恕的罪过。”

　　“可笑！”我冷然喝道：“什么是神？”

　　西瑞再次露出他那虚假的笑容，道：“我是神的仆人，神无所不在，又无所不能，只有遵从神的旨意，你们的心灵才可以得到永久的平静，在死后回归天堂。否则，必将永堕地狱。”

　　我淡然摇头，道：“知道吗？你的言词，只能突显你的无知。枉费神族在大陆上横行了几千年，却还只会用怎么浅薄的词语来粉饰自己，实在是无能至极。”

　　“大胆！”西瑞暴喝道：“居然敢如此玷污神的光辉，在神的仆人面前如此桀骜不训，你必将受到神的惩罚。”

　　“神的仆人吗？”我油然道：“那就让我来见识见识，你所谓的神罚吧！”

　　西瑞摇头轻笑，道：“我的孩子，我想你还没弄清楚眼前的情况，那就让我来为你说明了，希望你领悟的不要太晚。”

　　随着他轻一挥手，身后的五名黑衣剑士马上围了上来。他们的神色依然冰冷，看起来不像是一个人，倒似乎是机器一般，手中清一色的亮出光洁如水的长剑。

　　我哂然一笑，任凭他们五人将我团团围住，道：“就只有他们吗？”

　　西瑞终于收起了他那恶心的伪善面具，露出狰狞的笑容，得意的道：“你或者不知道他们的身份，他们都来自最恐怖的宗教裁判所，很快，你就会明白，遇见他们，是多么恐怖的一件事情。”

　　我轻蔑的摇了摇头，道：“恐怖吗？那就看看，谁更恐怖一点。”脚下突然发力，猛的将身边的长椅踢向身后，阻挡了身后黑衣剑士的进攻同时，我的人已经猛向前扑，双手幻出漫天的掌影，向着身前的剑士罩落。

　　那剑士却也不凡，出剑迅疾有力，角度更是刁钻阴毒，剑法竟然是出奇的好。更重要的是，他居然只攻不守，将防守完全交给了他身侧的同伴。身后，那张长椅已经被凌空分为数段，蓝色的斗气夹杂在剑势中，在空气中发出“嗤嗤”的尖锐声响，显示出几人的强悍的实力。

　　“不错嘛！”想不到五人配合居然如此默契，轻描淡写就化解了我刚刚的一轮进攻，我禁不住发出一声赞叹。身形却绝不停顿，飘忽的身影在五人的攻击之中飘荡，完全视他们那绵密的剑势如无物，无论他们攻的多急，我都可以轻松找到破绽，来去自如。只是，五人之间的配合却是十分的默契，攻守之间法度严谨，单人的剑法我轻松可破，但无论我攻击其中的哪一个，都会被他身侧的两人所阻挡，一时间竟然也无法得手。这样的对手，绝对不容小看。

　　西瑞狞笑着看着我在五名黑衣剑士的围攻中渐渐守多攻少，心里已经开始考虑怎么折磨这完全不将自己放在眼里的少年。他可是亲眼见过一名上阶剑圣被五人围攻致死，所以对这五人信心十足。在他想来，无论我多么强悍，也绝对不可能达到剑神的水准。

　　可惜，世上的事情，总是不能尽如人意。

　　游斗一阵之后，我已经完全掌握了这五人的阵势，也懒得和他们继续纠缠下去。其实，五人的实力也只不过勉强达到下阶剑圣而已，而且，他们所学的阵势，正可以互相配合，攻守兼备，所以威力才远胜一般。只不过，对于这个大陆上的人来说绝对上乘的剑法，在我看来，却是无论五人配合多么默契，也无法抵消剑法上的破绽太多的弱点。想要抵挡我一阵或许可以，时间长了，对我却早已经没了丝毫作用。

　　眼中寒光一闪，我突然手中一振，龙缘剑已经出现在我的手中，一道亮紫色剑光猛的闪起，当与其中一名剑士的长剑相撞的时候，龙缘突然如灵蛇一般，蜿蜒而上，将那剑牢牢缠住，两剑顿时粘在一起。一牵一引，用错力道的剑士身形顿时踉跄跟上。这正是软剑剑法中最普通的缠字诀和粘字诀。

　　五人配合，站位和步法自然是十分的重要，那剑士这一乱，顿时让其他四人也是一阵混乱。在他左右两侧的两名剑士原本出剑帮他防守，却猛然发现他的身形竟然撞向自己的长剑，忙拼力后撤，忙乱之下，两人手中的长剑却是重重的撞在了一起。而在我身后的两人原是攻击我的后背，却突然眼前一花，自己的长剑竟然奔着被我攻击的剑士前胸而去，无奈之下，两人也不得不重重互拼了一招。

　　五人这么一乱，顿时一个个空门大露，我自然不会放过这样的机会，龙缘一转，犹如清风一般，从五人的颈部掠过。

　　西瑞只觉得眼前一花，原本大占上风的五名黑衣剑士已经一个个抚着喉咙，痛苦的踣倒于地，巨大的变化顿时让他反应不过来，这可是宗教裁判所的裁判员啊？居然这么简单就完了？

　　“事实证明，我比他们更恐怖！”我轻巧的甩掉挂在龙缘剑上的一滴血珠，淡然说道。以他们的实力，或许就连特林司，在没动用最后的领域之前，也不是对手，可惜，围攻对我而言，效果都会降到最低。

　　西瑞神色剧变，为了防止其他红衣主教抢功，这次的任务，他没告诉任何人自己的目标是天堂鸟，而是借口报复比卡教堂主祭和教廷人员的离奇死亡，所以才求得宗教裁判所的五名裁判员出手。裁判员都是从小就在宗教裁判所训练长大，他们存在的意义就是杀戮，在不断的优胜劣汰中存活下来的怪物。能够达到下阶剑圣的级别，这几名裁判员的生命可说是十分的宝贵。这次既损失了他们，要是又不能获得天堂鸟，那对他的名誉和地位将是一个重大的打击。甚至，更有可能为此失去他的红衣主教位置。那对他来说，简直就是灾难。

　　“龙孤天先生，你居然杀死了神的卫士，这是对神的亵渎，快点忏悔吧！只有这样，仁慈而又无所不能的主才可能会宽恕你。”西瑞再次露出那副悲悯的面孔，一脸虔诚的道。

　　“我厌倦了你那虚伪的面孔！”我冷冷的道：“现在，我就送你去你那恶心的主身边，看看他是如何的无所不能。”我发现外面已经聚集了数量众多的教廷人手，再也没耐心继续与这个神棍纠缠下去。单掌一竖，重重的一掌猛的当胸劈去。

　　厚重的杀气让西瑞浑身发冷，不过，身为红衣主教，西瑞自然不是那么的简单，他的身前突然爆起一道白色的光幕，正是八级光系魔法神之守护。这当然不是只有法圣修为的他自己瞬发的，而是他身上那红衣祭祀袍自带的魔法。

　　大陆上的魔法器具，可以简单的分为低级，中级，高级，顶级以及神器，按照可以瞬间释放的魔法等级来区分。低级就是只能释放一两级魔法，中级可以释放三四级魔法，以此类推，神器就可以释放九级魔法，像西瑞这件祭祀袍能够瞬间释放八级魔法的已经是顶级魔法装备了。当然，有一些封印了比较特殊魔法的戒指，那就算等级低一些，也绝对是神器。比如，瞬间移动虽然只是空间系七级魔法，但是，封印了它的戒指却绝对比一般的神器还要有用的多，传说中好像就有这样的戒指出现过。

　　我对此毫不意外，早就听说，魔法师完全是用金币堆出来的，他们的实力，一半靠修炼，一半靠装备。以西瑞的身份，怎么可能会没有好的魔法装备？



　　第一百九十六章 杀戮继续

　　手上真气又加了几分，我立意要将西瑞毙在掌下，只是八级魔法护罩还挡不住我。只不过，有些事情总是不能尽如人意，魔法师近战虽然受剑士克制，却也没弱到不堪一击的地步。

　　西瑞自然不会坐等我攻击，能够修炼到圣级祭祀，他的战斗经验自然也十分的丰富。发现我掌中带着的深紫色斗气，他马上发现只是神之守护未必能够抵挡我的攻击，于是，他马上从空间袋中拿出了一个卷轴，猛的向我砸了过来。

　　魔法卷轴是一种昂贵却又十分实用的魔法道具，预先将魔法阵画在带有魔力气息的纸张或者兽皮之上，使用的时候只要触发魔法阵，就可以瞬间释放出魔法。像上次星辰佣兵团的两名剑士，就是用了一个七级魔法的卷轴才多坚持了那么久。这也是一些穷困的魔法师赚钱的工具，虽然绘制魔法卷轴需要消耗大量的精神力，而且成功率也很低，但是就连最低级的火球术的魔法，也可以卖到几个金币。而七级魔法卷轴，那已经需要几十万金币了。

　　西瑞扔出来的自然不会是简单的低级魔法，以他的魔法水准，已经可以瞬发四五级魔法了，低级魔法哪里需要动用到卷轴，这是一个光之利剑的魔法卷轴。作为八级光系单体攻击魔法，它的威力我早已经在金线海蛙的手下见识过，自然不敢小觑。

　　身形一闪，我轻松的让过光剑，只不过，如我预料的一样，高阶的单体魔法都带了魔法锁定，光剑转了一个弯，再次向我扑来。而西瑞则在我一扑一让之中，顶着个光盾快速的从门口跑了出去。门外，早就已经准备好的白衣剑士马上分出一半，护着他向酒店外面跑去，其他的则拔出长剑，冲了进来。

　　我终于引爆了光剑的能量，代价是房间的一面墙壁彻底摧毁。不过，这个房间早已经被破坏的十分严重，我虽然可以控制真气丝毫不外泻，但是刚刚那五名剑圣的蓝斗气可是破坏力十足的。

　　我毫不在意西瑞的逃跑，真要杀他，只要他还在我灵识的范围之内，我就可以在菲儿的帮助下，随时出现在他的面前。不过，这可算是我最后的底牌，自然没必要泄露在他的身上。毕竟，对于我来说，他还不算重要。

　　龙缘剑肆意挥洒，我紧追在西瑞身后，不断收割着白衣剑士的生命。既然已经杀了五个圣级的剑士，我也不在乎再多杀几个。剑师的实力或者可以在大陆上算是高手，但是对我而言，却不会有太大的威胁，就算有祭祀帮他们加上光系辅助魔法也是一样，三招两式就可以轻松的摆平一个。而狭小的走廊根本就不能容纳太多人围攻，在这样的情况下，再多的数量也是白费。从客房到酒店大厅的走廊上，留下了大量的剑士尸体。

　　大厅，西瑞已经组织起了再一次的人手，两名剑圣，七名大剑师，三十多名剑师，以及二十名相当于魔导士的祭祀，这些，才是真正属于他的人手。宗教裁判所的裁判员虽然在执行任务的时候会完全遵从他的命令，却不会效忠于他。

　　“邪恶的渎神者，居然敢大肆杀戮神的仆人，你必将受到神的制裁。”西瑞神色稍定，大声的道。以他的身份，哪里想到居然还有被人一路追杀的一天，刚刚短短的几分钟，已经让他有了终身难忘的体验。

　　我冷然哂笑，到了现在居然还唧唧歪歪，这红衣主教的素质还真是烂呢。不过，马上注意到祭祀们都举起魔杖，开始齐声吟唱。在美丽而温暖的白色光辉中，剑士身上都已经出现了光环，集体的加持魔法显然比刚刚要强的多，就连光环也明亮了许多。剑士们的精神更加振奋，脸上露出狂热的神情。

　　大厅里面突然整齐的爆起数道耀眼的斗气光芒，空气也开始变的狂暴起来，剑士们同时展开了斗气攻击。闪耀着各色光芒的斗气斩瞬间将我牢牢封锁，紧随着斗气攻击的，是祭祀们发射的光球攻击，而其中，西瑞的光球大如脸盆，远胜他人。很显然，这是他们早就准备好的一个陷阱，西瑞的话不是因为他罗嗦，而是要争取一点准备攻击的时间。

　　“龙舞惊天！”我断然喝道，一路上的杀戮早已经将我的气势积蓄到极点，深紫色的剑光瞬间吞噬了他们的斗气和魔法，舞动的剑光划出绚烂美丽的图案，将冲在前面的十数人完全包裹，当剑光合在一起的时候，他们已经彻底在这世间消失，而最后那犹如实质般的深紫巨剑更是直挺挺的朝着西瑞当头斩落。

　　“不好！”两名剑圣毕竟实力不凡，在我一出招的时候就已经感觉到了那惊人的气势，丰富的战斗经验救了他们的生命，他们几乎不暇思索的化前扑为后退，迅速的撤退到了西瑞的身前。两名大剑师见机的早，也马上退了开始，但是，其他五名大剑师却倒了大霉，他们实力要强一些，动手速度也快一些，就那么冲在了前面。顿时被我的剑光裹了进去，完全连抗拒的机会都没有，就被卷成了肉屑。

　　西瑞一看到那深紫色的巨剑，顿时亡魂大冒，忙往身侧一闪。只是，我这一招本就是冲着他而去，要是能够让他闪开，那这招也就一点用都没了。巨剑落下速度极快，换个剑士或者犹能闪开，他这个祭祀却一点机会都没有。无奈之下，他猛的将手探入身上的护罩，开始加注魔力。

　　两把闪耀着绿色光芒的长剑挡在了西瑞的身前，两名剑圣在这个时候再次表现出了自己远胜大剑师的实力，于西瑞的神之守护护罩几乎同时迎向了空中的巨剑。

　　“轰！”一声巨大的震响，整个酒店似乎都震动了一下，三名圣级高手同时口喷鲜血，猛的跪倒在地，三人联手，终于挡下了这灌注我三层威力的绝招一击。不过，他们却毫无惊喜，刚刚的一击让他们都负上不轻的内伤。在他们面前的，是包括五名大剑师在内的十多名手下所化的血雨。

　　我并不停留，不断扑杀着剩余的剑士，这种威力的招式，对我的消耗并不大，以先天真气的变态恢复能力，也就是几分钟的事情。杀气开始再次凝重起来，我双眼中射出凌厉有若刀剑的厉芒，不时的扫向西瑞。

　　西瑞顿时大骇，冰冷的杀气让他如堕冰窟，尖锐入骨，让他毫不怀疑我的决心。知道现在身边的剑士们根本保护不了自己，他禁不住开始痛恨传回消息的那个人。为什么，为什么不告诉我，这龙孤天是这么恐怖的一个人物？

　　双手颤抖的从戒指里面拿出一个白色的卷轴，西瑞眼中流露出一丝不舍，他最后再留恋的看了手中的卷轴一眼，猛的将它展开。

　　卷轴上闪耀出柔和的白光，并且无风自飘，飞向了空中。好在酒店的大厅都设计的很高，最后它就那么漂浮在了半空。感受到了其中那浑厚的元素能量，我禁不住停了下来。

　　“哥哥，小心，这是天使召唤卷轴，看这个能量的强度，他召唤的应该是四翼天使。”小羽的声音在我心头响起，传承自血脉的记忆让她马上就明白了眼前发生的事情。

　　卷轴上突然呈现出一个六芒星，猛的罩在地上，而那卷轴却恰好位于六芒星的中心位置，同时，我直觉的感到有一缕缕看不见的能量从地上的尸体和边上站着的教廷人手身上被卷轴吸收。而后，一道白色光柱猛的冲天而起，不过，却犹如射入虚空一般，凭空消失在了大堂的顶部。当光柱和六芒星全部消失，原本卷轴所在的位置出现了一个天使。

　　与我在书上看到的一般，她的身高与人族相似，清纯的脸蛋，火暴的身材，绝美的容颜，圣洁的神情，金色的长发直垂至膝，两对洁白宽大的羽翼轻轻的扇动，一身贴身的盔甲将她的身材凸现的淋漓尽致。她的手中握着一把精美的长剑，精致的剑鞘居然是由玄铁打造而成，而长剑握手上雕琢的天使，居然是由精晶打造而成。

　　包括西瑞在内教廷成员忙跪了下来，虔诚的匍匐在地，向空中的天使致以崇高的礼仪。

　　“是谁在召唤我？”空中的天使冷漠的看着使用卷轴的西瑞。她冰冷的双眼不带一丝的表情，犹如看向蝼蚁一般，配合着她身上庞大的气势，顿时压的那些光明剑士浑身发抖。

　　“尊敬的神的使者，我是神忠实的仆人，是教廷座下十二红衣主教之一，眼前有邪恶的渎神者，他拥有着魔鬼的力量，不是卑贱的我们能够对付的。为了神的光辉，已经有数十名我的下属贡献了自己的生命。所以，我们不得已只能请求您的帮助。”西瑞谦卑的道。



　　第一百九十七章 四翼天使

　　事实上，西瑞的心里正在滴血，召唤天使卷轴就算是红衣主教，一生也只能拥有三个。它对主教来说，震慑的效果远远超过了他的实际效果。在他成为红衣主教的几十年岁月中，早已经用掉了其余的两个，用掉了这一次，以后他就再也没有了这个威慑。而且，召唤天使需要献祭，他手下的光明剑士又将在这次召唤中牺牲掉一大部分，这对于他以后的地位可谓极为不利。这次就算真的获得了天堂鸟，他也已经得不偿失。

　　“渎神者？告诉我，你的名字？”天使看向我，神色严厉。

　　“……”我冷然一笑，对此不屑一顾，难道，她还指望我也像西瑞一样，在她面前卑微的像是条爬虫？貌似她还不够实力在我面前嚣张。

　　“他叫龙孤天，尊敬的神使大人。”西瑞忙回答道。

　　“我问的是他，不是你！”天使冷然道。“人类，告诉我，你打算怎么忏悔自己的罪过？”

　　我哂然一笑，不屑的道：“你还是收起现在的这一套吧！别把自己看的太高。在我眼里，你并不算什么，无论实力还是其他，你都没资格在我面前耀武扬威。”

　　“大胆！”天使怒喝道：“卑微的渎神者，在神的使者面前居然还敢如此大放厥词。”

　　我不屑的道：“或许人族的奉承太多，已经让你和你的族人得意忘形，忘记了万年以前你们是怎么样每次灰溜溜的离开这片大陆。来吧！手下见真章吧！”

　　脚下猛一用力，身形犹如闪电一般，瞬间出现在天使身前，龙缘剑带起一溜紫色的剑花，猛的朝天使身上斩落。虽然在地上战斗远比这样轻松，不过，我却希望能够在空中打败这高傲的天使。

　　天使的实力确实不凡，特别是像我眼前这样的战斗天使，她几乎在我行动的一开始，就已经将犹如日光灯一样发出耀眼白光的长剑抽了出来。面对着我紫色斗气级别的一击，她只是轻松的一绘长剑，已经轻松的挡了下来。

　　只不过，她大概从来也没想到，这个世上还有剑中带腿的攻击方式。长剑无功，我的左腿已经幻出漫天腿影，乘着她因为两剑相击，身形剧震的机会，猛的扫在她的腿上。

　　巨大的力量猛的将她扫的飞跌而起，失去平衡的翅膀再也不能维持飞行，她顿时像断了线的风筝，一头栽了下去，重重的砸在地板上。顿时，背后的羽毛一片凌乱。

　　不过，身为战斗天使，她的身体强悍，就是比起成年巨龙也不会有所逊色。这样的一交虽然让她看起来狼狈，却远远够不上伤害。她猛的振翼而起，冷艳的脸上满是滔天的怒火，看向我的眼中更是几乎喷出火来。

　　“卑劣的渎神遮，你居然敢这样对待神的使者，现在，神也不会宽恕你了！”她突然闭上了双眼，愤怒的宣言道。当她的眼睛再次睁开的时候，眼睛里面已经真正的没了一丝情感，有的，只是纯粹的金色。没有愤怒，刚刚那滔天的怒火似乎一下子被完全封印了起来。

　　“有点意思！居然可以如此控制自己的感情，果然不愧是战斗天使！”我禁不住赞道。深明战斗要旨的我，自然知道纯粹的冷静才可以最好的发挥自己的实力。

　　天使缓缓的竖起长剑，随着她缓慢的动作，她的气势在一惊人的速度激增，大厅里顿时卷起一阵清风。而西瑞他们，早就已经互相扶持着离开了这里，重伤的他们根本承受不了天使和我的气势。我这个时候才发现，除了重伤的西瑞和两名剑圣，其他的光明剑士和祭祀，包括那仅存的两名大剑师，都已经无声无息的死去。

　　不过，这个时候我可没心情去考虑他们的死因。现在的我，浑身在轻微的颤抖，不是恐惧，而是兴奋。一直以来，我寻求的不就是对手吗？不过，仅是对面的天使，还不够，所以，我完全不动，就等待着她蓄满气势，想要看看到时候的攻击会是如何的惊天动地。

　　天使终于动了，四翼一展，整个身体化为一道白色的闪电，手中的长剑带着耀眼的银光，猛的劈了过来。我惊讶的发现，她居然只靠着飞行的速度，就产生出犹如风刃一般的气流。

　　“铛！”我一挥龙缘剑，与她的长剑来了一次撞击。不过，马上发现，凭借着速度，她的力道得到了大幅度的增加，而且，她使用的银色斗气比我现在的紫斗气又高了一级，这一击，竟然让我也不得不猛退了数步。

　　发现对手的斗气不如自己，天使顿时得势不饶人，攻击顿时绵绵展开，一时间，漫天只见她飞翔的影子，带着银色光芒的长剑不断的向我挥动。我一招失利，知道她的斗气水准，马上放弃了硬碰硬挡，每次招架的时候都是一牵一引，让她总不能像第一次那样接个结实。使用的，却依然只有紫色斗气的级别。我相信，只有让自己的能量水准处于劣势的战斗，才能有效的提高自己的战斗技巧。

　　表面上看，四翼天使正是大展威势，攻击如惊涛骇浪般锤打着我，只是，实际上她却是暗自叫苦。每一次攻击，无论她怎么样改变招势，怎么样迅疾，最后总会砍在对手的剑上。而每一次，尽管明明击实了，可她就是有力难施，十层斗气能够与我硬撞的连两层都不到。要知道，要维持这样的攻势，可是十分消耗斗气的。

　　天使终于停了下来，一口气这样狂攻了近十分钟，她也禁不住微微气喘。相比与她，我可就舒服多了。刚刚我轻松挥洒，只是简单的一个卸字诀，就化解了她这么多次的攻击。至于速度？她虽然快，想要胜过我却也还有点难度，又怎么可能对我造威胁。所谓‘亢不可久，盈不可守’，可笑她居然在没清楚对手实力之前就发动如此狂猛的攻势，勇猛固然是勇猛，却实在是太莽撞了一点。或许，她是对自己自信过度，以为这样的一轮攻击，就足够将任何人类对手打倒。

　　天使猛一咬牙，给自己加了个光之守护后，突然吟唱道：“秉承神之怒火，神圣的光之元素，在我的指引下，转化为审判罪恶的神之左手，成为……”

　　我顿时大惊，声形猛的窜起，重重的一拳轰在她的守护光盾上。我可不敢给机会让她吟唱完成，这是个九级魔法，名字就叫神之左手。传说中，神的双手各有分工，右手负责奖赏，左手则负责审判。这个魔法威力之大，只怕毁掉这个酒店的同时，还可以毁灭附近的几条街。这里可不是无人的荒野，而是人口密集的城市，其中更有大量的精灵和其他异族。要是来这么一下，那绝对是尸横遍地。对于来对付我的人我自然不会在乎，但是牵连无辜，就不是我愿意看到的了。

　　光之守护在我的重拳之下顷刻化为乌有，同时，我右手的龙缘剑已经抹向她的喉咙。对于如此不顾及周围人群的天使，我已经生起强烈的杀机。

　　天使大惊，她自然知道光之守护绝对挡不住我，只是希望能够拖延点时间而已。却没想到我只是一拳就破了护盾，而招式更是狠辣，居然直接就抹她的咽喉要害。原本她还想不顾一切，拼着受伤也要先释放出魔法，这时候自然是顾不得这些了。无奈之下，她只得终止了魔法，狼狈的躲开我的攻击。

　　汇聚的光元素猛的爆开，强烈的反噬让她禁不住露出了一丝痛苦的神情。四翼天使已经相当于人类的法神，九级魔法的反噬对她还不算严重。况且，天使的身体远胜人类，所以她倒是伤的不重。只是，这么一来，想要释放魔法短时间却是无法办到了。

　　我如影随形，紧跟而上，闪着寒光的剑刃招招不离她的要害。虽然我现在表现出来的斗气依然只是紫晶斗气的级别，说起来比她要低了一级，在空中速度自然也要比她慢的多，原本她应该很容易摆脱。不过，凭借着精妙的身法，以及奇妙的真气运用，我一时间追了个寸步不离。

　　四翼天使不紧不慢的飞着，对她来说，这样的飞行不但一点消耗都没有，斗气和魔力反噬的内伤还在缓慢的恢复。天空，是她的地盘，她相信，只要再这样追逐一段时间，对手的斗气就会消耗掉一大半。在空中，一个用斗气飞行的人类怎么可能追的身子为天使的自己？到时候，自己对付起来就轻松多了。虽然，堂堂上位的天使被一个卑贱的人类追逐是一件羞耻的事情，不过，只要到时候将他斩杀，用他的鲜血来洗刷耻辱，那也就不算耻辱了。

　　我很快就注意到了她的异常，看她还不时的放慢速度，让我的攻击保持着对她的一定威胁，马上就明白了她的打算。



　　第一百九十八章 退天使

　　“嘿嘿，真是不知死活！”我暗自冷笑，要是在旷野之中，我自然拿她没办法，但是在这里，就算我速度再慢一半，也依然有把握可以抓住她，可笑她居然还动这样的小心思，却完全不知道这根本就是拿自己的性命开玩笑。

　　真气一摧，龙缘剑猛然吐出数尺长的紫色剑芒，这一下实在太过突然，而且事先毫无先兆，那四翼自恃在空中速度远胜于我，却哪里想到突然会有如此变故，一时不防之下，顿时在被那剑芒狠狠扫了一下。

　　“可恶！”天使身上斗气涌起，同时，一道白色的光幕结界也瞬间出现，可惜，剑芒势如破竹，先后摧毁了她的光幕和斗气的防御，最后重重砍在她的身上。金黄色的血液如潮涌出，不过，一道白光闪过，伤口瞬间愈合，只不过，她的脸色开始流露出一丝疲惫。显然，这样的伤对她也并不是没有影响。

　　我得势不饶人，展开细腻飘逸的扶柳剑法，龙缘剑带着森寒的剑气，将她笼罩其中。那天使哪里想到居然有这样奇妙的剑法，手上的长剑十架九空，虽然速度依然在我之上，但是在剑气的包裹之下，却完全动弹不得，而她的防御以及那极品的铠甲在我的剑气之下，形同虚设，无奈之下，她只能用宽大的羽翼将自己包裹了起来。

　　在一次次犹如金铁交击的撞击声中，她那洁白晶莹的羽毛犹如雪花一般，纷纷而下。不等落到地上，就已经化为最纯净的光元素消失在空中。

　　天使的翅膀是她们身上最强的部分，它们本就是由光系能量凝结而成。不但是天使的身份象征，也是她们的能量储藏位置。对天使来说，每一根羽毛都十分的重要，如果不是万不得以，是没有天使愿意用自己的羽翼来冒险的。随着羽毛的不断失落，眼前的四翼天使将会变的越来越虚弱，甚至直接退化成两翼天使都有可能。

　　她终于感觉到不妙，说来话长，其实我的攻击却是频率惊人，几十次攻击也就是一眨眼的时间。当她明白过来的时候，已经有数十根羽毛消失在空中。不过，我这样的攻击居然没能将她的翅膀拆下来，她已经足以自豪。

　　不过，那些羽毛可都是她耗费无数时间才汇集起来的能量，突然失去这么多，对她的打击自然是不小。知道不能再这样下去，她猛的发力，一对的羽翼保护着身体迅疾的冲出我的剑网，另外的一对羽翼，硬挡了我几下重击。

　　“可恶的人类！”冲出我剑网的天使再次暴怒，刚刚被她隐藏起来的情绪再也控制不住，她的羽翼凌乱，虽然掉落的羽毛马上就会重新生长出来，保持了她的优雅和圣洁，不会让她变的像脱毛的小鸟一样难看，但是失去的力量却不会回来。她猛的半跪下来，眼中露出一丝决然，就那么虚跪在空中，祈祷道：“万能的主啊！请准许我，四翼天使碧丝蕾儿借用您的力量，圣焰召来！”

　　一道白色的火焰，猛的从虚空中出现，完全落在她的身上，顿时，犹如火上浇油，白色的火焰顿时蔓延到她的全身，就连她手中的长剑，也燃烧起腾腾的白焰。只是，就算是与她相距不过几米的我，却也没感受到一丝的灼热。

　　“邪恶的渎神者，感受下神的怒火吧！圣焰审判！”手中的长剑高高的举起，猛的一挥，顿时，一名袖珍天使猛的从剑中冲出，只见那袖珍天使微微一晃，翅膀那众多的羽翼猛的化成众多的白色利箭向我笼罩过来。同时，它的手中那小小的长剑一挥，整个身子化为一道闪电，向我射来。

　　我微微一惊，感受到那小小天使身上的庞大能量，以及那些白色利箭中完全内敛的温度，忙身形连闪，同时将剑舞的水泼不入。她这一招速度既快，而且我和她之间的距离太近，根本无法尽数躲开。这已经不是简单的武技或者魔法，而是两者的结合。

　　白色光箭所到之处，顿时爆开一团火焰，瞬间燃烧起来。无论是石质的墙壁，还是木质的桌椅，都顷刻间化为飞灰。不过那火焰燃烧的是其中的光系能量，只是短短一会，就马上熄灭下来。不过，威力却绝对不可小看，所有烧到的地方，全都会被完全毁灭，连一点灰烬都没有剩下。

　　那小小天使的全力一击，速度实在太快，我根本无法闪躲，只能运剑一挡，顿时，一声巨大的轰鸣响起，两股巨力的猛烈撞击，顿时将已经承受太多攻击的酒店大厅整个摧毁。先是屋顶猛的砸下，紧接着，四面的墙壁也先后倒塌，激起漫天的尘土。

　　巨大的力道传来，我身形情不自禁的猛的向后飞退，胸口更是如遭重击，一口鲜血猛的喷了出来。好在我并没有失去平衡，也顾不得查看伤势，倒退途中运剑如飞，将朝我而来的羽箭和砸落的石块一一挡在身外。这一击，威力绝对不能小看，以我的估计，就算是禁咒，威力也不过如此，一时大意，我终于也为了自己的轻敌付出代价。

　　我当然不知道，这样的攻击根本不是对面的四翼天使可以施展的。为了施展这一招，她召唤了圣焰，那是她还无法控制的力量。使用的代价，就是圣焰会燃烧掉她的力量，这一击不但消耗了她现在所有的力量，之后只怕她还要退化到只有两翼天使的级别。

　　用完这一招之后，天使已经浑身无力，只能依靠着翅膀无力的扇动勉强维持在空中。她期待的看着我，在发现我吐出的鲜血以后，脸上露出了一丝笑容。她终于再也支持不住，翅膀一收，身形犹如断线的风筝一般，从空中一头栽了下来。似乎，等待她的命运必将是先重重砸在地上，而后，从上面砸落下来的屋顶更会将她完全埋葬。不过，意外的事情发生了，在半空中，她的身形突然变的模糊，而后，在一阵白光之中，就那么突然消失了。

　　勉强稳定身形，我已经发现，灵识中已经没有了那天使的踪迹。刚刚发生的一切，因为突然受伤，我也没能察觉。对于这一点，我倒也不怎么奇怪，召唤卷轴是有时间限制的，一旦时间到，就会自动传送回去。只是可惜，我居然连找那天使报复的机会都没有。

　　好在护体的真气虽然不足，但是侵入体内的伤害却也被我紧急调动的真气排除了大半。所以，伤势倒也不重，大概有个三四天，也就没事了。要不是我隐藏了大部分的实力，存心以此寻求突破，这样的攻击，怎么可能伤到我？

　　不过，现在我却也顾不得这些了，西瑞能够在这里出动大批人手对付我，指不定外面还有城卫军的参与。现在正是我找他报复的最好机会，要不然，被他逃入城主府，那再想杀他就困难多了。毕竟，我可不愿意在他身上暴露太多的实力。

　　可惜，计划永远也赶不上变化，我不知道，召唤卷轴的使用者可以凭借着附着在卷轴上的一丝魔力探察召唤生物的状况。所以，虽然西瑞离开了酒店，而整个酒店又已经被他布置了庞大的结界，他却依然可以看到我和天使战斗的情形。在发现天使战败消失以后，他虽然明知道我已经受伤，却也已经没了再次与我交手的勇气。况且，他的手下已经只剩下自己和两名重伤的剑圣，于是，他第一时间就选择了逃跑。当我悄然出了酒店的时候，他早已经带着两名手下，用准备好的光明狮鹫逃出了比卡城。

　　光明狮鹫是六级魔兽，它们是少有的光明系魔兽之一，长了鹰鹫的身体，却有与狮子一模一样的头颅。它们的飞行能力十分突出，可以负重几百斤轻松飞行一整天，速度虽然不是很快，但是每天飞行一两千里却也是十分轻松的事情。一直以来，大陆上各国都有心想要组建一支飞行部队，其中，教廷的狮鹫部队是规模最大，而且魔兽实力最强悍的。

　　酒店外面，一队队的城卫军正不断跑了过来，把守住了附近的所有街道，显然，这里的动静太大了。当然，也许他们中有一部分早就已经守在了这里，当然，那时侯的目的是保证这里发生的事情不会泄露。打死我也不相信，教廷出动这么多人手来对付我，这里的城主会不知道。要是没有他或者是他手下人的参与，这酒店里面的人怎么可能这么快就请空。

　　不过，这样的小事还够不上让我去报复。教廷势大，这里的城主想要巴结一下他们也不是什么奇怪的事情。不过，想来这个城市马上又要戒严了，这次，我可不想再在这里待上几天。所以，轻松的躲开守卫的士兵以后，我悄然出了城门。今夜，我是注定要露宿荒郊了。



　　第一百九十九章 感悟佣兵

　　当天晚上，基于魔法传讯的快捷，比卡城成了消息灵通人士谈论最多的城市。

　　事实上，西瑞还是考虑到了城主和奥斯帝国的反应，所以，在开战之初，就已经把在我附近的大部分人都已经赶了出去，并且在整个酒店外围布置了一个庞大的结界。毕竟，教廷强抢宠物，不是件什么光彩的事情，而且，他还要考虑隐瞒消息，避免其他红衣主教争功。所以，一般的人根本不可能知道里面发生了什么。

　　不过，随着整个酒店彻底倒塌，这件事情就不那么好隐瞒了。能够让这么大的酒店大堂彻底倒塌，加上其中不断被发现的光明剑士和祭祀的尸体，这件事情马上就传了开来。就算有城卫军干涉，却也拦不住一些高手的查探。

　　让一家酒店倒塌，这或许不算什么，普通的圣级高手就可以办到，可是死的全是光明教廷的人，这可就不是简单的事情了。加上前不久才发生教廷人手全部被杀，这其中的意义就不一般了。比卡城因为最靠近精灵领地，本就是最惹人关注的城市之一，出了这么大的事情，自然有的是人关心。

　　不过，这些可不是我关心的事情，我已经进入精灵森林，当初虽然曾经在精灵领地入口布置了空间位标，可惜那玩意有一定的时间和距离限制，现在早已经消失不见。或者，也只有当我完全掌握空间魔法的时候，这样的空间位标才会有用。

　　好在我记性不错，虽然只是自己一个人，却也不会迷路，要不然，在这么大的森林里面迷路可不是件好玩的事情。不过，就算我迷路了，想来独角兽小白是不会迷路的。

　　我在静静的调息，小白在附近悠闲的散步，小羽和小狐狸分站在我的两面肩膀，而菲儿则在我眼前飞舞。而一路走来，为了减少麻烦，我从来不让她在人前出现，只有在无人的时候，她才可以自由的活动。

　　“哥哥，你真的没事吗？”因为刚刚的战斗，我一直没让他们出手，看到我受伤吐血的他们都十分担心。一看到我调息完成，就马上急问道。

　　“那当然，这样的攻击，怎么可能真的伤到我，这次只是一时大意罢了。”我笑着道。想到那天使居然可以在那么短时间发出相当于禁咒的超强攻击，我也禁不住有点头疼。

　　“哥哥，那时侯你为什么不用空间魔法啊？那样她根本伤不了你嘛！”菲儿十分的不解。

　　我笑着道：“有些事情是不能让敌人知道的。现在暴露的越多，那以后遇到神族的时候就越被动。要是他们不知道我会空间魔法，就不会防备，那或许什么时候菲儿的力量就可以起到大作用了呢！”老头子说过，人啊，什么时候都得留点底牌，要不然，很容易吃亏的。这不，到我离开他的时候，我也不知道他的实力到底有多强。

　　菲儿似明非明的点了点头，她对刚刚战斗的时候没帮上忙，一直都有点闷闷不乐。现在知道自己的力量还是十分有用的，兴致顿时高了起来。

　　小狐狸突然“吱吱”两声叫，她和小白都不能说话，不过，签了契约以后，我已经可以明白她的大部分意思，忙伸手轻抚了一下她身上柔顺的红毛，道：“你也是一样，到时候，你们都可以成为我最大的助力。”继承了两大上阶圣兽血统的她可是真正的前途无量，要是也给她几个月时间，实力肯定不会比小羽逊色多少。

　　小狐狸顿时得意的几声轻叫，我突然发现当它情绪比较激动或者高兴的时候，它发出的声音都犹如小孩轻吟一般，十分的有意思。

　　我微微一笑，道：“好了，现在我没事了，我们现在继续前进！”说起来，我还真有点归心似箭了。

　　晚上在魔兽遍布的精灵森林赶路，那绝对不是好玩的事情。不过，以我的实力，也确实不在乎这附近的魔兽，来的再多也只是送死而已。倒是小狐狸，对魔核兴趣十足，来的越多，它越是兴奋。或者，它能够在百年内快速成长到这样的实力，和它对魔核的浓厚兴趣有着极大的关系。

　　到了半夜的时候，我突然发现前面出现了一堆篝火。

　　“难道这里居然也会有人进来？”我奇怪的道。要是精灵，她们只会选择在自己的营地里面释放几个光系的照明术，根本不会点燃篝火。而这里，已经深入精灵森林上百里了，再往前面不到两百里，就已经是精灵结界的所在了。难道会是奴隶贩子？我收起了独角兽，小心的靠了过去。

　　整个营地只有五个帐篷，看来人数不会超过十个，不过，很显然他们很重视夜晚的安全，守夜的有两人，都是剑士。当然，也没人会让魔法师来守夜，毕竟，睡眠不足对剑士来说影响不大，但是魔法师可就不行了。不过，营地周围却布置了一层警戒魔法。虽然没什么防御能力，但是，只要一被触动，魔法师就会知道。此时，两名剑士正靠在一起聊天。我惊讶的发现，两人都有着大剑师级别的实力。

　　“你说，精灵要是把我们都赶走怎么办？”剑士甲小声的问道。

　　“你管这个干什么？反正我们的任务是将雇主送到精灵领地，只要看到精灵结界，就算她们进不去，我们的任务也已经完成了。”剑士乙闷闷的道。

　　“那两名雇主会不会是精灵啊？”剑士甲好奇的道。

　　“大概是吧？”剑士乙不肯定的道：“谁知道呢？她们的容貌都藏在面纱之中，吃住又不和我们一起，就算是精灵也没什么希奇。”

　　“要我说啊？”剑士甲不满的道：“我们就根本不该接这个小任务，你看，这一路下来，魔兽不断，大家谁都没休息好不说，还只是个C级任务，难度却和B级任务差不多。像这种事情，本来应该是他们联盟佣兵团接的任务嘛！”

　　“说什么哪！”剑士乙不满的道：“人家既然找到我们头上，怎么有不接任务的道理。况且，要不是联盟佣兵团的人手刚好不在，还轮不到我们呢。能和精灵们打好关系，对我们以后的发展可有利了。难道你不觉得要是我们佣兵团能够多几个精灵射手，是件很美妙的事情吗？”

　　“呵，那倒是！”剑士甲顿时露出一脸向往，道：“要是真的有，那就算每天饱饱眼福，也是件美妙的事情！”

　　“可惜，这也只能想想而已，精灵是不会加入其它佣兵团的。”剑士乙突然叹气道，剑士甲也跟着叹了口气。

　　“唉，团长他们前段时间可是吃了大亏呢！这么长时间都没恢复，要不然，我们也不用接这样的小任务。”剑士甲突然道。

　　“是啊！斯凯大哥伤的可真够重的。那乌底波斯果然不愧是最强大的死灵法圣，以团长他们的实力，居然还会伤成那样。”剑士乙感叹的道。

　　剑士甲也叹了口气，不过马上又笑道：“也幸好是这样，要不然，格罗德团长怎么会让我这么容易就加入佣兵团？终于能够成为一名真正的佣兵，这可是我期待了那么多年的事情。”

　　剑士乙也笑着道：“确实如此，这次的考核可算是有史以来最轻松的一次。不过，团长也有自己的考虑，要是不多几个成员，现在我们手头的任务都无法完成。”

　　听到这里，我明白过来，这些显然是龙骑士佣兵团的人，难怪两人实力都如此强悍。他们大概是接了护送雇主的任务，要把几名雇主送到精灵领地。只不知道，到底是什么样的雇主，居然能够请的动龙骑士出手？

　　不过，虽然知道是熟人，我也没兴趣和他们打招呼，毕竟，半夜三更孤身一人出现在这样危险的地方，实在是太诡异了点。我刚刚之所以想要查探一下，也只是因为以为他们是我最痛恨的奴隶贩子而已。至于正常的佣兵任务，那就不必理会了。

　　我又悄悄的离开了他们的营地，正如我悄悄的来。以我的身手，想要不让他们发现的潜进身前都不是什么难事，何况只是远远的查看一下。不过，那剑士架的话却让我大受触动。

　　佣兵，这剑士甲居然期盼着成为一名佣兵，要知道，他可是大剑师级别的高手，要是愿意从军，无论到哪个国家，都会有不错的待遇。可是，他居然就想当佣兵。难道，这每天行走在生与死之间的佣兵就有这么大的吸引力？就连妮雅乔，身为奥斯帝国大公爵的小姐，也乐此不疲？

　　或许，他们之所以渴望成为佣兵，只是因为喜欢这种无拘无束的生活。佣兵们可以自由的选择接的任务，就算是面对佣兵团的团长，那也不是归附，而是合作，可以拥有自己绝对的自由。

　　我一直没将自己的佣兵身份放在眼里，在这大陆总有种无所事事的感觉，或者，就是因为少了一分投入。在我的潜意识里，我依然还只是这片大陆的过客。不过，妮雅他们可以为了一个任务冒险闯进人类禁地，眼前的大剑师可以因为成为一名合格的佣兵而沾沾自喜，终于让我多了一丝感悟。我决定，以后，我也要试着去当一名合格的佣兵。



　　第二百章 重见家人

　　忽忽又是两天，一心赶路的我终于回到了女皇村。

　　刚刚到了村口，还没进入生命之树的内层结界，爱丽丝就已经欢呼着冲了过来，重重的撞进我的怀中。而她身后不远，卡米拉盈盈俏立，脸上也挂着惊喜的笑容。

　　“哥哥，你可算回来了，我都快想死你了。”爱丽丝泪流满面，惊喜的道。

　　我笑着朝卡米拉点了点头，拍了拍爱丽丝的肩膀，道：“不是吧！这么快就想死了，那哥哥可要心疼了。呀，我的爱丽丝又长高了呢！”

　　“真的吗？这几天妈妈都说我不吃东西，还瘦了呢？”爱丽丝欢喜的道。

　　“哦？原来小贪吃鬼也有不吃东西的时候啊！”我调侃道。

　　“人家想哥哥了嘛！”爱丽丝不满的扭了扭身子，道：“谁叫哥哥出去玩都不带我。”

　　我摇了摇头，看来这次不带着她，火气不小，一会指不定怎么对付我呢？忙道：“好了，快下来，我们先进去，对了，你怎么会待在外面？是不是自己调皮跑出来了？”

　　“才不是呢！”爱丽丝生气的捏了捏我的鼻子，眼珠子一转，道：“我先去告诉妈妈和姐姐们。恩？把小狐狸给我。”说着，单手如电，一把就向我肩膀上的小狐狸抓去。自从收留了小狐狸，它可从没和除了我以外的其他人亲近，就连爱丽丝也靠近不了。她打小狐狸的主意可不是一天两天了。我身边的宠物，也就小狐狸对她还有点抗拒，对此她是十分的不服气。

　　看她爪风严谨，动作迅疾，我禁不住点了点头，只是这一手，就可以看出她这近一个月时间也并没有浪费。可惜，小狐狸可是风系圣兽，速度原本就在她之上，这段时间又不断吸收我的先天真气，实力成长简直比乘火箭还要快。只是一闪，它就轻松闪过，落在了我另外一边的肩膀上，顺便还朝着她咧了咧嘴，露出一脸嘲讽的笑容。

　　爱丽丝生气的瞪了它一眼，不过她失手次数多了，知道自己现在根本抓不住它，也就不在意了。只是喃喃的咒骂道：“小气鬼，一点都不可爱，摸一摸会死啊！小羽，我们走！”好在小羽还是满给她面子，轻轻的落在她肩上，一人一鸟嬉笑着闪进生命之树结界，顿时消失不见。她的身上带了生命之树的树叶，这结界根本就不会拦她。

　　我笑着摇了摇头，轻敲了下小狐狸的脑袋，责怪的瞪了它一眼，才对卡米拉道：“这段时间，可辛苦你和你妹妹了，家里怎么样？”她站在这里，自然是陪着爱丽丝等我来着。

　　卡米拉忙道：“主人言重了，您回来就好了。您不在的这几天，小姐和几位夫人可都是没精打采的，小姐都已经好长时间没这么开心的笑了呢！”

　　我摇了摇头，虽然知道她们肯定会担心，可真知道了，还是让我禁不住有点心疼，这才知道最难消受美人恩，忙道：“那我们快进去吧！”

　　在女皇送给我们的庄园之内，我见到了小别之后的众女。

　　她们情况还算不错，显然这段时间都下了苦功。菲丽雅看起来精神十足，应该是对真气有了进一步体会。有了浑厚的真气打底，她和爱丽丝的进步速度是惊人的。

　　琴丝也是神完气足，看来我对她的估计还是低了，这段时间完全吸收了五彩天香果的效力，她的经脉已经进一步稳固。或许，我再把从湛蓝沼泽带回来的能量气息更重的天香果给她吃下一个，她就会马上变成第一个可以修炼真气的精灵。

　　梅琳娜变化不大，这里毕竟不适合其它系的魔法师修炼，不过，我相信精灵女皇几千年收集的魔法心得，绝对会让她的魔法修为飞跃进步。或许，不久她就可以成为大陆上最年轻的法圣。

　　卡西莉在一边伺候着，只不过，看她的样子，双目微合，浑身斗气流转，竟然也在修炼斗气。斗气的修炼，其实并没有一定的办法。有的是通过打坐运气修炼，有的则通过锻炼修炼，不过，像卡西莉这样站着都可以修炼的，却是仅此一家。那可是我根据她们姐妹两个的要求特意创造出来的，要不是我对经脉的了解堪称大家，却也办不到这样的事情。

　　不管三人实力怎么进步，她们的脸色，却都有那么一丝的忧虑。不过，这丝忧虑，在爱丽丝的呼叫和小羽的出现之后，就如雪遇骄阳，顿时融化的彻彻底底。她们飞快的迎了上来。

　　菲丽雅表现比较冷静，她功力越深，自我控制也就越强，只是简单的给了我一个拥抱，就马上放开，在我耳边轻轻的道：“我好想你！”不过，眼里那火热的情火，却足以让我整个沸腾起来。

　　琴丝就火辣多了，精灵一旦动情，那绝对就是毫无保留。她直接冲了过来，紧紧拥抱我的同时，还给了我一个热情的香吻，热辣程度，就连我都有点反应不过来。等我反应过来的时候，她已经犹如鸵鸟一般，躲到了菲丽雅的身后。

　　我意犹未尽的轻咋了咋嘴，啧啧赞叹，看向最后的梅琳娜，道：“我回来了。”

　　梅琳娜脸色激动之色一闪而逝，白了我一眼，道：“回来就回来了，又不是没看到，嚷嚷什么？很稀罕吗？”她刚刚也想迎上来，可惜魔法师速度慢，跟本跑不过菲丽雅和琴丝。不过，看过琴丝的香艳之后，倒是一时间犹豫了下来。浓浓的羞涩之下，她禁不住脱口道。

　　我顿时哑然，汗啊！以前在琴丝家的时候好像也是这待遇，难道现在还不能提高一点？不过，嘿嘿，今时可不同往日。我猛的欺身上前，一把将她拥在怀中，猛的探嘴上前，含住她柔软的双唇一阵狂吮。

　　这还是梅琳娜第一次与我这么亲密的接触，她根本连反应都没反应过来，就只觉的一阵晕眩，似乎连灵魂都被我吸走，浑身瞬间瘫软下来，双手本是想推开我的，却已经变成紧紧的抓住我的衣襟，全身无力的靠在我的胸前，小嘴无力的张开，脑海里一片空白。

　　我嘿嘿一笑，吸出她的香软小舌一阵狂吮之后，才将她放开，还添了添嘴唇，调侃道：“味道不错，不过，程度太差，还要多练习。”

　　梅琳娜本已经浑身酸软，听我这么一说，更是羞惭无地，估计这地上要是有个裂缝，她马上就会钻进去。不过，现在她只能躲在我的怀里，紧掐了几把我的软肋出气。

　　菲丽雅娇嗔的白了我一眼，道：“行了行了，别再欺负梅琳娜妹妹了，也不怕教坏爱丽丝。快坐下给我们说说，这次你出去事情都办好了没？菲儿的母树情况怎么样？”

　　我嘿嘿一笑，暗道爱丽丝晚上闯进我们卧室的事情都做了不少，还在乎这点小小的暧昧。不过，这话我也就只能在心里想想，要是真说出来，只怕今天晚上我就只能睡客厅了。

　　接下来，我就那么拥着梅琳娜找了个舒服的位置坐了下来，在卡米拉帮我泡了杯茶上来以后，一边把玩着她白皙的玉手，一边开始叙述这一次出去的经过。这倒不是我急色，而是我发现上次刚刚表白就离开，和她之间距离似乎又远了点，这么做，正可以消除彼此的距离。她虽然羞涩，却也拗不过我，只好藏在我怀里当鸵鸟。

　　从救生命之树到保护星辰佣兵团，再到杀了教廷那么多人手，包括打败四翼天使的事情，我都一一道来。不过，蓝迪斯的事情我却没说，反正，在我看来，蓝迪斯的事情已经结束了，说不说都没什么关系。在酒馆发生的事情也没说，毕竟，这样的事情说了也只是徒乱人意。

　　“星辰佣兵团？那团长是地行龙骑士？”在听我说起这一路的经历之后，特别是提到星辰佣兵团的时候，梅琳娜才总算从无边的羞涩和晕眩中清醒过来，好奇的问道。

　　“不错，那骑士我在海边小城的时候遇到过一次，不过，这次她没骑地行龙。”我点头道。

　　梅琳娜突然哑然失笑，后怕的道：“那骑士我认识，她还真是幸运呢！”同时，琴丝也露出恍然的神色。

　　我顿时头疼不已，梅琳娜这么一说，等于确定了我的猜测，想到妮雅最后的宣言，我还真有点手足无措。

　　“那她是谁啊？”爱丽丝忙好奇的问道。

　　“她啊？就叫妮雅乔，是特克三兄弟和兰雅的大姐，也就是莱雅学院四大美女学生之一。小天还真是懂得找人来救，一救就是学院四大美女之一。不会是看上她的美色了吧？”知道我实际年龄之后，她再也不叫我龙大哥了，而是和菲丽雅一样叫我小天。

　　“我那时候哪知道她长什么样子啊！她可是带着骑士头盔的。”我察觉到周围看我的眼神有变质的可能，忙辩解道。



　　第二百零一章 无题

　　琴丝马上察觉到什么，道：“这么说，你后来是知道了哦？妮雅大姐可是很少摘下头盔的，难道，你偷窥她了？不是看她洗澡了吧？”爱丽丝看我的眼神顿时大变，一副哥哥是色狼的样子。

　　我吓了一跳，忙道：“我怎么会去偷窥呢！只是，她后来不是受伤了吗？所以就把头盔给摘下来了。”

　　“哥哥真坏，居然见死不救。”知道是兰雅的大姐以后，爱丽丝顿时来了个大转折，刚刚还在夸我乐心助人，现在已经责怪我居然坐视她受伤。

　　我严肃的道：“不是我不及时救他们，故意看着他们受伤，而是想要他们认识到自己的错误。要不然，这次他们幸运遇到了我，那下次呢？佣兵本身就是十分危险的职业，要是他们不能正确的认识自己的实力，盲目的接自己无法完成的任务，那除非一直好运到有人护着他们，要不然，他们终究会有倒霉的一天。受一次挫折，对他们只有好处。”

　　爱丽丝似明非明，她还不能理解为什么受挫折还会是件好事，不过见我神情严肃，她马上就点了点头，并把我所说的深刻进脑海。她不明白，菲丽雅她们却能够明白其中的道理，对我所说的话深以为然，不住的点头赞同。

　　当听说教廷的红衣主教亲自出手抢夺天堂鸟，甚至还出动了天使的时候，爱丽丝顿时生气的道：“原来天使也这么坏的，我再也不喜欢天使了。”

　　菲丽雅担心的道：“小天，那可是天使，你有没有受伤啊？”

　　我笑着道：“放心吧！除非他们请出六翼级别的天使，否则，都不可能真正对我们造成威胁。”

　　梅琳娜惊讶的抬起头，仔细的打量着我，道：“真是看不出来，你居然连四翼天使都可以打败。听说，几千年来大陆上很多神级高手都是被四翼天使杀死的。”

　　“你怎么知道？”我惊讶的道。这事情，卡列族长也曾经告诉过我，我还以为神族是暗中下手的呢？哪里知道居然连梅琳娜都知道。

　　“我们家族的祖训上说的。”梅琳娜平淡的道，“家族祖训，凡卡莱而家族子弟，没有突破法神境界之前，就必须韬光养晦，不得与教廷为敌。”语气之中，却是夹杂着深刻的恨意。

　　我叹了口气，只是安慰的拍了拍她的手。卡莱而家族历史悠久，况且一直都管理着莱雅学院，不说相识满天下，那几个神级高手的朋友总还会有的。几千年来，就算再神秘，消失的多了也不会不惹人怀疑。甚至，家族先辈里面就可能有一部分是被神族杀死的，所以才会留下这样的祖训。或者，大陆上比较知名的家族，都会有这样类似的情况吧！

　　菲丽雅摇头不语，琴丝身为精灵，对神族不说切齿痛恨，却也绝对没什么好感，卡米拉姐妹更不用说，她们可是我从教堂里面救出来的。看来，教廷在大陆上也不是那么得人心。他们横行大陆之余，也已经结下了无数的仇怨。

　　菲丽雅担心的道：“小天，现在得罪了教廷，我们以后该怎么办？”

　　我笑着道：“没关系，该做什么还是做什么，到时候兵来将挡，水来土淹，根本就不用在意他们。”

　　菲丽雅脸露疑色，道：“这样可以吗？”

　　我笑着道：“放心，难道我身上的龙鳞是带假的吗？真要是遇到危险，随便丢几块龙鳞，召唤几头巨龙出来，也可以让他们吃不了兜着走。到时候，杀了他们也怪不到龙族头上。”

　　菲丽雅顿时放下心来，她看到过我带着的龙鳞，也知道龙鳞可以召唤巨龙的帮助，想到我随时可以召唤出上百头巨龙帮忙，她还有什么不放心的呢？不过，上百头巨龙保镖，这样的感觉，还真是奇妙呢！想到这个，无论是菲丽雅、琴丝还是梅琳娜，都是神色古怪。

　　卡米拉和卡西莉脸露狐疑，她们不知道我的身份，听说我打败四翼天使，倒还不觉的什么，毕竟我的实力她们也见过一些。不过听我说居然可以随时召唤巨龙帮忙，而且还是一召就是几头，就有点不敢相信了。

　　我一直都很注意她们的神色，毕竟，这其中牵涉的秘密太大了，我还不敢让她们知道。不过，现在看来，她们的表现还是比较正常的。虽然有所怀疑，却没追问。

　　“好了，过去的事情现在说完，接下来要说的是，以后的安排。”我笑着拍手道。

　　菲丽雅淡然道：“你决定就可以了。我想，姐妹们都不会有什么意见的。”其他几女忙认真点头。

　　我点头道：“这次出去，我还是有点感触的。以前我一直对佣兵没什么兴趣，现在才发现大陆上有那么多人毕生奋斗的目标就是当一个成功的佣兵，我才发现一直以来我都没用心去做什么事情。所以，我决定，这次出去以后就马上自己组建一个佣兵团，以后，我们就都是光荣的佣兵了。我们不接一些类似保镖护卫之类的任务，重点就接冒险任务。”

　　“切！”众女齐声道。爱丽丝一仰鼻子，道：“哥哥连自己的佣兵团都半年多不去报到，还说是B级佣兵呢！”

　　我顿时汗然，道：“那时候我不是不重视嘛！以后肯定不会这样了。再说了，我们自己的佣兵团，当然只收自己人，那我们天天见面，哪还用什么报到？”

　　“那好！”爱丽丝眼珠子一转，道：“我要当团长。”

　　我摇头道：“你年纪不够，连佣兵卡都办不出来，怎么可能当团长？再说了，这男主外，女主内，这个佣兵团长自然是我来当？”

　　爱丽丝顿时小脸一苦，蛮不讲理的道：“那不管，我就要当团长。”

　　菲丽雅劝说道：“爱丽丝，要不先让哥哥当团长，等你也可以当佣兵了就把团长位置抢回来？”

　　一番劝说之后，爱丽丝才委屈的道：“那好吧！那哥哥就先代我当这个团长，等我也可以申请佣兵了，再把团长还给我。”

　　我连忙点头，唉！我果然是有史以来最没威严的龙族长老。

　　晚上，正所谓小别胜新婚，兴致高昂的我再次重温了一下左拥右抱的感觉，将菲丽雅和琴丝两个人都拉了过来胡天胡地。

　　“小天，你去找梅琳娜吧！”菲丽雅柔声道。“你不在的这一个月，她可是等的心焦死了，去好好安慰一下她吧！”

　　我犹豫的道：“还是等明天再说吧！现在，我还是陪着你们好了。”

　　琴丝无力的道：“龙大哥，你还是快去吧！我们都累的要睡觉了，哪里还需要你陪？”

　　我点了点头，轻轻的穿衣起身，温柔的帮她们盖好被子，道：“那你们好好休息！”随后，在两女的额头留下温馨一吻，才启门离去。身后，是两女深情的目光。相视一笑之后，她们才沉沉睡去。

　　梅琳娜的房间，我轻轻的敲了敲门，里面顿时传来她紧张的声音：“是谁？”

　　我笑着道：“梅琳娜，还没睡吗？我想找你聊聊天。”

　　“不行！”梅琳娜紧张的道：“太晚了，我已经睡了，不如，不如明天再说吧！”

　　我贼贼一笑，假装失望的道：“已经睡了吗？那好吧！我明天再来。”说着，转身重步走开，不过，走没多远，就马上又悄悄的溜了回来。嘿嘿，今天晚上，我可没打算再放过她了。

　　屋内，梅琳娜不自觉的长出了口气，心情为之一松，不过，另外一种莫名的失望却将她完全包围。她禁不住从床上爬了起来，套上外衣，轻轻的把门打开，向外面探头看了看。

　　我嘿嘿一笑，马上从窗口跳了进去。当她发现外面没人的时候，禁不住嘟喃道：“真是的，多坚持一下都不行吗？”

　　我猛的窜出，一把将她拽了进去，顺手将门严严实实的关上，重重的将她挤在门后，贼笑着道：“梅琳娜乖乖，你不是说已经睡了吗？”

　　梅琳娜微微一惊，她明显的感觉到我的不怀好意，只是心里却起不了一丝的抗拒，只能用惊喜来形容。感受着我不断的挤压，她却是一点抵抗都没有，只是无力的道：“你不是走了吗？”

　　我贼笑着道：“梅琳娜乖乖，你以为今天我还会放过你吗？”说着，猛的凑上唇去，重重的压在她的唇上……



　　第二百零二章 梅琳娜的春天

　　梅琳娜被我上下夹攻，顿时完全迷糊了过去。今天之前，她与我最亲密的接触，也只是上次的那一下轻吻，那也是她与所有男生最亲密的一次。而现在他整个人都属于我了……

　　她突然挣扎起来，我微微一笑，仰起身子，双眼深注入，道：“知道吗？你已经失去最后一个拒绝的机会，现在，无论你怎么说，我都不会放过你的。”

　　梅琳娜羞红了脸，她摇了摇头，涩声道：“谁要你放过。我只是想告诉你，今天是我最开心的日子，无论你以后怎么对我，我都不会后悔。”

　　我微微一楞，浓浓的深情瞬间充斥了我的身心，禁不住柔声道：“放心吧！从今天开始，我虽然无法保证你的生活没有艰难困苦，但是，只要有我在，一切的苦难就不会让你独自承受。”

　　梅琳娜顿时一呆，而后，无尽的狂喜顿时将她完全淹没，她禁不住喜极而泣，顾不得羞涩，猛的挺起身子，主动将我的唇吻住。我欣喜之下，含住它就是一阵轻柔的纠缠。

　　又是一阵热吻，当她终于因为呼吸急促而不得不放开的时候，她恢复了平躺的姿态，小声道：“来吧！我要做你的女人。”

　　我低下头，痴迷的看着她洁白如玉的身子，她羞赧潮红的俏脸，光滑如天鹅的长长脖颈，平坦柔滑的小腹，修长挺拔的玉腿。我终于再也按捺不住，猛的伏下身子，完全的占有了她的第一次。

　　一声悠长的哀鸣之后，仙乐般的轻吟慢慢的响起，小小的卧室之中，浓烈的可以化开整个冬季的春情快速的在弥漫，弥漫……

　　第二天，梅琳娜缺席了一整个上午的活动，为此，爱丽丝好奇的道：“梅琳娜姐姐今天怎么也睡懒觉了？以前她可从来不这样。”

　　菲丽雅和琴丝自然知道梅琳娜为什么会睡“懒觉”，都在一边偷笑不已。被我挞伐了半个晚上，以梅琳娜这样初经人事的少女，今天中午能够起床就已经不错了。不过，这样一晚上下来，对她的好处也是极大的。凭借着身体的全面接触，虽然知道打通经脉对她的效果不是很大，我依然耗费了大量真气帮她。估计等她醒来的时候，虽然未必就能马上拥有真气，但是，身体轻灵却是肯定会的。

　　我却浑不在意，自然的道：“大概是你梅琳娜姐姐太想哥哥我了，所以一直没睡好。现在我一回来，她放心下来，终于可以睡个好觉了，所以一下子就睡过头了吧！”

　　爱丽丝释然的点了点头，道：“对啊！哥哥一回来，连我也睡的格外好呢！梅琳娜姐姐是魔法师，多睡会也是应该的。”

　　旁边的卡米拉姐妹苦笑着摇了摇头，她们可不像爱丽丝那么单纯，只是看琴丝和菲丽雅她们的表情，就可以把事情猜个差不离了。

　　中午的时候，我特意自己下厨，给梅琳娜准备了一份丰盛的午餐，并且亲自送到了她的房间里面。

　　卧室里面，梅琳娜正傻傻的坐在床上，一脸的狂喜。就连我进来，她也是一点都没察觉。

　　我奇怪的在她面前晃了晃手，道：“小懒虫，起来吃饭了。”

　　梅琳娜怔怔的看了看我，好一会才惊喜的扑进我的怀中，道：“天，我突破瓶颈了！”

　　“什么？”我随口追问道。却已经根本顾不上她说的话了，只是痴迷的看着她，现在的她身上依然只有小小的亵裤，一眼所及，尽是白皙如玉的柔美肌肤。

　　“我突破了，现在我已经是法圣了。”梅琳娜毫不在意我放肆的眼神，狂喜的道：“原本我以为最少也得十年之后，我才能突破瓶颈，想不到，现在居然只是两个月时间，我就已经再次突破。天啊！从上阶魔导师到法圣。只用了两个月，我肯定是突破这个瓶颈最快的魔法师了。”

　　我这才明白，暗道要是我消耗了那么多的真气，总量都已经超过一个法神了，要是还不能让你突破到法圣，那还得了？所以，我只是轻笑着道：“就算你已经是法圣了，也不能不穿衣服吧？小心一会我狼性大发。”

　　梅琳娜这才发现自己的失态，不过，她却没有穿回衣服，反而娇媚的在我胸前蹭了蹭，道：“天，是不是你昨天晚上帮了我？”

　　好家伙，这就用上美人计了？我暗自苦笑，可怜我现在还要顾惜她的身体，不敢放肆，只是伸手在她高翘的臀部重重的拍了两下，道：“快穿上衣服吃饭吧！小心着凉了。”感觉到其中的柔软和弹性，禁不住又恋恋不舍的在上面抚了两把。

　　梅琳娜颉的一声娇笑，感受到我对她身体的迷恋，心里自豪无比。不过，昨天才刚刚破身，她现在其实也在隐隐作痛，刚刚只是因为突破瓶颈的狂喜才没注意，现在一发现，她可不敢再惹起我的兴致。一边穿衣，一边好奇的道：“天，你是怎么办到的？我从来没听说有什么人能够快速提升其他人的实力？”

　　我笑着道：“我可是消耗了大量的真气在你身上，要是这样还不能让你突破，那我岂不是白费工夫了。而且，你得到的好处可远不止这一点，以后你就慢慢发现的。”

　　梅琳娜沉默片刻，才感激的道：“天，谢谢你！一直以来，我都知道自己是卡莱而家族唯一的继承人。想到家族的每一代家主，都是法神，我就觉得像是有座山压在胸口。为此，几乎从懂事时候开始，我就不断的修炼，一心想要成为一名合格的卡莱而家族继承人。可是，因为资质所限，我纵然再怎么拼命修炼，实力的增长依然很慢，依然比不上家族的先辈。他们之中，每一个的天分都比我高，成为魔导师的年龄也比我小。这座大山压的我好难受。不过，现在我终于不用再担心了。就算是在家族之中，也从来没人能够在我这个年龄成为法圣。以后，我再也不用担心自己会给卡莱而家族抹黑了。”

　　我笑着摇头道：“你之所以实力成长缓慢，不是因为你的资质，而是因为你的心态。突破后面的瓶颈都不是靠苦练可以办到的，正所谓欲速而不达，做任何事情都是要讲究方法的。”

　　“真的是这样吗？”梅琳娜叹息道：“爷爷也一直都对我这么说，可是，我却一直都没认真听。或许，要是我一早听了他的话，我的修炼也会顺利许多。”

　　我笑着道：“没关系，反正你现在明白也不晚，或者，你还可以成为卡莱而家族最年轻的法神呢！”

　　梅琳娜眼中露出一丝向往，道：“真要是能够这样就好了？”

　　“一定会的。”我淡然道，当然，前提是有我帮忙。这话我可就没说出来，毕竟，那也太打击她的信心了。“不过，就算你是未来的法神，也还是需要吃饭的。来，快点把这些吃了。”我指着桌子上的饭菜，招呼道。

　　“谢谢你！小天”梅琳娜感激的道。一看桌上的菜肴，她就已经知道这都是出自我的手笔。想到我的体贴，她禁不住由衷的感激。

　　“什么话？你现在可已经是我的妻子，丈夫照顾妻子，那不是应该的吗？来，快点吃，凉了味道就不好了。”我淡笑着道，顺手将她抱到了桌前。

　　梅琳娜眼珠一转，撒娇道：“我要你陪我吃。”

　　我点了点头，贼笑道：“好吧！”顺势坐下，将她放在了自己的大腿上，一边看她吃饭，一边已经探手进入她刚刚穿好的衣襟，攀上她高挺娇嫩的双峰，肆意抚弄起来。

　　梅琳娜顿时浑身酸软，嗔怪的道：“你这样子，我怎么吃饭啊？”

　　我贼笑道：“你吃你的，我玩我的，有什么关系哦？”

　　梅琳娜顿时气结，猛的夹起一大块肉，一下子塞进我的空中，骂道：“叫你乱说，看我不堵住你的嘴。”

　　我嘿嘿一笑，嘴上一阵蠕动，轻松的将那肉一分为二，而后，重重的吻上她的樱唇，度了半块肉过去，笑道：“想堵住我的嘴，靠这个可不行。”

　　梅琳娜娇媚的白了我一眼，低骂道：“坏蛋。”却不想更引的我一阵剧烈活动，一顿饭，吃的是香艳无比。



　　第二百零三章 退团

　　下午，我扶着步履艰难的梅琳娜步出卧室的时候，毫不意外的迎来了菲丽雅和琴丝齐刷刷的白眼。唉，到最后还是没忍住，将她按在床上又是几度春风。万分舒爽的同时，就是让可怜的梅琳娜受创更甚。

　　菲丽雅和琴丝小心的把梅琳娜扶了过去，让她舒服的坐了下来，责怪的道：“小天，你怎么一点都不怜香惜玉，居然……”

　　我自然明白刚刚的动静瞒不了人，禁不住尴尬的摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“情不自禁，情不自禁！”

　　梅琳娜小声的道：“姐姐，不怪他的，是我自己……”

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，回头看了看梅琳娜那小心翼翼的样子，禁不住噗嗤一笑，道：“这才刚刚进门呢，就开始帮他说话了。以后啊，你就等着被他欺负吧！”

　　梅琳娜顿时一脸的不好意思，对此，我也算是经历过考验，不说免疫，这点脸皮厚度还是有的，嘿嘿一笑，就算混过去了。菲丽雅拿我们一点办法都没有，只是又给了我个大大的白眼。

　　一阵闲话之后，我拿出一个装了五彩天香果的玉瓶，宣布道：“我们再在这里待几天，这个果子，是我从湛蓝森林带回来的，琴丝你现在吃掉，她对你经脉稳固有大用，有它帮忙，估计你过不了多久就可以修习真气了。”

　　琴丝惊奇的看着我手中的瓶子，道：“天香果不是不能长久保存的吗？怎么你可以把它从湛蓝沼泽带回这里？”

　　我笑着道：“那是你们不懂。玉瓶就可以防止天香果灵气外泄，只要有这样的瓶子，放个几十年都没问题。”这个大陆上很多人都喜欢用高级矿石或者魔晶制作成瓶子来装好东西，玉瓶太过平凡反倒没人使用。却哪里知道，浑然天成的玉瓶用来装这些天才地宝，效果可比那昂贵的魔晶瓶好的多了。

　　“那难道就只有一个吗？”琴丝禁不住看了看周围的几女，认真的道，原来她想到自己有，但是其他人却没有，所以有点犹豫。

　　“每个人都有。”我笑着，顿时让女人们都是一喜，“不过。”我紧接着道：“这果子现在只有琴丝吃了效果最好，其他人吃了都没什么大用。所以，这些我都先帮你们留着，等什么时候能够发挥出最大的效果，再让你们吃下。”

　　琴丝释然的点了点头，这才将天香果放进嘴里。小小的天香果长期受灵气滋润，早就已经纯粹是能量体，入口即化。

　　看着琴丝吃下天香果，闭目坐下，我微笑着转下了梅琳娜，“你这几天就好好熟悉下自己身体的变化，尽快熟练掌握圣级的力量。我估计你现在的身体状况肯定会有一些奇妙的改变，细心体会一下。”

　　卡米拉吃惊的看着梅琳娜，惊讶的道：“梅琳娜夫人已经是法圣了吗？”这个消息实在太惊人，倒是让她一时间忘记了自己那所谓“女奴”的身份。

　　我淡笑点头，平静的道：“法圣而已，有什么好奇怪的。”却惹来卡米拉一声惊呼。二十多岁就成为圣级高手，这样的成就不说绝后，却已经是空前的了。

　　菲丽雅毫不意外，她自己的实力可比一个法圣强多了，娇笑着道：“还熟悉身体变化呢？她这几天能够走动就不错了。”

　　我尴尬一笑，梅琳娜忙道：“反正也不急在一时，真要是不行，那我们出去的时候路上我再体会也是一样。”

　　我心生感激，梅琳娜以前处处与我作对，现在一旦成为我的女人，马上就处处为我着想。究其原因，无论是作对还是帮忙，都是因为她心中实在是爱我。

　　“咦，爱丽丝去哪了？”我突然发现吃过中饭以后，爱丽丝就已经不见人影，连带着卡西莉也跑了出去。

　　“她还能去哪里？当然是去看她的宝贝雪儿咯！”菲丽雅摇头道：“每天她都要去看看呢，要不然，吃饭都不塌实。卡西莉照顾她去了。”

　　我哦了一声，遗憾的道：“可惜我不知道怎么才能让独角兽超阶提升，要不然，让她的雪儿变成圣兽，那就可以陪她说话了。”

　　菲丽雅赞叹道：“能够越阶提升的魔兽，我听都没听过，要是早知道能够见识到这样的圣兽，我说什么也要跟着去看看。”对于独角兽的喜爱，她可未必就逊色于爱丽丝，何况是圣兽级别的独角兽。不过，当我想到那一路上险恶的环境，还是不得不感叹自己的英明睿智。

　　琴丝这次吸收天香果的能量速度快了许多，这固然是因为她经脉远比上次稳固，却也说明同样是五彩天香果，重复吃效果只会越来越差。这次的果子虽然从能量上比上次要强的多，效果上却也好不了多少。看来，暂时还是不能让琴丝修炼真气。

　　十天之后，我带着菲丽雅她们再次出现在比卡城。

　　这已经是我第三次来到这座城市，前面两次，都多少会出点事情，只不知道，这次又会如何？或者，我已经是本城城主黑名单上的一员。

　　我们没有落店，直接就找上了联盟佣兵团的分部。以前没考虑那么多，现在既然我打算认真的当个佣兵，那自然就不愿意再留在联盟佣兵团。所以，退团自然是必然的事情。虽然，这么一来，我的佣兵等级会下降一级，那也顾不得了。况且，我既然得罪了教廷的人，那自然要和联盟佣兵团划清界限，我自己不怕教廷，但万一教廷迁怒他们，那大小也是个麻烦。

　　联盟佣兵团分部，这次我没遇到精灵琳尼，不过却遇到了上次遇到的光系魔法师阿而法。我还记得，他是第一个认出小羽的魔法师。

　　“龙先生，欢迎欢迎，您可是稀客啊！”看到我进来，他惊喜的道。

　　“阿而法先生，真是好久不见？”我微微苦笑，禁不住奇怪，当初怎么就想到要加入他们佣兵团呢？想帮他们暗中出手也就是了，又不一定要加入其中。先是因为没去报到被菲丽雅她们取笑，现在又弄的还要退团，实在是郁闷。

　　“听说上次您轻松就解决了精灵村里面的麻烦，说来惭愧，那任务我们曾经派人去看过，只是，那小狐狸速度实在太快，就连精灵都拿它没办法，我们却更是没辙啊。”阿而法笑着道。

　　“原来如此，只不过，我想你们肯定没想到可以用食物轻松的诱惑到那小家伙吧？”我微微一笑，调侃道。

　　阿而法一楞，摇头道：“想不到居然还可以如此来完成任务，我还真的是从来都没想过？”

　　我微微摇头，这或者就是思维定势了，当他们习惯了一切任务都用武力解决的时候，他们第一个考虑的就绝对是武力，更因此想不到其它的办法。

　　一阵寒暄之后，阿而法好奇的问道：“不知道龙先生这次来有什么事情？或许我可以帮上点忙。”

　　我苦笑道：“事情是这样的，我打算和自己的家人一起去冒险和做佣兵任务，这样一来，继续留在联盟佣兵团就有所不便了。所以，我打算自己组建个佣兵团，这次，是退团来的。”

　　“你要退团？”阿而法吃惊的道：“就算你真的要与自己的家人一起冒险做任务，也不一定要退团啊？可以把你的家人也收入佣兵团，到时候就算是一个编外的小组就可以了啊？”

　　我摇头道：“这太麻烦了。如果只是佣兵团的一个小组，那不但我们接任务不方便，就连交付任务也是麻烦的很，远不如自己的佣兵团方便。”

　　“可是。”阿而法犹疑的道：“如果主动要求退团，那你的佣兵等级会自动下降一级，那岂不是很可惜？”

　　我淡然道：“没关系的，我相信就算现在掉了一级，我也可以很快就将佣兵再等级升上来。”

　　阿而法苦笑道：“既然你已经决定，那不如这样，我马上安排你协商退团。这样，虽然对你的佣兵积分依然有一定的影响，却也不会直接掉级那么夸张。不过，我希望能够依然保留你名誉团员的身份，毕竟，我们很需要你这样的高手。”

　　原来，退团可以分成三种不同的情况，惩罚也各有不同。第一种是被团长和团内大部分成员协商之后强行剔除的，这是惩罚最严厉的，佣兵等级将会直接下降两级。第二种是自己主动退团，而没有经过团长已经其它人同意的，惩罚是降一个佣兵等级。最后的第三种就是协商退团，那就是与佣兵团团长协商之后，和平退团。它的惩罚最轻，不过，也会下降部分积分。对我来说，也就是一个B级佣兵任务的积分了，以我现在的积分还不至于掉级。

　　我自然是乐于保留这个名誉团员的身份，事实，这对我也十分的重要。毕竟，我没有自己的消息来源，要是没了他们的消息提供，那我在大陆上简直就是个睁眼瞎子。就算被人袭击，也搞不清楚到底是谁在对付我。



　　第二百零四章 龙缘佣兵团

　　办理手续十分的简单，阿而法发了个魔法讯息出去，不到半个小时，就已经有了回应。而后，他拿出一块佣兵身份卡，在上面找到我的名字，然后用我的佣兵卡在上面一划，于是，那上面我的名字就慢慢的消失了。

　　事情办完，阿而法突然道：“龙先生，前段时间城内的一家酒楼突然倒塌，而且其中更是遍布教廷白衣剑士和祭祀的尸体，甚至连恶名昭彰的宗教裁判所的裁判员也死了五个，不知道龙先生是否知道这件事情？”

　　我淡然点头，道：“这件事情，我确实知道的十分清楚。”虽然不知道他出于什么目的才这么问，不过，我相信以他们的情报网，这件事情自然已经查的是一清二楚，那我也没必要隐瞒。

　　阿而法脸露激动之色，好一会才道：“我们佣兵团虽然帮不上龙先生的什么忙，但是，以后只有教廷的动向消息，一定会第一时间送到龙先生的手上。”

　　我微微一楞，他这么说，自然是打算暗中帮我对付教廷，看来，教廷的敌人果然不少。不过，联盟佣兵团里面既然有那么多精灵和兽人，那么仇视教廷也就一点都不奇怪了。想到这些，我点头道：“如此，多谢了。”

　　出了联盟佣兵团，我们马上又去了这里的佣兵工会，不过，一路上，爱丽丝开始拼命向我推荐她想到的佣兵团名字。

　　“哥哥，我们就叫爱丽丝佣兵团好吗？”爱丽丝可怜西西的看着我，一脸的恳求。她对给有关我的事情起名字这一神圣任务，有着超呼寻常的喜好。上次我的龙缘剑没让她起成，她到现在还憋着一股气。就因为这样，我的独角兽被她生生按上了个小白的名字。

　　“不行！”我连忙拒绝道，“这个听起来好像就是你一人佣兵团，绝对不行。”

　　“那就叫爱丽丝之家佣兵团？”爱丽丝忙又道。

　　“也不行，反正，佣兵团的名字上面不能有爱丽丝三个字！”我断然道，可不能让她继续发挥下去。

　　“那就叫美少女佣兵团？”爱丽丝微感失望，不过却毫不气馁，继续道。

　　“哥哥是男子汉，要是给佣兵团起这样的名字，那哥哥怎么还能待下去？”我苦笑着道。

　　“那不如就叫美少女与帅哥哥佣兵团？”爱丽丝眼珠子一转，讨好的道。

　　“恩？这个名字似乎不错。”我若有所思的道。不错嘛，居然还知道拍马屁了。

　　“不行，这个名字一点都不好。”菲丽雅扳下脸，严肃的道，同时，还狠狠的白了我一眼。旁边，初次看到我如此神色的卡米拉姐妹已经惊讶的无以复加，而琴丝和梅琳娜则已经按捺不住，淹口娇笑。

　　爱丽丝刚刚看到点希望，马上又被妈妈无情的扑灭，顿时苦着小脸，委屈的道：“那究竟该叫什么名字吗？”

　　我笑着道：“来来来，大家都好好想一想，这个可是事关我们以后的声名。哦，对了，卡米拉，卡西莉，既然你们也曾经是冒险者，那应该也有自己的佣兵团吧？”

　　卡米拉姐妹都是脸色一黯，忧伤的道：“我们的佣兵团，已经没了。”

　　我微微一楞，想不到居然是这样。菲丽雅忙劝说道：“没了就没了吧！过去的事情就让它过去吧！反正就算你们有佣兵团，现在也是要退团的。”

　　梅琳娜道：“那不如我们用小天的武器来给佣兵团命名，就叫龙缘佣兵团，大家说好不好？”

　　“龙缘吗？”我禁不住和菲丽雅相视一笑，齐声道：“这个名字不错，我没意见。”

　　既然我们两个都没意见，那其他人自然也不会反对。哦，错了，小爱丽丝对此十分不满，嘟喃道：“又是这个名字，这还是妈妈起的呢！难道美少女与帅哥哥不好吗？”可惜，她的意见被我们刻意忽略。

　　佣兵工会，人潮汹涌，菲丽雅禁不住皱了皱眉头。我笑着道：“你们留在外面，我去申请就好了。”这种事情，自然是我们男人来做咯。

　　轻松的挤进里面，我向服务人员递交了申请。众多的人潮，在我眼中却似乎根本就不存在一般。

　　“B级佣兵吗？那您现在可以组建D级的佣兵团，请交两千金币的费用。”服务小姐业务十分的熟练，扫了眼我的表格，马上回答道。我在上面填写的只是在卡莲加测试的水准——剑师。

　　交了金币，我很快就看到了佣兵团的名表。这其实就是一块魔晶板，上面有微弱的魔法气息。此时，在名表的最上面已经有了我的名字和信息。

　　“这是您佣兵团的名表，请好好保存。如果遗失，那您就必须花一万金币重新买一块。在我们佣兵工会还保存了与之对应的一块名表，如果您招收成员，只要将他的佣兵卡在上面一划，他的信息就会出现在上面。而同时，在我们工会内保存的名表上也会出现他的信息。这样，就不需要再到用兵工会办理了。不过，有关任务的事情还是必须到佣兵工会办理，接受任务以后，在名表内会出现任务信息。您现在只是D级佣兵团，只能接受有限制要求的C级及其以下等级的任务，当然，有一些任务是无限制要求，那您就可以随便接受，不过，这样的任务一般都难度极大，还请要慎重对待。现在，您的佣兵团一共可以招收包括自己在内的十名成员，请尽快招收。要是三天之内，还没有招收到五名成员，那么这佣兵团就会自动注销。请问，您佣兵团的名字是什么？”服务小姐热情的介绍道。

　　“龙缘佣兵团。”我平静的道。

　　“好的，龙缘佣兵团，恩，名字没有重复，可以使用。如果您现在就要接任务，请到那边。”服务小姐认真的输入了佣兵团的名字，将名表交给了我。

　　“多谢了。”我笑着向那服务小姐点了点头，以示感谢。再次轻松的挤出佣兵工会大厅，却发现，一大堆佣兵正团团围着菲丽雅她们。

　　“怎么回事？”我禁不住大声喝道，直觉的以为她们是遇到了色狼，忙冲了进去。虽然我相信她们的实力足够自保，却也禁不住有点担心。

　　进到人圈，我才发现完全不是我想象的那么回事。原来，看到菲丽雅她们静静的站在佣兵工会门口，这些佣兵以为她们是来散布任务的，所以，一个个都在毛遂自荐，希望她们可以选择自己来完成任务。

　　“对不起，各位，我们自己也是佣兵，根本不是来发布任务的。”菲丽雅无奈的道。

　　“这位夫人，请相信我们飓风的实力，我们飓风佣兵团马上就是B级佣兵团了，团内有成员一百多名，大部分都是高级职业者，绝对可以完成您的任务。”一名彪悍的大汉大声道。

　　“飓风算什么，不是还没到B级吗？我们星塔佣兵团现在就已经B级了，随时可以出动两百多高级佣兵，怎么说也比你们强多了。夫人，您只要稍稍等候一下，我们团长马上就过来。”说话是名魔导士。能够有魔导士加入的佣兵团，本身就已经是实力的象征。

　　周围的一些佣兵也禁不住大声争吵起来，纷纷推荐着自己，却一点都不相信菲丽雅所说的话。确实，面蒙白纱，风姿绰约，牵着小爱丽丝的菲丽雅，美貌绝伦的魔法师梅琳娜以及精灵琴丝，加身子后恭敬肃立的卡米拉姐妹，十足的贵妇出行，哪里像是个佣兵？

　　我好笑不已，忙上前解围道：“对不起，大家真的误会了。我们确实是佣兵，这次就是来组建佣兵团的。你们看，这是我刚刚申请的佣兵团名表。”

　　看到了佣兵名表，旁边的佣兵一阵失望，那魔法师笑着道：“大家快散了吧！都误会了，人家是来当佣兵的，可没任务接。”

　　围观的佣兵们很快就散了开去，菲丽雅禁不住抹了把汗，后怕道：“这些佣兵也实在太热情了，真是可怕。”

　　爱丽丝弱弱的问道：“哥哥，难道下次我们也要这样去接任务吗？”顿时惹来众人一阵大笑。

　　卡米拉解释道：“这是因为类似于保镖的任务实在太少，除了是去一些比较危险的城市，对于一般有点规模的佣兵来说，这样的任务是最容易完成的，所以，工会门口才会有这么多佣兵抢着来接任务。”

　　我释然的点了点头，这样的任务确实比一些冒险任务要容易的多。纵然路上也会遇到一些盗贼或者魔兽，却也容易应付的多。况且一般大型的盗贼团都不会赶尽杀绝，当他们把握主动的时候，就会派人谈判。毕竟，他们也不想做的太过，激怒佣兵工会。

　　将菲丽雅她们的资料都一一记录在佣兵卡上，我们都惊讶的发现，卡米拉姐妹居然也是B级佣兵。加上我，一个D级佣兵团里面有三名B级佣兵，也算是豪华阵容了。



　　第二百零五章第一个任务

　　不过，希望接到任务的佣兵们虽然走掉，却也有一些人留了下来，其中，一位穿着普通剑士服的中年男子上前道：“几位既然也是佣兵，不知道可愿意接我的任务？”

　　我大感兴趣，问道：“不知道是什么样的任务？”

　　中年男子笑着道：“在下米兰特，我家夫人正打算前往古查斯帝国的国都，因为一路上不但要经过混乱平原，更要穿越部分迷雾森林，危险重重。所以，需要找一些佣兵保护。这是一个A级任务，不过要卡一路上的表现决定任务积分，目前已经有了一支A级佣兵团保护，不过因为该团成员几乎全是男性，所以我家小姐才希望能找再找几名女佣兵保护。不知道您们可有兴趣？”

　　原来只是找几个女伴啊？我顿时大失所望，刚刚想要拒绝，爱丽丝已经连声答道：“好啊好啊！我要接这个任务。”

　　菲丽雅神色复杂，犹疑的看向我，道：“小天，我们要不要接？”

　　我顿时想起她原本还是古查斯帝国的人，看来她现在对回古查斯帝国依然还有点抗拒。要是去别的地方，或者我就拒绝了，不过，现在，这个任务我还是决定接下来。

　　“这个任务我们接了，不知道，我们什么时候启程？”我对着菲丽雅微微一笑，肃然道。

　　“明天一早，我们在南门外集合。到时候，我会主动来联系你们。任务完成之后，你们将可以获得每人一千金币的报酬。”中年剑士忙道。

　　我淡然一笑，做佣兵任务自然不是为了报酬，而是为了那一份体验。这点对我们来说，实在是不算什么。那中年剑士应该是个类似管家的人物，他一直都在小心的查看我们的脸色，发现我们如此平淡之后，暗道果然如此。在他看来，我们或者就是哪里的贵族，一时无聊才来当佣兵玩玩。

　　与中年剑士告别之后，我们找了家酒店住下。不过，马上就迎来了一名奇特的客人。来的是一名魔法师，不过，他戴上了魔法袍的厚重头篷，将自己的容貌完全掩藏起来。

　　“冒昧打搅，还请龙先生万勿见怪。”摘下斗篷的魔法师是个中年人，看他胸口的魔法徽章，应该是土系的魔导士。

　　“不知魔法师先生找我有何贵干？”我好奇的道，眼前这人我完全不认识。

　　“我先自我介绍一下。本人昂斯特兰，忝为本城城主的幕僚，因为龙先生先后两次在本城闹的事情太大，小人也不得不前来拜见。”魔法师平淡的道。

　　我微微一惊，不过，马上又释然了。以城主的身份，查出我与这两件事情的联系一点都不出奇。要是查不出这两件事情和我的关系，那只能说是他们无能了。不过，既然是这样，以他上次帮着那红衣主教封锁街道和酒店的态度来看，现在不是应该暗中调动人马准备对付我的吗？怎么看眼前这魔法师目光详和，态度平淡，倒似乎是找我聊天的一般？

　　我平静的道：“不知道幕僚先生这次找我，又是为了什么？”

　　昂斯特兰微笑着道：“虽然上次教廷人手围攻你们，确实有我们城卫军的人手参与其中，但是，这只是手下城卫队长自作主张，那人已经被城主罢免，不是我们的本意。而且，事情发生之后，我们已经请示了国王陛下，对此事情的态度是在不得罪教廷的情况下，保持中立。想来，龙先生应该会明白我们的苦衷。”

　　我洒然一笑，道：“既然如此，那你此次来又是为了什么？”

　　昂斯特兰无奈的道：“只是想要知道龙先生来本城的目的？还希望龙先生见告。据我所知，教廷已经派出了一小队宗教裁判所的成员，目的正是龙先生。”

　　我微微一笑，说到底，他们还是害怕我再次在这里与教廷冲突。毕竟，要是连续三次在比卡城发生教廷人手被杀事件，那无论城主怎么推搪，教廷也绝对会认为此次事情与他有关。

　　“我此次前来，与前两次一样，都只是路过而已。要是今天晚上没有教廷的人来找麻烦，明天一早，我自然会离开比卡。所以，你们也完全不用担心。”虽然他们的目的只是让我快点离开，不过，毕竟告诉了一个重要的消息，所以，我也就直接把自己的安排告诉了他。

　　昂斯特兰放下心来，认真的道：“那我先走了。如果不是为家国所限，小人对教廷的态度，与先生一样。”

　　我了然的点了点头，看着他套上魔法头篷离开，想到那队宗教裁判所的人手，禁不住露出一丝神秘的微笑。教廷还真是不得人心啊！不过，能够让这么多人都对它敢怒而不敢言，它的实力自然也不是一般的强悍。只不知道，这队派来对付我的人手之中，又会有什么样的出色人才？

　　菲丽雅自从知道我能够随时召唤巨龙帮忙以后，就已经完全不为我的安全担心。毕竟，龙族的传说太多太多了，在大陆上很多人的眼里，龙族就是实力的象征。

　　“小天，你打算怎么对付那些人？”

　　我淡然一笑，道：“等联盟佣兵团把确实的消息送到我手上，或者是他们自己找上来再说。现在我们可是正经的佣兵团，最重要的自然是做佣兵任务咯。那种小事情，不值得为它伤脑筋的。”

　　菲丽雅粲然一笑，想到大陆上众人闻风丧胆的宗教裁判团在我眼里居然还没一个佣兵任务重要，心里那个自豪，却是不用再提了。

　　一夜无话，第二天一早，我们就来到了南城门口。

　　直到看到米兰特，我才明白为什么这么一个简单的护送任务居然会是A级，实在是因为除了一辆载人的马车，他们还有整整数十辆的货车。这根本就是一个商队。

　　除了马车，车队里面泾渭分明的分成两列，想来是车主的人手和米兰特所说的A级佣兵团了。两方面的人手都超过了五百，合在一起，足有过千人手。这样的商队，自然有可能吸引的混乱平原的盗贼团纷涌而来，难怪会是A级任务了。

　　米兰特帮我引见了他的夫人和那支A级佣兵团的团长。蒙德西娅夫人就是此行的主人，和菲丽雅一样面蒙白纱，气质典雅，带了一个不到六岁的小男孩。她看起来十分的和气，看到菲丽雅和爱丽丝她们顿时惊喜非常，倒是不难相处。不过，那A级佣兵团长就不是这么好说话了。

　　他满头红发似火，脸色阴霾，看到我们这个几乎全是女生组成的佣兵团之后，就是一阵嗤笑，怒道：“尊敬的夫人，难道您认为我们还不能保证您的安全，居然还要找这样一个没用的佣兵团来？”

　　蒙德西娅夫人和蔼的道：“曼德罗先生过虑了。我只所以另外找了个佣兵团，并不是因为不信任您和您的烈炎佣兵团。只是，因为我们还有众多女眷，要是让你们保护多有不便，所以，才希望找几名有实力的女佣兵来。”

　　红发大汉曼德罗听夫人这么一说，脸色顿时缓和了许多，道：“原来是这样，那是我误会了。既然如此，那还请夫人好好约束他们，别让他们妨碍了我们的日常巡逻和警惕。”说完，转身不顾而去。

　　蒙德西娅夫人歉意的对我们道：“对不起，我想曼德罗队长并没什么恶意，还请几位不要介意。以后，你们就和我们的车队一起吧！龙团长就和我的管家待在一起。外围的警惕工作就全部交给曼德罗队长好了。”

　　我淡然一笑，道：“那就多谢夫人了，这是再好不过的安排。”

　　庞大车队马上就出发了。

　　我骑在小白身上，和骑了匹陆行兽的管家米兰特走在一起。米兰特显然是个十分健谈的人，一路上滔滔不绝的给我介绍着沿途的景象，偶尔也说起他们此行的目的。原来，他们此行的目的原本只是到奥斯帝国来探亲，不过，因为在比卡城发现了一些古查斯帝国稀缺的商品，就决定买下一批运送回去。这样的事情并不罕见，很多贵族都会顺便做一些这样的买卖。只要路上不出大问题，就算加上雇佣佣兵团的费用，最后也可以从中获得巨利。只不过，一则投入比较大，再则大型的商队很容易引来大量的盗贼，所以，没点实力和资本的贵族，可不敢这么干。

　　“龙先生，您们不是真正的佣兵吧？”米兰特试探的问道。

　　“怎么？我们看起来不像佣兵吗？”我奇怪的道。

　　“当然不像。”米兰特确定的道：“你们一个个气质不凡，那个蒙面纱的肯定是个贵族夫人，气度比起我家夫人也丝毫不差。那对双胞胎应该是她的使女，能够拥有大剑师实力的使女，身份自然是低不了。还有那魔法师，应该也不低于魔导师，这样的实力，比起烈炎也差不了多少。还有精灵，大陆上除了联盟佣兵团，怎么可能还会有精灵愿意加入的人类佣兵团？”



　　第二百零六章 迷雾森林

　　我淡然一笑，道：“无论我们原来是什么人，现在都只是个受雇于你们的佣兵，对你们来说，其它的都不重要。”

　　米兰特尴尬一笑，道：“我只是好奇，嘿嘿，好奇。”

　　我自然知道他只是好奇，只是，却也不想面对他似有似无的试探，所以才直接挑明了说。

　　“对了，这么说来，你们一向都是待在古卡西亚的咯？”想到他原本就在古查斯国都，我顿时起了兴趣，好奇的问道：“不知道古查斯帝国有个杰西达隆克斯侯爵，你是否认识？”

　　“哦？达隆克斯家族吗？”米兰特怪异的看了我一眼，道：“难道你不知道，我们本就是达隆克斯家族的成员。我家夫人虽然不是达隆克斯侯爵，哦，不，是公爵的直系亲属，却也是家族的重要成员。”

　　“啊！”我顿时大叹，果然是无巧不成书，我还刚刚在考虑怎么能让菲丽雅回家去看看，却突然发现，这个雇主居然就是她的亲人。这下什么问题都解决了，只不知道，她是不是认识那和善的蒙德西娅夫人。要不然，那还真是件十分有趣的事情。

　　不过，我显然要失望了，菲丽雅显然与蒙德西娅并不认识，一路上倒也没我想象中的认亲场面出现。不是我存心想看热闹，实在是因为她与家人隔离的太久，我并不希望她继续这样下去。

　　车队选择的路线，是速度最快的，不过正因为如此，路上的危险相应的增加了许多。迷雾森林危险虽然比不上四大险地，却也危机四伏，虽然我们这次只是从外围经过，却也随时可能遇到大堆魔兽的袭击。

　　大陆上山林密布，类似于迷雾森林这样的地方着实不少，而这样的地方，基本都是魔兽的领地。至于会不会遇到魔兽，那就要看你的运气了。据说，几百年前曾经有一支几千人的商队，进入迷雾森林之后，却正好遇到了成群的魔兽，结果全军覆灭。

　　不过，这样的事情毕竟只是少数，几百年来也就只有这么一次，一般来说，这里还是很安全的。少量的魔兽，对于大型商队的护卫以及佣兵来说，只能算是一种小小的调剂。

　　混乱平原是大陆上最复杂的地方，几乎大陆上所有成名的盗贼团，都是先从这里发迹的。一些走投无路的佣兵或者亡国将士，甚至一些不耐贵族欺压的平民，都会来到这里，寻找机会。所以，任何盗贼团都可以在这里飞快的壮大起来。这里虽然没有真正强大到可以威胁到这支商队的盗贼团，但是联合起来，却足够让任何佣兵团望而却步。

　　一路行来，路上也没出什么事情，除了烈炎的团长依然对我十分的鄙视。不过，我却也不算意外，毕竟，在佣兵的眼里，实力才是关键。像这样可以依靠其他佣兵完成呢感任务的机会，以后也许永远也不会有。

　　爱丽丝被蒙德西娅的小儿子缠上了，因为一路上鲜少玩伴的缘故，那小家伙几乎成了爱丽丝的尾巴，不过，或许因为经历的缘故，爱丽丝显得特别早熟，对于那幼稚的小家伙理都不理，一有机会就骑着自己的雪儿，跟在我的身后。还故意把我给她的木剑挂在了腰间，倒是一副小剑士的模样，惹人发醵。

　　五天之后，我们开始进入迷雾森林。在奥斯帝国和古查斯帝国境内，商队是不会出任何问题的。为了能够最快速度的到达古查斯帝国，穿越迷雾森林是最直接的办法。达隆克斯家的卫士守护着马车，而烈炎佣兵团则守在外围，倒是生生把我们也护在了里面。为了避免魔兽的突然袭击，曼德罗队长还派出了几名盗贼在前面查探。一旦出现大批魔兽，就会马上发出警报。

　　迷雾森林里面，薄薄的浓雾遮挡了商队众人的视线，而迷雾森林之所以得名，就是因为这里的整片森林都完全笼罩在一片轻雾之中。在一头从雾气中窜出的魔狼咬伤了一名佣兵之后，佣兵们都禁不住提高了警觉。随着慢慢的深入，魔兽也出现的越来越频繁，袭击密度也开始加大。但是，前面的示警却没有出现，显然，先派出去的盗贼已经死了。等到扎营的时候，前后已经有数十多名佣兵被魔兽所伤，虽然救助及时，既没有死亡，也没有伤势太重的，但是这样的攻击力度显然超出了估计。

　　曼德罗团长开始烦躁起来，按照预定路程，我们要在迷雾森林里面待五天左右，这还是第一天。以他所了解的情报，魔兽的袭击强度还会不断的加大，以现在的情况看，接下来的几天绝对不好过，他在事先早已经对迷雾森林做了了解，可是这样的情况却显然与他了解的截然不同。

　　第二天，魔兽的攻击更加猛烈，出现的数量已经从昨天的几头或者十几头变成了几十头同时出现，佣兵们终于出现了真正的伤亡。几十头中阶魔兽一起突然袭击的话，可以很快的击溃那个方向的佣兵。虽然周围的佣兵很快就上去协防，很快就可以杀死那些魔兽，却也无法挽回被袭击的佣兵重伤乃至死亡的命运。

　　这本也是我的任务，我再也不能置身事外，找上了曼德罗队长，认真的道：“这样下去绝对不行，我想，我们必须再派出些斥候去前面侦察。”

　　曼德罗怒道：“你以为我不知道吗？可是，昨天的那五人是我手下最机灵的斥候，连他们都死的无声无息，难道你还要我再派手下去送死吗？”

　　“我去，不过你们也要派个人负责示警，毕竟，我不懂你们的示警讯号。”我淡然道。

　　“你？”曼德罗微微一楞，我的提议明显出乎了他的意料。“这个不是游戏，在这里面，视线受到雾气的影响，对于斥候的活动增加了很大的危险。一不小心，就会像我昨天的五个团员一样，死的无声无息，这样你还要去吗？”

　　“我很确定。”我平静的道。

　　“那好吧！我会派我手下的盗贼队长和你一起去，以他的经验和实力，想来可以你们侦察的时候减少一些危险。”曼德罗认真的道，同时，招呼了一名盗贼过来。“这是汉尼，实力堪比剑师的大盗贼，希望我这次的决定，不会让我失去这从建团开始就跟着我的好兄弟。”

　　我点了点头，不置可否，看着曼德罗队长认真的向盗贼汉尼交代了几句。很明显，他对我的实力有着十足的担心，对于能否顺利侦察魔兽的情报没有丝毫的信心。

　　“不是吧，老大！不如你就让我自己一个人去好了，这种时候多出一个人，很可能就是致命的。”盗贼汉尼惊呼道。

　　“没办法，这次的任务就是龙团长提出来的，所以，我只能这么安排。我希望你一路上能够多照顾着点他，不过要是实在不行，你也就只能自己找机会走了。”曼德罗无奈的道，这话他并没有丝毫想要隐瞒我的意思。

　　我微微一笑，对这样的安排并没有丝毫不满。斥候最重要的是灵活机动，靠的并不完全是实力，经验也非常重要。而要是我真的没有丝毫的经验，那带着我只是个累赘，反而会多出许多的危险。他这么交代，实在是再正常不过。

　　汉尼认真的点了点头，和我招呼一声，身形已经猛的窜向前面。我刚想跟上去，曼德罗突然认真的道：“对不起，我为我前几天的无礼向你道歉。事实证明，你是个合格的佣兵。”

　　我笑着挥了挥手，猛的跟上盗贼汉尼，瞬间消失在前面的薄雾中。

　　身后，坐在马车上的蒙德西娅夫人对身旁的菲丽雅担心的道：“龙团长这样前去，不会有问题吗？”虽然菲丽雅坚称自己是佣兵，不应该与她一样待在马车里面，却也拗不过蒙德西娅的热情。

　　“放心吧！小天是不会出事的。”菲丽雅笑着道。这里的魔兽就算再怎么厉害，又怎么比的上湛蓝沼泽呢？想要小天出事，那就算这里所有的魔兽一起出现，或者才会有点可能吧？

　　蒙德西娅对于菲丽雅的轻松和自信十分的好奇，疑惑的道：“难道你就一点都不担心？”

　　菲丽雅淡然一笑，反问道：“有什么好担心的？”

　　蒙德西娅顿时哑然，受菲丽雅现在的镇定和平静感染，她也不觉的以为，这次去侦察一点危险都不会有。不过，她马上回过神来，忙道：“这里可是迷雾森林啊！其中的凶险在大陆上也是出了名的。”

　　不过，这个时候骑着雪儿跑过去的爱丽丝一声嘟喃顿时让她再次哑然。“坏哥哥，去玩又不带我，回来一定要你好看。”

　　去玩？蒙德西娅禁不住玩味的看了看身边的菲丽雅和已经跑到车队前面又转马回来的爱丽丝，心里对这个奇怪的佣兵团的好奇又增加了几分。是她们盲目的自信，还是这龙团长的实力确实惊人到可以视迷雾森林如无物？究竟要什么样的实力，才可以让她们如此的自信？



　　第二百零七章 魔兽暴乱

　　我和汉尼快速的超越了车队，向前挺进了几百米。

　　汉尼确实是个十分有经验的盗贼，他一路上都走的非常小心，还不时的停下来仔细查看，探听，甚至还不时的跃上树梢眺望，在平时这些自然是经验的体现。不过，现在在我看来，却全都只是无用功。毕竟，这么点薄雾，对我根本就没任何的影响。而且，我的灵识可不是用眼睛看的。

　　不过，在汉尼的眼中，我完全就是个累赘，犹如闲庭散步般的步伐，让保持着高度警惕的他看的非常不顺眼。

　　“龙团长，您怎么说也是个佣兵，既然自己提议出来做斥候，那您就认真一点。这里危机四伏，一旦我们不能及时发现魔兽的踪迹，那倒霉的可不是只有我们两个人。”

　　“放心吧！我知道该怎么做！恩？右侧两百米，有一群魔蛛正向我们这边跑来，咦，速度很快嘛！我去看看，你自己小心。”我突然警觉的道，接着，一改刚才的从容，猛的提速，瞬间已经闪进右侧的树林，几闪之后，就已经消失不见。

　　瞬间的巨变让汉尼瞠目结舌，还没反应过来，就已经找不到我的踪迹，我刚刚突然展现的速度让他吃惊不已。一直以来，他都是烈炎里面速度最快的盗贼，可是，现在比，他禁不住开始感叹：难道这龙团长的真正职业居然也是盗贼？在他想来，只有盗贼才是最快的职业。

　　我之所以反应这么强烈，自然不是因为一群六级的钻地魔蛛，而是因为，我发现这些魔蛛的样子根本就是在逃命。

　　这群魔蛛的数量并不少，有将近三十只，它们要是袭击商队，那佣兵们要付出的代价绝对比昨天一整天都要高的多。只是，它们现在的样子根本就是逃命，它们最厉害的一招是从地面突然窜出，然后突然用八只锋利的爪子攻击。但是，离开地底之后，它们的危害最少要减少一半，所以，除非必要，它们绝对不会离开地底。但是现在，这些魔蛛却是在地面狂跑，这只能说明，它们现在是在逃命。

　　轻松屠戮了这三十多只魔蛛，身边的小狐狸已经快速的将它们的魔核采集起来，并带回了宠物戒指里面的空间。说起来，这倒也算是人尽其材，物尽其用，喜欢吃魔核的小狐狸采集魔核，那速度就是一个快，几乎我刚刚杀完，它就已经采集好了。

　　我好奇的朝着魔蛛出现的路上跑去，一路上，却是越走越心惊，路上遇到的所有魔兽，都在朝着四处周逃，那慌乱的景象实在是一见难忘。前面的中低级魔兽还好说，随着我的不断深入，居然发现有些高阶魔兽也是如此。

　　能够让如此众多的魔兽放弃自己的领地，显然应该是森林深处有了什么变化。甚至，很可能是原本这里的霸主，已经出了什么意外，才能导致这里魔兽的大批逃亡。又或者，出现了它们完全无法抵抗的危险，它们才不得不逃亡。

　　我的好奇心已经被彻底的调动了起来。无论是什么原因，这对我来说都算的是件有趣的事情。

　　一路上，我已经杀死了上百头魔兽，觉得有用的就直接把尸体扔进了戒指，没用的就让小狐狸收了魔核就不管了。开始是为了避免这四处逃散的魔兽袭击商队，后来就再也顾不过来了，因为，逃散的魔兽实在太多了。不得已之下，我只能先退了回来。因为，要是商队与这么多魔兽正面撞上，那无论是佣兵还是卫队，都将要伤亡一半以上。

　　汉尼已经吃惊到快麻木了，他考虑再三之后，还是放出了警报，而后，自己跟着我的方向小心的潜了进来。虽然相信以我展现的速度不会出什么问题，他依然觉得有必要去核实一下。他知道自己这么做很危险，却觉得无端抛弃同伴回去，实在于心难安。不过，当他看到三十多只潜地魔蛛的尸体的时候，还会感到惊讶，又连续看到了十多处魔兽尸体之后，他已经开始猜测我的真实身份，看哪个神级高手与我的表现比较符合。他并不是没见过剑圣，知道以剑圣的实力，绝对做不到在这么短的时间之内杀死这么多中高级魔兽。

　　看到他居然冒险跟在了我的身后，我禁不住点了点头，无论他实力如何，这样的举动都已经获得了我的尊重。

　　“快去让商队警戒，后面魔兽太多了。今天不能再前进了，虽然它们未必会攻击商队，却还是小心点为好。”我招呼道。

　　汉尼忙再次发出警讯，其实也就是一个竹哨，很简单的装置。吹完之后，他才略带点恐惧的问道：“龙团长，里面到底发生了什么事情？”

　　我摇了摇头，道：“不知道，我只发现数量庞大的魔兽在四散而逃。看来，这几天这里很不安全。”

　　汉尼迟疑的道：“这一路上的魔兽，是不是都是龙团长你杀死的？”

　　我微微一楞，道：“不错。”

　　汉尼嗫喏的道：“对不起，这段时间我们佣兵团很多人都误会了您，连团长也是，还请您不要见怪。”想到自己居然敢小看一名剑神，他就禁不住后怕不已。

　　我笑着道：“这些事情我根本就没放在心上，身为佣兵本来就该这样。我这次能接到这个任务，还真的是依靠了你们的实力，要不然，一点完成的机会都没有。”

　　“可是，以您的实力，又怎么会在乎这样的任务？”汉尼吃惊的道。

　　我微微一笑，默然不语，接这个任务，我根本就只是为了让菲丽雅去古查斯帝国，或者说，是去古卡西亚见见她的亲人。要不然，我怎么会去接这样的保镖任务？

　　回到营地，在曼德罗的建议下，蒙德西娅夫人已经同意了扎营休息，虽然今天才走了不到十里，让本就时间紧迫的商队行程更形急迫，但是蒙德西娅夫人还是从善如流。

　　“怎么回事？”连续接到两次紧急讯号的曼德罗团长脸色十分的难看，在这样的时候中途要求扎营，对他来说是件十分难堪的事情。

　　“情况很不妙，森林深处肯定出了大事，附近的魔兽全都暴动了。很快，就会有大批中高级魔兽从这里经过。”我简短的道。

　　“大批中高级魔兽？”曼德罗团长脸色刷的变白了，昨天只是零散的遇到些小群魔兽，伤亡就已经如此惨重，要是现在遇到大批，那他的几百佣兵，还真的不知道能留下多少。

　　“能避开吗？”毕竟是久经考验，当开始的恐惧过后，他马上颤抖着问道，这几乎已经成了他的佣兵团最后的一根稻草。虽然现在退开，会让后面的任务更加紧迫，却也……

　　“不可能。”我毫不犹豫的泼了冷水，道：“现在你唯一可以考虑的，是怎么应付它们。看它们的样子，也是在逃命，我想，如果那是什么生物的话，那追在它们后面的生物实力会更加恐怖。如果是天灾，那或者还有机会离开。”我突然想起以前看到过的火山爆发，据说，在爆发之前，附近的动物都会恐慌，乃至四处奔逃，倒是与现在看到的情形相似。

　　我这么一说，曼德拉团长知道事情临头，倒反而冷静了下来，大声招呼道：“全体戒备！”

　　几乎同时，察觉到形势不妙的蒙德西娅夫人吩咐了几声，米兰特管家忙命令道：“大家戒备，与烈炎佣兵团协助防守，小心保护车队。”

　　曼德拉团长忙跑过去，对着蒙德西娅夫人所在的马车道：“多谢夫人援手。”事实上，蒙德西娅夫人完全可以等到佣兵们撑不住了才让手下的卫队帮忙，她这么做，自然是想要让卫队卫士与佣兵们同时加入战斗。

　　蒙德西娅掀开车帘，淡然道：“曼德拉团长太客气了，我没想到迷雾森林之中居然是如此的凶险，昨天已经让团长折损了这么多人手，今天又怎么能再让佣兵们独自奋斗？患难与共也是应该的。”

　　曼德拉团长憨憨一笑，道：“事情紧急，那我也不多客套了。很快，就会有大批的魔兽出现，还请夫人手下的卫士们多加提防。”

　　蒙德西娅点头道：“团长放心。”

　　看他们都已经准备好，我微微一笑，招呼了菲丽雅她们过来，吩咐道：“梅琳娜和琴丝、卡米拉姐妹去与佣兵们守在一块，菲丽雅你保护夫人，顺便把爱丽丝也带在一块，别让她加入战团，我一会可能要去办点事情，打退了魔兽之后，你们只要跟着商队前进就可以了，不用等我。”

　　众女都了然的点了点头，只有爱丽丝十分不满，挣着道：“我也要杀魔兽。”

　　“不行！”我和菲丽雅几乎异口同声的道。她顿时没了心情，要是只有一个我，或者她还会撒下娇，抗拒一下，两人同时反对，那就是铁板订钉，没的改了。



　　第二百零八章 逃亡的魔兽

　　见我们都是一脸的轻松，蒙德西娅禁不住惊异的看了我们一眼。一路上，我们确实有太多的怪异了。

　　很快，已经有奔逃的魔兽出现，第一批出现的都是比较外围的低中级魔兽，而且，它们现在显然无暇顾及佣兵们，除了少数一部分因为路途被阻，所以直接面对了佣兵以外，其它的都是从佣兵们身边一冲而过，就算与佣兵们碰个脸对脸，也完全不理会。

　　“这是怎么回事？”佣兵和护卫们面面相觑，对于魔兽居然不攻击自己惊讶不已。

　　接下来，不断的有魔兽出现，却依然与前面的魔兽如出一辙，不断的从他们身前冲过，佣兵们也开始慢慢松懈下来，无视从身边经过的魔兽，只顾着围杀被自己保围的，对于他们来说，这简直就是一顿盛宴。魔兽的魔核和皮毛，乃至骨肉，都价值不菲，不过，低中级的魔兽向来成群结队，能够这样单个单个的围杀，那简直就是天堂啊！不过，以他们的实力，想要杀死少数几只低中级魔兽或者还行，想要多杀几只，那就要吃亏了。

　　我开始担心起来，现在虽然佣兵们情况一片大好，不过，真正的危险还在后面，现在为了追杀魔兽，佣兵和护卫们的阵势已经开始慢慢散乱起来。要是追在魔兽身后的危险出现，只怕佣兵们马上就会吃大亏。

　　在中级魔兽身后出现的高级魔兽，他们的智商可比中级魔兽高多了。一见有众多佣兵拦路，马上就集合在一起，它们的数量不多，总共就那么八头。不过，八头高级魔兽突然攻击，佣兵和护卫们却怎么也抵挡不住。一轮夹杂着魔法和物理的攻击之后，轻松放倒了几十名佣兵和护卫之后，大摇大摆的就从他们眼前闯了过去。

　　不过，它们的嚣张可惹来了佣兵和守卫中的高手。几名剑师、魔导士级别的佣兵围上了其中的两头魔猿，护卫中的高手则对付起另外的三头魔蝎，而曼德拉团长则和烈炎的魔导师副团长，一起对付一头魔象，管家米兰特是下级剑圣，独自对上了一头魔狮，剩下的一头魔熊没人对付，想来，应该就是留给我们的了。虽然佣兵和护卫们人数不少，但是不到剑师级别的高手，就连想要伤到它们都很难，再多的人数，也是没用。

　　琴丝一枝精准的魔法箭在魔熊的头上炸开了一多血花，拉开了战斗的序幕。她的身前，卡米拉姐妹已经冲了上去。梅琳娜没有参与其中，而是帮着佣兵们对付数量众多的中低级魔兽。在这样的战斗中，魔法师的威力可以发挥到最大，她现在只是在用低级的魔法，只不过，就算是低级的魔法，威力也比佣兵团和护卫里面的那些法师威力要强的多。毕竟，他们的高手，都必须保留魔力对付危害更大的敌人，也只有达到下阶法圣的梅琳娜，使用这些低级魔法对魔力消耗简直可以忽略。

　　只是看了几眼，我就放下心来。卡米拉姐妹的配合十分精妙，将我教给她们的步法发挥的淋漓尽致，打的那笨拙的魔熊十分狼狈。虽然那魔熊防御极强，一时间还难以重创，却也是轻伤不断，就算没有琴丝在旁牵制，她们想要杀死魔熊也不是件难事。

　　琴丝的魔法箭对魔熊的威胁极大，每次攻击的目标，都是它露出来的要害，颈，眼、乃至胸口的一搓白色长毛，每一次，都让它怒号着急忙躲闪，或者忙不迭的用爪子护住，给卡米拉姐妹创造出大好的机会。

　　米兰特速度很快，应该修炼的是风系的斗气，对付起动作灵巧迅疾的魔狮，倒也不显劣势。虽然暂时他也很难真正的伤害到那魔狮，不过，闪躲魔狮的攻势却也是游刃有余。

　　曼德罗团长是重剑士，这种职业在大陆上一直很受欢迎，职业的特点就是防御高，厚重的铠甲以及绿斗气的防护让他可以直接面对一般的高阶魔兽的冲击，但是，对付起这明显属于力量型的魔象却十分的困难。几乎每次正面迎向魔象的冲击，都会让他好一阵难受。好在他只需要偶尔的抵挡那么一两次冲击，真正的攻击来自魔导师副团长。所以，他们看起来虽然狼狈，却是最有可能尽快解决对手的一组。

　　我并没有加入战团，一直将心思放在了这些魔兽身后的危险上面，会是什么呢？在我想来，这些没有多少斗志的高级魔兽已经没什么机会了，关键在于它们能支持多久而已。

　　“为什么你不去战斗？”一道冷冽的声音突然在我耳边响起。

　　我微微一笑，说话的是一个普通的护卫打扮的冷酷男子，虽然与特林司相比，他的冷酷还差了点，却也是足以让人打个寒战。

　　“那你又为什么不去？”我反问道，其实我早在第一天就已经注意到他，不是因为别的，只是因为他是整个商队护卫里面实力最强的人，以我的估计，他的实力最少也应该是中级剑圣。从他的语气中，我就可以清晰的感觉道，他这么说不是因为鄙视，因为他的语气十分的平淡。

　　“我想，我们的理由都是一样的！”他沉默片刻，冷然道，“我只是想知道，一会到底会出现什么？”

　　“我也不知道！”我笑着道。“这样不是很好！要是什么事情都已经事先知道，那岂不是无趣的很？”

　　“帮我一个忙好不好？”他突然道：“要是一会情况太过糟糕，就帮我把夫人和少爷带走。我知道你有绝对的信心带着你的人安然离开。”

　　我微笑道：“我是佣兵，一个自认还算合格的佣兵，一个不会丢下雇主自己跑掉的佣兵。”

　　“呵呵，蒙德西娅还真是幸运，居然能够用六千金币雇佣到你们这样奇妙的佣兵团保护。两名大剑师，一名魔导师级别的精灵弓箭手，那个魔法师应该是法圣吧？可惜，你和那个我一直觉得有点眼熟的女子的实力我看不透，甚至连那个小女孩我也看不透。”他突然笑道。“认识一下，帕兰威德斯，杰西达隆克斯的老朋友。此行是因为受老朋友所托，来照顾他这个商业天才的侄媳妇。”

　　“帕兰威德斯？西雅大学剑士学院副院长？特林司的得意弟子吗？”我若有所思的道。之所以知道这个名字，还是听菲丽雅说的，在谈到特林司的时候，她顺便提到过。“能够让你出手，看来这次的任务很不简单啊！”

　　帕兰解释道：“这次本就是因为有竞争对手作祟，才不得不改走迷雾森林。达隆克斯家族多了个商业天才，可是有很多人不愿意看到呢！据我所知，已经有人出钱请混乱平原的大批盗贼出手，要将这支商队彻底毁灭。只是可惜，现在突然遇到这样的事情，就算能够平安离开迷雾森林，也必须到前面再雇佣一些佣兵了。”

　　“听起来很有趣啊！”我眼中精光一闪，微笑道：“就是不知道，那些盗贼里面会有什么出色的人物。”这次的事情，要是不知道也还罢了，现在既然那么巧被我遇到，那就算是我送给还没见面的岳丈大人一份小小的见面礼吧！

　　帕兰微微一楞，毫无来由的，明明看到我是在微笑，他却总有种毛骨悚然的感觉，看向我的眼神之中已经带了丝崇敬。要知道，斗气和武技的修炼简直就是对意志的考验，所以能够成为圣级的高手，意志坚定绝对不容小看我。能够以这么一个简单的微笑就让他感觉到危险，他已经认识到，对方的实力绝对在自己之上。前面因为同时看不透我们三人，他一直以为只是因为我们修炼的功法比较特殊，所以虽然尊重，却也仅此而已。

　　一声冲天的巨吼突然从远方传来，顿时，魔兽们更形慌乱。几头高阶魔兽几乎同时爆发，攻击更加疯狂。佣兵和护卫们先是被那巨大的吼声所慑，又突然被魔兽狂攻，顿时伤亡惨重。

　　我几乎在吼声响起的同时，身法已经展开，在帕兰完全没反应过来之前，一道亮紫色的剑芒已经刺入两头魔猿和魔蝎体上，刚刚的旁观早已经足够我了解到它们的弱点，现在粹然出手，自然是一剑得功。只是，就算我再怎么快，却也没办法救下那么多人。在我杀死三头魔兽的同时，也已经有五名剑师或者魔导士死在了它们的攻击之下。毕竟，它们无论是物理攻击还是魔法攻击，威力都大的惊人，这些围攻的人可没几个能够正面硬抗的。

　　我心头火起，我灵识敏锐，在大家还没听到吼声，我已经先行察觉了。所以才突然出手，就是担心受到这巨吼的影响，那些围攻的佣兵和护卫会手忙脚乱。以他们的实力，要是被高阶魔兽正面击中，那绝对是有死无生。却想不到已经用了近八层的身法，却依然因为与他们的战场相隔太远，救之不及。



　　第二百零九章 进化的九头蛇

　　一招得手之后，我毫不停顿，身形闪动间，已经朝着巨吼声音传来的位置跑去。只看这些魔兽听到吼声之后的恐慌，发出吼声的那家伙就算不是此次魔兽逃亡的主因，也肯定和它脱不了关系。同时，小羽悄悄的从宠物戒指里面飞了出来，无声无息的落在了爱丽丝的肩膀上。

　　那巨吼声音连绵不断，似乎带有某种奇特的威压，虽然对我和身边的帕兰都没丝毫的影响，但是对于那些魔兽以及佣兵，却都反应强烈。魔兽们更加恐慌，攻击更加狂暴，很明显的一副想要夺路而走的样子。而佣兵们却士气低落，心烦意乱，一时间，局势瞬间大变。现在，任谁都已经明白，真正的战斗还在后面。刚刚犹沉浸在快乐的杀魔兽之中的佣兵和护卫们顿时真正认识到了现在的局势。

　　不过，也难怪他们如此兴奋，对于这些普通的佣兵来说，一次任务下来能得到的也不过几十金币，但是杀死几头中阶魔兽，收获的魔核和材料就已经远超出这点钱了。况且佣兵可不像士兵那么严格训练，他们很多时候只是靠着整个小队的熟练配合在战斗。倒是那些达隆克斯家族的护卫，在几名队长级别人物的指挥下，倒是有点军队的样子。

　　不过，那巨吼对于大剑师级别的高手卡却是一点影响都没有，我正是因为知道这点，才能放心的离开。狂乱的魔熊看起来似乎更加的可怕，实际上却比刚刚更容易对付，越是狂暴，它露出要害也就越频繁。对于最擅长攻击要害的精灵弓箭手，这样的机会琴丝自然不会错过，每次长箭出手，魔熊身上就会爆出一缕血花。只怕不出一会，那头可怜的魔熊就要变成瞎子了。

　　曼德罗团长就非常之凄惨了，重剑士牺牲了速度才换来强大的防御，对上魔象却是效果不大，他挡的十分的辛苦。不过，那魔导师副团长的魔法已经准备了好一会的魔法，想来，应该最少是个七级的魔法。虽然未必能够直接杀死魔象，重伤却是肯定的。

　　米兰特和卡米拉姐妹差不多，都是靠着速度和身法在游走，不时的抽冷子上去砍几下，只是把魔兽缠着，想要杀死，却绝对不是件短时间可以办到的事情。

　　看到我的出手，帕兰禁不住倒吸了口凉气。以他的眼光，自然能从中看出很多的问题。秒杀高级魔兽，虽然说来人类几乎不可能办到，但是他却绝对不会为我这个战绩而感到惊讶。我出手攻击的位置正是魔兽的弱点，这样的攻击，需要的绝对力量自然不需要太强，他自信以自己的斗气水准全力施为也勉强可以办到，只是，却绝对不是这么轻松了。而且，想要如此轻易的击中魔兽的要害，那简直就是不可能的。所以，他现在的眼中，显露的尽是不可思议。

　　离开了商队的我，就那么点着树梢前进，那声音虽然听起来似乎就在耳边，可是实际上，却还在数里开外。以我估计，那家伙最少也应该是个中阶圣兽，而且，显然还应该是个超级残暴的，要不然，怎么会惹的这么多魔兽逃窜。

　　当我看到它的时候，我禁不住赞叹了一声。这应该是头成年的九头蛇，只是，它的身体比我所知道的任何九头蛇都来的高，体长上百米，直立起来的身高超过了三十米，九个蛇头甚至都超过了成年巨龙。而且，据我所知，九头蛇的九个头的属性是各不相同的，但是，我从眼前的九个头所感受到的能量气息却都差不多，阴冷而诡异。

　　大陆传说中，九头蛇不是圣兽，而是凶兽，虽然它的实力甚至比一般的成年巨龙都要强，却没有与自己的实力想匹配的智慧。据说，九头蛇一出生就遭到创世神的遗弃，所以，它们对这个世界充满了仇恨。它们每次出现代表的都是杀戮，无论是人类还是魔兽，都是它发泄的对象。

　　我自然不相信有什么创世神，却对眼前的九头蛇十分的感兴趣，或者说，对它的魔核感兴趣。很显然，这头九头蛇也像我上次遇到的圣兽级的独角兽一样，实力已经突破了。

　　九头蛇显然很不满在自己带着威压的巨吼下依然有人站的稳稳当当的朝着自己打量，它放弃了嘴边正在咀嚼的食物，而那食物，居然是一头大地之熊。大地之熊是土系的圣兽，成年的应该有上阶圣兽的实力，不过，看它九张嘴争相撕咬的这头，体长不到三十米，显然还没有真正成年。可惜，上阶圣兽大地之熊可是极为稀有，居然就这么死在了它的嘴下。

　　九头蛇庞大的身躯简直就像是一座肉山，跑动起来，就像是超大型的推土机，把脚下的树林踩的一片狼籍。距离我还有几十米，一个绿色的脸盆大火球已经向我砸了过来。

　　“轰！”我轻松的往边上一闪，火球砸在了我原本所在的树干上。随着一阵犹如滚水沸腾的声音传来，我惊讶的发现那火球居然瞬间就将那棵数人合抱的大树从中燃烧掉。

　　冥火？我惊讶的看着那泛着绿色光芒的火焰。九头蛇最大的优势，就是它虽然不是全属性，却几乎可以使用全系的魔法，因为它每个头上的魔核属性都是不一样的。所以，它们可以吞噬任何属性的魔核，而不会有丝毫的浪费。或许，它们之所以会留下如此的恶名，就是因为这个吧？

　　一击无功，攻击的那个蛇头很不满意的摇了摇，另外几个头则同时发出一阵巨吼，顿时，我的周围一阵风卷云残，凌乱的断枝落叶不断的掉下。我顿时明白，刚刚它的巨吼之所以只对一般的佣兵有效，不是因为威力不够，实在是距离太远。在这么近的距离，估计就算是剑圣来了，也肯定也会大受影响。

　　可惜，我连卡列族长和几位巨龙长老同时施放的龙威都见识过了，对于这样的“小场面”自然也就没放在眼里。巨龙的龙威攻击的是心灵，所以我只能挡，它这几个头却只算是声波攻击，对我自然不会有什么效果。只是，对上它那么大的体型，我一时也想不出该攻击它哪里，才算是要害。虽然说打蛇打七寸，可这个毕竟不是一般的蛇。

　　怒吼再次无效，九头蛇彻底愤怒了。几个巨大的蛇头几乎同时张开，顿时，扑天盖地的各系魔法球犹如下雨一般，朝着我砸了过来。以前看小羽砸魔法已经够震撼了，现在看到它的魔法威力，才知道什么叫一山还比一山高。没办法，人家九个头，小羽只有一个，当然比不上。

　　我不得不快速的跳动着，九头蛇的攻击根本就没有章法，反正就是几个头胡乱的朝着我吐魔法。可是，正因为毫无章法，却更加难以防备，几乎每一秒，我都要面对几十个魔法球的攻击，无论我身法多么的迅疾，它们总可以精准的找到我在那一刻所在的位置攻击。

　　我郁闷的几乎吐血，凶兽的魔力可不是人类的法神可比的。就算是还没成年的小羽，也可以连续不断的砸魔法两个小时，想来对面的九头蛇也是一样。要我这么全神贯注，毫不停顿的闪躲几个小时，虽然难度不大，却保不准什么时候商队就来人了。哦，我几乎可以确定，那帕兰肯定是会来的。以他的实力，不是我小看他，能够在九头蛇手下坚持个一分钟，那就算是不错了。上阶圣兽的实力，就算是上位剑神来了，也不是对手，何况他还只是个中位剑圣。

　　不甘心如此被动，我一边闪躲着魔法，一边朝着它冲了过去，只是，还没近身，它已经分出五个头交错着噬了过来，其它的四个头，魔法攻击毫不停止。

　　我不惊反喜，暗道：“来的好！”以我的身法，根本不担心会被它咬上，反而可以借机找到攻击的机会。以它的高度，我想要攻击它除非跃起，那简直就是个活靶子，它能主动将头探过来自然再好不过。

　　一道犹如匹练一般的金色剑光，猛的如惊雷一般出现，重重的砍在当先的一个巨大蛇头之上。

　　九头蛇反应极快，剑光一出现，几个蛇头已经开始后摆。只是，它的蛇头如此巨大，想要这样强行改变方向显然不太可能，当先的蛇头依然被我砍个正着。这一剑，几乎将它几乎砍掉一半。它向来自恃的强横防御，竟似乎毫无用处。

　　事实上，我也已经暗自惊骇，这一下，我已经用上了八层真气，而且更是乘其不备，可是，依然无法将它的一个头砍断。它的防御能力，只怕比起龙族中最强的黑龙，也不会逊色分毫。而且，虽然这个蛇头受伤极重，可是，随着一股墨绿能量的流动，它居然在以肉眼可见的速度恢复。

　　不过，今天对九头蛇来说显然是个倒霉的日子。它的另外几个蛇头依然在朝着我砸魔法，在这么近的距离，它自己也完全笼罩在了魔法的攻击范围。事实上，以它身体的强悍，也跟本不在乎这样的攻击。可惜，那只是正常的时候。



　　第二百一十章 惊现魔族

　　现在的它，中魔法的位置刚好是最脆弱的时候，或许，给它一点时间它就可以完全恢复过来，但是，现在它却已经没机会了。魔法攻击落下的时候，它其余的八个头几乎同时凄厉的惨叫起来，没了体内能量的支持，它的头防御再不复刚才的强悍，攻击过后，已经是面目全非，重重的砸在地上。原本已经逐渐恢复的伤口，也流出了腥臭的绿色血液。显然，这个头已经废掉了。

　　余下的八个头齐身哀号，突然，它们猛的伸向那已经死去的蛇头，在我惊讶的目光中，猛的将那头咬了下来，然后，就那么撕扯着将那头吞了下去。而后，血红的十六只眼睛齐刷刷的看向我。

　　我无奈的摊了摊手，揶揄道：“这个可怪不得我，是你自己轰掉的。”虽然传说中九头蛇是听不懂人族语言的，但我总觉的它会是个例外。圣兽级别的独角兽不就会说话了吗？

　　九头蛇显然能知道我的意思，它的八个巨头一阵舞动，突然同时保持了静默。那疯狂的动到突然的静，居然只是短短的一瞬间，巨大的反差一时间让我也有了种奇异的感觉。同时，一阵更强烈的魔法波动传来，周围的魔法元素以前所未有的速度开始聚集起来。

　　“禁咒？！”我暗叫不妙，以它的能力全力施展的魔法，想来也就只有禁咒了。想起禁咒的恐怖，我根本无暇考虑，身法瞬间展开，全力冲了上去。

　　它的身边，不知道什么时候，已经有了一层看不见的结界，不过，这却瞒不过我的灵识。要是没这层结界的存在，那才真的奇怪了呢？

　　龙缘剑穆然前指，一道尖锐的黄金剑气几乎刚一接触，就已经穿透了那无形的结界。要说破解魔法结界，我的办法永远只有一个，那就是暴力破解。

　　魔法在这片大陆上已经传承了数万年，我虽然可以用元气模拟出魔法阵，发挥出威力更强的其中的精微之处，对于魔法的精意却也是一知半解。这样的结果，就是我可以用出威力更强的魔法，却没办法用和平的办法破解哪怕是一个最简单的魔法禁止，或者结界。简单的元气一催就被破除，至于复杂的，那就算我可以完全清楚其中的结构，却也无法解除，因为，魔法结界都需要魔法元素，那就不是我可以用元气代替的了。为此，梅琳娜已经给我的另类魔法起了一个雅号——暴力魔法。

　　当然，这对我自己是完全没什么影响的。因为，就算是法神的结界，也绝对不堪我全力一击，想要困住我简直就不可能。何况，变身神龙之后，我本就可以无视任何结界，那么，能不能破解其实一点都不重要。就像现在，九头蛇的结界或许很强，但是，还是无法抵挡我的攻击。以点破面，自然是无坚不摧，就算它的魔法能量再强，却也无法承受。而魔法结界除非是预先设置，要不然，只是一个小小的空隙，就会全盘崩溃。

　　不过，被破开结界的九头蛇不但一点都不惊慌，最靠近的那个头巨大的双眼中反而露出一丝淡淡的讥讽。我心下微微诧异，却也不敢怠慢，身形高高跃起，龙缘化为一道巨大的金色剑影，猛的向它当头劈落。这可是好的不能再好的机会了，想到那头因为魔法反噬而实力大减的金线海蛙，我禁不住有点得意，我可绝对不相会信在它施展禁咒的时候，还有余力来对付我。

　　事实证明，人总是不能太得意。当身在空中的时候，我突然发现周围那浓厚的魔法能量突然间开始消散，而同时，九头蛇一声得意的闷吼，原本颓然倒地的那个蛇身猛的从后面翻卷过来，一个比刚才小了近半的蛇头突然出现，朝着身在空中的我恨恨的咬了过来。同是，其它的几个头也开始剧烈活动起来，硕大的魔法球直直的朝着我砸了过来。

　　陷阱！？我瞬间明白过来，顿时哭笑不得，想不到自己居然会被一头凶兽算计。原来那八个头咬掉那已经几乎没救的蛇头，居然只是为了回收那蛇头上的魔核，有了它，它很快就能重新长出一个该系的头来。而那强烈的魔法波动，根本不是它在施展禁咒魔法，而是它需要吸收魔法能量来再生肢体。传说中，九头蛇有着强大的再生能力，我居然在刚刚没想起来。

　　现在的我，形势可说是非常的不妙，身在空中，运转不便，而现在又被前后夹击。要是以前，我或许也就只剩下硬挡了，那样一来，就算以我的实力，却也难免要吃个大亏。可是现在，我却还有空间魔法这一招。

　　空中的我突然消失，再次出现，已经远在百米之外。这一手，原本我还想留着，到时候可以给它来个出其不意，却没想到这么快就被它逼了出来。事实上，要不是它身边的空间元素比较紊乱，没把握可以精确落点，我早就瞬移到它的身边，试试看它是否和真正的蛇一样，腹下软弱了。

　　地球上，我可是见识过捕蛇人的绝活。他们只要在蛇必经的路径上埋下把刀子，蛇路过的时候，就会被轻松的破膛。或者，九头蛇的腹下防御也会比较低吧？

　　精心布置的陷阱在最后一刻突然失手，九头蛇显然十分的懊恼，它的九个头一阵愤怒的挥舞，旁边的树木顿时成了它的出气桶。不过，在它刚刚那一轮攻击之下，方圆数千米之内早已经没了一棵完整的大树了。

　　百米的距离，就算有着雾气的遮挡，它依然可以轻易的找到我，于是，两只巨大的脚掌甩动起来，它那犹如肉山一般的庞大身体跑起来居然一点都不慢，百米距离，在它来说也只是几步而已。

　　不过，只是这几步，它却再也跑不到我的面前。空中，一个硕大的空间门突然打开，庞大的吸力吸扯着它瞬间就投了进去。以它的实力，居然一点抗拒都没有，我禁不住身形飞退，吃惊的看向了空中那巨大的魔法门。

　　“哥哥，那个是召唤之门，除了签订了契约的魔兽，是不会对其它人有任何影响的。”菲儿的声音在我脑海里响了起来。

　　召唤之门？我自然知道。这是召唤师的独创方法，传说中，召唤师这个职业还是从魔族传过来的。因为魔兽契约限制过大，基本上，大陆上的人族都只能签定一次契约，这对召唤师来说显然是远远不够的，所以才有了召唤契约的存在。

　　平时，召唤师和召唤兽并不在一起，但是一旦有需要，凭借着签定的召唤契约，召唤师可以随时以消耗少量的精神力为代价，制造出可以强行将召唤兽传送过来的空间通道，将召唤兽召唤到自己的身边，甚至还可以对召唤兽实行超位面召唤。

　　难道说，这么强大的九头蛇，居然还是什么人的召唤兽？我心下大讶，看着空中已经开始缩小的召唤之门。如果那真的是召唤师，那他拥有的召唤兽绝对不会只有一个，想到可能出现的多头圣兽围攻场景，我禁不住心下骇然。

　　突然，一阵阴冷的精神波动清晰的传入我的脑海。“人类，你居然敢伤害我的宝贝，我必然会让你付出代价！”

　　“你是谁？”我冷冷的回道，波动的来源显然就是那个即将闭合的召唤之门。此时，它已经缩减到只有碗口大小，却已经停止了变化。

　　“伟大的魔王座下十二魔将之一，揶比撒拿旦就是，人类，好好的享受你生命中最后的时光吧！很快，重临大陆的我们就会将你们完全毁灭。”阴冷的声音狞笑着道：“而你，我会看在你实力不错的份上，留下你为我效力。嘿嘿，你们人类不是喜欢签定魔兽为自己的奴隶吗？那我就尝试一下用人类来当召唤兽的滋味。”

　　魔族？居然真的是魔族？难道神魔大战又要展开了吗？我心头一阵震惊，脸上却是丝毫不动神色，讥笑道：“看来几次灰溜溜的逃回魔界并不能让你们长点记性。人家说不见黄河心不死，我看你们是见了黄河，依然冥顽不灵。我虽然懒得参与你们那见鬼的神魔大战，但就为你刚刚这番话，到时候也比定让你付出代价。”

　　“让我付出代价吗？”阴冷的声音若有所思，狂笑道：“真是有趣，已经几千年没听到有人敢这么对我说话了。那就走着瞧吧！接着这个，到时候你可以用它来联系我。要是害怕，你也可以将它扔了。”说着，一快巴掌大的牌子突然从召唤之门里面飞了出来，而后，空间门终于继续缩小，最后凝聚成一个青色的小点，一闪不见。



　　第二百一十一章 战后

　　菲儿惊骇的声音在我脑中响起：“他，他居然可以用召唤之门来传送东西，这，这根本就不合常理。”

　　我不明白其中的道理，菲儿却是再清楚不过，召唤之门要是可以这样利用，那魔族岂不是可以随时送人到这片大陆上来？那样的话，对于大陆上任何一个种族来说，都不是件好事情。

　　不过，当她把自己的顾虑告诉我的时候，我却不这么认为。要是事情真的这么简单，那魔族又怎么可能几千年都没出现，或者，那魔将也只能送这么巴掌大小的东西过来吧？

　　事实上，我猜的很准，打开召唤之门传送庞大的九头蛇已经让揶比几近虚脱，再维持召唤门这么长时间不关闭，已经让他的魔力消耗迨尽。这九头蛇，其实已经在大陆上生活了几千年，自从上次神魔大战，魔族站败之后，被重创的揶比已经无法再控制它，只能无奈的将它留在了这片大陆。而后，他几次召唤，都无法成功。这次他能得手，很大程度上还是我帮了他的忙。错非被我打伤，他也没可能对已经是上阶圣兽实力的九头蛇进行超位面召唤。

　　我好奇的打量着手上的牌子，它的材质非常奇怪，既不是矿石那么冰凉，也不像是植物那般轻巧，总觉得隐隐有一种邪恶的气息流露出来。上面的图案，是一个标准的黑翼魔族。事实上，黑翼魔族这个称谓来自于神族，它们另外的一个名字，就叫堕落天使。

　　堕落天使的出现，似乎意味着神族与魔族之间存在着某种奇特的联系。虽然一直有传言是部分天使失去了自己的光明之心，从而堕落成为魔族，不过，我却不怎么相信这样的说法。在我看来，神魔两族应该是来自于同一位面，他们的身份，都应该是外星侵略者。

　　牌子的背面，以一种奇特的文字刻了一些符号，想来应该是代表身份了。可惜我都不认识，只是听说魔族有着自己的文化，他们所用的字体与大陆上很不相同。或者，这个就是魔族的文字。

　　突然，牌子上一丝微弱的阴冷气流流入我的掌心，开始沿着我的经脉向我的脑际流去。错非如我这般对体内真气了如指掌，而且更有内视的心法，还真的难以发现，只会以为是这牌子发凉而已。

　　对此，我并不意外。魔族从来都不是什么正大光明的角色，要是揶比这块牌子上没什么异样，那才是真的奇怪了呢！

　　“哥哥小心，这应该是诅咒魔法！”菲儿突然从我身上飞了出来，况且她本身就是精纯的魔法能量，又潜伏在我的体内，对于能量自然十分的敏感。只是，正因为如此，所以对于诅咒魔法她几乎一点抗拒之力都没有。

　　我微微一惊，诅咒魔法我早已经听说过，不过，大陆上真正见识过的人却绝对不多。因为，真正具备威力的诅咒都需要一个很奇特的材料——生命力，这也是诅咒魔法不为人族所接受的原因。用自己的生命来诅咒，自然不会让对方好过，所以受到诅咒魔法攻击的人往往都死的凄惨无比。

　　不过，诅咒魔法其实却是自成一系，从简单的伤痛到沿绵子孙的邪恶诅咒，种类之繁多，就算比起各系魔法，却也不见的就简单多少。而这块牌子上附着的，在诅咒系统之中只算中等，叫做附骨诅咒，效果也就是会让中了诅咒的人缠绵病榻，痛苦不堪而已。

　　先天真气瞬间扑向那阴寒的诅咒能量，只是，我惊讶的发现，那诅咒能量居然对此毫不理会，依然缓缓的向我脑内流去，那庞大的先天真气也对之没有起到一丝的阻挡。难怪传说诅咒魔法是无视防御的，想来是因为，这个能量形态与一般的斗气魔法都截然不同。

　　可惜，无论是什么能量形态，它的根本都是来自于天地，由天地元气转换而来。所以，天地元气正是它的克星。当一缕天地元气被我吸进体内，从天灵流下，与它相遇的时候，它就变成了激流中毫不起眼的一滴，瞬间就完全被元气吸收。

　　我并不就此罢休，天地元气从我的手中缓缓的输入手上的牌子，顿时，牌子上冒起一缕黑烟，那上面的邪恶气息犹如雪遇骄阳一般，烟消云散。

　　没了那些邪恶气息，现在牌子看起来可就顺眼多了，黝黑的牌身，精致的雕刻，我禁不住啧啧赞叹道：“不错不错，要是花纹换一换的话，可以拿来当礼物送人了。”不过想来也是，那揶比既然是十二魔将之一，那身份自然尊崇无比，拿出来的东西又怎么可能会简单？

　　不过，我根本不知道，揶比给我这块牌子，除了想借机对我施加诅咒之外，更重要的却是将它当成一个空间位标。牌子上的邪恶气息并不全是只要有它在我身上，他就可以轻松的找到这个位面，乃至找到我。而且，他可以凭借这牌子上自己布置的神秘法阵，窥探到我周围的一切。只是，现在因为被我将牌子里面的能量完全摧毁，对他的打击，却也不比杀他的一头召唤兽小多少。要知道，每签一头召唤兽，都依然会消耗召唤师大量的精神力，而且，一旦损失，那是完全没法子弥补的。

　　收拾完残局，我顺便还收获了大地之熊的半个尸体，可惜，魔核是早就被那九头蛇吃掉了。回到刚刚的战场，战斗已经结束，此时，佣兵和护卫们都已经开始收拾残局，在中间的帐篷里面，曼德罗队长则正在和蒙德西娅夫人、米兰特管家商量，却没见到那剑圣帕兰。或许，他依然隐瞒了自己的身份。

　　菲丽雅也在其中，看到我过来，眼里禁不住露出一丝欢喜，却只是对着我微微一笑。虽然知道我实力超强，但是，刚刚那一阵剧烈的声响已经那巨大的吼声，却让她依然禁不住有些担心。

　　我对她回以一笑，此时，曼德罗已经急切的问道：“龙团长，刚刚到底是怎么回事？我们要不要马上离开这里？”原来，他们刚才正在讨论是继续前进还是就此退出迷雾森林。

　　这并不违背佣兵道义，佣兵守则上，就有这么一条：当遇到无法抗拒的困难时候，佣兵可以选择将雇主护送回起点，然后宣布放弃该次任务。事实上，昨天曼德罗团长就已经在考虑要不要这样做，作为一名资深的佣兵，他已经明白此行的困难远超想象。身为A级佣兵团长，他很多时候更多考虑的，已经不是怎么完成任务，而是手下佣兵们的生命安全。

　　蒙德西娅夫人也期待的看着我，如果此次回到比卡城，她的损失将会极大，只是，无论怎么样，她也不敢拿这么多人的性命去冒险。所以，只能祈祷我能够带回一个好消息。

　　环视一圈，我才笑着道：“危机已经解除了，刚刚是一头九头蛇路过这里，所以才会惹的魔兽们如此暴动。现在，那九头蛇已经离开了，所以前面应该不会再有危险。”

　　“九头蛇？”包括蒙德西娅夫人在内，几人几乎同时惊呼道。身为大陆上最臭名昭彰的凶兽，九头蛇几乎就是恐怖的代名词。

　　“龙团长，您真的确定这九头蛇不会再出现？这可不是可以开玩笑的事情。”曼德罗团长严肃的道。“要是那头九头蛇真的出现在商队面前，那我想，这上千人能活着离开的，绝对不会超过个位数。”

　　我认真的点了点头，开玩笑，要是那九头蛇可以那么容易从魔界再回到这里，那魔族早已经在大陆上肆虐了。

　　“那，刚刚那么巨大的波动，是您在和它战斗吗？”蒙德西娅夫人好奇的道。

　　我淡然摇头，道：“不是我，是一头倒霉的大地之熊。也许，那就是这个迷雾森林原本的主宰。可惜，它还没有真正成年。”

　　众人顿时无语，只剩下暗自庆幸，幸亏那九头蛇没冲过来。连大地之熊都不是对手，商队里人再多也没用，根本连战斗的资格都没有。

　　“既然如此，那么，尊敬的蒙德西娅夫人，我收回刚刚的提议，并为此向您道歉，希望能够获得您的谅解。”沉默片刻，曼德罗团长认真的对蒙德西娅夫人道。

　　蒙德西娅夫人雍容一笑，道：“曼德罗团长太客气了，您是名真正的佣兵，以后的路途，还需要您多多照顾。”

　　曼德罗笑道：“夫人言重了。不过今天大家苦战良久，想来也都累了，不如就在这里休息一会，到下午再赶路如何？”

　　蒙德西娅夫人点了点头，道：“路上的安排，您只要和龙团长商量，再把安排通知一下米兰特管家就可以了，他可以全权负责一切。”

　　“既然如此，那我们就不打搅了。”听到她这么说，我和曼德罗团长马上就告辞离开了她所在的帐篷。



　　第二百一十二章 战后统计

　　出了帐篷，曼德罗团长尊敬的对我道：“龙团长，蒙德西娅夫人让我们商量接下来的行程，不知道您有什么提议？”我今天的表现，已经让他完全没了前几天的轻蔑，有的只是深深的崇敬。不说其它，只是我临走的时候瞬间秒杀的三头高级魔兽，就已经足够让他感到震撼。

　　我笑着道：“这些，你看着办就可以了。我们毕竟只是个小佣兵团，一切行程还是你开安排吧！”

　　曼德罗早知道会是这样的结果，只是现在的他可不敢小看我们这个小小的佣兵团，毕竟，现在曾经出手的几个人，实力都远超他的想象。这样恶毒佣兵团，以后绝对不是他的佣兵团可以比拟的。

　　佣兵系统由来已久，虽然S级佣兵团少之又少，A级的却并不罕见。这是因为，S级佣兵团和S级佣兵一样，都必须靠做S级任务才能够达到。而A级则容易的多，A级任务难度远没有S级那么变态，再者，A级佣兵团只要做大量的低级任务，积累足够的积分就可以，可不像A级那么严格。他的烈炎佣兵团说起来也是A级，但是，就连A级任务做的也不是太多，真正说到实力，就要差了一点了。

　　等他离开之后，菲丽雅才对我道：“那九头蛇难对付吗？”她可不会像蒙德西娅夫人和曼德罗团长那样真的相信我说的话，知道我实力的她明白，我是绝对不会错过与九头蛇交手的机会的。

　　“很强！它已经超越了自己的阶级，还要胜过我上次遇到的那个四翼天使。”我认真的道：“不过这个不是重点，重点是，它是召唤兽！”

　　“召唤兽？”菲丽雅吃惊的道：“什么人可以召唤这么强大的凶兽？”

　　我摇了摇头，道：“我没见过它的主人，只知道它最后是被召唤走的。”我没有告诉她有关魔族的事情，说出来也只是让她多些担忧而已。“奇怪，爱丽丝跑拿去了？”

　　“哦！”菲丽雅了然的点了点头，奇怪的看了我一眼，才道：“她和琴丝她们在一起，现在正在收拾那头魔熊！”聪明的她知道我不想再说这件事情，也就顺着我的口气回答。

　　我有点吃不住她奇怪的眼神，忙道“那我们快去找她们吧！”说着，人已经朝着爱丽丝她们所在的位置跑去。以我的能耐，又怎么会不知道爱丽丝她们的所在，刚刚只是没话找话而已。却不知道，身后，菲丽雅正一脸好玩的看着我，好笑的道：“不想说就不说嘛！撒什么谎？不知道你一撒谎就紧张的吗？不过，这样子的天，真的好可爱呢！”

　　事实上，要是换了其他人，我可绝对不会像这样不济。只是，她们特殊而已。当我看到爱丽丝的时候，她正拿着魔熊的魔核逗弄着小狐狸。因为怕小狐狸会将其他佣兵们辛苦得来的魔核吃掉，我不得不将它留在身边，直到回来的时候，才在它多次恳求，并保证不乱吃魔核之后，才放它出来。事实上，除了风系或者空间系圣兽的魔核，一般的魔核对它几乎没有任何效果，只是，因为近百年的习惯，才导致它对魔核念念不忘而已。像小羽，她对魔核就几乎没任何的欲望，偶尔吃几块，也是挑低级的吃，不是她不识货，而是因为，高级的魔核消化起来麻烦，她吃的目的也只是尝个味道而已。

　　爱丽丝的身边，梅琳娜、琴丝和卡米拉姐妹都在，除此之外，还有一些佣兵在帮忙收拾魔熊。我注意到，在魔熊的胸口，有一个碗口大小的血洞，那应该就是它的致命伤了。能够造成这样的效果，也只有琴丝的爆裂箭了。还有一些佣兵则紧张的看着爱丽丝手中的魔核，生怕她真的会丢给小狐狸，要知道，这个可是高级魔兽的魔核，拿去拍卖，怎么也能值个几十万的。

　　爱丽丝一边左右手转换着魔核，一边看着蹲在身前眼睛直盯着魔核的小狐狸，娇哼着道：“你不是很骄傲吗？连摸一下都不让，哼，那我也不给你吃。哥哥都说了，你吃这个根本没用的。”感情她这是在为自己出气。

　　小狐狸嘴里发出低低的呜咽，犹如恳求一般，事实上，它当然不是抢不到。只是，因为有了我的约束，它才不敢妄动。一阵犹豫之后，它猛的跃起，跳到了爱丽丝的肩膀，讨好的用自己光滑的皮毛在爱丽丝的脖子上蹭了蹭。

　　爱丽丝顿时大喜，她忙探手去摸，不想那小狐狸却突然再次跃起，几下就跳回了地面，转回头来，眼睛却再次投注到魔核上。意思很明显，不给我吃，我就不让你碰。

　　爱丽丝顿时大恨，跺脚道：“不让摸就不摸！真是个小坏蛋，这个可是琴丝姐姐辛苦打出来的，我可不能给你吃。”

　　一听没的吃，小狐狸猛的窜身子前的一棵大树，懒洋洋的趴了下来。看来，小爱丽丝是没指望碰它了。不过，在她肩膀上的小羽突然对着小狐狸几声鸣叫，似乎在说着什么，顿时让小狐狸犹豫起来，在树干上来回跑动，倒似乎在考虑什么一般。

　　我看的好笑不已。爱丽丝还真的是不放弃一切机会，什么时候都想着让小狐狸变的和小羽一样的善解她意。不过，这小狐狸却依然保持了圣兽的高傲。除了我，谁都别想碰它。

　　拿出一块风系的高阶魔核，我走了上去，把它交给了爱丽丝，让她碰在手心，才对小狐狸努努嘴，道：“你要是以后愿意和爱丽丝待在一起，这块魔核就是你的了。”

　　小狐狸犹豫了一下，才一跃而下，轻松的落在爱丽丝的手上，讨好的舔了舔她的手心，顿时痒的她咯咯直笑。而小狐狸则已经趁机抱住了魔核，放口大嚼。

　　我在理会惊喜的爱丽丝和大啃魔核的小狐狸，转向琴丝她们道：“怎么样？你们有没有受伤？”

　　梅琳娜摇了摇头，道：“我们都没事，只是，……”

　　“只是什么？”我忙问道。

　　“这次战斗，佣兵死伤近两百，护卫也有上百，这个结果太凄惨了。”梅琳娜遗憾的道。

　　旁边一位老成佣兵回答道：“这位尊敬的魔法师小姐大概当佣兵没多久吧？我们既然当了佣兵，那死伤就在所难免。况且，危险与机遇同在，今天的收获，已经比我们平时做几个月的任务都要多了。能够有这么多同伴完整的保留下来，我们已经很满足了。”

　　梅琳娜顿时无言，这是她第一次接佣兵任务，哪里知道真正的佣兵任务居然会是这样的。以前，她连奥斯德列都没离开过，况且莱雅学院的学生实力都还不错，哪里像这些只有初级或者中级剑士实力的佣兵一样，每次的任务都面临着死亡的威胁。

　　我苦笑着摇了摇头，对着那名佣兵道：“你说的一点都没错，她还真是第一次接任务。对了，我还没谢谢几位的帮忙，不如这样，我留下熊掌，至于其它的熊皮什么的，就送给你们好了。”

　　那佣兵忙道：“这个可是高级魔兽，它的骨肉可都是很值钱的，而且皮毛还这么完整，我们怎么敢要？”

　　我笑着走上前去，捡起旁边的一把匕首，轻松的切下一对熊掌，道：“没关系的，要不是这熊掌对我有用，我还真想把它整个送给你们呢！恩，我看收拾的也差不多了，正好，都出点力，来把它搬走好了。”

　　几个佣兵惊讶的看着我拿起普通的精钢匕首，轻松的切下熊掌，要知道，它们刚刚为了扒下这魔熊的皮可是费劲力气，怎么到人家手里，这熊就像是泥捏的一般呢？

　　那老成的佣兵似乎明白了什么，道：“兄弟们，大家就不用客气了，都来谢谢龙团长的礼物吧！以龙团长的实力，这样的魔兽还不是手到擒来。”

　　旁边的佣兵们忙连声称谢，而后，才喜气洋洋的抬着那硕大的魔熊尸体走了。我笑着对琴丝和卡米拉姐妹道：“怎么样？把你们的战利品送人了，你们不会怪我吧？”

　　琴丝嗔怪的白了我一眼，暗道：人都是你的，还会在乎这个？卡米拉姐妹也明白我只是在说笑而已，抿嘴一笑，这次的实战，亲身体验到我所传授武技的威力，她们可是欢喜无限。

　　梅琳娜突然想起我原先的安排，好奇的道：“你不是去找这次魔兽暴动的源头了吗？怎么样？这到底是怎么回事？”

　　我笑着道：“没什么好奇怪的，一头九头蛇闯了进来，还杀死了原本占据这里的圣兽，更在这迷雾森林里面肆虐，所以魔兽们只好逃亡了。希望，这些逃出去的魔兽不要撞上外面的守军才好。”因为迷雾森林属于魔兽活动十分频繁的危险区域，在它的入口位置可是驻扎了帝国的上万部队。要是这些逃亡的魔兽撞上，那结果只有一个，就是死。军队的战斗力，可比这些佣兵强多了。况且，他们还有专门的魔法部队，几十个魔法师合力释放的魔法，那威力可不是几个少数几个魔法师零散的魔法可以比拟的。



　　第二百一十三章 离开森林

　　梅琳娜她们的反应与菲丽雅几乎如出一辙，不过惊呼之后，她却狂喜的道：“这下发达了，九块圣兽级别的魔核，哦，我要那块水系的。天啊！我收藏这么久的魔法树枝终于有用武之地了。”

　　我惊讶的看着她，楞楞的对琴丝道：“我刚刚有说，把那九头蛇杀了吗了？”

　　琴丝摇了摇头，梅琳娜的欢呼噶然而止没，道：“你没杀死它吗？那怎么现在没了响动？要知道，刚刚你那边的魔法波动，我们可都感受到了。”

　　我苦笑道：“我倒想杀它来着，这不是没逮到机会吗？”想到自己居然还被那九头蛇阴了一把，我就气不打一处来。早知道，一上去就全力施为，干掉它算了。这虽然难度不小，却也未必就难的住我。只是，我哪里知道它居然还会突然被召唤走呢？

　　梅琳娜微感失望，紧张的道：“那我们是不是要马上离开这里？”她还因为我斗不过那九头蛇，所以退了回来。想到很快就要面对九头蛇，她自然会紧张。

　　我再次苦笑，道：“放心，虽然我没杀它，但是它却短时间内，是再也不会出现在我们面前了，它是召唤兽，打到一半，被人召唤走了。”

　　“被人召唤走了？”梅琳娜突然警觉的道：“那是什么人？我好像听说过，有这么个召唤师，他拥有的召唤兽之中，就有一头九头蛇，可是，他是魔族的啊！”

　　“咦？你听说过有这么个人的吗？”我好奇的道：“他叫什么？难道召走那九头蛇的真是魔族？”

　　梅琳娜摇了摇头：“我也只是在图书馆看书的时候偶然翻到的，大陆上传说太多，我也没怎么留意，现在哪里还记得起来。只记得上次神魔大战地时候。确实有这么个魔族。”

　　我微感失望，道：“那真是可惜了，我还想找那九头蛇报仇呢？”

　　“报仇？”几个女人马上紧张了起来，包括跟在我身后过来的菲丽雅，道：“你受伤了吗？”

　　“乱想什么？”我没好气的道：“我说的报仇，是被它摆了一道，凭它的实力，怎么可能伤的到我？”

　　“怎么回事？快说来听听。”梅琳娜敢兴趣的道。

　　我郁闷的将自己与那九头蛇交手地事情认真说了一遍。道：“你们说，我是不是该报仇？”

　　听完事情经过，几女都松了口气，梅琳娜娇笑着道：“真可怜哦！人家是设置陷阱让魔兽钻，你却去钻魔兽的陷阱，我怎么没看出来，你居然是这么笨的！”

　　我顿时大气，猛的揪过她来。重重的在她臀部拍了两下，道：“居然敢取笑我，该打！”

　　梅琳娜大羞，忙挣脱开来，直接闪到了菲丽雅身后。被我当众如此“轻薄”，她还是第一次。

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，道：“小天，那以后你可要多加小心。这次好在没事。要是有起事情来，那可就完了。”

　　我笑着道：“放心吧！以后我会注意的。这次实在是因为它聚集的魔法元素地实在太过庞大，才让我错以为它在使用什么禁咒。要不然，我可没那么好骗。”

　　琴丝认真的道：“刚刚的魔法波动我也感觉到了，真的很强烈，隔了这么远都可以感受到，想来梅琳娜姐姐也是一样，那龙大哥感受起来自然更加猛烈。也难怪他会上当了。”

　　大家都看向梅琳娜，此时，她还犹如鸵鸟一般，我调笑着道：“别害羞了，都老夫老妻了，还害什么羞哦！”

　　众女顿时大笑起来，梅琳娜更加手足无措，猛的扑了过来。对着我地软肋就是一顿乱掐。可惜。在我有意作弄之下，那腰间的软肉滑不留手。她跟本就掐不住。

　　一阵笑闹之后，她才道：“我也感受到了，以那样的魔法波动，威力肯定超过了九级，好在这个魔法没扔出来，要不然，只怕方圆几十里都会笼罩其中。”

　　我突然想起一物，道：“对了，你刚刚说想要块水系的魔核？那魔法木又是什么东西？”

　　梅琳娜没好气地白了我一眼，道：“魔法木是做魔杖的极好材料，因为它生长的环境，必须是魔法气息十分浓厚的地方，否则根本就不能存活。而且，每年才长一小节，十分的珍贵。几乎大陆上所有的极品魔法杖，都是用它来制作的。”

　　我好奇的道：“可是我看精灵长老们地魔法杖都不是用这个的啊？而且，我总觉得她们的魔杖要更好一些。”

　　琴丝解释道：“当精灵被选举为长老的时候，生命母树就会送给他一份礼物，就是受她祝福的一小节新生的树枝。它的效果，可要比魔法木好的多了。只是，祝福仪式要消耗母树大量地能量，所以也已经有几百年没有举行了。”

　　“原来是这样？”我明白过来，不过，马上从戒指里拿出一段长长地树枝，道：“是不是这个？”说起这段树枝，还是在湛蓝沼泽的时候，菲儿地母树一定要送给我的呢！因为不知道它的功效，我也就将它随手往戒指里面一丢，以后再没注意过。

　　琴丝无语的看了看我手中的生命树枝，要知道，就连精灵族的长老，也只有丈许长的一段，我这里却足有三四丈长，做几根都够了。况且，只是感受下其中的魔力波动，就知道，我这根也是受过祝福的。

　　梅琳娜吃惊的道：“这不会就是传说中的生命树枝吧？不是说，只有精灵才能获得的吗？”

　　我笑着道：“我虽然不是精灵，还有菲儿呢？这是她的母树送给我的。恩，到时候就拿这个给你做魔杖好了。哦，对了，我这里还有个水系的魔核，到时候一并用上。”我又拿出了金线海蛙的水系魔核，朝着她亮了亮。

　　这下，就连菲丽雅也看不过去了，道：“你怎么可能会有这个的？”

　　我笑着道：“难道你忘记我跟你说过的了？这个是在卡莲加小城的时候得到的。”

　　梅琳娜彻底晕头了，她兴奋的看着生命树枝和圣兽魔核，激动的道：“这下好了，要是能够把它们做成一根魔杖，我的实力肯定可以再上一步。到时候，就算是上阶法圣，也未必是我的对手。”

　　我正色道：“装备只能偶尔使用，却不能对其产生依赖。以后等魔杖制作好了，除非情势紧急，你都不能使用。依靠外物得来的力量，毕竟不可靠。只有自己的修为上去了，才是正道。”

　　梅琳娜若有所悟的点了点头，不过，要她马上明白却是不太可能的。毕竟，大陆上看一个人的实力，已经习惯了将他的装备考虑在其中，这种观念由来已久，哪是我几句话就可以改变的。她能够有所领悟，也是因为她自己的祖父，法神西斯卡亚确实已经有几十年没带过魔法装备。

　　下午，再次启程之后，大家都多了分慎重和警惕。只是，这次却出奇的顺利，一路上，就连偶尔出现的魔兽，也都没什么斗志，几乎是一看到商队就跑，我隐约明白点其中的道理。

　　魔兽都有着自己的领地，除非是万不得已，否则，在自己的领地之内，就算是阶级更高的出现，它们也会誓死抗争。而现在，因为九头蛇的肆虐，这里大量的魔兽都放弃了自己的领地。所以，现在余下的魔兽们。或许正忙着占领新的领地，自然顾不上袭击我们了。

　　三天之后，我们走出了迷雾森林。从前面两天的袭击不断到后面几天的平静，巨大的反差让佣兵和护卫们都有点适应不过来，一路上虽然再没多少魔兽袭击，却依然让大家疲惫不已。于是，莆一出迷雾森林，曼德罗团长和米兰特管家就协商后决定，早早的在迷雾森林的附近的城市休息一天。

　　不过，刚刚扎营不久，帕兰就找上了我。

　　“龙团长，您能帮助达隆克丝家族吗？”见面之后，帕兰就开门见山的道。“情势之坏已经远远超呼了我们的想象，在混乱平原，已经聚集了上万的盗贼，要是我们这么闯进去，最好的结果，也只是两败俱伤。现在，能够改变这局面的，只有您了。”

　　我好奇的道：“如果真有上万的盗贼，那我又能做什么？为什么你认为我有能力帮助你们？”

　　帕兰认真的道：“因为，在那天你去找那九头蛇的时候，我就跟着你跑了进了去。虽然因为速度慢，没看到你们战斗的情景，我却可以从留下的痕迹判断出你不但与九头蛇动了手，更大有可能已经重创了它。”

　　我顿时不悦的道：“你在调查我吗？”

　　帕兰忙道：“不是，我绝对不是这个意思。上次之所以要跟着你，是因为我想要去帮点忙。只是，你的速度实在太快，而且在迷雾森林里面，我几次都跑错了路，最后还是靠着你留下的魔兽尸体才找准了你的方向。”



　　第二百一十四章 战前商议

　　“笑话，那九头蛇闹的天翻地覆，从我们的营地就可以清晰的听到。这样你居然也会跑错路？”我哂然道。

　　“我不敢！”帕兰直白的道：“我知道自己有多少实力，所以，明知道魔兽就在那里，可我就不敢去那。我或者可以对付一部分高阶魔兽，但是那家伙只是一声巨吼就可以让这么多高阶的魔兽惊慌失措，我不认为面对它自己会有一丝的机会。”

　　“是这样吗？”惊讶于他的直白，我一时间无言以对，也禁不住对他起了点好感。毕竟，敢于承认自己的胆怯，这是需要很大的勇气的。

　　“这又不是奇怪的事情，我又何必说谎。虽然我几乎可以确定你是朝着魔兽所在的位置走的，但是，理智却告诉我不应该再继续靠近。所以，我就禁不住绕了弯路。”帕兰认真的道：“除非有万全的准备，否则，就不要靠近圣兽的领地。几乎所有的学院在教导学生的时候，都会有这么一条。所以，我并不认为我这样是羞耻。”

　　“难道你只靠着一丝猜测，就把希望放在我的身上？”我明白过来，确实，对人族来说，大陆上太多无法涉足的危险区域了，也确实不能说他怯懦。剑圣对人类而言已经算是顶尖的高手，对上圣兽却几乎没有丝毫的胜算，他好在那时侯没有过来，要不然，对九头蛇来说，也就是几个魔法就可以解决的事情。

　　“就算我猜错了，但是，你们佣兵团的实力总不会是假的吧？我相信，无论如何，只要你愿意帮忙，这次的事情一定可以解决。不说其他，单是那个魔法师。只要给她机会发挥，就可以独自对付几千人马。有这样的威胁存在，盗贼们肯定会就此退去。”帕米认真的道。

　　原来，他打地居然是这样的主意。确实，面对着成员素质低下的盗贼团，以梅琳娜法圣的修为，杀个几千人还真不是什么困难的事情。魔法杀人，那可是一片一片的。一位剑圣在战场上累死也上不了一千人。一个法圣杀这么多人难度可不大，基本上，一个七级魔法下去，总能砸死几百个的。

　　不过，我却对他的提议没丝毫地兴趣。我可不打算去当这个杀戮机器，解决问题的方法多的是，杀戮只是其中最笨的一个。

　　看我一脸的不以为然，帕米自然也明白自己的要求有点过分。佣兵和盗贼之间的关系其实很微妙。一般的盗贼团都不会对佣兵和猎物下杀手，同样，佣兵们也是如此。虽然战斗地时候死伤难免，却很少会有团灭的事情发生。因为，这很容易惹的佣兵们群起攻击。那可不是说笑的事情。同样的，佣兵们要是对盗贼团下杀手，也容易惹来其它盗贼地反感。总之，在这其中。存在着一种微妙的平衡。

　　“达隆克斯家族的情况是不是很不妙？”我突然问道。很显然，能够在短时间内促成这么大的盗贼联盟，他们地对手实力肯定非常的惊人。能够让堂堂的西雅学院副院长也如此着急，那局势肯定已经非常的危险。

　　帕兰解释道：“达隆克斯家族在古查斯帝国身份尊崇，但是却向来无法涉足商界。不过，前几年，杰西公爵就派了自己的侄子，也就是蒙德西娅夫人的丈夫西蒙组建了天鹰商会。几年下来，发展十分的迅速，不过，这已经妨碍到了国内一些大型商会的利益。所以，从两年前开始，类似这样地阻挠就从没停止。天鹰商会根基浅薄，到了现在，已经渐感不支。这次虽然说不上是孤注一掷。却也已经投入了商会大半的资金，要是此行失礼。那天鹰商会差不多也就完了。”

　　我了然的点了点头，道：“既然我是佣兵，而且已经接了这次的任务，自然会尽我的能力，阁下就不用再担心了。”

　　看着帕兰无奈的离去，我突然奇怪他到底和达隆克斯家族是什么关系，居然对家族的事情如此的关心，忙跑了去询问菲丽雅。

　　“他是我地姑父。”菲丽雅失神地道：“以前，也是最照顾我的。想不到，现在明知道他就在身边，我居然都没勇气去拜见。小天，你能不能帮帮他们？”

　　我笑着道：“放心吧！我保证他们这一路有惊无险。开玩笑，要是我们佣兵团第一次佣兵任务就以失败告终，那叫我地脸往哪里搁啊？”

　　“那我就放心了。”菲丽雅幽幽的道。

　　我微微一笑，虽然她现在还不打算去见自己的家人，不过，相信到了古查斯帝国，她就算想躲都躲不了了。

　　下午，曼德罗团长带着米兰特管家急冲冲的找到了我，道：“龙团长，我们刚刚去了次盗贼工会，从那里获得的情报看，混乱平原上的盗贼们正在聚集，我担心他们的目标，可能就是我们啊！”

　　“盗贼工会还可以得到情报的吗？”我对于他的消息一点都没兴趣，但是对于这个盗贼工会却是兴趣十足。

　　“当然，盗贼工会主要的营利，就是靠出卖消息来获得的。奇怪，怎么重要的情报，你怎么一点都不感兴趣？”米兰特急切的道。

　　“那是因为我早知道了。”我笑着道：“而且，我还知道盗贼们的目的正是我们。”

　　“那你怎么一点都担心？”曼德罗团长不满的道：“以我们现在的实力，根本就对付不了这么多的盗贼。”

　　“你错了！”我笑着道：“盗贼们数量虽然多，却因为分属不同的盗贼团，很难做到齐心合力。只要我们能够迅速的击溃其中的一部分，就可以让他们不战自溃。只是对付一个盗贼团，对我们来说，应该不是什么难事吧？”

　　米兰特眼中一亮，道：“对啊！盗贼们指挥不统一，肯定是谁也不服谁，到时候，肯定会有一部分性急的先行动手。这么一来，自然就给了我们各个击破的机会。”

　　我淡然摇头道：“不是各个击破，而是震慑。盗贼们说到底也只是为了生活，没必要多做杀戮。只要以雷霆手段击溃其中的一部分，其它的自然会退去。”

　　曼德罗摇头道：“事情没这么简单，盗贼团就和我们佣兵差不多，要是这么多盗贼团居然被我们吓退，那对于他们的声誉已及以后的发展都会有很大的影响。所以，我敢肯定，他们一定不会轻易退却。”

　　我神秘一笑，道：“团长就放心好了。到时候，我保证到时候不但可以迫退盗贼团，而且真正战斗的时候还可以不损失贵佣兵团的任何一人。”

　　“龙团长，那可是上万盗贼啊！你可不能拿这样的事情开玩笑。”曼德罗不放心的道。虽然知道我们佣兵团实力超强，但是，真正面对上万的盗贼，他依然没什么信心。

　　我淡然一笑，道：“这种事情，我怎么可能拿来开玩笑。到时候，你们只要等着看戏就可以了。”

　　曼德罗还待再说什么，却已经被米兰特管家制止，道：“既然如此，那商队的安全，就全拜托龙团长了。”说完，对我微施一礼，才拉着曼德罗转身离去。看来，他和帕兰已经有过交流，所以听到我这么说，才会放心的离开。

　　“小天，你打算怎么做？”菲丽雅关心的道。她自然不是担心我办不成事情，只是单纯的关心而已。

　　我笑着指了指小羽，道：“到时候，只要她出面就可以了。”

　　“难道你不怕教廷和神族为此大举找我们麻烦吗？”菲丽雅吃惊的道。

　　“他们已经找了，只是，到现在还奈何不了我而已。”我认真的道：“现在，小羽的事情对教廷来说已经不是秘密，那我又何必再隐藏着她呢？况且，到时候展现了小羽真正的实力，或许还会有意想不到的好处呢！”

　　想到教廷几次派出人手，菲丽雅也明白过来，娇笑道：“那我还真期待到时候那些盗贼们的反应了。当他们知道自己围攻的商队里面多出来一头圣兽的时候，不知道会有什么精彩的表现。”

　　“嘿嘿！”我阴笑着道：“到时候，他们肯定会非常的惊喜。”

　　事实上，还有一个原因我没有说。我这么做，其实也有暗中维护达隆克斯家族的意思，毕竟，要是继续受到其它大型商会的挤压，根基浅薄的天鹰商会早晚都会完蛋。或者，这次的事情，也能够给他们的对手一次震撼。碍于身份，我不可能真的出面帮他们做些什么，那很容易为他们惹来他们应付不了的敌人。这样隐晦的帮助，已经是我能想出来的最好办法了。就是不知道，知道小羽已经几近成年以后，教廷还敢不敢再打她的主意。那所谓的宗教裁判所高手小队，还敢不敢再出现在我的面前。



　　第二百一十五章 盗贼的出场

　　从迷雾森林到混乱平原，中间还要经过几个城市，间中还有几道山梁，不过，地形却都并不险要，只有一些在混乱平原混不下去的小盗贼会在这附近埋伏。不过，他们的目标只是一些路人，稍为大点的商队他们就不敢下手，更何况是我们这样的大商队，所以，我们一路走来也没遇到什么麻烦。

　　混乱平原或者算是大陆上最奇特的地方，说是平原，其实这里的地势并不平坦，说是丘陵还恰当一些，因为正好处于奥斯帝国、古查斯帝国已及奥拉特帝国三国的交界处，所以成为了三不管地带。

　　事实上，无论三国中的哪一国，都十分期待能够将它纳入帝国的领地之中，但是，事实证明，出兵占领这里绝对不是个好主意。几千年来，已经先后有无数的盗贼团在这里安过家，别看这里似乎每隔个几十里就会出现一些村镇，事实上，那些基本上都是盗贼团的大本营。而且，不但地上都是，在地下，也遍布着盗贼团的营地。可以说，整个混乱平原，就是一个巨大的贼窝。

　　可以预见，进驻的部队在这样的地方会遇到什么样的麻烦。几乎每天，他们都会受到盗贼的骚扰，而军需粮草，更是常常不翼而飞。长久下来，这损失积累起来居然丝毫不下于发动一场大战，于是，三国几乎不约而同的选择了从这里退兵，而后，就再也没有哪个国家愿意占领这里了。

　　七天之后，我们终于来到这混乱的地方。几乎是在刚刚进入混乱平原，曼德罗团长和米兰特管家就同时下达了警戒的命令。

　　我好笑的对身边的米兰特道：“需要这么紧张吗？我们现在才刚刚进入混乱平原。要是我没记错的话，我们从这里出去最少还要五天时间，难道你想让大家在这五天之内都保持这样的警戒状态？”

　　“这是必须地事情！”曼德罗团长正好跑了过来。道：“在这里，盗贼随时随地都可能出现，我们不得不这样做。两年前，我就曾经在这里被盗贼伏击。”

　　“那，他们是不是像这样突然出现的？”我突然道，突然一掌拍出，打在路边的一棵枯树上。顿时，木屑纷飞。枯树四分五裂，而它原来所在的位置，却出现了一名盗贼斥候。

　　附近的几名佣兵顿时一拥而上，将他团团围住。很显然，这是一名盗贼斥候，他选择躲在中空的枯树里面，自然是想要查探商队的情报。这个办法确实不错，就连身为下阶剑圣的米兰特都没有发现。可惜，遇到我就只能算他倒霉了。

　　那盗贼却是毫不胆怯，反而冷静地道：“你们想干什么？”

　　一名经验老到的佣兵不耐烦的道：“别墨迹了，说吧？哪个盗贼团的？团里有多少人马？打算在什么时候下手？要是不说。你就别怪我们不客气了。”

　　“哼！告诉你们又怎么样？反正，你们这一行的结果在踏入这里以后，就已经注定。在哪里下手还没决定，所以我不知道。我是流风盗贼团的。不过这次动手的可不是只有我们，包括大名鼎鼎的黑沙盗贼团，我们此次动手地一共超过了十个盗贼团，人手是你们的十倍以上。”盗贼毫不迟疑，马上回答道。

　　“流风？想不到你来头还满大的吗？好了，我们也不难为你，你可以走了。”那佣兵挥手道。流风盗贼团，在大陆上排名第九。实力也算是上乘了。

　　盗贼毫不意外，道：“那就多谢了。放心，到时候我一定帮你求求情，准定不难为你。”说着，还认真打量了我一眼，才泱泱离去。

　　我好奇的对曼德罗团长道：“这是怎么回事？”

　　曼德罗团长笑着道：“这是佣兵规则。俘虏的盗贼只要肯乖乖合作，不搞花样，我们就不能伤他性命。既然不想杀他。那索性就把他放掉算了。”

　　原来如此！我暗道：难怪大陆上盗贼如此横行。实在是待遇太好。居然失手了都可以简单地脱身，比起要出生入死的佣兵。可舒服多了。想来，佣兵也是不希望盗贼绝迹的，那几乎就意味着佣兵的失业。猫和老鼠地故事，想不到在这里得到如此完美的体现。

　　一路上，我禁不住啧啧称奇，凭借着灵识的帮助，我看到的东西远比其他人要多的多。他们只看到地上的痕迹，我却可以从种种迹象推断出地下的情况。这里的地下，远比地上要复杂地多。一路上，也不是的会出现一些盗贼潜伏在地下探察我们的情况，不过，既然已经大致知道了他们的情况，我也就懒得再抓这些斥候了，反正，到时候还要再放掉，倒不如大大方方的让他们看个够。而且，只是从斥候的情况，我也可以大致的估计出盗贼们动手的时间。这么一来，这些盗贼在自己都不知道地情况下，已经变成了我地斥候了。

　　进入混乱平原的第三天，盗贼们终于出现。

　　本事空旷地平原上，突然间，周围的地面不断的窜起一个个身影，在不经意之间，已经把商队完全包围了起来。

　　虽然排列没什么章法，但是，当人数达到一定规模以后，只是这个数量，就已经够震撼的了。况且，他们还是同时从地面冒出，一个个就那么面无表情的看着，只是这份压力，就已经够吓人的了。

　　“戒备！”佣兵和护卫们毫不意外，都知道这一战在所难免，那自然也就不会因为盗贼们的出现而恐慌了。他们几乎在盗贼出现的同一时刻，就已经开始变换阵势。原本长长的队列迅速的转成圆形，佣兵和护卫一个个都刀剑在手，将马车全护在了里面。空气中，顿时弥漫起一股浓重的火药味。

　　面前的盗贼们突然一阵骚动，而后，慢慢的让出一条路，从中走出十多个人来，想来，应该就是各盗贼团的首脑了。看他们一个个神采飞扬，只怕都因为整个商队已经是他们的囊中物了。

　　当先是一名看起来颇有气势的中年剑士，他的胸口，带有一个诡异的黑色流沙标志，想来，应该是黑沙盗贼团的团长了。黑沙盗贼团在全大陆排名第三，这里面最有资格走在前面的，自然也就只有他了。

　　当走到与我们还有几十米距离的时候，他们都停了下来。当心的中年剑士洪声道：“我是黑沙盗贼团团长雷蒙德，烈炎佣兵团曼德罗团长请上来说话。”

　　曼德罗团长小心的看了看我，不知不觉之间，他心中已经把我放在了一个极高的位置。而这雷蒙德显然是把他看成了此次佣兵任务的主角，要在以前，这自然是再正常不过，现在，他却担心会因此惹来我的反感。

　　我笑着道：“团长乃是此行的主角，就去听听他们要说什么也好。”

　　曼德罗放下心来，走上前去，当与他们相距不到十米的时候，才大声道：“我就是烈炎佣兵团曼德罗，几位这次大举出动，弄出这么大场面，也太看的起我了吧？”

　　雷蒙德大声的道：“眼前的形势，曼德罗团长应该看到了，那你也应该知道，你们是没有机会从这里过去的。一旦开战，那么你们烈炎佣兵团的人将没多少人可以离开。不过，这样一来，我们兄弟手下的人也将伤亡惨重。大家都是为了混饭吃，何必闹的如此收场？不如听我一个提议如何？”

　　曼德罗笑道：“你说的确实不错，只是，不知道你的提议到底是不是也这么有道理？”

　　雷蒙德道：“我们的目标，只是你身后的商队，只要你现在宣布放弃此次的佣兵任务，我马上让手下的兄弟让开一条路，放你们通行，而且，你们本该获得的佣金，我照样奉上，一个铜币都不会少了你的。不知道，这个提议你觉得怎么样？”

　　曼德罗摇了摇头，道：“原本我还以为你的提议会有点道理，现在看来，却是一点都不怎么样。我既然吃了佣兵这行饭，自然就要守佣兵的规矩。烈炎佣兵团成立至今，虽然有多次任务没能完成，却从没有半途被人恐吓吓退的记录。我曼德罗虽然没多大能力，却也不敢开这么个‘好’头。”

　　“曼德罗团长何必如此固执？”雷蒙德认真的道：“我也曾经当过佣兵，也知道佣兵守则上有这么一条：当佣兵遇到无法抗拒的困难时，有权力中途终止任务。现在，上万的盗贼，对你们来说，自然也是无法抗拒的困难。就算你就此放弃，也绝对不会有人笑话你们。就算你们留下，结果也不会有所改变，你这又是何苦呢？”

　　曼德罗团长再次摇头，坚定的道：“多谢雷蒙德团长的好意了。只是，我已经决定，和商队共存亡，所以，无谓的话就不用再多说了。”



　　第二百一十六章 华丽登场

　　雷蒙德失望的道：“那就太遗憾了。我佩服曼德罗团长的佣兵情操，出于尊重，我将会亲手送阁下上路。”以他中级剑圣的实力，怎么说确实一点都不算是轻视了曼德罗团长。况且，身为重剑士，遇上敏捷型的对手，先天上就处于下风。真要动起手来，曼德罗必定是从一开始就处于被动，连想多坚持一会都很困难。

　　曼德罗团长哈哈一笑，道：“雷蒙德团长威震大陆，能够亲自出手，曼德罗自然是万分荣幸。只是，曼德罗武技低微，待会您不要失望才好。”语气之中却也没有丝毫的虚怯。

　　雷蒙德淡然一笑，道：“既然如此，还请团长回到自己的商队，半个时辰之后，我就要发动手下攻击了。”

　　曼德罗仰天一笑，道：“如此，我就回去等候领教各位的高招。”

　　回到商队，曼德罗禁不住长长的出了口气，那十多人的实力个个不弱，几乎都不在大剑师水准以下。同时面对这么多的强大盗贼，要是他们有心抓他挟持，他甚至连几个回合都挡不下来，心里也是很捏了把汗。

　　“蒙德西娅夫人，现在，我不得不问您一句，到底此行你带的是什么货物，为什么居然可以惹来这么多来头这么大的盗贼团？黑沙，流风，暴冰，这些可都是大陆上前十的盗贼团啊！眼前的敌人，绝对在三万以上，我不得不怀疑您隐瞒了一些重要的消息。”他第一时间拉着我找上了蒙德西娅夫人，大声质问道。真不知道他是怎么看出来的，在我看来，人数过了万，就没太大的区别了，反正。一样看去就全都是人。

　　在大陆上，盗贼团虽然猖獗，但是到现在为止，还没有哪个盗贼团敢于让自己的手下超过万人，因为，那已经几乎达到了军队的水准。佣兵团也是一样，对数量都有着严格的控制。一旦过万，就很容易惹来大陆上各国地干涉。而眼前这么多盗贼。显然，盗贼团的数量已经超过十个。能够吸引到这么多盗贼团，显然，蒙德西娅夫人这次带的东西，绝对不是一般的货物。

　　“这次的事情，我并不想对两位团长有任何的隐瞒，只是，因为两位从没有问起。我也就没有详说。这次的货物，其实都是我们与精灵族交易得来的魔法首饰，总地价值，超过了三亿金币。”蒙德西娅夫人坦然道。

　　“三亿金币？”曼德罗顿时脸色煞白，货物的价值越大。盗贼们的攻击就会越疯狂。几亿金币，那自然是只有死战一途。

　　“对不起，这次是我考虑不周，才导致消息泄露。从而引来我们的对手和盗贼们的联手打击，连累了两位团长。”蒙德西娅夫人歉疚的道。

　　我笑着道：“夫人太客气了。接下来的事情，不如就全交给我好了。”

　　“龙团长，到底你有什么办法对付这些盗贼？刚刚那些人里面，光是我看不透的就有三个。真要是打起来，我们根本一点机会都没有。”曼德罗惊讶地看着我，到现在，事情已经远远超出了他的想象。他已经完全想不到解决的办法。而我依然如此的镇定，却让他禁不住有些期待起来。

　　我笑着道：“不着急，等他们攻击的时候，你自然就知道了。”事实上，我也很期待能够看到盗贼们剧烈变化地神情。现在，他们一副当我们是笼中鸟，瓮中鳖的神情，实在让我看的非常的不爽。也是这班盗贼托大。要知道盗贼伏击。哪里会像他们这样明目张胆地，都是先偷袭后冲击。倒是两军作战。有时候会像这样规规矩矩的两边列好阵势，而后明刀明枪的攻击。当然，这并不是说这里的战争就都是这样，只是，偶尔两军都会爆发出骑士精神，来一场骑士般的对决而已。

　　盗贼们开始调动起来，很明显，他们都是在以各个盗贼团的实力划分了区域，挡在我们正前面的，就是实力最强的黑沙盗贼团，左右两侧，则是流风与另外地一个盗贼团负责。那个盗贼团能与流风相提并论，想来实力也绝对弱不到哪去。在我们的身后，其它规模小一些的盗贼团组成的联军，则完全拦截了我们的去路。论单个他们都不是其他几个大型盗贼团的对手，但是，联合起来，他们的人数却远胜其它，实力已经完全可以与最强的黑沙相提并论。

　　最先发动攻击地是后面地盗贼联合军，他们的组织比较混乱，而且很难指挥。所以，攻击也参差不齐，或许是其中地一部分等不及就想要获得商队的财物。所以，在一阵杂乱的“冲啊！谁抢到就是谁的！”喊声中，他们等不及时间，就乱糟糟的扑了上来。

　　我微微冷笑，悄悄的向小羽传了个讯息过去，顿时，引来她一阵兴奋的轻鸣。一直不能在人前变身亮相，他早已经十分期待这一刻的到来。

　　佣兵们已经开始戒备，弓箭手已经箭上弦，只等着盗贼他们靠近到攻击防范围之内，就要放箭。而剑士们也已经摆好姿势，准备抵挡盗贼们的冲击。只是，他们突然发现，眼前一道耀眼的白光闪起，顿时，无论敌我两方，都处于暂时的失明状态。

　　不是吧？就叫她找个轰动点的出场方式，有必要闪的大家都眼花吗？估计，一会小羽该倒霉了。我看着正一脸不爽揉着眼睛的爱丽丝，心里不由的嘀咕道。

　　突然的剧变顿时让前面的盗贼们警觉的停了下来，只是，后面的一部分却只是闭上眼睛，继续朝前面冲去，顿时和前面的盗贼撞成一团。一时间，乱成一团，回过神来的佣兵们都禁不住哈哈大笑。

　　不过，他们的笑声马上就噶然而止，小羽庞大的身型已经从空中款款落下，落在了佣兵和盗贼们的中间。

　　现在的小羽，可不是前段时间看到的不过三四米的身高，现在的她，身长足有三十米，身后，还拖着足有二十米长的彩色羽毛，整个身体，居然有近五十米的身长。身型优雅的它配上那长长的美丽羽毛，我禁不住想起了在地球上看到过的神鸟。

　　小羽的头上，原本一直都有一个奇特的突起，为此深为小爱丽丝诟病，现在，我却突然发现，这个突起在变身之后，居然就成了皇冠一般，凭空为她增添了几分威严。

　　它的脖颈，带着一道优美的弧线，显得十分的优雅，庞大却不显得丝毫丑陋的头上，尖锐的利嘴正发出犹如轻吟般的鸣叫，声音清晰的传到所有人的耳内，却又丝毫不刺耳。

　　它的两只巨爪，并没有落在地上，只是犹如站在虚空一般，凭空而立。爪子上，闪耀着金子般的光泽。

　　它的眼神，十分的柔和，只是带了丝戏谑。可惜，看在佣兵和盗贼们的眼里，那就不是戏谑，而是像看待食物一般的凶狠了。事实上，这么庞大体型的巨鸟，无论怎么看，他们都只会觉得凶猛的。

　　随着它的出现，一股柔和温暖的气息迅速扩散，瞬间把原本充斥在平原上的杀气消失的干干净净。盗贼们禁不住开始后退，不是因为害怕，而是因为它身上那详和的气息。

　　我现在才明白，为什么神族能够那么轻松的在人族中获得如此超然的地位，实在是因为，光系的体质太容易获得人类的好感。小羽只是凭借着身上强大光系魔法波动，就已经让盗贼们不战而溃。

　　“这，这是天堂鸟？”蒙德西娅夫人终于抑制不住自己的情绪，再也无法保持一贯的优雅，吃惊的道：“天哪，我居然亲眼看到了成年的天堂鸟？它似乎还在帮我们对付盗贼？”

　　曼德罗团长神情激动的看着眼前庞大的小羽，只是看它出现的位置和面朝的方向，他就知道，这只天堂鸟是帮着自己的。冒险经验丰富，熟知圣兽实力的他，马上就明白过来，这次的任务，肯定可以完成了。

　　躲在护卫里面的帕兰也是心花怒放，暗道了：难怪他连九头蛇都不怕，原来自己的宠物居然是天堂鸟。在小羽一出现的时候，他就已经觉察到这件事情必然与我有关，想起爱丽丝肩膀上一直站着的小鸟，他马上就明白过来。

　　相比起我们这边的惊喜，盗贼们反映就要更剧烈一些。包括黑沙的团长雷蒙德在内，所有的盗贼团首领几乎同时呆滞了。堪比巨龙的庞大体型，犹如实质的光系魔法波动，他们都可以在第一时间认出，这是上阶圣兽天堂鸟。

　　“这到底是怎么回事？难道，他们找到光明神做保镖了吗？”一名完全呆滞的魔法师梦呓般道。



　　第二百一十七章 盗贼们的疯狂

　　“光明神？难道他们真是受到了神族的眷顾？”雷蒙德怅然若失，以天堂鸟的实力，就算他们几万人一起上，也肯定不是对手。刚刚他还以为一切都已经掌握在自己的手上，现在却已经功守易势，巨大的落差让他一时间有点喘不过气来。

　　“怎么办？”他身边的剑士问道。这可不是他们盗贼团的人，正是此人将商队的情况通知给他，才让他下定决心，联合了这么多盗贼团。错非他说这里的货物价值超过五千万，他也不会冒大不韪组织了如此庞大的盗贼联军。毕竟，这么大规模的盗贼军团，是很容易招来各国攻击的。

　　“还能怎么办，当然是撤退咯，就算钱再多，也的有命享受才行。要是惹的天堂鸟发怒，我们全都得死光光。”雷蒙德没好气的道。而后，马上传令盗贼们撤退。

　　“这要是传出去，对你们的名声可是十分的不利啊！”剑士急道：“要是被人知道，你们几万人就被一只鸟吓住，那你这个大陆第三的盗贼团，可就名誉扫地了。况且，就算真的打不过它，那你们也可以抢他几车财物散开啊！难道它一只鸟还能照顾过来这么多车队？”

　　“去你的，你要找达隆克丝家族的麻烦，就自己找去，别再拉上我。别以为你的那点小心思我不知道，你是不是觉得我们盗贼团死多少人都没关系，只要把天鹰商会搞垮就可以了？带着马车，谁能逃的过飞行的天堂鸟？”看到周围的一些盗贼团首领都有些意动，雷蒙德顿时大怒。

　　那剑士微微一窒，想不到一直以来对自己礼敬有加，言听计从的雷蒙德居然会突然翻脸。确实，他只是想要利用盗贼团的人手打击天鹰商会。其它的，对他来说根本都不重要。

　　“听着，小子，以前我尊重你，是因为你给我带来了赚大钱地机会。无论你出于什么目的，这对我们黑沙来说毕竟是件好事。不过，你也别把拿我们当白痴。”雷蒙德神色冰冷的道。去打劫有圣兽保护的商队？无论怎么说。这次他都将成为盗贼界的笑话，心情自然好不到哪里去。

　　剑士脸色顿时煞白，他顿时明白，自己的一番算计，原来雷蒙德的心里却是一清二楚的。想到几个月来地辛苦顿时化为乌有，以现在的形势看，恐怕再也没人能够阻止商队顺利回到古卡西亚。想到一个绝妙的机会就这样从眼前溜走，他的心里顿时充满了不甘。

　　“雷蒙德团长。还有各位尊敬的团长，事到如今，我不得不告诉您们，这次他们商队运送的货物，虽然价值不菲。却也只是个幌子而已，不应该是我们此行的真正目标。真正的货物，就在商队地主人，蒙德西娅夫人手上的空间戒指里面。那里面都是精灵一族交给他们的魔法首饰。总的价值，跟本就无法估计。但是，最少也在那些货物的十倍以上。”为了最大程度地诱惑盗贼们，他不得不抛出了最后的诱饵。原本，他是希望能够自己偷偷的得到那枚空间戒指，现在，却不得不放弃了自己独吞的想法。

　　“小子，你又想耍什么花样？”雷蒙德皱眉道。如果事情属实。那他绝对无法再压制下面地盗贼团。毕竟，如果是马车，那他们根本就带不走，但只是一个戒指，那事情就完全不一样了。只看身边几人的神情，就知道，他们已经动心了。

　　剑士阴阴一笑，道：“我以神的名义发誓。刚刚说的全是真的。不过，我还得告诉你们。因为那枚戒指太过重要。所以，保护蒙德西娅夫人的人中，甚至还有两名剑圣。”

　　“两名剑圣算什么，只要有机会靠近他们，就算是剑神，我们这里也有三名剑圣，只要能够摆脱那天堂鸟，肯定能够让他们两人无法救援。”在如此巨大的利益的面前，盗贼们终于放下了对圣兽地恐惧。百分之百的利益，已经足够让人疯狂，而这样庞大的财物出现在眼前，本就贪婪的盗贼们哪里还禁受的住诱惑？

　　“对啊！剑圣怕什么，我们黑蝙蝠盗贼团干了！”

　　“就是，人生哪得几回搏，我们也干了。”随着第一个盗贼团的表态，一些中小规模的盗贼团纷纷决意冒险进攻。

　　雷蒙德神色冰冷的看了看几近疯狂地盗贼们，在看向对面同样沉默地流风盗贼团团长，以及那已经脸露得色的剑士，断然宣布道：“我们黑沙不凑这个热闹，告辞！”

　　他地举动顿时让那些疯狂的盗贼一惊，一部分已经开始冷静下来，黑沙身为这里最强大的盗贼团，雷蒙德团长现在放弃，显然是绝不看好此次的攻击。

　　剑士忙将雷蒙德团长拦了下来，道：“团长，您可是我们的首领，要是您走了，那我们可怎么办？”

　　雷蒙德冷漠的看了他一眼，道：“你想找人去送死，眼前的这些白痴还不够吗？不过，别把主意打到我的头上来。”随手将他推开，大步流星的离开了这临时的指挥所。

　　身后，流风的团长突然笑道：“不愧是黑沙的团长，我们流风也决定退出。各位，还是看看那头天堂鸟吧！你们以为凭借着人数可以缠住它吗？”而后，对着那剑士冷冷一笑，也跟在雷蒙德团长的身后离去。

　　两大盗贼团的离开，等于是在这些狂热的盗贼头上泼了一盆冷水，顿时，陆续有一些比较清醒的盗贼团团长也开始退出。不过，最后依然有十来个中小规模盗贼团，在那与流风齐名的暴冰盗贼团团长的带领下，决定对商队发起攻击。他们奢望能够用人数来争取一点抢夺空间戒指的时间。

　　我一直在关注着盗贼们的情况，看到先后有一些盗贼团的人手离开，我知道，小羽的威慑已经产生了作用。不过，对于依然有上万盗贼留了下来，我却更是恼火。

　　“小羽，给他们点厉害看看，这样，他们会退的快一点。”

　　小羽对于一直保持着平静早已经十分不满，它正急于找个机会表现一下自己的实力，听我这么一说，顿时兴奋起来。

　　一声悠长的轻鸣响起，小羽声形猛然飞起，身后的彩色羽毛迎风招展之中，一道巨大的白色光剑猛的斩落在盗贼们的面前，正是八级光系魔法光之利剑。

　　光之利剑只是八级的单体魔法，我以前就看过小羽使用。那时侯，虽然单体攻击十分强悍，却也不觉得有什么出奇。只是，现在变身之后的小羽使来，却已经完全变质。

　　庞大的光剑，散发着犹如月亮一般皎洁如水的光芒，灵活的就像最高明的画匠手中的画笔，绕着商队所在的位置，轻灵的飞行了一圈。所过之处，无论是柔软的草地，还是坚韧的树枝，更或者是突兀的大石，都被轻松的划开，露出一道深深的印痕。

　　盗贼们瞬间一阵骚乱，小羽的意思十分的明显，这条线，就是分界线。只有盗贼们敢于穿越这条线，那就要面对它的攻击。

　　梅琳娜惊叹道：“好精准的魔法控制力。”想要把八级的魔法控制到这样的程度，就是法神西斯卡亚来了，也没这个能耐。

　　“这下子，盗贼们该退走了吧？”菲丽雅笑着道，“小羽长的可真快，上次看到的时候还只有几米长，现在都已经这么高大了。”

　　我汗然，现在的小羽，可不是一般的高大可以形容的了。

　　爱丽丝开心的道：“以后，我要小羽带着我飞，那肯定很好玩。”

　　我笑着道：“让它带你飞多无聊，只要你努力修炼，很快你自己也可以飞了。”只要她能够消化掉体内的真气，那最少也是个圣级的高手，飞个一小会还是没问题的。

　　“才不是呢！”爱丽丝娇哼道：“自己飞多累，妈妈现在飞不到几分钟就要下来休息，哪里有轻轻松松坐在上面来的舒服。”

　　我们这边轻轻松松聚在一起聊天，盗贼那边，却已经被小羽轻描淡写的一招惊的乱成一团。都知道圣兽强大，可真要说起来，却没多少人真正见识过，现在才发现，数量对圣兽来说，似乎没有任何的意义。

　　暴冰盗贼团的团长眼看再迟疑下去，盗贼们的士气只会越来越低落，忙下令道：“动手！”

　　盗贼们本就都是亡命之徒，接到命令，知道里面有着巨额的财富之后，对于财富的渴望却也让他们勉强压制了对圣兽的恐惧，开始一窝蜂似的朝着商队冲了上来。我微微冷笑，机会已经给了他们，可是他们自己不珍惜，那就没办法了。我没让小羽杀人，只是不想而已。既然他们自己想要送死，那我也就无需再客气了。



　　第二百一十八章 小羽的愤怒

　　小羽也异常的恼火，身为上阶圣兽，它也有着自己的骄傲。盗贼们居然无视它的警告，这让它觉得大失脸面，特别是在小狐狸的面前。

　　凭借着与小狐狸第一次战斗的获胜，它现在的身份俨然已经是小狐狸的大哥。对次，它向来十分自得，毕竟，小狐狸也是上阶圣兽，与它阶级相当。要是换成别的魔兽，比如小白，它就连炫耀的心情也没有。

　　第一次在人前的亮相，居然不能达到预想的效果，它已经禁不住想杀人了。而这个时候，我的讯息又适时的传到了它的脑海，于是，它快速的动作了起来。

　　它细长的脖子高高的仰起，浑身聚集的光系元素剧烈的波动着，那样剧烈的魔法波动，甚至不比九头蛇那次虚假的禁咒弱上分毫。在强大的光系元素包围下，它的浑身都在散发着轻柔的白光。

　　清脆悦耳的轻鸣犹如天籁一般，从它尖尖的嘴里响起，却是盗贼们的催命符，随着它的叫声不断出现的，是铺天盖地犹如雨点一般绵密的拳头大白色光球，完全笼罩了它身前数千米方圆。

　　在光球笼罩下的盗贼们，完全没有抵抗能力，实力强一点的，也就多坚持了一会，就都纷纷暴体而亡。当然，那也是因为这里面并没有真正厉害的高手，最强的也不过是大剑士左右，真正的高手，显然不会被第一轮就派上来当炮灰。不过，就是这样也已经够惊人的了。我仔细比较了下小羽和九头蛇的魔法，却发现虽然小羽只精通光系魔法，在威力上却似乎要比那九头蛇还要强一点。不过，九头蛇各系混杂，贵在一个博上，真要是打起来。可比小羽厉害多了。

　　光球攻击只维持了不到一分钟，可是，造成的战果却是非常的惊人，只是这么一会，已经有近千盗贼死在了魔法之下。这样的结果，盗贼首脑们显然无法接受，要知道，他们现在全部加起来也只有不到一万五的人手。要是它再来上几次。那不是就要全军覆没了？

　　“妈地，失策了，天堂鸟是魔法攻击型的，要是我们不能派几个高手将它缠住，那它的魔法就可以很快就让我们全部完蛋。”暴冰盗贼团团长，他率先冲了上去，道：“想活命，想发财的就跟我上。”

　　不得不说。这是个明智的决定。要是不能牵制小羽，他们就算有再多的人手，也根本经不住小羽魔法的攻击。只是，以他们的地实力，想要牵制小羽。却只是一句空话而已。

　　先不说其它，小羽可是会飞的，要是它横了心飞在空中用魔法轰炸，那就算他们用斗气或者魔法飞起来也只是个靶子而已。况且。我可是亲眼见过小羽与小狐狸交手时候展现出来的技巧，圣兽又怎么会只是精通魔法这么简单？

　　跟在暴冰团长身后，想要牵制小羽的一共有七人，基本上都是大剑师，而且，无一例外，都是属于轻剑士系列。要是曼德罗团长这样的重剑士对上圣兽，那可是真正的找死。不过。传说中好像也有几位重剑士类的剑神，据说，他们连巨龙的攻击都可以不放在心上。或者，那种实力，也已经有点我所知道地少林绝技——金刚不坏神功的味道了。

　　暴冰盗贼团的团长是个看起来十分阴冷的人，他的职业是盗贼。能够以盗贼地身份爬到这样的位置，显然，他的身手绝对的不平凡。他展现地速度。我到现在为止。还只在特林司身上看到过。就连上次遇到的那名同样由盗贼晋阶的杀圣，比起他来也要逊色了几分。他的武器。是两把黝黑的匕首。挥动之间，带起一条诡异的黑线，第一时间朝着小羽的双爪上刺去。身后，七名盗贼中的高手也已经挥动着长剑，向小羽发起了攻击。

　　小羽对敢于主动靠过来地几人显然十分的感兴趣，它并不急于对付他们，一名杀圣七名大剑师对它不说一点伤害没有，却也没太大的威胁。它的羽毛坚韧之处，就算是一般的巨龙都比不上，根本不怕他们的攻击。至于双爪，更是远胜精钢，所以，它只是懒洋洋的稍微活动几下，轻松的闪过他们地攻击，不时地用爪子撩拨一下，每次却都赶的八人一阵鸡飞狗跳。场面看起来煞是热闹，我却禁不住摇了摇头，小羽终归还是小孩子心性，战斗地时候居然还玩这个，对它自己可不是什么好事。

　　而且，这么一来，那些盗贼高手的目的却也已经达到。他们哪里知道小羽是在逗着自己玩，只以为是自己等人勇猛的纠缠住了小羽，知道世纪一闪即逝，他们忙招呼身后的盗贼们朝着商队进攻。

　　不过，这么一来，小羽可就不答应了，游戏归游戏，我交代的任务它还是记得一清二楚，怎么可能放那些盗贼进攻。所以，犹如刚刚情形的翻版，小羽完全不理会几人的攻击，庞大的身躯轻盈的飞了起来，再次将魔法对准了扑上的盗贼群。

　　情形一如刚才，密集的光雨再次将盗贼们放倒了一大片，只不过，要说刚刚的是炮灰，现在这些可就都是各盗贼团的精锐了。他们的目的，可是快速的击溃烈炎佣兵团和达隆克斯家族的护卫，以求在最短的时间内抢到那枚价值惊人的空间戒指。

　　不过，小羽却也为自己的大意付出了代价，一道小小的伤口出现在它的腹下，那是刚刚腾空而起的时候，暴冰盗贼团团长用自己的匕首留下的。无论小羽身上的防御多么强悍，它的腹下终归还是要脆弱一些的，而且，暴冰团长的匕首显然也不是凡品，终于被他找准机会，留下了这一丝伤口。

　　伤口虽然小，但是，对小羽来说，却是生平的第一次。想到自己居然一时大意会被一个这么“弱小”的人类刺伤，它的怒火终于再也无法抑制，猛的爆发出来。



　　第二百一十九章 盗贼团的溃败

　　它的鸣叫一反刚才的轻柔，突然急促起来，同时，动作也变的迅疾起来。两名大剑师还没反应过来，已经被它舒展的羽毛挥过，带着强大能量的长羽正如一把把硕大的锋利刀剑，两人顿时四分五裂，瞬间就被完全切割开来。利用浑身的羽毛来攻击，这么奇妙的方式，我还真只是第一次看到。以它现在的身体，那等于完全是一座刀山啊！

　　暴冰盗贼团团长顿时大惊，刚刚他还在自得自己得手，他的匕首，乃是以前冒险的时候无意中获得的神器，上面带着强大的魔气。一直以来，只要被他的匕首刺中的人或者魔兽，就算是一个小小的伤口，也会带来极大的痛苦，从而能够让他从容的应付。他能够有今天，这对匕首可谓是功不可没。却没想到，面前的天堂鸟吃亏之后，只有愤怒，却没有丝毫的痛苦。而且，瞬间暴发出来的实力，使得他明白，刚才天堂鸟只是在逗着自己等人玩而已。自己这一刺，已经完全激怒了它。除了一丝后悔，生平第一次，他开始怀疑起手中的匕首。

　　事实上，他的匕首并不是没起作用，要不然，小羽也不会如此的愤怒。只是，光系魔法本就是对付各种负面能量的绝佳选择，以小羽身上现在强大的光系能量，应付起他匕首上的魔气，却也不是什么难事。

　　爆发的小羽，已经完全不是他们可以应付的了。只是几个回合，几名倒霉的大剑师已经先后被小羽杀死，围攻小羽的人，就只留下暴冰的团长。他能活到现在，一个是因为实力确实胜过其他的七人，而且身法滑溜，十分机灵。另外一个也是小羽存心想要将他留到最后。

　　当小羽与他们纠缠的时候，大批地盗贼已经冲了过来。毕竟，小羽再怎么厉害，也照顾不过来现在四面合围的盗贼。毕竟，单体魔法或者还能精确的控制，但是，大型的群体魔法可不是那么容易控制的。一旦两方面交手，那魔法可就不能乱用了。盗贼们正是明白到这点。所以才拼命想要冲到佣兵和护卫身前。

　　我禁不住皱了皱眉头，今天的局势已经开始超出了我的估计。原本，我估计，凭借着小羽的出现，肯定可以让人心不齐地盗贼们跑掉一大半，剩下的，在小羽示威性的几次攻击之后，也会失去斗志。很快退去。却不想，商队这次保护的货物，价值居然如此惊人，虽然走了威胁最大的黑沙和流风盗贼团，却依然留下了数量庞大的盗贼想要铤而走险。想到自己还曾经夸口不让佣兵团损失任何一人。现在看来，这几乎已经完全不可能了。

　　不过，却也不是完全没办法。眼前的情势，小羽可以轻松的挡住商队地前路。包括靠近前路的两翼，没有任何盗贼敢于靠近它。现在，也就只有那暴冰的团长在苦苦的躲闪着它的攻击，至于什么时候解决，就得看小羽地心情了。以我估计，短时间内，梅琳娜应该可以守住一个方向，有卡米拉她们保护。可以自如发挥的法圣，那杀伤力可是不能小看的。另外一边，要是我自己充当一下魔法师，自然也可以应付，只不过，能够瞬发六级魔法的剑士，这个似乎已经超越了人族地魔武极壁。可是，这里除了我自己。还真的似乎找不出第二个超级魔法师来。烈炎的副团长和蒙德西娅夫人似乎都是魔导师。可是在这种时候，十个魔导师也顶不上一个法圣。

　　想到这里。我禁不住在心里把小羽给骂了个遍，没经历过考验就是不行，连这么点事情都办不好，第一次出手就给我弄出个这样的局面出来。要是它干净利落的把那几个人收拾掉，说不定盗贼们早就跑的没影了，哪里还需要我在这里为之烦恼。

　　不过，说归说，这个事情还是要解决的，小羽是指望不上了，我禁不住把主意打到了自己的坐骑小白地头上，它可是九级魔兽独角兽，比起圣兽虽然差了些，但是对付这些盗贼，却也差不了多少。况且，有琴丝在，一切可都是合情合理。

　　想到就做，我马上招呼了小白过来，可怜堂堂的独角兽，硬是被爱丽丝按了这么个名字，我都禁不住为它扼腕叹息。

　　虽然不能像小羽这样与我方便的沟通，不过凭借着契约的力量，我们都很容易可以理解对方的意思。况且，独角兽虽然不会说话，听却是一点问题都没有。看到威风凛凛的小羽，它也正想施展下身手，不知道为什么，虽然我只和它签定了约束力最小的平等契约，它却依然对我十分的顺从，倒是十分地好相处。

　　看着小白屁颠屁殿地穿过前面佣兵和护卫的防守线，毫不理会他们惊异地眼神，独自迎向蜂拥而来的盗贼们，我突然发现自己很像是那传说中的驯兽师。嘿嘿，两头上阶圣兽加上一头九级魔兽，论宠物的实力，只怕那揶比也未必能比的上我。

　　对面的盗贼们惊讶的发现，迎面就一头平淡无奇的白马迎了上来，当先的一名盗贼狞笑着挥舞起手上的双手重剑，道：“正好拿你来开鲜！”猛的朝着小白的脖子砍去。

　　小白的眼里露出一丝讥讽，它猛的浑身一抖，那盗贼只觉得眼前一花，再次出现在眼前的，已经是两米多高的独角兽了。

　　“不好！”他脑子刚刚闪过这样的两个字，甚至来不及说出口，一道耀眼的电光已经猛的落在自己的头上，瞬间将他化为灰烬。而他的眼神，最后关注的，正是小白那十分显眼的螺旋状独角。

　　“独角兽？！”盗贼们几乎同时吸了口凉气，而对面，那些佣兵和护卫们则再次狂喜。若是平时，几千盗贼还真的未必就害怕一只九级上阶的独角兽，毕竟，它不像圣兽那样的恐怖，人海战术对它还是会有效果的。只是，就现在来说，这头独角兽就足够让他们这边近五千的盗贼寸步难进。而前面，还有一只随时可能杀过来的天堂鸟，以及上千名实力强悍的佣兵和护卫，他们根本就没时间耗在这里。

　　小白在盗贼群中兴奋的左冲右突，不时的，一道道电弧在它的角上闪耀起来。每闪一次，它身边就会有一小队盗贼被电光击中，抽搐着倒地。同时，无论是它的合身撞击，还是四蹄的飞踹，杀伤力都十分的可观，真个是挨着既死，碰着就伤。

　　“派几个人牵制住它，其他人抓紧时间跟我冲过去。”混在其中的一名盗贼团团长忙指挥道。不过，谁都听的出来，所谓的牵制，其实是送死而已。不过，盗贼们也实在是没办法，对面的实力越来越出呼自己等人的预料，已经知道的两名剑圣还守在目标的身边，要是现在再把高手分出去，那可就真的一丝机会也没有了。

　　几名盗贼中的好手硬着头皮迎了上去，只是，他们也未免太小看小白了，其中最强的也只是个就剑师。几道尖锐的闪电之后，几个倒霉鬼就和前面的盗贼一样了，那名剑师还是有点实力的，不但及时的躲过了闪电攻击，还向小白递了一剑。只不过，小白轻巧的一个转身，而后，一个漂亮的后蹄跳蹬，就将他远远的踹了开去。看他的样子，肯定是不活了。

　　对于，盗贼们的轻视，小白十分的不满。它突然跃至半空，独角上电光闪闪，而后，一阵细致绵密的电网从天而降，完全笼罩了方圆百米的范围。在这里面的盗贼们，无一例外，都浑身抽搐着倒地。这一击，效果虽然比不上小羽的光球雨那么华丽，也是十分的震撼。这一下，让盗贼们马上明白，要是不能将它牵制住，那么再多人也不够它杀的。

　　此时，几名盗贼团长绷紧的神经终于几近崩溃。这才不过几百米的距离，可是，他们还没冲到跟前，先后死在两头魔兽手上的人数已经超过三千，就连盗贼中的高手，也已经折损了一小半。看看对面严阵以待的佣兵和商队护卫，任谁也知道，他们根本是没希望的了。

　　这个时候，看的兴起的小爱丽丝给这些盗贼们的神经上又压上了个重量级的筹码，她把自己的独角兽雪儿也派了上去。

　　雪儿虽然还没真正成年，可是，它的血统远比小白要来的纯正，实力却也不会比小白弱上多少。当盗贼们发现从商队里面再次跑出一头独角兽的时候，并且一出手就放倒了一小片的自己同伙之后，他们都开始诅咒起厄运之神，而后齐刷刷的转头朝来的路上跑去。

　　不得不说，看着几千人同时撒腿而跑的情景还是比较壮观的。佣兵和商队的护卫们同时发出了惊天动地的欢呼。虽然他们没有真正的动手，但是，这么多盗贼给他们的压力却也是巨大的。现在，盗贼们集体逃亡，他们的心情自然也是好的不能再好。



　　第二百二十章 战后

　　不过，他们现在想走小羽可不愿意了。这次出手，它不但没像自己预想的那样威风凛凛，反而吃了个小亏，更加无法忍受的是，居然是小白帮它收拾了残局，更是让它大失了面子。不说它圣兽的高傲，只是以它的小孩子脾气，也不会让小白在自己眼前得意。

　　一声悠长的轻鸣响起，小羽的身上突然白光大盛，看起来十分的圣洁与温暖。不过，悦耳的叫声听在暴冰的团长耳中，却不啻于拘命符。与小羽纠缠的时间虽然不长，他也已经明白，叫声的不同，就代表了释放魔法的不同。此次叫声更加悠长清脆，也就是说，这次的魔法威力还胜过了前面秒杀上千盗贼的那次。他本就已经无力抵抗，只是凭借着速度在艰难支持而已，根本就没信心能够闪过这轮魔法。

　　经验有时候远比其它的东西要重要的多，他一见情况不妙，几乎毫不迟疑的拿出一张卷轴，猛的撕开。一道淡淡的青光瞬间将他包围，而后，带着他突然消失在空中，竟然是大陆上只在传说中才出现的传送卷轴。他的身形刚刚消失，一道亮丽的白色光华已经从天而降，猛的劈在他消失的位置，居然是九级的光系魔法光之审判。

　　小羽恼怒的看了看那残留的一丝青光，猛的朝着空中一声愤怒的长鸣，对于居然被伤了自己的人就此逃走十分的不满。不过，马上它就把注意力放在了四处逃散的盗贼们身上。这些盗贼本就属于不同的阵营，原本关系就不是十分的融洽，只是受到利益的驱使，才会走到一起，逃亡的时候方向自然是各有不同，相互之间更是多了些提防。

　　只是。无论他们逃的是快是慢，却也比不上两头独角兽地速度。不过，独角兽是十分详和的魔兽，小白和雪儿都对追杀他们没什么兴趣，所以，也只是虚应故事的在后面放了几个魔法，在后面再次放倒了几百个倒霉的盗贼之后，也就得意的回到我们这边了。

　　小羽就没这么好说话了。它选择了暴冰盗贼团所在的阵营，追上去就是一阵狂轰烂炸。直到轻松的杀死他们上千人马，又把几乎所有人都驱赶的躲到地下以后，才被我喝止了下来。它犹自愤愤不已，对于没能留下那盗贼团团长十分地不爽。不过，我却已经注意到，在那暴冰盗贼团长消失的同时，小狐狸也已经哧溜一下跑了出去。看来。那家伙的命运如何，还得看小狐狸的意思。

　　小狐狸可是空间系的圣兽，区区传送魔法根本就隐瞒不了它，凭借着那一丝空间魔法波动，它可以轻易的找到暴冰团长重新出现的位置。一个中阶剑圣。当然不会是小狐狸的对手，到时候，他是生是死，就得看小狐狸是否留情了。想到这里。我禁不住朝着前方微微一笑。

　　前方远处，早已经带着手下地盗贼们离开的雷蒙德团长和流风的团长正在出神的看着这边。虽然看不到战斗的情形，可是，两人都是久经战斗地老手，只是从各种动静上，就可以大致判断出战斗的局面到底怎么样。

　　“他们完了。”流风团长叹息道：“就是不知道，会有多少人能够活下来。敢于抢劫有圣兽保护的商队，他们也算是我们盗贼中的勇者了。”

　　雷蒙德冷冷地道：“没有自知之明的盗贼。早晚都会有这么一天的。只是，他们特别的愚蠢而已。”

　　“大陆上怎么会突然出现一头如此威力的圣兽，而且，看情形，似乎它还是商队之中某人的宠物？”流风团长惊奇的道：“您是我们中最了解这商队的人，那您知道它是属于谁地吗？”

　　雷蒙德一阵沉默，良久才道：“我不知道。不过，从我得到的情报上看。它可能是属于新成立的小佣兵龙缘的。根据情报。龙缘佣兵团里面有个小女孩，她的肩膀上。就一直有一只奇特的小鸟。可惜，我从来都没注意过这点。”

　　“龙缘吗？”流风团长若有所思，良久道：“看来得让自己的手下们长长眼睛，下次再惹到这佣兵团，那可不是件好玩的事情。”

　　“不错，我也正打算如此。”两人不经意间地决定，就帮我地龙缘佣兵团的威名传遍了盗贼界。而他们两人也很快就发现，自己地这个决定，是多么的英明。

　　轻柔的在心里安慰了小羽几句之后，我不得不迎上了包括蒙德西娅夫人在内，众多惊异的眼神。虽然我最后让小羽选择了从空中飞走，再悄悄的回来，但是，这显然并不能瞒过什么人。事实上，我这么做，也只是避免对他们刺激过大而已，真想隐瞒，也就不会让小羽在人前变身了。只不过，我很不爽的发现，他们看我的眼神已经带了一丝的恐惧。

　　“龙团长，您可真是真人不露相啊！居然连天堂鸟都可以召唤过来帮忙，更连精灵族独有的独角兽也可以收来当坐骑，这样的实力，当佣兵还真是屈才了呢！这次可全亏了您啊！要不然，只怕我们都得死在这里了呢！”曼德罗团长几近阿谀的道，只是，他这样的语气却让我十分的不舒服。

　　“团长大人说笑了。”我冷然道：“我从不认为自己的实力有多么出众，也不认为自己当佣兵会有什么屈才。要是连我们佣兵自己都觉得佣兵这份职业不够光荣，那大概也很难奢望其他人会尊重我们吧！”

　　曼德罗禁不住一呆，脸上露出若有所思的神色。身为A级佣兵团团长，他自然不是像外表看起来的那么没有心计，我以前对他说话向来客气，这次却是截然不同。他知道，这不是因为对方高傲，而是自己已经无意中得罪了这神秘的佣兵高手。

　　“曼德罗团长说的不错，这次能够抵挡这么多盗贼的袭击，全是龙团长你们龙缘佣兵团的功劳，我们整个商队上下的性命，可都是您一力挽救的。我代表达隆克丝家族，多谢您的帮助。”蒙德西娅夫人微微激动的道。

　　我淡然道：“夫人客气了，我既然接了这次任务，自然要全力保证你们一行的安全。对付盗贼本就是我的本分，您实在不需要为此感谢我。”

　　蒙德西娅夫人认真的道：“无论怎么说，能够有幸得到您这样强者的帮助，都是我们达隆克丝家族的幸运。我希望，您能够跟我们家族达成长期的雇佣协议，一切条件，您都可以提出来，只要我们能够满足，就一定会全力做到。”

　　我微微摇头，我并不是没有考虑过这个，长期的雇佣协议一旦签定，那我就得优先考虑接他们家族的任务。这原本也没什么，反正我本就有心帮助达隆克丝家族。只是，这样做的后果，只怕是弊多于利。一旦教廷因此找上他们家族，那可就是一个大麻烦了。

　　蒙德西娅夫人微微失望，不过我这样的反应也在她预料之中。以我展现的实力，居然会接下这次任务，已经让她大感意外了。而且，凭借着直觉，她总觉得我这次的目的并不是佣兵积分，而显然也不会对他们商队有什么企图，不过，只怕她想破脑袋也不会猜到，其实我只是顺道想去古查斯帝国而已。

　　“根据佣兵法则，此次缴获的一切钱财乃至兵器，都应该属于龙缘佣兵团。龙团长，一会我会安排一些人在战场上收集一下，最后会将缴获的财物送到您那里去。”看到蒙德西娅夫人有点失神，米兰特忙道。

　　我点了点头，道：“那就麻烦你们了。没什么事情的话，那我就先去休息一下，起程的时候，派人通知一下我们就可以了。”

　　把后面的清理战场的事情完全交给了他们，我就离开了这临时的指挥部。我实在是讨厌他们看我那敬畏的眼神，更不习惯有人像刚刚的曼德罗团长一样对我说话。

　　回到自己的地方的时候，还没进去，小狐狸就已经用自己小小的爪子抓着两把黑色的匕首，送到了我的面前。想来，应该就是那暴冰的团长所用的那一对了。

　　小狐狸在那边吱吱连声的解说，而小羽就在我脑子里面翻译，很快我就把事情全弄清楚了。哎，它们快点成年就好了，那就都可以说话了，哪需要现在这么麻烦！

　　原来，那暴冰的团长根本就不能传送多远，因为，他的传送卷轴，还需要一个对应的空间位标，就刻在一枚空间戒指上。这种卷轴和戒指，是他在发现匕首的时候同时发现的。他之所以敢于冲向小羽，也是有这点做依仗。只要发现有机会，他随时可以传送到带着那空间戒指的心腹身边。说到底，他也想自己抢到那枚价值数亿的空间戒指。

　　我刚刚还在奇怪呢，以他的身份，应该是留下来的盗贼联军首领的不二人选，怎么居然会如此奋不顾身，却原来，是早有打算啊！可惜，最后他不但被小狐狸捉弄了半天，最后更被小狐狸抢了神器匕首，真个是偷鸡不成蚀把米，只怕他现在已经郁闷的要吐血了。



　　第二百二十一章 倒霉的暴冰

　　我没想到，我说他郁闷的吐血，却已经是说的轻了。他现在不但郁闷，更是绝望。此次强攻，他们暴冰原本是偷偷留在了后面，所以，当其他一些盗贼团伤亡惨重的时候，他们的实力并没有受到什么影响。事实上，他的安排可谓是十分的不错。

　　他自己选择冲上去牵制圣兽，虽然看起来十分的危险，但确实是一记妙招。这么一来，暴冰盗贼团的团员就算消极一点，其他盗贼团的人也无话可说。毕竟，他们团长已经去面对最难对付的敌人，而且，有了传送卷轴，他随时可以脱身战场，参与最后的抢夺，更可以避开与其他盗贼团长的纠缠。

　　不过，当他的算计遇到绝对实力的我们，那就只能是竹篮打水一场空了。庞大的盗贼团根本就对商队没有任何的威胁，他最后时刻，只能凭借着丰富的经验，用传送卷轴顺利跑掉。凭借着手中匕首的魔气掩盖，小羽居然没发现他。不过，从小羽手下逃掉对他却也未必就是件好事。

　　跑路的时候，因为担心小羽会找到他，所以他只顾着朝盗贼堆里躲，连身后的情形也顾不上看。只是，当会合了残余的盗贼跑出几十里之外的时候，惊魂浦定的他开始统计自己盗贼团的伤亡。这一统计，顿时让他脸色变的煞白。原本足有两千人的盗贼属下，最后余下的却是不到五百。这可不是那些普通的盗贼，而是他们盗贼团的真正精锐，是暴冰的真正根本。要是那些低级的盗贼属下，可以随时补充进来，这些精锐却是急切无法补充的。

　　可是，他的灾难还远没有结束，当他正郁闷此次失策地时候。小狐狸找上了他。凭借着超人的速度，就在他残余的下属面前，将他戏弄了个够。可怜堂堂大陆前十的暴冰盗贼团精锐尽出，却依然奈何不得小狐狸，最后，不但他自己被打个半死，更几个魔法又将盗贼团余下的人手杀了一多，最后更将他视若性命的两把神器匕首也抢了过去。

　　这也还不是结束。接下来的事情，充分说明人倒霉起来，那是什么事情都会发生。其他中小盗贼团都或多或少的损失了一批人手。盗贼地脾气自然都好不到哪里去，而且，他们显然需要一个发泄的对象。要是以前，暴冰实力远在他们之上，这些盗贼团自然不敢怎么样。不过，现在的暴冰。那是脱毛的凤凰不如鸡，团长重伤，几百个精英也是伤者众多。很显然，现在的暴冰已经沦落到只有中级盗贼团的实力。

　　于是，那些盗贼团都将自己的这口怨气发泄在了暴冰盗贼团的身上。他们开始指责团长居然盲目地定下如此失败的战略。很显然，暴冰的人缘并不好，或者说，是十分的差。可是。他们的成员却习惯了高高在上，根本承受不了一些小盗贼团地讥讽。于是，从开始的漫骂发展到最后的动手，最后，元气大伤的暴冰盗贼团长凭借着几名高手地爆发，从其他盗贼团的包围中杀出一条血路，逃之夭夭，却再次丢下了两百多属下的尸体。估计。从此以后，暴冰最少在十年内，是无法恢复到以前的实力了。

　　知道事情经过之后，我对此并不是十分的关心，反正暴冰存在与否，对我都没任何的影响。只是，只是心血来潮一次佣兵任务，居然能够帮到菲丽雅的娘家。倒是巧的很。说实在地。这样的事情，也只是遇到了才会伸手。要不然，我还真没兴趣特意来帮他们跑一次。

　　休整之后，再次上路的佣兵和护卫们都已经可以放松心情，一路上虽然警戒不断，却已经没了原来的那份紧张。想来也是，几万盗贼都对付过去了，整个混乱平原大概所有能够称的上实力的盗贼团，加起来能出动的人手也就只有这么多了，又哪里还会再有人来打劫我们。

　　不过，我却开始郁闷起来。自从那天以后，无论是曼德罗团长还是米兰特管家，对我的态度都有了极大地改变。他们崇敬而又带着丝丝恐惧地眼神，让我十分的不舒服，而帕兰却似乎消失了一般，我发现，他已经不在商队里面了。我已经开始考虑，是不是应该找个机会离开商队了？

　　半个月之后，商队终于进入了古查斯帝国境内。到了这里，蒙德西娅夫人和米兰特管家明显都松了口气。米兰特笑着对曼德罗道：“团长，这次路上可麻烦您了，不过，到了古查斯帝国，路上就安全多了。您和您地战士们也可以松口气。”

　　曼德罗认真的道：“不到最后一刻，佣兵就不能真正的放松下来。不过，到现在为止，此行毫无疑问，是我佣兵生涯中最紧张，也是最轻松的一次任务，我毕将终身难忘。”说着，他禁不住看向我所在的位置。

　　“谁不是呢！？”米兰特叹息道。自从那天之后，虽然我的态度和以前没有任何的变化，但是，他却总觉得一和我在一起，就会感受到我身上强大的压迫力。所以，他已经很少像原来那样跟我走在一起了。说到底，我的实力，依然让他感到畏惧。

　　他们的谈话，自然漏不过我的眼睛，只是，我对此确实很无奈。大陆上强者为尊的观念已经维持的太久，久到已经在人们的心里根深蒂固。很多国家甚至还专门出了法律来维护高手的权益。

　　简单的举个例子，平民杀人，那是需要偿命的。但是，一名中阶的魔法师，就算他也是平民出身，如果同样杀死一名平民，那么，他受到的惩罚，或许只是赔点金币就没事了。至于更高级的剑师、大剑师或者魔导师之类，那就可能杀了还一点事情都没有。这样的法律，在这里却比比皆是，居然还没有什么人认为这其中的不合理。



　　第二百二十二章 热情的特林司

　　对于这样的法律，我虽然还是很不适应，却也只能只能无奈接受。冰冻三尺，非一日之寒，想要改变这些不是件容易的事情，而我更没有那个兴致去改变。

　　米兰特说的一点都没错，到了古查斯帝国境内，我们还确实不用再担心什么，因为，一队精锐的骑兵加入到了护送商队的行列之中。

　　“菲丽雅，看来老爷子在这里可是权势滔天呢！居然连军队都可以调动来保护自己的商队。”晚上休息的时候，我调笑着对菲丽雅道。自从进入古查斯帝国，她的神情就一直都显得有些激动。

　　菲丽雅一脸的失落，道：“我怎么知道？以前我在的时候，可没这么风光。只是，现在这样，却也未必就是什么好事吧？不过，看这些士兵的徽章，应该是皇家近卫团的，这军团直属皇族统领，想来除了国王，也没人能够调的动。”

　　我释然点头，确实，众多的历史都说明，权臣一般都不会有什么好下场。要是达隆克斯公爵真的嚣张到擅自调动军队为自己的商队护卫，那必然会招来国王的忌惮和反感。那无论他们家族现在多么的辉煌，都只是昙花一现而已。现在，既然是皇家近卫队来护送，那只能说明这里面的货物并不仅仅属于达隆克斯家族。

　　有了军队的护送，路上的安全更是不用我们多担心了。虽然行程颇为急切，但我们却依然保持了游乐的心情。特别是爱丽丝，在用几块风系魔核把小狐狸收买之后，整天都开心的骑着自己的雪儿，抱着小狐狸在商队里面窜来窜去，惹的蒙德西娅夫人的小儿子整天看她的眼神都是带着羡慕的绿光的。可惜，无论是小狐狸还是雪儿，都是不会理会他的。这要是刚出奥斯帝国的时候，曼德罗团长还会有点看不惯，不时的会说上两句，现在却是不会在意了。这小女孩骑的，可是独角兽啊！惹火了他，整个佣兵团差不多也就交代了。

　　又是半个月，在经历了超过一个半月的历程之后，我们终于到达了此行的目的地——古查斯帝国的首都古卡西亚。只不过，我绝对想不到自己还没踏入这个城市，就已经给了整个古查斯帝国的人一个强烈的震撼。

　　在城门口，我看到了西雅学院的院长，大陆四大剑神之一，有冰之剑神称号的特林司。

　　依然是那张酷到极点的脸，不过，现在却已经比上次多了丝温和。只是，在我看来，他的神情总有种黄鼠狼给鸡拜年的意味。很明显，他出现在这里，绝对不是巧合，想来，应该是帕兰把我的消息传了给他，才会有他等在这城门口。

　　“哈哈，小天，自从上次在奥斯德列分手，我就一直在期待你的到来。想不到，你居然会选择这样的方式。”一见到我，特林司就跑了过来，笑着道。可惜，或者是长久没笑的原因，他的笑容，实在是让人不敢恭维。

　　只是，无论怎么说，他都是周围众人视觉的目标，以他的身份，会出现在城门等人已经是天大的奇事，对我的热情却更是令人咋舌。到底是什么人，居然能够让堂堂的剑神如此热情，甚至还专门到城门口来迎接？

　　我心底苦笑不已，他这样一来，我以后只怕很难再不引人注目。虽然我已经对隐瞒自己的实力不是那么热心，却依然不希望自己就此变的惹人关注。

　　“特林司院长，想不到才短短几个月，我们就又见面了，您可真是别来无恙啊！”我揶揄的道，他明知道我不想惹人注目，却依然这么做，看来，对我实在是重视的很。只是，这样等同于将我暴露人前，实在让我十分的不爽，禁不住就想取笑一下他。

　　“以我的体质，想生病似乎也不是件容易的事情。”特林司意有所指的道：“想来，只要不是遇到某些变态，我总是能够无恙的。”

　　我微微苦笑，传音道：“你这样大张旗鼓，让我以后怎么当佣兵？”

　　特林司微微惊讶，对我居然可以将声音凝聚成一缕完全传入自己的耳内，却连自己身边的人都听不到，十分好奇。不过，自从上次交手，他就已经在我身上见多了奇功异学，多这么一种却也已经不新鲜了。他对我只是报以神秘一笑，却并没有回答。

　　这个时候显然不是说这些的时候，此时，已经有一大堆路人停留下来，开始好奇的看着我们这边。我忙道：“特林司院长，您还是先请回去，等我把任务交接了，安顿下来以后，自然会去学院。”

　　特林司摇头道：“哪里需要这么麻烦，帕兰，你就帮龙导师他们交接一下任务。小天，既然来到古卡西亚，自然要住到我们学院里面。等到了学院，你只要签个字，就是我们西雅学院的名誉导师了。早在半个月前接到帕兰发回来的讯息，我知道是你们一家之后，就已经在学院里面安排好了一套小院，你们只要直接住进去就可以了。”

　　我苦笑无言，看他如此热心，也就不再拒绝。反正，以前就已经答应做西雅学院的名誉导师，现在既然来到这里，自然也没有再拒绝的道理。拿出龙缘佣兵团的团表，交给了不知道从哪里钻出来的帕兰副院长。可怜他也是堂堂的剑圣，更是大陆四大学院之一的副院长，居然还要给我跑腿。没办法，谁叫他还是特林司的弟子呢？

　　不过，想起这次任务的本意，我忙转身对菲丽雅问道：“你有什么打算没？”我是想知道，她是否有意借此机会见见杰西公爵。

　　菲丽雅神色复杂的看了看商队，再看了看城门的方向，才摇了摇头，道：“没有，我们去学院吧！”

　　我点了点头，对曼德罗团长和米兰特管家道：“既然任务已经完成，那我们就先走一步了，这几天，要是还有什么事情找我，两位就到西雅学院来吧！”

　　两人点了点头，对着我的神情越发的恭敬。能够与特林司剑神同辈相交的人物，已经使得他们更加不敢轻忽。

　　我苦笑摇头，对特林司道：“既然如此，那就走吧！只是，您大概也不喜欢一路上就这么被人看猩猩一样的回学院去吧？”

　　特林司道：“放心，知道你顾忌多，我已经准备好马车了。啧啧，你身边这阵容可真够豪华的，据说这次你们的雇佣费用就只有五千金币？这大概是大陆上最划算的雇佣协议了。我上次居然还骑了头飞龙想去西斯卡亚老头那里炫耀下，现在看看你身边，随便哪个都能把我那宝贝飞龙比下去，真是不简单哪！”

　　我微微一笑，以他的实力，自然不会像其他人那样发现不了我宠物们的实力，毕竟，那能量波动是无法掩藏的。要是小羽和小狐狸真正成年了，那时候他或者才会无法发现它们的异样。

　　西雅学院与莱雅学院在建造风格上就有着很大的不同。

　　莱雅学院里面景色秀丽，不时还会有一些亭台楼阁夹杂在学院的树林内，观赏气息十分浓厚。而且，因为是依山而建造，所以地势高低起伏，错落有致，只是待在其中，就已经十分的舒适，很适合魔法师在其中冥想修炼。事实上，莱雅学院的魔法师学院名声也远比武技学院要大的多。

　　西雅学院就要粗矿的多，大门的位置居然是由几块天然的巨石凌空拼搭而成，虽然简单，却有一种豪迈的气势扑面而来。进到里面，风格特异的嶙峋巨石，随处可见，更有一些上面遍布着道道剑痕，居然都是试剑石，果然不愧是大陆第一的武技学院。

　　再进去一些，最引人注目的就是那随处可见的竞技场了。学院的竞技场建造的并不华丽，甚至连像莱雅学院一样的魔法护罩都没有，只是简单的几个平台。离台下也并不高，只有一米左右，但是，几乎所有的竞技场上，都有一些剑士学生正在比斗。竞技场上斑斑的剑痕，忠实的记载着一代代学生们在学院的勤奋和刻苦。

　　最后，特林司带着我们来到了一个院子里面。这里的环境又与前面不同，红顶白墙面的房子，在树林的遮掩下露出一丝白色的砖瓦，却完全是另外的一片天地。院子前面，一汪碧水蜿蜒而过，让我禁不住怀疑这里还是不是西雅学院。答案显然是的，正是前面的粗矿，才衬托出这里与前有别的幽雅和细致。几乎在第一眼，我们一家就都已经喜欢上这里。

　　“怎么样？这里不比莱雅学院差吧？”特林司笑着道。今天一天，他展露的笑容估计已经顶的上以前的几个月了。

　　我认真的点了点头，道：“这里实在是太好了。你的照顾，还真的让我有点受宠若惊了。”

　　特林司摇头道：“这是你应得的。大陆上任何一名神级高手，到我们学院来，这样的招待都是必须的。你完全不需要在意这些。”



　　第二百二十三章 杰西公爵

　　我笑着道：“那我就不客气了。”既然他都已经安排好了，那我也就无谓推辞了。

　　特林司道：“这样最好。今天我就不打搅你了，明天早上，我会派人来接你。到时候，我们再切磋一下。”

　　我苦笑点头，怪不得他安排如此周到，却原来目的在此。以他的身份和实力，想要找个对手实在太难，见到我这个能够打败他的人，自然十分的兴奋。看着他兴冲冲的离开，我只能苦笑无言。

　　梅琳娜娇笑着道：“小天似乎惹上了一个大麻烦呢！特林司是出了名的好斗，每次四大学院交流的时候，他都会找上其他学院的院长比试一番。这次，你自己送上门来，只怕没比个过瘾，是不会放你走了。”

　　我摇了摇头，郁闷的道：“比就比吧！反正，也不是第一次了。”

　　卡米拉姐妹顿时吃了一惊，想不到我居然已经和特林司剑神交过手，不过玄又释然，以我一路上展现的实力，比起剑神也逊色不了多少，单纯的交手自然没什么好奇怪的。

　　梅琳娜几女都禁不住抿嘴轻笑，就连一直表现的心事重重的菲丽雅，也禁不住从嘴角溢出一丝笑意。唉，看来偶尔让自己郁闷一下，还可以达到娱乐她们的目的。

　　爱丽丝天真的道：“那冷脸大叔很麻烦吗？我看他很好啊！这里的环境比我们在奥斯德列的时候还好呢！”

　　梅琳娜笑着道：“冷脸大叔？这个名字还真的是满贴切的。我从小就认识他，不过到现在为止，也没看他笑过几次，今天算是最多了。对我们自然没什么坏处，不过，对你龙哥哥来说，可就是个大麻烦咯！”

　　爱丽丝顿时连连摇头，道：“那不行，那我不要住在这里了。”

　　我笑着将她抱起，道：“还是爱丽丝对哥哥最好，不像她们，只会在边上偷笑。不过呢，区区小麻烦，交给哥哥去应付就可以了，爱丽丝可以放心的住在这里。”

　　“真的没事吗？”爱丽丝好奇的道：“梅琳娜姐姐不是说，哥哥会很麻烦？那冷脸大叔不是要找哥哥打架吗？”

　　我傲然一笑，道：“要是论打架，哥哥又怎么会怕他？”

　　爱丽丝对此深信不疑，娇憨的道：“哥哥是最厉害的。”

　　我得意的一笑，炫耀的瞪了几女一眼，却只惹来几道白眼。

　　小庄园里面，一应设施皆已经备好，倒是省了我们很多手脚。分配好房间之后，我们忙不迭的去洗浴。这一路下来，别的都好说，可就是洗澡实在不方便。接这次任务，实在是再失策不过，不但一路上走的拘束，还得不时的考虑怎么保护商队。下次，再怎么样，也休想我接这种类似于保镖的任务。

　　第二天一早，我没迎来特林司派来的人，却迎来了帕兰和一名消瘦的中年男子。看那男子，虽然一身便装，举手投足之间，却总有种威严气势流露出来。这气势无关实力，而应该是他长久发号施令所养成的。想来，这应该就是我那从未谋面的老丈人，杰西公爵了。

　　我禁不住开始头疼，要是菲丽雅已经决定与他相认，那现在自然一切好说，我该怎么认长辈也得认。只是，现在菲丽雅依然举棋不定，况且杰西公爵的态度也是个大问题，毕竟，菲丽雅当初是被他赶出家门的。现在让我见他，实在是有点不是时候，我开始暗恨起帕兰来。好在菲丽雅现在还没出来，倒不用担心他们会撞上。我虽然希望菲丽雅不再自苦，能够重新回到达隆克斯家族，却也不想逼她。等她自己想通，自然是最好了。现在撞上杰西公爵，未必是件好事啊！

　　“龙导师，我来给你介绍一下，这是此次商队的真正主人，也就是我曾和你说过的老友杰西公爵。此次，他是特意前来向你道谢的。同行近一个月，我实在想不到您居然还是莱雅学院的导师，您可瞒的真够紧的。”帕兰热络的道。

　　“此次商队能够平安到达，一路上可全是您和您的家人的功劳。而此次采购，对于我们达隆克斯家族，乃至古查斯帝国，都是意义非常。所以，老夫虽然知道龙先生不喜人打搅，却依然不揣冒昧，前来致谢。”杰西公爵认真的施礼道。

　　我微微苦笑，忙将他扶了起来，恭敬的道：“公爵大人太客气了，要是不嫌弃的话，您叫我小天就可以了。您能前来，实在是我们一家的荣幸。”

　　旁边的帕兰差点把眼珠都瞪了出来，一路同行，他一直在不露声色的打探我的情报，知道我除了自己的家人，其他人可都是冷冷淡淡。对此，他也不难理解，无论谁有这样的实力，也总会变的高傲一些。哪知道现在见到杰西公爵，我的反应居然如此不同，让他顿时有点好奇了。他可不相信，只是一个公爵身份，就可以让我如此的礼敬。

　　杰西公爵显然也想不到我居然会如此谦逊，不过他老于世故，只看我的神色就知道我绝非假装，心里好奇之余，却也是十分的受用。毕竟，只是一头圣兽宠物，就已经足以让眼前的少年与大陆上顶尖的强者并肩。这样的人，对自己如此恭敬，那可就不是一般的享受了。

　　“既然如此，那老夫就托大，叫你一声小天了。此次商队平安回来，可全是托了小天的福啊！”杰西公爵赞叹道。

　　我连道不敢，又好奇的问道：“据说此次货物价值数亿，这样的巨款，想来，天鹰商会还拿不出吧？”

　　“这只是人族的价格，但是在精灵族而言，这些只是无用的东西而已。”杰西公爵笑道：“不过，此次从精灵族中买到的魔法首饰，可是对我国有大用啊！若非因为不能派兵到奥斯帝国境内，我们都有心派个几万军队去护送商队了。不过，我那侄媳妇却是胆大心细，居然想到了假借探亲的名义，再用商队的名义买了一些货物作为掩饰。此计本来极妙，以我们派去的护卫，就算真的有什么盗贼来抢，却也不惧。没想到，商队里面居然出了内奸，惹来这么大一群盗贼，若非有小天你伸出援手，只怕这次不但天鹰商会要破灭，达隆克斯家族还要背上累累债务呢！”

　　“原来是这样！”我释然的点了点头，确实，这些魔法首饰在人族也许价格昂贵的惊人，在精灵族内却是不受重视，我可是亲眼看到很多精灵将制作好的首饰随手往木屋的角落一扔。或许，制作魔法首饰，只是她们的一种消遣而已。天鹰商会从精灵手中获得这些首饰，其实真正需要付出的，也许只是很少的一部分钱或者物资，真正困难的，只是怎么才能与精灵交易而已。

　　杰西公爵道：“正是这样，所以，这次的商队，对于我们家族来说，可谓生死犹关。能够在这个时候遇到小天，实在是我们达隆克斯家族的幸运。”

　　我摇了摇头，道：“公爵大人言重了。”

　　“对了，怎么没见到几位夫人和小姐？”杰西公爵突然笑着道：“我那小侄孙可是整天念叨着想要再见见你那小妹妹呢！”

　　我这才发现，自从他进了这里，目光就隐含期盼，似乎在期待着什么。现在再听他这么一说，我顿时心中一动，转头看了看帕兰，发现他的眼中也带着一丝期待。

　　难道？他们认出了菲丽雅？我禁不住疑惑的想道。真要是这样，那也一点都不奇怪，毕竟，帕兰可说是从小看着菲丽雅长大的，认出他来也确实说的过去。不过，菲丽雅这半年多经过我不断的洗经伐脉，无论是外貌体型还是神情气质，都已经有了很大的改变。况且，他们又有十多年没见了，想认出来却不是件容易的事情，这似乎又不大可能。

　　“是啊？你那小妹妹爱丽丝好像只有十岁吧？我上次看她可都有点看不透呢？说给杰西听，他却怎么也不相信。这次，我正想让他亲眼看看。”帕兰补充道。

　　这里一定有问题！？我心里几乎已经肯定下来。这个时候，我突然想起，菲丽雅曾经说过，爱丽丝和她小的时候，长的十分相象。这样的话，帕兰肯定已经有所怀疑，所以，顿时，我就全都明白过来。这次，杰西公爵来向我道谢或者只是顺便而已，真正的目的，大概就是想看看爱丽丝了。既然是这样，那么，他大概也是十分想念菲丽雅的了。这个，对我来说，倒是个绝对的好消息。毕竟，昨天我还在担心，要是菲丽雅好不容易下定决心，要去拜见杰西公爵，却被公爵冷脸相对，更甚至再度赶了出来。那我不但白忙活这些，还白白让菲丽雅多受次委屈，那可就惨了。



　　第二百二十四章 杰西的期待

　　“上午的时间，爱丽丝都是勤奋练剑的时候，要是你们想见她，现在还真的有点不太方便。”我笑着道，可不想现在就让杰西公爵和爱丽丝见面。要是被他认出来，那我还真就不知道该怎么办了。

　　杰西公爵笑着道：“既然这次见不到，那就下次好了！不如，今天晚上小天你就带着家人一起来我府上做客好了。”他的神色看来十分的平稳，只是，眼中的失望却是一闪而过，错非我灵识敏锐，还真就发现不了。我心中更是雪亮，看来，我的判断基本上可以确定了。

　　我苦笑摇头，道：“本来长者邀请，我实在不应该拒绝。只是，恐怕短时间之内，我都已经没什么机会去赴宴了！特林司院长估计已经给我全安排好了。我想，过一会，他就会派人来叫我了。”我可不想在和特林司交手之后再悠哉悠哉的去赴宴，这也太刺激他了。

　　帕兰想起自己师傅昨天那反常的样子，顿时明白过来，笑道：“老师难得能有个人过过手，可不会轻易放过你，看来，这几天你还真没什么机会离开学院了。”

　　不过，他马上又装出一副好奇的样子，讪笑着道：“小爱丽丝才这么点大，你就让她修炼剑技的吗？不知道，我们能不能去看看她到底是练的武技？”

　　我再度苦笑，这家伙哪里像是个武技学院副院长，这样的问题，很明显是不应该问的嘛！要知道，就算不说我的内功和剑法，各家斗气的修炼也都是机密。不同属性的斗气，修炼的方法也各有奥妙，截然不同。就算是学院的导师，也不会把自己的斗气奥秘教给每一个学生，只会在其中选择资质过人的学生传授。要不然，特林司身为西雅学院的院长，那整个武技学院的学生的不都是他的弟子，又岂会像现在这样，只有少少的几个？

　　身为达隆克斯家族的现任族长，杰西公爵对这其中的关系再清楚不过，忙一把将他推开，道：“小天，你别理他，他有时候脑子不怎么好使。既然你这几天事情多，那我就先不打搅了。不过，有时间的话，还请务必带着你的家人到我府上做客，正好也可以让老夫尽尽地主之谊。”

　　我认真的点了点头，道：“我们一定会去的。”

　　听我这么说，杰西公爵顿时露出一丝神秘的宽慰笑容，拉着帕兰施施然走了出去。我微微一怔，他笑容里面的深长意味，我竟然有点看不透。不过，这个时候，特林司的秘书已经出现在我的灵识范围之内，我摇了摇头，将这个奇怪的笑容抛开，开始考虑怎么对付起特林司来。

　　离开了我住的小院子之后，杰西公爵明显精神十分的振奋，一路上走的飞快，甚至将帕兰都甩在了后面，这让因为没能如愿像他证实爱丽丝容貌的帕兰十分的郁闷。

　　“杰西，你是不相信我还是怎么着？他那个小妹妹真的很像小时候的菲丽雅，连骑着马跑来跑去的神情都很像。”

　　“这话你都已经和我说了上百遍了，你不烦我都听烦了？”杰西公爵不耐的道。“要是不相信你说的，我也就不会来这里了。”

　　“那你怎么不要求去见见那小姑娘，说不定，她就是菲丽雅的女儿呢！为了这件事，你都已经后悔了十年了，难道还想继续后悔下去？难道你就不想知道菲丽雅的消息？”帕兰道。

　　“我当然想知道！所以，我才会一大早就赶了过来。”杰西公爵认真的道。“只要有一丝的希望，我都不会放过。”

　　“那你刚刚怎么不再要求一下，我看他对你态度特殊，说不定，你一说他就答应了。”帕兰奇怪的道。

　　“有些事情，并不需要亲眼看到，只是认真的分析一下，就可以知道事情的真相了。”杰西神秘的道。

　　“什么意思？”帕兰惊讶的道：“是不是说，你已经确定，那小女孩与菲丽雅有关系了？”

　　“不但是那小女孩，就连刚刚这个神秘的莱雅学院导师，也肯定和菲丽雅有关系。甚至，菲丽雅可能就在里面。所以，他才不敢现在就让我见到我的外孙女。”杰西眼泛泪光，哽咽的道。

　　“这，这怎么可能？你是不是猜错了。”帕兰奇怪的道：“他们一行七人，其中可并没有菲丽雅啊？还是说，我居然已经老眼昏花到连从小看着长大的菲丽雅也认不出来？”

　　“不可能，我肯定不会弄错的！”杰西公爵几乎是嘶吼着道：“要不是因为与菲丽雅有关系，以那龙导师的孤傲，又怎么会对我如此不同？他的举动，他的眼神，他不经意间流露出来的尴尬，都说明，连他自己都不知道该怎么面对我。你不是说他的宠物是天堂鸟吗？你不是说他的坐骑是独角兽吗？你不是说他的实力远胜于你吗？要不是因为和菲丽雅在一起，他这样的强者，哪里需要对我这么恭敬？”

　　“也对哦？照你这么说，还真的是这么回事。”帕兰仔细的想了想，道：“不过你也先别这么激动，要真的是这样，那肯定是菲丽雅还不想见你，所以小天才会这么尴尬。说不定，他们以后也依然不想见你，过几天就这么悄悄的走掉了呢！我可是听老师说起过，小天可是莱雅学院院长，法神西斯卡亚都留不住的人，甚至连自己的孙女，都派了在他身边。哦，对了，他们佣兵团里面有个女法圣，大概就是莱雅院长的孙女了。啧啧，这么年轻的法圣，莱雅学院不愧是全大陆魔法第一的学院。咦，这么说，那个一直蒙着面纱的女子可能就是菲丽雅了，奇怪，这变化也太大了吧？那女子虽然出手不多，不过，真动起手来，我看连我都未必是她的对手，十年时间，菲丽雅能变的这么厉害吗？”

　　“你确定吗？”杰西公爵马上平静下来，不过，声音中已经略带点颤抖。

　　“恩，应该是。那女子，给我的感觉很奇怪，似乎还真有点熟悉。不过，她很少露面，一向都待在马车里，我又不方便与她多接触，蒙德西娅应该与她比较熟一点。她的实力，我完全看不透，不过，或许是他们一家都修炼了什么奇妙的斗气，就连那小女孩，我也无法准确的判断她的实力。总的感觉，应该都是很强。”帕兰一边回想，一边疑惑的道。

　　“难道，我真的判断错了？”杰西公爵一脸的失望，如果那女子的实力真的如帕兰所说，那显然不会是他期待中的女儿。毕竟，大陆上可从来没有人能够在短短十年时间，就从一个高级剑士跃升到剑圣的等级。

　　“或者对龙导师来说，一切都是有可能的吧！要不然，你能想象他这样的年纪，却已经是大陆上最顶尖的高手？”帕兰安慰道。“况且，你刚刚的分析并没有错，那女子还真的可能就是菲丽雅。只是，她或许还怕你再度将她赶走，才不敢见你吧！”

　　“我怎么还舍得赶她走？”杰西公爵疲态毕现，颓然道：“当初是明知道那佣兵不怀好心，她又苦劝不听，我才不得已以赶她走来威胁，满心指望她能够就此清醒过来。却不知道她居然当了真，就此离家而去，一片苦心，反而害的她流落在外。我虽然马上就派人去找那佣兵，却终究晚了一步。当我抓住他的时候，菲丽雅已经明白到他的恶毒，悄然离开了佣兵团。十年啊！我已经找了她十年了，见到她，我宝贝还来不及，又哪里舍得赶她走？”

　　帕兰苦笑无言，这些事情他又怎么会不知道？其中，更有他许多的‘功劳’。为了让菲丽雅意识到事情的严重，他甚至还假装将她的学籍消去。而以后的一切，他都可以说是亲身经历。那佣兵团，是他亲手毁灭的；找人的人里面，也有他许多的学生在内。就连盗贼公会，他也已经多次乔装去发布了任务。只是，他们又怎么会想到，菲丽雅居然会到了远在数千里之外的卡莲加，又在一个偏僻的小村子里面一住就是十年？

　　杰西公爵幽幽的叹了口气，回头看向我所住庄园的方向，道：“真希望，菲丽雅就在里面。那么，就算她永远不原谅我，只要知道她生活幸福，那我也就放心了。”

　　帕兰也禁不住跟着叹了口气，不是因为杰西公爵对女儿的真心疼爱，也不是因为杰西公爵话语中的深深愧疚，而是因为，他并不认为菲丽雅会真的在这里。他叹气，只是为了杰西公爵的一腔期盼，终究还是竹篮打水。这样的事情，也已经不是第一次，以前，得到一些似是而非的消息的时候，杰西公爵的反应也与现在如出一辙。



　　第二百二十五章 特林司的邀请

　　我当然想不到只是自己表现出来的奇怪热情，已经可以让杰西公爵做出与事实无二的判断，而且，他正满怀希望的期待着巨大惊喜的出现。事实上，我已经决定把这些事情完全抛还给菲丽雅，从而将之抛诸脑外。此时，我已经到了特林司的院长办公室，手里拿的，是和我上次在莱雅学院签的几乎完全一样的和约。

　　“这其实就是个形式而已。”特林司解释道：“有了这份协议，我就可以像西斯卡亚一样，宣布你是我们学院的导师。但事实上，它无论是对学院还是对你，都没有任何的约束力。知道你不喜欢受到约束，想来，西斯卡亚老头与你签的协议，也应该是这种。”

　　我点头道：“正是如此，这种协议确实非常的适合我。”

　　特林司微微摇头，道：“大陆上很多真正的高手都这样，喜欢自由自在，不愿意有任何的拘束。所以，才会有名誉导师的出现，这份协议，本就是为你这样的人准备的。当然不会不适合你。”

　　我微微一笑，道：“事实上，我一点都不明白你们为什么都那么希望让我当这个名誉导师。毕竟，我真的不知道自己能够为学院里面做点什么。”

　　“你根本就不用做什么！”特林司认真的道：“事实上，我和西斯卡亚所需要的，也就是这么一个虚衔而已。当然，你能够传授一些自己的经验给学生更好，但就算你不教，也没有任何的关系。只要你挂名在我们学院，那我们就可以借此做很多事情。比如说，在将来的某一天，向外面宣布我们学院又多了位神级的导师。”

　　我苦笑道：“难道以你们西雅学院和莱雅学院在大陆上的声望，还需要这样的噱头吗？”

　　特林司摇头道：“正因为我们在大陆上声名远扬，所以才不得不保证在导师实力上的绝对优势。要不然，你以为那些其他的学院甘心像现在这样成为我们的陪衬吗？”

　　我苦笑无语，看来，当个院长也不是件简单的事情。好在我胸无大志，倒也不用担心会有这样的麻烦。

　　特林司突然想起什么，道：“再过一个月左右，就是我们四大学院的校际交流了。正好这次就在我们学院举办，不如，到时候你也一起看看好了。西斯卡亚老头不是曾经打算让你来给他们学院的代表队带队的吗？”

　　我考虑了一会，道：“到时候再说吧！最近我大概得离开一段时间，到时候能不能赶回来就不知道了。”眼看出岛就要一年了，我也是时候回去看看安娜了。想想上次看到的卡列族长少掉半边龙须的样子，我就有点忍俊不住。我可不想因为自己回去晚了，而被安娜也如此对待。不过，这么一来，菲丽雅她们可就必须得留在这里了。正好，有这时间，可以让菲丽雅考虑下该怎么解决自己的事情。

　　听我这么说，特林司不但没有一丝的失望，反而倒是有种意外的惊喜。事实上，他的真正目的，可不是真的让我去看学生间的比赛，只是借机挽留我而已。他真正想让我见的，可不是那些学生，而是这次他专程请来的另外两大学院的院长，与他和西斯卡亚齐名的土之剑神和火之法神。

　　原本，这样的交流并不足以让四大学院的院长也参加，只是，这次他和西斯卡亚商量之后，却特意邀请了另外两位院长过来。这固然是因为四人久未会面，借此一会，另外却也有部分原因，是因为我的出现。

　　大陆上新出现个神级高手，这绝对是件轰动的大事。四大学院之所以地位牢不可破，正因为学院之中都有一名神级高手坐镇，让其它学院都生不起抗衡之心。但是，一旦其它学院也能找到一名神级高手加入的话，那么，凭借着神级高手的影响，大陆上的四大学院很可能马上就会变成五大学院。这样的事情，是几大院长都不愿意看到的。所以，无论是西司卡亚还是他，都会想方设法让我加入学院之中，哪怕只是一个名誉导师。

　　而且，在这片大陆上，一名神级高手的影响力更是大的超呼想象。如果介入到国家之间的战争，我甚至很有可能就此毁灭某个国家。正是考虑到我潜在的威胁，他才和西斯卡亚一样，不遗余力的拉拢我。究其目标，也只是尽量避免与我敌对而已。

　　我自然无法知道他真正的想法，就是知道了，也只会一笑置之。毕竟，想让我参与到政治之中，那简直就是根本不可能的事情。倒是路见不平，参与一两次战役的可能性，倒是确实不小。上次，我不就是帮了卡莲加一把？

　　将协议仔细的收好之后，特林司终于按捺不住，道：“上次和你交手之后，我可是大有收获。自从离开莱雅学院，我几乎每天都在期盼着再度与你交手。现在，你可千万不要推辞，马上跟我去过几招。”

　　我早有心理准备，道：“自当奉陪。”

　　切磋的地点，是在学院内一个封闭的竞技场，那是一个足有上千平米的宽大房间，圆形的顶部，离地面足有十多米。周围，三十二根五六米粗的魔法柱，将中间的位置团团圈住，只看上面满绘的魔法图案，就知道这个可不是一般的魔法阵。

　　据说，它甚至可以抵挡禁咒级别的攻击。也就是说，就连剑神的全力一击也可以抵挡，可算是西雅学院的骄傲之一。在这里，特林司完全不用顾忌自己的强大破坏力，可以完全的发挥出实力来。

　　切磋的经过，我就不多说了，反正，当我们出来的时候，我依然神清气爽，行若无事。特林司看起来也不错，至少，身上没什么伤痕，不像上次又吐血又脱力的。只是，他的表情就有点不对了。惊喜中带着沮丧，恍然中却带着更多的迷惑。



　　第二百二十六章 问讯

　　出了竞技场，我心情大好。

　　见识过一次他的身手之后，再度交手，我应付起来可没想象中的那么困难。不是他这段时间没有丝毫的进步，事实上，他的剑法已经开始多了些变化，显然，上次与我交手让他对剑的理解上又上了一层。只是，到了他这样的程度，一切都已经基本定型，再想有大的变化，已经是不太可能了。而且，他最后的绝招——领域，也已经对我没了丝毫的威胁，比试的结果自然可想而知。可惜的是，无论我观察的多么仔细，依然无法真正弄清楚他领域的究竟。看来，想要拥有自己的领域，真的是件很困难的事情。

　　对于领域这样能力，我实在是非常渴望拥有。我相信，配合上自己与天地元气的交流，在领域内的我就算是再强的敌人，都可以应付。只是，只要神级就可以领悟的技能，我这个超越了剑神的人却依然对此毫无头绪。在我想来，就算没有魔法体质，但是对元气的感悟也是一样，但是怎么去形成自己的领域，我却依然一无所得。

　　西雅学院的校园里面，武风盛行，不时的可以看到一些学生在路边空地上就比划起来。好在这样做的都是剑士或者骑士，要是换成魔法师的话，只怕不出几天，整个学院就变成满目疮痍了。

　　虽然时间仓促，但是我还是记得学院守则上有这么一条，无端毁坏学院设施的学员，不但要十倍赔偿，更会视情节轻重给以扣除学分的处罚。看这些学生交手的时候都小心翼翼，这校规却也不是丝毫无用。

　　不过，这样的比试，对于斗气的控制却有极大的好处。可惜，这大陆上的人很少有人重视这个，他们中的绝大部分，都在盲目的追求强大的攻击力，却不知道不能完全掌握的力量，根本就不算是力量。也只有在这样无意识的时候，他们才会学着去精确的控制斗气。

　　西雅学院范围极大，比起莱雅学院也差不了多少，不是很熟悉的还真未必找的到地方。好在我记性不错，走过一次就不容易忘记，倒也没迷路的麻烦。一路上走走看看，倒也是件不错的事情。

　　“喂，等一等！”突然，后面传来一阵娇呼。在我的灵识之中，两个女子正从后面追了过来。

　　应该不是叫我吧？我疑惑的看了看四周，没人啊！奇怪的转回头，看着追过来的两个女生，道：“是叫我吗？”

　　“对，就是叫你！”当先的是名穿着导师服的女剑士，看起来也就二十多岁，一脸的英气，十分的精神。她的身后，是一名与她的气质驳然相反的剑士女生，娇媚的瓜子脸蛋，楚楚可人的神情，看起来十分的柔弱。两人容貌气质本就上佳，站在一起，那绝对是种震撼。

　　不过，这种震撼对我显然没有任何的用处，只是简单的扫了一眼，我就收回了自己的目光，好奇的道：“找我有事吗？”

　　女导师不满的道：“废话，没事我们追你干什么？我们来是想问问你，特林司院长上哪去了？怎么今天居然没待在他的办公室里。”

　　我眉头轻皱，对她说话的语气大感不耐，冷然道：“那你自己去找也就是了，问我有什么用？”其实，我当然知道特林司在哪，只是，实在不满她这副颐指气使的样子，所以才懒得告诉她。

　　“当然要找你了！”女导师显得十分的理直气壮，道：“刚刚有人告诉我，早上你见过特林司院长，而且，还和他一起待了好一阵子。那么，现在他不在办公室，你自然是最可能知道他去哪里的人，我们不问你问谁？”

　　我冷然转身，道：“不知道就是不知道，难道我早上见过谁就必须知道那人现在在哪里了吗？”眼中，却不由的闪过一丝戏谑。她的态度，让我禁不住想起了初次见面的梅琳娜。

　　女导师想不到我居然如此的冷漠，脸上顿时有点挂不住，正待继续追问下去，她边上的女生却已经先行开口。“这位学长，对不起，我们只是因为有点事情急于找到特林司院长，所以才冒昧打搅，雪兰导师也只是因为一时情急，所以才态度不好，请你不要怪她。”

　　她这一开口说话，我顿时啧啧称奇，就连说起话来，她居然也是如此的怯弱，倒是让人大起呵护之心。听她这么一说，倒显得我气量太小，居然为了这么点小事就与两个女孩子拗气，实在是有点可笑。

　　“罢了，既然你们想知道特林司院长在哪里，那我就告诉你们好了。他现在应该还在院长楼的地下竞技场里，就是不知道，你们现在能不能进去。不过，如果不是特别重要的事情，我劝你们还是不要去打搅他了。”我摇了摇头，道。

　　“那谢谢这位学长了。”女生欣喜的道：“对了，我还不知道学长是哪个班级的学生呢？能告诉我们吗？”

　　我再次摇头，道：“我不是这个学院的学生。好了，既然已经告诉你们特林司在哪里，那我也就没事了。再见！”说完，也不等她们回答，就那么施施然的从她们身前走过。

　　这下，那雪兰导师可就更吃惊，也更恼怒了。要知道，平时围着自己和眼前的凯瑟琳公主搭讪的男生可是多不胜数，现在凯瑟琳公主主动询问，却居然还有男生不理不睬，这也太不识趣了吧？

　　那女生，也就是凯瑟琳公主倒是没想那么多，看到我离开，忙和我道别。一边挥手，一边道：“学长再见！”

　　雪兰导师不满的看着我远去的背影，道：“这么嚣张的家伙，我还是第一次遇到。别让我知道他是哪个班级的，要不然，我一定整的他死去活来。”

　　凯瑟琳公主道：“可是，这位哥哥说他不是西雅学院的学生啊？”

　　“那肯定是骗我们的。他怕被我知道他的班级，就此找他的麻烦，所以才说自己不是我们学院的学生。哼，不是学院的学生，那他来找特林司老师干什么？说不定，还是哪个贵族特意走后门塞进我们学院的呢？”雪兰肯定的道。却原来，她也是特林司的得意弟子。

　　凯瑟琳歪头想了想，道：“可是刚刚他又没得罪导师你？为什么怕你找他的麻烦啊？”

　　“还说没得罪我，刚刚我问他话的时候，他居然弄出一副冰块脸来对我。要知道，我最讨厌看到冰块脸了。再说了，凭什么同样是问问题，你问他就回答，我去问他居然就给我脸色看？”雪兰愤愤的道。

　　“可是，那是因为你先得罪他的啊！”凯瑟琳弱弱的道：“哪有像你这么问问题的？”

　　“这有什么问题？”雪兰毫无自觉的看了看凯瑟琳。

　　凯瑟琳顿时哑然，半天说不出话来。雪兰得意一笑，突然想起什么，道：“对了，一说起这个就差点把正事给忘了。我们快去找特林司老师去，只要让他签个字，你以后就是西雅学院的学生了。以后，就可以安心住在我那里。放心，有我在，没人敢欺负你的。哼，那嚣张的家伙说现在不能去找特林司老师，我偏偏要现在去。”

　　凯瑟琳再度哑然，只能在雪兰的带领下，向着院长办公室走去。

　　这小小的插曲，对我来说，根本就是件微不足道的小事。一转头，我已经把它抛诸脑后。却不知道，那雪兰导师还真的就为了找我报复，开始在学院里面四处寻找。当然，她是绝对找不到的。直到一段时间之后的再次相遇，她才知道我真的不是学院的学生。

　　回到小院，却发现爱丽丝正和卡西莉一起，兴致勃勃的拿了盆水，在帮小狐狸洗澡。小狐狸显然对洗澡没什么兴趣，只是，自从经受不住魔核的诱惑，堕落为小爱丽丝的宠物之后，它不得不听从爱丽丝一些无伤大雅的小命令。比如，像现在的洗澡。看着它扭着身体在水盆里扑腾，我也禁不住哈哈大笑起来。

　　“哥哥回来了！”看到我回来，爱丽丝顿时丢下了小狐狸，朝着我扑了过来。小狐狸马上趁机从水盆里跳了出来，只是卡西莉，可根本就抓不住它。只看它依然一副心有余悸的样子，在屋顶上狠狠的抖动皮毛，洒落下身上的水花，就知道，这次给它洗澡的事情算是结束了。

　　“怎么就你们两个？你妈妈和姐姐们呢？”我奇怪的道。

　　“妈妈不知道怎么了，自己一个人躲在屋子里面，都不肯出来。梅琳娜姐姐和琴丝姐姐有事情出去了，卡米拉姐姐也跟着去了。”爱丽丝苦着小脸道。“哥哥，妈妈是不是不开心啊？你去劝劝她好吗？”



　　第二百二十七章 巧遇？

　　我奇怪的道：“她们都出去了？这个学院里面她们会有什么事情？”

　　卡西莉忙解释道：“是梅琳娜小姐想要去见几个朋友，所以把琴丝小姐也拉了去。本来还约了菲丽雅夫人，可是夫人不想去。”

　　“哦！”我明白过来，梅琳娜可是曾经多次参加过学院交流大会的，在这里认识几个人也不算奇怪。想到菲丽雅现在还一个人待在屋子里，我笑道：“那你先陪着爱丽丝玩会，我去里面看看。”

　　卡西莉忙娇声答应，事实上，她确实是陪着爱丽丝的最佳人选。卡米拉温柔可人，照顾爱丽丝自然没话说，却不会像她这样陪着爱丽丝折腾小狐狸。所以，平常都是她跟着照顾爱丽丝。

　　菲丽雅的房间里面，她正双手托腮，怔怔的看着窗外出神，眼中流露出一丝迷惘和怀念。她显然正在回忆着什么，居然专著到连我刻意放重的脚步声都没听到。以她现在的修为，这实在是件奇怪的事情。

　　“在想什么？”我悄然走到她的身边，轻抚在她香软的肩上，把玩着她金色的秀发。

　　“你回来了？”菲丽雅身子微微一震，从失神的状态中清醒过来。不过却并没有丝毫的惊慌，反而舒服的向我身边靠了靠。问道：“怎么样？特林司院长是不是很难缠？”

　　我微笑道：“还好，应付他其实并不是多么的困难。你怎么不和梅琳娜她们一起去看看？这么长时间没来了，你应该去逛逛才对。”

　　菲丽雅顿时沉默下来，摇头不语。

　　我叹了口气，道：“就算你不想回到以前的家族，也不需要这样封闭自己。”

　　菲丽雅再度沉默，好一会才幽幽的道：“为什么你总是想让我回到以前那个家？你知道吗？我害怕冒然去相认，他会再次把我像以前那样赶出家门，那样的场面，经历一次就够了，也害怕会因此给爱丽丝带来伤害，但是，这些加起来，都比不上害怕你会就此离我们而去来得可怕。”

　　我奇怪的道：“我怎么会丢下你们不管？你想太多了吧？”

　　菲丽雅摇头道：“我知道你不喜欢麻烦，可现在达隆克斯家族对你来说，显然就是一个大麻烦。我可不想让你为了我们，去做那些自己不愿意做的事情。”

　　我笑着道：“你放心，这世界上还没人可以逼我做不愿意做的事情。况且，就算你真的回到达隆克斯家族，也不就意味着我会全力的帮助你们家族。你看，就算梅琳娜跟了我，我也依然不会真正成为莱雅学院的导师。所以，你完全不需要有这样的顾虑。至于你说杰西公爵会再度赶你出门，我看这个可能非常的小。你看，早上，他不就专程来看你和爱丽丝了吗？”

　　“早上他来过吗？”菲丽雅顿时紧张起来，惊慌的道：“那他来做什么的？他知道我在这里吗？你告诉他了吗？”

　　我笑着道：“放心，这些事情，我可都是打算交给你自己解决的。他嘴上说是为了来向我道谢，可是却不时的问到爱丽丝的身上。看来，是帕兰副院长告诉他的。奇怪，爱丽丝真的和你很像吗？我怎么不觉得。”

　　菲丽雅却对我的戏谑毫无反应，只是紧张的看着我，让我顿时露出一丝苦笑，道：“我没让他看到爱丽丝。”

　　菲丽雅顿时松了口气，道：“那就好！”

　　我再度苦笑，道：“你也不用那么紧张，就算他见到了又怎么样？还不是一样确认不下来？要不要相认，其实关键都在你身上。”

　　菲丽雅有些失神的道：“天，为什么你总想着让我回到达隆克斯家族？有时候，我禁不住在想，你是不是嫌我们俩个累赘，想就此把我们甩开！”

　　我顿时气结，猛的抓过她来，重重的在她丰润挺翘的臀部上拍了两下，道：“现在居然还敢这么想，真是该打。”

　　菲丽雅顿时脸色绯红，泫然欲泣，道：“我也知道这样想不对，可有时候就是控制不住。”

　　我悠悠的道：“我是个孤儿，从小就和老头子俩个人在山上长大。老头子虽然武功盖世，而且对我也是疼爱有加，却不是个有耐心的人，对我的照顾自然也说不上怎么周到。所以，当我懂事的时候，总是十分羡慕别人家庭的美满。既然我自己已经无法满足，那么，我自然不希望你们会有这样的遗憾。梅琳娜父母双亡，我已经无能为力，你却可以。所以，我才会带着你来到这个你出生的城市，目的，其实就是想帮你弥补这个遗憾而已。你已经是我的妻子，就算认回自己的父亲又如何，以后该走还是得跟着我走，哪有嫁出去的女儿还待在父母家里的？不知道的，还以为是小夫妻闹别扭呢！”

　　菲丽雅原本被我说的是一脸不忍，却被我后面的话逗的禁不住扑哧一笑，一脸的担忧顿时随着这一笑完全消散。她禁不住伸指轻点了点我的额头，道：“你啊？我哪敢跟你闹别扭。”不过，马上又不舍的轻抚着我的脸庞，道：“有你的日子真好！天，谢谢你！”

　　我笑着道：“怎么？想通了？”

　　菲丽雅点头道：“想通了！其实，一直都是我自己钻了牛角尖，以父亲对我的宠溺，又怎么舍得再次赶我出门。就算上次，也未必就是真的想赶我走。”

　　我虽然对此有些好奇，却也不想再问她以前的事情，想来，她也是不堪回首的。“既然想通了，那不如就由你来带我和爱丽丝一起出去转转吧！这里的繁华，可不比奥斯德列逊色多少。说不定，我也会有什么意外的收获呢！”

　　“那当然，这里可是古查斯帝国的首都，全大陆上这样的城市，也超不过十座。”菲丽雅娇嗔的白了我一眼，放开心怀的她似乎又多了丝灵动和娇媚。

　　梅琳娜和琴丝、卡米拉不在，那么出去逛街自然就只剩下我们四人了。爱丽丝一听说出去逛，开心的顿时一蹦三尺高，自然，同样兴奋的还有小羽和小狐狸。基本上，每次逛街，它们俩个都会满载而归。

　　古卡西亚，原本也只是一个方圆不过十里的小城市。从人口不过十万的小城市发展到现在的上百万大城，古卡西亚先后经历了五次扩建。每次扩建，对都保留了原本的城墙，于是，整个城市就成为了大圈套小圈的奇特造型。总的来说，越是靠近圆心，也就是最早的城市所在位置，也就越是繁华。最内圈的位置，是全城最繁华的地方，所有高级的拍卖场或者酒店之类，都设在那里。

　　我们的目标，自然也是那里。在菲丽雅的带领下，我们四人很快就来到了素来有紫晶街道之称的天狮大街。

　　所谓的紫晶街道，自然是指这里寸土寸金，地价高的惊人。古查斯帝国以狮为图腾，这条街道能够冠以天狮之名，自然也已经说明了它的地位。

　　从一家精美的魔法首饰店里面出来，我禁不住奇怪的对爱丽丝道：“刚刚那个手镯这么漂亮，我看你也满喜欢的，为什么最后又不要呢？”这里的魔法器具确实不错，虽然不就比比卡城和我们在精灵族看到的好上多少，但就外观精美上，却是不遑多让。

　　爱丽丝晃动着手臂，露出我为她打造的手镯，娇憨的道：“我才不要买那个呢！我以后要带首饰，就要带哥哥亲手给我做的。别的，我都不要。”

　　我顿时大汗，还以为她好心帮我省钱呢，却原来居然是为了这个。自从上次一时心血来潮，给她们每人打造了个魔法首饰之后，我都几乎已经忘记这件事情了。只是，让我去耗费真气打造一些没用的首饰，也实在是提不起兴致。至于更高级的首饰，那也不是短时间内可以办到的，倒也不能急在一时。却不想，这小姑娘居然还念念不忘。

　　“可是，哥哥要很长时间以后才能打造首饰，那你现在岂不是没的戴了？”我诱惑道：“不如，你现在先买一些，等哥哥帮你打好了，再换点，好不好？”我自然不是非要帮她买首饰，只是觉得她现在要是有的戴，那估计就不会急着想我帮她打造了。

　　“不要！”爱丽丝毫不考虑，当场拒绝，头摇的就像个拨浪鼓一般。

　　我顿时没辙了，转头看向菲丽雅，却见她也是一脸的期待。得！估计她也想这么做呢！这个就叫自作孽不可活了，谁让我上次心血来潮，居然想到要自己来打造点魔法首饰呢？估计，以后一家子的首饰，就都得靠我自己动手了。

　　又转过几家店，我们的面前却突然出现了一个意想不到的人。

　　“小天，好巧啊！你带家人来这里玩吗？我也正想帮我的妻子买点东西回去呢！”杰西公爵犹如从平地里冒出来的一般，站在了我们面前。看他一身官服，却说的似乎自己正和我们一样，在逛街一般，我禁不住暗自发笑。



　　第二百二十八章 团圆

　　“是啊，还真巧！”我笑着道：“公爵大人这一身盛装，在这种地方倒是少见的很。”

　　杰西公爵顿时微感尴尬，刚刚一听说我们四人离开了学院，他就忙不迭的赶来，甚至连换身衣服都顾不上了。昨天与帕兰一番话下来，连他自己都开始怀疑自己的判断是否正确，患得患失之下，更是渴望见见蒙面的菲丽雅和爱丽丝。

　　看到久别的父亲就在眼前，菲丽雅神色复杂至极，可惜被那面纱遮盖，也就只有灵识敏锐的我可以清晰的感觉的到。不过，听我这么调侃她的父亲，她还是禁不住嗔怪的白了我一眼。我暗自好笑，出来之前还在犹豫要不要认回这个父亲，现在却已经开始帮着他了。父女天性，又岂是十年的隔阂能够消磨的掉的？

　　杰西公爵的尴尬只是一会，很快，就已经把目光投注到菲丽雅和爱丽丝的身上，若非知道他的身份，只是这份热切的目光，就足以让人将他看成一名老不羞。爱丽丝大是承受不住，禁不住小心的躲到了我的身后。

　　我微微一咳，道：“公爵大人，所谓相请不如偶遇，不知您需要买点什么，可要我们帮你参详一下？或者，我们可以一起看看。”他来了正好，打铁趁热，正可以趁现在菲丽雅心结初解，了了我这分顾虑。虽然让他堂堂大公爵陪我们逛街似乎有点不妥，不过，想来可以陪着自己从未谋面的外孙女，他应该也该满足了。

　　杰西公爵惊觉失态，忙收回目光，哈哈一笑，道：“老夫正有此意。只怕，我人老沉闷，和你们一起，反倒会坏了你们的雅兴。”他其实已经观察了我们一小会，只是，菲丽雅从纯真少女转变成现在这样的温雅妇人，与以前变化太大，他一丝把握也没。倒是爱丽丝的容貌和举止，让他心里多了几分信心。此时。他正在考虑怎么才能多观察一阵，有这样的机会，自然惊喜不已。

　　菲丽雅却已经明白我是存心拉近爱丽丝与杰西公爵的关系，感激的看了我一眼之后，也就默许了我的安排。

　　接下来，杰西公爵兴致大发，带着我们几乎逛遍了内城的所有商店，一路上，更是想方设法的想要亲近爱丽丝，不过对于菲丽雅，因为需要避嫌，他也只能默默的观察。说来也怪，以前可没少人打爱丽丝的主意，西斯卡亚老头就曾经多次让学生亲近爱丽丝，从而借此获得我的传授，却都以失败告终，执拗的爱丽丝从来不愿意接受任何学生的礼物。但是，这次她却对杰西公爵给她买的礼物毫不推拒。

　　当天色开始暗淡下来，大家终于要分手的时候，他再也按捺不住，道：“小天，不知道您这位夫人芳名是什么，老夫怎么越看她越眼熟。”短时间的接触，他大概还无法认出菲丽雅，一个下午的观察，却终究瞒不住他。

　　菲丽雅顿时浑身一震，我微微一笑，不答反问道：“小子想去公爵大人府上一游，不知道公爵大人是否欢迎啊？”这路边可不是他们一家团聚的好地方。

　　杰西公爵老于世故，几乎瞬间就明白过来，他的双眼顿时爆起前所未有的神采，颤抖着道：“当然欢迎，当然欢迎。你们能去我家中作客，那可是达隆克斯家族的喜事啊！”

　　我心中一动，他说是喜事而不是幸事，那大概是已经确认了菲丽雅的身份。菲丽雅却没想这么多，她一声轻叹，幽幽的道：“您不该对我们这么客气的。”

　　这还是一整个下午，她第一次开口说话，那熟悉的语声顿时让杰西公爵浑身剧震。他的双眼死死的盯在了菲丽雅的面纱上，似乎想要透过这层面纱，看穿后面的脸孔。只是，这面纱看起来虽然薄的很，却是用了最好的魔蚕丝编制而成，除了坚韧之外，它最大的特点，就是透气不透光。

　　我微微一笑，道：“回家再说吧！”这次，我小小的用上了点真气，要不然，以他现在的状况，可是不会听到我说什么的。

　　杰西公爵就算再怎么失神，我的语声却依然如清泉般在他脑海里流过。他猛的反应过来，发现这里确实不是个合适的地方，条件反射般道：“对对对，先回家！”突然，他意识到什么，惊喜的问道：“回家？”

　　“对，回家！”我笑着点了点头，同时看向神情激动的菲丽雅。

　　直到菲丽雅重重的点头，我才笑着转向杰西公爵，道：“我想公爵大人应该有很多话想和菲丽雅说才对，不过，这里实在不是个合适的地方。”

　　“菲丽雅，菲丽雅……”虽然刚刚已经几乎确认，但是再次听到这个名字，杰西公爵依然惊喜的无法形容，他喃喃的道：“原来，真的是我的菲丽雅回来了！”

　　菲丽雅的眼泪再也抑制不住，犹如断线的珍珠一般掉了下来。早上，她还在担心不为父亲所容，现在，所有的担心都在这刻完全烟消云散，她禁不住上前，搀起自己父亲的手臂，道：“是的，菲丽雅回来了。爹，我们回家吧！”

　　“对，回家，我要带着我的乖乖宝贝回家！”杰西公爵已经兴奋的有点语无伦次。乖乖宝贝，这个称呼可够可以的，我和爱丽丝偷偷对视一眼，暗笑不已。就是卡西莉，明知道不该笑自己的主母，却也是按捺不住，偷笑不已。

　　菲丽雅也是浑身一颤，无奈的道：“爹，我女儿都那么大了，你怎么还……”

　　杰西公爵感叹的道：“是啊，都已经这么多年了。真不知道，这十多年你是怎么过来的。”

　　看他们似乎大有在这里就开始讲述过往经历的架势，我忙道了：“马车到了，我们还是回到家再说吧！”其实，这根本就是废话，杰西公爵的马车可是一直跟在我们身后的。

　　杰西公爵的府邸，也在这最繁华的内城。整套庄园，虽然没有表现的多么豪华，但是里面的摆设却是极为雅致，品位十足。一桌一椅，一草一木，都是别具匠心，那却是奥斯帝国的乔大将军府所无法比拟的。就连府中的下人，举止之间也十分的规范优雅，处身这样的环境，自然会让人不自觉的在意起来。

　　我禁不住想起以前不知道在哪本书上看到过的一句话：真正的贵族气质，最少需要三代人的努力才可以养成。想起菲丽雅一贯的表现，我终于找到了解释。在这样的环境中长大，就算是潜移默化，也已经足够完全改变一个人的气质。比起这里，特克他们的家倒还真有点爆发户的样子。

　　到了家以后，杰西公爵几乎迫不及待的把自己的妻子叫了出来，显然，菲丽雅的金发继承自她的母亲。只是，或许是因为失散女儿的忧愁，让她头上早早的出现了银丝。要知道，对于这个大陆上人类的寿命来说，她现在也只是勉强进入中年而已。

　　母女两这一见面，那哭的可是天昏地暗，我和杰西公爵相视苦笑，对此都有点束手无策。我提议道：“公爵大人，不知我可否在这里参观一下？这里的环境，实在是十分的雅致。”既然帮不上忙，那我就来个眼不见为净好了。

　　“小天既然有心，那我就派管家带你到处游览一下。”说着，马上就把他的管家，也就是我的老相熟米兰特叫了过来，吩咐几句之后，就让他带着我四处游览。小爱丽丝和卡西莉几乎是同时选择了跟我一起，我虽然有心把爱丽丝留着和她的外祖父母相熟一下，却也拗不过她，只能带了她出来。

　　“哥哥，他们真的是我妈妈的爸爸妈妈吗？”路上，爱丽丝奇怪的道：“怎么妈妈从来都不提他们呢？”

　　我笑着道：“当然是真的。以后，爱丽丝就会多很多人疼，到时候，哥哥想捏你的鼻子什么的，就得先问问他们同意不同意了。怎么样？开不开心？”

　　爱丽丝歪头想了想，断然道：“我不要！”

　　“为什么？”我奇怪的道：“多些人疼有什么不好？以后你要是想出去逛街，就可以拉着他们去。要是想买吃的，也可以让他们买。生日或者过节的时候，还可以收到很多的礼物，为什么还不要？”

　　爱丽丝摇头道：“我不要，我只要哥哥疼我就可以了，可不想和哥哥在一起的时候，做什么事情还要有人管。我喜欢哥哥捏我的鼻子呢！”

　　我笑着道：“那只是个比喻而已。再说了，那可是你妈妈的亲人，你要是不接受他们，妈妈会伤心的。”

　　“真的吗？妈妈真的会伤心吗？”爱丽丝迟疑的道。

　　“那当然！”我连忙点头道：“你看，要是你喜欢的人不愿意接受妈妈的关心，那你是不是也会很伤心？”

　　爱丽丝认真的考虑了一会，良久才道：“可是我知道哥哥你很喜欢妈妈的呀！”

　　“这也只是个比喻，不是指哥哥我，而是你以后喜欢的人，女孩子长大了都是要嫁人的。”我苦笑道。

　　“我才不要喜欢其他人，我只喜欢哥哥的。”爱丽丝顿时大摇其头，十分认真的道。



　　第二百二十九章 菲丽雅的决定

　　我笑着道：“以后你就不会这样了。”

　　“才不会呢！”爱丽丝娇哼道。不过马上又担心的道：“那哥哥会不会和我们分开？”

　　我摇头道：“当然不会了，我怎么舍得这么可爱的小爱丽丝呢！”说着，禁不住在她娇俏的小鼻子上又轻轻捏了一下，嘿嘿，小巧挺拔的鼻子捏起来手感还真不错。

　　爱丽丝毫不在意，反而朝着我甜甜一笑。此时，带路的米兰特才惊奇的道：“龙团长原来居然是府上的姑爷，这可真是巧了。”

　　我笑着道：“确实很巧。我也是在听你提起之后，才知道自己佣兵团第一次任务，居然就是保的菲丽雅娘家。”

　　米兰特犹豫片刻，才道：“以姑爷您的身手，怎么也不需要带着我们小姐去当佣兵吧？更何况还带着小小姐。为什么您……”

　　“只是兴趣而已。”我淡然回答，突然问道：“米兰特先生不知道在这里担任管家多久了？”他对于佣兵的轻视，让我还是有点不舒服。

　　米兰特老于世故，知道我不愿意谈刚刚这个问题，也就放下了刚刚的问题，回道：“姑爷直接叫我名字就可以，要不然，我可不敢当。因为上任管家年事已高，所以，我才在八年前接任管家之职。原本，我一直都不在京城，所以，才没能认出小姐。”

　　他倒是精明，知道我想说什么，先就给我解释了个清清楚楚。不过，就算他以前就是这里的管家，也未必就能认的出菲丽雅。毕竟，就是杰西公爵，也要观察了一下午才勉强认出来。

　　公爵府很大，我们根本就没能整个转一圈，只是在米兰特管家的带领下，把几个比较有特色的地方看了看。只是，就算是这样，等我们回到前面的大厅，也已经过去了近两个小时。好在，在外面的时候，就已经用过晚饭，否则，可真要饿着爱丽丝了。

　　客厅里面，菲丽雅和杰西夫人相依而坐，正在絮絮低语，两人时而欢笑，十二流泪，杰西公爵都只是静坐在一旁，抚须笑看着娘俩聊天。看来，初见面的激动已经平息下来。

　　看到我们进来，菲丽雅忙招呼爱丽丝过去，道：“爱丽丝，这两位就是你的外公、外婆了，快叫人啊！”

　　一边又转头对杰西夫人道：“妈，这就是我的女儿，我给她起的名字，叫爱丽丝。”

　　爱丽丝倒是一点都不怕生，跑过去甜甜的叫道：“外公，外婆！”直让杰西公爵和他夫人喜出望外，拉着爱丽丝就是一阵猛夸。

　　“乖，真乖，想不到这次不但可以重新见到女儿，还能看到这么乖巧的外孙女！恩，和菲丽雅小时候真像，都是那么的漂亮，长大了肯定不得了。”杰西夫人夸张的道。一边说，一边已经把爱丽丝搂到怀里。

　　杰西公爵认真的道：“以前外公没能照顾你，以后，外公一定好好疼你。来，这个戒指你拿去玩。”说着，忙不迭的褪下手上的空间戒指，就要往爱丽丝手上戴，却惊奇的发现，爱丽丝的手上早就已经有了个空间戒指。

　　“原来已经有了啊！”他惊异的转头看了我一眼，道：“那这个礼物就不好了。恩，那这块玉牌送给你好了。”说着，又从怀里掏出块巴掌大的玉牌，塞到了爱丽丝的手上。看那玉牌圆润光洁，更由内透出一缕碧光，显然不是普通的玉。

　　“既然你外公都送了礼物，那外婆也没理由不给的。”杰西夫人也摘下自己手上的手镯，朝着爱丽丝手上戴去。

　　菲丽雅连忙阻止，道：“妈，这个可不能给她。”这个手镯上，水系魔法气息十分浓厚，显然是件不错的魔法首饰。当然，要是我说不错，那对大陆上的人来说，绝对是值得抢破头的好东西。

　　“这有什么！”杰西夫人不满的道：“这东西我留着又没用，正好给我外孙女做见面礼，有什么不可以的？”看她的样子，却是非给不可了。

　　菲丽雅灵机一动，拉开爱丽丝的衣袖，道：“妈，爱丽丝已经有手镯了，她可舍不得把这个摘掉。”杰西夫人所戴的手镯，可是准神器级别的魔法首饰，不但里面封印的是八级魔法水之守护，而且，上面镶嵌的九级水系魔核对身为水系魔法师的她可谓十分的重要。

　　爱丽丝的手臂上，带着的正是我上次帮她打造的凤凰手镯。惟妙惟肖的凤凰，似乎连身上的羽毛都清晰可见，再加上淡淡的风元素围绕在周围，更是让它们犹如展翅高翔一般，倍增魅力，瞬间就吸引了杰西夫人的目光。

　　“这手镯好漂亮啊！”她惊叹道：“噫，它是纯粹由魔核打磨成的吗？居然如此的契合，居然还是件魔导器？”

　　“妈，你看，爱丽丝根本就不少手镯。况且，她是风属性，带你那手镯可就浪费了。”菲丽雅解释道。

　　杰西夫人并不作罢，道：“那手镯虽然做工极好，却毕竟等级低了点，只怕遇到事情帮不上什么大忙，还是戴我这个的好。”

　　爱丽丝连忙摇头，道：“我不要，这手镯是哥哥送给我的，我不要换掉。”

　　杰西夫人微感尴尬，忙道：“既然是这样，那外婆就不送你这个了。爱丽丝，你想要什么首饰，外婆马上给你找去？”

　　爱丽丝再度摇头道：“我不要首饰。”

　　“那是为什么？”杰西夫人奇怪的道。

　　“哥哥说了，以后我戴的首饰，他都会帮我做的。”爱丽丝狡猾的道。

　　我什么时候这么说过？我郁闷的看着一脸天真笑容的爱丽丝，顿时苦笑不已。帮她做点首饰当然是一点难度都没，只是，我实在懒得去做那些在自己看来一点作用都没的东西。只是，现在看来，以后说不得要多做一些咯。

　　“爱丽丝还真有个好哥哥呢！”杰西夫人大有深意的转头看了看我，突然想起个问题，道：“对了，那爱丽丝姓什么？”

　　我顿时也好奇起来，说起来，我还真没听菲丽雅说起过爱丽丝的姓氏。这里起名的习惯与中华大为不同，我居然这么长时间也没留意到这点。不过，菲丽雅一听到这个问题，却顿时脸色一变，良久才艰难的道：“爱丽丝没有姓！”

　　当初她一个人离开佣兵团，远离古查斯帝国的时候，就已经决定与以前的一切完全割舍开来。所以，爱丽丝自然不会与那人同姓。只是，虽然她有心想让爱丽丝跟母姓，却毕竟是被家族赶出来的，所以，达隆克斯这个姓也不能用，于是，就导致了爱丽丝没有姓氏的尴尬局面。这其中，实在是隐含了菲丽雅全部的辛酸和苦闷。

　　杰西夫人脸色一惨，差点掉下泪来。杰西公爵也是如此，他忙道：“以前没有就没有吧！以后，爱丽丝就姓达隆克斯，她就是我们家族的小公主。”

　　我微微一笑，刚想说话，爱丽丝已经抢先道：“不对，我有姓氏的。”

　　大家顿时都是一阵惊奇，杰西公爵奇怪的道：“那你姓什么？”

　　爱丽丝骄傲的道：“我跟哥哥，姓龙！”

　　我微感诧异，道：“这是谁告诉你的？恩，爱丽丝·龙，这名字听起来还算不错。”

　　爱丽丝得意的道：“卡米拉姐姐说的。她说，小孩子都应该跟着爸爸姓，那我自然要姓龙了。”

　　我笑着点点头，道：“好，从现在开始，爱丽丝就姓龙，神龙的龙！”

　　我这么一说，等于是把事情完全确定了下来。菲丽雅当然早就希望如此，只是，她每次却总觉得说不出口。倒是杰西公爵，对此有点失望。毕竟，要是爱丽丝姓达隆克斯，那可就等于是家族的直系分子了，可不像现在，只是一个外亲身份。

　　“姓龙就姓龙，反正姓什么都是我外孙女。”杰西夫人可就不管这些，道：“你们坐一会，我先去安排一下。菲丽雅，你以前住的凝翠阁，我还一直都帮你留着，一会派人打扫一下，马上就可以住进去。”

　　菲丽雅忙站了起来，道：“妈，您别忙了，一会，我们还是回学院去。”

　　“什么话？”杰西公爵顿时生气的道：“既然回到家了，哪里还有再住进学院的道理。以后，你们就住在家里。还有，你们的同伴，我一会也派人去接过来。对了，那几位也是小天的妻子吧？”

　　菲丽雅摇头道：“爸，我们必须回学院去，而且，你还的吩咐下去，不能把我们的事情告诉其他人。要不然，会给小天惹麻烦的。”

　　“怎么？小天现在连九头蛇都可以对付，还有人敢找他麻烦？”杰西公爵惊讶的道。



　　第二百三十章 菲丽雅的顾虑

　　菲丽雅认真的道：“倒不是说什么人找他麻烦，只是小天喜欢自由，可是他的实力注定要受到很多人的重视，到时候，肯定很多人想打他的主意，甚至包括帝国的国王在内。要是多了我这层关系，他的烦恼肯定无穷无尽。”

　　我笑着道：“菲丽雅，你多虑了。只是一些应酬而已，你完全不用理会的。”

　　菲丽雅着急的道：“不行！”她之所以这么说，却不是单纯的怕麻烦，而是有着更深的考虑。琴丝的家人远在精灵森林，那里是教廷势力完全到不了的地方；至于西斯卡亚院长，桃李满天下的他还真不用在乎教廷，更不是教廷敢随便招惹的。这样一来，在几女的家人中，真正容易出问题的，反而是自己父亲这看起来位高权重的大贵族。她倒不担心达隆克斯家族会有什么灾难，毕竟，教廷也绝对不会轻易的与古查斯帝国交恶，只是如果被用来威胁我，那也不是她愿意看到的了。

　　“到底小天有什么样的敌人，居然可以让你如此小心，甚至连你都只是个累赘？帕兰可是告诉我，你的实力还在他之上。”杰西公爵断然道，现在的他，看起来才有了大公爵的威严。他既然可以从我的态度中判断出菲丽雅就在我身边，那从菲丽雅的情急中自然也可以联想到一些情况。

　　他这么一说，倒是把杰西夫人吓了一跳，道：“菲丽雅还超过了帕兰？这怎么可能？”

　　“想不到吧？菲丽雅这次可是让帕兰大吃了一惊。他跟着菲丽雅他们一起半个多月，却硬是没看出她的实力，只能判断出菲丽雅肯定是胜过了自己。”杰西公爵大笑着道。对于菲丽雅如此实力，他实在是有太多的理由惊喜。

　　“几年时间就修炼到这样的程度，你一定吃了很多苦吧？都怪我们，没能好好照顾你，才让你……”杰西夫人却没顾的上惊喜，反而垂泪道。

　　“妈，我没吃苦，爸爸说的也不对。帕兰姑父看不穿我的实力，是因为我现在练的已经不是斗气了。他从来没见过，自然就判断不出实力的强弱。真要说起来，我还不是他的对手。而且，我的实力也不是修炼出来的，全是小天传给我的，还不能熟练运用呢！”菲丽雅认真的解释道。

　　“斗气还可以传？”老夫妇俩顿时齐声惊奇的道：“这事情倒新鲜。”

　　“斗气不可以，可是我修炼的真气就可以。”菲丽雅自豪的道，不过看两人都似乎没听懂，又解释道：“小天教我的功法就内功，修炼出来的是真气，是他家传的绝顶功法。”

　　杰西公爵恍然的点了点头，又沉吟着道：“那代价是不是很大？”他很清楚，一名圣级高手的价值，更知道世上根本就没有免费的午餐。不过，直接造就一名圣级高手的代价，他已经完全无法估量出来。

　　菲丽雅沉默，事实上，她对此实在是了解不多，只知道事后我花了一整天的时间调息。但是，她知道事情绝对没这么简单。只是，我不想说的事情，她也就知趣的没问，只是牢牢记在心里而已。

　　“只是一点小小的代价，与收获相比，还是很值得的。”我笑着道。

　　我这么一说，顿时让几人都明白，代价确实存在。而熟悉我的菲丽雅更是立刻知道，这个代价绝对不轻，更甚至还超过了她的估计。

　　杰西夫人感激的看着我，道：“小天，我就叫你小天，可以吗？”

　　我淡笑点头，道：“夫人太客气了。”

　　杰西夫人感激的道：“我要谢谢你，谢谢你救了菲丽雅之后，又对她们母女如此之好。如果不是你，只怕我这辈子，再也见不到这个女儿了。”

　　“夫人言重了。菲丽雅已经是我的妻子，丈夫疼爱妻子，自然是天经地义的事情，又何必说什么感谢。”

　　杰西公爵大笑道：“小天说的对，能够遇到他，是菲丽雅的福气，你也不用再多说什么客套话了。我就想知道，到底是什么人，或者是什么势力，能够让你们都如此忌惮？”

　　我苦笑道：“只是我惹出的一点麻烦，却不想菲丽雅居然如此在意。其实，您们完全可以不必在意的。您也已经知道，我身边有一只天堂鸟，为此，教廷已经找了我几次，目的就是索要天堂鸟。”我其实对教廷并不在意，在意的，只是它身后的神族。

　　杰西公爵顿时哑然，他已经开始有点明白我所说的小事情、小麻烦都是什么意思了。教廷，在我眼里居然也只是小麻烦而已，那真的不知道大麻烦会是什么了。不过，想想也就明白了，剑神的麻烦，又岂是一般人能够应付的。

　　“才不是哥哥惹出的呢，是那些坏蛋想要抢小羽的。小羽是哥哥交给我的，怎么能让那些人带走。”爱丽丝忙道，一边还托住了肩膀上的小羽，似乎想要说明一下小羽的所有权。

　　“教廷行事一向如此。”杰西公爵皱了皱眉头，道：“要是真的是这样，那后面只怕还有麻烦。不过，你们也放心好了，任它教廷如何横行，也不敢轻易对老夫怎么样。所以，菲丽雅，你根本不用担心，也无须隐瞒身份。达隆克斯家族在我手上虽然没什么发展，却也不至于连自己的子女都护不住。”说到最后，他已经豪气干云，颇有几分威势。

　　菲丽雅担心的道：“可是，教廷可是有神族在后面撑腰啊！小天已经遇到过一名四翼天使了。”

　　杰西公爵大笑道：“神族可不是随便就可以降临到大陆，特别是那些高级的天使。据我们家族不断的观察发现，天使每次的降临，教廷都需要付出很大的代价。要是四翼天使都对付不了你们，那除非教皇愿意亲自主持，否则，根本不可能有更高级的天使出现。但是，这样的结果，很可能就是教皇元气大伤，所以，你们完全不需要担心。”

　　我点头道：“确实如此。依我上次的观察，那天使降临的时候，需要吸收庞大的生命能量。参与祈祷的教士，全部都是因此而死。想不到，伯父居然也知道这点。”

　　“教廷在大陆上横行那么久，又有哪个家族敢于无视它的威胁呢！”杰西公爵叹道。

　　我摇头无语，教廷果然是天怒人怨，也就只有那些被蒙骗的平民或者与其利益相关的贵族，才会对其如此膜拜。可以想见，一旦教廷失势，那么，像达隆克斯这样的家族肯定会群起而攻之。

　　听我们这么说，菲丽雅放心了许多。对于自己家族的实力，她其实并不清楚。大陆上一些古老的家族都会有一些隐藏的实力，而这样的实力，除了一些嫡系子弟之外，甚至连家族中的大部分人都不会真正的了解。杰西公爵能有如此自信，自然会有一些凭借。

　　晚上，菲丽雅和爱丽丝被留在了公爵府，我和卡西莉则好说歹说，才得以脱身回到学院，毕竟，琴丝和梅琳娜可都还在学院里面，不过，我也只能答应，第二天下午就带着大家一起住进公爵府。想不到特林司院长帮我安排的这套庄园，这么快就要派不上用场了。

　　在学院里面，我撞到了闻讯而来的帕兰副院长。这次见到我，他可没了以前那样的恭敬，劈头就道：“小子，瞒的可真够紧的啊！居然把我的宝贝侄女藏那么久。”

　　我笑着道：“菲丽雅可没藏，她一直都在您眼前，只是您自己认不出而已。”

　　帕兰一楞，想到确实如此，他也是因为一接到消息，就兴奋的跑了过来，存心想敲诈我一下，却没来得及深思。一路上，我的冷淡可是让他很憋了股气，现在突然变成了我的长辈，哪里有不大加利用的道理。

　　“小子，现在我怎么说也是你的姑丈，怎么样？姑丈请你帮个忙应该不过分吧？”他一脸轻松的道。

　　“那就得看是什么忙了。”我淡笑着很不给面子的道：“要是违背了我的誓言，那我就爱莫能助了。”

　　“誓言，什么誓言？”帕兰奇怪的道。

　　“没什么，就是以前答应一位长辈，未经许可，不会把这身武技传授他人。”我认真的回答。事实上，以我猜测，他八成打的就是和西斯卡亚院长差不多的主意。

　　“什么？你居然还有这样的誓言！”帕兰失望的道：“我还正想让你帮我去教教我的那几个不成器的弟子呢！”

　　果然是这样，我对此毫不意外，道：“那就恕我不能从命了。所谓人无信不立，想来姑丈大人也不会让我为难的。”

　　帕兰犹疑的道：“难道不能变通一下吗？你未必需要教他们你自己所会的武技，只要教他们一些技巧和应用，这样不就等于不违背你的诺言了？”

　　我苦笑道：“这些不也是我所会武技的一部分？”

　　帕兰失望的道：“既然如此，那就算了，可惜啊，眼见着名师在前，那几个小子却没福气啊！”



　　第二百三十一章 归途

　　我淡笑无语，就算是菲丽雅的亲人，却也无法让我改变自己的决定。帕兰也好，西斯卡亚也好，结果都是一样。

　　所谋不成，帕兰顿时没了兴致，一阵感叹之后，他已经急冲冲的离开了学院，却是看爱丽丝去了，真是来也匆匆，去也匆匆，看的卡西莉一阵好笑。

　　“主人，这个副院长还真有意思，一点架子都没有。我原本还以为，西雅学院的副院长，应该是很严肃的呢。”卡西莉笑道。也只有她会这么说帕兰院长，换了卡米拉，就算笑都不会笑一下的，姐妹两个虽然相貌一样，性格却是相差极大。

　　“那是因为他和我一样，也只是名誉院长。只是，挂个名号而已，院长要都他这样子，那可就真好玩了。”我解释道，这一点，我还是听特林司说的呢。帕兰这个弟子，还是很让他骄傲的。不过，能够在不到五十的年纪，就成为中级剑圣，帕兰确实也算是很不错了。当然，他可不能和菲丽雅她们比，要不然，大陆上那些所谓的天才什么的，都得靠后站。天分再好，也比不上我这么不惜自身帮忙啊！

　　回到庄园，琴丝和梅琳娜早就已经等的十分着急，看到只有我们两个回来，顿时奇怪的道：“怎么只有你们两个？大姐和爱丽丝呢？”

　　我笑着对卡西莉示意了一下，让她来帮我解说。活泼好动的她讲起事情来，那可比我有趣多了。

　　“原来，菲丽雅姐姐居然还是杰西公爵的女儿，我们这次佣兵任务，保护的不就是杰西公爵家里的商队。这事情可真有意思，女儿女婿帮着家里做事，居然还是佣兵任务。”明白其中关系的梅琳娜，禁不住笑道。

　　“是啊！这次任务，可真是够巧的。”琴丝也道。“我想，刚刚接到任务的时候，大概龙大哥也不知道其中的关系吧？”

　　“不错，我确实是到了路上，才知道居然那么巧遇到了菲丽雅家里的商队。”我点头道：“事先，我还真是一点都不知道。”

　　“那，我们明天是不是要搬过去？”琴丝迟疑的道：“这里的环境，真的很不错呢！”

　　我知道她真正看中的，其实是这附近的环境，这里环境清幽，而且就处于树林之中，对于精灵来说，环境实在是再好不过。所以，她有点不舍。

　　“放心吧！也只是小住一段时间而已。接下来，我要回家一次，而后，我们就要继续佣兵这份很有前途的工作了。”我笑着道：“我想，你们留在古卡西亚的时间，应该不超过半个月。”

　　“你要回家？”梅琳娜和琴丝几乎是异口同声的道。她们都明白我的意思，回家就是指回龙岛，一时间，都是大为意动。龙岛，那可是无数冒险者做梦都想去的天堂。传说中，那里到处都是巨龙的宝藏，而且，更有无数魔法师都梦寐以求的龙魂草。她们虽然对巨龙的宝藏没什么欲望，却也禁不住想去见识一下。

　　我笑着点了点头，道：“正是如此，我出来已经快满一年了，再不回去一次，只怕下次回去的时候，就会十分的凄惨。”而且，罗杰也应该去见见了，冒险的时候多个经验丰富的他，会少掉很多的麻烦。

　　梅琳娜忙道：“那，你会不会也带我们回去？”她的语气之中，满含期待，让人不忍拒绝。可惜的是，这次我却没打算带任何人。

　　“这次不行，下次吧！以后，总有机会的。”我坦然道，顿时惹来两道幽怨的目光。看来，龙岛的诱惑，就连琴丝也无法抵抗。

　　“那，你什么时候走？又多长时间回来？”琴丝认真的问道。

　　我算了算，这里到龙岛的话，大概我自己飞都要近两天的时间，再加上在龙岛上的耽搁，还得把罗杰接来，那就需要从龙岛找头翼龙出来了。这么一算，喝，没个十天半个月的还真回不来。

　　“要这么长时间吗？”听我这么一说，几女都有点不舍。

　　“恩，这次还有一些别的事情要处理，所以得多花点时间。”我解释道。

　　“这样啊！”梅琳娜她们了然的点了点头，知道我既然做出决定，自然也就无法改变，只能问道：“那你什么时候走？”

　　我沉吟道：“就明天吧！明天先把你们安置好，下午就可以出发了。早点去，也可以早点回来。”

　　“这么快啊？”梅琳娜遗憾的道：“我还正想找机会给你介绍一位朋友呢，她可是大大的美女！看来，你是没福气看到了。这几天她有事情忙，等你回来，她也要离开这里了。”

　　我一边摇头叹息，一边戏谑的道：“那真是太遗憾了！不见美女倒没什么，可惜这样一来，就看不到你吃醋的样子了。”现在，我可对什么美女没什么兴趣。况且，梅琳娜给我介绍的，就算有兴趣也得装成没兴趣。

　　“切，我才不会为你吃醋。”梅琳娜娇哼道，只是，看她神情欣悦，也知道她绝对是口是心非。

　　我得意一笑，她是典型的口硬心软，到现在还对于当初自己的主动十分的不忿，一直想找点“场子”回去，不时的还给我下点绊子。

　　晚上，知道我即将离开的两女着意奉承，让我享尽了温柔滋味。自从知道我可以轻松的对付她们以后，晚上陪我的，就已经不是一个了。个中滋味，那就不是言语所能表达的了。

　　第二天，一大早，帕兰就带着米兰特管家跑了过来，道：“侄女婿，这是你岳丈大人派来接你们的。”

　　我苦笑道：“副院长大人，您叫我小天就好了，这个什么侄女婿，也太麻烦了点。”

　　帕兰摇头道：“不行。叫你小天的多的是，可显不出我的身份。”

　　我顿时哑然，他这个理由，实在是妙不可言，让我都无言辩解。无奈之下，我也就只能由的他了。天知道，第一次看到他的时候，我居然还觉得他颇有气势。

　　身为学院的副院长，就算只是个名誉副院长，帕兰自然也不是那么清闲。事实上，要不是对我好奇，他也不会这么频繁的来找我。所以，在又叫了我一阵侄女婿，大大的享受了一下长辈的待遇之后，并答应帮我和特林司院长说明一下以后，就离开了。

　　公爵府，杰西公爵已经去了上朝，在杰西夫人的殷勤帮助下，我们很快就安排好了一切。住的，就是菲丽雅以前所住的凝翠阁。这里虽然没有特林司安排的小院那么清幽，却也十分宜人，而且，周围居然还有一片竹林。就算原本有些不舍的琴丝，对这里也十分的满意。

　　安顿好一切之后，我马上就告诉了菲丽雅自己的决定。

　　“那你早去早回吧！”菲丽雅虽然不舍，却十分支持我的决定。“爱丽丝那里，我会去说的。”每次我离开，最不舍的人，其实还是爱丽丝。

　　我点了点头，道：“放心，我很快就回来的。正好，这段时间你可以让你爸妈多和爱丽丝亲近一下。这样，她或许会开心一点。”上次我离开的时候，爱丽丝可是在女皇村村口等了我那么久。对她，我也是最不放心了。从在奴隶贩子手上将她救出来以后，她对我就特别的依恋。以前根本就离不开我，现在虽然好多了，时间却也绝对不能太长。可惜，我对于心理学也只是一知半解，要不然，或者有办法给她进行心理治疗。

　　“恩！”菲丽雅对此也是十分的担心，只是，多次劝说无效之后，她也就没办法了。好在只要我一出现，爱丽丝就会恢复正常，倒也没太大问题。

　　离开的时候，我是骑着小白走的，这次回去，我白天骑马，晚上嘛，就要自己飞了。想来，在万米高空中，晚上也没什么人能够发现我的踪迹。

　　这样昼夜交替，只是在第二天的上午，我已经骑马出现在了卡莲加的边关上。只是，一到这里，我就已经发现到了一丝紧张的气息。

　　卡莲加地处海边，又多是平原地形，可没什么险要的关卡，它的边关，也只是一个要塞型的城市而已。上次，我带着菲丽雅从这里路过的时候，这里虽然不算繁华，却也是人来人往，十分的热闹。但是，现在一入城，我就发现，里面十室九空，街道上往来的，几乎都是顶盔贯甲的士兵。

　　“怎么回事？”我好奇的想着，现在也差不多是吃早饭的时候了，我迈步走进了前面的一家酒店。酒店里面，生意十分的惨淡，诺大的大厅里面，只有稀疏的三五人正在吃饭。

　　“客人，您要吃点什么？”店内的服务员一看见我坐了下来，马上跑了过来，恭敬的道。

　　“先拿壶酒，再随便来几个小菜。伙计，你这店里的生意可不怎么样啊！”我随意的道。吃饭是假，我想来探听情况才是真的。



　　第二百三十二章 卡特的侵袭

　　“兵荒马乱的时候，哪里还会有什么生意！”回答的却不是那伙计，而是旁边的一位客人。看他一身剑士装束，风尘仆仆，想来也和我一样，只是从这里路过。

　　“兵荒马乱？”我瞬间似乎把握到了一点什么，上次路过的时候，卡莲加就已经开始戒备，而卡特更已经派了一些精锐好手，潜入卡莲加，冒充盗贼四处作乱。为此，我还杀了他们几百精锐，更救下了菲丽雅。想来，时隔近年，卡特终于按捺不住，已经开始发动了这预谋已久的战争。只不知道，现在战争的局势如何了。

　　“客人，您居然还不知道？三个月前，卡特的军队就已经开始入侵我国。这里虽然与卡特并不交接，却依然不时的遭到卡特小股部队的侵袭。为此，城中的大批百姓，已经向着都城的位置迁移。留在这里的，都只是一些走不到的老人和城中的守卫。您要是从外地来的，还是趁早改变主意，快点离开的好，这一路过去，可是十分的危险。”伙计热心的道。

　　果然是这样，我心中本就在怀疑，现在听伙计这么一说，顿时恍然。上次为了救爱丽丝，我还带着菲丽雅绕路到了卡特，以我的观察，卡莲加国力只是一个十分松散的王国，国内的军力实在难及卡特，要是没有古查斯帝国的干涉，只怕是凶多吉少。只是，卡特既然敢于出动大军，显然，也不会对古查斯帝国毫无安排。

　　不过，这样的事情，可不是我愿意干涉的。之所以问问，也只是基于好奇而已。这样规模的战争，在大陆上实在一点都不希奇，我更是没兴趣参与其中。

　　“兄弟，看你的装束，应该也是一名佣兵，我权你还是别再往前走的好。就算真有什么任务，只要代价不是太大，也还是放弃的好。我们可是从里面出来的，一路上，那些恶毒的卡特人可不管你是不是卡莲加的，只要遇上了，就是不死不休的局面。要不是我机灵，根本就到不了这里。”那剑士也道。

　　“难道，这前面的城市就已经陷落了吗？那这里岂不是成了一座孤城？”我奇怪的道。

　　“城市倒还没陷落，只是，那些天杀的卡特人，派出了大量的小股部队，他们也不攻击城市，却不断的侵袭屠戮一些没有什么防护能力的村镇，更兼抢劫杀戮路上行人。就连一些路过的佣兵，也不放过。”剑士咬牙恨道。只看他的神色，就知道他这一路过来并不顺利。

　　“原来是这样！”我暗道卡特真是毒辣，不过，他们这么做，固然是为了收刮卡莲加的财富，却也说明他们并没有信心完全攻占卡莲加。要知道，大陆上因为战争频繁，所以，一般都不会过于屠戮民众，毕竟，这些平民可是战后重建的根本力量。

　　知道了想要了解的消息，我也就没了喝酒的兴致，草草的吃完之后，就付帐离开了这家酒店。无论这场战争多么激烈，我也无心介入其中。

　　看着我离去的方向，那剑士禁不住摇头感叹道：“又是一个不听劝说的佣兵，这一去，怕是凶多吉少啊！”旁边的店伙也深有同感，不住的点头。

　　我自然不知道在身后几人的眼里，自己已经几乎是个死人，就算知道，也只是一笑置之。他们又哪里知道，真要是有卡特部队出现在我的面前，倒霉的也绝对不会是我。

　　小白的速度虽然比不上自己飞行来的快，但是每天跑个上千里，却是一点问题都没有。而且，因为战争的缘故，一路上人迹很少，一上午也没遇到几个，唯一的一队，却是上千人以上的大型队伍。想来，一些过往的客商和佣兵知道路上的凶险，所以都聚集在一起。在这样开阔的大道上奔驰，速度更是飞快，估计就是不飞，只要一天时间，我也差不多可以横穿整个卡莲加了。

　　“佣兵先生，不知道您可否接受我们的雇佣，护送我们到卡莲加的王都？”当我从商队的后面追上他们的时候，看到我身上佣兵标志的商队首领忙大声招呼道。这样的事情其实在佣兵来说毫不奇怪，基本上，每个佣兵都有过在野外被雇佣的经历。

　　“对不起，我已经接受了一个极为迫切的任务，所以，只能放弃您的雇佣了。”我婉言拒绝道。很少有佣兵会拒绝野外的雇佣，因为，在这样情况下，完成任务之后，无论是佣兵积分还是佣兵报酬，都是极为丰厚的。可惜，无论是佣兵积分还是佣兵报酬，对我来说都没有什么吸引力，这种类似保镖的任务，接过一次就已经够，而我也实在不愿意在这个时候花费几天甚至更多的时间，陪着这庞大的商队慢悠悠的前进。

　　看着我从他们身前风驰而过，商队里面发出一阵阵惋惜的叹息。事实上，他们也是逼于无奈，才会冒险前进。毕竟，他们要面对的是军队而不是一般的盗贼，很可能短时间就能够聚集起远超商队的实力，而将商队一举毁灭。所以，本着多一个人就多一分把握的原则，一路上，他们都会抓住一切机会邀请任何同路的人结伴而行。而我这样明显技艺不凡的佣兵，正是他们现在最迫切需要的。而在他们看来，现在像我这样单个佣兵走在路上，也绝对是件十分危险的事情。对于我居然拒绝了雇佣的邀请，他们都格外的惋惜。

　　不过，我却注意到，其中一部分的马车上，雕刻的正是我十分眼熟的威廉家族标志，在我的空间戒指里面，还留着上次贩卖魔兽皮得来的一张贵宾卡呢！可惜，却从来没机会派上用场。毕竟，威廉家族在卡莲加虽然也是一国权贵，在大陆上却是没多大影响，他家的商会，自然也很难真正发展到其它国家去。大陆上，真正能够将生意扩张到大部分国家的商会，也就那么寥寥数个而已。

　　离开商队不到一个小时，我终于遇到了第一股卡特的小部队。

　　这是一支百人队，队长也不过是个剑师，就总体实力来说，实在是不值一提。只不过，他们都是灵活性最强的轻骑兵，抢劫一些平民村庄或者小型的商队来说，这样的实力显然已经足够。当我最先发现他们的时候，他们却只是静静的待在一座树林里面，似乎在等待着什么。

　　我原本并没兴趣去对付他们，不过，或许是习惯了这段时间的抢劫生活，一听到马蹄声，他们就呼啦一下，将官道占了个严严实实。而那个队长，则跑到了最前面，叫嚣道：“什么人，马上下来接受检查。”

　　一个近乎白痴的理由，我冷冷一笑，感受到他们身上夹杂着兴奋和暴虐的气息，我已经暗中下了一个决定。伸手轻轻的抚了下小白的颈间，接受到我的指令的小白速度不减反增，犹如一道飓风一般，猛的向拦在路上的百骑猛的撞了上去。

　　那队长脸色瞬间剧变，我的反应完全出呼了他的意料，而小白的速度更是让他惊心不已。这样的速度，这真的只是一匹马吗？

　　“放箭！”他突然猛的勒马退开，同时这样做的还有他身后的十余骑，让开之后，顿时露出身后数排弯弓搭箭的弓骑兵。随着一阵弓弦的震响，一排排精钢打造的羽箭顿时向我和身下的小白射了过来。能够带着百人小队在卡莲加境内肆虐，这队长自然不是无能之辈。事实上，当他发现我只是单人单骑的时候，已经提高了警惕。

　　我微微一哂，弓骑兵固然是一种威力强大的部队，但是，想用他们来对付我和身下的独角兽，那就实在是太玩笑了一点。还没等我出手，小白的前额突然闪现出一道道电光，精准的迎向射来的羽箭，轻易的将它们一一击落。

　　“独角兽？！”看到道道电光，那队长马上明白过来，顿时亡魂大冒。以他这样的百人小队没，对上独角兽，唯一的结果，就是全军覆没，根本连逃跑的资格都没有。

　　“分散，撤退！”他忙打马飞退，一边下达了最后的命令。以他们的实力，很可能会在抢劫的时候遇到一些无法抗拒的高手，所以，这个撤退阵形，他们也早已经演练过多次。

　　“迟了！”我冷然喝道。小白以风一般的速度，带着万钧重力，猛的撞进他们的队伍之中。顿时，惨叫声不断响起，就算只是普通的马，将速度提升到极限的时候，一撞之力也足以让静止的他们骨断筋折，更何况是九级上位魔兽。而首当其冲的队长，更是第一个惨叫着飞跌出去，而后，受到惊吓的战马一阵惊慌的骚动之中，被践踏的不成人样，眼见是不活了。

　　我毫不停顿，从骑士队型的中间一冲而过，一连撞倒近二十来骑之后，就那么扬长而去。身后，一个个被撞倒在地的骑士无一例外，本身就已经受伤惨重，再被骚乱的坐骑一阵践踏，顿时发出一声声凄厉的惨叫。



　　第二百三十三章 破阵

　　“干的好！”我赞许的轻拍了下小白的颈间，对于四散的卡特士兵毫不理会，就那么扬长而去。其实，独角兽向来温和，若不是敏感的它可以察觉到这队士兵身上的暴虐杀气，也不会表现的如此凶悍。

　　小白一声得意的嘶鸣，脚下猛然加劲，带起一道狂风，加速朝前跑去。放开速度的它，那可不是简单的日行千里可以形容的。我身上淡淡的青光一闪，风系结界瞬间形成，阻挡着呼啸而来的劲风，笑骂道：“好啊！只是夸你几句，就这么得意，小心路上别撞着人了。”

　　被飞速奔驰的独角兽撞到，那可不是好玩的，刚刚的那队骑兵就是明证。以它现在的速度，视线所及，只怕转瞬即至，还真未必没有撞人的可能。

　　我不知道的是，刚刚那队骑兵，只是卡特部队的先头斥候，他们等在那里，正是为了与大军汇集，目的自然就是被我超越的那支大型商队。而在我前方不到百里，卡特的一支万人部队正快速靠近，根据路程，他们正好可以先商队一步到达那片树林。可以想见，如果在树林里遭遇近万正规军队的伏击，那商队几乎一点逃脱的希望也没有。

　　不过，现在多了我这个变数，那事情就截然不同了。军队之中，自然有一套方便迅疾的传讯方法，所以，斥候小队被我轻松击溃的消息很快就传到了后方的大军之中。这支万人队队长，是一名挂着子爵勋章的中年骑士。

　　“刚刚收到魔法讯息，斥候小队队长被人一击毙命，来人正向着这个方向过来。”一名魔法师对骑士报告道。

　　“什么？瓦蓝死了？”骑士猛的勒马而住，肃容道：“他们有多少人？”

　　“根据魔法讯息，对方只有一人，应该是名骑士，而且，斥候小队伤亡不小，不过，基于魔力消耗问题，具体什么情况讯息里面并没有说明。”魔法师回答道。

　　“一个人？一个人就可以击溃我精锐的斥候小队？”骑士沉吟道：“传令下去，全军加速前进，到前面的山口驻扎，准备为殉国的勇士们报仇！”

　　“将军，我们不应该在这无关的人身上浪费时间，要是不能抢在商队之前赶到森林，那就会错失有利机会。”魔法师劝解道。

　　“难道我就任凭杀害自己手下的凶手就此扬长而去吗？”骑士怒道。“况且，在这个时候，突然出现这么一名单身骑士，你敢说他和那商队没有关系？说不定，他就是商队里面的人。”

　　“既然如此，我们更应该放他过去，要不然，岂不是让商队有所防备。”魔法师认真的道。

　　“不然。瓦蓝虽然只是下阶剑师，但是做事向来稳重。既然那骑士可以轻松杀死他，那他的实力，绝对不会只比瓦蓝强上一点。这样的高手，如果能够先行围杀，那对商队绝对是个沉重的打击，大大有利于我们后面的行动。”骑士眼中闪过一丝寒光。“商队里面，真正对我们有威胁的只是其中的一些高手，那些低级佣兵，就算再多，也只是乌合之众，不值一提。此人独自离群而出，正是给我们先行剪除的机会，岂能放过！”

　　魔法师顿时明白过来，道：“将军深谋远虑，小人实在佩服。”

　　在这个时候，出现这样一名实力强悍的骑士，他们怎么也不能想到我与商队居然是毫无关系。毕竟，这一路上的危险已经是人尽皆知，哪里想的到这个时候居然会有单人匹马出现在这里。于是，原本该商队消受的阵形，现在却要我来先领教一下了。

　　不过，他们显然错误估计了小白的速度，百里距离，他们已经需要一天多的时间，但是，小白兴致大发之下，却只用了半个小时，就已经出现在斥候的视野之中。而这个时候，卡特军队根本来不及进驻山谷。

　　斥候及时传出了讯号，可惜，这对卡特军队没有任何的意义。万余人的活动，毕竟需要时间，仓促之间，根本来不及变换阵形。于是，出现在我和小白面前的，是长长的一队长蛇。

　　“骑兵出击，其它的原地待命！”中年骑士暗道不妙，他之所以想要在山口布阵，不是因为别的，却是怕我逃脱。毕竟，以万人的部队围攻，是个人都知道情况不妙。而且，对面的骑士短短时间就已经出现在了军队面前，速度之快可想而知，要是转身就走，又或者绕路而走，在这片广阔的平地之上，他可一点办法都没有。无奈之下，他只能迅速的下令部队停下，而一千精锐的骑兵则发起了冲锋。事实上，这只是他无奈的补救而已，他似乎已经预见，对面的骑士转身扬长而去的情景。所以，他甚至都没有命令余下的部队列阵。

　　我淡然勒马，冷冷的看着面前排着整齐的队形冲锋过来的骑兵。能够在冲锋的时候依然保持队形，这些骑兵无疑都是精锐，他们的骑术，我实在是自叹不如。事实上，单纯就骑术而言，我甚至连一个最普通的骑士也比不上。不过，以我灵活的身手，自然可以随意模仿出最高难度的骑术动作，加上小白与我的契约，那就算是最高明的骑士，却也未必就能在马上占到我半分便宜。

　　感受到我身上的气势不断攀升，小白不安的在原地跳动了几下，连续的打了两个响鼻。被这样的成队骑兵正面冲锋，就算它是上阶九级的独角兽，也绝对要付出不菲的代价。不过，这些都不是惹的它不安的原因，真正让它不安的，是我不经意流露出了的丝丝龙气。除了龙族，也只有天生敏锐的独角兽，才能发现到这一丝微弱的龙气。

　　骑兵的冲锋速度在我身前几百米的时候，达到了颠峰，在一声整齐的暴喝之后，他们齐刷刷的举起了手中的骑士长枪。

　　三百米，两百，一百，近了，更近了，我冷冷的看着不断靠近的骑兵，心里默默计算着彼此的距离。我自然不是傻的要和骑兵的集团冲锋来个硬碰硬，只是在等着一个合适的出手机会而已。

　　看到对面的人异呼寻常的反应，骑兵队长心里禁不住有了一丝不详的预感。他从来没看到过，居然有人会在骑兵的集团冲锋下依然静立不动，他禁不住开始在想对方是不是已经吓傻了。显然，在速度提升到极限的骑兵冲锋之下，根本不可能有什么人可以抵挡，我这么做唯一的下场，就是被骑兵们踏成粉碎，可是，我的冷静和肃然，却让他直觉的感到不妙。

　　“小心！”在理智和直觉之间，他毫不犹豫的选择了相信直觉。多年的战斗生涯，让他明白到，在战场上，什么事情都可能发生，理智未必靠的住，只有直觉，才是最根本的反应。往往，也只有直觉，才是正确的。

　　“吼！”不得不说，他的直觉十分的敏锐。当最前排的骑兵们距离我只有短短的二十米，我甚至已经可以直接用眼睛看到他们脸上噬血的表情的时候，我终于出手。

　　一声石破天惊的巨吼猛的响起，狂暴的声波犹如波浪一般，迅速的蔓延开来，瞬间将骑兵们完全笼罩进去。所过之处，树断石开，当先的骑士们根本连抗拒的机会都没有，就已经浑身剧震，连人带坐骑猛的向后飞跌出去。这正是少林绝技——狮子吼！

　　不过，狮子吼虽然厉害，却也不可能伤到上千骑士。当先的几排固然被吼声中的气劲震碎了内腑，更被激的向后抛飞，但也只是前面的数排而已。对于成千的骑兵，这几十人的损失却也不算太过严重。不过，在这样密集的阵势之下，前面骑士的异常很容易影响到后面骑兵的冲锋，而且，我的狮子吼里面可是夹杂了一点独特的东西——龙威。

　　龙威的最大效果，就是可以令的下位魔兽恐惧，不安，丧失斗志。就算是强悍如独角兽，刚刚也会因为我的一丝漏出的龙气而不安，更何况骑兵们那些只是普通战马，几乎在吼声响起的同时，大批的战马就已经控制不住，开始集体颤栗着。换成平时，这或许也算不上大事，而表现在这一刻，在骑兵们全速冲锋的时候，突然间坐骑失控，那就绝对不是一件小事情了。

　　颤栗的战马根本无法再继续这种全速的冲锋，几乎在同一时间，大批的战马在冲锋中失足，将身上的骑士重重的摔了出去，场面顿时一片混乱。骑兵们身上可都穿着厚重的铠甲，从飞速的战马中摔下，只是这一下，就已经足以让他们遭受重创。何况，还有相互之间的撞击以及踣地战马的挤压。



　　第二百三十四章 小白发威

　　“该死的，他怎么可以如此大意！”只是短短一瞬间，一千精锐的骑兵已经溃不成军，而对方所展现的，只是一声大吼，这样的结果，实在是太震撼了。中年骑士眼中寒光闪现，一边指挥着大军排开阵势，一边却是恼怒不已。刚刚我展现的实力固然极为奇特，却根本不足以击溃整队骑兵，之所以有这样的战果，纯粹是取巧而已。骑士团的溃败，已经被他完全归结于那骑士团长的指挥不力，却似乎已经忘记，让骑士集团冲锋的命令，还是他自己下的。事实上，这只能怪他们派错了人，用骑着普通的战马来冲击龙族，这显然是一个再糟糕不过的安排。

　　我冷然看着身前一片哀鸣的骑士团，因为身上的厚重铠甲，他们摔的极重，却也因此才能在战马的践踏下得以逃生。此时，已经有一些伤的较轻的爬了起来，茫然的看着眼前混乱的形势，以及瘫在地上的坐骑。刚刚瞬间的变化，到现在他们还没完全明白过来。不过，有一点可以肯定，那就是，他们短时间内再也没了任何的斗志。

　　我俯身下去，再次轻拍了拍身下的小白，有点懒散的道：“走吧！”对于这场对我来说十分莫名其妙的战斗，我实在没兴趣继续下去。况且，对付这些“孱弱”的士兵，也让我提不起丝毫的兴趣。

　　明白我心意的小白一声悠长的嘶鸣，猛的健步如飞，快速的跑动起来，而它选择的方向，居然正是大军所在的方向。遍地横卧的骑士和战马，对它没有丝毫的影响，在其间穿梭的它速度依然在不断的攀升。

　　中年骑士神色再变，敢于单人匹马冲击万人队伍，对面的骑士若非是个傻瓜，那就是他有十足的把握，可以自保无虞。而刚刚的表现，适足说明对方显然是早有准备，一举一动，都是谋定后动，绝非卤莽冲动。

　　“重剑队，列队防守！弓箭手，放箭！”他顾不得自己的部队尚未完成阵形，急忙下令道。

　　顿时，在我的正前方，一队队右手握剑，左手拿着人高盾牌的重剑士排众而出，到了前面立起盾牌，蹲身戒备下来。而间中露出的空隙，弯弓瞄准的弓箭手，已经分梯次将一波波箭雨朝我射了过来。这小小的万人队里面，居然包括了轻重步兵，弓箭手，已经精锐的重骑兵这些兵种，显然，这绝对是一支能征善战的队伍。

　　小白不满的一声长鸣，丝丝电光突然出现在它的周围，轻松的将所有来箭挡在身外。九级上阶的它，施展起这个五级的电光结界，实在是如同呼吸一般的轻松。

　　带着游离其上的紫色电光的结界，绚烂迷离，但是，看在那中年骑士的眼中，却是犹如梦魇一般。他的反应，和前不久被小白撞击而死的斥候队长如出一辙，惊呼道：“独角兽！”

　　电系的魔法，是风水两系的变种，在大陆上并不罕见。但是，能够真正将电系魔法使用的得心应手的魔法师或者魔兽，大陆上却是少之又少。最出名的，也就只有独角兽了。

　　知道对面的骑士座下的居然是独角兽，中年骑士禁不住脸色大变。对方的实力，大大超出了他的想象，就算可以用人数堆死他，付出的代价也会让他承受不住。他的目标，可不是这个不知道从哪里冒出来的骑士，而是后面带着重要军事物资的商队。如果因此而破坏此次的行动，那他的军事生涯也差不多就到了尽头。

　　念及至此，他心下大急，刚刚他所仗恃的人数优势似乎已经无法给他以足够的信心，不过，无论他心情如何，都已经无法改变接下来要发生的事情。

　　电光结界抵挡了弓箭手的攻击，但是不断撞在结界上的弓箭还是让小白非常的不舒服，而且，被动防御显然不是它愿意的。于是，它脚下不停，一道道碗口粗细的紫色雷电，却已经凭空出现，直接落在了对面的人群中。

　　强大的电系能量，在轻松杀死中招的士兵之余，更可以凭借着它特有的传导性，快速的蔓延开来，将周围的士兵全部捺入攻击范围之内，每一道都可以同时攻击到十多名乃至数十名士兵。而中招的卡特士兵，全部无一例外，都是在抽搐中僵硬的倒下。惊人的杀伤效率，顿时让包括那中年骑士在内的几名队长级人物都看红了眼。

　　发现密集阵形的危害之后，中年骑士忙不迭的下令重剑士和弓箭手分散开来。换成一般的盗贼，在这样密集的时候想要分散绝对是件困难的事情，甚至很容易引起队伍的混乱，但是，对面军队做来却是十分的简便，在中年骑士的命令下，只是短短数秒，从阵形的边沿开始，他们就已经完成了从密集到松散的阵形变化。只是，在小白迅疾而威力强大的闪电攻击下，这么一会时间，倒下的士兵已经达到了五百以上。而且，在他们分散的这点时间里面，载着我的独角兽已经冲入了士兵群中。

　　剑士的重剑不断的朝着我和小白身上斩落，我却对此毫不理会。当重剑落在那淡紫色的电系结界上的时候，它的主人就会抽搐着倒在地上。电是会传导的，他们这么做，只是送死而已。不过，随着倒下的士兵不断增加，结界上的紫光也开始不断的变淡，想来，应该是结界的魔法能量不断流失的原因。同时，也不时的有士兵高高飞起，又惨叫着重重落下，那是被小白撞开或者踢开的。

　　我的目的十分的简单，只是不想绕路，想要从卡特军队的中间中杀出一条路来而已。所以，在小白不断击溃卡特士兵的阻截的同时，我们也在不断的深入。

　　“这是独角兽，不能再让他杀入士兵群中了！”中年骑士猛的挥动手上的骑士枪，当先向我和小白迎了过来。眼看着只是短短时间，就已经有上千士兵死在了独角兽的手下，他终于按捺不住。军队的平均实力，甚至比一般的佣兵团都要低下，想要对付商会，原本就已经是件比较勉强的事情，在骑兵团溃败之后更是难度大增。再要是被独角兽一阵杀戮，到时候连人数都没有优势，那么，他唯一的选择，就是放弃此次任务。而如果让这批据说十分重要的军事物资平安送达，那很可能会给卡莲加和卡特的战争带来意想不到的变化。这样的结果，是他完全无法承受的。所以，纵然他平日跟本不将手下士兵的死活放在眼里，这个时候却也不得不自己冒险来减少士兵的伤亡。



　　第二百三十五章 小白发威（续）

　　他的实力，已经达到上阶大剑师，也就是荣耀骑士的水准，虽然这样的实力无法对付独角兽，却已经可以牵制一下。况且，他可不是一个人，同他一起冲上来的还有几名将领，那些可都是剑师以上的高手，更重要的，是军中还有一个神秘的特使，这才是他真正信心的来源。

　　那是一个十分神秘的黑衣人，无论什么时候看到他，他都是一身掩盖全身的黑色长袍，连头也完全包裹在里面，只露出一双眼睛，一双冰冷不带丝毫感情的眼睛。那冰冷的眼神，每次见到，他都有种不寒而栗的感觉。

　　对于特使的来历，他一点都不清楚，只知道，这人是自己的上司菲亚特亲王带来的。亲王告诉他，这是王国的供奉，是国王为了能够保证他的任务能够顺利完成，特意请出来与他同行的。他特别注意到，亲王说到这特使的身份的时候，语气里居然有着丝丝的恐惧。语气中，更是隐约点出了特使的超然身份。

　　于是，他从此不敢对这神秘的特使有丝毫的慢待。而事实证明，他的做法是完全正确的。袭击商队，自然难免会遇到佣兵的反抗，而其中更是不乏好手。特使等闲从不出现，但是，一旦遇到难对付的敌手，他就有幸可以看到特使的出手了。

　　特使从来不需要士兵的帮忙，哪怕对手的人数成百上千，每次他出手之前，都会让卡特的士兵退下，而后自己独自迎上。他的出手，只能用恐怖来形容，出手之间，带着淡黑色的烟雾，无论是多么强悍的对手，在这烟雾中，都会反应迟钝，动作僵硬，而后被动作犹如鬼魅的特使轻松击杀，就算强如大剑师也不例外。举止动作之轻松写意，就算是久经战场的他也禁不住从心底产生一丝寒意。

　　不过，正因为神秘特使的强悍，他才可以获得现在几近奇迹的战果。凭借着少少的一万人，就几乎完全隔绝了卡莲加和古查斯帝国的联系，更是将这附近的村落和一些小城市洗劫了个遍。所以，他对于那特使的存在，实在是又喜又怕。既怕他的神秘恐怖，又喜欢他的战无不胜。但不管怎么说，眼前的局势，势必需要特使的出手。只是，特使神出鬼没，他却不知道究竟会在什么时候出现。

　　小白并不忙于杀戮，其实它的目的十分的明确，就是在卡特军中杀出一条血路，而后穿越大军，继续赶路。所以，它在卡特军中杀出的路线，简直就是一条直线。只是，那中年骑士却也正好在这条直线上，在他看来，我们根本就是冲着他去的。而看到小白一直表现的如此游刃有余，我也乐得放手让它发挥，正好借此可以彻底了解它的实力。

　　转瞬之间，小白已经载着我在人丛中穿出小半，身后，是成片的卡特士兵的尸体。这或者就是大陆上低级职业者的悲哀，当实力相差较大的时候，再多的人数，都无法对高级魔兽或者高级的职业者产生威胁，他们只是被杀戮的对象。所以，只是一名剑神或者法神的存在，就可以震慑的其他国家不敢入侵。法神不用说，禁咒的强大杀伤力，绝对可以轻易的改变局势。而剑神，一旦他下定决心出手，那只怕没多少将军甚至国王可以逃脱他的杀手。

　　中年骑士和手下的几名高手终于迎了上来，几道斗气斩几乎是不约而同的朝向了我跨下的小白。他们的实力并不弱，居然有五名大剑师，一名魔导师，这样的实力，配合得当的话，或许还真有可能杀死一头独角兽，只是……我冷笑摇头，正所谓管中窥豹，只见一斑，他们心惊于小白的强悍，却居然忘记了，小白身上还有我的存在。

　　小白清晰的感觉到了这几道斗气的不同，明白简单的电光结界未必能够抵挡它们的攻击，于是，它四蹄轻灵的一蹬，睬着梦幻般的舞步，身形一阵摇晃，轻松的闪了开来。而后，尖角上电光闪烁，一连串的紫色闪电，已经不断的朝着几人劈落。顿时，让他们一阵手忙脚乱。

　　以他们的斗气魔法修为，小白瞬发的闪电还真不能给他们造成多大的伤害，只是，中了魔法一阵麻痹自然是少不了的，其它的诸如头发竖立，浑身发黑，那更是无可避免的事情。

　　小白却也不敢怠慢，眼前几人的威胁虽然不是太大，但是，在后方的几名魔法师威胁可就大了。如果放任他们准备魔法，那可不是好玩的。所以，它的独角上电光几乎没有休止，成片成片的电网完全将那几名高手笼罩其中，同时，身撞蹄踹，务要将他们一举击溃。

　　只是，这几人却是滑溜至极，明知道不是小白的对手，却是从不正面接触，就连那中年骑士，也驱使着胯下的陆行兽灵活的躲避着小白的冲击。而每当小白想要去攻击魔法师，几人就会纠缠过来，他们的斗气都已经小有所成，要是放任不管，却也足以让小白受创，一时间，小白还真奈何不了他们。

　　我摇了摇头，看来小白智慧虽高，比起人类却依然有所差距。或者，是因为它缺少战斗经验，所以才会被几人拖住就无计可施。如果只是它独自出现在这里，那么一旦后面的几名魔法师的魔法准备就绪，只怕它就得吃个大亏。所以，现在的场上局势虽然是它在追着几人打，但是却实在是落在了下风。

　　正当我打算出手的时候，小白突然四蹄猛蹬，带着我高高跃起，而后，就那么静静的浮在空中，同时，尖角上闪动起耀眼的电光，看来，知道情况不妙的它已经决定冒险准备更高级的魔法了。

　　几名卡特军中的高手自然不会放过如此良机，两名大剑师几乎同时跃起，手上的单手剑带起深绿色的斗气光芒，重重的朝着空中的小白和它身上的我劈落。看其来势，角度虽然不同，却是都打算将我连人带马劈成两半。

　　我冷冷一笑，暗道：“两个白痴！”小白就算真的想要释放高级魔法，却也不需要如此跃起，将自己腹下的要害暴露在他们的面前。它这么做，明显是在诱敌而已。

　　果然，小白的四蹄突然冒起一股淡淡的白色光焰，而后，它犹如落在平地一般。在空中自如的跑动起来，轻松闪过两人的攻击之后，它的两只后蹄带着白色的光焰，重重的踹在了闪躲不便的他们胸口。这一下，小白可是蓄势以待，两人顿时吐血飞跌，砸在地上一阵抽搐，明显是不活了。他们也不是没有防备小白的飞踢，只是，却绝对想不到小白在空中也可以犹如脚踏平地一般。这一招失误，付出的代价却是自己的生命。独角兽已经几千年没出现在人类的视野之中，他们又哪里记得独角兽原来却是会飞的。

　　小白一声得意的长鸣，能够布局杀死这两人，它的局势顿时好转许多。飞在空中的它，更是丝毫不必在意几名剑士和骑士的阻挠，直接冲向了在魔导师带领下，已经将魔法准备了一半的魔法师群中。

　　那中年骑士望而兴叹，只来得及叫出声不妙，绵密的电光已经在魔法师群中炸了开来。那些魔法师正是欲罢不能的时候，全部的魔力都已经用在了释放魔法之上，浑身上下几乎是一点抵抗能力都没有，顿时被炸了个正着。

　　那魔导师正是先前劝说中年骑士之人，他一见独角兽从剑士包围中冲出，就已经知道形势不妙，却苦于无法脱身，看着电光朝着自己身上窜来，他禁不住咬了咬牙，怒喝道：“拼了！”猛的将手上还没准备好的魔法引暴出来。

　　顿时，一道巨大的火浪猛的以他为中心，迅速的扩散开来。所过之处，无论是人还是马，都连惨叫都来不及发出，就已经化为灰烬。而首当其冲的，正是魔导师自己以及他周围的这几名魔法师，还有在他们上空的小白和我。

　　要知道，魔法的释放必须借着魔法阵的吸引才能办到，像他这样半途引暴先不说魔法反噬，只是这猛然爆发出来的魔法能量，就不是他可以控制的。他这么做，显然是在冒险，就算失败了，也存了心要和我同归于尽。很显然，他是失败了。

　　要是只有小白在这里，说不定还真的就让他成功了。在这样的距离，遇到这样狂暴的火浪，毫无防备的小白绝对会受到重创。只不过，他却少算了一个我。危机关头，我及时布置了一道真气，将小白和自己护住。火浪过后，魔导师和身边的法师们早已经化为灰烬，同样遭遇的还有周围百米之内的所有卡特将士，其中，也包括正飞速来援的中年骑士。他绝对想不到，自己居然会是死在自己人的魔法之下。而小白和我，却是毫发无伤，以我布置的真气护罩，就算是黑龙长老的龙语禁咒都可以抵挡，何况是这半截子的魔法？



　　第二百三十六章 试探

　　不过，也不得不说，这样混乱的元素爆炸，远比受到控制的魔法要危险的多。以那魔导师和其它魔法师的实力，能够释放的魔法不过是八级，但是这次元素爆炸，威力却不比九级魔法逊色分毫。仓促之下，我也禁不住内腑震动，受了点轻伤。或者，这也算是一种魔法的释放方式吧？只是，这样的代价，却也没几个魔法师愿意付出。

　　我冷然看着余下的卡特士兵，若说人数，他们还有不少于八千，只是，在这次魔法爆炸中，军中的将领可说是死掉大半，顿时陷入了无人指挥的尴尬田地。不过，就算有人指挥，也已经无济于事。只看他们一脸震惊的样子，就知道他们已经没有了丝毫斗志。

　　轻拍了拍身下的独角兽，明白我意思的它猛的放开脚步，就在空中放蹄疾奔，转瞬就从卡特士兵的眼中消失。我自然不知道自己的遭遇战对于卡莲加的意义，那商队里面，运送了大量了魔法器具和武器铠甲，一旦落入卡特手中，就意味着卡莲加根本坚持不了多久，将会更快的溃败。而要是成功交到卡莲加大军手中，那么，将会极大的强化卡莲加军队的战斗力，使得他们可以坚持到古查斯帝国军队的出现。而实力大损，又失去斗志的这部分卡特士兵再也无法完成预计的任务，使得商队轻易的走过了最危险的路段。前途虽然依旧凶险，却已经少了最大的威胁。

　　离开了战场，小白就落下地来，独角兽的飞翔，是需要消耗魔力的，并不能持久，当然，比起用斗气飞翔，那可就要轻松多了。我真气流转，已经把微弱的内伤完全治愈。先天真气对内伤的治疗效果，就像光系魔法对外伤的治疗效果一样，只是稍许震伤，治疗起来自然是轻松裕如。不过，我心底却也禁不住暗生警惕，魔法实在是太神秘了，那几名魔法师实力远逊于我，但是在我大意之下，却可以让我付上内伤，看来，我有点过于大意了。这段时间，接触到的人族高手的实力，特别是打败了剑神特林司之后，我已经对于人族有点漫不经心了。这种心态显然是十分危险的，以后，还是慎重一点的好。

　　正当我走神的时候，突然，一连串微弱的衣袂声响出现在我耳边，我瞬间警觉过来。要知道，我现在可是在高速奔跑的独角兽上，可是，听这声音，显然它一直跟在我的身后，只是这份速度，就已经够惊人的了。况且，听这声音，距离我不过数十米，能够在这样的距离才被我发现，本身就已经说明了他的实力。

　　勒马而立，我平静的转身看着后面的树林，冷然道：“出来吧！”

　　树林里传来一阵沙沙的声音，那是风吹树叶的声音，除此以外，却是绝无其它的声音，似乎，我刚刚听到的只是幻觉而已。

　　“既然敢追着我，又何必如此小家子气？”我的眼光开始转动起来，虽然眼睛看不到他的身形，但是，我的灵识却已经锁定了他。显然，他根本不相信我能够看破自己的形迹，正在树林里面轻巧的改变着方位，也许，也是在试探我是否真的发现了他。

　　飘渺的身影顿了一顿，而后终于停滞不动，我这样的举动已经十足的说明，我可以看到他。只是，就算这样，我也只能看到一个包裹在黑色长袍里的漆黑身影，沙哑的声音从树林里面传来。“你到底是什么人？为什么居然可以发现我？”

　　连声音也要隐藏吗？我冷笑摇头，道：“发现你又不是什么难事，有什么好大惊小怪的！我倒想问问，你是什么人，为什么要偷偷的跟在我的身后？”

　　“你破坏了我的任务，所以，必须死！”沙哑的声音生硬的道。听的出，其中拥有着怎样的坚定和冷酷。

　　“死？”我大笑道：“这还是第一次听到有人当面对我这么说呢！这种感觉，还真是满新鲜的。只是，你认为自己可以办到吗？”

　　“哼！”树林里的人一声冷哼，却没有再回答，只是，他的身影再度飘渺起来，而且，我清晰的感觉到一股尖锐的杀气从他的身上传来。

　　我心中暗自戒备，嘴上却轻蔑的笑道：“你又何必多此一举，要是真的有把握，刚刚在卡特军中的时候，你为何又不敢出手？”我自然不是在那个时候就已经发现了他，只是，他所说的任务，很明显只能与刚刚的卡特军队有关，这么一来，那他最大的可能，应该就是从那时候跟上我的。

　　杀气突然消逝，同时，我发现飘渺的身影已经迅速的没入树林的深处。我微微一惊，身形猛的拨起，朝着他消失的方向闪去。只是，以他的速度，只是这一下耽搁，却已经闪出了我灵识的范围。没了灵识的帮助，我根本无法把握他的方位，只能看着幽深的树林微微叹息。

　　这样的对手，实在是令我也暗自头疼。他刚刚的反应，说明他确实如我所说，早就窥视在侧，只是，他显然没足够把握可以对付我，所以才一直隐忍，眼看我击溃卡特军队，破坏了他所谓的任务，却依然没有出手。只在我离开之后，悄悄尾随在后，而一被我发现，就巧计脱身，根本连面都不露，实在是诡异到了极点。这样的举动，只让我想到了一个古老的职业——杀手。

　　杀手是大陆上最古老的职业之一，有人的地方，就会有恩怨，有了恩怨，杀手也就有了市场。大陆上有一个专门的杀手公会，据说，在那里，只要你花的起钱，就算是想要五大帝国帝王的性命，也是件很容易的事情。据我所知，在杀手公会排名第一的，是一个叫黑杀的杀手组织，他们的成员，大陆上根本就没有任何人知道。只知道，一旦他们接受了雇佣，那么，就算对手是神级高手，也必定难逃他们的杀手。看刚刚那神秘人的举止，我开始怀疑他是不是黑杀的成员。

　　传说中，黑杀的成员从不胡乱出手，一旦出手，则无论成功与否，而后都会远遁千里，从来不与任何人朝相。这一点，与这神秘人很像，而且，这神秘人居然能够感觉到我的实力，并当机立断放弃自己的任务，这份果决，实在令我吃惊。显然，他这次的目的只是试探，或者，也是在寻找袭击的机会，这次不行，只怕，以后麻烦还有不少。

　　不过，我兴致大涨，有这样的对手，实在是件值得惊喜的事情。他的速度，已经隐身的能耐，让他就算去暗杀特林司或者西斯卡亚院长，都未必没有成功的可能，人族大陆果然是藏龙卧虎，以后，想来我也不会再寂寞了。只是，如果他真的是黑杀的人，又怎么会出现在这里，又说我破坏了他的任务，难道说是有人雇佣了他们，来暗杀卡特的士兵吗？我禁不住有点好奇。

　　一边赶路，我一边好奇的想着，路上再也没遇到卡特的军队，倒是到了下午，开始见到了成队的卡莲加难民，以及路上巡逻的士兵。为了猎取食物，难民们不少人都不得不冒险去猎杀魔兽，以他们大部分毫无武技魔法根底的体质，这绝对是件十分危险的事情，一路上，我已经多次看到难民们与魔兽搏斗的场景。好在，一路上巡逻的士兵也会帮助他们，而且，难民之中也有一些颇具实力的高手，再加上他们选择的也都是一些低级魔兽，所以，倒也勉强可以保证大家的食物。大陆上资源丰富，只要有实力，随时准备个千八百人的食物，也不是十分的困难。

　　一路上，多次受到巡逻士兵的盘问之后，我大感不耐。无论怎么说，对他们来说，我这样独自从被封锁的边境赶来，形迹总是十分的可疑，他们前来盘问自然也并不奇怪。为了减少这样的麻烦，我开始有意识的躲开卡莲加的军队，以小白的速度，这显然是件十分简单的事情，却不知道，这无心之举，却已经让一些注意到我的人失去了跟踪的线索。

　　傍晚时分，我终于到达了海边小城。我没有进城，只是在城外小憩了一会，等到夜幕降临，就将小白和小狐狸收进了宠物戒指，而后，自己变身向龙岛飞去。想到马上就可以回到龙岛，我禁不住也多了分期待。卡列族长不用说，想来他的龙须还没那么快长好，倒是可以见识一下。其他巨龙长老和成年巨龙，短短一年时间自然不会有什么变化，倒是小黄金圣龙安娜，一年的时间，不知道她有没有吸收我请水龙长老送回去的光系魔核，要是吸收的话，不知道她又会有什么眼的成长。



　　第二百三十七章 回到龙岛

　　龙岛的结界依然厚实，当初我不懂，所以并没有对此多么的在意，但是，现在我才知道，这里的魔法结界究竟稳固到这样的程度。

　　精灵族的结界，是精灵们依靠着生命之树的力量，将它原本的结界极大的扩展出来的，它的特点，是稳固，就防御来说，似乎很难再有比之更强的结界，毕竟，生命之树上万年吸收的能量，以及它那庞大的个体，对于魔法能量的吸收绝对不是一般人可以想象的。想要破坏精灵结界，或许禁咒都未必能够办到。

　　龙岛的结界就与之有很大的不同，这里结界重点在于攻击。以我的估计，如果用十层的力量攻击结界，那么，最少会有八层的力量，会反击到自己的身上。当然，这还要看这个结界能不能承受的住。如果是那种大面积的禁咒，那简直就可以看成是自杀了。或许，我的高度凝聚的真气，才会有打破结界的可能。配合上空中的幻术结界，龙岛的稳固，远在精灵森林之上。

　　龙岛的守卫极为森严，几乎在我刚刚穿越了结界，就已经有两头成年巨龙飞了过来。不过，在发现是我之后，他们马上就退了开去。警戒的巨龙，是绝对不会花时间在寒暄上的。

　　到了龙谷，我毫不意外的见到了卡列族长和几位长老。

　　“小子，现在才回来，你就不怕安娜宝贝找你麻烦？”卡列族长不满的道，变身人形的他看起来十分的正常。只是，谁让我现在是神龙状态呢，一切幻术在我眼中都是无效的，所以，在我看来，就算是人形，他的胡须也是一半长一半短，配合他威严的神情，却是十分的滑稽。

　　我毫不在意他的指责，戏谑的道：“族长大人，不知道您可否告诉我，到底是什么人，居然可以厉害到将您宝贵的龙须取走一半？”

　　卡列族长顿时恼羞成怒，这失去的半截龙须可是已经让他被其他长老笑话了很久，而为了掩饰这一点，他特意在自己身上用了好几道幻术魔法，就算是一般的成年巨龙，也无法轻易发现自己的窘状，却不想被我轻易的翻了出来。“小子，你到底教了我的安娜宝贝什么东西？她居然可以用一道光刃将我的龙须切掉一半？”说到这点，他还是有点自豪，毕竟，子女的成长，做父母的总是会骄傲的。

　　“呵呵，只是一些简单的控制手法，可以让使用出来的魔法更加难以躲闪而已。”我嘿嘿一笑，习惯性的想要摸摸自己的鼻子，却发现自己现在还是神龙之身，忙变了回来，怎么说，我也还是对人的形态比较认同。

　　卡列族长赞许的拍了拍我的肩膀，道：“小子不错，这样的技巧，可以让安娜宝贝的实力提升许多，这件事情，我就不怪你了！”

　　我被他拍的身体一歪，差点出丑当场。汗，他肯定是故意的，那沉重的压力，只怕剑神也未必承受得了，这可是神圣巨龙族长啊！

　　艾丽娜长老笑道：“小天出岛才一年，好像实力又大有进步了呢？人族神器，这么轻轻松松就取了回来，上次给他的惩罚似乎还轻了一点。”

　　我苦笑无语，整个龙岛，真正最“可怕”的绝对是这个一脸圣洁的神圣巨龙长老，她圣洁的绝世姿容之后，却藏着犹如顽童般的戏谑和玩味，让我常常在吃了苦头之后，却依然哭笑不得。

　　“龙小子，你能回来，实在是太好了，正好陪我动动手脚，与你交手，可比与这些家伙交手有意思多了。而且，你做的烤肉，那可是难得的美味，我自己怎么做，都做不出来。”会这么说的，自然是最好斗和贪吃的暗黑龙达克长老了。与他切磋，确实是一件值得期待的事情，毕竟，他是远超特林司的高手，这也是我回到龙岛的目的之一。只有在这里，才可以找到如此强横的对手，才能找到人解答我修炼和魔法上的困惑，特别是关于领域。不过，想起上次忙了一下午为他和安娜准备烤肉，我就禁不住叹了口气，满足一头龙的胃口实在不是件容易的事情。

　　“奇怪，怎么没看到安娜呢？”不想成为专业厨师的我只能顾左右而言它。

　　“这事还得谢谢你！”卡列族长笑着道：“上次你送回来的海蛙魔核，可是件难得的好东西，安娜宝贝吃了以后，就进入了休眠状态，想来，等她醒过来的时候，她的成长就可以来一个飞跃。你小子的运气，还真不是一般的好。金线海蛙，连我们都没见过，却就这么撞在了你的手上。”

　　我微笑着道：“只是侥幸而已。”金线海蛙真正的价值，在于它的可进化性能，这样的魔核，也有着远胜一般的性能。给安娜一块普通的光系圣兽魔核，或许只能让她吸收其中的一点点能量，但是，金线海蛙的魔核，却可以融入体内，被她完全的吸收。所以，就算是眼高于顶的卡列族长，也会以自己收藏的一块份属九级的银线海蛙魔核而得意不已。只是，这么一来，想要吸收如此庞大的能量，所花费的时间自然也是不少，看来我这次是没机会见到她了。

　　“对了，这次回来，我是想打听下关于神族和魔族的事情。前段时间，我遇到了一头进化过的九头蛇，它的实力，十分强悍，而且居然还是一头契约兽，在我打伤它之后，就被召唤魔法给传送走了。它的主人，自称是揶比·撒拿旦，似乎是什么十二魔将之一。”

　　“揶比·撒拿旦？”卡列族长沉吟道：“这个名字，我似乎在哪里听过。”

　　艾丽娜长老浑不在意的道：“你当然听过，不就是个魔族的召唤师，三千年前，魔族进攻人族大陆的时候，他就是其中一员。那时侯，凭借着一头九头蛇和地狱三头犬，他可着实威风的不得了。”

　　“原来是他啊！”卡列族长恍然大悟，道：“我还在想，那什么十二魔将里面，哪有这个人，那时候，他的实力可着实不怎么样。”

　　我顿时汗然，带着两头圣兽级别召唤兽的召唤师，在卡列族长眼中却居然也就得个不怎么样的评价，看来，他的眼光还真是高呢！

　　“小天，你怎么知道那九头蛇是他的召唤兽？”艾丽娜长老好奇的道。

　　“因为，当那九头蛇被传送走之后，他曾经用那召唤通道跟我了聊了几句，还送了块牌子给我。”我解释道：“听他的口气，似乎魔族很快就会出现在大陆上了。”

　　“他的牌子？”卡列族长顿时吃惊道：“你收下来了？”

　　看到我微笑点头，艾丽娜长老大急，道：“魔族的召唤师都精通诅咒魔法，你怎么可以接他的东西？”

　　我笑着道：“长老请放心，那牌子上确实带着诅咒魔法，不过却已经被我消除，早已经对我没有丝毫的影响。”说着，我拿出了那块奇异的魔牌。

　　随便的翻看了几下，卡列族长啧啧赞叹道：“原来，那家伙居然还是堕落天使中的鬼族成员，上次还真应该将他留下。”

　　“鬼族？”我奇怪的道。

　　旁边的水龙露丝长老笑着解释道：“魔族只是一个笼统的名字，其实，他里面也有很多种族。占据绝对领导地位的是黑翼魔族，也就是堕落天使，几万年来，他们偶尔也会吸收一些强悍的种族，让他们享受与自己一样的权利。就像你所说的揶比，他就属于鬼族，这一种族的特点就是诡秘的诅咒能力和先天带来的召唤能力。魔族中虽然有很多的召唤师，但是，真正说到召唤魔兽的能力，却绝对无人可以与鬼族相比。不过鬼族的人员十分稀少，等闲都难得一见。”

　　“原来是这样！”我点头道：“奇怪，为什么你们一点都不担心魔族入侵的事情？”

　　卡列族长笑道：“魔族入侵，是每隔三千年就会发生的事情。想想上次大战，现在也差不多是时候了。所以，这一点都不值得惊奇。”

　　“为什么会是这样？”我奇怪的道。以前传承记忆的时候，我其实就已经知道这一点，只是，却从没深思过其中的道理。

　　“不知道！”卡列族长沉默下来。

　　艾丽娜长老苦笑着道：“这或者真的是创世神的安排，每隔三千年，连接神魔两族的空间通道就会自动的打开，而且，每次出现的位置都不相同，大批的神魔两族高手就会出现在大陆上。战争结束后，无论是失败的魔族还是胜利的神族，都会在极短的时间内回到自己的位面，其中的原因，大陆各族已经研究了几万年，却依然一无所得，只能被动的接受。”



　　第二百三十八章 领域的奥秘

　　“创世神真的存在吗？”我心里产生了一丝疑问，如果只是空间通道的打开，或者还不算奇怪，但是，神魔两族的战后消失，就很值得怀疑了。或许，其中还真的有些难以想象的内幕。

　　“这个问题，或者只有伟大的龙神大人才能回答。”卡列族长叹气道：“虽然大陆上包括我们龙族在内，从没人真的见过创世神，但是传说却一直延续了下来。传说中，在大陆上某个神秘的角落，还有创世神殿的存在，如果能够找到它，就可以获得创世神的青睐，从而获得难以想象的强大力量。”

　　创世神殿？我眼中开始闪过一丝有趣的光芒，就算创世神真的存在，我也不认为他就真的是什么神，神，从来只存在人们的心里。这个世界，真的是越来越神秘了。“恩？那我该倒真该见识见识这个传说中的创世神殿。”

　　“啪！”艾丽娜长老毫不客气的重重拍了下我的脑袋，笑骂道：“创世神殿也只是一个传说而已，千万年来，从来就没人真的见过。你以为自己是谁，想找就能找到的吗？”

　　我尴尬的笑了笑，连声道：“好奇，只是好奇！”不是我躲不了，实在是不敢躲。这一脸圣洁的艾丽娜长老了，她狡猾多变的性格，实在让我难以相信她居然会是龙族中最尊贵的神圣巨龙。

　　旁边，卡列族长和几位长老都是偷笑不已。看来，让我出丑，他们都是十分的乐于见到，隐约还有点幸灾乐祸的感觉。要知道，在离开龙岛之前的一段时间，我可是几乎把这些长老都挑战了个遍，他们或多或少，都吃过我一点苦头。

　　我没好气的白了他们一眼，却也拿他们没办法。艾丽娜笑问道：“听说，才一年时间，小天就已经找了几个女孩子，快给我们说说，你是怎么把她们骗到手的？为什么不带回来给我们看看？”

　　我顿时大窘，汗颜道：“没有族长和几位长老的同意，我又怎么敢带她们回到龙岛？”然后，将离开龙岛以后的经历完完整整的说了一遍，就连前不久刚刚遇到的那神秘人也没漏下。

　　“龙小子，想不到你这短短一年的经历，居然如此丰富，相比起来，龙岛的生活实在是太沉闷了。”风龙长老叹气道。

　　“你叹什么气，常常不付责任溜出去游历大陆的家伙，我们这些几百年没出过龙岛的才应该叹气呢！”艾丽娜长老不满的瞪了他一眼，顿时让他苦笑无语。

　　“听小天说的这么多姿多彩，我也想出去看看了，上次离岛，好像已经是一千多年前的事情了。”黑龙长老一脸怀念。

　　“是啊！我也已经有上千年没离开龙岛了。”火龙长老也道。

　　“你们才上千年，我都已经快三千年没出去了。”卡列族长咆哮道：“守护龙岛，是你们的责任，没有特别的事情，你们都得乖乖的留在这里。”

　　艾丽娜长老笑道：“好了，想来小天这一路过来，也应该累了，还是先让他去休息吧！大家也只是说说而已，没有小天这样掩饰龙气的能耐，我们出去也只是多些麻烦而已。”

　　几位长老当然不是真的想出去，事实上，以龙族懒散的性格，也不会有兴趣去大陆上游历，就是风龙长老，出岛也只是做点事情而已。大多数的时间，他们最喜欢做的事情，只是睡觉。这次能够看到几位长老都聚在一起，已经是件反常的事情了。

　　“哦，没什么特别的事情，就是有几名族人发现，一个下属的龙人族群参与了兽人一族的争斗，我们正在讨论要怎么处理这件事情。既然你也正好回来了，不如也一起听听。”当我提出疑问，卡列族长不在意的道。

　　我了然的点了点头，在真正的龙族看来，龙人也好，翼龙也好，这些都只是龙族的附庸。它们在龙族的地位，也十分的低下，只有超脱自己阶级的强者，才会获得到龙岛生活的荣誉，也才可能会被巨龙们认同。而且，龙族已经选择了避世，那么，那群参与争斗的龙人，就算是违背了龙族的约定，族长与长老们所要讨论的，就是怎么对他们进行惩罚了。

　　就像卡列族长和长老们对于神魔两族的信息浑不在意一般，我对这群龙人的事情也没什么兴趣，所以，我拒绝了卡列族长的邀请。龙族有其自己的族规，我只是一名誉长老，对于这样的事情，实在没有插手的必要。

　　我在龙岛待了一个星期，一直都没见到安娜，我知道，她现在一直都在卡列族长的巢穴里面沉睡。每天的活动，就是与成年巨龙或者长老们切磋，要不就是烤点美味的烤肉，满足一下长老们的口腹之欲。战斗，果然是提高实力的不二法门，理解了魔法的原理，再来与巨龙的交手，让我对魔法的控制更加得心应手。经过多次尝试之后，我已经可以将魔法与武技结合起来，这虽然不会让我实力增强，但是，却可以有其它的奇妙效果，最简单的一点，我现在要是去冒充魔法师，那绝对是魔导师级别的，因为，我已经可以用出八级魔法了。

　　以前，我虽然也能使用魔法，却仅止于六级，虽然是瞬发，但是，在多次尝试以及岛上这么多巨龙的指点之下，总算是突破了这个瓶颈，可以成功使用出八级魔法。在我看来，直到现在，我所掌握的魔法能力，才真正有了用场。

　　拥有魔法能力，已经是必不可少的了，看过小白和卡特军队的战斗之后，我对于自己的魔法能力有了新的要求。未来的事情不可预料，但谁知道会不会有遭遇大军的一天，那种时候，拖家带口的我，魔法才是最有效的攻击手段。

　　遗憾的是，对于领域的摸索，却依然是一无所成，我试探着用真气模仿出领域的效果，只是这样做的结果，却只是造就出一个能量浑厚的结界，根本与领域没有丝毫的相同。

　　为此，我问过达克长老，他的回答却让我十分的郁闷：“你学那玩意做什么。那玩意根本就没用，想要支撑可以容纳我们龙族体型的领域，就算是超越了神级也会很快累死。要是小了，又一点用处都没，学了也是白学。”

　　后面再问，却惹来他不住的劝我打消这个主意，让我郁闷了半天。问其他的长老，回答也是大同小异，想说的，却觉得没法表达出来，最后，露丝长老给了我一个极为模糊的答案：“领域在你的心里。”让我又纳闷了半天。

　　最后，在临走的时候，我终于按捺不住，向卡列族长提出了自己的疑问。

　　“领域，你没有自己的领域？居然还想用自己的斗气模仿出来？”当听说了我对领域的认识以后，卡列族长似乎听到了世上最好笑的笑话，突然大笑道。

　　“很好笑吗？”我郁闷的道：“就是因为不了解领域，我才会来问你，要不然，谁高兴白白的让你笑话。”

　　卡列族长大笑道：“你会这么想，是因为你真的一点都不明白领域是什么。领域的形成，是需要时间的积累的。它根本就不在身外，而是存在于你的体内，或者说，是你的心中。当实力达到一定的程度，就可以与周围的环境进一步的融合，这一点，你似乎可以做的比大陆上任何种族都更好。而到了这种程度，就可以在自己的心里映照出周围环境的影子，这其实就是领域的雏形。”

　　“这，这就是领域的雏形？”我又惊又喜，这不就是我的灵识吗？

　　“不错！”卡列族长笑道：“不过，这也只是雏形，想要真正的形成领域，还要很多的努力。后面所要做的，就是用自己心里的这个影子，来影响现实的世界。不过，具体怎么做，我想没有任何人可以教你。大陆上几乎每个人的领域不同，所以修炼的方法也不一样。不过，大陆上的各族都是在突破进入神级的时候，自动掌握领域的力量，所以，他们都只是试着怎么去拓宽领域，却没有人像你这样，需要自己去创造。想要拥有自己的领域，你就只能靠自己去找出适合的方法。”

　　用心里的影像来影响周围的环境？这不是唯心主义吗？我郁闷的摇了摇头，完全想不明白其中的道理。

　　卡列族长郑重的道：“我能够告诉你的，也只有这些，毕竟，像你这样的情况，大陆上从无先例，所以，一切都只能靠你自己。不过，就算无法掌握领域的力量，你也完全无须失望，很多种族，对于领域都是免疫的，成年巨龙基本上都有自己的领域，但是，你什么时候看到他们交手的时候使用过？”

　　我感激的点了点头，苦笑道：“多谢族长指点，我会掌握其中的分寸的。”



　　第二百三十九章 再见罗杰

　　卡列族长笑着道：“能够在你这样的年纪，就拥有如此实力的，你绝对是大陆上唯一的一个。不过，修炼很多时候都需要靠时间和经验的积累，所以，你最好不要操之过急。顺其自然，或者会有意想不到的收获。”

　　我深有同感的点了点头，想不到卡列族长眼光竟然如此高明，居然看的出我的心法需要平和的心态。逍遥诀的提升，根本不是短时间可以办到的，强行突破，反而可能是件坏事。所以，这段时间，我才将精力投入到魔法和领域上，因为只有这些，才能让我的实力可以有所进步。

　　艾丽娜长老笑着摇了摇头，对卡列族长道：“说话这么罗嗦干什么，这方面的事情，小天应该比你更加清楚。不过，小天，你已经得罪了神魔两族，出岛以后还是小心一点的好。真要有什么危险，也不用客气，直接把龙鳞捏碎就行。到时候，谁也怪不到龙族头上，就算神魔之战真的展开，也都会对龙族有所顾忌，所以你也无须顾虑。有时间，就多回来看看，等安娜醒了，要是看不到你还真有点麻烦。这小家伙，现在谁的面子都不给，或许也就你能让她有点收敛。”

　　我认真的点了点头，道：“要是安娜醒了，我一定会回来看她。”

　　离开龙岛，我还带走了一头成年的翼龙，虽然作为龙族的附属种族，没有超越自己阶级的翼龙没有资格来到龙岛，但是，在龙岛上出生的却是个例外。在漫长的时间内，龙岛上已经多了十多头翼龙。当我提出借用一头的时候，他们几乎是迫不及待的希望能够选择自己。在强者为尊的龙族，能够跟随我这样的长老，在他们看来，也是一种荣幸。最终，我只能无视其它翼龙失望的眼神，随便在其中选择了一头。

　　翼龙的飞行能力虽然突出，却还无法独自飞越这漫长的海洋，不过，当它支持不住的时候，我就会帮它一把，虽然浪费了点时间，却也关系不大。这翼龙我可是为罗杰准备的，没有它，罗杰想要从卡莲加到古卡西亚，那花费的时间可就大了，我可等不起。

　　将翼龙留在城外，我独自进了小城。这里远离卡特，所以并没有受到战火的波及，不过，城里的人口却已经多了近倍，守卫也森严了许多。看来，卡特的小股袭扰部队，也已经骚扰到这附近。卡特的这一招，确实是十分的毒辣，因为这些小部队的存在，不但扰乱了卡莲加的交通，更牵制了卡莲加大量的人手，让原本窘迫的战况更加捉襟见肘。不过，也就是因为卡莲加一马平川，无险可守，才会让卡特部队如此轻易的深入境内。而且卡特多产骏马，他的骑兵无论是数量还是质量，都远胜卡莲加，这些小股部队都有着极强的机动性，极难歼灭。

　　再次来到罗杰购买的庄园之中，我发现这里的一切都已经步入了正轨。原本空荡荡的庄园早已经布置妥当，在大门的位置，还有着两名奴仆的守卫。

　　“不知阁下找谁？还请先容我们通报一声。”看到我直奔大门而去，两名奴仆忙迎了上来，谨慎的道。

　　“罗杰在吗？让他出来见我。”我淡然道，对于这两个奴仆的素质，却是大为满意。

　　“管家大人去了城主府商议，现在并不在府内。”其中一人回答道。

　　“等他回来，你让他到城里的酒馆找我。”既然罗杰不在，我也懒得多说什么，转身就离开了这属于我的庄园。看起来，罗杰把这里管理的不错，想不到，外表粗矿的他居然还是个不错的管家人选。

　　地精酒馆，比起上次来的时候又热闹了许多，像上次一样，我在角落里找了个位置坐下，拿出坛自己酿造的葡萄酒，一边悠闲的品味着，一边倾听着周围人们的议论。想要知道卡莲加的近况，这里绝对是最好的地方。

　　“妈的，这些卡特畜生，就知道欺负弱小，一看到我们就跑的比兔子还快，真是憋气。”一名穿着铠甲的骑士愤愤的道。

　　“就是，卡特的军队里面全是畜生，听说昨天又有三个村子被毁掉了。”说话的是个年轻秀气的魔法师。

　　“最头疼的就是他们居然有几名飞马骑士，那玩意速度快，飞的又高，想抓都抓不住，每次威廉城主派人出动，都会被他们先行察觉，一点办法都没有。”一名弓箭手装束的男子叹息着道。

　　“这里的情况还算好的，反正卡特人又不敢攻城。听说，前线的战斗，卡特已经连战连胜，快要逼近都城了。”这次说话的是名盗贼。

　　“卡特有备而来，相比起我们卡莲加仓促应战，自然是大占便宜。不过，想要攻下都城，可没那么容易，单是前面的关口，就不是那么容易过的。”骑士怒道。“等收拾了城外的卡特土匪，我一定要到前线去，只有战场，才是骑士的最好归宿。”

　　“就是，到时候大家都去，只要卡莲加的人民团结一致，我就不信会赶不走卡特的军队。”魔法师应道。

　　我暗自点头，看来卡莲加的统治者还是比较得人心的，要知道，在大陆上，小国家的更替十分的频繁，对于很多平民来说，只要不威胁到自己，谁当国王都是一样。卡莲加在这个时候能有这么多人想着为国效力，已经是十分的不错了。当然，这也和卡特的残暴不无关系。

　　正当我暗自赞许的时候，罗杰已经出现在酒馆里面，正在四处寻找。刚刚回到庄园的时候，他一听两名守门奴仆的汇报，就已经想到是谁来了。所以，忙不迭的赶了过来。

　　我朝着他挥了挥手，马上就让他激动的跑了过来，恭敬的叫道：“少爷！”

　　我仔细的打量着他，他的斗气又提升了一步，现在已经是中阶大剑师了，看来，这一年的时间，他一点都没浪费。虽然当了管家，却依然和以前没什么区别，一身剑士装束，只是少了那把双手重剑，脸上精神抖擞，就连那道伤疤，也似乎没以前那么狰狞了。

　　“不错，看来你这段时间一点都没荒废武技。”我满意的道。“能够这么快就进入中阶大剑师，你的悟性还是不错的。”

　　“小人能够有所突破，全是靠了少爷的恩惠。”罗杰憨笑着道。

　　“既然你已经来了，那我们就回庄园吧！这次，我打算带你离开这里，明天就走，庄园就先让其他人管理吧！”我淡然道。

　　“这……少爷，时间上能不能晚一晚？我刚刚答应了威廉城主，晚上就出发去扫平城外的卡特军队。”罗杰为难的道。

　　“回去再说吧！”我微微一楞，冷然道。

　　回到庄园，刚刚的两名奴仆见到我，马上就跪了下来。“主人，刚刚我们有眼不识伊达而，居然将主人拦在门外，请主人责罚。”

　　我摇了摇头，道：“你们坚守岗位，又何罪之有？起来吧！以后在庄园里，不需要跪拜。”

　　“多谢主人。”两人大喜，刚刚听到管家说刚刚离开的居然是自己从没见过的主人，他们顿时就惴惴不安，生怕因此就被处罚。要知道，他们可是买回来的奴隶，就算我杀了他们，也是合法的。

　　进了庄园，里面已经完全没了上次空旷的感觉，不时有奴仆和婢女忙碌的穿梭其中，我疑惑的看了看身后的罗杰。

　　知机的他忙道：“这些都是威廉公爵送给少爷的。自从上次少爷离开之后，威廉公爵不但把佣兵任务的奖励送了过来，还另外送了这五十名奴仆和婢女过来，说是感谢少爷救了全城百姓的性命。这一年来，威廉城主几乎每隔几天，就会来府上一次，想来，也是在等着少爷的归来。”

　　我微微苦笑，想起自己上次曾经把这里的地址告诉威廉公爵，想不到，他居然真的就找了上来。若说他没有图谋，那只怕是谁都不会相信。罢了，承了他这么大的人情，那就再帮他一次好了。既然罗杰答应了扫清城外的卡特骑兵，那我就让翼龙早点与他签下契约，到时候，只要能够毁掉卡特骑兵中的飞马骑士，那扫清失去了眼睛的卡特小股骑兵，自然是再简单不过。

　　主意已定，我看向罗杰，道：“步法练的怎么样了？”

　　罗杰汗颜道：“只能勉强练的纯熟而已，少爷传授的这套步法，实在太过深奥，越是熟悉，越是能够体会到其中的精妙。一年时间，也只能勉强知道点皮毛而已。”

　　我微微一笑，他能够有这样的体会，那步法自然是练的不错了。若非用心领悟，又哪里会知道其中的奥妙？

　　“你刚刚说的扫除卡特骑兵，到底是怎么回事？”

　　“因为卡特骑兵既有优质战马，又有飞马骑士日夜监视附近城市的举动，所以，威廉城主多次组织围捕，都是一无所获。这次，城主得到消息，卡特骑兵会在城外百里附近的村镇活动，就打算派一些高手在晚上出击，希望能借此躲避那些飞马骑士的耳目。”罗杰仔细的回答道。



　　第二百四十章 翼龙骑士的诞生（上）

　　我摇头道：“以威廉城主的计划，你们这次绝对没有成功的可能。飞马上的骑士虽然无法在黑夜中发现你们的形迹，飞马却没有这样的问题。无论是白天还是黑夜，你们都没有任何机会。”

　　罗杰无奈的道：“威廉城主也是别无办法，只能寄希望于城市里面的高手。现在的情况，正面战场上，卡莲加已经危在旦夕，要是再不能消灭这些四处作乱的卡特散军，那么，这附近的军力都将无法调动，无法给前线有利的支持。”

　　“这附近有多少的卡特骑兵？”我奇怪的道。

　　“每次出动的只有千人，但是，保守估计，他们的总兵力也在两万以上。不过，其中应该也有一些其他的兵种。”罗杰的回答让我吃了一惊。用这样规模的部队深入敌后，卡特的元帅显然也是在冒险。

　　大陆上向来是地广人稀，一些普通的省份，或许都很难找出十万人口以上的城市。而一般整个省份，也不会拥有超过三个有规模的城市，也就是说，或许一整个省份，人口都超不过五十万。以战士与平民五比一的比例，全省的兵力大概也就只有十万。

　　这些军队，可不是完全掌握在国王或者领主手上的，这里面，会有很大一部分是属于贵族的私兵，再加上需要留守的军队，整个省能真正调动的，就没有多少了。两万军队听起来似乎并不多，可是却已经需要调动一两个省的兵力了。事实上，除非是大陆上军力最强的五大帝国，其他的王国根本就没能力调动十万以上的军队。对于只有三个省份的卡莲加来说，两万的军力，已经足够压制后方了。我开始怀疑，威廉城主到底有没有实力对付的了这些卡特士兵。

　　“卡莲加虽然没有地理优势，但是城墙的坚固却不逊于任何国家。没有攻城器械，他们纵然实力上占优，也无法攻下城市。两个月前，就曾经有一支万人部队攻击了前方五百公里的一座城市，结果却是两败俱伤，从那以后，卡特部队就再没攻击过严密防守的城市。”罗杰认真的道。

　　我冷笑摇头，卡特这么做的目的，正是为了更好的牵制卡莲加后方，一场大战，虽然看起来得不偿失，却也让卡莲加的留守部队多了许多的顾忌。谁知道下一次受到攻击的，会不会就是自己呢？如果只是攻击村庄，没有感受到威胁的卡莲加军队是不会乖乖的守在城里的。

　　“威廉城主到底准备了多少人手去对付这么多的卡特骑兵？”

　　“因为卡特军队的暴行，许多佣兵和商队护卫滞留在了卡莲加。威廉城主雇佣了他们，总的人手我并不清楚，想来，几百总是有的，他们的实力都不弱。”罗杰并不能十分的确定。

　　我点了点头，因为海上魔兽的关系，这里吸引了有很多佣兵和商队。城市虽然不大，却十分的繁荣。能够雇佣到如此数量的高手，并不意外。

　　“少爷，您能不能帮帮卡莲加？”罗杰犹豫了片刻，才小声的道。“我知道，只要少爷愿意帮忙，天空中的飞马骑士根本就不是问题。”

　　我笑着道：“放心吧！只是威廉公爵对我的庄园的照顾，我就不会放任不管。你跟我来，我先送你份礼物。”

　　“礼物？”罗杰疑惑的看了看我，躬身道：“少爷，罗杰只是您的仆人，不需要礼物，只要能够见到少爷，能够跟在少爷身边，那就是最大的礼物了。”

　　我毫不客气的踹了他一脚，道：“什么只要跟在我身边，你这话我怎么听着那么别扭。这次，我本就是来带你走的，少爷我创建了一个佣兵团，正需要你这样有经验的佣兵加入。不过，我们要先到古查斯帝国首都古卡西亚，这份礼物，就是为了让你赶路快点，节省时间，那里还有人在等着我们。”

　　罗杰浑不在意，一听说我的礼物与赶路速度有关，立刻双眼一亮，讪笑着靠了过来，道：“少爷，那您是不是要送我头飞行魔兽？嘿嘿，这么多年，我还从没机会找一头魔兽宠物呢！”

　　我笑骂道：“有什么好问的，跟我来就是，到时候就知道了。哎，别靠我这么近！”倒是想不到，这次见他，可比上次的古板有趣多了。

　　带着罗杰来到城外，看的出来，罗杰在这小城还是满受尊敬的，一路上不时有路过的士兵和民众热情的朝着他打招呼。我一问之下，才知道这一年之内，他深知只有实战才能更好的领悟所学的步法，多次主动参加了剿除盗贼的活动。以他的实力，自然会有上佳的表现，那受到士兵和民众的尊敬也就一点都不出奇了。

　　城外，看到被我召唤而来的成年翼龙，罗杰瞬间变成了雕塑。眼前的翼龙，站立高度足有五米，翼展更是在十米以上，尖锐犹如鹰隼的巨嘴，锐利的眼神，闪耀着钢铁般光芒的锋利爪子，更重要的是，在翼龙的双爪之中，正抓着半截飞马的尸体，鲜红的血液，让它看起来十分的狰狞。身为天空的霸主，它根本不能容忍在自己的身前还有其它飞行魔兽的存在，那头倒霉的飞马和飞马骑士，就这么遭了殃。不过，此时的翼龙却温驯的站在我面前，甚至探头俯伏下来，任凭我抚摸它巨头。

　　大陆上能够拥有高级魔兽宠物的，已经是十分少见了，拥有亚龙宠物的，那更是少到一般人连见都没见过。要不然，以龙骑士佣兵团大陆第一佣兵团的号召力，也不会只有那么少少的两名地行龙骑士。罗杰不是没有想过去给自己找一个合适的魔兽宠物，但是，以他的实力和财力，这也只能是想想而已。就算他可以勉强杀死高级魔兽，却绝对没可能让一头中阶魔兽认他为主。此时，突然在他眼前出现一头九级的翼龙，他哪里有不傻掉的道理。

　　“少爷，这，这是您的宠物吗？”良久，罗杰才梦呓般的道。面对着九级的翼龙，只是五级魔兽的飞马自然是一点抵抗之力都没有。

　　“不是，这是我为你找来的宠物。”我淡然笑道，身前的翼龙格玛，也禁不住歪着头看了看站在面前的疤脸剑士。

　　“送给我的？”罗杰猛的一机灵跃起，难以置信的道。

　　“不错，只有你与眼前的翼龙签下契约，才能够以最快的速度赶到古卡西亚，才能在以后的冒险历程中，真正的起到作用。”我悠然的负起双手，平静的道。

　　“可是，只怕要让少爷失望了，我的实力，还不足以签下如此高级的魔兽。”明白到我的用意，罗杰心里激动异常，能够拥有一头高级的飞行魔兽做自己的宠物，曾经是他一直以来的梦想。现在，梦想突然有望实现，他却开始有点患得患失。在这样的情况下，反而让他更加清楚的认识到自己的实力，知道了自己的不足。

　　“没有试过，你又怎么知道自己无法做到。”我轻笑着道，身形一闪，已经瞬间出现在数米之外，留下他独自面对翼龙。

　　罗杰迟疑的看了看我，又仔细的打量了下眼前的翼龙，虽然无法相信自己可以收服眼前的九级亚龙兽，但是，对我的信心和发自内心的尊崇让他的眼神渐渐的转向坚定。迈着坚实的步子，他缓缓的靠近了这平时绝对不敢靠近的强大翼龙。

　　翼龙看向他的眼神一直都十分的平静，隐约还有点不甘。从跟我离开龙岛的时候，它就已经知道了我对它的安排，但是，事到临头，它却依然有些不甘。事实上，就算是我，也无法强制的要求它接受罗杰的契约。一旦它觉得罗杰没有值得它重视的实力，那么，契约依然无法成立。九级魔兽的尊严，让它绝对无法接受一名懦弱无能的主人，这也是它的权利。

　　当罗杰靠近到翼龙身前五米的时候，翼龙终于有了动作。它的双翼一展，轻盈的飞了起来，到了空中之后，一个迅猛的俯冲，猛的向罗杰扑了下来，尖利的双爪带起一道劲风，直扑他的面门。庞大的体型，却轻盈的犹如清风一般，让罗杰禁不住吃了一惊。他手中的双手重剑，早已经警觉的竖立在身前，忙横空一扫，迎向那迅疾的双爪。

　　一阵犹如金铁交鸣的声音响起，双手重剑和翼龙的爪子上溅起一阵火花。罗杰及时的封挡了翼龙的这一次扑击，只是，翼龙庞大的力量，却让他禁不住打了个踉跄。而翼龙却毫不受影响，身形一顿之后，再次轻盈的拔高，稳稳的漂浮在空中。很明显，这一次试探性的交手，罗杰完全落在下风。



　　第二百四十一章 翼龙骑士的诞生（下）

　　罗杰快速的稳定了下自己的身形，刚刚的试探让他明白，无论是速度还是力量，丰富的战斗经验，让他马上决定了接下来的战略。

　　翼龙在空中一顿之后，再次俯冲而下，这一次，它的速度更加的惊人，凭借着高速滑翔的冲击力，就算是力量远胜于它的对手，也绝对无法在角决中占到丝毫的便宜，更何况是力量远逊的罗杰。

　　罗杰没有选择像刚刚那样的硬架，当翼龙的巨爪即将落在他头上的时候，他十分纯熟的向左迈出了一步，闪躲开翼龙的攻击，同时，双手手腕一翻，沉重的双手剑带起绿色的斗气光芒，灵巧的反撩了回来。

　　干的不错！我禁不住赞许道。看来，罗杰已经领悟了我所教他的技巧，这一步选择的时机十分微妙，正是看准了翼龙高速扑击转向不便的机会。而反撩这一剑，却是让开了坚韧的利爪，取的是翼龙的脚腕部位。翼龙利爪攻击，自然有一个伸缩的过程，他这么一撩，出招精准，机会拿捏的分毫不差，与一年前却是大有不同。

　　只是，翼龙身为九级魔兽，却也没那么容易对付。当发现罗杰的动作之后，它只是双翼角度的微微调整，就已经于不可能中转变了攻击方向，再度迎向罗杰的胸口，对于罗杰这全力的一剑，却是不理不睬。

　　“刺溜！”刺耳的声音响起，罗杰虽然及时的转动步法，闪开了胸口要害，却依然被翼龙尖利的爪子在胸口抓出了一道伤痕，精钢打造的重铠甲面对翼龙的利爪，确是犹如废纸，丝毫起不到防御的作用。同时，翼龙的脚倮位置也被他的重剑削中，只是，带着绿斗气的重剑一击，却依然无法伤害翼龙分毫。

　　我摇了摇头，看来，现在的罗杰和翼龙的差距还是太大，这次的契约能不能顺利签下，还真是个问题。

　　接下来，战况确实如我所想，罗杰完全失去了主动，在翼龙巨大的速度和力量优势下，他只能凭借着步法和经验技巧苦苦的支撑。每一次翼龙的扑击，都可以在他的身上留下一道或长或短的疤痕，而他的反击，却只能在翼龙爪子上蹦溅出几点火花。飞在空中的翼龙，展现出来的力量，远比我想象中要强大的多，果然不愧是传说中天空的霸主。若非它只是想要试探罗杰的实力，这场战斗只怕早在几个回合之间就已经可以结束。

　　再次辛苦躲闪了翼龙的一次扑击之后，罗杰突然高高跃起，追着翼龙的身影猛的挥出一道深绿色的斗气斩。多次攻击翼龙的爪子无效之后，他就已经不再徒劳的盲目出手，反而一直在积蓄斗气，麻痹翼龙。此时，他终于趁着翼龙动作减缓的机会，发出了这突然的一击。

　　翼龙禁不住发出了一声凄厉的长鸣，有些轻敌的它完全没想到摇摇欲坠的罗杰居然还在准备这样的反击，一时不备，顿时被斗气斩重重的打在了尾部。它的尾部除了稀疏的羽毛，还有深褐色的鳞片，那是传承自巨龙的鳞片，防御能力十分的强悍。但是，在促不及防之下，还是被罗杰全力释放的斗气斩撕开了一道长长的口子。

　　受伤的痛苦，让高傲的翼龙完全失去了平静。在空中一个灵巧的转折，它快速的折了回来。它的伤势，并不严重，但是，被刚刚还无力抵抗的人类打伤，却极大的刺激了它。在愤怒的支配下，它几乎不暇思索的，用出了自己最强的攻击——龙息。

　　随着一声尖锐的鸣叫，它的利嘴突然大张，一道墨绿色的火焰，猛的从它的口中喷出，朝着罗杰喷涌而去。罗杰脸色大变，就算他斗气充沛，也无法抵挡这传承自龙族的强大技能，更何况刚刚的那一击已经几乎消耗掉了自己全部的斗气。而龙息的速度，更是让他连躲避的机会都没有。

　　我叹了口气，身形一闪，已经出现在罗杰的面前，同时，双手一张，一道银色的光幕顿时出现在我的面前，将自己和罗杰一起护在了身后。战斗打到现在，已经无须再继续下去。看来，罗杰大概是无法与翼龙签订契约了。

　　龙息撞在光幕上，顿时发出一阵油炸一般的滋滋声，光幕上顿时产生了一圈圈的涟漪，似乎随时都有崩溃的可能。只是，就算到了最后，当龙息完全消失的时候，这银色的光幕却依然存在。

　　察觉到我的举动，翼龙顿时惊出一身冷汗。无端向一头上位龙族出手，这在龙族简直就是死罪。它忙落了下来，趴在了我的面前，双眼惊恐的看着我脸上的神情，嘴上尖叫不已，不住的向我请罪。

　　我不在意的摆了摆手，随手打了个响指，顿时，一阵白色光雨从天而降，落在了罗杰和翼龙的身上，却是七级的光系治疗魔法——光之救护。事实上，我要想释放魔法，根本不需要任何的动作，之所以要来这么一下，也只是兴趣而已。

　　在光雨之中，罗杰和翼龙的伤势都在一肉眼可见的速度快速的好转，光系魔法的治疗效果，可不是其它手段可以比拟的。好在受伤的只是翼龙，要是黑龙的话，那对魔法免疫的它，我也就无能为力了。

　　罗杰对于我显露的白银斗气毫不惊讶，自从我上次再他面前显露了部分实力之后，在他眼里，我就已经是个剑神级的高手了。白银斗气虽然大陆上很少出现，却也不是没有。翼龙都已经抓来了，对付个龙息又怎么会有危险？倒是我使用的魔法，让他惊讶不已。

　　“对不起，少爷，罗杰让您失望了。”低着头，他难过的道。

　　“不，你的进步已经很大，这次是我给你选错了对手。”我油然道：“占据着空中优势，翼龙在所有亚龙兽之中，实力也是佼佼者。所以，此次失败，你完全无须自责。只是，看来这翼龙你暂时是很难签约了。”我禁不住看了看匍匐在自己面前的翼龙，苦笑着叹了口气，难道，还要我自己来和它签约吗？

　　罗杰失望的低下了头，错失如此良机，让他也十分的难过。我拍了拍他的肩膀，道：“不是你的就无须强求，下次等你的实力有了提升，我再帮你另外找一头吧！”正说着，翼龙却突然站了起来，跑到罗杰的面前，亲昵的用自己尖利的鹰嘴啄了啄罗杰的肩膀，还拿大头在他身上蹭了蹭。

　　传送到我脑子里面的信息让我明白过来，忙道：“快，现在马上和它签约。”原来，刚刚罗杰虽然实力不济，但是表现出来的坚强意志力却已经获得了翼龙的好感，而且，在最后他可以伤到翼龙，已经满足了翼龙对他实力的要求。况且，翼龙也不希望错失这个能够跟随我的机会，所以，才主动要求跟罗杰签约。

　　峰回路转，让刚刚已经失望透顶的罗杰大喜若狂，他几乎迫不及待的在自己手臂上划出一道伤口，而后用拇指沾了一滴血，画在翼龙的额头上，吟道：“在契约之神的见证下，以我的鲜血为引，我，罗杰·卡塔而，愿与眼前的生物签定永世不变的平等契约，契！”

　　随着一道血光闪现，点在翼龙额头的血珠犹如活物一般，慢慢的渗透进翼龙的体内，而后，完全消失不见。我知道，契约已经完成了。看到罗杰签订的是约束力最低的平等契约，我赞许的点了点头。反正有我在，翼龙绝对会乖乖听话，就算不签契约，也可以让它带着我们去古卡西亚。平等契约，反而更加有利于发挥翼龙自己的实力。这一点，只从翼龙现在对罗杰的亲昵就可以看的出来。

　　契约完成，罗杰傻傻的看着眼前自己的魔兽宠物，脸上依然还带着难以知置信的神色，不敢相信自己居然真的就成功与眼前实力远胜自己的亚龙兽签定了契约。一边看，一边还痴迷的在翼龙身上四处抚摩，那神情，跟看个绝色美女完全没有两样。

　　我实在看不下去，猛的踹了他一脚，道：“看你那点出息，只是头翼龙而已，就让你乐成这样，以后还怎么跟我出去冒险。”

　　罗杰猛的摔了个嘴啃泥，只不过，他却是毫不在意，猛的一跃而起，叫道：“好疼，这是真的，我终于拥有自己的高阶飞行魔兽了！谢谢少爷厚赐。”

　　我苦笑着摇了摇头，道：“宠物的实力毕竟不是真正属于自己，所以，你可别迷信它的力量，而荒废自己的武技修炼。”

　　罗杰肃然道：“少爷请放心，我不会的。”

　　我点了点头，道：“我也相信你能够做到。现在，你就先熟悉熟悉翼龙的飞行方式，顺便也可以去找找卡特军队的形迹，我先回庄园去了。”



　　第二百四十二章 罗杰的妻子

　　罗杰正迫不及待想要试验下在空中翱翔的滋味，忙不迭的点头答应。我微微一笑，暗道待会他就要尝到苦头了。骑着翼龙飞翔可是和骑马有着绝对的不同，远超地面的速度，高空中那呼啸的罡风，在都是对飞行菜鸟的考验。

　　罗杰显然完全没有意识到这一点，他兴冲冲的爬上翼龙宽阔的脊背，一声呼啸，翼龙双翼一展，罗杰连人带装备三百来斤的重量，对它似乎完全没有任何的影响，只是几下扇动，就已经腾空而起，盘旋几圈之后，朝着远方飞去。

　　慢慢的回到庄园，我在大厅遇到了一名风韵犹存的中年美妇。身着魔法长袍的她体态丰满，举止之间尽显成熟的魅力。此时，她似乎正在吩咐着庄园里面的婢女准备着什么，看到我进来，忙跪了下来，恭敬的道：“伊沙贝拉拜见主人。”

　　我奇怪的看了看她，问道：“你是什么人？”

　　中年美妇恭敬的回道：“仆妇是罗杰管家的妻子，平时就负责这庄园里面的一些杂务。”

　　罗杰的妻子？上次他不是还说自己没什么家人的吗，怎么现在却突然出来个妻子？我一边疑惑的想着，一边招呼她起来，道：“既然是罗杰的妻子，那你就和他一样，叫我少爷吧！以后，见我也不要如此多礼了。罗杰虽执意认我为主，我却视他如兄弟手足，说来，我还得叫你声嫂子呢。”

　　“少爷太客气了，仆妇可担当不起。”伊沙贝拉轻笑着道：“能够跟随少爷您，是罗杰最得意的事情，到现在他还一直为此沾沾自喜呢！”

　　我笑着道：“那是他太高看我了。这一年，倒是麻烦嫂子了，我还在想呢，以他那武痴的性格，怎么可能把这庄园管理的如此之好。”

　　“这是仆妇应该做的。”伊沙贝拉忙道：“少爷才是真的慧眼，一眼就看出罗杰是个粗人，当当佣兵还成，让他当管家，还真是不成。”

　　“对了，我这次回来，正是因为组建了一个佣兵团，打算请罗杰大哥一起去冒险，只是，这样一来，嫂子只怕就得和罗杰分开了，不知道嫂子可有异意？”想起此次的目的，我禁不住叹了口气。这样子分开人家两口子，好像不怎么地道，看来，此事只能作罢了。

　　“这是好事啊！”伊沙贝拉惊喜的道：“只是，不知道少爷您能不能让仆妇也一起前去，我以前可也是他的佣兵伙伴呢！虽然仆妇只有魔导士的修为，帮不上什么忙，但是一路上照顾少爷食宿，还是可以的。”

　　魔导士？这样的实力，只怕任何佣兵团都要抢着要了。大陆上魔法师与剑士的比例，几乎达到了一比十，在佣兵之中，就更是稀少了。虽然伊沙贝拉的实力比梅琳娜差了许多，但是，一般，也只有那些大型的佣兵团，才会有她这样级别的魔法师存在。毕竟，魔法师的实力，若说是用金币堆积起来的，那一点都不过分。只是，我要去冒险的地方，那绝对都是大陆上人族所认为的禁地，带着她却是有点不太合适。

　　“仆妇以前也一直都是佣兵，而且，仆妇主修的是风系，绝对不会成为累赘，还请少爷务必答应。”伊沙贝拉看我脸露迟疑，忙道。

　　我微一沉吟，拿出一枚空间戒指，道：“既然如此，那嫂子也和我们一起走吧！我已经告诉了罗杰大哥，估计这两天就要出发了，嫂子也要准备了，这个空间戒指，就送给嫂子了。”这已经是我手上最后的一枚没有派上用场的空间戒指了。

　　“多谢少爷！”伊沙贝拉惊喜的道：“不过，这空间戒指太贵重了，仆妇实在不敢要。”

　　我笑着摇了摇头，道：“这个就算是送给嫂子的见面礼吧！上次问罗杰大哥，他还说没什么亲人，要不然，我也会早准备一些。”

　　伊沙贝拉不好意思的道：“那仆妇就愧领了。其实，仆妇一直都待在尼古拉沙帝国，也只是在几个月前才找到他的。”

　　“哦？莫非，这其中还有什么故事不成？”我感兴趣的道。老实说，对于外表如此粗矿的罗杰，居然能够拥有这样丰韵动人的妻子，我还是很好奇的。

　　“事情说来也十分的简单，只是因为他一直以来，都一门心思扑在武技修炼上，其它的事情都没怎么放在心里。那时侯，我和他是一个佣兵团里面的冒险伙伴，在完成佣兵任务的过程中，我多次遇险，都是被他舍身相救，就连他脸上的那道伤疤，也是在救我的时候被盗贼砍伤的。从那个时候开始，我就已经在心里发誓，今生非他不嫁。只是，这个木头却在我表达情意的时候，就留下一封书信，说什么自己的实力既不足以保护我，又已经被毁了容，与我根本就相配，就此一走了之。从那以后，我就一边接冒险任务，一边开始在尼古拉沙帝国找他，这一找，就找了十多年。若非去年涨潮的时候，来这里接任务的佣兵之中，有人认出他来，并且马上给我报信，我到现在还不知道他的踪迹呢！”说起自己的爱情经历，伊沙贝拉并没有多少羞涩，这或许就是她能够坚持寻找罗杰十多年的原因吧！

　　“想不到事情居然如此曲折，嫂子对罗杰大哥真是情深意重！”我感叹道，心里却想这怎么听着像以前我看过的一本小说，只不过，那里面找人的是男主角。

　　“呵呵，这些都已经是过去的事情了，说出来，倒是让少爷见笑了。刚刚罗杰回来的时候，我就想着让他带我拜见少爷的，却不知道这个木头人居然又把我忘了。”伊沙贝拉嗔怪的道，只是，无论怎么听，她对于嘴上所说的木头人，都是情意绵绵。

　　我笑着道：“这个倒是我的不是了，刚刚，我是有事情让罗杰大哥办去了，想来，再过的一会，他就应该回来了。”

　　“原来是这样。”伊沙贝拉恍然道：“对了，少爷您刚刚回来，想来也应该饿了吧？不如，我让她们现在就开饭如何？”

　　我摇了摇头，神秘的道：“还是等罗杰大哥回来再说好了。就是不知道，等他回来的时候，还有没有力气吃饭。”

　　“这，难道少爷让他办的事情，还有什么危险不成？”伊沙贝拉顿时紧张起来，关心的道。

　　“嫂子请放心，危险是没有，只是，就怕他会有一点点的不适应。”我笑着道。看她一脸疑惑，我也不再多说，因为，我已经感受到空中翼龙的气息。

　　庄园里面，奴仆和婢女们已经乱成一团，毕竟，翼展超过十米的翼龙无论怎么看，都不是一个好惹的对象。而这样恐怖的魔兽，突然在空中出现，而且看它的样子，似乎还要降落到庄园里面，自然很容易引恐慌。

　　我叹了口气，走出大厅喝道：“都不要慌，这只是宠物魔兽，大家该干什么就干什么去。”身后，伊沙贝拉也紧跟了出来，看到空中巨大的翼龙，顿时吃惊的说不出话来。

　　奴仆们虽然还有很大一部分并没有见过我，却也已经知道，我才是这个庄园真正的主人，此时，听我这么一说，也渐渐的平静下来。他们都是奴隶，主人的话就是他们的一切。既然我这么说，就算这翼龙是来吃他们的，他们也没有办法，刚刚的反应，只是初次看到如此凶猛的魔兽之后，正常的反应而已。

　　翼龙轻巧的在院子里面落了下来，它的身上，罗杰脸色苍白若纸，不算长的棕红色头发齐刷刷的向后竖起，看起来十分的搞笑。一见翼龙落地，他几乎是忙不迭的从它身上跳了下来，落地时候的一个踉跄，让我身后的伊沙贝拉担心的冲了上去，小心的将他扶住。

　　“怎么样？在天空飞翔的感觉如何啊？”我戏谑的道。没有真气或者魔法保护，初次乘坐飞行魔宠的下场几乎都是这样。至于斗气，已经在与翼龙的比试中消耗的七七八八的他，又哪里可能长时间运起护体？

　　“少，少爷，这，这速度实在是太，太快了。”罗杰的嘴巴明显的有点不够灵活，结结巴巴的道。

　　我呵呵一笑，道：“唉，刚刚我正想提醒你来着，可惜啊，某人正一心想着上天飞翔，都没顾的上理我了。”

　　“少爷，您，您是故意的？”罗杰不可思议的看着我，吃惊的道。

　　我嘿嘿一笑，习惯性的摸了摸自己的鼻子。我当然是故意的，要不然，随便给他丢一个风系结界，他就绝对不会如此凄惨。

　　伊沙贝拉这时候才明白过来，吃惊的看着静静站在院子里面的翼龙，对罗杰道：“这是你的魔宠吗？”

　　“是啊！这是少爷刚刚赏赐给我的礼物，以后，它也是我一生的伙伴了。”罗杰的体质不错，只是这么一会，就已经恢复了许多。



　　第二百四十三章 敌情

　　“这，这是翼龙啊！大陆上，可从来没有听说有什么人能够拥有一头翼龙做宠物的？而且，你这还是成年翼龙，你怎么可能和它签下契约的？它一个最少可以对付十个你这样的剑士。”伊沙贝拉惊呼道。翼龙虽然只是龙族的附属种族，但是堪比巨龙的飞行能力，却让它几乎不可能被人类所俘虏。只不过，世事无绝对，特林司的魔宠，不也就是一头翼龙。说起来，我会想到去龙岛带一头翼龙出来，也是受了他的影响。

　　“有少爷在，什么事情不可能！”罗杰不以为然的道。我微微一笑，他倒是对我信心十足。

　　伊沙贝拉一下跪倒在我的面前，连声道：“多谢少爷厚赐，少爷的恩德，我们俩粉身碎骨，也无以为报啊！”翼龙骑士，那绝对已经超越了一般的剑圣级高手，连这样的宠物都可以送出，她实在不能不感激。

　　我禁不住皱了皱眉头，罗杰却是知道我的脾气，忙拉着伊沙贝拉站了起来，道：“你这是干什么，少爷不喜欢这样的。”突然想起什么，不好意思的向我介绍道：“少爷，这是我的妻子伊沙贝拉，前段时间才刚刚来到这里的。”

　　我摇了摇头，郑重的道：“我已经知道了。既然来到这里，那我们就是一家人了，嫂子以后还是别太拘礼了。”

　　伊沙贝拉忙点头道：“仆妇知道了，以后再不会如此。”

　　罗杰道：“少爷，以后您还是直接叫她名字好了，叫她嫂子也太抬举我们了。”

　　“对啊对啊，少爷您叫我名字就可以了。”伊沙贝拉也连声应道。

　　我点了点头，也不再坚持，道：“既然如此，那我就不客气了。罗杰，这次你有没有去看看卡特军队的情况？”说着，随手一道光系的驱散魔法落在了他的身上，这可以帮他快速恢复过来。

　　罗杰马上精神一振，肃然道：“少爷，我已经发现了他们中一部分部队的行踪。有两队骑兵，就在距离这里不到两百公里的树林里面驻扎，应该是两千人左右。只是，因为我的不适，所以还来不及找到他们的大军在哪里。”

　　“你有没有被他们发现？”我认真的问道。既然翼龙已经意外的干掉了一名飞马骑士，那么威廉城主的突袭计划，也就有了成功的可能，不过，如果罗杰的举动暴露的话，那有了防备的卡特骑兵们，对于他们来说，可就难对付多了。当然，我是没打算自己出手。

　　“应该没有，虽然他们发现了格玛的踪迹，但绝对不会发现骑在格玛身上的小人。”罗杰自信的道。“格玛飞行的高度，足有几千米，这样的高度，他们根本无法看清楚。只是，他们之中似乎还有两名飞马骑士，不过，看到格玛的出现，两头飞马都知机的降落了下去，小人怕泄露行踪，所以没去追杀。”格玛是这头翼龙的名字。

　　“做的好，有了你这个翼龙骑士的参与，威廉城主的突袭计划，才算有点成功的希望。”我点头道：“这次，我已经答应了伊沙贝拉，会让她和你一起加入我的佣兵团，不知道你有什么意见？”

　　“全凭少爷做主。”罗杰感激的道：“伊沙贝拉也是多年的佣兵，带着她，以后也可以照顾下您的夫人，小人也正打算向少爷提出这个请求。”

　　我笑着道：“怕是舍不得新婚不到一年的妻子吧？”

　　罗杰顿时大窘，道：“少爷，这您也知道了？”

　　我笑着道：“刚刚你没回来的这段时间，我已经和伊沙贝拉聊了一会，想不到，居然会有如此美女满大陆追着你。看来，你的魅力还是不小的嘛！”

　　罗杰更形窘迫，倒是伊沙贝拉落落大方，浑不在意。我也就是看出她性格如此，要不然，也不敢这样开罗杰的玩笑。

　　这个时候，一名奴仆跑了进来，道：“少爷，威廉城主带着一队剑士在门外等候。”

　　我微微一笑，道：“应该是为了这头翼龙来的，去请他进来吧！”现在还是白天，罗杰如此嚣张的骑着翼龙出现在城中，要是城主还没发现，那实在也太无能了点。

　　查哈而·威廉，小城的城主，上次我只是在战斗中随意的看了几眼，知道他拥有着蓝斗气，是一位大剑师，却没有怎么在意。此时，他依然是一身厚重的铠甲，布满血丝的双眼，说明他这一段时间睡眠十分的不充足。当他走进庄园，看到院子中傲然挺立的翼龙格玛的时候，我可以清晰的发现其中那突然暴起的神采。再看到静静站在阶前的我和身后的罗杰夫妇，他马上就知道了我的身份。

　　“阁下应该就是一年前以一人之力，杀死两头高阶魔兽，重伤另外两头，并单身引走圣兽的龙孤天，龙先生吧？那次您可说是拯救了我们一城的性命，查哈而至今还没能向您道谢呢！”威廉城主认真的道。

　　“城主大人太客气了。我只是一名佣兵，那次也只是碰巧而已，您所说的拯救全城的性命，实在是担当不起。”我淡然道。

　　“龙先生实在是太客气了。自从上次您离开之后，家父一直都对你的下落挂心不已，为此还专门派出一队飞行斥候查找您的踪迹。可惜，一直以来都是一无所得，最后连任务的奖励，我们只能将转交给您的仆人。为此，家父至今还深以为憾。”威廉城主认真的道。

　　“对于公爵大人的关心，我感激不尽。您的安排也十分的妥当，罗杰是我的兄弟，交给他和交给我并没有任何的不同。”我心头微微惊讶，按道理来说，他们可以找到那海蛙的尸体才对，怎么可能会一无所得？却哪里知道，妮雅所在的佣兵团，不但把海蛙的尸体整个带走，更帮我消除了部分痕迹，以致于晚了一步的斥候什么都没能发现。

　　一阵寒暄之后，邀请了威廉城主到客厅坐下，伊沙贝拉很快就吩咐了庄园里面的婢女上了茶。进到庄园的只有三个人，威廉城主和他身后的两名贴身护卫。看这两人的实力，也已经快要到达剑师的顶峰了。

　　一阵寒暄之后，威廉城主终于按捺不住，问道：“恕我冒昧，不知道外面的那头翼龙，是不是龙先生的宠物？”

　　我笑着摇了摇头，道：“这是罗杰新收服的魔宠，却不是我的。”

　　“这是罗杰管家的宠物？”威廉城主吃惊的看了看罗杰，这一年来，他遵照父亲的指示，刻意与罗杰结交，自然知道早上的时候，他还是没有魔宠的。却不想，只是短短半天时间，就已经多了一头九级的亚龙宠物。他可不相信，只凭着中级大剑师的实力，可以收服这实力超越剑圣的空中霸主。傻瓜也知道，这件事情肯定与眼前这自称佣兵的年轻人有关。

　　罗杰认真的点了点头，道：“这是少爷的恩赐。”

　　“不知道龙先生可否借贵管家和这翼龙一用？”威廉城主紧张的看了看我，道：“城外一直有卡特骑兵肆虐，只是，因为他们既有几名飞马骑士一直在监视着附近几座城市的情况，又有大军随侍在侧。每次出兵围剿，我们都无功而返，甚至还多次误入卡特军队的陷阱，伤亡惨重。卡莲加只有一些不成气候的飞鹰斥候，根本不是他们飞马骑士的对手，对他们一直都是无可奈何。只有您的管家和翼龙，才能够轻松的杀死这些卡特军队的眼睛。”

　　我笑着道：“罗杰早已经答应帮助你们突袭城外的卡特骑兵，所谓人无信不立，我又怎么会让他做一个无信之人。晚上的行动，他会随你们一起出发，我在此预祝城主此次出击，马到功成，一举击溃卡特贼兵。”

　　“如此，那就多谢龙先生了。”威廉城主大喜，有了这头翼龙参战，这次出击可说是十拿九稳。以前是卡莲加军队完全暴露在卡特人的眼中，现在，没了飞马骑士，卡特的军队顿时就像变成了瞎子，他完全可以召集附近几个城市的军力，一举将这深入腹地的两万卡特军队歼灭。

　　“城主太客气了。”我微笑道：“区区小事，又何必言谢。这座庄园，承蒙城主如此照顾，我们给城主帮点小忙，也是应该的。”

　　伊沙贝拉请求道：“少爷，不如让我也去吧！对付军队，我想我也能起到点作用。”

　　我微一沉吟，道：“那好吧！罗杰还不适应高空飞行，你正好可以在路上帮他加持风系结界。”身为风系魔法师，她在空中发挥的战斗力，只怕比罗杰要好的多。事实上，待在翼龙背上，罗杰可说是完全没有了发挥的余地。除非，他愿意抛弃手中的双手重剑，换一把骑枪做武器。不过，这显然不太可能，所以，虽然有了翼龙魔宠，罗杰依然不可能成为亚龙骑士。



　　第二百四十四章 战局

　　威廉城主大喜过望，事实上，刚刚听到消息的时候，他还在担心，地行龙，飞龙骑士大陆上虽然时有出现，但是，翼龙骑士却极为罕见。一头翼龙突然降落在城市里面，他最初的反应，是魔兽袭击。在这个时候，这无疑是雪上加霜。所以，他几乎是在第一时间，就带着自己手下的护卫高手跑了过来。若非看庄园里面一片平静，他说不定已经带着手下冲了进来。

　　却不想，正是久旱逢甘露，一直以来都对卡特的飞马骑士无可奈何，现在却突然出现了一个翼龙骑士克星，而且，现在更多了一名魔导士的帮助。因为战况紧急，城中的中级以上魔法师早已经被抽调到前线。他的手上，魔法力量几近于无。就算在佣兵中雇佣了一些，以魔法师孱弱的体质，却也不适合参与这样的突袭作战。虽然卡特的骑兵里面也应该不会有强大魔法力量的存在，但是，没有魔法师同行，这在大陆上可是兵家大忌。

　　魔法的强大破坏力，注定了魔法军团在军队和战争中的重要。一名魔导师领着一群中高级魔法师，释放出的魔法可能顷刻间就可以让一支精锐的骑兵部队彻底毁灭。而能够感应到魔法波动，抵挡魔法攻击的，也只有魔法部队。这样的结果，魔法师部队就成了军队中十分重要的一部分，而且，还是必不可少的。

　　这次突击，为了避免机动性十足的卡特骑兵逃脱，威廉城主派出了更加灵活机动的高手雇佣军。为了保证队伍的灵活性，他不得不把魔法师剔除了这次行动。而这个时候，可以与罗杰同乘翼龙的伊沙贝拉就显得十分的重要。单人的魔法攻击或许无法起到太大的作用，但是，却可以保证这次的突袭人手，不会受到卡特军中魔法师的袭击。

　　当我提议请威廉城主在庄园里面吃顿便饭的时候，别有所求的他毫不犹豫的答应了下来。宴席上，我多次注意到了他的欲言又止。我自然明白他最渴望的是什么，只是，这次巨大的收获，以及隐约中要置身事外的态度，已经让他无法再提出更多的要求。而我不经意间流露出来的气势，就连惯于发号施令的他也气为之夺，也让他无法畅所欲言。那是在与巨龙们连续一个礼拜的较量之后，不自觉露出的一丝龙威。

　　威廉城主最终还是离开了，带着欣喜而又遗憾的表情，到最后，他还是无法开口请求我的帮助。与他一起离开的，还有罗杰夫妇，现在已经是黄昏，奇袭的部队也差不多是时候出动了。其实，他们是不需要与威廉城主的人手一起的，只是，吃过一次亏的罗杰谨慎了许多，担心自己的妻子也会和自己一样，无法适应翼龙的速度，所以带着她适应去了。我倒是完全不担心这个，风系魔导士又怎么会害怕高空的气流呢？罗杰只是关心则乱而已。

　　我并不担心他们此行的成败，事实上，在翼龙出现的时候开始，这次突袭的成功已经无法改变。单纯的骑兵，根本无法应付一头翼龙袭击，在卡莲加这样的地形，他们只是被杀戮的对象。

　　第二天中午，罗杰夫妇果然平安而返，并且带回来一个不错的消息。活跃在周围的两千卡特骑兵，这次被他们打了个措手不及，除了一小部分逃窜之外，大部分都已经被剿灭。翼龙格玛先后击杀了四名飞马骑士，终于让这股骑兵完全失去了情报的优势。

　　我对此并不关心，对罗杰夫妇道：“既然事情已经办完，那你们好好休息，明天早上我们就启程去古卡西亚。”看的出，罗杰虽然神情兴奋，精神十足，但是伊沙贝拉却已经有点支撑不住。

　　“是，少爷。”罗杰干脆利落的回答。不过，马上又露出迟疑的神情，一副欲言又止的样子。

　　“有什么问题吗？”我冷然问道。

　　“是的，少爷，刚刚我们回来之前，威廉城主希望能够邀请您去参加今天晚上举行的庆功宴会，他说有重要的事情想要和您谈。”罗杰谨慎的道。

　　“晚上的宴会，你去就可以了。至于他想谈的事情，告诉他，我们明天就会离开这里，只能让他失望了。”我微一沉吟，淡然道。威廉城主想找我谈的事情，无非是雇佣我参加卡莲加的战争之类，可惜，我对此实在提不起兴趣。就算真的要帮，我也只会选择独自去对付卡特的军队，而不是接受他的雇佣。

　　在庄园的卧室里静静的调息，我突然发现自己现在对菲丽雅她们的思念已经深入骨髓。有时候，习惯实在是件刻骨铭心的事情。当她们在我身边的时候，还觉得没什么，但是，一旦分开，才发现自己已经完全离不开。菲丽雅的高贵典雅，琴丝的娇憨深情，梅琳娜的热情如火，都已经深深的镌刻在我的脑海，更不用说活泼可爱的爱丽丝了。

　　给自己倒了杯葡萄酒，我轻轻的在杯中荡了荡，看着紫红色的液体在杯中荡漾，我禁不住露出一丝微笑。原来，牵挂的感觉，也是如此的醉人。怀着这样的想法，我渐渐沉浸入自己的天地之中。却没有注意到，体内的真气，因为我这无心的领悟，而朝前进了一大步。修炼到了我现在的程度，无论是对天地的感悟，还是对感情的领悟，都是修炼的一种方式。

　　无声无息间，小狐狸从我的宠物戒指里面跑了出来。它四处查看了一下，马上悄无声息的出了卧室的门口，静静的守在了门外。“小羽老大说了，哥哥表现异样，就必须守住门口，不让任何人打搅。嘿嘿，现在是我立功的机会到了。不知道，等哥哥醒了，会不会赏我几块魔核？”它得意的想着。因为血契的存在，它无法像小羽一样，长时间的远离我的身边，所以，这段时间，一直都待在宠物戒指里面。

　　晚上，听到罗杰带去的答案，就算是庆功宴会，威廉城主也实在是一点都高兴不起来。不说其它，只是罗杰这个翼龙骑士，价值就绝对不逊于上万精兵，在两军交战的时候，要是突然出现头翼龙从天而降，突袭其后方，或者更直接去刺杀对方的将领，那绝对是神来之笔。

　　更何况，一年前就已经见识过那神秘佣兵的实力，高阶魔兽在他的手下，简直就如同无物。只是自己亲眼看见的，就已经有两死两伤了，更何况最后那不知所踪的圣兽。搞不好，那圣兽被他杀了也未可知。而且，他可以轻松帮助手下的仆人签下翼龙这样的九级亚龙兽，实力之强实在是无法想象。此时，卡莲加正是危在旦夕的时候，无法得到他的帮助，说不定就失去了最后的一根稻草。

　　考虑再三，威廉城主还是觉得不能让这最后的一根稻草走掉，所以，他诚恳的对罗杰道：“罗杰大哥，您能不能带我去见见你家少爷。现在的卡莲加，实在很需要你们这样的高手帮忙啊！”

　　罗杰叹了口气，道：“少爷向来言出必行，现在既然已经做出了决定，就算您能见到我家少爷，也绝对无法让他改变主意的。此次，为了我的承诺，少爷已经特意在这里多等了一天，这已经是破例了。”神级的高手，又怎么会介入两个王国之间的战争？这话，罗杰却没有说出口。随着他自己实力的提升，他越发感觉到自己少爷的强悍。能够只凭借气势就压制的自己无力反抗，又视圣兽如无物，现在更轻松帮助自己收服了九级翼龙，在他看来，自己的少爷早已经是神级的高手了。神级高手不能介入人类之间的战争，这是大陆上各国都知道的常识，他自然也不会不知道。

　　威廉城主当然不会如此简单就放弃，他诚恳的道：“就算明知道不可能，我也必须试一试，卡莲加的存亡，或许就在他的一念之间。”

　　罗杰对此倒是深有同感，要是少爷真的愿意帮忙，那卡特的将军们谁也无法抵挡剑神的攻击，退敌自然不在话下。只可惜，这个忙却是不能帮的。“对不起，我实在无能为力。少爷既然让我带话来，自然是不想与城主详谈，还请城主勿怪。”

　　“难道，只是引见一下也不行吗？”威廉城主失望的道：“我知道，你也肯定愿意留下帮助卡莲加的。这一年来，你已经帮了我很多大忙，难道就这么一个小忙，也不愿意帮吗？”

　　罗杰一阵迟疑，良久才道：“好吧！我带你去见少爷，只是，你还是别抱什么希望的好。”

　　“那真是太感谢了！”威廉城主惊喜的道：“我相信，你家少爷一定会帮助我们的，以他的侠义心肠，又怎么会眼看着卡莲加毁灭而不伸援手？”



　　第二百四十五章 战况分析

　　“侠义心肠吗？”罗杰不知道，这样的赞美到底适不适合自己的主人，只是，他相信，主人是仁慈的，绝对不会因为这样的事情就责罚自己。

　　带着急切的威廉城主回到庄园，伊沙贝拉因为疲劳和魔力消耗，此时正在冥想之中。魔法师的冥想，也可以抵消睡眠，但是效果自然没有我的真气那么好。就算是西斯卡亚这样的法神，也不能只依靠冥想来恢复疲劳。

　　让威廉城主在客厅等候，罗杰独自向自己主人的房间走去。只不过，在转过走廊的时候，他意外的发现，一只巴掌大的火红狐狸正静静的蹲坐在主人的门口，比它身体还要长的尾巴高高立起，像旗帜一样插在它的身后。他发誓，自己从没在庄园里面看到过这显眼的小家伙。在旁边的几个拐角，几名服侍的婢女正在欣喜的看着这可爱的小狐狸，只不过，却没人敢靠近它。

　　看到罗杰的出现，小狐狸忙竖起一只爪子，放在唇边，轻轻的吹了口气，一个禁声的动作被它做的是活灵活现。罗杰顿时警醒过来，旋即又放下了警惕，魔兽的智商越高，它的阶级自然也是越高，这样的常识他自然是再清楚不过。不过，出现在这里，这魔兽显然属于自己的主人。它守在门外，显然是不让人打搅主人，罗杰了然的点了点头，而后，转身吩咐几名好奇的婢女各自散去，他自己也轻声回到了大厅。

　　“怎么样？龙先生怎么说？”威廉城主期待的道。

　　“我想城主还是先回去吧！”罗杰微微苦笑，道：“少爷现在正在休息，门口还有魔兽挡驾，谁也不见，想要见他，也只有等明天早上了。”

　　“这……”威廉城主大感失望，道：“那不知道我可否在府上打搅一晚？”

　　罗杰再次苦笑，道：“城主何必如此执着，就算你见到了少爷，我相信也绝对无法改变少爷的决定，何况现在城主应该有许多事情要处理，何必在这里浪费时间？”

　　威廉城主长叹了口气，想起自己确实事物繁多，而且还有城主府内的雇佣军正在庆祝，实在是脱不开身，无奈的道：“既然如此，那我就先回去了。还请罗杰大哥千万让龙先生暂缓一步，明天早上我一定再来拜访。”

　　罗杰点头，道：“我一定会禀告少爷，至于怎么决定，却不是我能干涉的了。”

　　一夜无话，第二天，当我从入定中清醒过来，意外的发现自己的精神居然前所未有的好。真气流转之间，圆润自如，几个月来毫无精进的真气，竟然在不知觉之中，又有了一些进步。

　　“逍遥诀，修炼方法还真是匪夷所思，充满惊喜啊！”我心情大好，这样的惊喜，真恨不得天天有才好。正思忖间，小狐狸已经哧溜一下，钻进我的怀里，笔手划脚的告诉我昨天它的功劳有多大。

　　我微微一笑，这次能有这样的进步，还真的是它的功劳。要是被罗杰这么一打搅，我肯定就错失这大好机会了。看着小狐狸一双灵活的眼睛滴溜溜的朝着我看，我忙从戒指里面拿出两枚风系魔核，赞道：“做的好，这是哥哥给你的奖赏。”

　　小狐狸顿时大喜，一溜烟的捧起两块魔核，身形转瞬消失在我的面前，却是带着魔核去宠物戒指里面的空间独自享受去了。看它瞬移用的如此轻松，这段时间实力的进步，也是十分的明显。

　　到了大厅，我才发现罗杰已经带着威廉城主守在我的门外，苦笑着摇了摇头，我禁不住瞪了罗杰一眼，实在是不想在这个时候见到威廉城主啊！

　　“对不起，少爷，城主一大早就已经赶来了，我实在不知道该怎么劝说他离开。”罗杰歉疚的道。

　　我摇了摇头，道：“算了，城主大人既然来了，就一起吃顿早饭吧！我也正有些事情想要麻烦城主。庄园的厨子手艺不错，听说这些下人，都是城主送来的，这一点，我还没向城主致谢呢”

　　威廉城主忙道：“这只是一点小事，相比起先生的大恩，实在不算什么。”

　　我笑着道：“我只是一个佣兵，城主无须对我如此客气。道城主一大早就赶了过来，不知道可有什么重要的事情？”

　　“这次来，确实是有十分重要的事情。”威廉城主坦白的道：“卡莲加现在的情况，已经十分危急，正面战场上，我们节节败退，只怕再过个十天半个月，卡特的大军就会攻到都城城下。此时，我们正需要像龙先生这样有实力的人，我正是前来请求先生的帮助的。”

　　我摇了摇头，道：“我只是一个小小的佣兵，两个国家之间的战争，这不是我能够参与的。”

　　威廉城主道：“以龙先生的实力，大陆上能够想比拟的绝对是少数，只要先生愿意出手，必然可以让卡特大军群龙无首，到时候，他们自然只有退兵一途。还请龙先生看在卡莲加三百万民众的性命之上，千万救卡莲加一救。”

　　我摇头苦笑，道：“现在能救卡莲加的，不是我，而是你。”

　　“我？”威廉城主吃惊的指了指自己。

　　“不错，正是你。”我淡然点头，道：“所谓求人不如求己，现在真正能救的卡莲加的人，也只有你了。”

　　“我手下兵力不过两万，而城外又潜伏着不知数量的卡特军队，压制的我动弹不得，又哪里有实力救援都城？”威廉城主吃惊的道。

　　“如果你是卡特的将军，这只部队你会如何使用？”我反问道。

　　“恩？如果我是卡特的将军，那我肯定会回调这只部队，以对卡莲加大军形成包夹。”沉吟片刻，威廉城主猛然醒悟过来。“在斯兰省，就算攻下几个城市，也没有任何意义，反而会招致我们留守军队的围攻。而这只部队既然以隐秘为主，实力自然不会太强，那他就绝对不可能完全攻占斯兰省，所以，最好的办法莫过于偷偷转到卡莲加军队后方，挑选一个最好的机会，杀一个措手不及。”斯兰省，正是威廉公爵的领地，也就是我脚下所在的省份。

　　“现在，你知道到底是谁可以拯救卡莲加了？”我淡笑道。

　　“多谢龙先生指点，查哈而受教了。”威廉城主肃然道：“我马上回去调集部队，联络周围几个城市，共同出兵，务必要追上这只卡特军队。”

　　我摇头道：“不知道城主大人可听说过这么一句话：螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　威廉城主眼中一亮，瞬间明白过来，道：“龙先生不但实力惊人，就连智慧，也是超人一等。不知道可愿随军而行，让查哈而可以一路上请先生指教？”

　　什么智慧超人一等，这样的战例，在地球上早已经屡见不鲜，也就是这大陆上，还有人会像他这样，中计而不自知。以我看来，那只卡特军队，或许早已经潜伏在卡莲加大军后方，伺机而动，现在才想去追，哪里有追上的可能？

　　“城主大人还是把时间花在怎么样调动大军上吧！对于我，您就别再打主意了。战场之上，多我一个不多，少我一个不少，又何必枉费时间？”

　　威廉城主此时的心情，可远不同于昨天，知道不能勉强，也就不再强求，道：“此战若胜，则卡莲加几百万百姓，全是先生一言所救。”而后，也不等我回答，就急冲冲的出了庄园。

　　我微微一笑，道：“既然事情办完了，罗杰，伊沙贝拉，我们也该起程了。”

　　“是，少爷，一切东西都已经准备好了。我们走后，雇佣的管家会照顾好这里的庄园。”回答的是伊沙贝拉，罗杰还沉浸在我刚刚的分析之中，震惊的不能自己。

　　“恩，如此最好。”我点了点头，暗道自己真是粗心，好在有伊沙贝拉在，要不然，我们这一走，这个庄园可就要乱了套了。

　　“少爷，那卡特的军队真的已经离开斯兰省了吗？”罗杰这才反应过来，呆呆的问道。

　　“以我的估计，应该就是这样。”我点了点头，淡然道：“一会让格玛在这附近好好的搜索一下，要是那只军队还在附近，我们就先收拾了他们再走。”

　　“是，少爷。”罗杰大喜，忙大声的应道。

　　我微微一笑，虽然几乎可以确定卡特的军队肯定不会出现在这附近，但是，我还是觉得小心一点为好。要不然，威廉城主前脚调动部队离去，卡特军队后脚就把空虚的斯兰省占了，那我就是卡莲加的罪人了。罗杰在卡莲加一待多年，对这里的感情自不待言，听到我这么帮卡莲加，自然是惊喜不已。

　　“少爷，要是卡特军队真的在这附近，那可是近两万的大军，我们能对付吗？”伊沙贝拉迟疑的道。

　　“放心吧！要是卡特军队真的还在斯兰省，那就算他们倒霉了。”我微微一笑，眼中却是寒光一闪。这些卡特军队，与上次我毁灭的那盗贼团几乎没有不同。区别只是那些盗贼掩藏了自己卡特军人的身份，而这些是明目张胆的以军人身份进行烧杀虏掠。



　　第二百四十六章 修罗一族

　　伊沙贝拉惊疑的看了看我，却被我眼中的寒光吓了一跳。明明看到我在笑，她却总觉得有一种莫名的压力突然出现，这样的情况，以前可从没遇到过，顿时对我的话又信了几分。

　　出了小城，我召唤出了自己的独角兽小白，不想三人共骑，我就只能自己骑马了。

　　“少爷，不如您坐在格玛上，我来骑马吧？”看到我把翼龙让给了他们，自己却要骑如此不起眼的白马，罗杰忙提出交换。小白现在出现都是普通的白马形象，伊沙贝拉都无法感受到点小白身上的魔力，罗杰更是一点都分辨不出来。

　　“你？”我上下的打量了他一阵，看的他都有点无所适从的时候，才道：“这马你骑不了。”

　　“怎么会骑不了？”罗杰顿时急了，道：“我虽然不是骑士，但是以前当佣兵的时候也经常骑马，这骑术还是不错的。”

　　我憋笑着道：“那你去试试。”

　　“哎，少爷，您就瞧好吧！”看着罗杰摩拳擦掌的奔向小白，我心头好笑不已，九级中阶的翼龙你都搞不定，九级上阶的独角兽你还敢惹？

　　伊沙贝拉似乎察觉了点什么，她刚想出言制止，却已经来不及了。罗杰矫健的一个跳跃，就想落到小白的背上去。结果自然可想而知，小白一个漂亮的甩尾，而后一个跳踢，就让他飞跌了回来。好在小白也知道我只是开玩笑而已，所以也没用多大力气，只是给了他个小小的警告而已。

　　从地上一跃而起的罗杰，吃惊的看了看好整以暇站在那边的小白，它大大的双眼上，尽是戏谑的光彩，惊讶的道：“好大的力气！”

　　伊沙贝拉忙上前帮他拍了拍衣服上的尘土，道：“你个笨牛，少爷的坐骑哪里会那么简单的，逗你玩都看不出来。”

　　罗杰傻傻一笑，惊奇的看了看我，道：“少爷，这是您的魔宠吗？它是什么魔兽啊？”他刚刚虽然大意，却也已经用上了身法，可是，这样却依然无法躲开这简单的一踢。而且，就算仓促间他爆发的斗气并不强，但是能够如此轻松将他踢开的，这自然不是一般的马可以办到的。

　　我笑着道：“这是独角兽，你说，自己是不是骑不了？”

　　“独角兽？”夫妇两异口同声的惊呼道。要说如果是其它九级魔兽，他们也不会如此吃惊，毕竟，我连翼龙都可以帮罗杰收服，自己找个高阶魔兽还不容易。只是，独角兽可是精灵族独有的，传说中，只有纯洁的精灵处子，才能获得它的青睐，怎么可能会成为我的宠物呢？

　　“这些事情，以后再说吧！到时候，你们就不会这么奇怪了。”我摇头道。“赶路吧！我们要尽快赶到古卡西亚，在达隆克斯公爵府上，有人正在等我。”

　　空中和地面结合，我们开始在斯兰省搜索起来。其实，卡特军队还留在斯兰省的机会很小，我这么做，也只是为求安心而已。而事实证明，这根本就是多此一举，花了一个上午，几乎跑遍了斯兰省，也没有发现卡特军队的踪迹，倒是找到几处似乎有大军宿营的营地，也早已经人去无踪。

　　中午休息的时候，我们已经出了斯兰省，前面不远，就已经是卡莲加边境了。而这里，也正是我上次遇到卡特的百人骑兵斥候的地方，只是一个多礼拜的时间，这里战斗的痕迹已经浅了很多，若非注意看，谁又知道不久前这里还埋葬了百名卡特士兵。

　　“少爷，吃点烤肉吧！”罗杰和伊沙贝拉果然是经验老道的佣兵，尽管现在卡莲加已经是冬季，正是万物萧条的时候，在野外寻找食物一点都难不倒他们。很快，他们就已经做好了一些烤肉，可惜在我这个绝顶的厨艺大师面前，这样的烤肉实在是没什么味道。不过，我也已经没有机会再重新烹制出一份更加美味的烤肉了。

　　一阵衣袂飘动的声音由远而近，速度之快，也只有上次遇到的神秘黑衣人才可以比拟。而且，这次不是只有一个，而是有五个人。

　　“有人来了，小心戒备！”我淡然吩咐道，以罗杰夫妇的修为，还无法发现那五人的靠近。虽然如此，听到我的吩咐的两人，还是马上做出了一副全神戒备的样子。

　　“桀桀桀，三号的报告一点都没错，你果然是个实力超强的高手，居然可以这么远就发现我们的踪迹。”一道阴冷的语声传来，那五人在我们面前不远停了下来。

　　我闭上了双眼，而他们的身影，却清晰的显现在我的灵识之中，无法发现他们的存在，那睁开眼睛就没有了任何异议。罗杰和伊沙贝拉吃惊的道：“黑杀？！”

　　“哼！”阴冷而暴虐的声音猛的响起。“黑杀算什么，在我们面前，他们只是才刚刚起步的儿童而已。”

　　说话的，是五人中当先的一矮个子老头，他也是五人中唯一没有带面罩的人，血红的头发，血红的双眼，完全暴露了他的身份。

　　“修罗族人！”我冷冷的道：“你们居然也敢在大陆上出现？”

　　罗杰和伊沙贝拉顿时大吃一惊，修罗一族，它的历史或许跟大陆历史一样悠久。传说中，他们来自于地狱，杀戮始终伴随着他们一生。只要他们出现，就必然代表着血腥的杀戮。上万年前，为了能够彻底的消灭修罗一族，大陆上各族都经历了艰苦而卓绝的战争，为此牺牲的大陆各族，实在难以计数。原以为，修罗一族早已经灭绝，却想不到居然会突然出现在眼前。

　　“桀桀，龙孤天，想不到你居然连修罗隐身术都可以看穿，留着你，绝对是我们一族的祸患。现在，就算没有雇主的请求，我们也绝对不会放过你了。”老头阴冷的声音开始飘忽起来，在灵识之中，他们的身影也同时开始快速闪动。

　　“卡特大概真是疯了，居然敢与你们勾搭在一起，只要这个消息传出去，全大陆都会参与讨伐卡特的行列。”我冷笑着道。难怪上次那神秘人不敢与我照面，应该是怕我认出他的身份。看对面这枯瘦老头身上的能量波动，绝对是神级的高手。加上其它四个初级剑圣，以及修罗族诡异的秘术，就算想要屠龙，也绝对不是件难事。这次他们派出如此实力，显然是志在必得，丝毫不怕我知道他们的身份。

　　“没人会知道我们修罗一族重现大陆。”阴冷的声音再次响起。伴随着声音的落下，一道血红的剑影突然出现，快若闪电，猛的刺向我们三人中最弱的伊沙贝拉。同时，四道漆黑的剑芒出现，分别攻击我和罗杰，阻止我们对伊沙贝拉的救援。

　　知机的伊沙贝拉早已经给自己身上布置下风系的防御结界，面对着看不见的敌人，她只能靠着周围魔法元素的波动来判断敌人的动作。一发现周围的怪异，马上几道风刃砸了过去。同时，附加了风系辅助魔法的身形轻若无物，突然飞了起来。

　　她的应招，可说十分的恰当，只是，以她的实力，就算可以看见那枯瘦老头，也绝对无法抵挡剑神的攻击，何况还是现在的局面。血红的剑影轻松的击溃了风刃，就连对上她的风系护罩，也没有丝毫的停顿，瞬间让结界随风消散。

　　“叮！”一声清脆的轻鸣响起，我的身形突然出现在血红剑影的面前，白色的光华暴起，血红的影子瞬间消散，在我右手的两指之间，已经牢牢夹住了一把血色的狭长单手剑。这一次，为了能够保证伊沙贝拉的安全，我破天荒用了近十层功力，更是用上了瞬移的空间魔法，这样的待遇，这枯瘦老头，也足以自豪了。

　　一击无功，枯瘦老头反应十分迅捷，他猛的一抽长剑，我也不为己甚，随手一放，顿时让用错力道的他禁不住向后就是几个踉跄。

　　此时，伊沙贝拉才堪堪飘起，我左手疾伸，猛的抓住她手臂向上一甩，顿时将她高高的抛上空中。在空中盘旋的翼龙忙知机的过来，稳稳的将她接住。此时，罗杰已经被那四名黑衣人迫的狼狈异常，这些人实力本就在他之上，又有隐身的优势，他自然不是对手，错非有我传授的精妙步法，只怕连一个回合都坚持不下来。

　　“飞到空中，不要离开！”我身形再闪，将罗杰也抛上翼龙的宽背，淡然吩咐道。既然他们派了这样的人手来对付我，自然不会不防着我们骑上翼龙离开。以这几人的实力来看，罗杰他们根本没能力对抗哪怕是一次攻击。所以，他们最安全的地方，反倒是在留在我的视线之内。



　　第二百四十七章 血兽

　　“白色斗气？”枯瘦老头稳住脚步，吃惊的道。“大陆上从来没出现过这样级别的斗气，你到底是什么人？”

　　“哼！那是你孤陋寡闻。”我冷然道。“我不得不告诉你们，惹上我，是你们修罗一族的灾难。”说着，手腕一翻，龙缘软剑已经凭空出现在我的手上，身形带起一连串的影子，猛的冲了上去。在自己面前，几乎被他杀死了伊沙贝拉，我心里也禁不住动了真火。

　　“哼，跟修罗王的后裔比速度，你太天真了。”枯瘦老头身影突然出现在罗杰和伊沙贝拉的眼前，不过，马上又模糊起来，变成了血红色的幻影。同时，四个围成一团的黑色身影也凭空出现，而后，四人的方位丝毫不乱，也快速的晃动起来。

　　“叮叮叮叮！”一阵金铁交鸣的声音不断传来，罗杰和伊沙贝拉已经完全看不清下面的情形，就连速度较慢的其它四人，他们也只能大概的看到一个影子。

　　“主人原来是这么厉害的啊！”伊沙贝拉惊叹道，刚刚那道迅速击溃自己防御的剑影，她可是清晰的感觉到了其中的威力，却被少爷用两个手指就牢牢夹住。她之所以叫我少爷，完全是因为罗杰的关系，看到我的时候还有点不情愿，现在却只觉得能跟着这样的少爷实在是自己夫妇的福气。

　　“主人本来就厉害。”罗杰沮丧的道：“我们实在是太弱了，根本就帮不上主人的忙，反而只会成为累赘，还要主人来救助我们。”

　　伊沙贝拉默然，这样的战斗，根本不是他们两人可以介入的，身为奴仆反而要靠着主人的保护，这无论是谁遇上了都不会好受。

　　不说他们心里的内疚，此时，我却是大感痛快。怪不得修罗一族可以在大陆上造就如此凶名，他们的速度实在是快的惊人。能够追上狂奔的独角兽，这已经是够惊人的了，此时，他们展现的速度却更是令人难以置信。放弃了隐身的枯瘦老头，居然可以在速度上更上一层，此时，在我未尽全力的情况下，他居然可以堪堪与我追个平齐。此时，正跟我刀来剑往，拼的火热，这可是从未有过的事情。其它四人，因为速度远逊于我，却只能结成阵势，抵抗着我神出鬼没的攻击。

　　“当！”又是一次交击之后，枯瘦老头不得不暂缓身形，现出身形。握剑的右手微不可见的颤抖着，连续几百次的重击，消耗了他大量的斗气，原本他还指望着用自己浑厚的斗气来拖垮对手，此时却发现，继续下去，先被拖垮的只会是自己。

　　他需要调息，我可不需要，龙缘剑暴起金色的光芒，那是太阳的光辉，猛的抹向那四道黑影，绵密的剑影罗织起世上最华丽的丝网，将他们牢牢缠住。这是逍遥剑法中的绝招，虚中有实，实中有虚，似虚还实，似实还虚，虚实结合，威力十足。他们的阵势十分的有意思，无论我从哪个角度攻击，都会遭遇到其中两人的合力抵挡。要不是靠着这阵势的作用，刚刚那一轮重剑，他们绝对不会挡的这么轻松。不过，刚刚我纯以真气力量压制，剑法精妙不显，此时，却是存心要伤敌于剑下。

　　这样精妙的剑法，大陆上何曾出现过，四人一时间瞠目结舌，不知道该如何应对才好，只能盲目的舞动长剑，却不知道那绵密的剑网，可以说每一道都是真，又或者每一道都是假。要是这样乱舞一气就可以抵挡，那我练这么多年的剑法，岂不是完全白费了。

　　剑光倏现即隐，我的身形再次出现，已经是站在那枯瘦老头的面前，身后，四名黑衣人猛然站定，眼中都露出难以置信的神情，而后，浑身上下突然裂开道道伤口，顿时血如泉涌，人也缓缓的倒了下去。刚刚那一瞬间，他们每人都中了十剑以上，不过，我选择的都不是要害，有关修罗族的事情，我还是很有兴趣知道的。

　　“你到底是什么人？人类怎么可能会有这样的实力。”枯瘦老头老调重提，厉声喝道。只是，现在听来，却总有种色厉内荏的味道。如此灿烂的剑法，让他实在无法不顾忌。逍遥剑法是我唯一真正专心修炼的剑法，其它剑法我都只是练会而已，逍遥剑法，我却是十多年来不缀练习。剑法的威力，可想而知。不算我自行领悟的那招龙舞惊天，逍遥剑法才是我真正的实力。

　　“无论我是什么人，对你都已经没有任何的关系，死人是不用关心这些的。”我淡然道。

　　“你以为杀掉四个废物，就已经控制一切了吗？”枯瘦老头冷然道，突然嘬唇发出一声尖利的呼啸。

　　啸声远远的传了开去，还没等它落下，一道惊天的巨吼已经从远处传了过来。我脸色一变，不是因为他还有帮手，而是因为那巨吼，明显是龙吟的声音。

　　一道血红的巨大身影，突然在前方出现，并且，以惊人的速度迅速向我们靠近。我暗自庆幸没有让罗杰他们先走，要不然，他们肯定会与这庞大身影遭遇。这要是头巨龙，那翼龙格玛就绝对不是它的对手。

　　随着血红身影的靠近，我也终于可以看清楚它的模样。这是一头成年巨龙，只是，不知道是中了什么邪法，当我尝试用龙族密法与它联系的时候，它居然毫无反应。而且，它那血红的鳞甲，显然也很不正常。

　　“就算你实力比我强，也绝对不会是我和一头巨龙的对手。”枯瘦老头得意的道：“这是我的血兽，它不但完整保存了巨龙的记忆和战斗经验，而且，鲜血鳞甲的存在可以让它的身体强度大幅度的提高。就算是真正的巨龙，也未必是它的对手。”

　　“玩弄巨龙，这是你自找的。”我冰冷的看了他一眼，随手从空间戒指里面拿出了一块黑色的龙鳞，道：“就让我来看看，你这血兽遇到活着的巨龙，会有什么后果。”

　　“龙鳞？！”枯瘦老头顿时脸色大变，惊呼道：“哦，不！”

　　已经晚了，我猛的捏碎了手中的龙鳞，碎片从我指间滑落，而后，突然无风自动，自动的漂浮在我的面前，在空中重新凝结成完整的龙鳞。几秒钟后，空中的龙鳞突然散开，围成了一个硕大的圆圈，而后，突然暴起一道强烈的光芒。

　　光芒消失，龙鳞所在的位置已经完全成了一个巨大的黑洞，一阵震耳欲聋的龙吟从黑洞里面传了出来。巨大的龙吟，顿时让那枯瘦的老头脸色更加苍白，他可以感觉的到，这即将出现的巨龙，实力绝对不一般。空中的翼龙格玛，似乎有点承受不住这庞大的龙威，猛的落了下来，恭敬的等在地上。

　　洞口一闪，黑龙长老达克窜了出来。一时间看到正站在黑洞对面的我，他就愤怒的吼道：“龙小子，谁敢找你麻烦，看我不将他烧成灰烬。”

　　我指了指对面的血红巨龙，冷然道：“长老，请你来，是想让你看看对面的那家伙。我可以感觉到，它不是亡灵，还是活着的。”

　　达克长老这才发现了对面血红的巨龙，以及地上的枯瘦老头，脾气本就暴躁的他顿时火冒三丈。“该死的，是修罗余孽，居然还敢拿我们的族人祭练血兽，亵渎龙族的尊严，我要杀了你。”身长近五十米的达克长老，可比那血红巨龙大多了，它只有一般的成年巨龙大小而已。

　　枯瘦老头恨恨的道：“好，好，好，想不到你居然可以召唤巨龙长老，这次是我失算了。”达克长老的出现，使得局势对他更加不利。原以为可以凭借着血兽的威力，一举将我拿下，现在却反要担心黑龙长老的攻击。就算逃过今天，也将面对龙族无休止的追杀。

　　“从你今天找我麻烦开始，你的结局就早已经注定。”我冷冷的道：“长老，你对付那血兽，我来对付这修罗族的家伙。”说着，一振长剑，再次扑了上去。枯瘦老头振作精神，迎了上来。

　　这一次，却又与刚才不同。刚才，我纯粹是拿他的速度在试招，精妙的剑法完全不用，只是与他以快打快，所以才斗个旗鼓相当。此时，我尽展所长，剑法中奇招妙式层出不穷，身法更是飘忽不定，瞻之在左，忽焉在右，让他应付的十分辛苦。

　　达克长老对我的安排毫无异议，他没有使用魔法，庞大的身躯带起一道飓风，朝着那空中的血兽扑了过去，那血兽似乎也失去了魔法能力，张牙舞爪的与他战在一处。黑龙是最擅长肉搏的巨龙，传说中，只有不会飞行的水晶龙，才能够在肉搏上胜它一筹，这头血兽自然更不是对手，只是几个回合，就已经被达克长老完全压制。



　　第二百四十八章 修罗密技

　　我一直关注着达克长老与那血兽的战斗，看的出，达克长老虽然看起来攻势凶猛，却依然留了余地。我不知道这血兽的来历，也不知道这巨龙到底是怎么变成血兽的，只是直觉的感到它和我上次遇到的亡灵巨龙不同，所以才破天荒的召唤了黑龙长老过来。不知道该怎么处理这血兽，不得不慎重起来，毕竟，这关系到一头巨龙的生死，需要的，正是现在这样绝对的压制。况且，黑龙是最好斗的龙族，知道我可能会遇到神魔两族，达克长老就已经多次要求召唤他来战斗，为此，他的龙鳞，我的戒指里面，还留了三片呢！

　　发现了我的心不在焉，枯瘦老头更加愤怒，正是眼前这个人，让他落入了万劫不复的田地。龙族以前不知道他和他的血兽的存在，自然没什么关系，以巨龙的懒散，只要他小心一点，也绝对不会被发现。但是，一旦暴露出来，那就是另外的一回事了。血兽的形成，需要将活着的巨龙用修罗密技来祭练，高傲的龙族，绝对不会容忍任何人如此玩弄自己的族人，而且，凭借着龙族之间的感应，他根本连躲都躲不了。血兽与主人之间，关系十分复杂，就算他有心放弃，也无法做到。也就是说，这一暴露，就已经注定了他以后的悲惨命运。

　　一直以来，他都非常小心，轻易绝不动用自己的血兽。况且，修罗一族一直都是避世状态，几十年来，从没任何人能够将血兽的消息传出去。想不到，这还只是第一次出动血兽，就遇到了拥有龙鳞的人，更糟糕的是，召唤过来的，还是一头最凶悍的长老级黑龙。就算他联合血兽，也绝对不会是这黑龙的对手。面对如此绝境，他反而爆发出了修罗一族与生俱来的暴戾。

　　他的动作突然加快，一缕淡淡的血红氤氲，将他的身形渐渐包裹起来。血红的头发，血红的长剑，再加上血红的身体，此时的他，直如地狱冒出来的血影，诡异而恐怖。

　　“龙小子，小心点，这是修罗斗气，会影响你的心志。”达克长老慎重的道，一边说，一边巨尾一个横扫，将血红巨龙从空中重重的砸了下来。

　　影响心志？我哑然失笑。华夏内功，首重练心，心志坚定，远不是这大陆上的人可以想象的，以这老头的修为，想要影响我的心志，简直就是个笑话。不过，几次交锋下来，我才真正知道厉害，当真气与那血红氤氲交接的时候，居然有一股暴虐的情绪油然而生，可惜，这样的影响实在太轻微了，只是动念之间，就已经被我化解于无形。不过，这只是真气的接触，或许，被它侵入体内，还真的有可能对我产生影响。

　　枯瘦老头狞笑着道：“就算今天要栽在这里，我也一定会拉你陪葬。”修罗斗气消耗的，是他本身的元气，不到万不得已，他也绝对不会动用。付出这样的代价，修罗斗气的威力自然可想而知。它的特性，就是可以让对手失去理智，成为疯狂的杀戮机器。长久以来，就是因为修罗斗气的影响，才会让大陆各族伤亡惨重，就连一般的巨龙，也无法免疫这种影响。血兽的形成，正是修罗斗气长期侵蚀的效果。可惜，现在出现的是一头魔抗最强的黑龙，对于修罗斗气，达克长老是完全免疫的。

　　我冷冷一哂，道：“只怕你没这份能耐。”看到他疯狂的挥动着手上的血红长剑，飞快的朝我身上攻击，更毫不避忌与我硬拼硬架，与刚才的小心翼翼大有不同，我哪里还会不明白他的想法。于是，我突然改变战术，转而绕着他游走起来。

　　枯瘦老头大急，修罗斗气消耗太大，根本无法持久，如果不能短时间里面奏效，那他很快就会虚弱下来，到时候，就只能任人宰割了。原本以修罗族独有的速度，根本不怕对手闪避，却不想眼前的对手速度不但不弱分毫，反而比自己还快了一线。原本就已经把他估计的够高，所以才出动了五个人来对付他，却不想依然是低估了，这次失误，不但自己身处险境，更大有可能毁掉多年的心血，重新将修罗一族置于大陆各族的攻击之下。为了修罗一族的未来，为了弥补自己的过错，他真正有了死亡的觉悟。

　　“以为这样就够了吗？”阴冷中带着决绝的声音传来，他突然朝着翼龙所在的位置扑去。震慑于达克长老和那血龙的龙威，此时它正静静的肃立一旁，它的身边，是一脸难以置信的罗杰和伊沙贝拉。无论他们先前以为我多么的强大，也想不到我居然可以召唤出如此凶悍的巨龙。那头血龙，此时，已经几无反抗之力，犹如一堆肉山，被黑龙重重的压在身下，狂殴猛打。

　　“回去！”我瞬间启动，身形突兀的出现在枯瘦老头的面前，一道雷霆般的金色剑光猛的朝他劈落。以修罗斗气的特性和老头剑神级的修为，罗杰夫妇加上翼龙也未必抵挡的住他的一击。

　　“当！”枯瘦老头毫不避让，血红的剑影猛的迎了上来。一圈无形的劲气余波猛的四散开来，所过之处，树断石裂，触目惊心。我傲立不动，心头却微微一惊，一缕血红的斗气居然借这交击的机会，沿着我的经脉蜿蜒而上，袭向我的大脑。就是我精纯的真气，却也只能迟缓它的速度，无法完全阻挡它的侵袭。

　　“桀桀，小子，你还是太嫩了，受我修罗斗气一击，很快你就会失去理智，自己把他们杀个精光。”枯瘦老头嘴角血如泉涌，却是被我剑上那磅礴的真气伤了内腑。这一次，他立意偷袭，修罗斗气完全凝结成一缕，直攻我的大脑，却也因此放弃了对自身的保护。

　　“哼！”我一声重哼，天地元气直接从天灵引入，从上而下，猛的与血红斗气撞在一起。无论这修罗斗气多么诡异，它依然难逃根本，天地元气就是它的根本，归根结底，它也是从天地能量中转化而来的。可以这么说，只要能及时引入天地元气，我根本就是万邪不侵。血红的能量马上开始节节倒退，随着我最后的手腕一震，龙缘剑上一道血红的光芒闪过，它已经被我排出体外。

　　“修罗斗气，也不过如此！”我冷然道。

　　“龙小子，硬是要得！”达克长老已经结束了那边的战斗，一道黑色的光幕将瘫倒在地的血红巨龙完全笼罩其中。这血龙或者实力不弱于一般的成年巨龙，但是对上最擅肉搏的黑龙，却只是几个回合就已经完全被放倒。

　　“怎么可能？”枯瘦老头吃惊的道：“修罗斗气，入体无救，绝对无法化解，你怎么可能……”

　　“天下万物，相生相克，又怎么会有无法化解的道理？”我冷然答道。

　　“相生相克？”达克长老若有所悟，禁不住看了看身后被自己用暗黑结界困在其中的血龙。

　　枯瘦老头却无法接受这样的结果，他拼着身受重创，只为了用修罗斗气侵袭我的大脑，现在功败垂成，自然是怨恨欲狂，他猛一咬牙，突然朝着倒在地上的四个黑衣人扑去。

　　我微微惊讶，那四人早已经被我重创，此时，一个个都已经昏迷不醒，倒要看看他想做什么了。

　　我绝对想不到的是，那枯瘦老头血红长剑突然一挥，猛的将四人的脑袋都砍了下来。同时，我吃惊的发现，他身上淡淡的血红氤氲，突然间又浓了几分。

　　“龙小子，注意了，杀戮可以短时间内增强修罗族人的力量。”达克长老的声音适时的帮我解疑。他虽然有时间阻挡枯瘦老头的杀戮，却因为对于我的尊重而放弃了。对于高傲的龙族来说，与人交手的时候，自己族人上前帮忙，根本就是羞辱。

　　“哼，为了短时间的增强，就要牺牲自己的族人吗？”我脸色更冷，一股肃杀的气势渐渐的从我身上散发出来。怪不得传说中修罗一族是伴随着杀戮而生，原来是因为这样。

　　“他们，可不是我的族人，只是我的工具而已。”枯瘦老头阴沉的道。我这才发现，几个滚落在地上的人头，他们的头发并不是血红色，而只是普通的红发。

　　“你该死！”我愤然大喝道，带着佛门狮子吼的声浪顿时让直接面对的枯瘦老头“哇”的一声，又呕出一大口心血。就是在我身后的罗杰夫妇，也禁不住一阵耳鸣。

　　“我是该死，今日如此局面，我本就已经无法再活下去。”枯瘦老头淡然回答，他的语气之中，居然有着难得的平静。“不过，在死之前，我会让你们见识到修罗一族真正的密技。”



　　第二百四十九章 血爆

　　随着话声的落下，他身上的血红氤氲，突然如化学反应一般，剧烈的波动起来。同时，地上的四具无头尸体，犹如受到牵引一般，缓缓的朝着他身前靠近。

　　我微微一惊，那四具无头尸体上，居然也带着一丝微弱的能量波动，此时正以一种我完全不了解的方式，在与他身上的血红斗气流通着，而他身上的修罗斗气，在剧烈的波动中，更是在成倍的增长。如此继续下去，这血红氤氲的能量，很快就会超过他能够控制的极限。到时候，最大的可能，就是他会爆成血雾。

　　“自爆？”想到这个结果，我猛的警醒过来。自爆在大陆上出现的次数虽然不多，却是人尽皆知的事情。作为魔法师的最后手段，它以魔法师付出生命为代价，将自己全部的魔力压缩而后爆开，正常来说，自爆的威力，比本身能够施展的最强魔法还要强上一筹。魔导师的自爆，可以杀死法圣，而这枯瘦老头要是自爆，那威力之强，可就不是我所能揣测的了。估计，怎么也相当于一个禁咒吧？

　　“龙小子，快闪，这是修罗族的血爆，威力极大，而且无法阻止。”达克长老已经带起身边的血龙，消失在原地，顺带的，把罗杰夫妇和翼龙也带走了。

　　“想死，还得问我答不答应！”我冷然道，身形不退反进。大陆上从来没有人能够阻止对手的自爆，却不代表我不可以。正当我向前冲的时候，身上突然一暖，一道黑色的光幕猛的出现在我的身上，我知道，这是达克长老帮我加持了防御性的暗黑结界。

　　枯瘦老头痛苦的脸上露出一丝喜色，地上的无头尸体，突然齐刷刷的飞了起来，笔直的朝我撞来。四尸的角度各不相同，一左一右，就是正面撞过来的，也是高低各有不同，倒似乎是四人活着时候的联手扑击一般。

　　我长剑一挥，就待将他们扫开，却突然发现老头眼中一丝狰狞之色，心头一动之下，瞬间移动突然展开，再次出现，已经越过了那四具尸体，出现在了枯瘦老头的面前。身后，一连串爆响传来，那四具尸体同时爆裂开来，化成一片血雾。零星的血滴，犹如箭石般撞击在我的后背，将黑色光幕击打出点点涟漪。

　　我心头一凛，好在刚刚突然警觉，要不然，近距离爆炸，还真要吃个小亏。不过，现在却也不是犹豫的时候，此时，枯瘦老头的身体已经开始膨胀起来。淡红的血雾，也变的犹如实质一般。他的脸上已经布满血气，看起来十分恐怖，只是，双眼之中却露出一丝讥讽。

　　“哼！”我猛的一掌拍出，无声无息的击在他的丹田位置。凝成一团的真气，就像钢针一样，轻易的刺入了他鼓胀的身体，摧枯拉朽一般，将沿途所经之处的经脉弄的千疮百孔。无论他的血爆是什么类型的能量，就像丹田和经脉对真气的重要一样，经脉都是他必须的路径，而他的“丹田”，也就是能量聚集的位置就是他爆发的初始位置。只要毁掉他的经脉，他就无法继续聚集能量，而将他的丹田摧毁，那么，他就没有了任何爆炸的可能。

　　真气沿着他体内血红斗气的运转，找到了他的“丹田”，那是心脏的位置。而奇异的是，他居然同时拥有两个心脏。我冷冷一笑，操控着侵入他体内的真气，猛的暴发出来。真气与他的血红斗气截然不同，也没有任何融合的可能，两种能量倾轧的结果，就是像摧毁他的经脉一般，将他储存斗气的心脏，也伤的千疮百孔。

　　在他痛苦和怨毒的眼神之中，膨胀的身形开始渐渐的消瘦下来，而他也随之晕了过去。他就像是一个正在充气的气球，在即将爆炸的时候，突然气球上被戳出无数的小孔。这其中的痛苦，自然是难以想象。他会晕倒，一点都不奇怪。

　　一阵劲风吹过，达克长老带着罗杰夫妇又出现在我的面前，黑龙长老吃惊的看着我，道：“龙小子，真是要得，居然连修罗族的血爆也阻止了。看来，要救这个族人，还真得靠你了。不过。”他打量着躺在地上的枯瘦老头，啧啧赞叹道：“这家伙还真惨。”眼力惊人的他，一眼就发现枯瘦老头已经彻底的废了。

　　我洒然一笑，道：“这只是我所学的和大陆上有所不同而已。”

　　达克长老点了点头，肃然道：“龙小子，你最好和我一起回去一趟，有些事情需要你的帮忙。”

　　我跟着点点头，道：“好的，我也正想这样。”转头对罗杰夫妇道：“你们两个先去古卡西亚，到达隆克斯公爵府上找菲丽雅，她是我的妻子，你们以后就听她的安排。要是问起我的话，你就一切如实告诉她，我大概晚几天就会过去。”

　　罗杰傻傻的点头，倒是伊沙贝拉冷静的多，忙道：“少爷放心，我们记下了。”

　　我再度点头，单手提起晕死的枯瘦老头，与抓着血龙的达克长老一起，走进了刚刚召唤他出来的黑洞。黑洞再次闪耀起来，而后瞬间消失的无影无踪。

　　身后，罗杰迟疑的道：“少爷，少爷他不会是龙族吧？居然认识如此强悍的黑龙，还好像很熟似的。”

　　“谁知道呢？”伊沙贝拉心情十分愉悦，开心的道：“你个大笨牛居然也有如此走运的一天。这样强悍的主人，他还如此关心我们，天啊，我们太幸运了。”

　　罗杰得意的道：“那是当然，也不看看是谁挑的主人。走吧，快去见我们的主母，估计这次卡特肯定要倒大霉了。”

　　两人也顾不得再吃中饭，匆匆的骑上翼龙，再次朝着古卡西亚的方向飞去。

　　从另外一个黑洞里面出来，我直接就落在了龙谷的议事大厅，大厅里面，几位长老都在。看来，当我召唤达克长老的时候，长老们正在讨论事情。而因为这个空间通道本就是为达克长老打开的，一旦他通过，通道马上就会关闭，所以，他留在了后面。如此方便快捷，我都几乎打算将它当作回龙岛的捷径了。不过，用龙鳞召唤对被召唤龙族其实消耗极大，所以我也只能想想而已。

　　“小天，怎么你也回来了？遇到什么敌人了？你手上的是……”一看到我，艾丽娜长老就关心的问道。

　　不过，还没等她说完，卡列族长和几位长老已经认出了我手上枯瘦老头的身份，惊道：“修罗一族？”他的血红长发，实在是太容易分辨了。人族中虽然也有红发的，却绝对不可能是这样的红色。

　　紧接着，带着血龙的达克长老的出现，让整个议事厅里充满了庞大的龙威。龙族的高傲，让他们根本无法承受自己的族人被人用邪法祭练，成为杀戮机器这一事实，他们几乎同时把龙威压在了枯瘦老头的身上。

　　我忙将他护住，同时抵挡这么多龙威，就算是我也不是件轻松的事情，何况是已经废掉的枯瘦老头。要是被龙威压死，我那么辛苦把他救回来就没有任何意义了。

　　达克长老没好气的白了几龙一眼，道：“看清楚，那可是龙小子冒着血爆的危险，才将他救下来的，他早已经是个废物了。这要是被你们吓死了，龙小子岂不白忙活了。”

　　“血爆？”卡列族长吃惊的道：“小天，这可太冒险了，能够发动血爆，这家伙在人族而言，已经是名剑神了，就为了抓个俘虏，这也太冒险了。”

　　“这就吃惊了，还有更吃惊的呢！龙小子不但阻止了血爆，还成功逼出了修罗斗气，我这才拉他回来。想要救这个族人，大概也只有他有这份能耐了。”达克长老肃然道。

　　“逼出修罗斗气？”卡列族长赞叹道：“这可是大陆上万年来从未有过的事情，小天果然了不起。修罗族遇上你，还真是倒大霉了。快来看看，他到底还有救没有？”

　　我仔细打量着那血红巨龙，发现他体表的血色，根本就像一种染料一样，只是附着在它的外表。实际上，他应该是一头火系巨龙，近四十米长的巨大身体，正软软的趴在地上。

　　我探手抚上了他的头顶，那里正是龙晶所在的位置。只是一探之下，我就禁不住吃了一惊，他的体内，包括龙晶在内，全部都乱成一团，一层血色的邪恶能量不但充斥在龙晶的周围，就连他的体内经脉，也处处都有这邪恶能量的存在。我试着调动了一丝天地元气过去，很明显，天地元气确实是驱除那邪恶能量的最佳办法，只是一丝，就快速的将龙晶周围的邪恶能量化解。可是，巨龙体内的血红能量似乎无穷无尽一般，不断的涌向龙晶。随着化解的邪恶能量逐渐增多，这丝天地元气最后更是几乎被它们同化。显然这些邪恶能量并不是无端出现的，它们肯定会有一个源头，但是，我花费了好长时间，却依然无法找到这个源头，它不在龙晶之上。



　　第二百五十章 龙族决议

　　“我需要知道他到底对这头巨龙做了些什么？要不然，我虽然可以将他身上的邪恶能量驱除，但是，那可能需要几年或者几十年的时间。”缓缓的收回右手，我沉声道。巨龙体内如此庞大的邪恶能量，肯定是经过了很长时间的积累，他的状况，实在不容乐观。而且，如果这些邪恶能量也凝结成核的话，那想要驱除，就绝对不是短时间你可以办到了。

　　“这个好办，逼供一名剑神或者有点难度，但是对于一个毫无斗气的人，我可以轻易的获得他脑中所有的信息。”卡列族长轻松的道。

　　一道墨绿色的光芒出现在卡列族长的头部，慢慢连接到枯瘦老头的身上，熟悉的场景让我禁不住想起了刚到龙岛时候的情形。就算是在昏迷之中，那尖锐的痛苦还是让他禁不住痉挛起来，我淡然扫了卡列族长一眼，事实证明，当初他的灵魂魔法，目的绝对不仅仅是知道我来到龙岛的原因，就是不知道，他到底可以知道多少有关我的事情。

　　艾丽娜长老担心的看了看我，小声道：“对不起，小天，可是当时你突然凭空出现，我们实在不得不这么做。”

　　我苦笑点头，道：“放心吧，艾丽娜长老，我明白的。”老实说，当时他们没直接把我杀了，就已经算是不错了。

　　和上次一样，卡列族长的灵魂魔法施展的时间也只有一顿饭的工夫，只是，这次明显与上次对我施展灵魂魔法不同，那枯瘦老头两眼呆滞，口角流诞，看来强行施展，对他心智怕是有了极大影响。

　　“修罗一族真是该灭，他们的血兽，是集全族的力量，抓住活着的巨龙或者其它的强悍种族，而后不断的用修罗斗气侵蚀它的大脑改造而成，最终更是强行将所谓的修罗心埋入对方体内，从而达到控制血兽的目的。”卡列族长森冷的道。

　　“修罗心？”想到那枯瘦老头的血红斗气，全部都是来自于他的一个心脏，我明白了过来，忙指着那血红巨龙问道：“他被植入的是哪个位置？”

　　卡列族长神情肃然，沉默片刻，才道：“心脏，修罗心会融入他的心脏。”

　　我顿时一惊，忙再探手到那血红巨龙的心脏位置，细细感受着邪恶能量的流向。它们似乎无所不在，若非我现在心有所觉，根本无法发现，在经脉的各个位置，都不时的有一丝丝微弱的邪恶能量产生。怪不得刚刚我怎么都查找不到，原来，它们都是来自于血液。

　　我闭目内视，感受着他体内血液的流动。他的心脏和血液，全是病态的紫红色。修罗族真是一个不可思议的种族，居然拥有控制血液的能力，此时，这头巨龙，就像中了血癌的病人一般，血液无时无刻不在产生着病变。经脉只是治标，血液才是根本。

　　不过，只要知道源头在哪里，我就有信心将这头巨龙治愈。这个世界的灵气实在太浓厚了，在地球上就算想要吸收一丝天地元气，都是件十分困难的事情，老头子早已经是先天境界的高手，我却从没看到过他用天地元气淬练自己的身体，在这里，我却可以轻易的办到。

　　精纯的天地元气在我的引导，犹如实质一般从我的掌心传入昏迷巨龙的体内，这次可是与刚刚的试探不同，旁边的几位长老和卡列族长都禁不住长吸了口气，对于龙族来说，这样精纯的能量绝对是大补。我控制着天地元气，让它们在巨龙的心脏里面流转。和我想的一样，病变的血液在元气的改造下，瞬间恢复了正常，而元气的加入，顿时让巨龙的血液流速倍增。

　　我的额头快速的渗出汗水，控制天地元气，对我实在是个不小的负担，更何况还是在他人的体内。我根本无法让元气顺着他的血液流遍全身，只能守株待兔，就在心脏里面，等候病变的血细胞流回来的时候再行净化。这样虽然无法一次治愈，却也可以治疗个七七八八。

　　紫红的血液，不断流入心脏，而改造后火红色的血液，则从心脏里面流出。如此周而复始，三个周期之后，病态的紫红已经几不可见，而我也终于无以为继，只能控制着天地元气退出了巨龙的体内。原本纯净如水的元气，光芒黯淡了许多，让几位长老都禁不住吃了一惊。

　　缓缓的睁开双眼，我发现眼前的巨龙已经不复刚见面的血红色，而是火系巨龙那正常的火红。火龙长老小心的问道：“小龙长老，他怎么样了？”

　　我摇了摇头，道：“暂时还不行。等我先休息一会，再帮他几次，估计就没事了。不过，就算驱除了修罗斗气对他的影响，他也需要很长的时间才能恢复过来。”

　　“这已经很幸运了。如果没有你，他根本就无法摆脱修罗斗气的影响。”卡列族长关心的道：“你还是快休息一下吧！这件事，实在是辛苦你了。”

　　我淡然一笑，就那么盘膝坐下，开始恢复消耗的真气。

　　“我刚刚从这家伙身上得到情报，修罗一族已经与卡特王国达成协议，他们帮助卡特王国成为大陆上第六个帝国，而卡特国王则发动战争让他们从杀戮中获得力量。”卡列族长冷冷的道：“现在，修罗族手中还有一龙一凤两头血兽。现在开始表决，决定是否对卡特采取行动。”

　　卡列族长的话顿时在几位长老中引起轩然大波，在生育困难的龙族，每一个成员都是十分的重要。连续出现两头巨龙血兽，已经让龙族有足够的理由毁灭修罗一族，而相比起来，那头凤凰血兽，更是足以让修罗族成为凤凰一族的生死大敌。

　　凤族与龙族相比，成员更加稀少。她们的生育能力，连龙族都不如。龙族还有几千的族人，但是凤族就是在全盛时期，数量也没有超过两百。要是知道这个消息，凤凰一族绝对会不惜全族出动，来拯救自己的族人。同时，凤凰捏磐，也让凤族不会轻易的死去。

　　达克长老几乎咆哮着跳了起来，道：“还讨论什么，当然是去让那些修罗族的混蛋全部下地狱。”

　　火系巨龙暴炎长老也愤怒的道：“对，不但要毁灭修罗族，还要将敢于与修罗族勾结的卡特毁灭。”看到自己的族人如此凄惨，他早已经怒火难遏。

　　土系长老安德列，水系长老露丝和风系长老威德卡也毫不犹豫的赞同了对修罗族的打击。

　　神圣巨龙艾丽娜长老最后才道：“带上这个修罗族人和这头火系巨龙，不要让教廷和人族指责我们违背誓言。这次，一定要把修罗族从大陆上完全抹去。”

　　卡列族长点头赞许的道：“对，这次，就给那些敢于挑衅我们龙族的爬虫们一个教训，让他们明白，龙族的尊严，不容侵犯。”

　　卡列族长和几位长老的决定，轻易的决定了修罗族和卡特王国的悲惨命运。就算是在修罗族全盛时期，龙族也从没有大规模出动过，只是一些与大陆各族交好的巨龙，才以自己个人的身份，参与了对修罗族的围剿。巨龙血兽的存在，直接将修罗族推入了毁灭的深渊。而卡特国王的野心和不择手段，也为卡特带来了灭顶之灾。

　　当我从调息中醒来，几位长老和族长已经兴奋的商议完了此次行动的所有细节。看到我睁开眼睛，艾丽娜长老关心的道：“小天，你现在怎么样？”

　　我笑着道：“已经完全恢复了，马上就可以再帮他运功一次。”

　　卡列族长摇了摇头，道：“这个事情不急在一时，我们决定了要去教训修罗族和卡特的人，你也一起来吧！不过，最好别暴露你的身份，要不然，对你以后在大陆上行走会有极大的影响。”

　　我认真的点头，要是被人看到我与一群巨龙在一起，那结果还真不好说。不过，如果是以神龙之身出现，那就一点问题都没有了。我很少以神龙之身战斗，这次正是一个机会。我可不相信，身为华夏一族的图腾，神龙之身只是我现在所知道的那点能耐。

　　“要带着这血龙一起？”听说了族长的安排之后，我看向地上已经恢复原色的血兽，沉吟着道：“我可以让他马上就恢复神智。不过，战斗能力就不是可以短时间恢复的了。”

　　“那是最好了。我还在担心他会不会又被修罗族控制，到时候，又得打昏他呢！”达克长老大笑着道。

　　我微微一笑，操控着一丝元气，再度将血龙头部的邪恶能量化解。这一次，果然再没有邪恶能量重新生成，而且，我惊讶的发现，就连他血液中残留的紫色血液，也已经在慢慢的转变成正常的颜色。巨龙果然是大陆上最强悍的生物之一，一旦恢复了心脏的功能，他自己就可以消除紫色血液的病变。



　　第二百五十一章 战场巨变

　　卡莲加城市梅卡那。

　　梅卡那是一座十分重要的军事重镇，也是阻挡在卡特大军和卡莲加都城之间的一道重要屏障了。经过几天的战斗，城墙上已经布满道道疤痕，护城河早已经被卡特的魔法师们把河水引走，变成了一片泥潭。城外，尸横遍野，残肢断臂遍地都是，城墙上，卡莲加的士兵一个个都是满脸血污，疲惫的躺在地上。刚刚的战斗，消耗了他们太多的力量。

　　威廉公爵带着一队魔法师站在城头，他的脸色苍白若纸，几天前发生的事情依然记忆犹新。卡莲加唯一的剑圣，就在他眼前被卡特阵中出现的一名神秘黑衣人打败，最后更是落的尸骨无存。而自己拼尽全力释放的八级魔法，也被两名黑衣人轻易的挡了下来。而这样装束的高手，卡特足足有近二十人。他完全不明白，为什么卡特军中会有如此多强悍的高手，眼前的卡莲加看不到一丝的希望，这根本就是一场噩梦。

　　“咚咚咚！”卡特的战鼓再次敲响，士兵们条件反射般的从城楼上爬起，威廉公爵对此毫不意外。事实上，自从五天前卡特大军推进到城下开始，他们的攻击就从没停止过，刚刚只是打退他们一轮攻击后，短暂的片刻休息而已。而每次，冲在卡特大军前面的，就是那些神秘的黑衣人，他们总是在一阵疯狂杀戮之后，又悄悄的退了回去，似乎他们的目的，只是杀戮。每次，他都不得不派最精锐的战士去抵挡这些人，而每一次，这些忠勇的战士都是伤亡惨重。

　　威廉公爵痛苦的摇了摇头，看了看身边如钢铁般肃立的卫士们，每到这个时候，都是他最痛苦的时刻。以那些黑衣人的表现看来，几乎每一个都是圣阶或者亚圣阶的高手，对付他们，没有别的办法，只能用人数来阻挡他们的前进。而且，还必须是高级以上的剑士，中低级的剑士，根本连挡他们一下的能耐都没有。而如果没人拖住他们，只是这些黑衣人，就可以让城上的卡莲加士兵乱成一团。

　　卫士队长上前一步，肃容道：“公爵大人，交给我们吧！”

　　威廉公爵嘴角一阵抽动，想要说些什么，却终于没说出来，只是无力的拍了拍卫士队长的肩膀，道：“拜托了！”

　　两百多名精锐的卫士站在了城楼的最前面。近二十米高的城墙，对于这些黑衣人根本就是形同虚设，他们可以轻易的一边闪躲着弓箭，以及砸下的巨石，一边如猿猴般敏捷的攀爬上来。偶尔躲闪不开，也可以凭借着强悍的斗气硬生生抵挡下来。

　　卡特大军的前面，五名黑衣人排众而出，随着他们的缓缓逼近，一股肃杀的气势在空气中蔓延开来。威廉公爵心中一凛，明显感觉到了这五人与前面那些黑衣人的不同。

　　“上阶圣级，还是神级？”威廉公爵失神的道。以前的那些黑衣人，他还隐约可以察觉到他们的实力，这五人却是完全察觉不到，所有的感受，都化为了深深的恐怖。这样的高手，怎么可能突然出现这么多？

　　在众目睽睽之中，五名黑衣人身上同时暴出紫色的光芒，而后，五人齐刷刷的飞了起来，毫无顾忌的悬浮在梅卡那的城墙前面。当中的一人，更是重重一剑劈出，银白色的斗气斩犹如流星一般，猛的撞向城门。

　　“轰隆！”连撞木都无法撞开的厚重城门在惊天巨响中轰然倒下，震撼的景象瞬间让双方的战士都呆滞了。好一会，卡特那边才发出惊天的喝彩，而卡莲加这边，则显得士气低落，沉闷异常。虽然早已经有所察觉，威廉公爵却依然无法接受这个现实。这一剑，根本就是剑神的实力。

　　突然，一名卡莲加魔法师飞快的跑上了城楼，对着威廉公爵大声叫道：“斯兰省传来魔法讯息，大批巨龙正朝这边飞来。国王陛下旨意，马上撤退，放弃梅卡那，快撤退啊！”

　　已经没人顾的上听他说什么了，两国的军队都不自觉的看向了海边方向的天空，那里，一群身长都在四十米以上的巨龙正在飞速的靠近。空气也似乎变的凝重起来，莫名的压力压在每一个人的心上，让人喘不过气来。刚刚的肃杀与现在相比，简直就是天堂。

　　巨龙很快就来到了战场上空，庞大的龙威充斥在战场的每一个角落，所有的战马都已经无法站立，一个个跪倒在地，簌簌发抖。两军的士兵也摇摇欲坠，面对着巨龙，普通的士兵根本连活动的能力都没有。

　　龙族这次出动，可谓是几千年来最大规模的一次，除了我和几位长老，整整一百头成年巨龙，这样累积起来的龙威，哪里是那些普通的战士可以抵挡。

　　卡特军队里面，一名骑士缓缓的踱了出来，他的坐骑，已经慑于龙威，再也驱使不动，所以，只能靠着自己走了出来。看的出，他的神情有些慌乱，却依然强装镇静，大声问道：“尊敬的巨龙们，我是卡特的菲亚特亲王，能不能请问一下，为什么强大的你们会出现在这里？”

　　威廉公爵这一边，情况要好的多，毕竟，这次龙族要找的是卡特和修罗族，所以，大部分龙威都放在了他们的身上，卡莲加这边，只是一些余威而已。不过，就算是这样，他们也在迟疑不定的打量着空中的巨龙群。

　　没人说话，龙族阶位森严，在族长在场的情况下，包括几位长老在内，都不会随便开口。卡列族长的目光，一直放在那几个黑衣人的身上，特别是刚刚一剑破开城门的那黑衣人，对菲亚特亲王所说的话，却是毫不理会，此时，突然将枯瘦老头从空中丢了下去，冷冷的道：“修罗族的小子们，这家伙你们该认识吧？”

　　此言一出，顿时引来一阵轩然大波，几乎所有人都把惊疑的目光投向了那几个黑衣人，就连卡特的士兵也是一样。修罗族是大陆各族的公敌，他们的声誉，甚至都不比魔族好上多少。

　　黑衣人的目光在枯瘦老头的身上转了一圈，眼中露出一丝悲愤，却是沉默不语。非亚特亲王忙道：“尊敬的神圣巨龙，您肯定是误会了，这些是我们卡特的客卿，他们来自于伊达而山脉，却不是什么修罗族。”

　　卡列族长冷冷的扫了他一眼，喝道：“杀！”

　　超过二十头巨龙猛的俯冲而下，灼热的龙息从天而降，瞬间将一整个方阵的卡特士兵化为灰烬。不过，巨龙们真正的目标，在方阵前面的几名黑衣人，却有几人凭借着灵活的身法，从龙息下逃了出来。

　　菲亚特亲王大惊，喝道：“难道你们龙族也要违背自己的诺言，无视大陆公约的存在了吗？”

　　卡列族长毫不理会，只是冷冷的看着那几名黑衣人，我早已经发现，那五人的实力，都不比那枯瘦老头逊色多少，当中的那位，更是要高出一大截。

　　“龙族，果然是大陆上最嚣张的种族。”那黑衣人终于开口，道：“我，修罗族族长米林查哈而·刀·修罗，告诉我，你在龙族的身份。”

　　“龙族族长，卡列。安斯拉撒古斯。”卡列族长肃然道：“作为你们祭练血兽，践踏龙族尊严的报复，今天，我要将你们修罗一族彻底毁灭。”

　　“毁灭我们修罗族？”修罗族族长冷笑道：“就算你们能杀死我所有在场的族人，修罗族也不会灭绝。”

　　“这是第一站，接下来，就会轮到卡特王宫里面，你们，只是先走一步。杀！”卡列族长冷然道。“交出我们的族人，我可以给你们一个痛快。”

　　“就算我交出来，怕你们也没本事解救他！”修罗族族长一声呼啸，顿时，远方的山脉之中，一道血红的影子飞了出来，果然，又是一头被修罗族用邪恶功法祭练过的巨龙。

　　看到事实确凿，卡特的士兵们顿时失去了所有的斗志，几名将领看向菲亚特亲王的目光已经充满了鄙夷和仇恨。不知道是哪个人带了头，在短短的时间之内，近二十万大军，已经有一多半的卡特士兵丢下了手中的武器，纷纷向来路上跑去。巨龙们对于这些逃跑的士兵毫不理会，只是盯住了菲亚特亲王的近卫，以及身穿黑衣的修罗族人。

　　“战斗吧！”修罗族族长悍然跳上血红巨龙，猛的扑向了卡列族长。他的启动，就像一个信号一般，修罗族人纷纷向巨龙们发起了冲锋。经过几天的杀戮，此时，他们的实力都几乎处在最颠峰的状态，面对大陆上最强大的龙族，丝毫都没有畏惧，反而率先发起攻击。



　　第二百五十二章 修罗族的灾难

　　战斗就在卡莲加与卡特的两军阵前展开。我深深的叹了口气，卡特剩下的大军完了。卡莲加还有城墙做掩护，但是，在旷野中的卡特军队，必然会被波及。龙族的攻击。从来都是威力巨大，以普通卡特士兵的实力，那真是挨着即死，擦着即伤，根本无法在余波中生存下来。

　　几乎在米林查哈而发起攻击的同时，在艾丽娜长老和露丝长老的率领下，五十头巨龙再不理会场上的情形，扇动着硕大的翅膀，朝着卡特王城的方向飞去。

　　卡特族长浑身笼罩在详和的白光之中，迎向了米林查哈而。事实上，这次的事情，还不到需要出动族长和这么多长老的程度，只是，上千年一成不变的生活，让他们都迫切的需要一点变化，一点刺激。于是，倒霉的修罗族就这样遇到了前所未有的劫难。

　　庞大的金色巨龙，温暖和煦的白色光环，看起来十分的圣洁，只不过，包括我和几位长老在内，都在他身后唾了一口，小声道：“装！”

　　如果说，黑龙凭借着超强的体质，可以完全无视修罗族的修罗斗气影响，那么，神圣巨龙的神圣体质，则是修罗斗气的克星。卡列族长身上闪耀的柔和白光，对于米林查哈而来说，不啻于剧毒的毒药，每次靠近，他身上的血红斗气，就会变的黯淡一些。从一开始，他就已经陷入了困局。而在卡列族长巧妙的控制下，无论是魔法还是龙炎，都与自身的攻击配合的妙到毫颠，不但把米林查哈而和他身下的血红巨龙打的狼狈不堪，也让我大开眼界。而且，我惊奇的发现，他的攻击十分的集中，丝毫不像以前与我交手的那些巨龙一样，大部分都是用的范围攻击。

　　“卡列那家伙还真是个天才，大概全族里面也只有他才能将自己的攻击控制到如此精妙的地步。”达克长老闷闷的道。忘记说了，因为偷懒的缘故，我一直都待在达克长老的背上。

　　我大为赞同，龙族的攻击，大多是那种威力十分强悍，却极难控制的招数。而且，一些脾气暴躁的巨龙，比如达克长老，更大有可能一热血上涌就开始轰禁咒，威力自然是强大的一塌糊涂，但是说到控制，却实在是弱了点。达克长老这么说，自然是自承不是族长的对手。

　　这边两位族长交上手，那边的修罗族人也已经与巨龙对上。巨龙们自然不屑于以多打少，于是，他们选择的攻击对象，就成为了他们的对手。余下的巨龙也没闲着，他们就像轰炸机一般，不断的盘旋俯冲着向菲亚特亲王和他身边的卡特军队发起了攻击。我苦笑着摇了摇头，看的出，菲亚特亲王身边的卫队实力都不错，加上还有近十万大军，想要攻下梅卡那，直捣卡莲加都城根本不是件困难的事情，只是，面对几十头成年巨龙，他们却只是被杀戮的对象。

　　几乎每一次龙息的出现，都会带走一整片卡特的士兵，面对飞在空中的巨龙，他们完全无能为力。不断的有卡特士兵丢下兵器，四处逃散。巨龙们对于逃散的士兵毫不在意，只是看准了菲亚特亲王和他身边的卫队，大肆杀戮着。

　　“你们这些该死的爬虫，我诅咒你们全部不得好死！”菲亚特亲王实力不弱，在身边亲卫和一些铁忠的将士保护下，暂时还没太大的危险。他的身边，几名强悍的魔法师帮了他很大的忙，但是，这样的情况，却也只是昙花一现。随着护卫们的不断减少，无路可逃的他终将暴露在巨龙的攻击之下。

　　没人在乎他的诅咒，就像人不会在乎被自己睬死的蚂蚁最后的尖叫一般，高傲的巨龙根本不会理会他。若非米林查哈而的实力引起卡列族长的兴趣，他也不会多说半句，而是直接就展开杀戮。

　　几名黑衣人隐身了，修罗一族独有的隐身术，一直以来都让修罗族引以为豪，此时施展出来，果然妙用无穷。圣级高手的隐身，还不算什么，巨龙们倒可以发现他们的踪迹，但是，那四名神级高手的隐身，就不是一般的成年巨龙可以发现的了。

　　“哎呀，要糟！”达克长老摇头叹道。没机会上场，达克长老实在是满心的不愿。只是，眼前的对手，确实也没到需要他们出手的地步。

　　“长老，如果你遇到这种情况，会怎么做？”我好奇的道，场上的四头巨龙在空中警戒的小心搜索，范围魔法不要钱似的向下面倾洒，而几名隐身的黑衣人则一边靠近，一边小心的躲闪，战斗顿时陷入僵局。

　　“除非他们一直保持不动，要不然，我就可以发现他们。”达克长老摇头道：“这几个族人还是太嫩了，早应该在一开始就应该给自己对手设下魔法印记。”

　　我苦笑摇头，以达克长老的实力，自然有把握给那几个剑神级的修罗族人设置魔法印记而不被他们发现，但是那场上的巨龙就算实力可以胜过他们，差距却也没大到这种程度，这种事情，也只能想想而已。

　　“龙小子，似乎你上次就可以发现隐身的修罗族人，这次，不如你帮他们一下吧！”达克长老懒洋洋的道。

　　“长老这下只怕要失望了，我似乎天生就可以看穿他们的隐身，却没法子让他们也看到。”我摇头道。“不过，让他们显形，似乎也不是什么难事。”

　　“哦？”达克长老奇怪的道：“你有什么办法？”

　　“下点雨就行了。”我笑着道。

　　“下雨？”达克长老微微一楞，不过马上明白过来，大笑道：“果然是个好办法，魔法再密集，也绝对不可能达到雨滴的程度，绵密的雨滴，他们也根本无法躲避。这么一来，还真的是非显形不可。”

　　那几头巨龙自然也听到了我们所说的话，达克长老本就是说给他们听的。不怕做不到，就怕想不到，他们满心考虑的是怎么对付这几个修罗族人，就是放魔法，也是尽量挑威力大的，哪想的到破隐身，真正最有效的居然只是一个简单的降雨术。

　　降雨术只是一个最低级的一级魔法，难度甚至比最简单的攻击魔法水球术还不如，这样的魔法，自然不需要巨龙们做任何的准备，而且，以巨龙的实力释放的将雨术，可以轻易的支持几分钟。也不见他们之中的哪一个做准备，空中马上洋洋洒洒的落下了绵密的雨滴，修罗一族引以为豪的修罗隐身术，在这最简单的魔法面前，一个个都暴露无疑。那淡淡的阻隔了雨点的身影，清晰的显现在几头巨龙的眼前。

　　几名黑衣人的身影开始显现出来，几乎同一时间，他们怨毒的目光就落在了我的身上。要是眼光可以杀人，只怕我早已经千创百孔。

　　我浑不在意，呵呵一笑，道：“事实证明，没有哪个魔法是没用的。继续，大家继续。”

　　巨龙们的攻击再次降临，几名黑衣人顿时一阵忙乱，再也顾不上瞪我。达克长老赞道：“几千年前，修罗族的隐身法给大陆上各族带来了极大的麻烦。想不到，现在你只是寥寥数语，就让他们无所遁形。以后，只怕什么隐身的威力都要逊上一大截了。”

　　我笑着道：“也就是这里毫无遮掩，要不然，想要破解他们的隐身，也没这么容易。事实上，修罗一族最适合的是当刺客。以普通巨龙都无法发现的隐身，他们的刺杀威力实在是大的惊人啊！不知道，那传说中的连神都可以刺杀的暗黑一族，威力又会如何？”

　　“暗黑一族？”达克长老少有的尊敬道：“那是不逊色于我们龙族的伟大种族。与他们相比，这些修罗族的隐身术，只是一个笑话而已。可惜，他们被神族迫害，已经很久没有在大陆上出现了。”

　　“哦？”我奇怪的道：“那暗黑族的隐身，与眼前的修罗族有什么不同？”

　　“那是我们龙族真正无法看透的隐身，不仅仅是眼睛无法看到，就是用尽听，嗅，魔法感知等等一切手段，都无法发现。我的透视之眼，可以看穿修罗族的隐身，却无法看穿暗黑族。”达克长老肃然道。

　　“真是了不起的种族。”我赞叹道，能够让高傲的龙族对他们如此尊敬，只能说明暗黑族的实力惊人到了极点。

　　“不过，或许你是唯一有可能看穿暗黑一族的人。”达克长老突然道。“无视任何结界，这真的是超级变态的天赋。”

　　“唯一？”我奇怪的道：“不是说有一些强大的人是暗黑一族无法刺杀的吗？难道他们不是看穿了暗黑一族的隐身？”

　　“龙小子，你大概还没明白暗黑一族到底是什么样的种族。他们真正的实力，并不比他们成功暗杀的神魔族高手强多少，甚至还要弱上一些。那些他们无法暗杀的高手，只是因为实力超越了他们能够杀死的程度，而不是看穿了他们的隐身。”达克长老解释道：“好了，这些事情以后再谈吧！战斗结束了，真是无聊，早知道还不如在龙穴里面睡觉。卡列那老东西怎么就想到自己动手了呢？”



　　第二百五十三章 我的麻烦

　　确实结束了，血龙已经被卡列族长拍了下来，正在地上抽搐着。似乎，这些血兽都失去了魔法能力，对上龙族长老，自然是无还手之力。米林查哈而使用了我所知道的所有修罗族的秘技，却依然不能给卡列族长造成任何的麻烦。在他想要自爆的时候，卡列族长给他施展了个圣光驱除，于是，在圣光与修罗斗气的相持之中，他的自爆没有完成，却爆体而亡了。

　　其他的修罗族人，神级以下的不用说，在巨龙手下跟本连自爆的机会都没有，就统统被消灭了。四名神级的高手，两名成功用出了血爆，将与他们交手的巨龙炸成了一重伤一轻伤，另外两名妄图逃跑，却被周围的巨龙喷出龙息，打了个正着，自然是尸骨无存了。

　　卡特的大军全灭了。菲亚特亲王死在了爆炎长老的龙息之下，而卡特的大军，也在巨龙的龙息和龙语魔法下伤亡惨重，这次是真正的尸横遍野，估计，这一战下来，卡特的军力最少要减少三成。不过，卡特的灾难远非止于此。

　　打扫完战场，巨龙们都腾空而起。我这次总算是长了见识，巨龙的贪婪，果然是名不虚传。出征的战士根本没多少金币，但是，巨龙们却有办法可以从散乱的尸体中找到金币的所在。最凄惨的是菲亚特亲王，在城墙上卡莲加战士们惊异的目光中，一身名贵骑士装束的他，被从头到脚扒了个干净，那套骑士铠甲，成为了爆炎长老新的收藏品。

　　我这一次也没白跑，菲亚特亲王的空间戒指，容量达到几十平米，被火龙长老扒光里面的东西以后，以感谢我救了族人的名义，送了给我。龙族有自己的储存空间，空间戒指，对他们根本没有任何意义，倒是白百便宜了我。连带赠送的，是菲亚特亲王的紫晶卡，卡里的金额，达到了五百万金币。当然，里面的一半，是需要我兑换出金币以后还给长老的。

　　当巨龙们腾空而去的时候，梅卡那城墙上的卡莲加战士们依然犹如身处梦境。良久之后，他们才懂的发出一声惊天动地的欢呼。是啊，卡特的军队完了，卡莲加守住了，他们又怎么会不欢喜，又怎么会不激动。

　　威廉公爵也在欢呼，不过，冷静下来的他突然发现眼前是一个绝好的机会。是啊，一半的巨龙飞向了卡特，很明显，他们绝对会给卡特带来极大的灾难。而且，今天发生的事情很快就会传遍大陆，到时候，卡特就是大陆公敌。甚至，有着几百年历史的卡特王国，会就此毁灭也未可知。

　　现在，卡特的入侵大军已经溃败，此时，前方将是一片坦途。这个时候，正是卡特最脆弱的时候，此时不重新夺回被卡特占领的土地，更待何时？甚至，想要把卡莲加的领土再扩张一点，也不是不可能的事情。想明白这一点，威廉公爵马上给国王发了魔法讯息。只是半天之后，三万卡莲加的士兵就出征了。

　　接下来，正如威廉公爵所预想的一般，先是卡特王城被巨龙们摧毁，而后，卡特成为了大陆公敌。与卡特接壤的古查斯帝国，奥斯帝国，甚至周围的一些中小型公国，都展开了对卡特的讨伐，卡特的大军只坚持了两个月，就彻底灭亡了。

　　作为第一时间出兵的卡莲加，在这段时间之内，获得了前所未有的战果，不但完全恢复了自己的领土，更占领了卡特的两个行省，让原本只有三个行省的卡莲加国力一举提升了近倍。之所以能有如此辉煌的战绩，斯兰省大军的及时出现，功不可没。

　　不过，这些都与我无关。大战七天之后，我出现在了古查斯帝国境内。

　　专注的烤着手中的魔兔，我的心神早已经飞到了在古卡西亚的众女身上。这一次，我足足多用了一个礼拜，不知道，她们有没有出什么事情。

　　“主人，好香啊！我要吃。”一道娇嗲的声音从我的身后响起，同时，一具火热的娇躯从身后缠了上来，一对白生生的藕臂缠上我的脖子，后背上柔软丰润的感觉顿时让我猛的窜了起来。

　　“我说小姐，我都说不是你的主人了，为什么还要缠着我呢？”好不容易挣脱她的手臂，我苦笑着摇了摇头，道：“卡列族长已经说的很清楚了，我们两族渊源深厚，况且我救你只是顺便而已，你何必如此在意？还是快回家去吧！”

　　眼前，是一个身材火暴，十分艳丽的女子。她身量极高，比我也只低了半个头，前凸后翘，诱人无比。上身是一件紧身的半身软甲，只是开口极低，用料极省，胸部的伟岸似乎不甘心被遮掩一般，露出一大片丰润的雪白。而洁白的小腹，就那么暴露在外面。一头火凤凰的图案，斜斜的腾飞在这件剑士服上。

　　下身着一件超短的裙甲，白皙修长的大腿，完全没有遮盖，晃的人眼花缭乱。脚上，一双高高的长统靴，所有的装束，全部都是火辣的红色，加上一头火红的长发，看起来整个人就像一团烈火一般。不过，我却知道，任何人想占她的便宜，都绝对不是件容易的事情。因为，她叫凤儿，正是我们从修罗族手中救下的火凤凰。

　　当我调动天地元气帮她改造完血液以后，她意外的捏磐了。那时候，我才发现，凤凰的力量，与血液也有着莫大的关系。我送进去的天地元气，就此被她完全吸收，从而导致了她的提前捏磐。

　　凤凰的捏磐，就像是进阶一样，每捏磐一次，实力都会获得一次极大的提升。所谓的凤凰浴火重生，其实就是她们吸收火焰里面的能量，从而再次进化。这头幸运的凤凰，突然吸收了如此精纯的天地元气，那提前捏磐也就一点都不希奇了。

　　重生后的凤儿实力大进，原本她的实力只相当于普通的成年巨龙，现在却已经与几位巨龙长老不相上下。特别是火系魔法，就连最擅长火系的火龙长老，也不是她的对手。而说到速度，凤凰一族更是得天独厚。不说其他，只是我从龙岛到这里，这一路上依然没办法将她甩开，就已经说明了她的实力。只不过，这正是我灾难的根源。

　　“我不管，谁让你救我了，既然你救了我，那你就是我的主人。”凤儿毫不理会，一把拿过我手中的烤肉，放到鼻前陶醉的闻了一把，道：“真香！想不到主人还是这么高明的厨师呢！以后我可有口福了。恩？飞了半天还真是饿坏了。”而后，津津有味的品尝起来。

　　我哭笑不得，我怎么老是遇到这种事情。罗杰是一时好心，指点了他一下，于是，他就成为我的仆人了。上次的卡米拉姐妹也是顺手救了下来的，结果多了两个女奴。现在，就连救头凤凰，也闹出个非要叫我主人的大美女出来。不过，看她这态度，还指不定谁是谁的主人呢！

　　“既然你一定要跟着我，那你得先答应我几个条件。”无奈之下，我只得和她约法三章。

　　“什么条件？主人，您是不是要我服侍你？没问题，我现在就可以的。”凤儿一听我这么说，忙扑了上来，像长春藤一般缠在我的身上，两团丰软的玉肉，猛的贴在我的身上，更要命的是，她还不住的厮磨着，顿时让我一阵面红耳热。

　　我忙暗运真气，保持头脑冷静，再度把她推开，道：“你误会了。你要想跟着我，首先就必须与我保持距离，不能像现在这样，动不动就扑到我的身上。要是被我妻子看到，我可就麻烦了。”真是要命，我现在突然发现，自己向来引以为豪的定力，其实也真的不怎么样。

　　“切，我还以为是让我服侍你呢！原来居然是这样，主人真是虚伪。”凤儿不屑的道，不过，眼中的失望却是一闪而过。

　　“这只是第一点，还有，以后不能轻易显露自己的实力，恩，你就假装是个大剑师或者火系魔导师就可以了。这一点，必须做到，要不然，你就马上离我远远的。”我声色俱厉的道。她的实力，实在是太强了，要是一旦惹的她发火，那一个禁咒下来，毁灭个把城市根本就是件很轻易的事情，我不得不预做警告。

　　“才那么点实力，要是我被人欺负了怎么办？”凤儿委屈的道。

　　“放心，有我在，绝对不会让任何人欺负你的。”我啼笑皆非，道：“而且，真的要是遇到这样的情况，我允许你使用自己的实力，但是绝对不能伤及无辜。”想了想，我又补充道。以她的容貌和火暴身材，遭遇到登徒子的机会简直是十成十，我也确实有点不太放心。



　　第二百五十四章 调皮的凤儿

　　“那主人一定要好好保护凤儿哦！”凤儿顿时兴奋起来，一下蹦到我的怀里，撒娇的道。

　　我微微苦笑，轻轻将她推开，道：“好了好了，我说了就一定会做到了。接下来说第三条。”

　　“还有第三条啊？到底有多少条啊？要不，以后我就乖乖的跟在主人身边，主人让我干什么就干什么，主人不让我动手我就什么也不做，你说好不好？”凤儿眼珠子一转，讨好的道。

　　“放心，就这最后一条了。以后，你不能穿的这么性感，要不然，每天对付那些打你主意的人就累死我了。哦，对了，你还不能泄露自己和我的身份。”我认真的道。

　　“可是，主人，人家好穷，就只有这一身衣服，要不，到了前面的城市，您陪我去买几套？”凤儿眼泪汪汪的道，一副又要扑到我怀里的样子。

　　“不用了，我这里就有，你现在先套上，等到了古卡西亚，我再让我妻子帮你找几套。”我忙从戒指里面拿出一套魔法长袍，陪菲丽雅她们逛街我不觉得辛苦，陪着她就说不定了。

　　凤儿大感失望，看着我手中的魔法袍，她是横挑鼻子竖挑眼，总之是怎么看怎么不顺眼，不满的道：“这什么衣服啊，灰突突的这么难看！哦，布料还这么粗糙，天啊，穿这个我会难受死的。主人，我们还是去前面的城市买几件吧？”

　　我再次无语，魔法袍虽然样式没什么变化，而且颜色也确实说不上什么好，但我这件怎么也是在奥斯德列的时候，菲丽雅精心帮我挑选的，用料极为考究，怎么说也与粗糙拉不上关系。

　　“要嘛就穿上，要嘛就回你的凤岛去，两个选择，你自己挑一个。”我肃容道。我算是明白了，对她还真不能客气。

　　“好嘛好嘛，穿就穿嘛，那么凶干什么。”凤儿嘟喃道，浑然不顾忌我的存在，就那么探手去褪自己身上的软甲。我微微苦笑，忙转过身来，却已经看到她胸前的丰腻雪白，以及那两团傲然耸立的丰满，再听着身后一阵衣裳飘动，却也是禁不住心猿意马。

　　“主人，凤儿的身体好看吗？”换好衣服之后，凤儿再次缠了上来，火热的鼻息不断的喷在我的耳际。

　　“换好了就走吧！”我脸上一红，忙肩膀一缩，游鱼般挣了开来，跳上马背，淡然道，“记住，与我保持距离。”宽松的魔法长袍，遮掩了她大部分的艳光，魔法长袍上的斗篷，更连她那娇媚的脸庞也遮掩起来。我满意的点了点头，这样装束的她，确实可以减少大部分的麻烦。当然，那玲珑浮凸的身材，是怎么都遮挡不住的。

　　“嘻嘻，主人害羞了，还真是可爱呢！”凤儿娇笑着道，却毫不在乎我的警告，尽跟着上了小白的背，紧贴在我的身后，道：“主人，你不会忍心让我一个人在后面跟着跑吧？”在她特意释放出来的强大气息下，小白只能苦苦抵抗，却无法表示自己的不满。

　　我顿时语塞，虽然她是火凤凰，飞行的速度远胜小白，可真要自己骑着马，看她在后面跑，我还真做不出来。不过，发现她释放出来的强大气势，我脸色一变，冷然道：“如果你再这样随便释放气息，我马上就赶你回去。”

　　感受到我语气中的坚决，凤儿忙收回气息，道：“好嘛好嘛，以后我再也不敢了。”转而又道：“主人还真是厉害呢！连独角兽都可以收服，我可是拼尽全力，也不能让它们屈服的！”听她这么说，小白顿时不满的打了个响鼻。

　　我冷然道：“如果你全心全意的将它当成自己的朋友，而不是只用武力，结局就未必相同。”

　　“这样也可以吗？”凤儿跃跃欲试，双手在小白身上不断抚摸着，道：“那下次我也找一头独角兽试试。”

　　我无奈的摇头，道：“坐稳了，别动来动去的。”也不用什么动作，小白就马上放蹄疾奔。

　　一路上，凤儿是高呼小叫，兴奋的一塌糊涂。这样的速度对她自然是不算什么，只是，骑在独角兽上飞奔，这对她却绝对是第一次，也难怪她兴奋。若非有我在，就算她实力远胜小白，却也无法逼的小白当她的坐骑。

　　第二天中午，两人一骑就回到了古卡西亚。刚刚到达达隆克斯公爵府，我还没上前叫门，小羽已经带着一道白光出现在我的肩膀上，从它出生到现在，我还从没离开过它这么长时间。此时，它正亲昵的在我脖子上摩挲着，眷恋之情，溢于言表。

　　我呵呵一笑，轻轻将它脱起，轻柔的抚摩着它光滑的羽毛，同时将一股元气送入它的体内，这是我以前每天必做的事情，可以帮它快速的成长。

　　小羽舒服的眯起眼睛，开心的躺在我的手心。身后，对能量感应十分灵敏的凤儿嫉妒的看了看我手上的小羽，嘟喃道：“哼，人家这么听话，你都不送点真气给我吃，对它就那么好，主人真是偏心。”对于她来说，食物是可有可无的，像我现在这样送给小羽的元气，才是她最渴望获得的食物。

　　紧跟着小羽出来的，是向来与小羽形影不离的爱丽丝。她早就明白，能够让小羽如此失常的，只会是我，所以，马上就跟了出来。

　　“哥哥，你终于回来了，爱丽丝好想你！”扑到我怀里的爱丽丝大哭着道。

　　我苦笑摇头，忙将她抱了起来，安慰道：“爱丽丝都这么大了，还怎么能哭鼻子，你看，人家都要笑你了。”

　　爱丽丝毫不理会，哭道：“我不管，我就要哭，谁让哥哥不疼我，丢下我不管的。呜呜，爱丽丝好可怜。”

　　我啼笑皆非，又有点手足无措，道：“谁说哥哥不疼你的，哥哥不是有事情去了吗？来，让哥哥看看，爱丽丝变漂亮了没有，耶，爱丽丝变重了，这段时间看来过的肯定是不错了，外公外婆肯定很疼你咯！走了，带哥哥去看姐姐们去。”就那么一手托着小羽，一手抱着爱丽丝向公爵府走去。

　　守门的卫士此时早已经明白我的身份，当先一人忙恭敬的道：“姑爷，您回来了，我来给您牵马。”一边说，一边就想来帮我牵马。

　　我笑着摇了摇头，道：“马就不用牵了，它自己会走的。”开玩笑，要是让他去牵小白，别的不说，一记窝心脚是少不了的。

　　那门卫微微一楞，果然发现那白马自动跟在我身后，看着自己的眼神，却隐约有种戏谑之色，传神之至。这才想起府中传言，小姐和小小姐的坐骑都是九级魔兽独角兽，就连小姐的几位冒险同伴，她们所骑的也都是独角兽，这么想来，那姑爷的坐骑，又怎么可能是一般的马？想到自己居然想去牵一头独角兽，他禁不住吓出一身冷汗。

　　看到他一副惊魂不定的样子，凤儿禁不住扑哧一笑，探手拍了拍小白的马背，故意道：“走吧，小白，姐姐带你去吃草。”顿时又吓的那门卫机灵一个踉跄，却惹来小白的一阵白眼，独角兽可不吃草。

　　我没好气的白了她一眼，怪她如此作弄那门卫这还只是小意思，从龙岛开始，这调皮的凤凰，就开始让我头疼不已。自从捏磐完成之后，龙岛的巨龙们就开始倒霉了。在卡列族长的放任下，像故意触动岛上的防护结界，让守卫龙岛的巨龙们一阵忙乱，而后自己独自在一边的角落偷笑，或者给沉睡的巨龙鼻孔里面塞东西，将他们从沉睡中惊醒，诸如此类的事情，她在短短三天里面就做了不知道多少。或许是因为吸收的天地元气能量层次太高，她居然也可以像我这样，完全掩藏自己的气息，让巨龙们注意不到。当然，这是在我忙着驱除两头血龙身上的修罗斗气的时候。捏磐后的火凤凰可以立刻消除修罗斗气对她的影响，这两头巨龙却没这个能力，只能靠我不断的驱除。

　　卡列族长对她的放任，我十分的好奇，族长却道：“凤族的捏磐，是一种十分奇妙的技能。捏磐之后，凤凰的心性会退回到幼年时候的状态，所以，她的举动一点都不奇怪。而且，我已经通知了凤岛，很快就会有凤凰来带她回去的。”

　　只不过，世事难料，知道是为我所救的凤儿，坚持不肯回到凤岛，而从凤岛赶来的火凤凰，也就是凤儿的父母，在见到我之后，也同意了她的决定。于是，接下来的几天，凤儿就成了我的影子，就连我偷偷的离开龙岛，她也追了上来。

　　此时，卡西莉也从里面跑了出来，一看到我，马上惊喜的道：“主人，您终于回来了。”

　　我微微一笑，道：“卡西莉，辛苦你了。”我知道，她肯定是在照顾爱丽丝，只不过，单纯以速度身法而论，她要比爱丽丝逊上几分，所以才慢了一步。



　　第二百五十五章 重逢

　　“主人，我去帮您通报，夫人们可是天天在想着您呢！”卡西莉欢喜的道，不等我回答，已经转身快步跑了进去，果然是来也匆匆却也匆匆。

　　爱丽丝好奇的道：“哥哥，你怎么每次都可以认出卡西莉姐姐和卡米拉姐姐的？两位姐姐看起来根本就是一模一样的嘛，我老是弄错的。”小孩子的眼泪，果然是来的快去的快，脸上泪痕没干，就已经开始对其他事情感兴趣了。

　　我笑着道：“这个就要靠你自己去观察了，只要仔细看，总能发觉她们姐妹俩的不同的。”单说容貌，她们姐妹还真的很难分辨，不过，我却可以轻易的从她们的举止，态度，以及一些习惯上分辨出来。

　　爱丽丝娇憨的轻哦了一声，一边认真的想着什么。我敢打赌，她一会肯定会把两姐妹拉到一起，再仔细的看个清楚。这个时候，她才发现了我身后的凤儿，忙问道：“哥哥，这位姐姐是谁啊？”

　　我笑着道：“这是哥哥在路上遇到的朋友，你就叫她凤儿姐姐吧！”

　　爱丽丝忙跳下地来，乖巧的蹲身一礼，道：“凤儿姐姐好。”

　　凤儿傻笑着道：“小姐好！”她可从没遭受过这样的待遇，还真有点手足无措。

　　爱丽丝一施完礼，马上又跳到了我的怀里。我抱着她一边走，一边赞许的道：“想不到，才半个月不见，我的爱丽丝居然变的如此有礼貌了，这是谁教你的啊？”

　　“是外婆教我的。”得到我的称赞，爱丽丝开心无比，道：“外婆说，女孩子要有礼貌，要文静，还专门教我这些礼仪，要我见到客人的时候要施礼。”

　　“哦！”我一脸失望的道：“那你见到哥哥怎么不施礼？难道哥哥就那么没地位，连让你施礼的资格都没有吗？”

　　“哥哥又逗爱丽丝了。”爱丽丝轻笑着道：“你又不是客人，我为什么要施礼，蹲身很辛苦的呢！”

　　“呀，被你发现了啊！”我嘿嘿一笑，一边走，一边继续和她耍着嘴皮子，听她说着这半个月的趣事。这次的情况，比上次在精灵村的时候要好了很多，看来，多些人关心，她的心理果然好了许多。不再像在精灵村的时候那样，整天就痴痴的在村口等我。

　　到了凝翠阁，菲丽雅她们都已经迎了上来，我忙把爱丽丝放了下来，一把抱住走在前面的菲丽雅。她毫不抗拒，附在我耳边轻声道：“你终于回来了，我好想你。”

　　我微微一笑，深情的道：“我也是。”一探头，重重的吻了上去。

　　菲丽雅努力想从我怀中挣脱出来，却怎么也无法办到，感受到我的欲望正在不断的膨胀，她忙小声的附耳道：“晚上，晚上好吗？”

　　我这才得意的一笑，轻轻放开了她。看到我一脸的得意，她禁不住恨恨的白了我一眼，低低的骂道：“坏蛋。”

　　我呵呵一笑，迎向了琴丝和梅琳娜，毫不客气的每人抓过来就是一阵热吻。两女和菲丽雅的反应差不多，只不过，被我啜着耳珠的琴丝是软倒在我的怀里，而梅琳娜是因为羞怯，像鸵鸟般把自己的小脑袋藏在了我的胸前。

　　这个时候，爱丽丝又凑了上来，道：“哥哥，我也要。”

　　我呵呵一笑，也不放开怀里的琴丝和梅琳娜，闪电般探头在她脸蛋上轻点了一下。爱丽丝显然对此并不满意，不过，我却已经抱着两女和菲丽雅她们进到了客厅，她再想撒娇，眼前却已经没了人影，只能恨恨的跺了跺脚，道：“坏哥哥，真是偏心。”

　　客厅里面，我抱着两女坐在沙发上。不是不想放开，实在是现在欲望高耸，不雅的很，抱着她们，还可以拿她们遮挡一下，放开她们可就无所遁形了。卡米拉她们自然不明白其中的道理，刚刚亲身感受过的菲丽雅却是再清楚不过，所以，她一直都拿戏谑的眼神看着我，不时还偷笑两声。琴丝和梅琳娜自然也不会一无所觉，所以，现在两人更是浑身酥软，趴在我的身上。

　　“小天，这位是？”团团落座之后，菲丽雅看着一直跟在我身后的凤儿道。

　　“夫人您好，我叫凤儿，是主人的女奴。”不等我回答，凤儿就拉下自己的斗篷，甜甜的道。

　　“女奴？”菲丽雅好笑的看了我一眼，又看了看边上的卡米拉和卡西莉，熟知我性格的她自然不会误会什么，只是马上就想到了卡米拉姐妹的出现，在她想来，凤儿的情况大概跟她们姐妹差不多。只不过，凤儿的身材和容貌还是让她也禁不住吃了一惊。这男人，还真是一点都不让人省心，到哪都可以救一些超级美女回来。她禁不住又朝我白了一眼。

　　“这是凤儿，以后就是我们龙缘佣兵团的第十名成员了。”我苦笑着解释道。

　　“凤儿妹妹，以后你也别叫我什么夫人了，就和她们一样，叫我菲丽雅姐姐好了。这是琴丝妹妹，这是……”菲丽雅殷勤的帮着凤儿介绍在场的几人，最后才道：“我想，小天肯定也不说过不要你当什么女奴，所以，你也不要拘礼，就跟在家里一样好了。”

　　我翻了翻白眼，凤儿会拘礼才怪。却不想，凤儿居然乖巧的过去一个个施礼，嘴上还甜甜的道：“菲丽雅姐姐好，琴丝姐姐好，……”

　　耶，真是见亡灵了！想当初在龙岛上的时候，凤儿就算是对着卡列族长，也从没讲过什么礼节，想不到对着菲丽雅她们居然如此乖巧，这还是那将龙岛弄的一团乱的火凤凰吗？

　　在我惊异的目光之中，凤儿的表现恰如其分，对菲丽雅她们恭敬而不显生分，并且很快就和爱丽丝打成一片。看着她陪着爱丽丝在一边窃窃私语，我总算暂时放下心来。对于这调皮的凤凰，我实在不敢掉以轻心。

　　平静下来以后，爱丽丝拉着凤儿走了，看她们的神色，我就想不知道是什么人要倒霉了，天真活泼的爱丽丝带上了外表成熟但心性顽皮的凤儿，这绝对是一个小恶魔组合。卡米拉姐妹也借口要去忙走了，罗杰也被伊莎贝拉拉了出去，客厅里面只剩下我们夫妻四人。

　　“这段时间，你们有没有出什么事情？”放下心来的我关心的问道。

　　菲丽雅摇头道：“这里是古查斯帝国的地方，而且你还让小羽跟着爱丽丝，我们又不怎么出门，能出什么事情。就上次来了几个小贼，想要趁爱丽丝逛街的时候绑走她，结果，不但没把爱丽丝抓走，自己还被我爹派来保护爱丽丝的人杀了个干净。”说到这个，她的眼里禁不住露出一丝愤恨。

　　想抓爱丽丝？我顿时大怒，道：“是不是教廷派来的？”想来想去，会派人来抓爱丽丝的，也就只有教廷的人手了。

　　菲丽雅迟疑的道：“好像不是，那些人实力都不强，当时我爹也以为是教廷的人手，所以没抓活的就全杀掉了。不过，如果真的是裁判所的人手，没道理会这么弱的。”

　　“是啊！那些人真的很弱，最强的也只是个大剑师，根本就对爱丽丝一点办法都没有。当时的情景，现在想起来我都想笑。”琴丝笑着道。

　　我微微一笑，如果不是有速度特长，大剑师级别的高手还真的拿爱丽丝一点办法都没有。就像卡米拉姐妹一样，她们的实力虽然要比爱丽丝强一些，但是就速度而言，可都要比爱丽丝差了几分。

　　难道，是杰西公爵的敌人想要拿爱丽丝威胁公爵？我禁不住想道。根据这一路上与爱丽丝的聊天，我知道杰西公爵夫妇对爱丽丝都非常疼爱，要是真的有他的敌人，想要抓爱丽丝威胁公爵也不算什么奇怪的事情。只是，那些倒霉的家伙绝对想不到，爱丽丝已经剑师级别的高手，而且最擅长的，还是速度。更何况，还有小羽与爱丽丝形影不离，就算来个剑圣，也只是自讨苦吃而已。我禁不住为那些倒霉的家伙默哀了几秒钟。



　　第二百五十六章 小别胜新婚

　　“算了，一会我去找岳父大人问问，要是他真的有什么仇人，我帮他料理了算了。”我摇了摇头，对于有可能威胁到爱丽丝的敌人，只能将他们扼杀在萌芽状态。

　　听我这么说，菲丽雅马上想到了什么，道：“对了，上次你走的时候都没和爹说，他那时候正准备办一次酒席，也算，也算……”说到后面，她禁不住满脸娇羞，再也说不下去。

　　“也算什么？”我疑惑的道。

　　梅琳娜娇笑着道：“算是确认你和菲丽雅姐姐的关系，以后，小天你就是公爵大人正式承认的女婿了。”旁边的琴丝也是连连点头。

　　“这样的酒席，那我看来是非参加不可了。嘿嘿，早知道的话，上次我还真得晚走几天。”原本对酒席，我可是十分的反感。在我看来，贵族的酒宴，就是一班贵族虚伪的在那里互相攀比应酬，不过，既然与菲丽雅和我的关系有关，那自然就不一样了，从某种意义上说，这可以代表我和菲丽雅的婚宴。

　　菲丽雅羞喜的看了我一眼，道：“我想让爹不要这么麻烦的，可是爹他怎么也不同意。”

　　我忙道：“当然得办，这怎么能叫麻烦。不但要办，还得大办特办，办完这酒席，也让他们知道，你这辈子，就属于我了，谁来也没份。”

　　菲丽雅顿时目泛泪光，深情的道：“其实，在我心里，从卡莲加那道山泉出来以后，我就已经完全属于你了。”

　　她的话，让我的思绪又回到了卡莲加，回到了那座带着我美丽回忆的小山，以及那个美丽的夜晚。我的眼前，似乎又出现了闪耀着点点星光的菲丽雅，记忆中那犹如维纳斯一般的性感胴体，让我刚刚好不容易压制下来的欲望，又猛的爆发出来。

　　趴在我身上的琴丝和梅琳娜第一时间察觉到了这一点，梅琳娜吃吃笑道：“大色狼，难道凤儿这个女奴一路上没满足你吗？”

　　我呵呵一笑，右手猛的探入她的魔法袍里面，毫不客气的抓住她胸前的丰腻，一边放肆的揉捏着，一边笑道：“真奇怪，我怎么闻到一股酸酸的味道，谁的醋坛子打翻了？”同时，左手也没闲着，抚上琴丝结实修长的玉腿，轻柔的抚摩着。

　　在我的挑逗下，梅琳娜脸色绯红，却依然挣扎着道：“谁，谁吃醋了，亡灵才会吃你的醋呢！”

　　琴丝扑哧一笑，道：“梅琳娜姐姐，你就别嘴硬了，我看，那凤儿估计和卡米拉姐妹一样，也是小天救回来了。不过，我怎么总觉得凤儿身上，有一种莫名的威压。那感觉，就像以前见到精灵森林里面的几位大人一样。”

　　“这么说，难道凤儿也是巨龙？小天，这是真的吗？”听到琴丝这么说，菲丽雅吃惊的道。

　　我赞许的看了琴丝一眼，暂缓了手上的动作，道：“琴丝的感觉很敏锐嘛！不过，凤儿她不是巨龙，而是火凤凰，是龙族这次从修罗族手上救出来的。因为是我动手帮她解除了修罗族加在她身上的禁制，所以她才一定要认我为主。”

　　“火凤凰？”梅琳娜吃惊的道：“天哪？凤凰一族可从来没有出现在人族城市里面，我居然能够亲眼看到，实在是太幸运了。”

　　“啪！”我没好气的一巴掌拍在她翘挺的玉股，道：“神龙就在你眼前，你怎么不说自己幸运。凤儿那家伙调皮的一塌糊涂，一路上更是故意挑逗，害的我都几乎要出丑，既然你觉得认识她很荣幸，那现在就你来帮她还帐好了。”

　　说着，一个翻身将她压在身下，双手开始放肆的活动起来，同时，大嘴猛的压了上去，含着她的樱唇就是一通猛吸。梅琳娜刚想反驳，却已经被我堵住了小嘴，只听的一阵呜呜的低鸣。很快，她就开始忘情的和我热吻起来。

　　旁边的琴丝和菲丽雅看的脸红如火，正当她们承受不住，想要起步逃开的时候，我猛的抱着梅琳娜站了起来，贼笑道：“你们也马上进来哦。来晚的一会打屁股。”而后，一点时间也不浪费的再度探头吻上梅琳娜，就那么抱着梅琳娜一边热吻，一边朝着卧室走去。

　　菲丽雅和琴丝面面相觑，她们可从没见过我这么猴急的，菲丽雅轻笑道：“憋坏了？”

　　琴丝点点头，道：“变坏了。”

　　卧室的门，在她们进去之后悄然关闭。

　　“天！”菲丽雅梦呓般叫道。“恩，我在！”我回答道。

　　“天！”没过一会，菲丽雅又叫道。“恩，怎么了？”我奇怪的问道。

　　菲丽雅突然抿嘴一笑，道：“没什么，有你真好！”

　　我哑然失笑，道：“现在才发觉我的好吗？”一边说，一边加剧了活动。

　　菲丽雅娇媚的白了我一眼，道：“这次回来，你真的变了好多。”

　　我呵呵笑道：“变了吗？那到底是变好了，还是变坏了？”

　　菲丽雅皱着眉头想了想，道：“变坏了，也变好了。”我苦笑不已，这算什么答案。

　　“那你说是以前的我好，还是现在的我好？”我认真的问道。

　　“现在的吧！虽然变的坏坏的，但是我还是喜欢你的坏。”菲丽雅深情的道，双手更是搂上我的脖子，重重的在我脸上盖了个印章。

　　两具同样诱人的娇躯也同时偎在我的左右，琴丝和梅琳娜激情的道：“我们也是。”

　　我探出双手，将她们拥紧，认真的道：“我也爱你们，你们都是我最爱的宝贝。”

　　当我从卧室里面出来，已经是晚上掌灯时分，在客厅里面，我看到了杰西公爵和杰西夫人，卡米拉则静静的站在一边，看到我出来，他们都以一种戏谑的眼神看了过来。我尴尬一笑，对于刚刚的荒唐，自己都有点不敢相信。

　　“呵呵，公爵大人，公爵夫人，这半个多月没见，你们可越发精神了。”我没话找话的道。虽然已经是实质上的岳父岳母，我却总也叫不出口。

　　杰西公爵呵呵一笑，道：“年轻人果然是精力旺盛，佩服啊佩服。”

　　杰西夫人顿时嗔怪的白了他一眼，道：“你这个老不羞，瞎说什么呢！小天，听说你前段时间去了卡莲加，那里现在可是正处于战乱，没出什么事情吧？”

　　我笑着道：“多谢夫人关心，我只是去那里找几个朋友，也就路上遇到一些散兵，倒没什么危险。”当初我可没说是去龙岛，只说去看看卡莲加的朋友。不过，对于杰西夫人的关心，我还是打心里感激。



　　第二百五十七章 我的决定

　　杰西公爵笑道：“我都说了让你不要瞎担心，小天可是接近剑神的高手，哪会出什么事情，真要遇上了，倒霉的也只会是卡特的那些散兵。”

　　我呵呵一笑，道：“公爵大人过奖了，我也是一路小心谨慎，才总算没遇到什么麻烦。”说到这个，我突然想起什么，从戒指里面拿出一些东西，道：“上次因为是仓促，我也没准备什么礼物，这次出去，倒是巧遇了几头魔兽，正好，就拿来孝敬两位大人了。”

　　我拿出来的，是两块九级魔兽的魔核和毛皮，这还真是我在路上发现的。为了节省时间，晚上我都是用飞的，在经过某个森林的时候，发现下面这两头魔兽正打的热火朝天。于是，我就顺手将它们收拾了。一头火系的烈炎虎，一头水系的水蓝貂，正好和他们夫妻两个的属性相合。

　　杰西公爵忙道：“小天，都已经是一家人了，你又何必这么客气？这礼物，也太……”

　　太什么他没说，旁边的杰西夫人已经一把将我手上的东西接了过去，道：“这是女婿送的礼物，怎么能不要。恩，这两张皮子真不错，天啊，这魔核，不会是九级魔兽的吧？”确实不错，两张皮子都是毛色鲜丽，而且十分的完整，它们可都是被我生生震毙的。

　　我点头道：“这两头魔兽实力确实不弱，如果不是它们正在恶斗，我也没可能那么容易就杀死它们。我琢磨着，这两张皮子，给两位大人做件大衣，应该还是不错的。”用九级魔兽的毛皮做大衣，或许也就只有我才想的出来吧！

　　“小天真是有心了。”杰西夫人感叹的道：“菲丽雅能有你照顾她，我们也就放心了。”

　　杰西公爵笑道：“儿孙自有儿孙福，这话你都说了几十次了，你不烦我都烦了。小天，我打算这两天举办个宴会，让你和亲朋好友认识认识，不知道你觉得怎么样？这事本来上次就想和你说的，不过你走的匆忙，也就没来得及了。”

　　我郑重的道：“这些事情，就听凭岳父大人的安排了。”看到杰西夫人一脸紧张的看着我，我知道他们这么做，其实是想要我给菲丽雅一个名分而已。虽然我自己根本不在乎这些，不过，却也得为菲丽雅考虑一下。刚刚菲丽雅谈起这个事情的时候，我就知道，她还是很希望能够举办这么一个宴会的。

　　“好好，那我马上去安排。”杰西公爵兴奋的道：“对了，小天你有没什么要邀请的客人？”

　　我摇了摇头，道：“这里我没什么亲戚朋友，若说有的话，也就只有特林司院长一个了，您只要代我邀请他就可以了。”

　　“特林司院长？”杰西公爵夫妇对视一眼，惊喜之色怎么也掩饰不住，道：“如果能够请到他的参与，这次宴会肯定会生色不少，只是，他身为剑神，向来极少离开学院，只怕未必愿意来。”

　　看他患得患失的样子，几乎是把这个宴会当成是我和菲丽雅的婚礼来办，我禁不住会心一笑，道：“那让我去请吧！我想，他会来给菲丽雅和我做个见证的。”

　　杰西公爵哈哈一笑，道：“原来小天你已经知道我们的打算了。”

　　我认真的道：“我从小就是个孤儿，所以也不讲什么礼仪。当初菲丽雅跟着我，我也没给她一个正式的婚礼。在我看来，两个人只要心在一起，那什么仪式都不重要。说起来，还是让菲丽雅受了很多委屈。这次，虽然我无法补给她一个婚礼，却绝对不会让她被任何人说闲话。”

　　“小天，这些事情你都知道了吗？”杰西夫人吃惊的道。

　　我摇了摇头，道：“虽然不知道是什么事情，但是，菲丽雅的神色已经可以告诉我很多东西。”菲丽雅今天反常的言语，已经足够引起我的重视。若非受了委屈，她又怎么会说出“有你真好”这样的话来，这可是与上次我离开精灵森林的时候截然不同。

　　“对不起，小天，我们也是不想再有人风言风语，说菲丽雅的不是，所以才希望能够用一个正式的宴会，来确认你和菲丽雅的关系。”杰西公爵歉然的道。

　　我冷然道：“说闲话的，应该是达隆克斯家族里面的人吧？”

　　杰西公爵一楞，叹息道：“看来什么也瞒不过你。不错，就是我们家族里面那些不成器的东西。”

　　“岳父，还请您到时候一并宣布，就说我和菲丽雅她们这次只是回来省亲，不久之后，我们就会离开这里，继续我们的冒险生涯。如果这之后还有人挑衅菲丽雅，那就别怪我不客气了。”我淡然道。

　　“小天，这怎么行？我们怎么能让你们再出去冒险？”杰西夫人吃惊的道。

　　“想不到你小小年纪，对事情却看的如此通透。不过，以后你还是留在古查斯帝国好了。以你的实力，想要在帝国获得贵族的权位，根本就只是一句话的事情，何必继续去冒险？”杰西公爵也劝道。“到时候，就算家族里面那些人居心叵测，也绝对不敢再说你们半句闲话。”

　　“爸，妈，你们还是听小天的吧！他根本就不在乎所谓的权势地位，冒险才是他的最爱。”说话的是菲丽雅。此时，她正缓缓的从卧室里面出来，看向我的双眼满是感激和深情。

　　我微微苦笑，关心的道：“你怎么出来了？怎么不多休息会？刚刚可真累着你了。”一边说，一边将她扶了过来，就让她靠在我的身上坐下，一只手已经贴在她的后背，精纯的真气开始在她体内流转。

　　“瞎说什么呢？爸妈可都看着呢！”菲丽雅嗔怪的白了我一眼，马上又喜滋滋的道：“放心吧！我怎么说也已经是个剑圣了，哪里有那么脆弱的。”

　　杰西公爵认真的道：“小天，难道你就没考虑过留在这里，为古查斯帝国效力吗？有你的帮助，肯定可以让古查斯帝国的实力更上一层。”

　　“爸！小天不想参与这些事情，也不会为任何国家效力，他最讨厌这种事情了，这些话你以后再也别说了。”菲丽雅不满的道。

　　杰西公爵怒道：“好男儿就应该为国效力，征战沙场，怎么能讨厌这些事情？”

　　我微微苦笑，道：“人各有志，您还是不要再说了。”

　　威廉公爵顿时气结，一时间说不出话来。对菲丽雅他自然可以发怒，对着我却是怎么也发作不起来，大陆上强者为尊，就算他已经是岳父的身份，却也不敢对我失礼。

　　“小天，就算你不想为古查斯帝国效力，也不需要离开这里吧？你们安心在这里住下，要是再有人敢胡言乱语，说你们的闲话，我来给你们做主。”杰西夫人劝说道。

　　我淡笑摇头，道：“岳母，您放心，就算我们去冒险，也会定时的回来看看你们的。大陆上这么多奇妙的地方，如果不能够一一领略一下，实在是太可惜了。”

　　“可是，在大陆上游历那么危险，我们怎么能放心？”杰西夫人迟疑的道。

　　我笑着道：“您放心吧！以我们的实力，除非遇到大群的高级魔兽，或者圣兽，其它的危险，根本就伤不到我们。不信，您问下岳父大人就知道了。”

　　杰西夫人带着疑惑的眼神看向杰西公爵，杰西公爵郁闷的点了点头，诚恳的看着我，认真的道：“小天，我希望你能够认真的考虑一下我的提议。留在古查斯帝国，你绝对可以获得远胜于我的权势和地位，也可以让古查斯帝国傲立于大陆的颠峰，成为最强大的帝国。”

　　“那又怎么样？”我苦笑着摇了摇头，道：“只是与人族之间的争斗，真的就那么有意思吗？大陆上还有那么多强大的种族，人族第一又能代表什么？能够对抗神族吗？还是能够抵挡魔族的入侵？根据时间，只怕不出十年，神魔两族的战争又将在人族大陆上展开，到时候肯定又是一片生灵涂炭。与这些相比，人族第一又有什么意义？”

　　“这，这……”杰西公爵顿时语塞，这些都是他从未考虑过的事情。

　　“我的家乡有一句俗话，达者兼济天下，穷者独善其身。我自认做不到兼挤天下，那就只能独善其身了。所以，还请岳父大人以后不要再提这件事情了。”我幽幽的道。

　　“小天，想不到你想的如此深远，以后我再也不会提这件事情了。”良久之后，杰西公爵才颓然道。

　　杰西夫人圆场道：“好了好了，小天说的对，人各有志，勉强不得的，现在关键还是把这场宴会办好。既然特林司院长能够到场，那我可要好好准备了，这要是准备不好，可就太失礼了。”

　　我忙道：“这些事情，就麻烦岳母大人了。”

　　“不麻烦不麻烦，这可是大好事，我开心还来不及呢！”杰西夫人欣喜的道。

　　“那两位今天就留在这里吃饭吧，我亲自下厨，好好做几个菜。”我笑着道。



　　第二百五十八章 亲情

　　“那我们可真要尝尝，爱丽丝可是跟我们提过很多次了，说你做出来的东西，是天底下最好吃的，什么人都比不上，今天我们可有口福了。”杰西公爵毕竟不是普通人物，只是短短时间就恢复了心态。

　　我笑着道：“我想，你们肯定不会失望的，我先失陪一下。”放开怀中的菲丽雅，我朝着厨房走去。

　　菲丽雅忙跳了起来，道：“爸，妈，你们坐一会，我也去帮忙。”

　　杰西夫人呵呵笑道：“这嫁出去的女儿，果然是泼出去的水，连这么一会都舍不得分开啊！”

　　“小天才回来不久，我怕他累着嘛！”菲丽雅撒娇的扭了下腰，脚下毫不停顿，已经追了上来，并挽起了我的胳膊。对于大陆上平均一百六十年的寿命，菲丽雅也只能算是刚刚成年而已。

　　“小天会累着？我看你累着了小天也没事呢！”杰西公爵戏谑的道，引的在他身后的卡米拉也禁不住露出一丝微笑。

　　杰西夫人笑骂道：“你这个老头子，真是口不择言，你看人家小姑娘都笑话你了。对了，小姑娘，爱丽丝跑哪去了？”

　　卡米拉忙回答道：“报告夫人，小姐下午的时候就拉着凤儿妹妹出去了，也没说去什么地方，我妹妹已经跟着照顾她去了。”

　　“凤儿妹妹？是不是今天跟着小天回来的那个女魔法师？”杰西公爵问道。

　　“是的，公爵大人。”卡米拉恭敬的回答道。

　　正说着，爱丽丝已经拉着凤儿蹦蹦跳跳的跑了进来，两只小肩膀上，小羽和小狐狸一左一右静静的待在上面，身后，卡西莉亦步亦趋，紧随其后。一看到杰西公爵夫妇，爱丽丝马上文静下来，碎步走了上去，蹲身一礼，道：“外公，外婆。”

　　杰西夫人忙把她扶了起来，宠溺的道：“外婆的乖孙女，来，告诉外婆，一下午都干什么去了？”

　　爱丽丝得意的道：“我们收拾了一个坏蛋，他不但说妈妈的坏话，色咪咪的看着卡西莉姐姐，还想占凤儿姐姐的便宜，所以我就把他好好修理了一顿。”

　　“坏蛋？”杰西公爵苦笑着道：“不是福卡斯那家伙吧？”

　　爱丽丝咯咯娇笑道：“对啊，他是叫什么福卡斯的。”

　　杰西夫人呵呵笑道：“告诉外婆，你是怎么修理福卡斯的？”

　　“他想占凤儿姐姐便宜，我就拿哥哥给我的木剑和他比剑，还和他打赌，如果他输了就要乖乖让我在他脸上画个乌龟，他比输了还想耍赖。于是，凤儿姐姐就抓住他，让我在他脸上画了个小乌龟，可像了。”爱丽丝兴奋的道，一边说还一边比手划脚的解释。

　　“你和他打赌，那你输了怎么办？”杰西夫人好奇的问道。

　　“他说，我要是输了就要把小羽送给他。他真笨，小羽是哥哥的，就算我送给他，他也抓不住。”爱丽丝的回答让她大吃一惊。

　　“哼，福卡斯真是越来越放肆了，不但出言中伤菲丽雅，还想从爱丽丝手上骗取天堂鸟。也不想想，他有什么资格拥有天堂鸟。这次，我非得好好教训他不可。”杰西公爵大怒道。

　　杰西夫人摇头叹息，道：“福卡斯怎么这么没出息，真该好好管教管教了。爱丽丝，告诉外婆，你是怎么打赢他的？”

　　爱丽丝骄傲的道：“就那么打赢的啊！哥哥以前每天都有教我剑法呢。哥哥说了，爱丽丝是大陆第一天才，他当然不会是我的对手。”

　　杰西公爵自豪的道：“夫人，我一直忘记告诉你了，爱丽丝已经是个接近大剑师的高手了。而且，她的速度更堪比大剑师，上次有人想要虏走她，反而被她耍的团团转。”说到这里，他禁不住看了看厨房的方向。

　　“哎呀，原来我的宝贝孙女那么厉害，还是大陆第一天才，外婆真为你骄傲。”杰西夫人欣喜的道，禁不住在爱丽丝脸上重重亲了几口。“来，告诉外婆，练剑辛不辛苦？”

　　爱丽丝咯咯娇笑，道：“我一点都不辛苦，哥哥才辛苦呢！我身上的真气，都是哥哥传给我的。有了真气，做什么事情都不会感到辛苦。”

　　他们在这边聊天，我在厨房里面却是听的一清二楚，一边烹制着菜肴，一边问道：“福卡斯是谁？”

　　“是我的小叔，一个纨绔子弟。”菲丽雅眼中闪过一丝阴郁，道：“小天，你怎么会知道他的？”

　　我淡然道：“他招惹了爱丽丝。”

　　菲丽雅一惊，道：“他把爱丽丝怎么了？”

　　我淡笑摇头道：“他有什么资格把爱丽丝怎么样？别忘了，爱丽丝的实力，也已经十分接近大剑师了。”果然是关心则乱，她也不想想小羽和小狐狸一直跟在爱丽丝的身边，更有凤儿在，谁又能伤的到她？

　　“那到底是怎么回事？”菲丽雅着急的道。

　　我笑着把爱丽丝所说的话传了一遍给她，想到调皮的爱丽丝居然在那福卡斯的脸上画了个小乌龟，我就好笑不已。当然，就算是这样，也是抵消不了他用心险恶的罪过的。

　　菲丽雅也是听的偷笑不已，不过，怎么说她也是爱丽丝的母亲，听完后，一本正经的道：“爱丽丝越来越顽皮了，看来该好好管教一下才行。都是你，把她给宠坏了，以前爱丽丝才不会这么无法无天。”

　　我笑着道：“小孩子活泼一点有什么不好，你没发现爱丽丝现在变的开心了许多吗？不过，我看这次的事情和凤儿也少不了关系，想不到，才这么短时间，凤儿就已经可以和爱丽丝打成一片了，以后我们有的头疼了。”

　　“我怎么看你很一点都不担心的样子？”菲丽雅奇怪的道。

　　“有什么好担心的，就算爱丽丝惹再大的麻烦，我也有能力帮她收尾。只要她高兴，就让她们闹去吧！”我微笑着道。“对了，那福卡斯是不是污蔑过你？”

　　“小天，这件事情就这么算了，好吗？”菲丽雅沉默片刻，才恳求道。

　　我微微一楞，叹道：“既然你不想追究，那就算了。不过，下次他要是再这样放肆，你可不能再护着他了。居然想要从爱丽丝手上骗取小羽，他也不想想自己是不是受的了。”

　　契约是很神秘的东西，一旦签定，就无法解除。但是，像一些比较低等的契约，例如平等契约，强制性的主奴契约，却可以通过契约转移，转换到另外一个人的身上。而且，主人的死亡，也会导致契约的自动转移，当然，这样的几率并不是太高。而像我与小羽之间的心灵契约，和菲儿和小狐狸的血契，都是最高级别的契约，那是绝对无法转移的。

　　契约转移，需要满足一定的条件。比如主奴契约，如果魔兽的实力远超越转移的对象，那么，最后的结果，可能就是契约反制。也就是说，奴隶魔兽反而会成为契约的主人。圣兽宠物虽然强大，却也必须有与之匹配的实力，才能够拥有。福卡斯连爱丽丝都打不过，自然不可能承受天堂鸟的契约。

　　菲丽雅感激的靠了上来，道：“天，你真好。”

　　我呵呵一笑，道：“想不到传说中的家族争宠的事情也会发生在我这个孤儿身上，我还真不知道该说是幸运好，还是不幸好。”

　　菲丽雅无奈的道：“我也想不到会是这样，以前，家里的人都对我很好的，这次回来，却觉得有些人陌生了许多。”

　　我摇头道：“算了，这些事情就不要想了，以后，你也别委屈了自己。以后，再有人惹上你，也别客气，适当的显示下武力，可以为自己少掉很多麻烦呢！”

　　菲丽雅郑重的点了点头，道：“放心，我会的。其实，家里面大多数人还是对我很好的。”

　　我笑道：“好好好，他们都好。来，这些菜都作好了，你招呼下卡米拉她们来端出去吧！”

　　“哼，言不由衷！”菲丽雅娇俏的皱了皱鼻子，知道我不想再谈这个话题，也就听话的端了菜出去。

　　吃饭的时候，我毫不理会卡米拉姐妹和罗杰夫妇的抗拒，把他们硬是按在了饭桌之上。至于凤儿，那是根本不需要招呼，她可从来不知道什么叫客气。

　　一顿饭，自然是吃的宾主尽欢，虽然曾经尝到过菲丽雅做的中式菜肴，我做出来的美味却更是让杰西公爵夫妇难忘。一顿饭下来，他们几乎成为了我狂热的粉丝，杰西夫人连道以后每天晚饭都要到这里来吃了，而喝了点我自己酿造的葡萄酒以后，杰西公爵毫无风度的从我手中抢了一坛回去，让我更是哭笑不得。



　　第二百五十九章 凯瑟琳公主

　　一夜无话，第二天一大早，我就拿着杰西公爵交给我的请柬去了西雅学院。

　　特林司依然是那副酷酷的神情，修炼冰属性斗气，他外表会变的如此冰冷，这根本就不值得奇怪。这大陆上可没人知道什么叫阴阳调和，斗气修为越高，越容易影响性格，就是不知道，为什么帕兰同样修炼冰系斗气，却没受到影响。或者，这就叫各人天赋不同吧！

　　“小天，回来了！”见到我，特林司明显的一喜，招呼道。

　　我呵呵一笑，直接拿出请柬，道：“是啊，只是一些琐事，办完了也就回来了。来，这是给你的请柬，请你参加明天晚上在公爵府举行的宴会。”

　　特林司皱了皱眉头，道：“什么样的宴会？没兴趣。”

　　我毫不意外，以他的性格，要是一看到请柬就答应下来，那也就不需要我送过来了。“给我个面子嘛！这次宴会，是为我和我妻子举行的，顺便借此公开我的身份。”

　　“你？”特林司脸上逸出一丝笑意，道：“上次我似乎还见过你的妻子，想不到她居然是杰西的女儿，记得她还是我们学院的学生，好像以前还一直叫我爷爷。”

　　我苦笑道：“这其中事情有点复杂，所以她虽然看到你，却没敢出来见你。你也知道，以前怎么说她也是被赶出来的。”

　　特林司道：“我还记得那次的事情，帕兰还特意保留了她的学籍。恩，这么说来，这次宴会我还真得参加。要是到时候让菲丽雅再叫我几声爷爷，那也是人生一大享受啊！”

　　我顿时气结，道：“你想都别想，以后菲丽雅肯定跟着我叫你特林司老头，想占我便宜，门都没有。”

　　特林司微笑着道：“就怕菲丽雅不会如你的愿。”

　　我也知道肯定无法劝说菲丽雅改口，看来，这个大亏是吃定了。“唉，一念之差，悔之晚矣。”

　　特林司淡然道：“这就后悔了？现在你把西斯卡亚老头的孙女留在身边，只怕过几天见了那老狐狸，还有的你后悔的。”

　　我苦笑无言，看来，这孙子还真是当定了。

　　“我看菲丽雅的修为，现在应该比帕兰还强点吧？这份东西，就由你带给她吧！”特林司从抽屉里拿出一个小本子，道。

　　我接过来一看，却原来，是西雅学院的毕业证书。这里的证书，可不像是地球上的那样，只是一个小本子，里面还带有一个特制的魔法徽章。像西雅学院的毕业徽章，带在身上，那可不仅仅是一个象征，而是有着其特别的作用。最简单的，带着这徽章去佣兵工会，直接就可以申请成为C级佣兵，那可是大剑师才有的荣耀。想当初，我可是只能从D级佣兵做起，不过，这玩意对菲丽雅，却也没多大用处。

　　“多谢了。”我毫不客气的收了起来，道：“如果没什么事，那我就先走了。”

　　“哦，对了，你是不是见过我的小弟子雪兰？”特林司突然问道。

　　“雪兰？”我想了想，才道：“好像有点印象，是不是一个很骄傲的女导师？”

　　“恩，应该就是了。不知道你怎么招惹她了，她这段时间一直在学院里面找你，更奇怪的是一直都在学生中间找。”特林司淡然的道：“如果有兴趣，帮我教导一下她吧！”

　　我连忙摇头，道：“这个以后再说吧！我先走了。”开玩笑，那个骄傲的像公鸡一样的女导师，我可不想再领教。

　　出了院长办公室，我突然间没了目的，百无聊赖之下，就在学院里面四处乱逛起来。菲儿似乎又进入沉睡了，已经在我体内已经有好一段时间没动弹了，小狐狸被爱丽丝抓了去，小羽也整天跟着爱丽丝，一时间，我身边倒是难得清净下来。

　　随便找了个长椅坐了下来，我静静的看着不时从眼前跑过的学生们。想到这学院里面的学生年纪都和自己差不多，甚至很多还要更大一些，自己却不但成为了名誉导师，更已经有了三名珍爱的妻子，心里就禁不住有种奇异的感觉。

　　“主人，你怎么一个人坐在这里？让凤儿来陪你吧！”凤儿犹如从虚空中钻了出来一般，突然出现在我的身前。

　　我微微苦笑，知道自己身上又被她设置了类似于魔法标记的东西。毕竟不专业啊，魔法气息我只有很专注的时候才能够察觉，毕竟，我体内根本就没有魔力的存在。

　　我突然有种不想动弹的感觉，懒洋洋的招呼道：“陪我坐会吧！”

　　被她盯上，那除非使用空间魔法，否则想脱身可不是件简单的事情了。今天的她，穿了一套原属于菲丽雅的剑士装束，颜色一如她自己的那套，全部都是热烈的火红。曼妙诱人的身材，却怎么也遮挡不住，只是这短短一会，就已经吸引了附近大部分学生的目光。

　　听到我难得的邀请，凤儿脸上禁不住露出一丝惊喜，她一下子跳到我的身边，挽起我的手臂，弯过来，放在自己的肩膀上，而后，舒服的倚在我的手臂上，小鸟依人般靠在我的怀里。

　　我再度苦笑，虽然曾经和她约法三章，但显然这些对她并没有多少的束缚力。只是刚刚，她就明显使用了远超大剑师的实力，而每时每刻的诱惑我，正是她最喜欢做的事情。相比起来，这样的姿势只是再寻常不过的事情。

　　“能够告诉我，为什么你一定要跟着我吗？甚至为此放弃了回到凤岛的机会？”我悠然的抬头看着蓝天白云，没有污染的世界，天空是如此的纯净，只是看看，就已经是种极大的享受。作为未成年的火凤凰，凤儿在五百年前就被带出了凤岛，她必须在外面独自成长，直到拥有足够的实力才能回到凤岛。也正是因为如此，她才会被修罗族人合力擒住。

　　“因为你是我的主人啊！女奴自然要跟着伺候主人。”凤儿梦呓般道。

　　周围的学生，已经不约而同的向我射来了艳羡和嫉妒的目光。火辣凤儿的魅力，可不是这些学生能够抵挡的。不过，西雅学院的校风还是不错的，虽然他们眼中似乎要喷出火来，却依然没人上前来打搅。这或者，也得益于凤儿刚刚奇异的出现。这样最好，我可不想自己这难得的宁静就此完蛋。可惜，世事总是难料，人生不如意，十之八九。

　　“这位学长，真巧，我们又见面了。”一道怯怯柔弱的声音响起，我自然不会无聊到在这种时候还开着灵识，所以倒是没注意到她的靠近。

　　“你好，凯瑟琳公主。”我苦笑着站了起来，眼前是个楚楚可人的小美女，我还记得她上次是与那叫雪兰的女导师一起来找我问特林司的所在。

　　“学长，原来你还记得我啊！真是太高兴了呢！不知道这位姐姐是……？”凯瑟琳公主礼貌的道。

　　“公主你好，我是主人的女奴，我叫凤儿。”凤儿出呼意料的回答，让对面单纯的小公主禁不住吃了一惊。

　　“女奴？姐姐那么漂亮，这，这怎么会？”小公主显然脑子里面有点转不过来，吃惊的道。

　　我再度苦笑，道：“凯瑟琳公主，你别听她胡说，她是我妹妹，只是特别顽皮而已。”

　　“可是，可是凤儿姐姐看起来年纪似乎比学长要大一些呢？”凯瑟琳公主迟疑的道：“对了，上次学长还没告诉我，您叫什么，是哪个学院的学生呢？我现在刚刚一年级，是剑士学院甲班的哦。”

　　我笑着道：“哦，那倒是我失礼了，我叫龙孤天，不过，我不是学院的学生。”

　　“龙孤天？”小公主疑惑的道：“好奇怪的名字，可是，我两次都在学院里面遇到学长，学长怎么可能不是学院的学生呢？”

　　我呵呵一笑，道：“那就要靠你自己去想了。很高兴再次见到你，可爱的小公主，不过，现在是时候说再见了。”

　　“那好吧，学长再见。”凯瑟琳略带失望的道：“真是不好意思，刚刚打搅了你们。”

　　我笑着道：“没关系，我们都不会介意的，再见，可爱的小公主。”

　　等到我们走远，凯瑟琳的脸上突然露出一丝小狐狸般的笑容，道：“对不起咯，学长，为了不让雪兰姐姐继续找的那么辛苦，我只能将你的名字告诉她咯，雪兰姐姐一定会很开心的。”

　　我自然不知道，这个看起来如此柔弱可人的小公主，也会有这么“狡猾”的时候，就算知道了，也只会一笑置之。



　　第二百六十章 罗杰的坚持

　　回到公爵府，凝翠阁前，罗杰正挥舞着自己手中的双手重剑，在庭院的几排大树前不断跳动。每次起落，都会有一些树枝跟着落了下来，原来，正在修剪树枝。爱丽丝则雀跃的站在一边，不断的给他加油。

　　这样的锻炼方法，是我为了提高爱丽丝她们的练剑兴趣，挖空心思想出来的。却不想，只是短短的时间，就已经被她们教了给罗杰。中华武术，极重控制，无法完全控制的力量，就不是自己的力量。剑法之中，更是如此，要做到收发自如，像斗气那样，为了提高招式的威力，而全力出招，那已经是落了下乘。

　　为了锻炼她们剑招的控制力，我才想出修剪树枝这个办法。从最初的一次跃起只能修剪其中一枝，到后面的连修数枝，考究的内容，从出招的稳，准，快，到变招能力，无不包括。现在，菲丽雅她们都已经不太需要这样简单的锻炼，倒是罗杰这个重剑士，这个锻炼方法对他来说却是再好不过。

　　看到我回来，爱丽丝马上扑了过来，快乐的像只百灵鸟：“哥哥，你回来了，丑叔叔好笨哦，爱丽丝都可以做的比他好。”

　　我皱了皱眉头，责怪的道：“爱丽丝怎么能这么没礼貌，要叫罗杰叔叔。”

　　罗杰这时候也已经住了手，听我这么说忙跑了过来，道：“主人，不要责怪小姐，小人也很喜欢这个称呼，小姐肯叫我一声叔叔，已经是十分抬举我了。只是，小人确实愚笨，小姐可以轻易办到，小人却怎么也做不好。”说到后面，他已经十分的惭愧。

　　我淡然摇头，道：“你和爱丽丝的武技根本就是两种极端，爱丽丝的武技偏重速度，灵巧无比，而你的武技却重在力量，威力十足。况且，爱丽丝的起点与你根本就不在同一线上，如果你在这方面与她相比，这辈子都无法追上。”

　　爱丽丝也歉然道：“是啊，罗杰叔叔，我的真气都是哥哥传给我的，要不然，我现在根本什么都做不到。您别再怪自己了，是爱丽丝说错话了，对不起。”

　　罗杰恍然道：“主人说的对，是小人想错了。小姐您也别和小人客气，以后，还是叫我丑叔叔好了，听起来亲切。”

　　爱丽丝歪头认真的看了看我，见我含笑点头，才开心的道：“好啊好啊，哥哥答应了，那我就以后叫你丑叔叔了。”

　　我认真的对罗杰道：“我所习练的剑法，与你的重剑格格不入，所以，我无法教你什么。不过，如果你愿意放弃自己手上的双手重剑，改练单手剑，我可以保证，不出三年，你的修为就绝对可以超过现在，步入圣阶。不知道，你愿不愿意？”

　　罗杰顿时脸露难色，迟疑不定。

　　爱丽丝也劝道：“丑叔叔，你还是跟着哥哥练剑吧！我告诉你哦，哥哥教的剑法可好玩了，可以打到人家，人家却怎么都打不到你。”

　　犹豫半响，罗杰脸上露出一丝坚定，恭敬的道：“对不起，主人，罗杰要让你失望了。成为双手剑圣，是我一直以来的梦想，也是我的师傅对我的期望。虽然会因此无法学到主人的绝世剑法，可是，我依然无法放弃手中的双手重剑，还请主人原谅。况且，罗杰资质愚钝，只怕也学不好主人的剑法。”

　　我赞许的点了点头，道：“既然你能够坚持自己的道路，我也不多说什么了。探手过来。”

　　罗杰傻傻了应了声，马上放下手中的双手重剑，直直的伸出双手。我微微一笑，右手扣上他左手的脉门，细细查探他体内的斗气运转。

　　斗气无根，它的产生，都是要靠着长期不断的锻炼肌肉筋骨，才慢慢的生成。所以，就算是最低级的红斗气，如果没有良师指点，也可能需要花费十年以上的时间才能锻炼出来。

　　到了罗杰这样的年纪和修为，斗气运转的经脉几乎已经定型，想要强行改变，先不说他的身体受不受的了，只是他原有的斗气，就必须全部废掉。除非愿意像帮助菲丽雅那样，强行引导出他丹田内的魔法能量，那或者可以直接造就出一名剑神出来，否则，我可以帮他的其实很少。只是，不说我愿不愿意，那样程度的改造，对我的负担实在是太大了，菲丽雅我可以靠双修达成，爱丽丝根本没有斗气，就是这样都可以把我累个半死，何况是罗杰这样的大剑师。

　　所以，我现在能帮他的，就只是找到一条适合他的斗气运行路径，就像卡米拉姐妹一样。以我对经脉的认识，这实在不是件困难的事情。只不过，经过我这样的修改，他原本根本不算出色的斗气修炼法门，马上提升到了大陆一流的水准。

　　用自己的真气引导着他的斗气运转三个周天之后，我就收回了自己的真气。此时，罗杰已经知道了其中的优劣，大喜之下，他连忙跪倒，感激的道：“多谢主人厚赐。”

　　我摇头道：“我早就跟你说过，这些俗礼全部免了，怎么你居然还跟我来这套？快起来吧！先抓紧时间熟练一下斗气的运转，今天，其它的事情你就都不要管了。”

　　看着罗杰喜滋滋的就在庭院之中找了棵树下坐了下来，我微笑着对爱丽丝道：“来，帮哥哥把这个果子送给伊莎贝拉婶婶，让她马上吃掉。”我知道，伊莎贝拉现在还在房间里面冥想，我去找她却不怎么合适。想来，这个五彩天香果应该足够她突破瓶颈，成为风系魔导师了。

　　爱丽丝甜甜的应了一声，马上蹦蹦跳跳的朝着伊莎贝拉的房间跑了过去。凤儿醋意十足的看了离开的爱丽丝一眼，撒娇道：“主人，那是什么果子？凤儿也想吃。”她可以感觉到天香果上面的灵气。

　　我没好气的白了她一眼，道：“那点灵气你吃根本就是浪费，一点效果都不会有。”

　　“可是，主人，奴儿就是想吃嘛！好不好吗？”凤儿挽着我的衣袖，不断的摇晃着，一脸的讨好。

　　我苦笑道：“这些果子我都有用，它们对卡米拉她们突破瓶颈十分重要，真的不能给你。”诚如凯瑟琳公主所说，凤儿看起来还要比我更大一点，她这样学着爱丽丝撒娇，实在让我有点哭笑不得。

　　凤儿眼中闪过一丝失望，生气的道：“主人真是偏心，哼，凤儿不理你了。”说着，气鼓鼓的跑了。

　　我暗道不理我才好，我还正希望你能消停几天呢。

　　此时，菲丽雅正好从房间里面出来，奇怪的看了看愤愤离开的凤儿，关心的道：“凤儿怎么了？”

　　我无奈的摊了摊手，道：“生气了，她现在就是小孩子脾气，一不满意就很容易生气。对了，你怎么那么早就起来了？琴丝她们呢？”

　　“她们还在睡，都是你，害得我们都被卡米拉她们笑话了。”菲丽雅娇羞的道，不过，马上又小声的道：“小天，不如你把卡米拉姐妹收了好了，或者凤儿也可以，我们都根本应付不了你。”

　　我苦笑道：“这些事情，以后再说吧！”这事情，她都不知道说多少次了。

　　菲丽雅生气的道：“又是这句话，你再不动手，说不定卡米拉她们就被别人抢了去，府里想打她们主意的人可不知道有多少呢！就你离开的这半个月，就已经有好多人找我谈这个事情了。”

　　“哦？”我好奇的道：“说说看，到底是怎么回事情？”

　　菲丽雅白了我一眼，道：“你怎么一点都不担心？”

　　我笑着道：“要是连自己喜欢的人都无法选择，人生还有什么乐趣。她们姐妹喜欢什么人，当然要自己来决定，要是真遇到喜欢的人，那就将她们嫁过去好了，有什么好担心的？”

　　菲丽雅无奈的白了我一眼，道：“你自然不用担心，反正人家找的又不是你。他们姐妹怎么说一直都自称是你的女奴，虽然我们自己都知道事情根本不是这样，可府里面的人不知道啊！为此，已经有很多家里的人来找我索要她们了，我都不知道该怎么应付了。”

　　我顿时大怒，道：“有什么好为难的，全部拒绝。她们姐妹是人，不是东西，想要她们，可以，用自己的本事来赢得她们的心，否则，全部滚蛋。”

　　菲丽雅委屈的点了点头，道：“我也知道你会这么说，可是，他们中一些人身份特殊，我真的不好说出口啊！所以，才想你自己收了她们，这样就没人会再提这样过分的要求了。”

　　我敛起怒火，苦笑着摇了摇头，道：“对不起，我不是冲你发火，只是，实在是看不惯他们这样把人看成货物一般。以后，以后再有这样的事，你就告诉他们，这些事情全部由我说了算，让他们来找我好了。”事实上，我也知道，在大陆上女奴的买卖都是合理的，贵族之间互相赠送女奴，更是件十分平常的事情。



　　第二百六十一章 凤儿惹的麻烦

　　只是，卡米拉姐妹根本就不是真正的女奴，而且一直都如此尽心照顾着我们，我心里早已经视她们如自己的家人一般，听说她们被如此轻视，我心里就禁不住一肚子火气。

　　菲丽雅温婉的点了点头，道：“不要说对不起，我明白的。放心，我知道以后怎么对付他们了。”

　　我苦笑无语，心里却是后悔不已。以前我可从没对菲丽雅大声说过半句，这次却一时激奋，为了几个外人的无耻要求，对她怒言相向，实在是太不应该了。

　　此时，一直跟在菲丽雅身后的卡米拉猛的跑了上来，跪下道：“多谢主人厚爱，卡米拉厚颜，请主人容许我们姐妹永远留在主人身边。”

　　我伤脑筋的揉了揉眉心，道：“起来再说吧！怎么你们都这么喜欢下跪。”

　　卡米拉倔强的摇了摇头，道：“还请主人答应小奴的请求。”闻声而来的卡西莉也毫不犹豫的跪在了姐姐身边。

　　“我既然让你们跟在身边，那除非你们自愿离开，否则你们都可以留下来，我也不会把你们送给任何人。所以，你们这个请求，根本就是多余的。”我摇头道。“不过，如果再不起来，那你们现在就可以离开这里了。”

　　卡米拉姐妹俩欣喜若狂，忙站了起来，齐声道：“多谢主人。”

　　我苦笑无言，对于她们姐妹的倔强，我早已经无计可施。

　　此时，爱丽丝蹦蹦跳跳的跑了出来，开心的道：“哥哥，伊莎贝拉婶婶已经吃完了，现在正在冥想呢。”

　　我点点头，赞许的道：“做的好。”我没有去帮她，伊莎贝拉与卡米拉姐妹并不同，魔法师最重要的就是魔力积累，这正是天香果最大的功效。而且，伊莎贝拉已经在魔导士上停留了五年，对魔法的掌握早已经到了瓶颈，有天香果的帮助，她的进阶根本就没有任何的问题。

　　得到我的夸奖，爱丽丝更加开心，抱着我的手臂一跳一跳的，精力十足。菲丽雅笑着问道：“今天剑法练了没有？”

　　爱丽丝自得的道：“早就练完了。早上起来第一件事情就是练剑，哥哥说了，要冬练三九，夏练三伏，爱丽丝很努力的。”

　　我戏谑的道：“早上起来的第一件事情真的是练剑吗？肯定是爱丽丝记错了！”

　　爱丽丝疑惑的看了看我，道：“应该没错啊？我一起来就去练剑了。”

　　我认真的道：“不对！再想想，到底第一件事情是什么？”

　　爱丽丝苦恼的摇了摇头，道：“那难道是洗脸？”我摇头。

　　“刷牙？”继续摇头。

　　“喂小羽和小狐狸？”依然摇头。

　　“那到底是什么？肯定是坏哥哥骗人的，我早上就做了这些事情。”爱丽丝生气的道。

　　“难道你早上起来的第一件事情不是睁开双眼吗？”我大笑着道，顺手在她的鼻子上又刮了一下。

　　“真的哎！啊！坏哥哥，你又欺负爱丽丝，哥哥真坏。”明白过来的爱丽丝不依的追着我又是捶来又是扭，一时间闹的不可开交。

　　我大笑不已，一边逃一边继续逗弄着她，在这个舒适的早晨，逗逗可爱的爱丽丝实在是件再好不过的事情，旁观的菲丽雅是又好气又好笑，卡米拉姐妹，也是一脸笑意。

　　我一边逃，一边展示着身法，这种寄教于乐的方法，是爱丽丝最喜欢的。每次，我都只使用不超过她的速度，而机灵的爱丽丝也能很好的边追边学，还可以现学现用，感受这些身法的精妙。每次，都能从中获得极大的进步。

　　蓦然，我停了下来，身后的爱丽丝一个前扑，已经一把搂住我的脖子，就吊在上面，开心的道：“我抓住了，我抓住坏哥哥了。”

　　我微微一笑，道：“好好好，哥哥被你抓住了，不过现在有人来了，你先下来好不好？”

　　“有人来了吗？我怎么不知道？”爱丽丝乖巧的放开了双手，奇怪的道。

　　我突然停下，自然不是简单的因为有人来了，这里虽然环境清幽，但有我们住在这里，却是不时的会有人过来。别人不说，杰西夫人就每天至少来个三五次，有人过来一点都不奇怪。只是，若是来一群人，而且明显还带着敌意而来，就不由的我不奇怪了。

　　“菲丽雅，你给我出来，今天你要是不给我个交代，别怪我这个做叔叔的不留情面。”人还未至，叫嚣声音已经远远的传了过来。

　　我神色一冷，转向菲丽雅，问道：“是谁？”

　　菲丽雅苦恼的摇了摇头，道：“是福卡斯。”

　　我点了点头，向门口看去，首先出现在我眼前的，是一个三十来岁的贵族男子，一身华服的他容貌原本应该还算的上俊俏，一头淡金色的长发，倒也飘逸。只不过，现在的他一边脸上高高肿起，长发也被烧的七凌八落，十分狼狈。或许是换过了衣服，所以身上倒看不出有什么伤害。他的身后，十多名家丁打扮的人手拿兵器，气势汹汹，一副想要打架闹事的样子。

　　“站住。”看到他们就要冲进大门，我冷然步出，淡然喝道，淡淡的气势一发即收，瞬间将他们喝阻。身后，卡米拉姐妹亦步亦趋，紧跟在我的身后。

　　“你是什么人？居然敢阻拦本子爵，快叫菲丽雅出来，今天这事情，她要是不来说个清楚，绝对不能算完。”贵族男子大声道。不过，当他看到我身后的卡米拉姐妹，眼睛瞬间就看直了。

　　“无论是什么事情，我都可以解决，我是菲丽雅的丈夫。”我淡然道。只是看到他这副模样，我已经大致知道了事情的经过。

　　“呀！原来你就是我那从没见过的侄女婿，好好好，看到你更好。”贵族男子顿时一喜，道：“我可是想找你好几天了，侄女婿，今天这事情你可无论如何也要给我个交代。”

　　我淡然道：“说说看，到底是什么事情？”

　　“你那个叫凤儿女奴，可实在是太不像话了，居然尊卑不分，在达隆克斯公爵府上，居然就敢动手打我，你看看我这一身，可全是她打的，你可无论如何要好好管教一下。”贵族男子指着自己一身的伤痕，叫屈道。

　　我哦了一声，道：“不知道凤儿为什么要打你？”

　　贵族男子不在意的道：“谁知道呢？我只不过跟她打个招呼，她就悍然动手，实在是太不把你和菲丽雅放在眼里了。侄女婿，这事情你可要好好处理，要是不给我点补偿，那可无论如何说不过去。”

　　我开始明白整个事情的经过了。显然，本就十分生气的凤儿正好遇到了这个倒霉的家伙。看他的样子就知道，肯定是受不了凤儿的诱惑，色胆包天想要占点便宜什么的，结果就被打了个凄里惨朗。只不过，凤儿在这样的情况下，却依然克制自己，没有将他杀死，倒是大出了我的意外。

　　明白了事情的经过，我漫不经心的道：“那以你看来，我该怎么补偿你呢？”

　　贵族男子大喜，忙道：“我这个做叔叔的，也决计不能占你这个晚辈的便宜，所以，也就不要什么什么了。倒是我看爱丽丝一直带着的那只小鸟满可爱的，不如就拿那小鸟来补偿算了。或者，你直接把那凤儿给我，我来帮你管教？”

　　我不置可否，淡笑问道：“听说，你昨天和爱丽丝比剑，结果输了？”

　　贵族男子脸色一窒，干笑道：“那是我让着爱丽丝的，我怎么说也比她大了两辈，怎么好意思真的和她比这个。”

　　我微微冷笑，再问道：“听说，爱丽丝还给你脸上画了个小乌龟，怎么，这么快就洗掉了？”

　　贵族男子脸色再变，尴尬的道：“那是逗小孩子玩呢！爱丽丝那么可爱，为了让她开心，我吃点亏也不算什么。”

　　脸皮好厚！我身后的卡米拉姐妹面面相觑，心里同时闪过一丝感叹。

　　我已经懒得再和他说下去，如此厚脸皮之人，实在是我生平仅见，一挥手，我断然道：“想要小羽，那是妄想，你走吧？看在今天你被凤儿打的如此凄惨的份上，我就不和你计较了。”

　　“什么？闹了半天，你居然还想跟我计较？告诉你，今天要嘛就把小鸟给我，要嘛就把那凤儿绑了给我送过来。否则，就别怪我这个做叔叔的不留情面。”贵族男子顿时大怒，耍泼道。

　　“哦？你是在威胁我咯？”我淡然一笑，平淡的道。

　　“就是威胁你又怎么样？”不知道为什么，明明看到我是在笑，贵族男子却有种心中发毛的感觉，就连想大声的说话也无法办到。



　　第二百六十二章 首饰

　　我冷冷一笑，身形突然一晃，在他看来，我似乎就这么在他眼前消失了一般。不过，这样的感觉，只是短短的瞬间，很快，我的身形重新在原来的位置出现，他也只以为是自己的错觉。

　　“告诉你，我手下之中，可是有两名大剑师级别的高手，要是你不答应，可别怪我自己动手……”动手什么他没有说，因为，他的身后突然传来一阵扑通的声音，在他惊骇的目光中，他引为臂助的几名手下都已经摔倒在地，就连那两名大剑师，也毫不例外。

　　“请吧！”我冷冷的道：“记住，以后看到我身边的人就绕路走，否则，打死也是活该。”

　　贵族男子惊魂未定，如此的结果实在太让他震撼了。上次跟着蒙德西娅夫人夫人保护商队的，大部分都是古查斯皇家近卫队的人，达隆克斯家族的人手并不多，所以，知道我们实力的，也只有米兰特管家等寥寥数人。而在杰西公爵的吩咐下，他们也不敢泄露我的实力。想不到，现在居然弄的有人带着两名大剑师就敢来找我的麻烦。

　　看着他狼狈的离开，我摇了摇头，招呼了几名家丁过来，把倒在地上的人都给他抬了回去。我并没有杀他们，只是将他们打晕而已。毕竟，怎么说福卡斯也算是菲丽雅的亲人，我还不想为了他而惹的菲丽雅不快。

　　凤儿猛的跳了出来，惊喜的道：“主人，你真好，凤儿好喜欢你哦！”

　　我戏谑的道：“戏看完了？”早在福卡斯出现之前，她就已经躲在一边看热闹了。

　　凤儿毫不在意，道：“凤儿只是想看看主人会不会为奴儿出气而已。不过，主人，你为什么不把那讨厌的家伙也打一顿？那样才出气嘛！”

　　我苦笑摇头，道：“吓唬一下就算了。达隆克斯这么大个家族，总会有些败类。以后，你们都记住，要是有人惹你们，尽管给我打，但是，不能打死或者打残，他们毕竟是菲丽雅的亲人。”

　　我这话自然不是说给凤儿听的，她才不用我为她担心呢。我主要还是说给卡米拉姐妹听，特别是卡米拉。她的性格和菲丽雅很像，都是吃了亏还自己独自忍受的类型。福卡斯这次都敢抢上门来，只怕以前菲丽雅在他口中也没听到什么好话。

　　“小天说的对，有些不争气的东西，就是该好好教训。”说话的是闻讯而来的杰西夫人，我这也算是侧面告诉她我的态度了。

　　“岳母大人，您好！”我礼貌的道。

　　“小天太客气了，我听说福卡斯来找你们的麻烦，所以就赶过来看看，不想却正好有幸看到了你的惊世身手。看来，杰西依然小看了你，说你只是接近剑神，实在是委屈了你啊！”杰西夫人赞叹道。

　　我洒然一笑，道：“您太夸奖我了。”

　　杰西夫人也不多说，转而拉起凤儿不住打量，赞道：“凤儿姑娘年纪轻轻，却居然也是一身的本事，独自一人就能将福卡斯他们十多人打败，实在是看不出来啊！”

　　凤儿的表现恰如其分，恭顺有礼，既不妄自菲薄，也不骄傲自满，若非我早知道她的脾性，还真以为她就是那么乖巧可人。心下大是叹服，这火凤凰演起戏来，还真的是活灵活现。

　　菲丽雅也带着爱丽丝迎了上来，刚刚福卡斯在，她也就乖乖的留在后面，完全把事情交给了我来处置。现在看我虽然出手，却也只是威吓而已，显是顾及了她的身份，顿时笑颜如花，看向我的目光，更是带着丝丝暖意。

　　由着菲丽雅她们陪着杰西夫人闲聊，我独自一人出了凝翠阁。对于福卡斯的出现，我心里也是郁闷无比。我重视亲情，所以不希望菲丽雅有家不能回，却不想她家人中居然有如此不堪的人物，特别是他一口一个侄女婿，让我犹如吞了香蕉皮一般，十分的不爽。

　　漫无目的闲逛，我遇到了忙碌的米兰特管家。见识过我的实力的管家对我格外的恭敬，深深的施礼后才道：“姑爷，您好。”

　　他的恭敬，顿时让他身边的家丁们吃了一惊，我随口问道：“米兰特管家，忙什么呢？”

　　米兰特恭敬的道：“报告姑爷，我正在为明天晚上的宴会做准备。”

　　我奇怪的道：“怎么现在就要开始做准备了吗？”

　　米兰特微微一笑，道：“事实上，早在十天之前，我们就已经开始准备了。每一次酒宴，对于贵族家族来说，都是一件十分庄重的事情。如果办的不好，很可能会影响到家族的声誉。”

　　我苦笑摇头，道：“那你去忙吧！”果然是不问不知道，一问吓一跳。提前十天就开始准备，这酒宴的规模可想而知，想想到时候的情景可真够我头大的了。天知道，我最讨厌麻烦了。

　　在外面转了一圈，回到凝翠阁，杰西夫人已经走了，倒是菲丽雅正和梅琳娜、琴丝正打闹成一团，不时的传来一阵娇笑。爱丽丝正站在门口，一看到我，就扑了过来，小声道：“哥哥，你麻烦了，妈妈和姐姐们一会就要找你麻烦了。”

　　我奇怪的道：“什么麻烦？”

　　爱丽丝并没来得及说，菲丽雅她们已经跑过来把我拉进了卧室，而后，一把将我按在沙发上。看她们一个个都是一脸期待，双眼发光的样子，我几乎以为自己又看到了洗劫战场的巨龙们。

　　“小天，刚刚妈妈说了，明天的酒宴，已经要开始准备了。只不过，我突然发现自己少了一些东西。”菲丽雅娇痴的道。

　　“少什么？”我一时间反应不过来，奇怪的道。说实话，我还是第一次听到菲丽雅如此说话。

　　“首饰，我们都需要首饰。”梅琳娜认真的道。只是，不住看着我的眼神却让我总有种想要逃跑的冲动。

　　“哦！我还以为是什么呢！要首饰吗？容易，我马上带你们去买。”我恍然道：“想来，在这里肯定能买到让你们满意的。”

　　琴丝摇头道：“能让我们满意的首饰，这里买不到。或者说，整个大陆上也没任何地方买的到。”

　　“买不到？那我也没办法了，要不，你们说说，谁手上有，我给你们抢去？相信以我的实力加上小狐狸的帮忙，就算是皇宫里面的东西，也绝对可以拿的到。”我拍着胸膛跳起，装傻道。要是现在还不明白她们的目的，那我也别混了。

　　“好啊！明明都知道了，还敢装傻，姐妹们，上！”看到我如此夸张的神情，菲丽雅顿时笑骂道。而后，三女娇笑着再度把我按倒在沙发上，三双手开始不断的朝着我的大腿，腰肋间扭了过来。

　　我嘿嘿一笑，手下也不闲着，虽然舍不得伤到她们，但是，帮她们数数肋骨，占占便宜，还是可以的。一场大战下来，我固然是伤痕累累，她们三个却也是衩横发乱，笑的是上气不接下气。爱丽丝看着有趣，趁火打劫也在我身上扭了几把，结果被我一视同仁，也数的她笑趴了下去。

　　大战之后，五人相视一笑，都觉有趣无比。菲丽雅笑着道：“好了，反正我身上的首饰可都交给你了，你自己看着办吧！”

　　琴丝和梅琳娜连连点头，就连爱丽丝也来凑上一脚，道：“哥哥，我也要。”

　　我微笑着道：“放心，早就给你们准备好了。”说着，我从戒指里面拿出一个个精致的玉盒，道：“菲丽雅，这是你的，琴丝，你的，梅琳娜，这是你的。还有，爱丽丝，这两件是你的。”

　　梅琳娜吃惊的道：“小天，这些都是你自己做的吗？不是你做的我可不要。”

　　我笑着点了点头，道：“呵呵，你要求还挺高，不过放心，这是这次回去的时候做的。这次魔法水准有了些进步，所以我就帮你们每人做了一件。爱丽丝，你可是最多的了。”

　　爱丽丝开心抱着我吧唧就是一口，道：“谢谢哥哥。”

　　我微微一笑，道：“打开看看吧！”

　　四女小心的打开了盒子，一道道变幻莫测的神秘光芒突然从盒子里面亮起，让卧室空间似乎也活了起来，强大平和的魔法波动犹如波浪一般不断传来，马上吸引了在外面自由活动的小狐狸和小羽的注意。

　　“好漂亮啊！”菲丽雅梦呓般道。

　　“这，这魔法波动？它们都附加了高级魔法吗？”梅琳娜和琴丝对视一眼，吃惊的道。

　　我笑着点头，道：“这次制作它们的时候，我原本只是想附加上七级魔法的，不想一时意动，就送了点元气进去，却发现有了元气的首饰更加灵动漂亮，就连魔法波动也强了许多。虽然依然只是七级魔法，释放速度却快了许多。”



　　第二百六十三章 酒宴风云（一）

　　我虽然说的简单，但是她们却马上明白到了其中的意义。魔法卷轴和魔法首饰，使用的时候虽然都是瞬发魔法，却依然有着反应时间的存在。因为，释放魔法，需要凝聚魔法能量，越是高级的魔法，这段时间也就越长。真正使用的时候，这短短的几秒钟很可能就是失败的根源。能够减少这反应的时间，那绝对是一大创举。

　　“别看了，还不带上试试。”我招呼道，“看，爱丽丝都已经戴上了。”我给爱丽丝的是一条项链和一个戒指。她的项链是凤形，每一根羽毛似乎都在随风飘舞，动感十足。着这项链上附加了个七级风系魔法风之守护，防卫能力十分不错。

　　戒指是上次她就想要的，上面的造型就是小羽的模样，袖珍大小的天堂鸟双眼中镶嵌了两颗星辰沙，看起来犹如活的一般，十分可爱。这上面是一个七级风系的风隐术，可以在风中隐身，已经是十分厉害的隐身术了。看到这个戒指，小羽和小狐狸都喜欢的不得了，小羽是得意这个戒指居然是以自己的模样制作的，而小狐狸自然是喜欢上面的风系魔法气息。

　　菲丽雅的项链呈心形，一点点紫色的小球均匀的围绕在心形的四周，中间镂空，一块晶莹剔透的水系钻石嵌在其中，里面，一条隐约可见的神龙盘旋飞舞，徐徐如生。这可是用我的心血凝聚而成，可是花了我极大的精力。项链自带水系的水影术，可以形成一个虚假的影响，十分实用。

　　琴丝的也是项链，不过不是一个心形，而是两个贴在一起的心，中间一枝精灵之箭穿过。只看到这箭，琴丝就羞红了脸，因为，这正是她送给我的那枝爱情之箭的模样。项链里面，神龙影象也同样存在，附带的，也是一个风系的隐身术。

　　梅琳娜的是个戒指，玫瑰花形状的戒指让她非常的喜欢，更不用说里面那安然游弋的神龙影象。就算没亲眼看过，她也知道变身状态后的我，应该就是这个样子的。而上面附带的水龙波，也是威力十足的水系魔法，可以极大的强化她的攻击力。

　　带上首饰之后，几女都感觉到丝丝温暖的气息从首饰上传来，这确是灵气的功效了。魔核本就可以缓缓的吸收空气中的能量补充自己，加入灵气之后，这效果更加明显。一般的高级魔法首饰使用之后，可能需要一两个月才能恢复，她们的首饰却只需要半天左右。而且，灵气的流转无论对她们修炼魔法还是武技，都有极大的好处。

　　“怎么样？喜欢吗？”我笑问道。

　　“我们很喜欢。可是，天，你到底消耗了多少真气给我们制作这些首饰？”非丽雅担心的道。

　　我笑着道：“放心吧！岛上的灵气比这里可浓厚多了，我恢复很快的。”我可不敢告诉她七级魔核对我来说负担还不算太大，上次我纯粹是装出来的。

　　琴丝犹豫的道：“这些首饰太漂亮了，我觉得戴着似乎不怎么好。”菲丽雅和梅琳娜也担心的点了点头，无论怎么说，也没人愿意带着一串夜明珠一般的首饰出去招摇。

　　我微微一楞，看她们身上一个个都是流光溢彩，更增美色，这要是站了出去，果然是不怎么合适。我自己看看也就罢了，要是被其他人看到，还不亏死我？好在我知道这只是暂时现象，道：“放心，现在只是因为里面的灵气充足，所以才会如此光彩夺目。过一会，这些光芒就会黯淡下来。”

　　果然，过了一会，那璀璨的光芒开始黯淡下来，虽然依然明亮，却已经到了可以接受的程度，众女这才放下心来。

　　我郑重的看着正对身上的首饰爱不释手的爱丽丝，道：“首饰上的魔法，只能在危急的时候使用，绝对不能成为依赖，要不然，哥哥可要将它收回的哦！”

　　爱丽丝乖巧的点了点头，道：“哥哥放心，我知道的。”

　　“好了，这两个盒子给卡米拉姐姐和卡西莉姐姐送去。”我再度拿出两个玉盒，递给爱丽丝。里面是我帮她们姐妹做的两个项链，可惜，因为风系魔核的稀少，只能用了俩块水系的，里面附加的是水之守护，也是七级魔法。

　　送完首饰之后，我干脆又再送了三女每人一串珍珠手链。要说龙岛上，最不少的就是这些东西了。每年都会有大量的海中魔兽冲上沙滩，其中更不时会有圣兽级别的，却都被等候在那里的巨龙所杀。而获得的珍珠和水系魔核，更是多不胜数。这些魔兽可不是一般的海兽，少说也都已经活了几十年。从它们身上获得的珍珠，那可都是好东西。这些珍珠手链的价值，可想而知了。

　　不过，我绝对想不到这样做的结果，却是手上的空间戒指被她们抢了过去，看着她们不断在里面翻找着，我也只能苦笑无言。女人果然和巨龙一样，都无法抵抗亮晶晶首饰的诱惑，就连雍容如菲丽雅也是一样。

　　第二天晚上，达隆克斯家族的宴会终于举行。就算之前怎么预计到了事情的麻烦，我也想不到这次宴会居然如此麻烦。

　　下午的时候，菲丽雅已经开始帮我不住的挑选合适的装束，不断的拿出一套套礼服让我去换。而琴丝和梅琳娜则是她的帮凶，不断的将我摆弄出各种姿势。

　　“需要这么麻烦吗？只是一场宴会而已。”我无力的道。

　　菲丽雅娇笑着道：“谁让你平时都不肯穿这些衣服的，这次当然要看个过瘾。不过还别说，你穿这身衣服，绝对比任何人都帅。”

　　我报之以苦笑，孔子说的对，果然是唯女子与小人为难养也。看看同样被摆弄的头晕眼花的爱丽丝，我只能投向她一道同情的目光。

　　从下午开始，已经不断的有客人进来。达隆克斯家族在古查斯帝国地位尊崇，杰西公爵更是位高权重，收到他的邀请，那些一般的贵族哪里有不赶着来的道理。

　　晚上八点，我和菲丽雅带着爱丽丝出现在客人云集的正厅，顿时吸引了所有人的目光。杰西公爵看起来心情十分的不错，上前来拉着我和菲丽雅的手，走上台阶，大声道：“各位尊敬的客人，容我介绍一下，这就是我的女婿龙孤天、女儿菲丽雅，他们身边的是我乖巧可爱的外孙女爱丽丝。小女离家已经十多年，今日不但平安归来，更带着女婿和孙女回来省亲，实在是我达隆克斯一家的天大喜事！各位客人不是我的亲朋，就是好友，今日举办这酒宴，正是为了让大家一起分享我的快乐。还请大家务必不要客气，千万要尽兴才好。”

　　简短的介绍之后，酒宴就正式开始了。怪不得要提前十多天准备呢，却原来，酒宴上的食物，无一不是精挑细选，而且多是选用了魔兽身上的一部分。这些东西，哪里是仓促间找的到的。

　　从楼梯上下来，杰西夫人带走了菲丽雅和爱丽丝，我则无奈的跟着杰西公爵认识一个个客人。虽然满心不愿，却不得不一脸淡然的应付着贵族们层出不穷的奇怪问题。

　　“杰西，你这女婿仪表堂堂，肯定不是池中之物啊！不知道，是哪家的子弟？”一名大腹便便的白发老者好奇的问道。这人的名字我没记住，只知道他也是古查斯帝国的公爵。

　　杰西微笑着道：“小天他倒不是什么大家子弟，不过，现在却已经是奥斯帝国莱雅学院和我们帝国西雅学院的名誉导师。”我心生厌烦，这大概是我唯一可以值得这些贵族称道的东西了。

　　“什么？”那白发老者大吃一惊，道：“真是难以相信，龙先生年纪轻轻，却居然已经是两大学院的导师了，想来实力自然是惊人的很了。”

　　“公爵大人谬赞了，这只是两位院长抬爱而已。”我淡然回答道。

　　特林司的到来，让宴会气氛达到了高潮。身为西雅学院的院长，就算他不是贵族，也依然对着帝国的局势有着无以伦比的影响力。而向来不接受任何宴会邀请的他，居然会出现在这里，实在令很多人感到惊讶不已。我正在为无聊的应酬感到厌烦，看到他顿时如遇救星，忙迎了上去，道：“院长大人，您终于来了。”同时，贴近身小声的道：“帮个忙，带我到角落休息去。”

　　特林司看着一身华服的我，眼中露出一丝笑意，道：“龙导师，你的邀请，我哪敢不来。怎么样，陪我喝杯酒如何？”

　　我躬身道：“那是我的荣幸。”

　　跟在特林司来到一张角落的台子前坐下，我顿时放松下来，苦笑着道：“这劳什子宴会真不是人干的事情，早知道打死我也不参加了。”



　　第二百六十四章 酒宴风云（二）

　　特林司微笑道：“贵族就是这么回事，我早已经猜到你会是这样的态度了。”

　　“我今天就坐这里了，谁来招呼都别想我站起来。”我发狠道。“好在有你这个挡箭牌，要不然，我就只能找个地方躲起来了。”

　　特林司淡然回道：“只怕你未必能够如愿，我似乎看到国王也来了。他此次只怕也是为你而来。”

　　我神色一正，淡然道：“可惜，他也注定无法如愿。”私事上可以迁就，想让我帮古查斯帝国效力，却根本就不可能。

　　特林司微微一笑，道：“这是肯定的事情。以你这样实力的人，又怎么会把那些权势地位放在眼里。”

　　我洒然一笑，拿出自己的葡萄酒，帮他倒了一杯，道：“尝尝我自己酿的酒吧！可惜，以前我不知道你居然喜欢喝酒。”

　　特林司轻轻抿了一口，良久才一仰脖子喝掉，赞叹道：“好酒，口感丰富，韵味独特，却酒劲十足，想不到，你居然还是酿酒的高手。听说，你的乐器吹奏堪比琴神，我倒真的想知道有什么是你不会的。”

　　“我只是学的多了一点而已。”我苦笑道：“一半是兴趣，一半是强迫。”

　　“你现在还不到二十岁吧？”特林司摇头道：“原来，真正的天才是这样的。大陆上那些所谓的天才，在你面前根本什么都不是。我在你这个年纪的时候，只是个下阶剑师。”

　　“这不是荣幸。”我认真的道。“我从来都认为天才只是百分之一的天分，百分之九的运气，加百分之九十的汗水。”

　　“运气，哈，确实，运气很重要。”特林司笑道：“看那个小女孩，或许，没遇到你她就只是个聪慧的女孩子，但是，遇到你之后，她就是大陆上仅次于你的天才。”他所指的小女孩，是爱丽丝。

　　“现在对她来说，一切都还为时尚早。我只能给她比别人更高的起点，能走到怎样的终点，却只能看她自己。”我看向爱丽丝的目光宠溺而同情，此时，她正在杰西夫人的带领下，不断的认识着一些贵妇人，时不时的就要蹲身行个礼。

　　特林司微微一楞，奇怪的道：“现在也只是起点吗？”

　　我淡然点头，道：“不错。”

　　特林司苦笑无言。

　　这时候，一声“国王陛下驾到”远远的传了过来，特林司哈哈一笑，道：“你的麻烦又来了。走吧，我也得去迎接一下。”

　　我洒然一笑，道：“那就一起去吧！”在我眼里，这国王陛下可没多少分量。

　　古查斯帝国的国王看起来也就四十多岁，头戴王冠，身穿黄色朝服，上面描绘的是一头翩翩起舞的天羽鹤。这个大陆上可没人敢在自己的衣服上绘龙的图形，那是会引起巨龙的攻击的。

　　我对他并不在意，只是随便打量了一眼，就将目光转到了他身后，一名主教正在以阴霾的目光看着爱丽丝肩膀上的小羽。为此，我甚至都没注意到国王右首边的凯瑟琳公主。

　　一阵公式化的山呼万岁之后，国王客气的拉起了面前的杰西公爵，笑道：“爱卿今日宴会，朕也来凑个热闹，大家不用拘礼，随意就好。”

　　转头看到特林司和我，忙尊敬的道：“特林司院长，您也在啊！”

　　特林司淡然扫了我一眼，道：“小友相请，我是不敢不来啊！”

　　他这么一说，顿时让周围的那些贵族们大吃了一惊，原本还以为他的到来是因为看了杰西公爵的面子，现在才知道居然是因为我。而且，特林司亲口称我为小友，自然让他们明白，他与我根本就是平辈论交。

　　“这位就是龙缘佣兵团的龙团长吧？果然是一表人才，杰西还真的有个好女婿！”国王笑着打量我道。

　　我淡然一笑，道：“陛下过奖了。”

　　国王微微一楞，想不到我反应居然如此平淡，禁不住又深看了我一眼，郑重的道：“龙团长既然是杰西的女婿，那也算是半个我古查斯帝国的人了。不知可愿意为国效力，不如我现在就以古查斯帝国国王的名义，授予你帝国子爵的贵族头衔，同时，任命你为帝国皇家近卫团副团长，如何？”

　　周围顿时传来一阵吸气的声音，子爵头衔或者不算什么，但是，皇家近卫团的副团长，那绝对是炙手可热，如此轻易的封给一个名不见经传的人，怎么能让这些贵族不大惊失色。

　　我微微一愕，禁不住讶异的看向杰西公爵，却发现他也是一脸的茫然。显然，这事情他也是一无所知。

　　“陛下，封赐爵位，自然是理所应当，但这皇家近卫团副团长，事关皇城安危，是不是还要再考虑一下？”胖子公爵忙上前道。

　　“朕意已决，爱卿不必多言。以龙团长的能力，担任这近卫团副团长，只怕还是屈才了。”国王恼怒的瞪了他一眼，暗道这龙孤天可是连天堂鸟都可以召唤的高手，一次同行就可以让那些近卫团成员心服口服，这样的人才，自己笼络他还来不及，你居然还敢唱反调。要不是原近卫团团长一直都刻尽职守，我还想把团长封给他呢。

　　胖子公爵微微一惊，再不敢多说什么。我淡然道：“多谢陛下厚赐，可惜龙孤天本就是闲云野鹤，实不惯受人约束，所以，要让陛下失望了。”这时，我才发现跟在国王身边的护卫之中，就有几个是上次同行护送商队的卫队首领。听到我这么说，几乎所有的人都感到一阵惋惜，为我放弃如此大好机会感叹不已。

　　国王大感失望，道：“龙团长何不多考虑一下？”

　　我微微一笑，正待回答，特林司已经抢先一步，道：“龙孤天已经先后在莱雅学院和我西雅学院担任名誉导师，陛下，再想请他在皇家近卫队担任职务，只怕有点不太合适吧？”

　　国王微微一惊，失望道：“原来如此，那在近卫团担任职务就此作罢，不过，子爵的贵族头衔，龙团长就不要再推辞了。”

　　此时，那主教突然道：“公爵大人，再过几月就是教皇陛下的寿辰，各国国主和主教都要进献礼物。我看您外孙女身上那小鸟，倒是与传说中神王的坐骑有些相似，不如就让我将其买下，献给教皇陛下，或许也可博教皇陛下一笑。”

　　他这么一说，顿时将所有人的目光都引向了小羽，国王也微微一惊，跟着仔细打量起爱丽丝肩上的小鸟。他早就怀疑这小鸟是不是天堂鸟了，此时，主教的话更是让他确认下来。

　　爱丽丝忙护着小羽，生气的道：“小羽是哥哥交给爱丽丝照顾的，除了哥哥，我才不会将它交给任何人。”

　　杰西公爵怒视着那主教，冷道：“主教大人既然想要给教皇送寿礼，正该自己去张罗才是，打主意打到我这十岁大的外孙女身上，难道就不觉得惭愧吗？”

　　主教平静的道：“给教皇陛下进献寿礼，又岂是我一人之事。教皇陛下身为神的代言人，身份尊崇，能够向他送上寿礼，正是无比光荣的事情。公爵大人又何来此言？”

　　我冷然一笑，道：“你要给教皇祝寿，想要拍他马屁，与我一家有什么关系。想要小羽，简直就是妄想。”

　　“你，你居然敢对教皇陛下如此不敬？”主教大怒，气急败坏的道。

　　“笑话，他是你的教皇，可不是我的教皇。我跟我妻子一样，信奉精灵女神，可不是光明教徒，所谓的神的代言人，在我这里行不通。”我冷笑道，一边招呼了琴丝过来。看到琴丝那尖尖的耳朵，任谁也知道她是一名精灵了。

　　五百年前，教廷和精灵族，兽族达成协议，从此精灵族和兽族也可以在大陆上自由活动，而不会遭到教廷和各国军队的围剿。精灵族信奉精灵女神，兽族信奉兽神，协议中很重要的一点，就是允许两族在大陆上发展信徒。我借着与琴丝的关系信奉精灵女神，自然是再合理不过的事情。要是我说自己信奉龙神，那谁也知道我是龙族的成员了。毕竟，高傲的巨龙可没兴趣在人族发展信徒。

　　主教顿时语塞，看着杰西公爵道：“公爵大人，你总是信奉光明神的吧？”

　　杰西公爵淡然道：“爱丽丝是我的外孙女，却是小天的女儿，她的一切，自然由她爹做主。况且，爱丽丝的肩膀上的小鸟，本就是小天的宠物，自然要小天说了算。”

　　“哼，我会把你的话传达给教皇陛下的。告辞！”主教愤然走了。看着他离去的身影，我双眼中闪过了一丝寒光。不过，被他这么一闹，我却忘了再去推却这子爵的头衔。

　　主教的离开，对于宴会热烈的气氛没有任何的影响，国王的重视，更是让这些善于察言观色的贵族们明白到了我的不平凡。只是，我身上不经意间露出的淡淡气势却让他们不敢过于靠近。况且，我一直都和特林司站在一起，也让他们没法接近。



　　第二百六十五章 意外收获

　　特林司赞道：“我还担心你会与国王关系弄的太僵，现在看来，你却是分寸拿捏的分毫不差。”

　　我淡然道：“还要多谢你帮我说话，要不然，只怕就不是这么轻松了。”要是将国王弄的下不了台，我固然无所谓，却是给达隆克斯家族惹了麻烦。

　　主教的愤然离去，也让国王对他产生了极大的不满，毕竟，主教这么做实在是没把他这个国王放在眼里。只是，碍于教廷的势力，他却也不能把那主教怎么样。心情烦闷的国王再也没了参加宴会的兴趣，只在大厅里待了一小会，就离开了。

　　宴席之后，是舞会时间。

　　这或者是所有年轻贵族男女最开心的时刻，因为正可以借此机会接近自己心悦的对象。撤掉放满食物的餐桌，换上各种美味的甜点，几十名公爵府里面的侍女托着美酒，在其中穿花蝴蝶般悉心服侍着。

　　特林司将自己空掉的酒杯放在了我的面前，示意我给他倒酒之后，看着舞池中翩翩起舞的男女们道：“你怎么不去跳舞？”

　　我摇头道：“不会。而且，也没什么心情。”拿出一坛葡萄酒帮他倒上以后，顺手就送了过去。

　　特林司毫不客气的将酒坛没收，摇头道：“不看你的相貌，我都会下意识的把你当作和我一样的老头子。不过，我看你这次肯定坐不住。”

　　我当然坐不住，菲丽雅的邀请是我永远都无法拒绝的。搂着她纤细的腰肢，闻着她身上淡雅的香味，我心神俱醉，刚刚的那些不爽和愤怒，早已经消失的干干净净。我并不会跳这里的舞蹈，不过，以我的反应速度和记忆能力，这根本就不是问题。只是几个来回之后，就已经可以跳的和菲丽雅一样的好。

　　“天，我今天好开心。”菲丽雅将头轻轻的靠在我的肩膀上，轻柔的道。

　　“当然要开心，要不然，我这么大的苦岂不是白受了。”我附耳上去，在她耳边夸张的道。

　　“你苦什么，自己和特林司爷爷待在一起，什么人来招呼都不管。爱丽丝才辛苦呢！”菲丽雅白了我一眼，笑骂道。

　　我无言以对，只能报以嘿嘿一笑。

　　“今天别去杀他，好吗？我不想在这么开心的时候，你也要去做这样的事情。以后，你想怎么样我都不管。”菲丽雅突然小声道。

　　我心神一震，只是心底的一点杀意，她居然也可以感觉的到？原来，她对我的了解居然已经到了这样的程度。

　　“我答应你。”我的眼中闪过一丝感动。

　　“恩。”菲丽雅轻应一声，身体软软的靠了过来，紧紧的贴在我身上。我心中暗喜，以前她可从来不会在人前表露自己的感情，不想这个宴会，居然能让她有如此改变，实在是可喜可贺。

　　一曲下来，我发现特林司已经悄然而去。对此，我并不在意，以他的性格，要不是我一直拖着他，说不定过来露个面就会离开。这次能够抓到他这个挡箭牌，还真是我的运气。

　　陪着琴丝和梅琳娜也跳了一曲之后，接下来的舞会，我已经没了参与的兴趣，独自悄然离开了大厅。只不过，很快我就发现，琴丝和梅琳娜也偷偷的跟在了我的身后。

　　“你们怎么不多玩一会？”我笑着道。

　　琴丝摇头道：“我不喜欢这样的舞会。”

　　梅琳娜也道：“要不是因为你和菲丽雅姐姐，我才不会去参加这样的酒会。”

　　我笑着道：“那好吧！你们两个就陪我一起走走好了。对了罗杰他们怎么没看到？”

　　梅琳娜白了我一眼，道：“罗杰大哥他们根本就没参加酒宴，菲丽雅姐姐早已经派人给他们送了些食物过去，倒是卡米拉姐妹两个一直在照顾着爱丽丝。你还真狠心，让爱丽丝就这么一直给那些无聊的人行礼。等她回来的时候，肯定有你受的。”

　　我苦笑道：“我都泥菩萨过江——自身难保，还有什么办法照顾爱丽丝。算了，她以后总会遇到这样的场面，这次就算是见习一下好了。”

　　漫步在树影班驳的庄园内，正厅的喧闹声音，倒反显得这边特别的幽静。天上，群星闪耀，淡淡的月光犹如流水一般，将眼前的一切镀成微弱的银色。我们都失去了说话的兴趣，不知不觉中，梅琳娜和琴丝已经一左一右靠在我的身上。

　　蓦然，一阵低沉的语声从前面的转角隐约传来。我心中大奇，这里已经是整个公爵府的外围，又没什么警卫，怎么半夜三更居然会有人在这里聊天？

　　对两女做了个禁声的动作，我搂住她们的腰肢微一提气，已经悄无声息的向声音传来的位置靠了过去。

　　“到底那是什么魔兽？难道真的是主教大人所说的，神王的坐骑，天堂鸟？要不然，为什么你和主教都如此想要得到？”熟悉的声音传来，我和梅琳娜她们相视一眼，都禁不住皱了皱眉头，说话的是福卡斯。

　　“是什么魔兽你根本不用管，只要想办法拿到手就可以了。只要到手，我就可以给你一百万金币，而且，到时候，我还会帮你向国王进言，让你拥有自己的封地，那岂不比在这里当个无权无钱的子爵要的多？”低沉的声音传来，我脑中马上出现了一个中年贵族，他的爵位应该是侯爵。虽然我没刻意的去记在宴会上遇到的那些贵族，但是过目不忘的记忆力却可以轻易的让我只从声音就认出他来。

　　“可是，你也看到了，那龙孤天连教廷的主教都不放在眼里，更何况是我？”福卡斯倒也不傻，知道自己根本拿我没办法。

　　“蠢材，我又没让你当面去要，也没让你像上次那样去抢！”低沉声音轻声骂道：“你只要找个机会，把那小女孩带出来就可以了。到时候，我会派人将人和鸟一起抓住的。”

　　“不行！”福卡斯断然摇头，道：“爱丽丝怎么说也是我大哥最疼爱的外孙女，只是抢只宠物可以，危及她的事情我却绝对不会做。”

　　我大感惊讶，想不到福卡斯居然也会说出这样的话来，倒也不算坏的彻底。想不到，一时闲逛，居然被我无意中发现了暗中算计爱丽丝的主谋。

　　“我没说要杀她。”低沉声音续道：“我要的是她身上的契约。只要她同意转移契约，我马上就会放了她，要不然，只是抓住宠物有什么用？”

　　我微微冷笑，原来他打的是这个主意。一直以来，我都让小羽和爱丽丝待在一起，甚至就连我回龙岛的时候，她们也从没分开。这就让他认为与小羽签定契约的不是我，而是爱丽丝。所以，才将主意打到了爱丽丝的头上。

　　“那，那上次派人虏劫爱丽丝的人，是不是就是你？”福卡斯吃惊的道。

　　“不错，就是我。”低沉声音毫不隐瞒，道：“想不到那小姑娘，居然也有这样的实力，两名大剑师居然还抓不住她。”

　　“这件事情，我不会再帮你。”吃惊之后，福卡斯平静的道：“我原以为那小鸟只是一只普通的魔兽宠物，就算抢了也没什么关系。可是，现在明显这宠物绝对不简单。我虽然纨绔，却也不傻，爱丽丝小小年纪就有这样的实力，正是我们家族未来的骄傲，我绝对不会伤及她的性命。”

　　“哼！”低沉声音冷笑道：“你真的不帮？难道你就不想想那一百万金币，不想拥有自己的领地？”

　　福卡斯大为意动，我却已经按捺不住，带着琴丝和梅琳娜一闪而出，冷笑道：“一百万就想买只天堂鸟，你不觉的太便宜了吗？”

　　“是你？”那侯爵吃惊的道，同时双眼四处打量，已经开始想要逃跑，却发现身边的福卡斯已经软软的倒了下去。那是我刚刚出现之前，一道指劲将他击晕的。虽然他也参与了谋夺天堂鸟，但凭着他刚刚的话，已经足以让我放过他。

　　“我这个人，最不喜欢的就是有人算计我的家人，何况还是你这么没脑子的。”我冷笑道。“看来，你认识我？”

　　侯爵哼了一声，道：“认识又如何？”

　　我淡笑着道：“看来你真的认识我，否则，以你下阶剑圣的实力，又怎么会说出如此没用的话来。让我来猜猜，你是从什么时候知道我的呢？”

　　梅琳娜娇笑着道：“这还哪里需要多猜，当然是在我们保护商队回来的路上了。这位，大概就是隐藏在盗贼团身后的主谋了。”

　　琴丝双手一动，一把精巧的精灵弓已经来到了手上，同时，一支魔法箭已经出现在搭在弓上。

　　侯爵微微一惊，他故意示弱，原是想要借此创造机会，却不想被我一眼看穿。他可是曾经亲眼看到过我与盗贼团交手的魔法影象，知道自己根本就不是我的对手，忙道：“我是帝国财务大臣，你要是敢在这里杀我，帝国肯定不会放过你的。”

　　我冷笑着道：“放心，你会安全的回到家中的。”说着，身形猛的一闪，犹如闪电一般向他欺去，同时，双掌幻出漫天的紫色掌影，向他击去。

　　他大惊失色，如此奇妙的掌法，他根本见所未见，完全不知道该怎么去抵御。只能从戒指里面抽出长剑，胡乱的迎向那犹如鬼魅一般的影子。同时，身上斗气猛的爆起，淡蓝色的斗气显示出他确实拥有着圣级的实力，只是，这样的实力，对上我却是根本不够看。

　　轻松闪过他的长剑，漫天掌影突然凝成一个，轻巧的拍在他的丹田位置，如此轻巧的一击，却让他的身形重重的向后摔了出去。一股精纯的先天真气已经轻易的避过他护身的斗气，侵入他的经脉。同时，我眼中一凝，暗系的失忆魔法瞬间发出，一道淡绿色的光芒直刺入他的大脑。

　　做完这一切，我轻松的退开，看也不看地上安然坐起的侯爵，拍了拍手，道：“搞定！”

　　梅琳娜赞叹道：“这是什么功夫，好漂亮啊！”

　　我哑然失笑，道：“这是逍遥掌法，可是我的拿手绝活。走吧，我们该回去了。”

　　琴丝奇怪的道：“那他该怎么办？”

　　我冷然道：“刚刚我已经用魔法消除了他现在这段记忆，一会他就会自己回府了。只不过，三天之后，他就会心痛而死，无药可救。想要算计爱丽丝，他总要付出点代价。”

　　琴丝怜悯的看了看眼中还有些茫然的侯爵，摇了摇头，转身紧跟我而去。

　　梅琳娜则羡慕的道：“要是我也学武技就好了，想不到武技也可以耍的这么漂亮。”

　　我苦笑着道：“你别看我耍的轻松，想学可不容易的很啊，要是不用这一招，我还真没什么把握无声无息就制服一名剑圣。就算是菲丽雅，现在也不够资格学这手呢！”

　　梅琳娜撒娇的道：“我不管，以后你要每天都耍给我看。”

　　“好好好，以后我每天耍给你看。”我苦笑无语，逍遥诀上带的武功都是这样，一个个姿势潇洒，曼妙无比。加上这大陆上灵气浓郁，真气与空气摩擦可以产生各色的光芒，耍起来就越发漂亮了。

　　琴丝羡慕的道：“不知道我什么时候可以开始修炼真气？都怪我这体质，还要害得龙大哥你如此费心费力。”

　　“快了。”我微笑道：“不出半年，应该就可以了。事实上，是你的体质太好，所以我才迟迟不敢动手。”其实，就算现在帮她打通经脉也不是不可能，只是，我想要更加保险一点而已。到时候，她甚至极可能在真气的量上超过菲丽雅。

　　琴丝吃惊的道：“是真的吗？”

　　“当然，到时候，你很快就会成为大陆上第一个拥有白银乃至黄金斗气的精灵弓箭手。”我认真的道。没有斗气的精灵弓箭手已经如此厉害，不知道拥有了强悍真气的琴丝到底会有怎么样的实力？我其实也十分的期待。



　　第二百六十六章 宴会结束

　　我们走后不久，刚刚处于茫然之中的侯爵就清醒了过来，他惊讶的看了看坐在地上的自己和晕倒在地的福卡斯，叫了几声没醒之后，奇怪的道：“我怎么跑这里来了？难道是喝多了？恩，不行，不能让人知道我和他在一起，我得马上回去。”而后，不知道自己只剩三天性命的他根本就不管晕迷的福卡斯，悄悄回到了大厅。

　　我们没有回宴会正厅，事实上，真正的宴会只是前面的酒宴，后面的时间，都已经是娱乐时间。刚到凝翠阁，爱丽丝已经一阵风冲进了我的怀里，撒娇道：“哥哥坏，自己溜出去都不带着爱丽丝，爱丽丝好辛苦的呢！”

　　我呵呵一笑，抱着她走进大厅，道：“谁叫爱丽丝那么可爱，引的那么多人都想认识你呢！况且，哥哥也是自身难保，哪里还能帮的上你。对了，你怎么回来了？”进了大厅，才发现不但菲丽雅已经回来，就连杰西公爵夫妇也在里面。

　　爱丽丝娇哼一声，道：“看到哥哥溜了，妈妈就带我来找你了。”

　　我笑着道：“那怎么找回家里来了？”

　　“我才没那么笨呢！”爱丽丝得意的道：“妈妈说了，你和两位姐姐肯定是花前月下去了，叫我别去打搅。于是，我们就借机溜回来了。哥哥，什么是花前月下啊？你是不是又欺负两位姐姐了？”

　　我瞠目结舌，无语的白了在后面偷笑的菲丽雅一眼，道：“这个问题，等你再过几年就会明白了。现在嘛，还是不要问了。”

　　“哼，什么嘛？你不说我怎么会明白。”爱丽丝生气的道。“哥哥老是拿我当小孩子。”

　　我心下暗笑不已：你不是小孩子又是什么？这话我却也不敢说出口，要不然，爱丽丝肯定跟我没完。一边将爱丽丝放了下来，一边和杰西公爵夫妇打了个招呼。

　　“小天，我知道你不喜欢这样的场面，今天晚上可真是辛苦你了。”杰西公爵认真的道。

　　我淡然摇头，回道：“岳父大人太客气了。”

　　“都是一家人，你们两个就不用在那里互相客套了。”杰西夫人笑道：“以后，菲丽雅和爱丽丝就全交给小天你了。别怪我们多此一举，世家有世家的烦恼，若是不如此，我们实在无法放心，也无法让家族里面的人对你们的事情加以认同。”

　　我微笑道：“我明白的。”福卡斯如此不堪，却依然对爱丽丝心存保护，已经让我明白在他们这样的世家子弟心中，家族荣誉的重要。或许，府内之所以有人对菲丽雅出言不逊，正是因为她和我的名不正。

　　“好了，大家忙了一天，也该累了，就都早点休息吧！”杰西公爵笑着拉走了杰西夫人。

　　他们夫妇走后，菲丽雅笑着道：“真的很晚了，大家都去洗浴一下，早点休息吧！小天，不如让两位妹妹帮你如何？”

　　梅琳娜和琴丝哪想的到居然会被菲丽雅如此调笑，这种事情，在卧室里面别说是说，做也做了不知道多少次，可是，现在卡米拉他们可都还在，她们又哪里敢答应下来。

　　两人的反应如出一辙，都是情不自禁低低淬了菲丽雅一口，梅琳娜更是笑骂道：“菲丽雅姐姐，小天变坏了，想不到现在你也变坏了。”而后，两人同时跑了个无影无踪。

　　我嘿嘿一笑，道：“现在她们两个被你羞跑了，看来，只好让你来帮我洗澡了。”

　　菲丽雅装模作样的叹了口气，道：“可惜，我已经洗过了，你还是自己辛苦一下吧！”说着，扑哧一笑，转身跟着梅琳娜她们跑进卧室去了。

　　我轻笑摇头，看来，这次的宴会对她确实有着极为重要的意义，现在的她，总算是可以完全放开了。只不过，要是她以后都如此娇媚，只怕我真要变成好色之徒了。

　　独自躺在宽大的浴池之中，将浑身浸泡在温水之中，我舒服的叹了口气，直想就此睡去。很久都没有这么疲倦的感觉了，应付这些虚伪的贵族，实在比应付剑神还要辛苦。不过，只是对付剑神，怕是已经不会让我有丝毫的疲惫感觉了。

　　一阵细碎的脚步声传来，我猛的一惊，忙用边上的浴巾将自己包裹起来。虽然没有刻意的释放灵识，我却也可以轻易的分辨出这是卡米拉姐妹的脚步声。

　　浴室的木门悄然打开，两女的身形出现在我的眼前。

　　两女一模一样的娇艳玉脸上，正泛起娇羞的云朵，看到我定定的看着她们，更是有些无法适从，慌乱的似乎站也站不住了。手上托着的盘子，更是早已经洒落在地。

　　我叹了口气，从浴池边上拿出两块崭新的浴巾，轻柔的披在她们身上，问道：“是菲丽雅让你们来的吗？”

　　卡西莉刚想回答，卡米拉已经抢先答道：“是我们恳求夫人，她才同意让我们姐妹来伺候主人的。”

　　我苦笑摇头，卡米拉虽然有心为菲丽雅遮挡，但只看卡西莉的神色就知道，这根本就是菲丽雅的安排。看来她是早有预谋，所以才先出言激走琴丝和梅琳娜，却是为她们姐妹两个创造机会。想起昨天菲丽雅才说想让我收了她们姐妹，今天她就已经付诸行动，实在是让我又好气又好笑。居然还有忙着帮丈夫找女人的妻子？

　　“你们出去吧！我不需要你们伺候。”深吸口气，我淡然道。

　　“主人，我们姐妹身为女奴，伺候主人沐浴本是份所应当的事情。还请主人勿要拒绝。”卡米拉倔强的道，同时，拉开了身上的浴巾。卡西莉迟疑的看了看自己的姐姐，也终于跟着解下了浴巾。

　　我心头无名火起，怒道：“出去！”看着眼前娇艳无比的半裸玉体，我却只感到悲哀。

　　“主人，我们姐妹心中从无任何非分之想，只求能够尽我们所能，做好一个真正的女奴，悉心伺候主人一家。”卡米拉眼中闪过一丝哀色，黯然道。“难道是我们姐妹姿容丑陋，不堪伺候主人？”

　　“我从没将你们姐妹当做什么狗屁女奴。”我心中一阵烦躁，怒道：“也从没以主人的名义向你们要求过什么。在我心里，你们姐妹和爱丽丝一样，也都是我的亲人。难道，你们就不能自爱一点？”

　　恼怒之下，这话却是说的重了，卡米拉和卡西莉同时脸色剧变。卡米拉惨然道：“原来在主人看来，我们居然都是不知自爱的女子。卡米拉虽然卑贱，但若非心中暗恋主人，却也不会如此不知羞耻。若是其他男子，别说让我悉心侍奉，就算他碰我一根手指，我也势必与他性命相拼。”

　　卡西莉亦是神情悲愤，抽噎道：“我和姐姐早已经立下誓言，今生只爱主人一人，若是主人让我们侍奉他人，我们俩个有死而已。却不想，不想主人居然会以为我们不知自爱。”

　　卡米拉绝然道：“算了，既然在主人眼里，我们姐妹如此不堪，那我们也无颜留在主人身边。我们就此拜别主人，救命之恩，传艺之德，也只能以后再报了。”说着，拉起乃妹，恭恭敬敬的磕了三个响头，就待离开浴室。

　　“回来！”我断喝道。

　　两女脚下一顿，卡西莉刚想回头，却已经再度被卡米拉拉起，向着门外走去。

　　“你们眼里还有没有我这个主人？”我身形一闪，拦在她们面前，愤然道，卡米拉外柔内刚，一旦下了决心，那再想改变，绝对不是件容易的事情。相对来说，卡西莉倒是好对付的多。

　　卡米拉惨然道：“我们姐妹不知自爱，人品卑劣，不堪再留在主人身边，还请主人让开，放我们离去。”

　　我转头看向卡西莉，道：“你呢？”

　　卡西莉双眼中泪光闪烁，迟疑的看了看自己的姐姐，捏喏着道：“我，我听姐姐的。”

　　我再度看向卡米拉，此时的她身上只着贴身亵衣，娇媚的脸蛋高高仰起，却是一脸决然，双眼之中，复杂无比，有爱，有怨，有期盼，也有绝望，那掩藏其中的一丝深深悲哀让我禁不住心眩神摇。



　　第二百六十七章 连收

　　罢了！心思疾转之间，我转瞬就有了决定。

　　第二天清晨，我从沉睡中醒来。

　　卡米拉和卡西莉两人一丝不挂的玉体，依然像八爪鱼一般紧紧的贴在我的身上，两张神似的俏脸上都带着暴风雨后的安逸和甜蜜。我忍不住偷偷的在她们的额头亲了一下，刚动了一下想要下床，她们却已经先后惊醒了过来。显然，就算是睡觉，她们的精神也一直关注在我的身上。

　　“主人，我们来服侍你穿衣。”两女忙坐了起来，浑然不顾身上春光尽露在我面前，就要下床帮我拿衣服。

　　我摇了摇头，道：“你们都已经是我的人，以后就跟着菲丽雅她们叫我小天吧！别再叫我主人了。”

　　“主人，您还是让我们叫主人吧！”卡米拉惊道：“伺候主人，本就是奴儿理所应当的事情，我们哪能恃宠升骄。”

　　卡西莉也道：“主人，您还是由得我们吧。”

　　我无奈的将她们拉回被窝之中，叹道：“你们怎么就不明白，我从来没拿你们当女奴，你们也根本就不是我的女奴，又何必执着于身份。放心吧！菲丽雅她们都不会怪你们的。”

　　卡米拉摇头道：“我知道夫人们都对我们很好，也不会为此怪罪我们姐妹。可是，我们早就发誓一辈子都当主人的女奴，您也说了，人无信不立，难道主人想让我们姐妹当无信之人吗？”

　　我苦笑摇头，道：“算了，随便你们好了。反正，也只是个称呼而已，家里面谁也不会真当你们是女奴。好了，再睡一会吧！昨天你们也该累了。”

　　两女闻言大羞，看她们一脸的迷离神色，显然是都想起了昨晚激烈的战况。我呵呵一笑，探手到她们被中又放肆的占了一阵便宜，才大笑着离去。身后，姐妹俩甜蜜而深情的目光一直到我的身影消失在视野中都收不回去。

　　凝翠阁后面的树林，是我和菲丽雅她们早上练剑的场所。此时，菲丽雅她们都已经早早的聚在了那里。爱丽丝气鼓鼓的拿着我交给她的木剑在树林里面飞舞，随着她的不断挥动，深绿色的剑气四处飞舞，将她面前的几棵大树砍的是木屑纷飞。这样的情景，要是落在西雅学院的大部分学生们眼中，只怕要羞愧的无地自容。这样级别的斗气，已经是剑师的水准。而像爱丽丝这样不停的挥出斗气斩，就算是上阶剑师，也绝对坚持不了多久。

　　树林边，菲丽雅正和琴丝、梅琳娜她们在谈论着什么，不时的传来一阵清脆的娇笑。至于凤儿，早在昨天晚上开始，就已经没看见了。我只能暗自祈祷不会有哪些不开眼的家伙惹到她，要不然，她一个魔法把古卡西亚烧成灰烬，也不是不可能的事情。看到菲丽雅，我顿时想起昨天的事情，正是出于她的布置。虽说这结果还算美满，我却依然有点余怒未消。

　　看到我过来，梅琳娜娇笑着道：“我们的新郎官这么早就起床了，昨天晚上睡的可好啊？”旁边的菲丽雅和琴丝顿时笑了个前仰后俯。

　　我顿时气结，猛的冲了过去，抓起娇笑不已的菲丽雅。而后，找了个椅子坐下，就将她横身按在了自己的膝头，笑骂道：“都是你作怪，你居然还敢笑，难道你不知道，这么做很容易出事的吗？”说着，抡起大手，重重的在她翘挺的臀部连打了三下。

　　被我当着两位姐妹的面如此惩罚，菲丽雅顿时泫然欲泣，脸色更是绯红欲滴。低声道：“人家不想你每次都无法尽兴嘛！”

　　我叹了口气，将她搂了起来，放在自己的大腿上，道：“可是，你有没有考虑过她们姐妹的感受。要是她们心中不愿，那你岂不是害了她们？”

　　菲丽雅嗔怪的道：“我怎么会连这都不考虑，只有你不知道罢了。她们两个平时的表现，十足一对掉进了爱河的痴情少女。你不在的时候，她们甚至比爱丽丝还迫切的希望你回来。偏偏你还说什么，等她们爱上什么人就把她们嫁出去，也不想想有你在，她们哪会看的上别人。”

　　我尴尬一笑，道：“真的吗？”

　　琴丝应道：“这还哪里有假的。龙大哥，你这可真叫做新人上了床，媒人丢过墙。”

　　我叹了口气，道：“可是，你怎么也该和我商量一下，好让我有点心理准备嘛！知道吗？昨天因为我一时失言，差点让她们姐妹都寻了短见。”

　　菲丽雅低头自责的道：“对不起，我也想不到事情会这样。”却原来，她昨天一直就偷偷藏在一边，直到我们的事情走上“正轨”才悄然离开。

　　“好了！”我笑道：“事情总算圆满解决，你也不用自责了。对了，爱丽丝怎么了，居然如此大的火气？”

　　梅琳娜吃吃一笑，道：“好像是吃醋了。”

　　“吃醋？”我奇怪的道：“她小小年纪，吃什么醋？”不光我奇怪，就连菲丽雅和琴丝也是奇怪不已。

　　“早上她起来的时候，因为没看到一直陪着她练剑的卡西莉，所以就跑到了她们姐妹的房间。不想，正好撞到你和她们姐妹一起，于是，就变成这副样子了。”梅琳娜笑着道。

　　我大汗，这都什么跟什么啊？就算看到我和卡米拉姐妹一起，她也没必要这么生气吧？莫非，是为自己母亲抱不平。我悄悄的向爱丽丝靠了过去。



　　第二百六十八章 我的箭术

　　“大坏蛋！大色狼！我叫你不理爱丽丝。”重重的一剑砍在树干上。

　　“叫你欺负卡米拉姐姐和卡西莉姐姐！”又是一剑。

　　“叫你欺负妈妈！”还是一剑。

　　“……”粗大的树干早已经面目全非。

　　我大寒，看样子，爱丽丝这次可是气的不轻，再这么下去，这树林毁了倒不算什么，可她要是真气消耗过度，可就心疼死我了。

　　清了清喉咙，我肃然道：“爱丽丝，今天的剑法练了没有？”

　　爱丽丝蓦然回头，看到站在她身后的我，一呆之后，猛的后退几步，大叫道：“哇，大色狼啊！”

　　我啼笑皆非，笑骂道：“居然敢说哥哥是色狼，小心哥哥打你小屁屁”

　　爱丽丝哼了一声，道：“还说不是色狼，你欺负卡米拉姐姐和卡西莉姐姐，现在又想来欺负爱丽丝，你就是大坏蛋，大色狼。”

　　“你见过有被人欺负了还一脸笑容的人吗？”我解释道：“所以，这根本就不是欺负。来，快让哥哥看看，你的剑法练的怎么样了。”这招注意转移大法，可是百试不爽，况且在教剑法时候的我，是可以让爱丽丝最乖巧听话的时候，绝对可以灵验。

　　果然，爱丽丝虽然生气的嘟了嘟嘴，但既然说到剑法，却也不敢违拗，开始认认真真的练了起来。随风扶柳剑法大概是最适合风属性的她练习的剑法，她练的也勤奋，施展起来已经颇见几分功力。或许，不出一年时间，剑圣就不会是她的对手了。可惜，因为她的真气都是凭空得来，基础固然是高了，想要进入先天境界，却是十分的困难。

　　“我都会了呢！”练完剑法之后，爱丽丝骄傲的道。

　　我摇了摇头，开始指点起她和菲丽雅的剑法。虽然全套剑法她们都已经学完，但真要说会，却是差的太远。我开始把所有的招式拆散，而后胡乱组合再让她们练习。这个说起来简单，做起来却是十分的困难。就像一个人早已经习惯了走路的时候先迈左脚，但是现在让他改换右脚，或者还不时的换着脚步走，那其中的别扭可想而知。

　　一个早上，母女俩个都练的是叫苦不迭。走路换步只是别扭，而这个使剑的时候用错力道可是会岔气的，她们对于真气的控制又远不到应用自如，半天下来，毫无头绪不说，还都累的满头大汗。当我最后宣布今天结束的时候，爱丽丝早就忘了生气，直接就委屈的扑到我怀里，不断撒娇了。

　　我怜惜的抚了抚她的头顶，拿了块毛巾帮她仔细的脸上的汗水擦掉，道：“现在知道自己还差的远了吧？以后可不能再这么骄傲自满了。”可以有傲骨，却不能有傲气，我可不想爱丽丝现在就滋生骄傲的情绪。

　　“对不起，哥哥，爱丽丝错了！”爱丽丝委屈的点了点头。

　　我满意的拍了拍她的肩膀，道：“知道错了就好。好了，快去洗个澡，下午哥哥带你出去玩。”

　　爱丽丝顿时大喜，道：“好啊好啊，我马上去。”跑出一半，突然回头道：“色狼哥哥，你惨了，我要代替卡米拉姐姐和卡西莉姐姐惩罚你。”

　　我呵呵一笑，原来，她还没忘记这事情呢！

　　菲丽雅娇笑道：“只怕爱丽丝不是为了帮卡米拉她们出气，而是为了你居然不多陪她在报复呢。”

　　我心中好笑，想起上次我吃了琴丝之后，爱丽丝也说是为琴丝出气，为此整整找了我半天的麻烦。最后才知道，是因为我那时候顾着琴丝没和她一起玩，所以采取的打击报复，这次估计是因为我昨天晚上没帮她脱身吧？不知道这次她会持续多久？

　　琴丝奇怪的道：“原来武技居然还有这样的练法，我可从没在学院里面看过。小天，这样练的效果会怎么样？”

　　我笑着解释道：“这是因为她们学的剑法与大陆上的武技截然不同，所以才需要如此练习。大陆上的剑技没太多花俏，大多数都是直来直去，加上斗气瞬间爆发虽然力量极大，但是在持续性上却与真气有天渊之别，自然就不需要考虑这种锻炼方法了。不过，这样的练习，可以在帮助她们掌握剑法之余，还能更好的控制真气。”

　　琴丝若有所思的哦了一声，我知道她是想要从中找到修炼自己箭法的方法，就笑着道：“你可以考虑做一个能近战的弓箭手，你看，现在的你速度身法就已经远胜一般的大剑师了，就算是近身，也未必就会有什么危险。不过，这样一来，你就必须学会在任何状态下都能够快速的弯弓出箭，包括是快速的奔跑之中和闪躲之中。”

　　梅琳娜咋舌道：“天啊！贴身攻击的弓箭手，这可怎么对付？远程攻击的时候已经不易闪躲，要是近身射出来的箭，谁闪的开？”

　　菲丽雅正色道：“可是这也正说明了事情的难度，我们站着射箭都射不准，要想在剧烈运动中还要准确命中目标，这也太难了。”

　　琴丝也是一脸难色。一般的弓箭手只会考究准确度，最多也就是骑在坐骑上射击，要想自己一边跑动，一边攻击，那已经是非常困难了。而要想一边剧烈跑动，躲闪攻击的时候，还要能够弯弓出箭，那就连向来箭术冠绝大陆的精灵一族，也从来没人做到过。

　　我笑着拿过琴丝手上的精灵弓，在手上挽开试了试，道：“不错！”精灵弓做工一般都十分精美，而且，它与人族的弓箭不同，在握手上镶嵌了一块奇特的魔晶石。使用的时候，既可以用体力挽开，也可以靠将魔力输入这魔晶石，从而将弓弦拉开。

　　看到我一副要下场试试的样子，菲丽雅吃惊的道：“小天，你也会射箭的吗？”

　　我淡然一笑，道：“当你的武技修炼到了我这样的程度，你就会发现，无论什么技艺，它们其实都是相通的。我虽然没有专门学过弓箭，但是却也难不住我。来，给我三枝箭。”

　　轻松的将三枝箭同时夹在指间，搭在了弓上，看着我那轻松写意的动作，她们都有一种奇怪的感觉，那就是我可以同时射出这三枝箭。虽然一手射三箭并不算什么，但是，对于从没在她们面前显示箭法的我，却绝对是件奇怪的事情。

　　在她们惊讶的目光中，我身形猛的晃动起来，做出种种闪避的动作可是无论我其他部位如何的剧烈运动，双手却依然保持了弯弓搭箭的动作。蓦然，我一个翻滚，就在半空之中，嗖的一声，一根长箭已经离弦而出，稳稳的射向了几百米外刚刚被爱丽丝不住蹂躏的那棵大树。

　　琴丝禁不住啊的一声惊叫，刚刚我出手的那一刻，她清楚的看见我的身体正保持着一个扭曲的弧度。其它两人或许不知道，她却深知在这样的情况下，别说出箭，就是保持平衡也十分困难。如果那枝箭能够命中目标，只是这一手，就说明我的箭术已经远超过她自己了。

　　一箭出手，我毫不停顿，双脚在身边的树干上连点，就像走在平地上一般，就那么笔直的缓步而上。同时，第二枝箭已经再度出手，直追向前面的第一枝。琴丝禁不住又是一惊，不过这次她即时的用手掩住，生怕因此惊搅了我。想要这样上树不难，她也可以做到，难就难在我是缓缓而上，更何况还要在这个时候弯弓射箭。

　　直上了十来丈，我蓦然一蹬树干，整个身体犹如炮弹一般飞在了半空，同时，更是如陀螺般翻滚起来。三女吃惊的张大了嘴巴，看着空中不断落下的身影，心里禁不住闪过一丝担忧。

　　当转速达到最大的时候，突然，又是嗖的一声，第三枝长箭离弦而出，再度追摄向前面的第二枝。同时，我的身形猛的一顿，而后稳稳的落下。

　　梅琳娜一声欢呼，忙跑着去看我那射出的三箭，菲丽雅也追了过去。

　　琴丝吃惊的接过我手中的精灵弓，道：“龙大哥，你的箭术比我们族中最厉害的神箭手还要惊人，你真的没有练过吗？”其他两女或者还要去看结果，眼力惊人的她却早已经知道，那三枝箭根本就是射中了同一个位置。

　　我笑着道：“相信自己，就算现在无法做到，但是，以后你也一定可以做到的，而且，绝对会做的比我更好。”

　　看到我眼中的信任，琴丝心头一热，郑重的点了点头，道：“龙大哥，我一定不会让你失望的。”

　　此时，梅琳娜和菲丽雅的惊叹同时传来，梅琳娜更是大声招呼道：“琴丝妹妹，你快来看啊！”

　　琴丝忙跑了过去，发现那三枝箭的不但穿透了面前的那棵大树，箭身部位，更已经深深的没入第二棵树的树干之中。只有，三枝箭的箭尾，几乎与树身平齐，排成了一朵小小的梅花。这样的劲力，实在是恐怖，她禁不住看了看自己手中的精灵弓，这样的箭，真的是自己这弓射出来的吗？

　　我笑着道：“这是真气的功效，以后，你就会明白了。”



　　第二百六十九章 闲聊

　　琴丝失神的道：“龙大哥，我真有可能学会这么厉害的箭术吗？”

　　我摇头道：“不是这种程度，以后的你，就箭术来说，绝对要比我厉害的多。我只是凭借对身体的控制才做到这种程度，你以后的出箭速度要比我快的多，威力自然也会大的多。”

　　菲丽雅奇怪的道：“小天，你真的没学过箭术吗？那你怎么可以在几百米外，还如此精准的射中目标？”

　　“虽然没真正学过，但是我从小的时候就待在山上，经常用弓箭来打猎，所以也不算陌生。”我解释道：“至于精准，等你真气练到我这个程度，你就会发现，想要射中目标并没有想象中那么困难。”

　　确实，当我集中精神的时候，就会发现即使是远在几百米外的一个小小的昆虫，在我眼中也有篮球般大小。这样的目标，又怎么会射不中呢？

　　梅琳娜羡慕的道：“原来你们练的真气有这么大的好处，我也好想练呢！”

　　菲丽雅扑哧娇笑道：“想练啊？那还不容易，你多缠着他点就可以了。”想到自己一身真气的由来，她禁不住脸泛红晕。

　　梅琳娜大羞，猛的扑了过去，嗔道：“菲丽雅姐姐，你真的和小天一样，越来越坏了。”

　　我轻轻咳嗽一声，道：“好了，大家都练了一个上午了，该洗澡的洗澡，该休息的休息，下午一起逛街去。”

　　琴丝迟疑的道：“龙大哥，我就不去了吧？我想现在多练练箭术。”

　　我摇了摇头，道：“你现在根本不用操之过急，要知道，我能做到这一些，可不是只靠着那少少的弓箭技巧，而是靠着这么多年的努力修炼。要不是有着这些基础在，我根本就办不到这样的事情。你现在最需要的不是练箭术，而是等。”

　　“等？”琴丝疑惑的道。

　　“不错，你只要等就够了，我教你的呼吸吐纳方法可以让你体内的经脉凝实。当足够经受洗经伐脉的时候，我就能够让你修炼出真气，到时候，你就会发现，我刚刚的那些动作，其实一点都不难。”我微笑道。

　　琴丝默然点头，虽然一直以来都没弄明白经脉是什么，但她却早已经决定一切听从我的安排。刚刚之所以如此急切的想要去练箭术，实在是初次见到如此惊人的箭法，心情无法平静。

　　梅琳娜笑道：“小天，你的箭法这么厉害，要是去考核的话，说不定可以弄个箭神回来呢！”

　　我呵呵一笑，大陆上工会众多，可不是只有魔法师工会，剑士工会和盗贼工会这些大型工会，就像弓箭手，也有着自己的工会。只不过，因为精灵箭术冠绝大陆，没了精灵参与的箭手工会就有点势弱了。而且，到现在为止，似乎整个大陆上出现的人族箭神，也不过区区二三人而已，自然也就没有其他工会那么有影响力了。

　　菲丽雅也道：“小天要是真想参加考核，估计可以拿很多封号回来呢！恩，剑神，法神，厨神，音乐之神，箭神，啊！太多了，到时候，还不把大陆的人们吓死。”

　　我认真道：“我的魔法可没那么厉害，顶多算个魔导师而已。”

　　菲丽雅哦了一声，道：“那就不要了，不到神级的咱不要。对了，小天你以前一直说是琴棋书画，现在琴我们见识过了，不知道这其它三样又会怎么样？”

　　“对啊对啊！龙大哥，我们好想见识一下呢！”琴丝和梅琳娜期待的道。

　　我笑道：“棋与大陆上都不太一样，所以就不说了。书是我最烂的一门，也没什么好谈的，最后这个画嘛，等我什么时候有兴致了就帮你们画几幅画好了！”

　　梅琳娜失望的道：“现在不行吗？”

　　我摇头道：“一会吃完饭还要带爱丽丝去玩，还是以后再说吧！走了，马上就该吃中饭了，爱丽丝估计都已经洗完澡了。”

　　回到大厅，我惊讶的发现卡米拉姐妹都已经起床，此时，正在厨房张罗着午饭。我忙跑进厨房，看着举止动作都小心翼翼的姐妹两，道：“你们两个怎么不多睡会？”

　　卡米拉小心的道：“主人，我们没事，已经睡了很长时间了。”

　　我摇头道：“好了好了，你们出去吧！这里就交给我了。”

　　“主人，那怎么行……”卡西莉着急的道。一急之下，脚下动作顿时大了一些，她脸上顿时露出一丝痛楚。

　　“怎么？难道你们以为我做的东西还比不上你们的？”我笑道。看着她们两个举步唯艰的样子，我在心痛之余，却也有着十分的自豪。

　　“可是，主人，这是我们的本分，怎么能让您来做？”卡米拉小心的辩解道。

　　我苦笑摇头，走上前去，搂着两姐妹每人来了一个甜蜜的香吻，道：“好了好了，既然你们非要当什么女奴，我就随便你们了。不过，三天之内，你们什么事情都不能做，就乖乖的给我待着，否则，小心我家法伺候。”

　　两女大感羞怯，却毫不抗拒，更主动将香软的小舌送入我的口中，任我品尝。卡西莉好奇的道：“主人，您的家法是什么？”跟我这么久，她们可从没看到过我用什么家法。

　　我嘿嘿一笑，凑近她们的小耳，贼笑道：“我的家法就是，脱了裤子打屁屁。”

　　两女顿时大羞，虽然昨天已经献身给我，但是这之前她们甚至连亲近一点的动作都没有，此时自然更是受不了我如此放肆的言语。

　　此时，菲丽雅已经跟了进来，笑道：“好了好了，带着你两个小宝贝儿回卧室去吧！这里就交给我了。”

　　卡米拉姐妹大惊，忙挣扎着离开我的怀抱，就要跪倒在菲丽雅面前，却被我拦了下来，道：“这是做什么？”

　　卡米拉怯怯的道：“夫人，我们姐妹失态了，请夫人责罚。”

　　菲丽雅摇头道：“都已经是自家姐妹了，还叫什么夫人，以后叫我菲丽雅姐姐就好了。也不要动不动就下跪施礼什么的，没这规矩。”

　　卡米拉惊慌的道：“奴儿不敢。我们姐妹早已经立誓做主人和夫人一辈子的女奴，就算伺候主人，也是我们应该做的，绝不敢因此恃宠生骄，更不敢与夫人姐妹相称。”

　　菲丽雅苦笑摇头道：“你们两个怎么这么倔强！”

　　我叹了口气，道：“算了，随便她们吧！反正，家里没人当她们是女奴也就是了。菲丽雅，你带她们去休息吧！累了一上午，你也该好好洗个热水澡，轻松一下，这里交给我好了。你们两个，乖乖听话哦！要不然，哼哼！”

　　听出我话语中掩藏的意思，卡米拉姐妹再次羞红了脸，乖乖的在菲丽雅的扶持下，碎步离开了。看到她们走路别扭的样子，我禁不住呵呵一笑。

　　吃饭的时候，我不得不派了爱丽丝去叫罗杰夫妇。他们两人果然是绝配，改善了斗气运行路径的罗杰现在整天就沉迷在修炼斗气和剑技中，就算我怎么劝也不听。对他来说，感受到自己的武技以前所未有的速度精进，那是世界上最美妙的感觉，果然不愧武痴之名。想起当初为了让他先暂停修炼步法，我不得不打晕他扔到床上的事情，我也就只能由着他了。为此，我虽然已经特意为他从雷霆刀法中改出一套双手剑剑法，却迟迟没有传授。雷霆刀法正如其名，招式简捷，大开大合，正适合他这样的重剑士。

　　而伊莎贝拉，则在成功突破成为风系魔导师之后，开始全心的沉浸于魔法咒语的简练和强化之中。随着魔法师的进阶，使用一些低级魔法的速度和效果都会有一些微妙的变化，尽快的熟悉这些变化，能够让她更好的了解自己的实力。所以，这几天，她除了冥想，就是在地下的竞技场里面熟练魔法。对此，我们都只能报以苦笑。怪不得她会和罗杰走到一起，实在是因为她和罗杰对自己实力的提升，其实是同样的狂热。

　　饭后，罗杰夫妇片刻不停，告罪一声后就又去进行各自的修炼了。对此，我也只能抱以苦笑，欲速而不达，这样的道理在地球上很多人都明白，可惜这里却没多少人真正了解。

　　“爱丽丝，下午想去哪玩？”我笑着对依然有点气鼓鼓的爱丽丝道。

　　“大坏蛋，我要去米卡街，那里有好多的好东西。”自从看到卡米拉姐妹步履艰难的情形后，她那本就未消的火气就再度上来了。就连平时最喜欢吃的菜，也无法让她改口。

　　“米卡街？”我好奇的看了看菲丽雅。

　　“恩，那里是古卡西亚最热闹的街道之一，经常会有一些佣兵或者商会将自己获得的一些奇怪的东西放在那里卖。前段时间，我爹经常带爱丽丝去那里玩。”菲丽雅解释道。

　　“好吧！那今天我们就都去米卡街。”我点头道：“卡米拉，你们姐妹两个就在家里休息。三天之内，要是你们敢胡乱做点什么，小心我家法伺候。”



　　第二百七十章 偶遇

　　米卡街是一条十分奇特的商业街道，将整个古卡西亚以城墙为界线，依次划分的话，那它大概就位于二环和三环之间，正是贵族与平民的交错区域。古卡西亚特殊的城市结构注定了这里贵族与平民区域的精细划分，而一般的佣兵和小商会都不高兴去贵族区域，这里就成了他们最好的选择。

　　米卡在大陆通用语中的意思，就是无所不包，无所不容的意思。米卡街很像地球上的跳蚤市场，几乎能够想象的到的商品，这里都有可能出现。

　　爱丽丝兴高采烈的拉着我的胳膊走在前面，只要遇上感兴趣的东西，就会拿起来往我身上一扔，还不准我往空间戒指里面塞，美其名曰报复。对此，我也只能报以苦笑，短短一会，我手上就已经抱了很多奇奇怪怪的东西。这其中，有一些漂亮的羽毛皮革，也有一些做工精巧的装饰器具，甚至还有几只十分可爱的小魔兽，这些可不同于签定契约的魔兽宠物，它们只适合被放养在庭院之内，作为景物的一部分。

　　菲丽雅三女娇笑着跟在我们身后，为了遮挡那些色咪咪的目光，菲丽雅再次蒙上了面纱，而梅琳娜则把魔法袍上的斗篷盖了起来。她们一边聊天，一边笑吟吟的看着窘迫不已的我。我现在手上，脖子上都挂满了口袋，走在路上，已经吸引了无数人的目光。

　　“哎呀，你不是上次见过那嚣张的家伙吗？怎么这么狼狈啊？”突然，一道略带讥讽的声音在我身侧响起。

　　我淡然转头，一身雪白剑士装束的雪兰导师正向这边走来。对于她，我可没什么招呼的兴趣，只是淡然扫了一眼，就恍如未见一般，继续看向身前的商品。

　　不过，我不想理她，爱丽丝可没那么好脾气，生气的道：“你是谁啊？为什么说我哥哥坏话？”一边说，一边已经开始把我身上的东西往她自己的戒指里面装。当然，那几只小魔兽，是不能放进空间戒指的。为此，我禁不住在心底小小的感激了雪兰一把。

　　“呀！好可爱的小妹妹，你叫什么名字？”看到可爱的爱丽丝，雪兰欣喜的问道。

　　“哼，我为什么要告诉你。”爱丽丝生气的道：“你说哥哥坏话，我才不要理你。”

　　“他是你的哥哥？”雪兰一脸不可思议的道：“这家伙如此粗俗无礼，怎么会有你这么可爱的妹妹？”

　　“粗俗无礼？”菲丽雅和琴丝娇笑不已，道：“小天，我还是第一次听到有人这么形容你呢！”

　　梅琳娜却已经取下头上的斗篷，笑着招呼道：“雪兰，这么巧啊！想不到，你居然也认识小天，还给他找了个这么奇妙的形容词。”

　　雪兰大喜，道：“梅琳娜姐姐，原来是你啊！刚刚戴着斗篷，我都没认出来。对了，这两位姐姐是……”

　　梅琳娜介绍道：“这是菲丽雅姐姐，琴丝妹妹，那边的是菲丽雅姐姐的女儿爱丽丝，至于这位，就不用我再帮你介绍了吧，你应该认识了。”

　　雪兰一一见过，最后看向我的时候，却不忿的道：“谁认识这粗俗无礼的家伙了。”

　　爱丽丝生气的道：“哼，你才粗俗无礼呢！哥哥，我们走，不要理她。”说着，拉着我就像前面的一个小摊子跑去。感激归感激，我可真没兴趣与她相处，所以也就毫不抗拒的任凭爱丽丝拉了过去。

　　菲丽雅和琴丝对着雪兰也是抱歉的一笑，转身紧跟在我们的身后。

　　雪兰奇怪的道：“那臭小子到底是什么人？怎么你竟然会和他一起出来逛街？我可是听说，你可是从来不搭理任何男子的。”

　　梅琳娜笑道：“那还能是谁？当然是你姐夫咯。闹了半天，你根本不认识我们家小天啊！”

　　雪兰惊讶的道：“你嫁人了？”

　　梅琳娜淡然微笑，道：“很奇怪吗？”

　　“还嫁给了那个臭小子？”雪兰的小嘴已经张的老大。

　　“什么臭小子，要叫姐夫。”梅琳娜没好气的白了她一眼，更正道。

　　“天哪！创世神在上，梅琳娜姐姐，你疯了吗？那臭小子要模样没模样，要实力没实力，脾气还那么坏，怎么配的上你？你以前可只是说自己出来游历大陆，没说嫁人的。”雪兰突然如火山爆发，急切的道。

　　梅琳娜哭笑不得，疑惑的道：“我家小天没这么差吧？”

　　“差，还要更差。你不知道，上次我就问他点事情，他就给我来个冰快脸，一副鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的高傲样子。我说，梅琳娜姐姐，你还是再好好考虑一下吧！”一想起上次的事情，雪兰就十分的来气。

　　梅琳娜唯唯点头，道：“好好好，我回去再考虑考虑，不和你说了，她们在叫我了。”说着，不顾眼前的雪兰，一溜小跑着跟着过来。

　　雪兰生气的道：“什么嘛！一点诚意都没有，哼，我倒要看看这臭小子到底有什么好，值得你这样护着他？”一跺脚，她也跟了上来。

　　此时，我正在看着小摊上的货物。这里的小摊上经常可以看到一些希奇古怪的东西，虽然未必就是什么好东西，却也是大长见识。此时，我正在看一截竹笋。

　　说来也是奇怪，现在明明已经是深冬季节，居然还有人拿了插在水瓶中的竹笋来卖。不过，那竹笋洁白如玉，显然也不是一般的竹子。

　　“这位先生，这可是白玉香妃竹，大陆上只有伊达而山脉上才会有，成活之后，那是香飘满园。您要不要买回去试试？”摊子的主人是名精瘦的中年盗贼，胸前还挂着佣兵工会发放的徽章。他见我一副饶有兴趣的样子，忙介绍道。

　　我疑惑的看了看身后的琴丝，香妃竹我倒是见过，那还是地球上的，至于这里怎么出来个白玉香妃竹，那我就不知道了。同行的几女，大概也只有琴丝这个精灵，才有可能认识吧！

　　琴丝蹲下身来，仔细的打量着面前的竹笋，良久才道：“我也没见过，不过这根看起来倒是挺像的。据说白玉香妃竹只生长在伊达而山脉深处，你又是怎么得到这根竹笋的？”

　　那盗贼自得一笑，道：“不瞒几位，我最喜欢的事情，就是探险。因为兴趣所致，就多跑了几次伊达而山脉。虽然伤不了里面的魔兽，却好歹带回了些那里的特产。”

　　我赞叹道：“如此说来，阁下也是高人了，在下佩服。这竹笋我要了，不知道你可曾绘制了所到之处伊达而山脉的地图？我也可以高价收购。”认真查看之下，我才发现这盗贼并不简单。单单斗气修为，就绝对不在大剑师之下。看来，他所说的多次深入伊达而山脉，未必不可信。

　　盗贼眼中一亮，道：“难道先生也有兴趣一探伊达而山脉？”

　　我淡笑点头，对于横亘在兽人和人族之间的天然屏障，早已经是十分向往。

　　那盗贼禁不住仔细的打量了我一阵，良久才摇头道：“先生最好还是谨慎一点，伊达而山脉凶险太甚，一不小心可就生死立判。”显然，无法看出我真实实力的他对我去伊达而山脉是绝不看好。

　　爱丽丝自豪的道：“我哥哥才不会怕什么危险呢！”

　　我微笑道：“阁下放心，我虽说一直十分向往，但在没几分把握之前，却也绝对不会贸然前去。只是，若阁下真有伊达而山脉的部分地图，还请考虑考虑卖了给我。”

　　那盗贼微微摇头，从怀里掏出一个卷轴，道：“这是我花费三年时间，在伊达而山脉画下的地形地图，其中有一些标注红点的是有圣兽出没的区域。先生真的想要，就算五千金币吧！”

　　翻开卷轴粗粗一看，我就将它收起。这份地图画的十分详细，就连哪些山峰的大致高度都标了出来。如果这地图是真的话，那只是五千金币，实在是非常便宜了。

　　付了钱之后，我临走之前，还忍不住看了看那盗贼。他丝毫没有一般盗贼的委琐或者鬼祟的感觉，反而相貌堂堂，颇为英气。以盗贼的身份，却拥有大剑师级别的斗气修为，只怕他的速度，绝对不会在爱丽丝之下。要不是我无心成立一个大的佣兵团，这样的人才，绝对不能放过。

　　此时，跟在身后的雪兰好奇的道：“臭小子，你真的想去伊达而山脉探险啊？那可是大陆第一险境啊！”

　　我淡然一笑道：“只是有这个打算而已。”虽然好奇她怎么也跟了过来，但就算只看在梅琳娜的分上，我也不好不回答。

　　梅琳娜生气的道：“说了要叫姐夫的，你怎么一点都不听？对了，你怎么会在这里？你不是一直对逛街没什么兴趣的吗？”

　　雪兰解释道：“前面的拍卖行今天要举行一场拍卖会，其中就有一些高阶魔核。我这次就是想为自己的配剑买一块冰系魔核嵌在上面，所以才特意赶来的。”



　　第二百七十一章 拍卖会

　　“拍卖会？”爱丽丝一听说有拍卖会，顿时就兴奋起来，道：“哥哥，我要去看，上次外公带我去看过，那拍卖会可有意思了。”

　　我也有些意动，说起来，我还真没见过拍卖会是什么样的。在奥斯帝国的时候，虽然曾经去过拍卖场，却只是去鉴定物品，真正的拍卖会，倒确实是从未见识。

　　见我点头答应，爱丽丝也顾不得再看周围摊子上的物品了，直接拉起我就朝着前面的拍卖行跑去。倒是惹的那些摊贩暗道倒霉，却原来，爱丽丝一路看来，总会挑些东西，而且连价格更是问都不问，他们看在眼里，自然是满心期待，正等着肥羊上门，却不想我们居然就此跳过了。这就好像你去排队买票，到了快轮到你的时候，却突然发现票没了，其中的郁闷，自然是不消提了。

　　这个拍卖行却是十分的简陋，所谓的拍卖厅，也就是一个上千平米的大厅，正前方一个小小的圆形台子，二三楼则设置了多个正对拍卖台的贵宾间。无论是规模还是档次，实在与奥斯德列的那个拍卖行差的太远。对此，我十分的失望。

　　“这个只是米卡街上的拍卖行，其实古卡西亚真正有名的拍卖行就在我们上次去的那条街上，爱斯米莎拍卖行就算在大陆上，也绝对可以排进前五。只不过，它半年才会进行一次大规模的拍卖活动。”菲丽雅解释道。

　　我这才释然，要是古卡西亚的拍卖行真的只有这样的规模，那实在难以令人满意。

　　当我们进到拍卖场的时候，拍卖活动却早已经开始。我看了看送到手上的拍卖目录，上面种类繁多，琳琅满目，只是，真正说的上是好东西的，也就只有最后面的那几件。早知道，真该再过个一两个小时再来的。

　　多花了点金币，我们就轻易的获得了一个贵宾间。小小的房间很像地球上的KTV包间，一张长长的沙发，一个茶几，茶几上放着一些瓜果之类，还有一个拍卖器，上面带着微弱的魔法波动，只要将价格输入，直接按下按钮就可以在拍卖台上显示出来。正对着拍卖台的方向则开了一个大型的窗口，透过那里，可以清晰的看到拍卖台上的动作。

　　主持拍卖的是一名四十来岁的金发男子，看他举止大方，言谈风趣，极为擅长调动台下众人的气氛，想来主持这样的拍卖已经不是第一次了。此时正在拍卖的拍卖品，是一套还算不错的骑士铠甲，据说还是矮人工匠的作品。矮人信奉匠神，他们对铁匠技艺的狂热追求，使得他们的作品，成为了精品的代名词。

　　不过，就算这铠甲真的是矮人打造，对我们也是一无用处。所以，我根本就没打算参与这次的拍卖。却不想，顽皮的爱丽丝根本不顾这玩意到底有没有用，就直接拍了个一千金币上去。

　　“爱丽丝，不要胡闹了，这东西你买了又没用！”菲丽雅责怪的道。

　　“哼，我才不要买呢！外公教我的，只要按个一两次就停手，肯定不会有什么事情的，我只是按着好玩而已。”爱丽丝得意的道。果然，那铠甲的价格一路攀升，到了一千八百才成交下来。比起她的一千币，那差距可就大了。

　　菲丽雅顿时语塞，好一会才嘟喃道：“爹也真是的，怎么教你玩这个？”

　　我呵呵一笑，道：“这个玩法不错，大家都可以试试，反正现在闲着也是闲着。”

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，道：“爱丽丝胡闹也就算了，你怎么也陪着她一起胡闹，这样下去她越发娇纵的无法无天了。”

　　我笑着道：“放心，爱丽丝聪明着呢，她自己有分寸的。”

　　爱丽丝听我夸奖，顿时喜滋滋的跳到我怀里，重重的在我脸上亲了一口，早把什么“大坏蛋、大色狼”的忘个一干二净。

　　菲丽雅顿时无语。

　　雪兰本就看我不顺眼，现在看到我与菲丽雅神态亲昵，小声的道：“梅琳娜姐姐，难道那菲丽雅姐姐也是臭小子的妻子吗？”

　　梅琳娜笑道：“不错啊！菲丽雅姐姐，琴丝妹妹和我一样，都是小天的妻子。”

　　“可是，这，这怎么可能？”雪兰吃惊的说不出话来。梅琳娜突然嫁人已经是奇怪的事情，何况还是与她人共侍，最奇怪的是，居然还有一位精灵。精灵与人类的结合，那可是大陆上最经典的爱情神话啊！

　　梅琳娜自然明白她为什么那么吃惊，却也只是微笑不语。

　　拍卖依然在如火如荼的进行，虽然没什么看的上的好东西，我和爱丽丝却也着实过了下报价的瘾。以前在地球的时候，就听说一般拍卖的时候，都会有一些卖方找的托。在拍卖的时候哄抬价格，如果价格不能令卖主满意，甚至不惜浪费一笔拍卖费用将拍卖品买回来。想来，我们现在所做的，也就是变相的抬价了。

　　越到后面，拍卖的东西也就越好。此时，正在拍卖的已经是一套做工极为精美的魔法首饰，一共五件套装，包括簪，链，戒，镯以及一枚精致的胸针，除了造型精美，还有着附加的防御能力，虽然只能抵挡五级以下魔法或者大剑士级别的攻击。这样的一套首饰，已经算的上中上水准了。我亲手制作的首饰固然能够在防御效果和单个的造型上胜过它们，但是整体的和谐与完美的搭配，它们却要更胜一筹。

　　“你们谁要？”我仔细的查看过整套首饰的做工之后，笑着问身边的众女。

　　菲丽雅首先摇头，轻笑道：“你可别想偷懒，我们都只戴你做的首饰。”琴丝和梅琳娜也点头表示赞同。

　　我大笑道：“我可没说想把这套买下来送给你们，而是想要自己照样子打造一套出来，所以才问你们谁要。”

　　听我这么一说，她们立刻来了兴趣，开始仔细打量起台上的首饰来。只不过，当发现那是一套之后，几女都不舍的看了看自己身上的几件，良久才一起摇了摇头，道：“不要。”

　　雪兰好奇的道：“怎么臭……姐夫懂的制造魔法首饰吗？难道他是首饰工匠？”看到梅琳娜圆瞪的杏眼，她不得不临时改口。

　　梅琳娜好笑的道：“我还真以为你认识小天呢！原来却是什么也不知道的。小天现在可已经西雅学院的名誉导师了，难道特林司院长没告诉你吗？”

　　雪兰恍然道：“怪不得我在学院的学生名单上怎么找也找不到他，原来他已经是学院的导师了！”我吃了一惊，不用想也知道，她找我肯定没什么好事情。

　　梅琳娜好笑的道：“你找我们家小天做什么？”

　　雪兰恨恨的看了我一眼，道：“没什么，就是想知道是什么人居然如此嚣张。”

　　我暗暗摇头，果然是唯女子与小人为难养也，上次她自己如此傲慢无礼不说，现在倒说的好像我给了她气受一般。看来，也只有敬而远之了。

　　这次拍卖，我真正想要的东西几乎没有，倒是有一把不错的双手重剑，还有点兴趣。罗杰的那把虽然也还算的可以，可是用了那么多年，早已经不堪使用。况且，重剑无锋，他的剑实在算不上实用。

　　我看上的这双手剑，据说是矮人工匠精心制作的精品，而且在选材上十分的不错，由上好的玄铁加入少量的魔晶及其它材料打造而成。只是这一点，就比罗杰现在使用的高了两个层次。虽然不是神器，却也已经是双手剑中的极品了。况且无论是造型和长短，都与罗杰现在使用的差不多，给他使用绝对合适。

　　不过，这剑显然也极受欢迎，拍卖师才刚刚宣布开始拍卖，价格已经开始快速攀升，转瞬之间，就已经超过了一万金币。

　　看到价格依然不断上扬，我对爱丽丝道：“怎么样？还想不想报价？”

　　爱丽丝兴奋的道：“好啊好啊，这次报多少？”

　　我笑着道：“直接报五万吧！”

　　菲丽雅吃惊的道：“可是，现在连两万都不到，为什么直接报五万？”看到那把剑，她就已经明白我是有心想要买下了。但是这样的报价可着实把她吓了一跳。虽然不在乎这点钱，可也不能这样花吧？只是，爱丽丝根本就没来得及听她说的话，就已经早早的按下了按钮。

　　拍卖师明显的吃了一惊，道：“五万！”话音刚落，就激起了全场一阵惊呼。要知道，直接将价格翻了一倍多，在这里可绝对是一件十分罕见的事情。

　　“八号贵宾房报价五万，还有没有出更高价格的？”拍卖师大声的道。对于拍卖师来说，遇到这样的顾客，是他们最开心的事情。

　　“还有没有出价的？没有了？那好，五万第一次……五万第二次……五万第三次……好，成交。”拍卖师用手上的锤子重重的敲了下桌面。“恭喜八号贵宾房拍得此剑。”



　　第二百七十二章 无影盗贼团

　　看着我用魔晶卡划了钱给送剑上来的侍从，雪兰禁不住不屑的轻骂了一声：“败家子！”

　　我淡笑摇头，虽然从没参与过拍卖，却不代表我就不懂丝毫的拍卖技巧。没吃过猪肉，却总也见过猪走路，名剑利器向来是武者最爱，这拍卖场中人数极众，大部分都是些佣兵侍卫，真正拍卖最热的正是这些武器装备。以前面成交的价格来看，这双手剑卖到五万一点都不贵。如果一点一点加，极有可能价格会超过五万，骤然出个高价，反而可以吓退其他的买家。

　　不过，这种事情她们自然不会明白。若是菲丽雅她们误会，我或者还会解释一下，对于雪兰却是完全没这个必要。

　　梅琳娜苦笑摇头，此时的雪兰，表现正与以前的自己一模一样。想那时候，自己不正是为了能够吸引他的注意，从而处处与他作对的吗？

　　不过，对于雪兰一再的出言不逊，菲丽雅和琴丝嘴上不说，暗中对她的态度却也已经有了一丝不满。

　　拍卖依然在进行之中，很快，就轮到了雪兰一心想要的冰系魔核。

　　“现在拍卖的是一块冰川魔熊的魔核，作为七级冰系魔核，它对于冰系魔法师或者冰属性剑士的作用想来也不需要我再多说什么。不过，有一点要特别强调的是，这块魔核十分的完整。获得它之前，那魔熊并没有机会释放多少魔法，你们看它的光泽，是如此的晶莹亮丽，里面的魔法波动又是如此的强烈。它的底价是一万金币。”拍卖师煽情的介绍道。

　　“一万一千！”

　　“一万二千！”“一万三千！”“一万五千！”“两万！”

　　“三万！”雪兰接过报价器，直接报了个三万。

　　可惜，这样的价格根本就没有任何意义，在她不可思议的目光中，魔核的价格很快就超过了五万。很快，她就颓然的放下了手中的报价器。

　　梅琳娜着急的道：“你怎么还不加价？好像这次拍卖的冰系魔核只有这一块吧！”

　　雪兰颓丧的道：“我原以为有个五六万就可以买下来了，哪知道它的价格居然这么离谱。”

　　菲丽雅笑道：“七级魔核的价格如果是拍卖的话，超过十万都有可能，妹妹可是准备不足？不如让小天先借你些金币好了。”

　　雪兰断然摇头，道：“不用了，这样的价格不是我能够承受的，以后有机会再买好了。”

　　梅琳娜忙道：“没关系，就算我借你好了，高阶魔兽的魔核可不是经常有的。”说着，她抢过报价器，直接输了个六万过去。我微微一笑，对此浑不在意。

　　价格不断攀升，梅琳娜也是紧追不舍，当最后她报出九万的价格，整个拍卖场终于安静了下来。

　　“九万，现在八号贵宾出价九万，还有没有人出更高的价格了？九万第一次……九万第二次……九万第三次……好……”拍卖师兴奋的道，已经准备一锤定音。虽然曾经有过七级魔核拍出十多万金币的天价，但是九万金币已经是现阶段的天价了。这样的价格，已经远超了他的估计，这代表着他可以从中获得更高的报酬。

　　“九万五千！”当大家都以为已经尘埃落定的时候，突然，大厅的某个角落突然传来一个新的报价。大厅里的人可没有报价器，只能靠自己喊的。

　　“呃，这位盗贼先生出价九万五千，九万五千，还有没有更高的价格？”拍卖师激动的道。

　　我眉头轻皱，这个突然冒出来的人前面一直都没参与竞价，而在这个时候突然冒出来，让我禁不住有了丝联想。而且，我可以感觉到，刚刚报价的那人，正在以一种期待的目光看着这边。

　　梅琳娜生气的哼了一声，就待再次追加上去。计议已定的我忙将她拦了下来，从戒指里拿出一块八极冰魔蛇的魔核，淡然道：“雪兰，这块魔核送给你，我们不买了。”

　　雪兰奇怪的看了看我，从刚刚我的表现，她也知道我根本不在乎花多少金币，实在想不通我为什么不继续竞拍下去。但是，当她看清楚眼前的魔核，马上吃了一惊，道：“这，这应该是八级冰系魔核，这么贵重的礼物，我怎么能要？”

　　梅琳娜一把将魔核塞在雪兰手上，笑道：“没关系，你不是叫他姐夫的吗？就当是他这个姐夫送你的见面礼好了。小天，为什么不继续竞拍下去？”

　　我淡然道：“虽然我不在乎花钱，但是却不喜欢被人耍。走吧，这里的拍卖物品都不适合我们，以后也没必要来了。”说着，挽着爱丽丝的手，当先向拍卖场外面走去。爱丽丝虽然失望，却也只能怏怏的跟了上来。

　　此时，拍卖师的大锤已经落下，一名盗贼一边肉疼的付钱，一边收下了那七级魔核。而他的目光，已经怨毒的落在了从贵宾间出来的我们身上。

　　这么明显的怨愤，大家自然都明白了过来。菲丽雅吃惊的道：“原来真的是个托儿啊！小天，你怎么知道的？”

　　我笑着道：“感觉而已。”

　　梅琳娜生气的看了看那名盗贼，当发现他一脸肉痛的表情之后，马上又幸灾乐祸道：“真是活该，谁让他居然这么贪，这次的拍卖费用可够他受得了。”

　　琴丝娇笑道：“要不是龙大哥厉害，你早上当了。”

　　梅琳娜嘿嘿一笑，浑不在意，道：“所以以后要是想参加拍卖会什么的，一定得把他拉来。”

　　我苦笑无语。

　　出了拍卖场，我们也没了继续逛街的兴趣，直接就往公爵府走去。只是，没走几步，我就已经发现，有人暗中跟上了我们。

　　菲丽雅现在怎么说也是剑圣级别的高手，自然也不会毫无所觉，她几乎是与我同时发觉了这一点。

　　我笑着道：“找个地方招待一下好了。”我可不想就这么带着条尾巴回到公爵府。

　　菲丽雅微笑点头，眼中却也闪过一丝兴奋。

　　梅琳娜奇怪的道：“小天，什么招待一下？”众女之中，也只有身为魔法师的她最没警觉。当然，要是在野外，魔法师的探知魔法还是十分有效的，但是现在人潮拥挤，她就没办法了。那盗贼的跟踪，除了她，就连爱丽丝都已经察觉出来了。

　　我微笑不语，带着她们三转两转，来到了一个僻静的胡同。雪兰不知道怎么想的，自从被梅琳娜硬把魔核塞到自己手上以后，就一直以一种复杂的目光看着我，此时竟也不声不响的跟了上来。

　　当发现这里足够偏僻之后，我停了下来。

　　“小天，我们到这里做什么？”梅琳娜好奇的道。

　　我拍了拍爱丽丝的小脑袋，道：“来，帮哥哥把那家伙抓出来。”

　　爱丽丝兴奋的点了点头，就那么带着肩膀上的小羽冲了出去。身后，菲丽雅和琴丝都是一脸的失望，我呵呵一笑，看来，偶尔也应该让她们动动手，这不，现在一个个都已经手痒的不得了。

　　一阵惊呼惨叫传来，其中还夹杂着爱丽丝兴奋的呼喝。很快，一名盗贼跌跌撞撞的跑在前后，身后，挥舞着木剑的爱丽丝兴奋的追赶着，一旦那盗贼想要往边上或者转身逃跑，木剑就会出现在他的眼前。

　　“哥哥，他想逃跑，我就把他赶过来了。”爱丽丝雀跃的道。

　　“说吧？你是什么人？为什么要跟踪我们？”我赞许的拍了拍她的小脑袋，才淡然的对面前一脸郁闷的盗贼道。被一个十来岁的小女孩像赶羊一样的赶过来，也难怪他如此的郁闷。

　　“什么跟踪？我只是恰好走了这条道而已。”那盗贼装傻道。

　　我冷笑道：“真的吗？”右手中指突然迅疾点出，就在他完全没来得及反应过来之前，已经一指点在他的胸前。他还没来得及的看清楚我的动作，我已经飘然而退，回到了原来的位置。

　　盗贼神色一变，只觉的浑身似乎有千万只蚂蚁在爬一般，说不出的难受。原来，我刚刚已经将一缕真气毫无阻碍的侵入他的身体，在他的经脉里面逆流而行。若非只是想惩戒一番，只要这缕真气逆流速度加快，就足以整治的他生不如死。

　　难受的感觉一闪而逝，盗贼马上就恢复了过来。只是，虽然短暂，这感觉却也已经让他无法忘怀。

　　“如果你不说实话，我不介意让你多品尝一下这样的感觉。”我冷然道。身后，雪兰看向我的目光已经充满了震撼，只是刚刚展现的那种速度，已经让她大致了解到我的实力。

　　“这位公子，放他走吧！他只是我无影盗贼团中一个不长眼的小盗贼而已。”一道悠然的声音在胡同入口响起。我微微一惊，能够不知不觉的靠近我身边三十米，说话的人实力绝对不简单。



　　第二百七十三章 宗教裁判员

　　“无影盗贼团？”菲丽雅惊讶的道：“难道是那个只出售情报和地图，从不参与抢劫盗窃的无影盗贼团？”

　　那悠然的声音淡然回答道：“正是无影盗贼团。只不过，只出售情报什么的，那也是夸张了。全团上下几百人，总也要吃饭，所以，我们偶尔也做些佣兵该做的事情。这次之所以冒犯几位，也只是因为那冰系魔核正是我们出售，抬价的也确实是我们安排的托儿。”他倒也干脆，直接就把事情交代了个清楚。只是到了现在还没现身，显然他是不打算让我们见到他的真面目了。

　　我冷然道：“既然是这样，不知道你跟着我们又是为了什么？”

　　悠然声音叹道：“无非是好奇，想看看是什么人耍了我们一票而已。只是，我却也想不到居然可以在这样小规模的拍卖场见到龙公子一家。”

　　“你认识我？”我淡然微笑：“想不到现在我也已经可以算个名人了。”

　　“无影盗贼团别的不敢说，这个情报还是了解一点的，更何况，龙公子可是传奇一般的人物。”那不肯现身的盗贼略带恭维的道。不过也难怪，无影盗贼团以出售情报为生，那自然很容易得罪人，不敢让人看出真面目也不算奇怪。只是，难道我面前的蹩脚盗贼还是什么重要人物不成，居然可以让他冒险出言搭救？

　　身后，雪兰眼神一动，对于那盗贼的话显然十分的感兴趣。只不过，我却没兴趣再听那盗贼说下去，淡然道：“既然事情弄清楚了，我也不难为他了，你们走吧！”

　　那盗贼感激的道：“多谢龙公子大量。只是，在下有个小小的提议，还希望龙公子考虑一下。”

　　“提议？”我不置可否，淡然道：“不知是什么样的提议？”

　　盗贼看了看四周，为难的道：“这里似乎不是谈话的地方。”

　　我冷然道：“无妨，我担保无人可以听到我们谈话。”

　　盗贼讪笑道：“龙公子既然这么说，自然是万无一失。我们无影盗贼团向来喜欢收集情报，以及绘制地图，对于大陆上一些危险之地，都有着极为浓厚的兴趣。不过，我们团内成员都以盗贼为主，就战斗能力来说，远不及一般的盗贼团，所以，一些地方根本无法到达。我的提议就是，以你龙缘佣兵团的实力，保护我们的成员进入那些危险区域，而我们付出的代价，就是你可以随时获得我们的情报支持。”

　　我不置可否，冷然道：“就是这个吗？”

　　那盗贼微微一顿，续道：“如果您答应与我们合作，那任何你想获得的情报，只要在我们无影盗贼团的能力范围之内，就算我们付出再大的代价，也一定会帮你弄到。”

　　我淡然摇头，道：“你的提议不错，可惜，我却没什么兴趣！告辞。”转身也不多说，拉了爱丽丝她们就走。不是说我真的对他的提议没兴趣，情报的重要性我自然是再明白不过。只是他连面都不露，就算是真有诚意，也有限的很，实在不值得我多考虑。况且，联盟佣兵团怎么也要比他可信的多。

　　那盗贼忙道：“龙公子，我们真的很有诚意，而且，我现在就可以奉送一个对您十分重要的消息。来自教廷的宗教裁判所的十二名裁判员已经悄悄的来到古卡西亚，现在，他们都待在教堂里面。我想，他们的目的，不用我说，您也应该知道。”

　　“多谢了。”我浑不在意，就那么施施然的带着爱丽丝扬长而去。十二个裁判员，就算其中一半是圣级的高手，对我也没太大的威胁。况且，他们早就在我计算之内，出现在这里也不算意外。

　　出了那胡同，雪兰再也按捺不住好奇，迟疑的问道：“姐夫，刚刚那盗贼说教廷派了十二名裁判员出来，难道，难道他们是来对付你的吗？”

　　我微微苦笑，并不回答。想来，那盗贼是把她也误认为我的妻子，所以才对她毫不避忌。只是，这却极有可能给我带来一些不必要的麻烦。

　　梅琳娜认真的道：“雪兰，这事情你听过也就算了，以后可别和任何人说，要不然，会给我们带来麻烦的。”

　　梅琳娜这么一说，却是等于肯定了雪兰的问话，让她更是心惊不已。宗教裁判所成立以久，所有的裁判员都从小就在裁判所里面接受各种冷酷的训练，几乎所有教廷暗中的杀戮勾当都是他们来完成。虽然一直都十分的隐秘，但雪兰身为特林司的弟子，自然不会对此毫无所知。她禁不住担心的道：“可是，我听说宗教裁判所的裁判员都是一些变态，难以常理判断的疯子，谁遇到他们谁倒霉，姐夫可以应付吗？”

　　梅琳娜一脸轻松，自得的道：“放心吧！他们遇到你姐夫，就轮到他们倒霉了。”

　　雪兰一楞，梅琳娜脸上那毫不在意的神情，让她震撼的说不出话来。半路上，雪兰满腹狐疑的走了。

　　还没进凝翠阁，杰西公爵已经大笑着迎了上来，和我们随便打了个招呼之后，就开心的拉着爱丽丝自顾进去了。我大感有趣，对着菲丽雅戏谑的道：“果然是嫁出去的女儿泼出去的水，现在看来你老爹的眼里可没你这个女儿了。”

　　菲丽雅微微一楞，禁不住生气的狠狠白了我一眼。

　　在客厅坐下，好一会杰西公爵才想到我们，道：“小天，早朝的时候，国王陛下已经宣布授予你子爵头衔，刚才，连勋章都已经送过来了。”

　　我微微皱眉，道：“岳父大人，我实在没什么兴趣要这个贵族头衔，您还是帮我推了吧！”

　　杰西公爵脸色微变，解释道：“这只是一个虚衔而已，就算是佣兵和冒险者之中，拥有这样贵族头衔的也不在少数，你何必为此违拗国王陛下？”

　　我淡然摇头，道：“岳父大人，我只想在大陆上安安心心的当我的佣兵和冒险者，实在没必要多这个贵族头衔。从某种意义上说，这对我来说根本就是个大麻烦。所以，这个贵族封号，我是绝对不会要的。”

　　杰西公爵失望的道：“既然你坚持不要，那我就帮你和国王陛下说说。”

　　我微微一笑，道：“那就麻烦岳父大人了。”

　　杰西公爵微微苦笑，他其实满心希望我能够留在古查斯帝国。这样固然是因为可以随时见到菲丽雅母女，更是为了让古查斯帝国能更上一层。从自己的女儿和外孙女身上，他早已经明白我绝对有这样的能力。

　　“对了，不知道这里的教堂在哪个位置？”我突然问道。

　　“你要去教堂？”杰西公爵一惊，他当然知道我去教堂肯定不是什么好事情，忙道：“小天，教廷在大陆上身份特殊，而且宗教裁判所臭名昭彰，你还是要慎重一点！要是惹的他们出手，可不是好对付的。”

　　我微笑道：“只怕岳父大人又要失望了，他们早已经出手了。只有千日做贼，没有千日防贼，我也无法坐视他们暗中算计自己。”其实我大可以找菲丽雅来问路，只是，反正到时候出事，杰西公爵也肯定会想到是我做的，倒不如事先告诉他的好。更何况，这也算间接的告诉他我的决定，也好让他真正死了让我留在古卡西亚的心。

　　杰西公爵微微叹息，道：“可是，我还是希望你能够忍让一时，如果唯萨大主教遇刺，那国王陛下的压力绝对不小。”唯萨就是昨天见到的那名主教。

　　我哂然一笑，道：“岳父放心，我的目标根本不是他，我可以担保，如果不出意外，三月之内他都不会有出事。”

　　“三个月？”杰西公爵经验老到，只是听我这么一说，已经明白我的言下之意。三月之内没事，只怕三月之后就是他的死期了。不过，现在他关心的不是这个。“你是说，在古卡西亚的教堂里面，还有身份比唯萨更高的人存在？”

　　“身份是不是高过唯萨，我并不知道，但是就实力而言，他们就要比这个主教强的多了。”我淡然道。

　　“那你有没有危险？”杰西公爵吃惊的道。别人不知道，他可是很清楚，那唯萨已经是接近法圣的光明祭祀，要是比他强的多，那不是最少也是圣阶的高手了？何况，我既然说的是“他们”，那来人自然不是一个。

　　我微微一笑，道：“岳父大人放心吧！家里有如此美眷，我又怎么舍得真去冒险？”

　　坐在我旁边的菲丽雅没好气的白了我一眼，在我腰肋上重重扭了一下，笑骂道：“没正经。”琴丝和梅琳娜听我说的有趣，禁不住扑哧娇笑。

　　我一脸无辜，只是看杰西公爵太紧张了，所以才有心活跃活跃气氛罢了。



　　第二百七十四章 魔弓手

　　杰西公爵叹了口气，道：“既然是这样，那小天你就看着办吧！不过，最好还是小心行事，别让人认出来的好。”

　　我淡笑点头，就算他不说，我也会这么做的。

　　入夜，古卡西亚大教堂。

　　教廷果然是富的流油，这里的教堂修建的金碧辉煌，美焕绝伦。白色的大理石价格远胜一般的石料，向来只有重要的位置才会使用，但是在这里却是铺的遍地都是。辉煌的大殿正面，是一座高近二十丈的十二翼天使雕像，庞大的雕塑，竟然完全是由光属性的魔晶砂加上其它贵重材料制作而成。而天使的头颅部位，更是放置着一块四翼天使级别的光明玉。

　　光明玉相当于魔核，是天使身上魔力凝结而成，一块四翼天使的光明玉，效果绝对不会比一块下阶圣兽的魔核差上分毫。当然了，这个雕像可绝对不是放着好看的，它身上的庞大光明魔力，正给整个教堂的魔法结界提供了支持。据说，必要的时候，还可以调动光明玉的能量，召唤出天使来守护教堂。这样规模的雕像，全大陆也只有四个，分别放置在四大帝国的都城，除了佣兵之国尼古拉沙帝国。

　　我倒是有心想要拿了那光明玉给安娜使用，只是，光明玉就和巨龙的龙晶一样，与天使之间有着莫名的联系，我这里拿了，说不定神族那边就知道了。虽然对自己的实力有着充分的信心，我也不会自大到惹的神族大举报复的地步，那绝对不是现阶段的我可以应付的。

　　绕过大殿，我带着琴丝悄然步入后堂。或许是因为上次示范箭术时候来了兴趣，我突然异想天开想要用弓箭来对付这些宗教裁判所的杀戮机器，而琴丝自然不会放过这么好的观摩机会，于是就死磨着我带了她出来。想想带她见识一下也没什么影响，所以在她答应只是暗中观看，绝对不参与之后，我也就答应了。

　　教堂规模极大，前面部分因为对信徒开放，所以防备极为松散，但是后面部分，却是守卫森严，不时可以看到一些光明剑士巡逻来去。不时的，还可以发现一些魔法禁制，魔法陷阱也是充斥其中。要是变了身我自然是完全不用理会它们，现在却亏的琴丝帮忙，要不然，以我的半吊子魔法，想要顺利见到那十二名裁判员的所在只怕花费的时间要多上一半。

　　一个幽静的庭院，我找到了他们。其实找他们倒不需要多么费事，只看守卫的布置就可以很容易的知道他们的位置。这个庭院外面守卫十分的森严，进了里面却是空寂无人，想来，是他们自恃实力，不需要那些光明剑士的保护。

　　不过，这却着实方便了我动手，这次我本就无心杀戮过甚，只是这十二人留在这里显然是等待机会对付我们一家。我可以无视他们的威胁，但是要是乘我不在围攻菲丽雅她们，却实在是个麻烦。

　　庭院的大厅，他们正以五人为一组，卫护着中间的一名魔法师，各自休息。那两名魔法师，穿的根本不是祭祀装束，倒是和大陆上的其他魔法师一般，只是，他们的服饰，同样都是一身黑衣，而胸口也带着宗教裁判所的标志，那是一把血淋淋的光明之剑。

　　这些人果然不愧是教廷精心训练出来的杀戮机器，就算是休息的时候，也都是各自处于修炼状态。两名法圣，五名剑圣，五名上阶大剑师，这样的实力，绝对可以让一些小王国闻之色变，就算一些中等的国家，只怕也未必能凑出这么多圣阶的高手。虽然说宗教裁判所修炼的残酷，但是，从此也可以看出，教廷教给他们的斗气修炼心法，绝对不一般。

　　给琴丝加个个空间系的隐身魔法，我空手昂然步入庭院，浑不在意触发了门口的魔法禁制。

　　大厅里面的人几乎在同一瞬间发现我的踪迹，并且在第一时间做出了应对。无名实力略低一级的黑衣剑士瞬间将两名魔法师护住，缓缓朝着庭院外面走来，而另外五名剑圣级的黑衣剑士则悄然跃出大厅，出现在我的面前。

　　“什么人？”生涩的语声说明，他们并不习惯于说话。

　　“送你们去见光明神的人。”我洒然一笑，回答道。

　　“龙孤天？”问话的是后面出现的一名魔法师。显然。这十二人之中，他是首领。

　　“你们既然如此热情来找我，那我自然需要招待一下。”我冷笑道。

　　“动手！”魔法师蓦然大喝道，同时，一道蓝色的光柱落下，七级的水系祈祷术已经加持在我身前的一名黑衣剑圣的身上。我的脚下微微一沉，却是另外一名魔法师也不怠慢，土系的重力术也已经在我身上落下。这自然不是说他们实力达到了可以瞬发七级魔法的地步，只是因为在出现的时候，就已经开始暗中准备。

　　接受祈祷术的黑衣剑圣显然是五名剑圣中最强的一个，他的速度瞬间展开，一道淡紫色的光剑猛的向我从头劈落。其他四人也不闲着，身影闪动中，他们已经分散开来，向我四周活动，显然是想要将我包围起来。

　　我嘿然一笑，静看着紫色光剑的降临，直到它落在我的额际，就要将我当头劈为两半的时候，身形倏然敛起，就这么在他们的眼前隐入黑暗之中。同时，轰然一声，霸道的斗气斩在地面拉开了长长的一道剑痕。

　　“小心。”魔法师大惊，眼前的敌人大大出呼了他的预料。出发之前，他可是将有关敌人的资料记的清清楚楚，但是却从不知道对手居然懂的魔法，而且，还是瞬间释放。能够让自己的魔法探知都无法察觉的隐身魔法，等级绝对低不到哪去。虽然他可以用光系的驱散魔法驱除对手的隐身魔法，但是刚刚释放完七级魔法的两名法圣，急切间却是根本连这个简单的魔法也释放不出来。

　　五名剑圣经验丰富，几乎在我隐身的瞬间，他们已经化攻为守，恢复了五人阵形。同时，那五名大剑师级别的黑衣剑士，也脊挺肩张，提高了警觉。

　　“嗖！”一枝带着紫色光芒的劲箭犹如从虚空中出现，其中一枝突然出现在另外一名法圣的胸前，霸道的劲风瞬间穿透了他身上的魔法结界，连带着在他的胸口炸出一个硕大的窟窿。有心算无心，以他的魔法结界根本无法抵挡我的利箭。

　　“该死！”魔法师大恨，他实在想不到对手居然如此狡猾，明明上次报告里面是剑士，现在却居然用弓箭来对付自己。刚刚的攻击要是对着自己而发，一样躲不开。

　　他的手上突然洒出一片白光，光系的驱散魔法完全笼罩了整个庭院，特别是刚刚劲箭出现的位置，更是他重点倾洒的地方。

　　五名黑衣剑圣早已经像恶狼一般扑向了那个位置，五把带着强横斗气的利剑瞬间将那片区域完全切割。

　　一无所获！

　　白光过后，庭院之中依然不见我的身影，无论是魔法师还是黑衣剑士，都禁不住待了一待。

　　“嗖！”第二枝利箭再度出现，这次出现的方向，是在庭院围墙之上，那里早已经脱离了光之驱散的范围。而这枝箭的目标，是他们中的最强者——那名加持了水系祈祷术的黑衣剑圣。

　　“叮！”黑衣剑圣毕竟不凡，在百忙之中猛的长剑横挡，正好挡在了利箭的面前。只是，这一下接触却让他心里禁不住一沉，力道不对。

　　刚刚的那一箭，不但穿透了法圣的防御结界，余下的力道更是把那法圣的胸膛炸开，所以，他的心下早已经对这利箭的力道有了估计。只是，这一下撞个正着，他却发现那利箭虽然速度极快，但是力道却并不见丝毫出奇，用错力量的感觉，让他禁不住动作微微一缓，双手禁不住微微一沉。

　　这就够了，第三枝长箭出现，取的正是因为他动作微滞后露出的咽喉要害。迅疾的利箭犹如闪电一般，轻易的将他穿透。旁边的两名黑衣法圣虽然有心救援，但是，他们的阵势对于其他的攻击或者有效，面对如此神出鬼没的利箭，根本就只是个笑话。

　　只是两个照面，自己这边就损失了两名重要的人手，那魔法师心中开始有了不详的预感。但是，那九名黑衣剑士却根本不在意同伴的死亡，他们的感情，早已经在残酷的筛选制度中完全泯灭。

　　留守的一名黑衣剑士跃身而出，补足了五人的阵形。同时，魔法师的手中光芒一闪，丢出了一个光系的辅助卷轴，那里面封印的，是光之祈祷，属于八级光系魔法。光柱照耀在了所有黑衣剑士的身上，短时间之内，他们的实力都可以获得很大的提升。同时，大片大片的光之驱散光芒出现在他的手中，朝着四周倾洒。



　　第二百七十五章 战斗继续

　　身后，四名黑衣大剑师的手中同时出现了一块两米高的巨大盾牌，他们身形转动间，已经把魔法师牢牢的护在了身后。

　　我的身形终于暴露在他们的面前，此时，我正在那五名剑士的身前三米左右处游走，同时，手上的利箭已经再度瞄准了另外的一名黑衣剑圣。虽然我对于弓箭不太熟悉，但是暗器却是再清楚不过。用暗器的手法来射箭，或许这个世界上也只有我才想的到。当然，用这样的手法砸魔法，那早已经教给小神圣巨龙安娜和梅琳娜了。不过，刚刚要不是我弓箭用的不熟悉，说不定还可以多收拾几个。大陆上的武技，面对着华夏的暗器手法，评价就只有一个字——逊。我可以轻易的想出上百种手法，让他们的防御露出破绽。

　　终于发现目标的五名黑衣剑士精神大振，挥舞着手中的长箭猛的向我冲了过来。剑士对上隐身魔法虽然吃亏，但总也可以发现些蛛丝马迹，不会郁闷到完全只能挨打的地步。只是，隐身后的我却是一点气息都没有外露，让他们根本只能被动接招，完全无还手之力。

　　我嘿然一笑，身形闪动之间，轻易的与他们拉开距离。手下却毫不停顿，带着呼啸风声的利箭犹如闪电一般，猛的向先前选中的那黑衣剑圣射去。我已经发现，他们的这个阵势，只能五人配合，多出几人，只会是障碍。所以，虽然有十名黑衣剑士，他们却也只派五人与我交手。

　　“叮！”沉闷的金铁撞击声音传来，我的利箭第一次出手无功，那黑衣剑圣浑身剧震，禁不住向后踉跄退了一步，虎口上更是汩汩流出鲜血。刚刚那名黑衣剑圣的下场让他接箭的时候有了丝犹豫，不敢全力接箭的他大意之下，被箭上蕴涵的惊人内劲震的气血翻腾，五人合围之势瞬间瓦解。

　　我身形不退反进，似乎射出如此利箭对自己根本没有丝毫的影响，腾挪间闪过其他四人的攻击，手腕一翻，一枝长箭已经带着点点寒光向着后退中的黑衣剑圣咽喉点去。我终究不是真正的弓箭手，就算不用劲弓，随手刺出的利箭也有着不逊于劲矢的威力。

　　眼看那利箭就要刺入自己的咽喉，那剑圣却毫无办法。此时，巨大的反震之力依然让他无法控制住自己的身形。他实在想不到，有人居然可以如此用箭，也想不到，有人速度居然可以快到这样的程度。四五丈的距离，劲箭出手之后，却几乎和自己射出的箭追了个首尾相连。

　　一道红色的光芒突然落在他的身上，魔法师一直都没闲着，破解了我的隐身魔法之后，他就已经在准备下一个魔法，此时，正好赶上。这是一个火系的反震魔法，它的作用，是在抵消一部分伤害之余，也让攻击者受到一定程度的反震伤害。很明显，魔法师的目的根本不是救下黑衣剑圣，而是希望能够借此给我制造一些伤害。只要能够让我的身形缓上一缓，就可以给追在我身后的四人制造出机会。无论是出手时间还是机会，都选择的毫厘不差。

　　我蓦然放手，手上的利箭毫不停顿，甚至以远胜刚才的速度轻易破开他身上残余的斗气防御，轻松的刺入他的要害。同时，我的身形滴溜溜一转，已经从他腋下穿过，闪到了他的身后。同时，手上微微用力，已经将双目中光芒黯淡下来的他推向我原来的身后方向。

　　追在我身后的，是三把闪耀着深蓝色光芒的精致长剑。

　　犹如破革般的声音传来，三把毫不保留的长剑重重的破入那黑衣剑圣的体内，轻易的将他挥为数段。伴随着血肉飞溅的，是三声低沉的闷哼声。反震火环发挥出了它的功效，只是，中招的却不是我，而是那魔法师的同伴。

　　我身形突然飞退，就在半空之中，“嗖”的一声，今天的第五根利箭已经离弦而出，目标却不是那三名被反震火环震伤的黑衣剑圣，而是那落后一步，正被前面的三人遮挡了目光的黑衣大剑师。当然，首先遭遇到这根利箭的，是三名黑衣剑圣之一的肩膀位置，那里是最不好使力抵挡的位置。

　　与我预料的一模一样，黑衣剑圣间不容发的向身旁一让，于是，利箭带着呼啸的劲风，向着那黑衣大剑师的胸口而去。所谓的阵势，在加上一个实力和配合都不熟悉的大剑师之后，早已经千创百孔，这样的配合，不但无法提升五人联手的威力，反而限制了他们的发挥。

　　完全无法看到长箭来路的黑衣大剑师根本连考虑的机会都没有，就已经被带着强横真气的利箭穿心而过，连带着他的身体也腾空而起，带着漫天的血雾重重的跌落在地上。

　　“各自为战！”发现点什么的魔法师忙命令道，同时，单手一扬，一道火箭腾空而起，显然，他已经知道自己这边不是对手，开始召唤教堂内的光明剑士的帮助。四名拿着厚重盾牌的大剑师中的两名收起盾牌，舞动长剑向我攻了过来，而三名带伤的剑圣则完全放弃了刚刚的阵型，三人互成犄角，向我展开了新一轮的攻击。

　　我呵呵一笑，身形猛的加快了速度，刚想向那火箭出手，一枝利箭已经斜刺里窜出，在火箭完全没来得及升空的时候，精准的将它射了下来。看来，琴丝终于还是忍耐不住，出手帮了我一把。周围早已经被我布置了禁音结界，只要火箭无法升空，那就算这里闹翻天，也绝对没人发现。

　　魔法师神色大变，他刚刚也不是没防备我出手打下火箭，正是因为他全神都在防备着我，所以才会被琴丝轻易得手。只是一个龙孤天已经如此难以对付，中却还隐藏着另外一位弓箭手。他脑中一闪，已经明白躲在暗中的是什么人。除了那名精灵，又会是谁？心念一动之间，他忙命令那两名冲出去的黑衣大剑师去对付那精灵。或许，只有抓到精灵，今天才会有一线生机。

　　我一边游走着躲闪三名黑衣剑圣的攻击，一边暗自冷笑，且不说那两人能不能抓住身法迅疾的琴丝，就是刚刚他们阵形完整，依然不是我的对手，现在他居然就奢望能够用这三名剑圣将我牵制，简直就是痴人说梦。分散开人手，只是给我各个击破的机会而已。

　　等到那两名大剑师堪堪走远，我身法突然加速，轻易闪出三人的包围圈，就在躲闪之中，今天的第六、第七两根利箭连珠已经出手，取的正是那两名大剑师其中一人。

　　那两人虽然是朝着琴丝所在的位置飞奔，注意力却有一半依然放在我的身上，一见我弯弓，两人马上警觉的停步转身，全神戒备。

　　两根利箭几乎是不分先后，同时出现在我选择的目标身前。他猛的一挥长剑，硬生生劈歪了其中之一，然后再迎向了另外一枝。在他想来，这两枝箭自然是先出手的那枝先到。只是，他绝对想不到，这两枝箭虽然有先后，却是后发先至，劈歪了第一枝箭的他，还没来得及变招迎向第二枝，却已经被它穿心而过。

　　我大呼痛快，前面的那么多箭都只是靠着真气的玄妙才能得手，这一次才是我箭术的体现。能够完全靠着箭术击杀对手，对我来说远比用强横的真气击杀他们全部要有意义的多。

　　另外那名黑衣大剑师毫不在意同伴的死亡，转身再度朝着琴丝所在的位置奔去。我微微冷笑，这些裁判员实力固然不弱，但是脑筋却是太过简单了一点。以他的实力，根本不可能抓到琴丝，现在只有与三名剑圣聚集在一起才有可能抵挡我的攻击，只是他却完全不知道权衡利弊，越靠近琴丝，也就说明他越接近死亡。

　　轻易的两枝劲箭夺走他的生命，大剑师面对我并没有太大的意义，至此，宗教裁判所的人手只剩下原来的一半。更糟糕的是，那三名黑衣剑圣还受到过反震火环的反震，毕竟是七级魔法，威力自然不是那么简单，他们所受的伤害一点都不轻。

　　我毫不放松，身形闪动之间，已经出现在了手握巨型盾牌的两名大剑师面前。此时，我的目标已经转向那魔法师，红衣主教西瑞的逃脱让我对于魔法师的逃命技能有了戒心。要是被他跑掉，会暴露我的实力不说，更可能为此给我和达隆克斯家族带来大麻烦，我绝对无法容忍这样的事情发生。

　　看到我眼中的冰冷，魔法师有种不寒而颤的感觉。他们没有直接出手对付我，只是因为对圣兽天堂鸟的忌惮，事实上，在他想来，只要躲开天堂鸟，自己的人手完全可以轻易的杀死目标一家。我虽然大败了四翼天使，但是在两名魔法师的加持下，五名中阶剑圣完全可以将我埋葬。



　　第二百七十六章 结束

　　事实上，他的想法也没有什么不对。普通的五名剑圣自然不会是神阶的对手，但是这些裁判员平时吃住都在一起，加上对敌的时候从来都是五人同上，配合可谓十分的默契，加上还有魔法师的加持，对付个四翼天使级别的高手，也未必是件难事。另外的五名裁判员，其实从一开始就是为了保护两名魔法师才派出来的。

　　只是，所谓一步走错，全盘皆输，只是我突然的隐身魔法，已经让他大失所算，而我如此诡异犀利的箭术攻击，更是让五名剑圣几无还手之力。大陆上固然出现过两名剑神，但是可以轻易杀死中阶剑圣的弓箭手，却是闻所未闻，见所未见。对手的强悍，已经让他大为气沮。

　　一枝劲箭再度出手，目标正是那魔法师露在外面的身体，若非这些箭只是一般的玄铁箭，弓也只是一般的强弓，根本承受不了多强的内劲，我或者可以无视那巨大盾牌，现在却只能以技巧寻找破绽和机会。

　　“刺溜！”一阵让人牙酸的尖锐声响传来，箭尖在盾牌上撞出一溜火花，两名大剑师及时的将盾牌朝中间靠拢，完全遮挡了那魔法师的身影。我摇了摇头，那盾牌质地显然十分不错，带着紫色光芒的利箭竟然无法将之穿透，反而在内劲耗尽之后，撞成齑粉。不过，那持盾牌的黑衣剑士却难挡如此巨力的冲击，身形踉跄着后退了两步，嘴上更是一口热血沁了出来。

　　空气中开始聚集起庞大的魔力，魔法师已经明白一般的魔法对我根本没有任何作用，所以，他现在选择的是七级水系魔法水龙波。在我的威胁之下，他根本不可能有准备魔法的机会，所以，只能选择了对他来说负担相对不大，但是却比较实用的魔法。

　　三名黑衣剑圣自然不会无视我攻击魔法师，只是，他们的速度与我实在有着极大的区别。纵然光之祈祷效果不错，可以瞬间提升他们近半的速度，但是与我依然有着极大的差距。凭借着精妙的身法和步法，他们根本连威胁我的机会都没有。

　　“刺溜！”又是一枝劲箭落在了另外一面盾牌上，持盾的剑士脸色剧变，箭上的强大斗气让他承受到了与身边剑士完全一样的感受。我微微叹息，对于箭法，我实在是说不上精通，只是出手速度上，就已经完全无法与琴丝相提并论。

　　魔法师的魔法终于成形，一头完全由水元素凝结而成的蓝色巨龙凭空出现，朝着我冲了过来。只是在这短短时间内，连续释放出三个七八级魔法和多个低级魔法，他的实力就已经比梅琳娜要更胜一筹。不过，魔法师却也禁不住叹了口气，本来有五名黑衣剑圣，攻击方面根本不需要他担心，现在却只能无奈出手，只能说明情况已经坏到无以复加。

　　我哑然失笑，对于躲闪魔法，自己可是经验十足，要知道，在龙岛的时候，我可是一直充当着安娜的魔法靶子。可以这么说，除非是大规模的范围魔法，否则根本就不可能对我有什么威胁。

　　轻松的一个转折，我十分轻易的躲开了蓝龙的第一次扑击。同时，再次与三名黑衣剑圣拉开了距离，弓弦震响之中，又是一箭朝着因为承受不住巨大的冲击，而将手中的盾牌交叠在一起，以求联手阻挡我的劲箭。

　　这次箭上的力道却是阴柔无比，撞在盾牌上却似乎凝滞般停顿了片刻，而后才蓦然爆发。可别小看这短短的片刻，只是这一片刻的存在，就足以让它达到前两枝箭所无法达到的效果。

　　两名黑衣大剑师正爆发斗气准备抵挡预料中的冲击，可是，当撞击的力道传来，他们却禁不住齐刷刷的吐了口血。不是被反震受伤，而是因为用错力道。就好像用全力的一拳去打蚊子一样，无所依着的感觉让他们不由的胸口一闷，吐出血来才觉得好受一点。而后，庞大的劲道蓦然传来，虽然相隔时间极短，却已经让过了他们先前的锐气，斗气大散的他们根本来不及抵挡内劲的袭击，再度喷出一口鲜血之后，连人带盾飞跌了开来。

　　此时，水蓝巨龙已经转身回来，再度张牙舞爪的向我扑了过来。理论上来说，凭借附着在魔法上的精神力，在魔法能量消耗完之前，魔法师可以控制着魔法转折飞舞，也就是说，他可以控制着蓝龙向我无数次扑击。不过，这样的控制，对精神力消耗极大，所以，他最多也就只能控制蓝龙一小会而已。

　　我再度轻易的闪过蓝龙的扑击，同时让过两道深蓝色斗气斩，同时，弯弓搭箭，向着失去盾牌掩护的魔法师射去。此时，正全神控制魔法的他根本无法闪躲，甚至连给自己再加一个魔法结界的机会都没有，就那么孤零零的站在我的面前。双眼之中，满是不可思议的神色。谁能想到，居然有人可以只用一枝利箭，就将两名上阶大剑师震的飞跌开去。

　　就像最先死去的魔法师一样，我的利箭轻易的穿透了他的魔法护罩，轻易的在他胸前炸开一个窟窿。身后，失去控制的水蓝巨龙再也无法追上我的身形，重重的撞在了一边。庞大的魔法能量，轻易的将半个庭院炸成了碎片。

　　战斗到此，已经真正失去了悬念。五名负伤的黑衣剑士，根本逃不过我的长箭攻击，更何况，他们的脑子里也只有疯狂的进攻，根本不知道逃跑为何物。当他们一一丧命在我的箭下之后，我禁不住叹了口气。老实说，这样的杀戮实在无趣的很，只是，为了担保自己家人的安全，我也不得不这么做。

　　琴丝一脸震撼的跑了过来，崇拜的道：“龙大哥，想不到你的箭术居然已经达到这样的程度，只用这么普通的强弓就做到了连神器都无法办到的事情。这些人，可都是圣级的高手啊！我从来想不到，弓箭居然也可以用的如此气势磅礴。”

　　我摇头道：“别看我威风八面，其实我用箭也只能欺负一下这些实力不如自己的人。遇上天使或者神级高手，只怕连他们的防御都穿不透。好了，快走吧！马上就会有人来了。”确实，如果我使用龙缘剑，凭借着我对他们五人合围阵势的了解，杀死他们需要的时间只怕还要少上一半。不过，这次使用弓箭一是为了掩藏身份，再则也是为了给琴丝一个观摩的机会。

　　确实有人来了，我的结界只能保证声音不外泄，却不能保证这么强大的魔法波动不被发现。此时，教堂里面已经惊动起来，附近的光明剑士们都开始朝着这边汇集。只是，或者是因为这些裁判员的命令，他们虽然就在庭院外面，却无一敢于进入庭院。

　　当我带着琴丝从原路溜出了教堂，教堂里面已经乱成一团。原本就已经十分明亮的教堂更是亮如白昼，祭祀们的照明术连这附近的天空也已经完全照亮。不断的有成队的光明剑士和祭祀冲出教堂，在附近街区巡查。可想而知，教堂里面的巡查搜索又是如何的密集。只是，此时的我们已经以极快的速度回到了公爵府。

　　回到凝翠阁，时间已经过去了三个小时。这其中，大部分就花在了潜入教堂和找寻裁判员的过程中，真正杀死他们，也只花了区区十来分钟而已。此时，菲丽雅她们正一脸担心的待在卧室，等着我们的回来。虽然对我的实力有着无比的信心，但是真正事情临头，她们却无法控制的担心起来。

　　“好了，事情办完了，大家都去休息吧！”现在已经是深夜，换在平时，我们早已经睡下。当然，这次的事情我可没告诉罗杰他们。

　　菲丽雅快步上来，围着我好一阵打量，当发现就算是衣服，也没有任何的损伤之后，才放心的道：“还好还好，没受伤。琴丝，快点拿影像水晶出来，我们可都在等着呢！”

　　我奇怪的道：“什么影像水晶？”

　　琴丝尴尬一笑，道：“大姐吩咐我，要是有机会的话，一定要把你战斗的场景都记录下来，回来让她们观看，还要保存起来。以后，看看这水晶，就可以想起你是如何的保护我们的。”说着，从怀里拿出一块圆形的水晶球。

　　我哑然失笑，倒想不到她们居然还有这样的心思。影象水晶价格十分的昂贵，不过对我们来说自然不算什么。凭借着魔法的奇妙作用，可以像录象一样储存场景，使用的时候，只要激发里面的魔力，就可以像看三维电影一样看到记录的场景。魔法的神奇，确实是匪夷所思，当初我第一次看到这玩意的时候，还着实吃了一惊。



　　第二百七十七章 风波

　　不过，现在我可没时间看这个，一把夺过那影象水晶，道：“现在都这么晚了，还看什么看，明天再说。”

　　菲丽雅忙冲了过来，道：“不行，我现在就想看。”

　　我嘿嘿一笑，一把将她甩到床上，笑道：“现在，你最需要的是这个。”杀戮之后，拥着她们温软的胴体，才能令我忘记一切的烦恼。

　　菲丽雅吃吃一笑，顺手将梅琳娜和琴丝也拉倒在床上，道：“来吧！我们姐妹是不会怕你的。”

　　接下来，自然是一室皆春。

　　第二天中午，杰西公爵兴冲冲的跑了进来，惊疑的问道：“小天，看到你没事实在太好了。昨天晚上你是不是去了教堂？有没有完成你想办的事情？”

　　我淡然点头，道：“不错，我确实去了教堂，也确实在里面杀了几个人。”

　　杰西公爵吃惊的道：“昨天深夜的时候，教堂里面确实闹了个翻天覆地。可是，早上唯萨却报告说是一名神秘的魔弓箭闯入教堂，而且杀死了里面的几名守卫。不过，他破天荒的第一次拒绝了国王陛下的干预，声称只是一名小贼，并没造成多大的麻烦。我还以为你昨天的事情没办成呢！”

　　我淡笑道：“我的事情已经办成。或许，那是因为这个唯萨主教知道自己奈何不了我，为了避免彻底将我激怒，所以才这么说。现在，大概他正在等待着教廷派来的援兵呢！”

　　杰西公爵惊讶的道：“难道你杀死的不是几名普通的守卫？”

　　我哑然失笑，道：“如果不是必要，我又怎么会杀那些对我毫无威胁的守卫呢？”

　　杰西公爵一楞，然后马上惊喜的道：“看来，事情比我想象的要好的多了。以后，教廷就算想对付你，也不会太过明目张胆。这么一来，我就可以放心了。”

　　我微微一笑，看来，他虽然说的硬气，对于教廷却还是有着极深的忌惮。不过，现在的教廷对于任何一个国家来说，都绝对是一个巨无霸。只是能够同时派出五名中阶剑圣和两名中阶法圣，就已经足够让任何国家为之头疼不已了。

　　中午，闲来无事的我决定去西雅学院看看。虽然在学院里面挂了个名誉导师的头衔，但是我在学院却没什么事情，只是想见见特林司，或者去图书馆看看而已。

　　特林司的消息显然要比我想象中的灵通，见到我的第一句话，就让我吃了一惊：“小天，想不到除了剑法，你的箭术也如此厉害，居然可以毫发无伤的杀死教廷的真正精锐。看来，以前和我交手的时候，你还远远没使出自己的真正实力。”

　　我微微苦笑，既然他已经知道是我做的，也就无谓多做解释，道：“看来，你这个院长也不是白干的，居然能够将大主教蓄意隐瞒的事实也了解个一清二楚。难道说，想要在大陆上生存就必须拥有自己的情报组织吗？”

　　特林司笑道：“我只是用了点大胆的猜测而已。教廷的十二名裁判员偷偷潜入古卡西亚，这事情其实很多人都知道。老实说，就算是我正面对上他们，也最多就是个两败俱伤。要不然，我还真有心去会会他们。而昨天晚上的事情，虽然唯萨有心隐瞒，可是又怎么能瞒过有心人的目光。在我看来，能够有资格同时杀死这十二人的，整个古卡西亚也就是你了。我才不会相信，会真的冒出一个如此恐怖的魔弓手来。所以，我大胆的猜测，是你兼修箭术。虽然，这一点我做不到，不过，在我印象中，你却实实在在是个全才，多会个箭术也不算奇怪。”

　　我微微一笑，毫不否认的道：“他们既然是为我而来，我自然不能让他们失望。”

　　特林司慎重的道：“虽然你实力远胜于我，不过你最好还是别与教廷正面对上，他们的主子神族实在不是好对付的。我自信对上个四翼天使还不会太吃亏，但是对上六翼天使，那绝对是有死无生。若非你的出现，或许我这辈子都没资格与六翼天使交手。”

　　我微笑点头，要是与我两次交手都不能让他在武技上由于所提升，那他也就不是特林司了。我给他打开的，是一道奇异的大门，一道通向技巧的大门。而他现在所需要做的，就是在速度、力量和技巧之间找到平衡点。一旦他能够把握到这个点，他的实力就会获得极大的提升。

　　“小天，以你现在所掌握的实力，只怕六翼天使也会心存忌惮，不过，你还是要小心一点。教廷是出了名的不死不休，以后你的麻烦，只怕还多的是。”特林司难得的郑重。事实上，今天能够让他说这么多话，已经可以算是个奇迹。

　　我肃然点头，对于他人的善意，我从不吝啬自己的尊重。

　　出了特林司的办公室，我又遇见了急匆匆赶过来的雪兰导师。此时，她往日的高傲早已经消失不见，看到我甚至还礼貌的施礼问好。

　　“姐夫，昨天教堂的事情，是您做的吗？”雪兰怯生生的问话，让我几乎怀疑眼前的人是不是上次拦住我高傲的问路的那名导师。

　　“怎么会？我只是名剑士，又不是弓箭手，怎么会是我？”对于她，我就不能说实话了。就算这已经是很多人心照不宣的事情，但是一旦我亲口承认，那就等于坐实了事情的经过，那是我绝对不能做的事情。

　　发现我的言不由衷，雪兰微微失望。不过，马上又转而问道：“姐夫，不知道您现在想要去做什么，不如让我帮你带路如何？虽然您已经是学院的名誉导师，但是，我想对于学院的环境，您还没有多少了解。”

　　我微微一楞，忙道：“不用了，我只是想随便看看。想来，你现在应该很忙才对，我就不打搅了。”说着，转身飞也似的跑了。所谓无事献殷勤，非奸即盗，对她我还是很有戒心的。

　　雪兰微微一楞之间，我已经跑了个无影无踪。她禁不住生气的跺了跺脚，郁闷的道：“哼，跑什么嘛！人家就这么没魅力吗？我一定要弄清楚你的底细的。要不是导师告诉我，我还真想不到，大陆上居然会有如此年轻的剑神。”

　　教廷的杀戮事件，在唯萨大主教的隐瞒和不敢深究下，就此无声无息的平静了下去。只是，现在古卡西亚的一些真正的权贵，都已经知道在帝都之内，有着这么一名神秘的弓箭手。他的实力，甚至强悍到了让教廷都大为忌惮的地步。当然，除了知道底细的人之外，没人会把身为剑士的我和精灵弓箭手与那名神秘魔弓手等同起来。毕竟，要是魔武双修还有可能的话，那武技和弓箭同时修炼的人根本就不可能出现，因为，这两件都是需要千锤百炼的技能，根本无法兼修到如此强悍的程度。而精灵弓箭手无论从箭枝的样式以及威力上看，都与那箭手的表现毫无共通之处，自然也可以洗脱怀疑。

　　对于这样的结果，我十分的满意。毕竟，现在与教廷撕破脸对我根本没任何的好处，虽然看它和神族很不顺眼，我也没自大到要单挑他们的程度。胸无大志的我，暂时只想逍遥的过着自己的冒险生活。或许，突破逍遥诀的境界才是我的志向。只是，那需要的不是苦练，而是顿悟。对生活的感悟，对环境的感悟，对天地的感悟，甚至对于其它的琴棋书画的感悟，都可能顿悟。但是，这一切却只能顺其自然，欲速则不达，同样的错误我不会再犯第二次。

　　学院之间的交流赛日期不断迫近，大概还有个十来天，就是交流赛的时间了。我对交流赛没什么兴趣，但是对随队出现的导师却十分的感兴趣。因为，这次特林司特意邀请了其他三大学院的院长到来，能够再见到两位神阶的高手，这对我的吸引力绝对不是一般的大。

　　对于领域的塑造和感悟，我一刻都没有停止。但是，到现在为止，依然收效甚微。

　　卡列族长的话在帮我拨开一层迷雾的同时，却让我眼前出现更多的迷雾。灵识的范围就是领域的范围，那是不是就意味着，我的领域可以达到方圆上千平米？根据卡列族长的介绍，似乎就连最强大的巨龙，领域范围也没超过百米。但是，怎么用自己的灵识去影响周围的环境，这对我来说依然是个迷团。

　　有时候，我甚至在考虑，这是不是像地球上某些人出现的异能一样，只是因为体质的关系才会存在。但是，也不可能每个人的体质都适合，偏偏我就不适合吧？坚韧的意志让我无法承受这样的结果，所以，我依然在努力。



　　第二百七十八章 特克的到来

　　时间在不紧不慢中度过，每天，不是陪着菲丽雅她们走街闯巷，就是到学院里面和特林司交手过招，或者就去学院图书馆看书。西雅学院的图书馆虽然没有莱雅学院那么出名，却也是规模庞大，资料齐全。

　　这一天，正当我在学院图书馆专注的看着手上的一本大陆异谈，一声惊讶的招呼声传来：“龙大哥，您怎么会在这里？”

　　我淡然转头，发现出现在面前的是五名莱雅学院的剑士学生，特克、卡路里都在其中，而打招呼的正是特克。看到我回头，其他几人也纷纷过来见礼。这些人，或多或少都被西斯卡亚院长利用着来试探过我，自然对我并不陌生。

　　我笑着道：“是你们啊！来参加学院交流赛吗？”

　　特克点头道：“是啊，我们正是为了这次的学院交流来的。这次学院一共派出了十名学生，带队的更是西斯卡亚院长，我们只是其中的一部分而已。早上才刚刚到了这里，想不到就遇到龙大哥你了。龙大哥，你也是为了这次的交流赛来的吗？”

　　我淡然微笑，道：“也算是吧！哦，这里不是聊天的地方，晚上你们要是没什么事情，就到这里的达隆克斯公爵府上来找我吧！就算我这个导师帮你们接风洗尘了。到时候，只要报上我的名字，就会有人给你们带路的。”久别重逢，我禁不住也有点开心。

　　特克大喜，忙问道：“是不是龙大哥你亲自动手？”

　　我微笑点头，道：“好了，现在我就不和你们多说了。图书馆是需要安静的地方，况且，你们到这里也是个机会，这里有些书还是很不错的。恩，特克，你应该看看这本《力与技的平衡》，小子不错哦，这么快就到了上阶大剑师。卡路里，你去找一本就《火系斗气的深化和高阶应用》，米林，你去找一本……”我随口说着，给五人都介绍了适合他们的武技书。他们各自的特点，我早已经知道的一清二楚，在我灵识之下，他们的实力也是一目了然。而这十来天时间，早已经足够我了解哪些书是最适合他们的了。

　　特克惊喜的道：“多谢龙大哥，晚上我们一定都去叨唠。”而后，赶紧拉着身后的四人离开去找寻我刚刚所说的书籍，熟悉我性情的他，自然知道在我看书的时候是最不喜欢有人打搅的。同样的，对我笃信的他也明白我介绍的书绝对是最适合他们的书，哪里还有不赶着去找的道理？

　　“想不到，这些莱雅学院的代表学生居然对姐夫你如此信服！”特克他们走后，我刚想继续安心看书，一道轻柔的语声却让我无奈的叹了口气。

　　说话的西雅学院的导师雪兰，因为与梅琳娜向来是以姐妹相称，所以她也勉强算是我的小姨子。只是，对她我却是十分头疼，以前的高傲自然是看不惯的，现在的缠人却更是让我郁闷。自从上次被她无意中知道我的部分实力之后，她就开始不断的旁敲侧击，打听我的来历和武技。要是以前我自然可以毫不理会，只是，她一口一个姐夫却实在让我硬不下心来。不过，这可不表示我对她就有多少好感。基本上，我都只会给她来个敬而远之。

　　“姐夫，那些都是你的学生吗？能够成为莱雅学院这些种子学生的导师，您在莱雅学院的身份一定不简单吧？”对于我的沉默，雪兰毫不在意，只顾着炒豆子一般的说个不休。“我可差的远了，只能教教一年级的学生，班上最厉害的，也只是名下阶剑师。姐夫，那个特克真的已经是上阶大剑师了吗？天哪，那我们学院可没人是他的对手了，我也只是中阶大剑师呢！姐夫，你可一定要教教我，要是我这个西雅学院的导师还不是莱雅学院学生的对手，那可太难堪了。小姨子没本事，姐夫你的脸上也没面子，是不是？”

　　我啼笑皆非，再也忍耐不住道：“我在莱雅学院和在这里一样，也只是名誉导师，他们也不是我的学生，所以，这个问题和我一点关系都没。”

　　雪兰忙道：“怎么会没关系，你看你刚刚的指点，就明显是针对他们自身的弱点。不如，姐夫你也指导一下，我该看什么书？”

　　我摇头道：“有特林司院长亲自指点，你哪还需要再看什么书？”

　　雪兰大感失望，道：“可是老师从来不多给我指导，平时还多是靠我自己摸索的。我看，姐夫你的武技就不比老师逊色多少，以后我就找你指点了。”

　　我再度摇头，道：“各人功法不同，就算我愿意教你，也绝对无法与特林司院长的指导相比，所以，这事情你以后想也别想。”

　　看到她似乎还想再说什么，我淡然道：“算了，看来今天我是看不得书了。”将手上的书放回书架，转身施施然的离开了图书馆。身后，雪兰恨恨的道：“小气！”

　　我充耳不闻，几天来的经验，让我知道只有对她置之不理才是最好的解决办法。出了图书馆，我漫步学院，还没决定是回公爵府还是怎么的，身后突然有人追了上来。

　　“龙大哥，我刚刚忘记向你问件事了。”特克急切的道。

　　“什么事情？”我微感诧异，好奇的道。

　　“你是不是曾经去过湛蓝沼泽，并在那里救过星辰佣兵团的人？”特克认真的问道。

　　“龙孤天，我妮雅·乔昨天说的事情都是真的，我发誓，一定会让你喜欢上我。”说到湛蓝沼泽，我马上想起了那地行龙骑士妮雅，以及她那堪称震惊的宣言。虽然对此并不以为然，但无可否认，被一名不逊于菲丽雅的美女如此当众表白，我心底确实有点沾沾自喜。

　　“龙大哥，到底是不是有这么件事啊？”看到我的失神，特克已经有了答案，只是，事关重大，他还是想要亲耳确认一下。

　　“不错，确实有这么件事情。”我回过神来，淡然回道。

　　特克欣喜的差点拍手，道：“原来真的是龙大哥，那就太好了。星辰佣兵团的团长就是我大姐，团里面的成员，也都与我们一家有着极为深厚的关系。龙大哥救了他们，对我们一家实在是恩重如山。”

　　我摇头道：“那次也只是巧遇而已。我原没想到在那样的危险之境，居然还会遇到自己的故人。你大姐曾经在卡莲加帮过我的忙，我才有心暗中保护，总算侥幸救下了他们，实在算不上什么。”

　　“对龙大哥自然是算不上什么，可是我们一家听说事情经过之后，可是都出了一身冷汗。虽然大姐她们也无法确认救了自己的是不是天堂鸟，可是能够有如此强悍实力的彩色小鸟，我们也只能想到龙大哥的小羽了。只是，却不敢相信明明是去精灵森林的龙大哥你居然会出现在几千里之外的湛蓝沼泽。现在，既然真的是龙大哥你，那我就可以让家里人放心了。”特克释然的道。

　　“放心？什么意思？”我奇怪的道。难道不是我救的他大姐，他们一家就不放心了吗？

　　特克贼笑着道：“那是因为大姐喜欢上了她的救命恩人，也就是龙大哥你了。以前我们不放心，是怕大姐所爱非人，现在知道是你，自然可以放心了。不过，……”

　　“不过什么？”我禁不住追问道。

　　“不过，我大姐向来刁蛮，从小我们三兄弟就吃尽了她的苦头。只怕，龙大哥你以后的好日子就要到头了。”特克贼西西的道。

　　我失笑道：“就算你大姐再怎么脾气不好，现在与我也只是风马牛不相及，这受苦嘛？怎么也轮不到我的头上。”

　　特克憋笑着道：“那是你不了解我大姐，她一旦认定的事情，就算是黄金比蒙，也绝对拉不回头的。想当初，为了能够让我爹答应她组建佣兵团，她可是日夜不停的足足缠了他三个月。就连躲到军营之中，她也死活跟了过去，非要我爹亲口答应了才罢休。现在这种事情，你又能够支持多久？”

　　我顿时哑然，以上次见识的妮雅骑士的脱线性格，或许真有可能做出这样的事情。不过，大陆上地广人稀，只要我不回奥斯德列，她想要找到我也不是件容易的事情吧？

　　“哦，对了，龙大哥，这次虽然大姐没有代表学院来参加交流赛，但是，她也已经带着她的佣兵团跟了过来，说是要见识一下各大学院的风采。晚上你帮我们接风的时候，不知道要不要通知下大姐他们。”特克的问话让我禁不住叹了口气。

　　“算了，怎么说也是旧识，你就帮我也邀请一下你大姐他们吧！”我淡然说道。无可否认，妮雅的直爽和大胆给了我不错的印象，此时，我完全记不起上次被她戏耍后的愤怒和冷漠。只是，想要我就此接受她，那根本就是件不可能的事情。



　　第二百七十九章 宴前准备

　　特克大喜，道：“好的，我马上就去告诉大姐，嘿嘿，估计她肯定会欢喜的不知所措的。或许，我还能有幸看看她穿礼服的样子，要知道，自从她成为高级骑士以后，我们一家就再也没机会看到她穿骑士铠甲以外的任何服装了。”

　　我大汗，正常来说，从高级骑士到现在的荣耀骑士，这其中所要花费的时间，绝对需要十年以上。像妮雅这样美丽的少女，为了适应沉重的骑士铠甲加在自己身上的压力，一直没有换过其它的衣服，这实在是件难以想象的事情。只是这一点，就可以看出她那无比的毅力和坚韧。不期然间，我对她的好感又多了几分。

　　告别了一脸惊喜的特克，我也没了心思闲逛，直接回到了公爵府。

　　凝翠阁里面，菲丽雅她们却都不在，一问留守的卡米拉姐妹才知道，原来是西斯卡亚院长到了古卡西亚之后就给梅琳娜发了个魔法讯息，她们收到消息之后就都跑到学院去了，连爱丽丝也没拉下。最近刚刚消停下来的罗杰夫妇自告奋勇，保护她们去了。呵呵，我还想着给她们通个信，却不想自己才是最后一个知道消息的人。

　　既然她们去了学院，我也就懒得再去。老实说，我还真有些不想见西斯卡亚那老狐狸，以前他可没少算计我。只是现在把人家孙女吃了，以后在他面前怕是没以前那么自如了。

　　闲来无事，我也就拉着姐妹两胡天胡地起来。自从那天之后，我才真正知道有两个漂亮温柔的“女奴”是多么幸福的事情。两女对我的服侍可谓是真正的无微不至，洗澡自然不用说也是香艳无比，就是平时洗漱什么的，也是服务到位，让我禁不住担心要是以后自己一个人出去，还能不能过的惯。这不，当菲丽雅她们回来的时候，我正枕着卡米拉的玉腿，享受着卡西莉的细心按摩。

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，道：“你倒是会享受，也不去见见西斯卡亚爷爷。”

　　我一跃而起，笑道：“已经叫西斯卡亚老头爷爷了啊？怎么样，他给了你什么好处没有？要是没好处，那我可是亏大了。”

　　菲丽雅禁不住瞟了瞟身后的梅琳娜，娇笑道：“平白得了个大美女，你赚大了才是真的。我已经帮你请了西斯卡亚爷爷来吃晚饭，顺便也见见特克他们。对了，这次莱雅学院派出的导师都是熟人，除了院长自己，还有就是梅馨导师和艾蒙德导师。”

　　我大笑道：“看来我们果然是心有灵犀，居然连请客吃饭都那么的默契，回来之前我才刚刚在图书馆遇到特克他们，也正好答应了请他们吃晚饭。对了，还有星辰佣兵团的人，到时候那人就要你们来应付了。”

　　梅琳娜奇怪的道：“妮雅妹妹也来了吗？我怎么不知道？”

　　我苦笑摇头，实在不知道该怎么和她们说妮雅的事情，要是直接说她喜欢上我了，那也太自恋了点。

　　菲丽雅心思慎秘，似乎察觉到了什么，道：“有什么问题吗？”

　　我尴尬一笑，道：“问题倒没什么问题，只不过，好像她对我的态度有点奇怪，到时候，你们最好注意一下。”

　　菲丽雅疑惑的看了看我，显然没明白我话中的意思，梅琳娜和琴丝也是如此。只是，实在难以开口的我已经决定不说下去，况且，或许这只是一场误会呢？

　　下午时分，特克就带着本次参加学院交流赛的其他九名学生赶了过来。这次大赛，因为要分成单人组和多人组比赛，为了预防战斗中受伤减员，所以每个学院都派足了十人。莱雅学院派出的是五名剑士，两名骑士和三名魔法师。因为不能在比赛中使用魔宠，骑士都只能使用普通的战马，这对于像妮雅这样拥有极品宠物坐骑的骑士显然十分不利，所以她并没有参加。

　　有了他们的出现，凝翠阁难得的热闹了起来。杰西公爵听说我要招待莱雅学院的参赛学生之后，十分的重视，不但专门派了米兰特管家等在门口迎接，还专门派了几名使女过来。因为有卡米拉姐妹在，这个凝翠阁可从来没有其他的使女。况且，几头独角兽和翼龙的存在，也确实不方便让其他人出入。

　　特克赞叹道：“龙大哥，听说你也组建了一个自己的佣兵团，可惜啊！我没什么机会再去冒险接任务了，要不然，我还真想跟着你去冒险。啧啧，这里面的人，我可没几个能看穿的，都是龙缘佣兵团的人吗？”能够在这样的年纪就成为上阶大剑师，他毫无疑问已经是学院里面这么多学生中最强的一个。只是，无论是卡米拉姐妹还是罗杰，实力虽然都未必比的上他，被我改造过后的斗气实力却已经不是他可以轻易看穿的了。

　　卡路里期待的道：“是啊，龙导师，您的佣兵团到底有多少人啊？现在还收人不？要是可以，就把我们都带着去历练好了。”

　　其他的学生也连声道好，看到特克和卡路里的进步，他们心里其实早就羡慕的不得了。如果真的能够有机会和我一起去冒险，那绝对是他们都十分期待的事情。况且，不说其他，只是面前看到的几人，实力就都已经是大剑师或者魔导师级别的高手。龙缘佣兵团，靠着这些人就已经是超一流的强悍了。能够加入这样的佣兵团，不管怎么说，冒险接任务都绝对不会无聊。

　　我笑着道：“你们可都是学院的精英，要是我把你们都拐跑了，西斯卡亚院长还不直接拿禁咒轰了我。”

　　特克贼笑着看了看梅琳娜，道：“要轰院长早就轰你了！你把西斯卡亚院长唯一的孙女都拐跑了，还在乎多拐几个学生？”

　　梅琳娜大羞，跳起来就是一个水球向他砸了过去。特克早有防备，轻松一闪就躲了开去，并借机闪到了我的身后，笑道：“嫁了人还如此暴躁，小心龙大哥不要你哦！”

　　我微微苦笑，单掌一挥，一股真气瞬间将梅琳娜的水球包裹，轻易的将其凌空蒸发。

　　梅琳娜这才发现这里可不是动手的地方，大怒道：“特克小猴子，有本事跟我到竞技场去，看我不好好教训你！”

　　“好，比就比！”特克正踌躇满志，暗道现在我已经是上阶大剑师，你了不起也就和我一样，是个上阶魔导师。阶级一样，魔法师又不利单挑，正可以让我扬眉吐气，一泄被你欺压二十几年的苦闷。

　　看着特克跟着梅琳娜朝着地下的竞技场跑去，我贼贼一笑，特克这个就叫做死不知路。魔法师虽然近战受到克制，可是梅琳娜有我教的暗器手法，她的魔法特克绝对不是那么容易闪躲的。而且，手上的戒指更可以让特克吃个大亏，加上她还比特克高了一级，此战的结果，可想而知。

　　果然，我们这边只是闲聊了一阵，特克已经郁闷的跑了出来。他倒是没受什么伤，只不过，浑身上下却是湿透了。想来，应该是被梅琳娜的水魔法砸了个遍。看到我，他忙凄惨的道：“龙大哥，你怎么没早告诉我，她已经是下阶法圣了。天啊，我居然被她一阵小水球就打败了。”

　　此言一出，其他学生都大吃了一惊，我也禁不住微微一楞，马上明白了其中的道理。如果真的是决斗或者战场相遇，杀伤力不足的小水球自然没什么效果。可是，换成这种嬉戏般的比赛，那水球的意义可就大不相同了。以梅琳娜的魔法实力，水球丢起来是又快又稳，加上她还有我教给她的暗器手法，想要砸上特克自然是再容易不过。难怪特克会这么狼狈了。

　　摇了摇头，我探手按上特克的胸口，道：“惹谁不好，你居然敢去惹她，难道二十几年的惨痛教训就这么白费了吗？”同时，真气微吐，一股白色的氤氲冒起，灼热的真气片刻间就将他身上的水迹蒸发干净。当我收回手掌的时候，特克又已经是一身的干爽。

　　看我露了这么一手，几名剑士和骑士脸上闪过一丝惊叹，对于斗气居然有如此的妙用，实在是难以想象。至于几名魔法师，早已经围着梅琳娜求教去了。

　　我看着一脸求知之色的几名学生，笑道：“这是我所学斗气的奇妙应用，没什么大不了的。恩，你们先坐一会，我去厨房转转。”

　　特克大喜，道：“龙大哥，你快去吧！这么长时间没能吃到您做的美味，可把我谗坏了。凤舞酒楼的食物虽然不错，比你做的可就差了一大截。”这些人里面，也就只有他才吃到过我做的食物。

　　我微微一笑，转身朝着厨房走去。身后，卡米拉姐妹忙跟了上来。这次要做的东西太多，没她们的帮助，一时半会还真完成不了。



　　第二百八十章 接风宴会

　　要准备二三十人的食物，说起来似乎很多，但与两头圣兽或者几头巨龙的胃口相比就实在是不值一提，所谓曾经沧海难为水，这点分量还真不放在我的眼里。只是，为了丰富花样和加快速度，才需要卡米拉姐妹的帮忙。

　　在我忙着作菜的时候，几名代表学生也和梅琳娜她们聊了个兴高采烈。大家都不算陌生人，特克和卡路里不用说，是被爱丽丝敲诈惯了的。剑士米林原本是学院的第一高手，中阶大剑师的实力在学院里面以前可是无人能敌。发现特克的长足进步之后，他是第一个被西斯卡亚院长利用，前来向我拜师的学生。只是，毕竟我外表太过年轻，所以很有些孤傲的他在被我婉言拒绝之后也就放弃了。

　　土系大剑师格莱斯特同样位列学院十大高手，和特克他们一样，也是剑圣维艾里的弟子。说起来，武技学院院长维艾里是最热衷于寻找弟子的导师，包括以前被古扎业暗算而死的学院导师莫里，他的弟子人数，已经超过了十人。格莱斯特自然不可能找我拜师，却也曾多次拿武技上的问题来问我。对此，我倒也并不藏私，高兴的时候也会认真的帮他解答。

　　女剑士露娜专修水系斗气，乃是出自家传。她是学院十大高手中唯一的女剑士，平时和梅馨导师十分的亲近，也住在林香公寓。我虽然和她不熟，但是经常出去串门的菲丽雅她们却是与她熟的很。

　　火系魔法师丽贝卡与露娜一样，都住在林香公寓，虽然以前她并不是学院十大高手，但现在能够脱颖而出，说明她的实力已经有了极大的进步。事实上，真正说起来，莱雅学院重在魔法，魔法水准要比武技更高一些，她和另外两名魔法师克里斯和凌斯塔就算不是中阶魔导师，也已经相差不远。

　　两名骑士是我比较陌生的，分别叫克图塔和丹尼。其中，克图塔也是学院的十大高手之一。

　　总体来说，这十人的实力，已经极为可观，相信除了与莱雅学院齐名的三大学院，其他的学院根本就没有对抗的资格。而能够在特克这样的年纪，就成为上阶大剑师的，更是绝无仅有。不出意外的话，单人赛的第一肯定是属于他的。至于五人同时参加的多人赛，那就得看他们的配合了。

　　不久，星辰佣兵团的人就到了，听到消息的梅琳娜忙拉着菲丽雅迎了上去，就连学生们也都自觉的跟了出来。显然，这个妮雅在学院的声望大不一般。不过，当看到骑士妮雅的装束时，所有人都禁不住吃了一惊。

　　她没有穿骑士铠甲，一身淡雅的紫色长裙，衬的她本就修长、凹凸有致的身材更是撩人无比。性感修长的脖颈上，一条粉色的围脖十分自然的打了一个漂亮的蝴蝶结，而后随意的搭在了胸口。在那里，波涛起伏，就算完全被衣物所阻挡，依然可以轻易的惹起无限的遐思。

　　蜷曲的海蓝色长发，披在她的身后，走动之间，犹如海浪一般轻柔的起伏着。略显刚硬的脸庞，此时挂着的却是轻柔的微笑，刚与柔的完美和谐，为她凭添了一种奇异的魅力。她的出现，瞬间就让包括特克在内所有男生都看呆了眼。在跟在她身后的星辰佣兵团的成员，在她的魅力下，几乎被彻底的无视。

　　“创世神在上，这还是我那恶魔大姐吗？”特克仰天长叹，悲呼道，只是，惹来的却只是妮雅一道恶狠狠的目光。

　　梅琳娜迎上去拉着她的手上下打量，赞叹道：“妮雅，想不到穿上长裙的你居然美的如此惊心动魄，为什么以前你都一直要穿着那笨重的骑士铠甲，不肯换上其它服装让我们看看呢？”

　　妮雅微笑着道：“梅琳娜姐姐，你就别取笑我了。”

　　米林禁不住上前一步，道：“妮雅，你真的很美，在你如海洋般隽永的美丽面前，天使都应该感到羞愧。”米林本就是妮雅的狂热追求者之一，只不过，很早以前他就已经被妮雅拒绝。

　　妮雅淡雅一笑，道：“谢谢你的赞美，不过，我更希望能够获得另外一个人的称赞。并告诉他，我的一切都只为了他而存在。”

　　米林眼中闪过一丝失落，不过却也有着一种释然，真诚的道：“那我就只能祝福你了。”

　　妮雅微笑着道：“谢谢。”

　　梅琳娜娇笑着道：“怪不得你今天居然会换上礼服，原来是有了自己喜欢的人啊！能不能告诉我，到底是什么人能够让你做出这么大的改变？”

　　妮雅俏脸微红，微笑不语。

　　梅琳娜失望的道：“这么多年的好姐妹还要保密啊？算了，现在人多，我就先放过你，晚上你要是不给我老实交代，我可饶不了你。要不是小天说起，我还不知道你也来了这里呢！来来来，我介绍菲丽雅大姐给你认识。小天现在正在厨房忙着，一会就可以见到了。克西米娜姐姐，妮洛莉妹妹，我们可是好久没见了。”她一边招呼着，一边向她们介绍菲丽雅。

　　身后，盗贼小西和剑士兄弟相视苦笑，对于自己被再度华丽丽的无视，十分的无奈。

　　“你们好，我叫爱丽丝，哥哥让我来招待客人的。”爱丽丝突然钻了出来。优雅的对着他们蹲身一礼。

　　三人微微一楞，忙手忙脚乱的还了一礼。今天的爱丽丝一身粉色的长裙，看起来更是粉嫩可爱。不过，他们的目光，不约而同的落在了爱丽丝的肩膀，那里，小羽和小狐狸正一左一右，安静的趴在上面。

　　“这，这不是上次救了我们的那头圣兽吗？还有这火红的狐狸，我，我也看见过的。”盗贼小西惊喜的道。剑士兄弟当时可是已经重伤晕厥，自然不知道小羽和小狐狸的出现，只是单纯的好奇而已。可爱的小女孩加上两只可爱的小魔兽，自然惹人注目。

　　“这位哥哥，你认识小羽和小调皮吗？”爱丽丝好奇的道。小调皮是她给小狐狸起的名字，因为与小羽的善解人意相比，小狐狸老是会惹一些麻烦。比如，上街的时候，它会悄悄的去人家的摊位上拿点水果零食，或者魔核什么的，让她十分的生气。于是，一气之下就给它起了这么个名字。

　　正与菲丽雅寒暄的妮雅三人也不由的转身看了过来。看到小羽尾巴上彩色的羽毛和小狐狸那火红的毛发，妮雅眼中闪过一丝异芒，对着爱丽丝和气的道：“这两只魔兽好可爱，它们都是你的吗？能让我摸摸吗？”

　　爱丽丝摇头道：“不是呢！哥哥说，它们只属于自己，不属于任何人。只是因为和哥哥投缘，所以才愿意和我在一起。不过，它们不喜欢接触别人，所以，我也不能交给姐姐。”

　　菲丽雅怕她不小心说出小羽和小狐狸的身份，忙道：“它们两个都是小天交给爱丽丝照顾的，他们父女两个向来珍视，从来不让别人接触。时间长了，两个小家伙也就变的执拗起来，谁来都碰不得。妮雅妹妹，来，我们都到里面坐吧！对了，西斯卡亚院长和两位导师怎么还没来？”

　　特克忙道：“院长和两位导师因为商量比赛的事情，所以要来的晚一点。大姐，我们还是进去再说吧！”他自然知道小羽是天堂鸟，现在这小狐狸既然能够跟小羽待在一起，那阶级绝对也低不了。虽然好奇我从哪里找来这样强悍的宠物，也明白这样的事情要是传了出去，绝对会在大陆上引起轩然大波。

　　梅琳娜笑道：“放心吧大姐，爷爷他才不会舍得放弃这么好的机会。能够吃到小天做的美味，可是他期待了很长时间的事情。要不是顾忌身份，他在学院的时候就找机会到你们那里噌饭去了。”

　　菲丽雅微微一笑，想起以前小天几乎天天挂在嘴边的老狐狸，她也是好笑不已。想到小天从来不对这个大陆上最受尊敬的法神表现的有什么不同，她也禁不住由衷的感到自豪。只是，沉湎于往事的她没注意到，身后的妮雅脸上那若有所思的神情。

　　回到客厅，多了六个人，气氛顿时又热烈了许多。星辰佣兵团的人和莱雅学院的这些学生并不陌生，多少都认识一点。佣兵们的冒险经历，对于这些暂时还没太多机会出去冒险的学生，有着极大的吸引力。原本，因为菲丽雅她们都在陪着两名女生聊天，八个男生却插不上什么，正感到有些沉闷。小西和两名剑士的出现却正好解决了这个问题。佣兵的冒险经历，对于热血男儿来说，从来都不乏吸引力，星辰佣兵团的冒险经历自然是再好不过的谈资。



　　第二百八十一章 再见西斯卡亚

　　男生们聊的热火朝天，女生这边更加热闹。凝翠阁的客厅大体上可以分为内外两个部分，中间用帘子隔开，这是为了方便有的时候女眷见客时候用的。很多贵族家中的客厅都是这样布置，倒不是说什么女人不能抛头露面什么，只是像现在这样，正好可以男女各自一厅，互不打搅而已。不过，好奇的爱丽丝也跑到男生那边，听盗贼小西绘声绘色的讲他们的冒险故事去了。

　　妮雅在克西米娜的巧妙配合下，开始旁敲侧击的打听起我的事情来。菲丽雅固然机警，可是梅琳娜却是故友重逢，正满心欢喜，不知不觉之间，就透露出了我曾经去过湛蓝沼泽的事实。

　　知道自己想要的答案之后，妮雅蓦然咬了咬牙，“扑通”跪倒在了菲丽雅的面前。

　　此举自然惹的大家惊讶不已，菲丽雅忙一把将她拉起，吃惊的道：“妮雅小姐，你这是做什么？有什么事情好好说就是，这么大礼我怎么承受的起？”

　　妮雅有心抗拒，却不想菲丽雅手上斗气一发，紫光闪烁中，她竟然毫无抗拒之力，不由自主的站了起来。她禁不住惊讶的看了菲丽雅一眼，实在想不到这看起来雍容华贵的贵妇人居然是个远胜自己的高手。

　　梅琳娜也道：“就是啊，妮雅，有什么事情不能好好说，你下跪做什么？”

　　妮雅轻声的道：“我想求菲丽雅姐姐收留。”

　　“收留？”菲丽雅吃了一惊，转头和梅琳娜、琴丝对视一眼，都有点摸不着头脑的感觉。

　　妮雅低头道：“自从上次在卡莲加见过龙导师一面之后，他的身影就一直在我脑海里停留不去。前段时间，当我在湛蓝沼泽遇险的时候，我才发现自己在最后时刻，想的居然都是他。那时候我才知道，只是一次简单的接触，我就已经爱上了他。”

　　听到这里，菲丽雅三女已经明白过来，禁不住相视苦笑。这么说来，妮雅还是第一个爱上小天的女人呢！

　　“天堂鸟突然出现救了我，而后，更是有人一路暗中保护送我们离开了湛蓝沼泽，那时侯，我虽然感激这个救我的人，但是心里却情不自禁在想，这个人要是龙导师该多好。不想，梦想突然成为现实，当我在酒馆看到龙导师的时候，你们根本想不到，我是多么的惊喜。”妮雅续道，眼中满是憧憬和喜悦。

　　“所以，妮雅姐姐才把龙导师说成是你的守护骑士？”祭祀妮洛莉惊讶的道。菲丽雅和梅琳娜她们又是面面相觑，这事情小天可没说过。

　　“是的，我可以以创世神的名义发誓，我当时说的一切都是认真的，我真的很想让他当我永远的守护骑士。”妮雅郑重的道：“可是，我哪里知道，这么做居然激怒了龙导师，促使他愤然离去，更对我不理不睬。我那时侯就曾经发誓，只要能够再次遇见他，我就一定要不顾一切跟在他的身边，无论他对我怎么样，都绝对不会离开。我想求菲丽雅姐姐收留，就算让我给他当女奴也没关系。”

　　菲丽雅叹了口气，无奈的看向梅琳娜和琴丝，三女这时候才明白那句“她的态度有点奇怪”到底是什么意思。对此，她们都不知道该自豪自己男人的优秀好呢，还是该烦恼家里又要多了位姐妹。

　　直到梅琳娜和琴丝都点了点头，菲丽雅才道：“妮雅小姐，既然你也喜欢小天，那我就叫你声妹妹吧！小天性格独特，接不接受你只能由他来做主。不过，我倒是可以做主把你留下来，以后你就和我们一起冒险吧！这个事情不能急，要慢慢来，放心，我们都会帮你的。只是，你这星辰佣兵团又该怎么办？”

　　克西米娜笑道：“龙夫人请放心，星辰佣兵团本就是因为妮雅的坚持才创办的，其实，我们都是乔大将军派来保护妮雅的。现在妮雅跟你们走了，那我们自然就可以解放了。”

　　妮洛莉娇笑道：“对啊对啊，以后我就可以去教堂修炼了。等下次出来，我保证自己肯定不会像现在这么弱小。”

　　听到教堂两个字，菲丽雅禁不住皱了皱眉头，自从我上次在教堂救出卡米拉姐妹之后，她就对教堂有着本能的反感。

　　妮雅生气的道：“好啊，原来你们都巴不得我离开，真是气死我了。”

　　克西米娜微笑道：“当然咯，公爵大人已经说了不知多少次要把你嫁出去了，现在这样的结果，可比我想象中要美满的多了。小西也该升二年级了！”原来，盗贼小西也是莱雅学院的学生。

　　梅琳娜笑着道：“好了，伯父对你够宽松了，每次都是你把他惹急了才威胁着要把你嫁出去，却从来没看到他真的硬给你介绍过什么人。不像我家那老头子，几乎学院里面稍为好点的年轻男导师，都忙不迭的要给我介绍。”

　　妮雅好奇的道：“那院长爷爷是不是也给你介绍龙导师了？”

　　菲丽雅大笑着道：“何止是介绍，西斯卡亚院长简直就是把她硬塞给我们家小天了，想不要都不行呢！”

　　梅琳娜大羞，嗔道：“大姐！”

　　琴丝落井下石道：“看哪！说都不让人说哦！”几女顿时闹成一团。

　　此时，我正好从厨房出来，招呼道：“大家别再聊了，食物都已经准备好了，大家可以入席了。对了，院长和两位导师没来吗？”看到正与菲丽雅她们闹成一团的妮雅，我禁不住有了种惊艳的感觉，心底也有些奇怪她怎么这么快就和菲丽雅她们那么亲热了。

　　梅琳娜笑道：“放心吧！我保证，他们一会就到。能让你当厨师，可足够爷爷和特林司院长吹个几年的，他又怎么会错过？”

　　“果然是女大不中留，只是，你现在就已经开始说爷爷的坏话，也未免太早了点吧！”西斯卡亚院长的声音远远的传了过来。

　　“院长！”听到他的声音，所有人都禁不住神情一整，肃然望向声音传来的方向。只从这一点，就可以看出，西斯卡亚院长在他们的心中，拥有着何等的地位。

　　在杰西公爵的亲自陪同下，西斯卡亚院长带着梅馨导师和艾蒙德导师缓步走了过来。几个月不见，西斯卡亚院长倒是精神了一些，最显眼的是他留长了胡子。为此，我禁不住看了看梅琳娜，以前西斯卡亚没留胡子，不会是被她烧掉的吧？而和他们一起的，还有特林司院长，帕兰副院长和雪兰导师。大陆上两大神级高手同时到来，难怪杰西公爵要亲自陪同了。

　　我浑不在意，笑道：“来的早不如来的巧，你们倒是来的正是时候。”

　　西斯卡亚得意的道：“臭小子，怎么见了爷爷也不过来见礼？难不成，你吃了我的宝贝孙女还想抵赖不成？”

　　梅琳娜生气的道：“爷爷，你胡说什么呢？”

　　西斯卡亚院长一吹胡子，郁闷的道：“难道我赔了孙女，连让他叫声爷爷也赚不回来吗？”

　　我微微苦笑，道：“西斯卡亚爷爷，请入席吧！马上就可以开席了。”

　　西斯卡亚院长精神大振，道：“龙小子，你可要好好照顾我这个孙女，要是她出了什么事，我可唯你是问。不过，能够让她不到半年时间，就从中阶魔导师进阶到初阶法圣，你的能耐可比我大多了。不过有你保护，想来就算她想出事，也不是那么容易。嘿嘿，冰块脸，你也别嫉妒，有个漂亮的孙女总是占便宜的。”他已经等不及的想要向特林司炫耀一下。

　　菲丽雅也凑趣，跑过来甜甜的对着特林司道：“特林司爷爷，您也请入席吧！小天今天可是做了不少好菜，您能来真是再好不过了。”

　　特林司冰冷的脸上露出一丝笑意，转头朝着西斯卡亚院长挑了挑眉毛，道：“好，那我就不客气了。”

　　西斯卡亚院长哼了一声，大不是滋味的在首席坐下。宴席是侍从们早就准备好的，就安置在花园里面。本来按照杰西公爵的意思，是要放在公爵府的大客厅，不过被我拒绝了。在我看来，这就是一顿便饭而已，可不想让达隆克斯家族的人来攀关系或者什么的破坏了气氛。

　　杰西公爵也知道自己在这个时候插上一手是有点碍事了，所以，当我们邀请他一起入席的时候，他主动推却了。只是吩咐了几句让我们好好招待之后，就转身走了。

　　一顿饭吃的大家是赞不绝口，特林司院长好酒，西斯卡亚也差不多。以两人的修为，想要喝醉也是件十分困难的事情。结果，倒霉的就变成我了，两人连喝带拿，每人都从我手上要走了三坛葡萄酒。



　　第二百八十二章 疑惑

　　酒足饭饱之后，学生们很快就告辞离去。我大感失策，有了两位院长和几名导师在场，这些学生拘束了许多，玩的一点都不尽兴。早知道，还不如分两次请，那或者还会好的多。

　　西斯卡亚院长留了下来，同样留下的，还有妮雅。在我惊异的目光中，菲丽雅三女完全将她当成了自己的姐妹，一整个晚上都和她笑闹在一块。一直害怕她会突然做出点什么出格事情的我一晚上都是提心吊胆，最后却发现只是一场虚惊。我当然不知道，女人们已经暗中接纳了她。

　　送走星辰佣兵团的人之后，西斯卡亚院长和我一起来到了书房。

　　一进书房，西斯卡亚院长神情肃然，认真的看着我，道：“龙小子，你可是给我惹了很大麻烦，蓝迪斯是你废掉的吧？”

　　我无所谓的道：“那是他该受到的惩罚。”

　　西斯卡亚微微苦笑，叹息道：“可是，他怎么说也是奥斯帝国的王子，你要是干脆做的干净一点，让谁都猜不到，那也就算了，为什么偏偏让他看到你的模样？”

　　我淡然微笑，并不回答。想要悄然收拾蓝迪斯办法多的是，我这么做只是想要他清楚的明白，到底自己是惹了什么不该惹的人而已。快意恩仇，哪还顾忌国王的反应。

　　西斯卡亚又道：“教廷的事情你又怎么看？我可是知道，教廷已经先后多次在你手上折损，以他们一向的风格，肯定是不死不休。搞不好，下一次出手的就是神族的天使了。”

　　我微微一笑，从戒指里拿出三支白色的羽毛，也不说话，直接就给他递了过去。这是我上次从那名天使身上强行扯下的，因为带着强大的光明魔力，所以就一直留了下来。

　　“这是天使的羽毛？”西斯卡亚大惊，道：“难道说……”

　　我淡然微笑，道：“不错，我已经遇到过一名四翼天使，如果不是她突然凭空消失，或许，我还能多获得一块光明玉。”

　　“四翼天使？”西斯卡亚若有所思，道：“怪不得我一直觉得教廷对付你的动静太小，原来是这样！这么说来，教廷在没把握之前，还真要对你心存顾忌，恩，梅琳娜交给你我总算可以放心了。”

　　我微微一笑，倒是满心期待能够跟六翼级别的天使一战，可惜，六翼天使想要出现在大陆上，那教廷要付出的代价实在是太大了，只有当教廷遇到生死存亡的巨大危险时候，他们才会召唤六翼天使的帮助。显然，现在的程度还远远不够。

　　西斯卡亚院长顺手将三根天使的羽毛收了起来，这些可都是十分难得的炼金材料，魔法师向来兼职炼金术士，他自然也是，道：“老头子也不讲什么虚礼，今天就算把梅琳娜嫁给你了，这三根天使羽毛就算是你的聘礼了。我知道以你的性格不会让她吃亏，也就没什么好担心的了。龙小子，不知道你以后有什么打算没有？什么时候回莱雅学院？”

　　我微微一笑，这聘礼倒是便宜的很，摇头道：“学院交流赛结束之后，我打算去附近看看。我的修为已经到了瓶颈，想要突破，只有尽可能的贴近自然，才有能办到。”

　　西斯卡亚大感兴趣，这还是我第一次提到自己的修炼。“贴近自然，难道与自然的契合能够帮助你打破瓶颈？”

　　我淡然点头，道：“我从小修炼的斗气心法，叫做逍遥诀，现在我已经练到第七层。它脱胎于道家，讲究清静无为。所谓道可道，非常道，这里面的很多东西，都不是可以用言语表达的，只能靠自己的感悟。”

　　西斯卡亚听的一脸茫然，不过他知道我能说这么多已经是看在自己宝贝孙女的面子上了，再问下去就有点过分了，也就没继续追问下去，认真的道：“那好吧！反正你们现在年轻，多在大陆上游历也是对的。只是，我希望你们有时间就多回奥斯德列看看。以你那天堂鸟的脚程，回去一次也不需要花多少时间。”

　　我微笑点头，道：“您放心，我们会的。”眼前的他，已经不是我意想中的老狐狸，也不是名震大陆的法神，只是一个看着孙女出嫁的爷爷而已。

　　西斯卡亚微微一笑，道：“既然知道你们现在没什么麻烦，那我也就不多说什么了。哦，还有件事。桑特斯刚刚发了魔法讯息过来，他让我转告你，他的女儿就交给你了。啧啧，臭小子你还真是艳福不浅啊！”

　　桑特斯？我奇怪的道：“这是谁啊？他的女儿和我有什么关系？”

　　西斯卡亚院长啪的拍了下我的脑袋，道：“你个混帐小子，骗了人家闺女，你居然还不知道老丈人是谁。我说的是桑特斯·乔大将军，妮雅的父亲。”

　　我疑惑的道：“他的女儿我今天才第三次遇见，和我有什么关系。要说把特克交给我照顾，还说的过去，毕竟特克我还熟一点。”

　　西斯卡亚院长摇头道：“这事我不管，反正我只负责帮他传个话而已。好了，我先走了，明天再来你这里吃饭。啧啧，怪不得梅琳娜老是夸你菜做的好，果然是难得的美味。”

　　我苦笑无语，难不成还要我天天做饭给他吃不成？

　　送走西斯卡亚院长，我发现菲丽雅她们居然已经拉着妮雅一起到卧室里面去了，甚至还不时的传出一阵阵夸张的笑闹声。我无奈的摇了摇头，女人的心思还真是难以明白。这才多长时间呢，就好的像一个人似的了。想到这个桑特斯大将军莫名其妙的话，我禁不住又叹了口气。怪不得妮雅这么脱线呢，原来是有家族根源的啊！

　　既然她们闹的欢，我也懒得再去打搅，只是找了个卧室独自调息。因为时间紧迫，我对魔法又无法控制入微，所以只能用真气转化阳炎之气烹调食物，这样做出来的美味，又哪里只是一个好吃就可以形容的。不过，这种做菜法子，对于真气的消耗，也是极大，若非我已经是先天修为，只怕还做不出这么多菜来。

　　卡米拉姐妹一直都跟在我的身后，他们可是亲眼看到我以真气凭空烹调，震惊之余，也知道这样做法对于真气的消耗有多大，所以，一晚上的注意力都在我的身上，倒是让那些惊艳的男生大感失落。毕竟，她们姐妹两个站在一起的魅力，绝对不会比妮雅逊色分毫。几名男生甚至有意上前攀谈，却被她们的冷淡完全击溃。

　　看到我在里面调息，姐妹两个忙守在门口，不让任何人来打搅。这已经几乎成了家里的习惯，无论是谁看到我在调息，都会自动的帮我护法，爱丽丝还是其中做的最多的一个。

　　当我恢复真气，时间也只不过过去了半个小时而已。随着我不断的用天地元气精纯体内的先天真气，现在我需要调息的时间越来越少。以前恢复全部真气需要一两天，现在却只有一两个小时就可以了。要不是现在淬炼真气越来越困难，已经快要接近极限，我还真有可能成为真气无限的小强。一般的消耗，已经根本不需要调息了。

　　发现守在门口的姐妹花，我微笑道：“进来吧！”

　　卡米拉姐妹忙推门进来，关心的道：“主人，你休息好了吗？”

　　我笑着道：“不错，辛苦你们了，爱丽丝她们睡了没？”

　　卡米拉羞涩的道：“爱丽丝小姐本来也想帮着主人护法，不过后来被我们姐妹劝说睡觉去了。三位主母和妮雅小姐都已经休息了。菲丽雅夫人睡觉前来看过主人，还说……”

　　“她说了什么？”我奇怪的道。看着眼前娇羞的卡米拉，我只觉得可爱无限。

　　“菲丽雅夫人说，她和另外两位主母要与妮雅小姐结拜姐妹，今天晚上就一起休息了，还让我们姐妹好好伺候主人。”口快的卡西莉回答道。不过，说到后面，她也已经满面红霞，羞不可遏。

　　我呵呵一笑，摇头道：“结拜姐妹，真亏她们想的出来。好在也就是这几天，过了这次学院交流，以后就各奔东西，要是天天这样折腾，我可受不了。”要是天天这么提心吊胆，担心妮雅突然做点什么出格事情，我还真怕自己的心脏承受不住。

　　卡米拉小声的道：“只怕主人要失望了。”

　　“失望？”我奇怪的道：“为什么？”

　　卡米拉认真的道：“听夫人的口气，好像妮雅小姐以后也会留在这里，跟着主人一起去冒险。还有，星辰佣兵团马上就要解散了，明天妮雅小姐就会申请加入主人的龙缘佣兵团。”

　　“什么？”我一机灵跳了起来，道：“是菲丽雅说的？”

　　卡米拉认真的点了点头。

　　我苦笑摇头，道：“算了，既然菲丽雅她们高兴，那就随便她们吧！已经很晚了，你们也去睡吧！忙碌一晚上也该累了。”

　　卡米拉失望的道：“主人不要我们伺候吗？”

　　我呵呵一笑，上下打量着姐妹两个玲珑浮凸的身材，道：“怎么？你们不累吗？”

　　姐妹俩个都是羞不可遏，却坚定的齐声道：“我们不累。”

　　我心情大爽，笑道：“那就上来吧！到时候可别求饶哦！”

　　接下来的一切，就不足为外人道了。



　　第二百八十三章 绘画

　　我呵呵一笑，小心的挣开她们的纠缠，又禁不住在她们带着甜蜜笑容的欲脸上亲了一口，才悄然穿衣出门，这个时间，已经应该是爱丽丝她们练剑的时候了。

　　庭院内，一个窈窕的身影正在挥舞着手上三米多长的骑士长枪，不时的发出阵阵娇呼。我微微惊讶，想不到妮雅居然如此刻苦。

　　今天的她依然没换上骑士铠甲，只是穿了一套紧身的剑士服。波澜起伏的身材让我眼前一亮，而她挥舞骑枪时候的专注更是倍增魅力。我心思一动，禁不住拿出用小狐狸尾巴上的毛精心制作而成的画笔，在身边的石桌上铺开一张画纸，蘸上预先准备好的松墨，开始专心绘制起来。这些材料，是前段时间早就准备好的。自从知道我还会绘画之后，爱丽丝就非要我帮她画几张，为此更是拉着我找遍古卡西亚，买好了材料。只是，我向来认为作画还需心境，凡事都喜欢随心而做，所以一直以没有兴致为借口，到现在还从没用过。想不到，被妮雅一刺激，居然破天荒的有了画画的冲动。

　　我没有再看眼前的妮雅，更没注意到好奇靠近过来的菲丽雅她们，心神完全汇聚于笔尖，手下运笔如飞，在画纸上随意挥洒，只是片刻之间，挥舞着骑士枪的妮雅已经跃然纸上。

　　注意到我的奇怪举动，妮雅早已经停下每天的锻炼，好奇的走了过来。看到纸上出现的画像，她禁不住大吃了一惊。画像之上，那挥舞长枪的女骑士栩栩如生，娇媚的脸上带着男儿般的坚毅，如水的眼眸闪耀着海一般的执着和专注。刚与柔完美的契合，使得她也难以相信，自己居然会有如此美丽的时刻。

　　大惊之下，她几乎要“呀”的叫出声来，却被边上的菲丽雅猛的将她的小嘴捂住，并给她做了个禁声的动作。

　　画好一张之后，我手下毫不停顿，左手再度拿出一枝画笔，双手齐挥，犹如癫痫般在画纸上挥动。此时，我的心中一片空蒙，无天无地，无人无我，只有眼前的画纸，在我心中逐渐清晰起来。一个个绝美的身影跃然纸上，盗贼团内无助却依然优雅的菲丽雅，面对狼群冷静弯弓的琴丝，生气跺脚满面通红的梅琳娜，一脸稚气却护着小羽的爱丽丝，身处牢笼却互相保护的卡米拉和卡西莉，贼忑西西探头张望的小狐狸，先后都在画纸上鲜明起来。

　　“哈哈！”朗笑声中，我画完最后一笔之后，猛的撂下手中的毛笔，从戒指里面拿出一坛酒，挥掌拍开，一仰脖子灌了个点滴不漏，大笑道：“这副画，绝对值得我浮一大白。”而后，随手将手上的坛子甩开。

　　被我的笑声惊醒，妮雅禁不住叹了口气，无论是刚刚的癫狂与现在的豪放，都让她神魂颠倒，沉醉不已。本就迷失的心，更是再也没有找回的可能。

　　菲丽雅也惊醒过来，戏谑的道：“妮雅妹妹，想不到我们这么长时间想让小天画张画都没办法办到，你一来就让他画的如此癫狂，看来，我们的魅力可是完全没办法和你相比呢！来，看看他画的怎么样！”

　　只是，当她看清楚眼前的画像之后，却再也说不下去。画像之上，那无助而坚强的美妇人，岂不正是自己身处盗贼团时候的情景？就连脸上的表情也是分毫不差。想到当时的情景却依然刻在丈夫的心里，她除了深深的感动，更是百感交集。

　　琴丝和梅琳娜也急切的跑了过来，看着眼前的画像，一个个都没了说话的兴趣。

　　我仔细的感受着刚刚那癫狂的余韵，这种的忘我的感觉真的很好，就在这短短一会，我已经发现自己的真气又向前迈进了一大步。现在，除非我能够再度突破，进入第八层境界，否则，我的真气再想精纯，只怕是不可能了。所谓万法归宗，果然是分毫不爽。

　　“怎么样？画的还行吗？”我笑着道，对于眼前的画像，心里十分的满意。虽然没有那么多色彩，却是形神俱备，传神之至。最重要的是，每一个人都是选择了我脑海中印象最深的时刻。

　　“小天！”菲丽雅痴迷的看着眼前的画像，突然留下泪来，颤声道：“谢谢你！”身后，琴丝和梅琳娜也是满脸激动，看向我的目光更是满含着脉脉情意。

　　我微笑摇头，对妮雅道：“对不起，没经过小姐同意，就擅自把小姐的肖像画了出来。不如，我把这肖像剪下来，就当是送给小姐的一份小小礼物如何？”

　　妮雅脸色一变，忙摆手道：“不行不行，就让这画像留在上面吧！”语声顿了一顿，又道：“我希望自己能够跟这些画像一样，在你心中留有一个小小的位置。”

　　我微微一窘，禁不住求助的看了看菲丽雅她们，不想却看到三女连连点头，竟似乎是让我接受一般，让我苦笑不已，只能来个充耳不闻。

　　妮雅大感失望，实在想不到以自己的身材相貌，居然还有被拒绝的一天。只是，她心性刚强，自然不会就此气馁，暗道：我就不信你不动心。只要跟在你身边，早晚有你接受我的时候。

　　我自然不知道她心里打的主意，将画像交给菲丽雅收起之后，开始认真的教起琴丝练习弓箭来。自从发现我居然可以在运动中连番出箭，将那么多圣级高手一一射杀之后，她就开始缠着我让我教她箭术。可我哪里知道什么箭术啊，说到百步穿杨我自然是绝不后人，可真要讲起箭术，又哪里可能是精灵神箭手的对手。于是，无奈之下我只好将暗器的一些手法教了给她。不想这一来倒是误打误中，这其中很多都是关于力道的控制，那是大陆上从来没有哪个弓箭手想到过的技巧，十多天下来，倒是让琴丝大有体会。她这才明白，为什么那时侯明明只是两枝劲箭，那些圣级的宗教裁判员就是闪不开。只是，以魔法射出的箭，却是藏不得半分内劲，她现在只是学个理论而已。

　　另外，她现在所需要的就是学会怎么在跑动中保持平衡。我现在给她的训练就是这样，现在是上身固定，但是脚下却要不停的运动。这说起来容易，难度却是不小，每天都得把她累出一身大汗。这还是简单的移动而已。要是以后，还要她在跳跃、翻滚之中保持上身的平衡，那就更辛苦了。

　　妮雅一直好奇的在边上旁观。看到我如此的折腾琴丝，她都禁不住为她叫屈。不过，当发现爱丽丝和菲丽雅使用的剑法之后，她马上就看直了眼。这种飘逸，轻灵有如舞蹈一般的剑法，对女孩子实在是吸引力太大了。特别是爱丽丝展现出来的速度，更是让她惊叹不已。这速度，可比她快多了。

　　“大姐，你和爱丽丝的剑法是龙大哥教的吗？为什么我从来没见过这么美丽的剑法？”当菲丽雅休息的时候，妮雅禁不住上前问道。结拜之后，她们依次是菲丽雅，梅琳娜，琴丝，妮雅最后，算是小妹。当然，要是按年龄排的话，其他三女也就只有琴丝的一个零头。只是，对于精灵来说，琴丝现在也就相当于二十来岁的人族。妮雅因为自愿当小妹，才排到最后。

　　菲丽雅点头道：“是啊，这剑法是小天自己创造出来的，你自然不可能见过。”

　　“可是，这样的剑法有用吗？”妮雅禁不住好奇的问道。在她看来，这么绵软无力的剑法根本就不能用来对敌。只有那些威力强大的招式，才算是真正有用的剑法。事实上，这也是大陆上的通病。像很多所谓的秘剑，其实就是瞬间爆发斗气的法门。斗气修为不到的人，使用的后果，不但斗气耗个七七八八，甚至连身体的元气也消耗个一塌糊涂。只是，越是这样的招式，还越是被人追捧。

　　菲丽雅好笑的道：“你倒是和特克想法差不多，不愧是一家人。只是，特克当时被小天打了个灰头土脸，你要不要也试试？”

　　妮雅跃跃欲试，不过马上又迟疑的道：“可是，我是骑士，没有坐骑我的实力可发挥不出多少。”她倒不是不想试，只是现在她的地行龙不在身边，实在发挥不出多少实力。



　　第二百八十四章 土系剑神

　　菲丽雅笑道：“对了，你还是个地行龙骑士呢！你的坐骑呢？”

　　妮雅赧然道：“放在客栈了。小胖身形太大，也不适合在这里出现。”

　　爱丽丝兴奋的道：“妮雅姐姐，能让我去看看你的地行龙吗？不知道它跟我的小雪哪个更厉害一点？”

　　我苦笑摇头，地行龙只是八阶魔兽，虽然说在地面的实力堪比九级，却也不会是独角兽的对手。何况，妮雅的地行龙还未成年，能发挥的实力更是有限，又怎么会是她那小雪的对手？

　　“小雪？”妮雅奇怪的道：“哪个是你的小雪，要是你肩膀上的天堂鸟，那小胖自然不会是它的对手。”她还以为是说的小羽呢！

　　爱丽丝摇头道：“才不是呢！这是小羽，它是属于哥哥的，小雪才是我的宠物。”说着，她突然道：“看，小雪来了。”

　　浑身洁白如雪的独角兽小雪依然是一头白马的样子，只是，它的眼神却很难让人相信这是一匹普通的马。那是一对充满灵性的眼神，其中那智慧的光芒，丝毫不逊色于人类。对于这些独角兽，我们一向都十分的放任，只是任它们在这个小庄园内随意游荡。不过，一般它们都只待在后面的树林里，那里有个湖泊，是直接从外面引进来的。平时，它们都在那边喝水。

　　“这是什么马？好奇怪哦！”妮雅惊讶的道。

　　爱丽丝娇笑着道：“小雪才不是马呢！咯咯，小雪，我们去玩咯。”说着，跳上小雪的马背，大笑着朝庭院后面的树林跑去，身后，只留下一串串银铃般的清脆笑声。我松了口气，她总算还记得我说的话。

　　妮雅无奈的看着跑掉的爱丽丝，郁闷的大声道：“你还没告诉我小雪是什么呢？”

　　菲丽雅笑道：“妮雅妹妹，不如一会就让小天陪你去把地行龙牵回来好了。你的那几位朋友也别再住在旅馆了，直接住到府上来好了。”

　　妮雅也不客气，道：“那就麻烦大姐了。不知道，龙导师有没有这个时间？”一双会说话的眼睛，已经期待的落在了的脸上。

　　我干咳一声，道：“这个，我怎么说也是西雅学院的导师，每天去学院报到一下还是必要的。恩，我就不陪你去了。”

　　妮雅微感失望，无奈的道：“那就让我自己去好了。”

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，道：“那还是让我陪你去吧！”我禁不住苦笑，这妻子也太热心了吧？这么快又开始把我推给别的女人了。

　　简单的吃过早饭，我来到了西雅学院。学院里面现在明显忙碌了许多，不但欢迎其他学院代表的标语挂的到处都是，就是一些竞技场上，也忙了许多。想来，应该是一些无法入选的学生，正在台上发泄自己落选的遗憾和失落。不过，因为校规限制，倒没人去挑衅其他学院的学生。

　　我的目标依然是学院的图书馆。后天就正式开始交流大赛了，大部分的学院都已经赶到，凭借着交流学生的资格，这些学生都可以在图书馆自由出入。当然，借书出去是不允许的。四大学院的图书馆在大陆上都是盛名远扬，这些学生自然不会放过这么好的机会，参赛的四百多人，倒有一大半都已经聚集在了图书馆，让西雅学院的图书馆热闹了许多。

　　这些对我并没什么影响，这里的图书馆和莱雅学院一样，也按等级不同分为七层，他们大部分都只能留在第四层，那是剑师和魔导士可以进入的层次。而我的目标一般都是第五层或者更高，那里就不是学生们可以涉足的地方了。

　　在五层逗留了一阵，我先后遇到了特克他们，米林还特意向我表示了感谢，因为我介绍的书实在是再适合他不过。对此，我自然是早就十分清楚。虽然对武技类的书并不感兴趣，但我还是认真的翻看过一遍，希望能够从中找到可以借鉴的地方，大陆上几万年的武技发展自然不会是一无用处，我还是颇有收获的。当然，我的主要目的，还是找一些大陆的传奇或者探险日志之类的书看，那对我以后的冒险会有极大的用处。

　　在五层转了一圈之后，我悄然上了第六层，这里是圣级高手才可以上来的地方，人数自然不多。不过，今天倒是热闹了点，魔法师带剑士，总也有个二十来个人的样子。看来，这次其他学院派出来的导师，可都不是一般的人物。我惊奇的发现，艾蒙德导师也在其中，看来，他终于能够再进一步，突破了自己的瓶颈。

　　“艾蒙德导师，你好。”我小声的招呼道。

　　此时，他正拿着本斗气书看的起劲，听到我招呼也只是略抬了抬头，随口道：“龙导师，你也来了！”

　　我微微一笑，看来，沉迷于斗气世界的他暂时是没时间理会我了。对此，我并不在意，毕竟，我自己也是这样的人，旁边的剑圣法圣们应该也是这样的人。对于我的出现，居然没人表现出丝毫的诧异。

　　在这里又转了一圈，看过几本大陆志之类的书之后，我再度感到了无聊。事实上，我早已经看到了最上面的第七层，上次若非偶然在五层看到几本有趣的书，也不会遇到特克他们。

　　再次悄然上了七层，我开始在上面寻找起我的目标来。第七层除了魔法武技书籍之外，最吸引我的是还有一些最古老的大陆历史和传奇，以及一些神级高手留下的日记和冒险经历。毫无疑问，这里面的冒险经历，记载的都是那些一般人难以企及的险地。比如说，湛蓝沼泽。

　　我津津有味的翻看着，这里没有雪兰的打搅，也没有什么人会不断在我面前穿梭来去。而且，魔法结界的存在，也使得这里的环境十分的不错，虽然没什么人来，却一点都不见灰尘。我已经有心在这里待到晚上。

　　“这位朋友，请问您是哪个学院的导师，怎么我看着这么面生？”我的希望终究落空，一个和煦的声音让我不得不将注意力从书中收了回来。

　　眼前是一个不怒而威的褐发老人，身量不高的他却自有一种摄人的气度，古朴严肃的脸庞让他看起来十分的威严。此时，他正奇怪的看着盘腿坐在地上的我，一脸惊讶。

　　“我是莱雅学院和西雅学院名誉导师龙孤天，请问您是不是堪帕司院长？”看到眼前的老者，我心头暗喜。这个时候出现在这里的人，只有另外两大学院的院长了。特雅学院的院长法神古兰西斯是魔法师，自然不会是眼前的老者，那自然就是米雅学院，土系剑神堪帕司了。我留在这里这么长时间，不就是为了等着他们的出现吗？

　　堪帕司吃惊的道：“兼任莱雅学院和西雅学院导师？小伙子很不一般啊！奇怪，这里的结界不是说只有神级才能上来的吗？你又是怎么上来的？难道说，你已经是剑神不成？”

　　我微笑道：“小子只是因为所学比较特殊，对于结界别有功效，所以才可以勉强上来。不想居然可以巧遇院长，不知道，院长可能指教一二？”

　　“哦？居然还有这么奇特的斗气？”堪帕司信以为真，毕竟，这才是他可以接受的事实，要不然，如果说我已经是剑神了，他又哪里会相信居然有这么年轻的剑神？他禁不住上下打量了我一阵，越看脸上的神色就越是凝重。

　　“恩？实力如此内敛，老头子居然看不出你的修为，不简单，不简单哪！老头子只怕没资格指点你什么了。咦，年轻人，你只怕不是人族吧？”

　　我微微一惊，道：“院长这话怎么说？”

　　堪帕司冷然道：“老头子别的本事没有，但是这双晋升剑神时候获得的大地之眼，却是最擅长观人实力。你体内虽然好像只有一股能量在小腹位置，这股能量之强，更可以让你媲美剑神。但是老头子我却发现你的头上似乎另有一股庞大能量，只是隐而不现，让我也无法查看清楚。只此一点，就可以知道，你绝对不是人族。”

　　我大为惊奇，想不到这个什么大地之眼居然如此奇妙，只是转瞬之间，就把我体内能量看了个清楚明白。我禁不住看了看他的眼睛，这才发现他的双眼特别明亮，隐约更是泛出一点淡淡的土黄色来。这个世界果然奇妙，居然还有这么奇特的技能，相比这份好奇，被他揭穿身份的麻烦倒是不值一提了。

　　“如果我不是人族，那堪帕司院长认为我又该是什么族？”我想知道，他到底能够看出什么。对于这大地之眼，我实在是太有兴趣了。



　　第二百八十五章 斗剑神

　　“我怎么知道你是什么族？反正不是人族就对了。哼，看来你在这里也绝对没什么好意，先拿下再说。”堪帕司院长哼声道，拿出一把精亮长剑，就待向我攻了过来。

　　我哑然失笑，道：“就在这里吗？”要是在这里动手，不说别的，只是眼前这个图书馆，怕是要彻底完蛋了。想不到，这米雅学院院长，倒是老而弥坚，脾气火暴的可以。

　　堪帕司院长微微一窒，看了看周围的珍贵书籍，道：“小子，我看你也是个高手，有本事就跟我到外面找个地方过过招。”

　　我笑着道：“我知道有个地方，很适合我们交手，有兴趣的就来吧！”说着，当先朝着楼下走去。他愿意和我交手，我高兴还来不及呢，哪里还会拒绝？

　　与他交手，自然不能选择那些一般的竞技台，被学生们看到还是小事，那上面的结界却是根本无法抵挡我们两个的攻击。而有足够强度的竞技台，我知道的也只有一个，那就是特林司院长办公楼的地下竞技场。

　　堪帕司院长看我一路上都只是平静的走在前面，也就收了长剑，静静的跟在我的身后。毕竟，在图书馆里面手上提把剑，何况还是他这个米雅学院的院长，实在是太扎眼了些。只是，看我一路上还不时的和几名学生打招呼，他也禁不住开始疑惑起来：难道是我看错了？

　　出了图书馆，我就朝着特林司的院长办公楼走去。堪帕司这下更加疑惑了，在他原本想来，对面的这个“年轻人”显然是偷偷潜入图书馆，想要暗中搞点破坏或者查看点什么的。现在被他发现，就算不想着逃跑也该考虑着怎么暗算他，哪里还有大摇大摆朝着特林司的办公室走去的道理？

　　我浑然不在意身后堪帕司老头的想法，毫不客气的一脚踢开那地下竞技场的大门，当先走入。身后，堪帕司自然也知道这个竞技场的存在，马上明白到对方是真的想和自己动手，立刻兴致大增。事实上，他的脾气远不是这么火暴，只是突然出现个对手，心氧难熬而已。

　　我熟练的打开防护结界，才跳到场中，道：“好了，现在可以打个痛快了。”这些东西，我看一次就会了。

　　堪帕司跟着跳上场，道：“年轻人，看来，老头子我是误会你了。不过，对手难求，你应该明白老头子我的寂寞。”随着语声落下，他身上猛的爆发出一阵强大的气势来。

　　我淡然点头，道：“小心了！”随手拿出一把木剑，这也是用龙之森林的树木削的，原来的那把给了爱丽丝，我就重新又削了一把。龙缘剑威力太大，不是生死之斗，我都不会出鞘。

　　一剑在手，我气势激增，长发无风自动，堪堪抵挡着他的气势。他的气势中正平和，犹如大地一般宽厚，我的气势却是凌厉刚猛，犹如浪潮一般连番向他扑去。

　　堪帕司精神大振，气势是最做不得假的，真正的高手必然要拥有能与其相匹配的气势。只是显露的这分气势，他就已经明白，我的实力绝对是剑神级的。能够拥有剑神级的对手，是他梦寐以求的事情，可惜，特林司和另外两名剑神对他来说太熟悉了，熟到了彼此的武技都已经十分清楚的地步。这样的对手，自然也就失去了真正的意义。

　　气势上相持不下，知道堪帕司自重身份，绝对不会先行出手，所以，我一挥木剑，当先攻了过去。紫色的木剑剑尖带着尖锐的破空声，瞬间划过两人间近十丈的距离，点向他的胸前。

　　“好快！”堪帕司脑子里闪过一丝震撼，只是一次试探性的交手，就有如此的速度，他已经开始对我的速度身法有了丝戒心。不过，这样的攻击自然难不住他，身形微微一侧，轻易的闪过这次刺击，同时，右手的长剑顺势一撩，反削而上。剑上紫光闪耀，斗气亦是强横无比。

　　我木剑一折，身形一转，猛的迎了上去。

　　“叮”的一声，双剑猛的撞在一起，发出的全完全是金铁交鸣的声音。我身形一晃，借势飘然后退，堪帕司却只是身形摇晃，半步不退。不是他力道强过我，只是我想借机拉开距离，而他却硬撑不退而已。

　　轻微的试探之后，我们都对彼此有了初步的了解。他知道我速度奇快，我也发现他反应灵敏，出招灵活，是个不错的对手。

　　退势未尽，我蓦然化退为进，带起道道幻影向他展开了正式的攻击。带着紫色光芒的剑影犹如水银泄地，无孔不入，一时间，堪帕司的周身尽是我的影子和紫色剑影。我的目标只是见识他的领域，所以，一出手就是绝招，务求短时间内逼出他的压箱底绝活。

　　对于我的攻击，堪帕司虽然有些无所适从，却并不慌乱。凭借着丰富的战斗经验他迅速的压缩防御范围，辛苦的抵挡着这灿烂犹如眼花的攻击，同时，全身更是冒起土黄色的斗气光罩，偶尔中上几剑，也只在斗气防御最密集的位置，竟是形若无事。土系斗气，果然不愧是最适合防守的斗气，一时间，他虽然完全落在下风，却是有惊无险。

　　金铁交鸣的声音不绝于耳，龙之森林的树木固然坚固，却绝对无法抵挡堪帕司手上明显等级不低的长剑。不过，在我真气的护卫下，那就绝对是另外一回事了。我大为兴奋，这样的对手实在是难能可贵，能够让我如此尽展所长，特林司也是大有不如。这倒不是说特林司不如堪帕司，而是两者所学剑技的特点不同，堪帕司可以守，特林司虽然守不住，却也不会像他这样，只守不攻。

　　兴奋之下，我出招更加迅疾，身法更是玄妙，一时间，堪帕司的周身全是我的身影，不断的压缩着他的守护剑圈。

　　堪帕司脸色大变，在他看来，速度和力量固然有着一定的联系，但是，当速度达到一定程度，爆发的斗气就会相对弱小一些。所以，他一直都在研究着速度和招式威力之间的平衡点。但是，眼前的对手完全颠覆了自己的观点。他的速度是自己一百多年来最快的一个，同时，他的力量也足以位列平生所有对手的前十。如果自己的观点依然正确的话，那么，对手的实力最少也要比自己强大一倍。可是，以刚刚用大地之眼观察的结果，对手调用的能量只是堪堪接近神级而已。这怎么可能？一边辛苦抵挡着攻击，他一边认真的观察着。

　　我的真气固然强悍，但就量上而言，确实还不是他这样百多年修炼斗气的对手。但是，真气最大的特点就是集中。别看我的攻击狂猛，事实上，我依然只用了不到一半的实力，而且，除了我的目标堪帕司，周围的结界上甚至一点压力都没有。以集中对分散，他自然会有这样的疑惑。

　　当防护圈被压缩到极限的时候，堪帕司终于按捺不住，猛的爆出了他的领域。我只觉的眼前一花，周围的环境似乎都开始变幻起来。脚下，明明睬着的是最坚实不过的平地，但是，却开始高低起伏，不断的变幻着。

　　目的达到，我飘然后退，我可不会自大到在没有丝毫了解的情况，继续留在他的领域。

　　堪帕司的领域显然与特林司的截然不同，此时，我只觉得周围充斥着浑厚的土元素，而且，大地更是变幻莫测，不但高低起伏，而且还不时的闪出一道道土菱柱。土菱柱是土系五级魔法，对我当然没什么威胁，但是，地面的变幻却是给了我大麻烦。试想下，当你脚下用力想要跃起的时候，地面突然下陷，那将是如何的狼狈。更何况，中华武学讲究步法，他的领域，却是完全限制了我脚下的发挥。好在刚刚见机而退，否则，怕是多少要吃点亏。

　　“年轻人，我不得不承认，你比我想象中要厉害的多。如果你也拥有自己的领域，老头子绝对不是你的对手。不过，我看你怕是还没成为真正的神阶，现在怕是还奈何不了我。”堪帕司认真的道。

　　我微笑道：“堪帕司院长的领域，确实奇妙无方，居然可以如此操控大地，果然是威力无穷。只是，现在就下结论，只怕还为时尚早。”我开始在他的身边游走，一边在暗中仔细研究着领域与他本身的联系。

　　土系魔法能量，根本就是以他为中心，呈辐射状向四周发射。越是靠近他的身边，地面的变幻越是剧烈。他身前一米出，变幻幅度可以达到近两米，而到了十米开外，就已经出了领域的范围。不过，这样的观察还无法让我真正了解领域与他的联系。我脑中闪过一丝灵光，马上有了决定。



　　第二百八十六章 再悟领域

　　我的想法很简单，既然只是这样的观察没有效果，那我就靠近一点，最好是直接贴上去研究一下。只是，眼前的问题，是怎么突破地形变幻给我带来的影响。特林司的领域只是削弱对手的速度身法，这个堪帕司的领域，只怕是能够让绝大部分对手立足不稳，丧失速度优势。土系剑士速度一般都不快，堪帕司领域的效果，实在是惊人的好。

　　我当然不是毫无办法，就算完全无法着地，也难不住我，何况地面的变幻会给我借力的机会。总的来说，它的威力，重点还是在出其不意上，就像特林司的领域一样，可以在短时间压制我，明白了其中的奥妙，也就无法给我太大的威胁了。只是，它的出现，却让我对于领域的向往更加迫切了。

　　我的身形开始飘忽起来，与刚才不同，刚才那些是速度产生的幻影，可以说每一个是假，也可以说每一个都是真，这次却是真正的幻影，不断出现的幻象根本没有实质，是我以玄妙的身法制造出的假象。只要他不能针对我的举动来做出反应，那么，领域的效果必然会大受削弱。

　　堪帕司神色一凝，对于我层出不穷的奇妙身法惊叹不已。不过，只是惊叹而已，领域内的异变蓦然加速，同一时间，整片领域都以一人大小的位置为单位，快速的高低起伏着。无论我出现在哪里，迎接我的都是一片变幻莫测的土地。而堪帕司攻守之间，更是与地面的波动配合的天衣无缝。

　　我微微赞叹，看来，领域的操纵与魔法不同，根本就不需要多大的精神力。倒似乎可以随心所欲一般，我自认自己的身法绝对可以骗过他的眼睛，不想这领域的变化他依然可以操控，倒似乎有点心想事成的样子。

　　一轮攻击之后，我再度被逼退。就算有领域的帮助，他的剑技依然不能带给我太大威胁。但我急切间想要再占得上风，却也是力有不逮。领域的存在，在限制我的同时，也让堪帕司的实力获得了极大的提升。

　　“很厉害的领域！”我赞叹道：“看来，我只能动最后的招数了。”

　　“最后的招数？”堪帕司眼中闪过一丝火热，期待的道：“那就让我见识一下吧！”

　　我淡然微笑，道：“特林司院长的领域，可以坚持一刻钟，不知道你又如何？”

　　堪帕司脸色一变，苦笑道：“原来你和特林司交过手，老头子实力和他相近，他是一刻钟，老头子也差不多，你不会这么无赖吧？”

　　我呵呵一笑，道：“当然……不会。”

　　后面两字出口，我已经再度扑了上去。如果是生死大战，我又真正到了没有办法的时候，那我倒不介意使用下赖皮招数。不过，现在却是完全没这个必要。我本身就是为了见识他的领域而来，又怎么会放弃如此良机。何况，以他的实力，就算有领域的帮助，也不是我的对手。

　　我的身形再变，不是变的诡异，也不是变的迅疾，反而变的平淡无奇。犹如带着千钧重担一般，举步之间，似乎有种凝厚沉实的感觉。可奇怪的是，面对着如此的我，堪帕司反倒在心里闪过一丝警惕，看向我的眼神更是凝重无比。

　　起伏不断的地面，随着我身法的改变，也开始渐渐平息下来，当我缓步到达堪帕司的面前。地面已经平息了波动。土菱刺倒是不断出现，但是，却纷纷在我举手投足之间，被击的粉碎。这个招数与上次对付特林司的一模一样，就是转化真气属性。只是，我也没想到，当我与领域中的土元素融为一体之后，地面的波动居然会完全停止下来。

　　我猛的加速，这次的身法虽然迅疾，却依然厚实无比，木剑带起耀眼的紫色光芒，猛的朝着堪帕司身上斩落。没有领域的帮助，他根本闪不开我的招式，唯一的选择，是用护身斗气硬抗还是用手上的长剑硬接。

　　“当！”沉闷的交击声传来，震撼于领域失效的堪帕司仓促间硬挡了一招，顿时被我震的身形不稳。

　　“机会！”我双眼一亮，猛的再次提速，似乎那庞大的反震之力根本不存在一般，猛的欺身上去，左掌一探，幻化出无尽掌影，猛的附上他的心口。堪帕司正脚步踉跄，哪里闪避的开了，顿时被击个正着。

　　此时，只要我愿意，真气一吐顷刻间就能要了这土系剑神的性命。不过，我的目的当然不是这样。最后这一扑一掌，实在已经用了我近八层的实力，目的就是乘着他的领域还没收回之前，感受下他身上的斗气流动。

　　一发即收，对他斗气的流转有了大概的了解之后，我再度飘然后退，远离了一脸震撼的堪帕司。

　　“这，这怎么可能？”堪帕司吃惊的道。“你明明修炼的不是土属性斗气，怎么可能突然变成土属性剑士？”

　　“这小子是怪胎，根本就不能以常理衡量的。”郁闷的声音从边上传来，随着话音出现的，是一脸冰冷的特林司，在他的身后，还有满脸笑容的西斯卡亚。

　　“他不但可以变成土属性，还可以变成冰属性。”特林司冷冷的说道。

　　“你们两个就在边上看我的笑话？”堪帕司大为郁闷，道：“这小子说不定是魔族什么的，反正我看着不像人族。”我微微苦笑，想不到堪帕司居然会以为我是魔族。

　　西斯卡亚院长大笑道：“土老头，想不到这么多年不见，一见面就看到你吃鳖。舒坦，真是舒坦。”

　　特林司冷漠的声音道：“无论他是不是人族，都不会是人族的敌人。”

　　堪帕司微微一楞，道：“你可以肯定？”

　　特林司眼中露出一丝不满，冷冷的扫了堪帕司一眼，让他禁不住尴尬的轻咳了两声。特林司向来冷酷少语，但正是因为这样，他一旦说出口，那是绝对不会更改。

　　堪帕司尴尬的道：“我只是因为这事情关系太大，所以才觉得应该慎重一点，并不是怀疑你的话。”

　　西斯卡亚不满的道：“小天可是我的孙女婿，你如此胡乱猜疑，难道是以为我们两个连这么重要的事情都判断不来？还是说，因为刚刚挨了小天一招，就想找机会报复？”

　　堪帕司怒道：“我又不是你这个老狐狸，有人打败我那是好事，怎么会起心报复？难道你以为我输不起吗？再说了，我现在还未必输。”

　　“你输定了！”特林司冷冷的道，顿时让堪帕司神情一窒：“就算刚刚这下小天没伤到你，你也只能再坚持一会。最多就和我一样，领域消失，力竭倒地。”

　　堪帕司又是一楞，奇怪的道：“你真的和这小子交过手？还输了？”

　　特林司冷然点头。

　　堪帕司大笑道：“那我还是现在认输算了，要是到时候被逼的力竭晕倒，那实在太狼狈了点。”说输就输，他马上爽快的收起自己的领域，笑着对我说道：“年轻人，你真的很厉害。不用领域就可以打败我，等你拥有了自己的领域，我相信你肯定不会比那些所谓的天使逊色分毫。”

　　我微微一笑，并不多言，只是，我的心神已经沉浸在对领域的研究之中。刚刚的一瞬间，我发现虽然他的斗气与领域没有直接的关系，但是他体内的魔法能量却开始奇妙的运转，和领域中的土属性能量进行着某种奇异的交换。

　　我早已经知道，这个大陆上任何人，出生的时候都是拥有自己的属性的，但是，这个属性取决于他们体内魔法能量的多寡，却不是他们可以使用的力量，而是一种天赋。像琴丝，精灵是天生的魔法修炼者，所以她的体内拥有很庞大的魔法能量。但是，这些能量她却无法使用，反而会成为她修炼斗气的障碍。

　　但是，当拥有领域以后，这种情况就有了微妙的改变。大陆上的斗气，也有着自己的属性。风属性的体质修炼风属性的斗气，那是相得益彰，事办功倍，但是风属性的体质修炼水属性的斗气，那成就十分的有限。而如果是火属性的体质修炼水属性的斗气，结果就是适得其反，事倍而功半，甚至修炼一生，都不会有什么成就。

　　各属性的斗气在修炼的过程中，会不断凝练体内的魔法能量，也就是增加对应属性的契合度。而领域的出现，则正是对这些精纯的魔法能量的运用。

　　堪帕司的领域，就是基于他体内的魔法能量。这些魔法能量因为某种条件的触发，开始活跃起来，并且带动附近的同属性能量，形成了这个领域。我刚刚的探察，时间虽然短暂，却已经足够让我发现其中的奥妙。怪不得我一直都无法拥有自己的领域，就算真气强度超过了神阶的界限，也无法做到。却原来，还是我的体质在做怪，正是我不具备的魔法能量，却是领域的基础。



　　第二百八十七章 无题

　　我心下恍然，在微微失望的同时，却也有着几分释然。逍遥诀讲究随心所欲，一直执着于领域，对我并不是一件好事情。只是，随着对领域的了解，我却情不自禁的十分的渴望拥有，现在这样或许是件不错的事情。不过，这却不意味着我就此放弃对领域的研究，既然天地元气可以代替魔法元素释放魔法，那为什么不可以成为领域的基石？不过，这个问题，或许只能等我实力再进一步，真气再度精纯以后才有可能知道答案。

　　回过神来，我才发现水系法神西斯卡亚正和土系剑神堪帕司互相斗嘴取乐。两人都已经年过百岁，说来都是大陆上数的着的人物，不过斗起嘴来却和小孩子一般无二，从最初西斯卡亚取笑堪帕司败的狼狈，到后面互相取笑冒险时候的糗事，两人斗的是难分难解。我原本还以为土系剑神应该比较稳重，现在看来，有些事情还真是不能想当然。

　　特林司一直只在旁边冷眼旁观，看到我睁开双眼，才平淡的道：“有什么心得没有？”

　　我微微一笑，看出他眼中的一丝关心，道：“大体了解领域是怎么回事了。可惜，与我修炼的斗气不符，我现在无法拥有。”对于他刚刚直言保证我的身份，我还是大为感激。连我自己都觉得，自己现在的实力太过夸张了，大陆上最年轻的大剑师都超过了二十，我现在却已经是剑神，要说他们不怀疑我的身份，那才真是有鬼了。

　　特林司淡然点头，顿了顿，又冒出了一句：“可惜！”就再不开口了。我淡然微笑，就算没有领域，又能如何？

　　堪帕司舍却了与西斯卡亚的继续斗嘴，对我道：“年轻人，你真的很厉害，怎么样？到我们米雅学院去玩玩吗？我告诉你哦，我们米雅学院可是真正的美女如云，号称可是大陆上美女最多的学院。以你的实力和相貌，到时候只要勾勾手指，还怕她们不哭着喊着追你？”

　　我大为好笑，怎么听着这么像老鸨说的话？一边强忍笑意，回道：“堪帕司院长说笑了。小子虽然年轻，却已经先后有了五名妻子，这再多的美女，却也已经与我无关了。”

　　堪帕司奇怪的道：“五位妻子？”

　　我郑重点头。虽然在我心里或许真的比较看重菲丽雅，但无论是她还是琴丝、梅琳娜，甚至卡米拉与卡西莉，在家里的地位都是一样的。大陆上虽然是女多男少，几乎有点身份的人都会娶上多位妻妾。而且，因为身份的不同，还可以分为妻子，小妾，婢女，以及最低级的女奴。妻子和小妾还有可说，婢女和女奴则纯粹是泄欲工具，根本毫无地位可言。我绝对不会把自己的女人也如此去分类。将所谓的等级制度带回给自己最亲爱的家人，那本就是一种悲哀。

　　西斯卡雅微微一笑，赞道：“龙小子，想不到你居然会有这样的安排，梅琳娜跟着你果然是她的福气，你的女人也都很有福气。”特林司和堪帕司想清楚其中的关系，也禁不住露出一丝微笑，对我此举大为赞许。

　　我淡然微笑，不再多说什么，只是转头朝着竞技场的结界走去。一阵摸索之后，结界消失了。我叹了口气，肉痛的看了看手中七个光华大减的魔核，随手将它们又放了回去。结界的布置需要这些魔核提供能量，每一次撞击，都是对它们的极大消耗。可惜，我虽然可以保证不会有丝毫散乱的能量达在结界上，堪帕司却没这个能耐，在他的斗气撞击下，这几块魔核都已经处在崩溃的边缘。不得不说，他的攻击还是十分厉害的，七块高级的魔核居然只是挨了一些余波，就已经处在报废的边缘。

　　特林司戏谑的看了看堪帕司，堪帕司也明白这其中大部分都是毁在自己的手下，讪笑着道：“这结界果然结实！”

　　特林司瞪了他一眼，嘴角抽动两下，最后却什么也没说。我倒是明白他想说什么，这个结界可是西雅学院院长的骄傲，能够抵挡神级高手的攻击，这本身就已经是个了不起的成果，大陆上现在也没有多少。当然，像精灵森林依靠生命之树生成的结界，可就完全是另外一回事了。对于这个结界，特林司向来十分珍视，堪帕司单纯的结实两字评价，实在无法让他满意。

　　我笑道：“今天能够见到堪帕司院长，实在是小子我的运气。现在误会解除，想来院长也不会再紧盯着我不放了吧？”

　　堪帕司尴尬的道：“这个确实是误会，我只是技痒，才想找你动动手。”

　　“那我就先告辞了。”我微微一笑，转身悠然离去。我算是看出来了，这个堪帕司和西斯卡亚院长一样，也是个老狐狸似的人物。我刚刚那番做作，倒不是真的舍不得几颗高级魔核，只是想要借机试探而已。不想他比我还无赖，居然一个讪笑就解决了问题。这种人，能不打交道还是不打交道的好。一个西斯卡亚就够我烦的了，再多一个可就要承受不住了。

　　身后，西斯卡亚明显带着炫耀的大声道：“乖孙女婿，晚上可别忘了做点好吃的，我最喜欢吃你做的菜了。”对此，我只能苦笑无语。

　　动手之后，我是神清气爽，浑身舒坦，可惜，堪帕司的实力还是不够，无法让我真正过瘾。看来，接下来是该去找找那些圣兽的麻烦了。不过，怎么说也要等到学院交流大赛以后。能够在图书馆第六层看到这么多圣级导师，让我对这次交流大赛也有了点期待。

　　我当然不是期待学生们能有什么上佳的表现，以我的看法，就算特林司他们也只是摸到点武术的门槛，更何况是学生。我期待的，只是能从学生的交手之中，看到一些比较有价值的战术或者技巧而已。



　　第二百八十八章 凤儿归来

　　广受关注的学院交流赛终于开幕。

　　各大学院的交流由来已久，这其实也在很大程度上影响着大陆众多学院的声望。四大学院之所以在大陆上根深蒂固，就是因为在很长的一段时间之内，他们都在交流赛上占据着绝对的优势。可以说，他们的名声，都是这样打出来的。交流大赛的意义，自然是非比寻常。

　　为了这次的学院交流大赛，西雅学院准备了一个大型的竞技场，竞技场里面拥有完整的防御结界，以及可以容纳上万人的观众席位。而且，这里面只是竞技擂台，就有二十四个，可以同时举行二十四场竞技。所以，全部四十多个学院，只需要不到十天的时间，就可以将包括单人赛和学院赛的所有赛事完全比完。

　　当然，大陆上的学院可不是只有这么二十几个，只是想要参加这个大陆上最具规模的学院交流赛，也不是件容易的事情。四大学院实力摆在那里，不需要什么考核，其它学院可都是实打实一路打上来的。

　　开幕仪式并没有多么热烈，事实上，包括特林司院长在内，其他三大学院的院长根本都只是走了个过场，真正主持整个交流大赛的是西雅学院的魔法学院院长法圣费恩图。

　　我懒懒的在角落里找了个位子坐下，听着费恩图院长的欢迎致词。虽然西雅学院给自己学院的导师都安排了一些不错的座位，我却只想在角落里静静的观看。反正，以全场类似于罗马竞技场的布置，无论我坐在哪里，也可以清晰的看到台上的每一场比赛。

　　交流赛的规则十分的简单，先举行的单人赛每个学院最多可以派出三名学生参赛，他们将分成多个小组参赛，选择的是淘汰制度。

　　学院赛则在单人赛决出最后的胜负之后才会举行，以学院为单位，每次上场五名学生，以小组的形式进行比赛，参赛的学生可以自由选择。也就是说，每次上场的学生可以是十名代表学生中的任意五个。这样的情况下，就可以派出多个不同的阵形，多了一些战术的选择。

　　因为只是比赛，为了保障学生们的安全，避免出现重大的伤亡，西雅学院派出了大量实力强悍的导师，充做比试的裁判。虽然大赛规定，当裁判判定某一方处于绝对的劣势，甚至有生命危险的时候，可以介入保护劣势学生的安全，进而宣布比赛的结束。但是，这只是理论上而已，真正比试的时候，这一条真正应用的机会并不多。当然，如果我或者特林司他们去当裁判，那绝对可以保证不会出现任何的意外。

　　上午的比赛十分的无趣，莱雅学院上场的只有法师克里斯，身为中阶魔导师的他，就算是在莱雅学院这十个代表学生之中，也绝对可以排进前三。只是，在这样的竞技台上，魔法师劣势太大，所以，我并不看好他在单人赛上的名次。他这次的对手，只是一名上阶剑师。

　　竞技台虽然不算下，却也只有五十米左右的长度，两者之间，拉开的距离只有不到三十米。开赛之后，克里斯并没有像一般的魔法师一样，急着给自己加上魔法护盾，而是一挥手，三道迅疾的风刃，直接发起攻击。

　　剑士的反应十分迅疾，他一边快速的向克里斯靠近，一边摆动身体闪过前面的两道风刃，对于来不及闪躲的第三道风刃，则直接选择正面硬抗。很显然，他的目标是尽快的贴近克里斯，在他想来，只要是魔法师，一旦被自己近身，也就只能任凭宰割了。所以，尽管这三道风刃闪身就可以轻易的躲过，他却依然选择了正面硬抗，为的只是不想耽误哪怕一个转折的时间。

　　只是低级的风刃当然不会对有着斗气防御的他有什么伤害，克里斯也只是以次作为试探而已。当知道对手大致的实力之后，他开始准备起自己真正的攻击。

　　当对手接近到身前十米左右的时候，一道硕大的龙卷风突然随着克里斯的挥动魔杖，突然出现在他的面前。这可不同于刚刚的低级风刃，六级的龙卷风可是攻击力十分不错的中阶魔法，就眩晕效果来说，甚至远超过一些七级魔法。

　　虽然一直在小心戒备着魔法的出现，但是这直接送到面前的龙卷风显然让那剑士有点无所适从，他根本连闪躲都来不及就被完全吞噬了进去。旁人或许无法看到，我却可以清晰的看着这倒霉的家伙被龙卷风带着漫天飞舞。龙卷风的直接杀伤力并不可怕，在这个一无所有的平台上，单纯的旋风也只能让他眩晕而已。只是，克里斯却并不罢休，随后搞怪的在其中加入了几个土球，于是，倒霉的对手就这么在被夹杂在龙卷风里面的土球砸了个灰头土脸。

　　“克里斯胜！”裁判同情的看着被砸了满头包晕倒在地上的剑士，宣布道。克里斯倒是对此没任何感觉，只是一脸平淡的下了竞技台。

　　对于克里斯的战术，我深感赞同。龙卷风要是在战场上用出来，或许还真没什么用处，毕竟，只是六级魔法的它可以说介于单人魔法和群攻魔法之间，杀伤力可是一点都不大。也就是在这样的竞技上，才能达到目的同时，还可以很好的娱乐观众。这不，我已经看到爱丽丝看着倒霉剑士那犹如释家哞尼一般的大头雀跃不已。因为我来得比较晚，等不及的她可是跟着菲丽雅她们早早的就来看开幕仪式了。以梅琳娜的身份，自然可以轻易的得到比较靠前的位置。

　　其他的战斗，我也没仔细看，四大学院的学生都要比那些一般的学院强上一截。就算那些学院偶尔出现个大剑师级别的高手，也都是下阶水准，怎么说也是差了一个阶级。看来，这些学院这次也只是陪太子读书了。

　　看了一阵，觉得无趣的我离开了竞技场。这次的单人赛，莱雅学院派出的三人是特克、米林和克里斯，一开始的这些比赛，对他们应该都是没什么困难的。现在遭遇强敌的机会不大，大概再淘汰掉一两轮的对手以后，战斗才会激烈起来。

　　入冬的学院一片萧瑟，现在，这里大部分的在校学生都已经去了竞技场观看比赛。此时，偌大的学院里面倒似乎有点空荡荡的，显得格外的幽静。走在其中，我心头一片宁静。

　　一阵稀疏的脚步声从后传来，我不用想也知道，这个自然是受菲丽雅指派，负责照顾我的卡米拉了。两姐妹非要将自己定位为我的女奴，平时的安排就是一个跟着照顾爱丽丝，一个则跟着非丽雅她们或者跟着我。对此，我也只有任凭她们，反正，不会有人真将她们看成女奴也就是了。

　　“怎么？你也不想看了？”我淡然问道，一边毫不避忌的转身搭上她柔软的腰肢。

　　“我要跟着主人。”卡米拉大感羞涩，虽然早知道周围没人，却依然小心的查看了一下。

　　我呵呵一笑，道：“这两天的比赛估计都不会有太精彩的出现，所以我不想看。不过，他们的比赛，对你应该会有些帮助，这机会可不能错过了。”

　　卡米拉摇头道：“我只想跟着主人。”

　　我摇了摇头，其实早知道她会这么回答。不过，不看就不看吧！有些参赛学生的表现，实在是惨不忍睹。要是看多了，我还真怕会影响她们理解我的传授的技巧呢！

　　“那好吧！既然不想看，那就别看了。”我蓦然感到一股强大而熟悉的气息从空中不断接近，禁不住叹了口气。看来，这段平静的日子就要结束了。

　　“主人，奴儿回来了！”一个熟悉的火暴身体猛的从空中跳了下来，快速的撞进我的怀里，两团丰腻柔软毫无保留的挤压在我的胸前。

　　我苦笑道：“你难道忘记了我们的约法三章？”会这么做的，自然是那让我头疼不已的火凤凰了。我一边说着，一边将她推了开来。

　　凤儿微一撇嘴，不满的娇哼了一声，还使劲的在我怀里扭了一扭，才道：“主人真小气，人家都离开了那么长时间，你都不肯让我靠一会。”

　　我摇头道：“说吧！这段时间去哪里了？”这半个月没见，要说我为她没有一丝的担忧，那也只是一句空话，只是，我更多的还是担心她会惹什么麻烦而已。毕竟，以她的实力，人族现在怕没人是她的对手。要是有什么登徒子的遇到她，那就是自寻死路。

　　“主人，我看您和几位姐姐都有自己的魔兽坐骑，所以，凤儿也想自己去找一头。可是，虽然它们达不过我，可是却死活不答应做我的坐骑。还是主人说的对呢，只用武力是没办法控制住它们的。我足足花了半个月，才总算让小红答应下来。”凤儿兴奋的道。“这样，以后出去玩的时候，我就不会只能看着主人你们的坐骑羡慕了。”



　　第二百八十九章 凤儿的经历上

　　我微微感叹，仰头看向她所谓的小红。这个小红可真是有够倒霉的，想也知道，肯定是被她武力威胁，说不定，因为不愿意当她的坐骑，还多吃了很多苦头。

　　在我们头顶上盘旋的是一头绝对不逊色于翼龙的巨鸟，只是，翼龙凶猛，它却显得十分优雅。它浑身的羽毛都是一色的火红，辉煌的羽冠，修长的脖颈，优雅的身姿，长长的尾羽，让它毫不显得凶恶，只会让人觉得漂亮。只是，七八米的修长体型，宽达近十米的翼展，为它增添了几分威猛。

　　“烈焰鸟？”卡米拉惊叹道，看向凤儿的眼神已经多了丝异样。

　　我微微一楞，笑道：“怪不得你可以收服它，原来是烈焰鸟啊！”就像龙族有着众多附属种族一样，凤凰一族也同样拥有自己的附属，眼前的烈焰鸟就是最为人知的一种。它们属于九级上阶魔兽，和独角兽阶级是一样的，因为身上有着火凤凰一族的血脉，是纯粹的火系魔兽。据说，一头成年的烈焰鸟，甚至有望释放出火系的禁咒魔法，成为无限接近圣兽的高阶魔兽。就像我可以轻易的收服翼龙一样，凤儿收服这小红自然是再正常不过的事情。

　　凤儿不满的道：“才不是主人想的那样，小红是自愿成为我的坐骑的。”

　　我微笑道：“好了好了，就算它是自愿跟着你的。你还是跟我先把它安顿下来再说，要不然，很快就会有大批城防军和学院的卫队来找我们的麻烦了。”一头九级魔兽突然出现在城市里面，古卡西亚的守卫要是还不闻不问，那只怕他们的守卫也做到头了。虽然大陆上多的是魔兽宠物，平时上街也能看到些狮子老虎什么的，可是魔兽进城之前那可都是需要登记的。

　　果然，在回公爵府的路上，一名浑身铠甲的城防骑士在两名学院导师的陪同下，已经朝着我们所在的位置迎了上来。我只得以西雅学院名誉导师的身份向他保证，这头烈焰鸟肯定不会给古卡西亚带来什么麻烦之后，才算是把他应付了过去。

　　忙了好一会，将这个“小红”和独角兽们安排在一起之后，凝翠阁顿时变成了大陆上最安全的庄园之一。这么多高阶魔兽，想来就算是剑神进来，也未必能够全身而退。安顿下来之后，我才想起一个问题，对凤儿问道：“你怎么知道我在学院的？”要知道，我当时可是在一片小树林里面，在空中绝对是看不到我的。

　　凤儿神色一窒，不过马上眼珠子一转，道：“看到的啊！以我的实力，找到主人的位置还不简单？”

　　我微微摇头，要是在古卡西亚这么大的范围，她都可以轻易找到我的话，那未免也太厉害了点。当初，我悄悄离开龙岛，她却依然可以每次都找到我，显然，她没说实话，难道，我被她在身上设置了什么魔法标记？我小心的在身上检查了一阵，却发现没任何的异样。想来，或者是凤凰一族有什么奇特的锁定技能吧？

　　“你这段时间都去了什么地方，难道是回凤岛去了？”没什么头绪的我很快就放弃了，舒服的靠在沙发上，我毫不避忌的将卡米拉搂在怀里，淡然问道。对于她们姐妹，我只希望能够用这样的态度，改变她们的想法。

　　“凤岛？”卡米拉惊奇的看了看凤儿，又吃惊的看了看我，惊讶的道。

　　“恩！”我笑着解释道：“凤儿的家可是在远离大陆的凤岛哦！”

　　“创世神在上！”卡米拉惊叹道：“难道在那么遥远的海外，也有人居住的吗？那她怎么来到大陆呢？”

　　“飞过来咯！”我无视凤儿嗔怪的眼神，解释道。“要知道，她的实力，可是不折不扣的神级哦！”

　　“真的吗？”卡米拉崇拜的看着凤儿，道：“凤儿姐姐，想不到你和主人一样，看起来年纪不大，却已经是大陆上最顶尖的高手了。怪不得主人一直都说你不会吃亏呢！”

　　凤儿毫不谦虚，得意的道：“那是！只要有我保护，就算是到了伊达而山脉，也绝对不会有任何的危险。”

　　我大感好笑，她倒是狡猾，她本就待在伊达而山脉上，现在回去，至少那一大块领地里面，是绝对不会有任何魔兽敢于攻击她的。记得佣兵任务里面，获得她的凤凰血液的任务现在还排在大陆上所有S级任务的首位。传说中，不死凤凰的重生力量来自于血脉，喝下凤凰的血液可以极大的增强身体的愈合和再生能力。

　　“别得意了，还是说说这段时间你去了哪里吧？”我打断了得意洋洋的她，催问道。

　　正想再向卡米拉炫耀点什么的凤儿不满的白了我一眼，才开始解说起她的这段经历来。

　　那天，当她发现无论是菲丽雅还是爱丽丝，都有着自己的魔兽坐骑以后，就禁不住打起了小主意。想想到时候要是一起去冒险，大家都是骑着魔兽的，只有她没有坐骑，她就觉得十分的没面子。于是，考虑再三之后，她就悄悄的离开了古卡西亚，用了一天时间回到了伊达而山脉上的烈焰洞穴，也就是她被修罗族设计抓住之前的栖身之所。

　　所谓的烈焰洞穴，其实是一个死火山。因为火山口已经被完全封住，所以她才用自己的力量在横向开了一个宽大的洞口，以方便自己进入岩浆之中休息。凤凰是天生的火焰操控着，那足以融化钢铁的岩浆是他们最喜欢浸泡的地方。自然，这样恶劣的环境除了凤凰，也没多少魔兽承受的住。所以，虽然离开了几十年，却也没有其它的圣兽入住洞穴。只是在那附近，一头路过的中阶火系圣兽火眼飞豹成为了那方圆上千里之内新的主人。

　　火山附近，火系能量十分活跃，对于火系魔兽来说，这是再好不过的修炼场所。这个火眼飞豹在发现了这一片无主的领地之后，毫不犹豫的留了下来，并且将自己的巢穴坐落在了烈焰洞穴的洞口附近。当它发现想要进入洞穴的凤儿以后，马上就跳了出来阻止。

　　“这是属于我的领地，再前进一步，你就必须承受我的怒火。”说话的是一头近八米长，五米高的巨大豹子，红色的皮毛，犹如火焰一般燃烧着巨大双眼，以及背上硕大的肉翼，在都说明了它的不平凡。横身在洞穴面前的它显然对凤儿也颇为忌惮，要不然，凤儿刚刚出现的时刻它就该发起攻击。

　　对于自己领地的独占，是所有魔兽与生俱来的本能，就算是圣兽也不例外。发现有其它圣兽侵占了自己的领地，凤儿根本就没打算解释，毫不犹豫的主动发起了攻击。

　　同为火系圣兽，凤凰对于火系魔法可以完全免疫，而火眼飞豹也差不多，想要重创它，或许也只有火系的禁咒才有可能。所以，凤儿选择的是土系魔法，在她的挥手之间，天色开始黯淡下来，成片成片的巨大陨石犹如流星一般，从天而降，朝着火眼飞豹的头上杂了下来。召唤陨石原虽然只是七级魔法，但是，如此密集和巨大的陨石群，威力只怕是堪比九级魔法了。

　　火眼飞豹显然没想到对方居然如此大胆，连话都不说一句就直接动手。好在它本就全神戒备，所以，攻击虽然来的突然，却也对它没什么伤害。它的身影在陨石的间隙穿梭，身上更是突兀的现出一道红色的结界，就算偶尔有陨石落在它的身上，也只能激起阵阵波澜，无法伤到它分毫。

　　同时，凤儿头上的天空犹如燃烧起来一般，红色的火球带着尖锐的呼啸声，朝着凤儿所在的位置砸落。吸收天地灵气而捏磐的凤儿就连法神都无法察觉她的真实身份，眼前的飞豹自然也无从知道。要不然，就算是再无知的魔兽，也绝对不会用火系魔法来攻击凤凰。

　　凤儿毫不闪避，就那么任凭那铺天盖地的火球砸在自己的身上。她的身上闪起一道白色的光圈，火球砸在上面，马上就消失了一般的湮没下去。这可不是防御结界，而是完全的能量吸收。只要是火系的能量，凤凰就可以吸收过来，流星火雨根本就只是给她送能量而已。

　　发现了最擅长的火系魔法无效之后，飞豹马上转变了战术。它开始不断的释放出其它系的魔法，同时，庞大的身躯也扑了过来，开始用自己强壮的身体攻击着凤儿。它的速度极快，尖锐的爪子只要搭上，就算是最坚硬的岩石也会像豆腐一样被轻易的撕开，而它的长长的尾巴甩动之间，堪比钢铁的火山岩更是碎成粉末，声势十分的惊人。



　　第二百九十章 凤儿的经历下

　　飞豹声势惊人，凤儿却也不逊色分毫。

　　她的魔法实力远在飞豹之上，什么陨石，风龙，光剑啊，砸的是不亦悦呼。虽然飞豹动作迅疾，难得中上几下，但每次挨上，都砸的它身上的魔法护盾晃动不休，不时还发出几声痛叫。而说起速度，就连我都未必是凤儿的对手，那飞豹的攻击想要伤到她，自然是难上加难。一时间，打的是难解难分。

　　战斗持续了三天，这十分的正常，圣兽级别的战斗，双方都不可能有机会施展足以致对手死命的攻击。在不能消耗掉对手大量能量之前，就算是两者实力差距极大，也不可能获得胜利。绝对不会像我与巨龙们或者圣兽的战斗那样，一两个小时就可以分出胜负。

　　三天下来，火眼飞豹的魔力和精力都消耗的十分严重，特别是连续不断的攻击落空，让它的信心大失。它的动作已经迟缓下来，而凤儿却毫无疲态，依然表现的那么轻描淡写，高级魔法随手拈来，让它应付的越来越吃力。这还是凤儿没有变身的情况下，要是变身成火凤凰，她的攻击绝对可以强大一倍以上。

　　附近的地面，都已经整齐的下陷了丈许，在两头圣兽的魔法攻击下，就算是坚硬的火山岩，也无法逃脱毁灭的下场。原本凌乱不堪的地面现在看来倒是平整了许多，只是，在一个死火山附近出现这么大面积的平地，看起来实在是怪异了一点。

　　终于，凤儿抓住火眼飞豹的一个不算破绽的破绽，在飞豹身上的魔法结界从消失再到重新出现的短短瞬间，一道精准的光之审判猛的砸在了它的背上。

　　鲜血飞溅，没有魔法保护的飞豹终于受伤，它的皮肤或者坚韧到可以无视一般的高阶魔法，但是对上凤儿这记蓄势以待的九级光系魔法，显然还是大大的不够。于是，战斗三天，它终于负上了绝对不轻的伤。

　　接下来，凤儿针对它伤口的连续魔法轰炸，终于让它再也没了还手之力。火眼飞豹坚持着又耗了半天，终于因为负伤之后实力大减，被凤儿击杀。它的魔核，则成为了久战之后凤儿恢复魔力的最好补品，至于尸体，除了取下一部分完整的皮毛之后，其它的则被凤儿毫不在乎的烧成了灰烬。之所以留了这么一块，还是因为凤儿觉得那火红的皮毛十分适合自己。

　　杀死了火眼飞豹，凤儿又舒服的进入熔岩之中洗了个“热水澡”，而后，开始召集周围的高阶魔兽，开始从中挑选自己的坐骑。只是，虽然凭借着圣兽的威势，她轻易的让这些魔兽们认同了自己的领主身份。但是，想要在其中找一头做自己的坐骑，却遭到了所有魔兽的拒绝。没有任何一头魔兽愿意彻底的失去自由，而且，一心显摆的她挑选的还都是九级魔兽，这难度就更大了。就算她可以杀死它们，却无法让它们屈服。为此，她不得不在伊达而山脉多留了七天。

　　这段时间，她几乎找遍了自己的领地，甚至还多次潜入其它上阶圣兽的领地。好在她现在实力大增，那些圣兽只要不是太过靠近，还无法发现她的踪迹。要不然，惹来它们的攻击，那可绝对不是好玩的。

　　总算运气不错，被她找到这头带有凤族血脉的烈焰鸟，凭借着血脉的联系，烈焰鸟十分爽快的答应了与她签定契约。于是，她这才急忙赶回了古卡西亚。

　　听完她的讲述之后，我哭笑不得。以她的实力，却非要去找个对她而言几无用处的九级魔兽签约，实在是太恶俗了一点。这头烈焰鸟对她唯一的作用，或许也就是在人前显摆一下而已。只是，她这么急切的想要拥有自己的坐骑，显然是打定了主意要与我一同在大陆冒险了，对此，我心里要说没有一丝的感动，那是不可能的。

　　卡米拉一直都只是傻傻的听着凤儿的讲述，不知道凤儿身份的她只以为凤儿为了找一头魔兽宠物，冒险闯进了伊达而山脉，还杀死了一头圣兽，最后更是先后试验了上千头高阶魔兽，才找到这么一头适合的魔兽宠物。对于凤儿的实力，她顿时崇拜的五体投地。

　　“既然你一定要跟着我，那一会就先去申请个佣兵身份吧！我收你进龙缘佣兵团。”叹了口气，我认真的道。

　　“多谢主人！”凤儿大喜，以前为这事情她可是缠了我好多次，现在终于答应下来，她自然开心雀跃。

　　我则在感叹的想着这个小小的龙缘佣兵团。加上凤儿，里面已经有了十一个人了。前段时间，爱丽丝通过了剑师考验，虽然她年龄不够，却也因此有了加入佣兵团的资格。而罗杰夫妇不用说，早已经转入龙缘佣兵团，另外就是骑士妮雅了，解散了星辰佣兵团之后，她前天就已经加了进来。

　　要说实力，只怕大陆上排名第一的龙骑士佣兵团也绝对不是龙源的对手。我和凤儿不算，其它九人最弱的也是个魔导师，爱丽丝虽然没有继续考核，但是不断熟练了真气运转的她，打败个下阶大剑师怕是也没什么问题，其他七人的实力加上他们的坐骑每人对付个剑圣更是再容易不过。想想自己不经意间就将这个小小的佣兵团变成了大陆上最有实力的佣兵团，我也禁不住小小的自得了一把。

　　遵照我的指示，凤儿只是获得了一个魔导士的职称，只能申请成为D级佣兵。对此，她倒是不怎么在意。事实上，她真正在意的，其实也就是能不能跟在我身边，对于佣兵等级，高傲的凤族又怎么会在意。一直以来，我都猜测她这么跟着我肯定是因为某个我不知道的原因，或者说有着什么不可知的目的，所以，对于她我最好的态度就是敬而远之。

　　下午，因为有特克的比赛，我再度回到了竞技场。上午只有一个文静的卡米拉跟着，现在多了个活泼好动的凤儿，已经难得清静下来。自从找了位置坐下以后，她的嘴就几乎没闲下来过。

　　“主人，这竞技场的防御结界好烂，这样的结界怎么能有效果呢？”我翻了翻白眼，要是换你在台上，就算是特林司引以为傲的防禁咒结界也没用。

　　“主人，这人好傻啊！他难道不知道，只要往边上闪两步就可以躲过攻击？”

　　“主人，他的速度好慢哦！这样的速度，怎么可能打的到人？”

　　“主人，他难道不知道，只要顺势下劈，就可以轻易的获胜了吗？为什么明知道无效还要向前砍？”

　　一开始，我还听的哭笑不得，不过，到了后来，我却发现，虽然她从没有学过武技，但正所谓万法同宗，以她现在的修为，眼光自然不是常人可比。大陆上很多人一生都无法明白的道理，她却可以轻易的看了出来。慢慢的，我也开始有了兴趣，认真的给她讲解起来。或许，我可以很快就培养出一头精通剑法的火凤凰来。

　　特克的对手，是来自米雅学院的一名中阶大剑师。不得不说，他们两人都十分的不走运，居然在第一场的比赛中就互相遭遇。斗气恢复十分缓慢，如果在前面消耗过大，将会对以后的比赛造成十分不利的影响。

　　裁判宣布比赛开始之后，两人几乎同时飞奔起来，显然都想在短时间内解决对手。堪堪靠近的时候，特克的对手一个跳斩，闪耀着淡蓝光芒的双手重剑带着呼啸的劲风，重重的朝着特克的面门劈了下来。这一剑，从上而下，带着下扑的气势，威力显然不可小觑。

　　特克虽然晚了一步，却也已经长剑一挥，一道斗气斩已经直直的挥了过去。同时，看到对手重剑劈下，他脚下一转，一个闪身躲过了对手的重击。要是以前，他或者还会选择正面迎上，现在，初步了解技巧的他毫不犹豫的选择了用灵活的步法闪开攻击。

　　斗气斩在半空与对手迎面撞上，在双手重剑上撞的粉碎。同时，对手的身影也禁不住晃了一晃。正面遭遇，他吃了个小亏。

　　特克一退即上，很快就调整好身形再度扑了上去。手上的长剑灵活的挥动着，划出一道道美丽的蓝色剑影，对手的双手重剑力道固然远胜特克，但是在灵活性上却是远远不如。不过，身为四大学院之一的代表，他的实力自然也不是那么简单。发现自己灵巧不及之后，他马上看准位置，正面迎上，以重重的撞击荡开长剑，以攻为守。

　　“当当当！”连续的撞击声传来，两人果然是将遇良材，一开始就打了个难分难解。我微微摇头，看来，特克显然保留了很多，要不然，只要他活用步法，就不会打成这样。



　　第二百九十一章 特克首战

　　无疑，这样的比赛是观众们都乐于看到的，看着场上两人你来我往，打的热火朝天，场下的观众欢呼不断。在看了一整天相对比较沉闷的比赛之后，这一场场面十分火暴的比赛就成了大家最好的美点。

　　“什么嘛！简直就像是猩猩和猴子角力，还是大陆上最出名的两个学院呢！真是无趣。”凤儿不满的嘟喃道。

　　我轻笑摇头，虽然对两人的战斗我也看不上眼，却也没夸张到凤儿所说的地步。诚然，特克的对手出招凶悍，特克动作灵活，猩猩与猴子的比喻倒也不算怎么离谱，但是，能够以拙破巧，一直和特克保持着不败不胜的局面，那西雅学院的学生就已经十分的了得。特克虽然一直有所保留，后面却已经渐渐放开了部分实力，脚下灵活多变，出招速度也慢慢加快。但是，这样却也只能占上一些上风而已，可见对手并不孱弱。不过，这样程度的比赛，凤儿当然看不上眼，她这么说也不算奇怪。

　　特克越打越是兴奋，虽然对自己充满信心，但直到现在，他才真正知道自己所领悟的技巧是如何的重要。以前，他也可以算是一个重剑士，向来以硬打硬架为主。眼前的对手，实力显然并不比以前的自己逊色分毫，特别是斗气强横，就算是现在的自己也只和他在伯仲之间。但是，交手这么长时间，对手都已经露出疲态，自己却依然游刃有余。

　　亢不可久，龙大哥说的真是一点都没错，原来道理真的如此简单。他一边悠悠的想着，手下又悄悄的加快了几分。刚刚是存心拿对手试验自己的实力，要不然早就可以打败他了，现在，这次的试验可算是圆满完成，也该是时候结束这场战斗了。

　　西雅学生脸色一变，感到了对手再次增加的速度所带来的压力。能够成为西雅学院的参赛学生，他当然不傻，哪里还不明白对手一直都有着极大的保留，要说在西雅学院他也是横着走的人物，哪里能够承受被对手如此轻视，顿时心头大怒。

　　猛的几轮重剑迫开对手，脱开战圈，他突然一振双手重剑，一道圆形的蓝色斗气波纹猛的向四周荡开，同时，他脚下一错，双手连挥，暴喝道：“厚土剑技——大地之怒！”

　　随着他双手重剑猛的插入地面，地面上微微鼓起，犹如什么东西在地下穿行一般，快速的朝着特克所在的位置蔓延而去。

　　特克神色一凝，感受到潜伏在地下的庞大能量，似乎有什么怪兽要跳出来一般，他的神色第一次郑重起来。对于西雅学院的学生，他并不陌生，三年一次的学院交流赛，就算他以前没有参加，也对其它学院那些导师的成名绝技有着不小的认识。厚土剑技是西雅学院院长，土系剑神堪帕司的成名绝技，威力自然不同凡响，而来自地面的袭击，更是十分的难以防御。

　　当鼓动的地面延伸到面前的时候，他猛的后退几步，身子却是倾向前面，同时，手上的长剑已经带着蓝光横在胸前，作出的竟然是进攻的姿态。

　　一道庞大的气劲突然在地面爆开，一条土黄色的虚幻巨熊猛的从地面窜出，迅疾的向着特克胸前袭了过来。

　　特克毫不意外，长剑连舞，带着汹涌的蓝色斗气，生生的劈入巨熊的体内。同时，双脚猛的发力，尖锐的长剑带着强横的斗气，猛的将巨熊整个碎开。而后，特克并不罢休，迅疾的挥剑朝着对手攻去。整个动作犹如行云流水，威猛、轻灵兼而有之，顿时惹来观众们一阵大声的喝彩。不过，我却发现了他脚下的微微踉跄，看来，这一招破的并不轻松，他也为自己的轻敌付出了一丝代价。

　　西雅学院的那名学生本就已经力有未逮，这一记绝招已经几乎耗尽了他全身的斗气，此时，看到绝招也被轻易破去，也不等特克再次出手，就一拱手，对裁判道：“我认输！”

　　特克微微一楞，忙收剑住手，也一拱手，道：“承让！”心里却是郁闷不已，早知道真该一上来就用全力，要不然，也不会落得现在不但斗气大量消耗，还受了点内伤的地步。要是再来几个这样的对手，怕是自己再强也熬不过去。

　　凤儿奇怪的道：“主人，这人最后的招数怎么我看着眼熟？”

　　我呵呵一笑，道：“恩，他最后出手的那一招和菲丽雅她们学的剑法有点关系。”那本就是扶柳剑法里面的招数，只是特克修炼的斗气与心法不符合，所以将飘逸的招式加了几分威猛而已。

　　凤儿羡慕的道：“主人，不如你也教我剑法吧？我发现你和菲丽雅夫人的剑法比这大陆上的要强上许多。”

　　我淡然摇头，道：“以你的实力，哪里还需要学什么剑法？”倒不是我不肯教她，而是以她的实力，举手投足威力都已经十分强大，再学剑法，实在是有点舍本逐末。

　　凤儿大感失望，生气的道：“主人真是偏心，为什么大家都教，偏偏不肯教我？”

　　“回去吧！今天应该没什么有趣的比赛了。”我洒然一笑，对她浑然不理。反正，闹过一会，发现无趣之后，她自然就会平静下来。接触她也有段时间了，我也算是有了点经验。

　　竞技场的贵宾席上，四大学院的院长正做在一起，谈论着刚刚的比赛。

　　“莱雅学院什么时候出现了这么个剑士高手，看他的实力，怕是已经突破中阶大剑师了吧？维艾里院长还真是有了个好徒弟。”堪帕司院长大不是滋味，酸溜溜的道。要知道，刚刚被淘汰的那个，可是一直被他看好的学生。一直以来，莱雅学院的剑士学院都要比西雅学院和米雅学院逊上半筹，以前几次的交流赛都说明了这一点。莱雅学院和特雅学院的强项是魔法，单人赛一直都难得进入前三。现在突然出现这么个剑士高手，怕是要改变这一点了。

　　“大陆上总会有一些天才的嘛！”特雅学院的院长，法神古兰西斯是名十分矍铄的老人，斑白的鬓发，花白的胡须，配上红光满面的脸，让他显得特别的精神。“这个年轻人可真是不简单，看他全场比赛都是行若无事的样子，看来这次的单人赛冠军怕是有他一份了。”

　　西斯卡亚脸上几乎笑成一朵花，道：“现在说这个还早，特克那小子太过托大，怕是已经吃了亏，想要成为单人赛冠军只怕没什么指望了。”

　　特林司冷然的扫了西斯卡亚一眼，道：“我在他身上看到了一个人的影子！”

　　堪帕司马上神色一变，道：“龙孤天？”

　　特林司淡然点头，再不开口。

　　堪帕司点了点头，道：“看来真的是这样！看他动手，每次都是留有余力，招式变化很有点随心所欲的味道，果然和那龙导师的出手很像。看来，这个特克应该和龙导师脱不开关系了。”

　　古兰西斯遗憾的道：“可惜我来的晚了一步，居然没见到你和那龙导师交手的过程。能够将你打败的年轻导师，那绝对是天才中的天才。不知道，你们谁可以帮我引见一下。这样的天才不认识一下，将是我毕生的遗憾。”

　　特林司淡然道：“下面刚刚离开竞技场的男子就是。”此时，我正当先离开竞技场，身后，是亦步亦趋的卡米拉和一脸郁闷的凤儿。

　　古兰西斯凝神观看的时候已经晚了一步，没看到离开的我，却看到了郁闷的凤儿。只是一眼，就让身为火系法神的他脸色一变，凤儿身上那庞大而隐晦的火系能量，让他隐约感到了一丝不安，更重要的是，自己居然无法看出他的实力，忙问道：“那女孩子是谁？”

　　特林司茫然摇头，西斯卡亚苦笑回答道：“据说是龙小子从哪里救回来的，死活要跟着他当女奴，是不是看不出那小姑娘的实力？”

　　古兰西斯连连点头，道：“以我估计，这小姑娘最少也应该是个圣级的高手。奇怪，难道现在大陆上天才这么不值钱了吗？先是听说有个二十岁的剑神，亲眼看到了个上阶大剑师的学生，现在又来个高深莫测的魔法师小姑娘？”

　　西斯卡亚摇头道：“只要是和龙小子拉上关系，就什么事情都不值得奇怪了。特克虽然不错，但与那小子身边的人比起来，就什么都不算了。他妻子的女儿，现在才十一岁吧！已经最少是个下阶大剑师了。我的孙女，原本是中阶魔导师，跟着他出来才几个月，就变成下阶法圣了。至于高深莫测，那更是再正常不过的事情，只要学了他武技的人，就算是我也看不出实力。”

　　不理古兰西斯惊讶的神情，早就知道这些的堪帕司羡慕的道：“你们两个，可真是捡到宝了。”



　　第二百九十二章 魔与武

　　说到这点，西斯卡亚倒是颇为自得，笑道：“那倒是。当初我也只是一时兴起，才将他留在了学院。那时侯，我也没想到他居然有着这样的实力。”

　　特林司冷道：“可惜，他的武技斗气并不是什么人都可以学的。”

　　堪帕司点头道：“他的斗气威力很强，也颇为怪异，居然可以将威力完全控制在一定的范围之内，比起我们所学的斗气实在是高明了不知道多少。但是，正因为如此，所以想要学也不是件容易的事情。我想，除非从头学起，否则，没人能学会。”拥有着大地之眼的他，清楚的知道那种将斗气能力汇聚在一起的功法并不适合自己的学生们。

　　西斯卡亚摇头道：“就算不学他的斗气，只是他对武技的领悟，就已经可以让学生们受用不尽了。特克只是看了几个月他的教的剑法，实力就能蜕变到这样的程度，要是他真心愿意教，又会如何？”

　　特林司和堪帕司都沉默下来，身为剑神，自己又都亲身领会过他的厉害，又怎么会不知道其中的意义。也许，那就意味着大陆上武技整体的一次提升啊！只是，修为到了他们这样的层次，自然都会有自己的决定和看法，极少受他人的影响。既然那人以前不肯教，又有什么办法让他做出改变呢？

　　古兰西斯突然语出惊人，道：“如果那人真的是你们所说的这样，那只怕他的处境会十分的危险！”

　　几人闻言，禁不住同时抬头看了看天空，西斯卡亚摇头道：“龙小子绝对不会出事，他的实力，其实早已经远胜我们。为了他的圣兽宠物天堂鸟，教廷已经多次出动了人手，其中还包括了一名四翼天使。不过，他单人匹马就轻易的应付了过来。何况，现在他身边的实力并不弱，甚至还有一只成年的天堂鸟，以及一只我虽然不知道来历，却绝对不会比天堂鸟弱上多少的火红狐狸。”

　　古兰西斯吃惊的道：“这么变态？那我们是不是可以……？”

　　可以什么他没说下去，因为，其他三名院长已经心照不宣的点了点头，几人的目光交流之中，都露出一丝难明的喜意。显然，他们同时下了一个十分重大的决定。

　　我没回公爵府，而是来到了以前特林司给我安排的庄园里面。西雅学院就已经不小了，再算上从学院到公爵府的路程，那也是一件十分浪费时间的事情，所以，昨天晚上的时候，我们大家一致决定，在开赛期间，就住在这个庄园里面。反正，特林司已经将这个庄园已经永久性的送了给我。这个时候不用，更待何时？

　　回到庄园，我毫不理会凤儿不满的嘟喃，现在的她纯粹就是小孩子脾气，说简单了就是看见什么就想要什么。经过近半天的了解，我发现她对于武技的了解已经十分的透彻，多学剑术并不能增强她的实力，真气又与她的力量格格不入，所以我是绝对不会教她的。要是她习惯了以剑去对敌，反而成了邯郸学步，无利有害。

　　“主人，为什么您不愿意教凤儿姐姐剑法呢？凤儿姐姐对剑法的领悟可比我要强太多了。”当凤儿终于生气的跑了出去以后，卡米拉禁不住问道。一下午的问答，已经让旁听的她大有收获。

　　我摇了摇头，反问道：“那你觉得，以她的实力，再学剑法会不会有所提升？”

　　卡米拉认真的考虑了一会，才犹疑的道：“应该会有吧？”

　　我淡笑摇头，道：“不但不会，反而会降低她的实力。一加一并不一定等于二，也可能小于一。”

　　卡米拉疑惑的摇了摇头，怎么也想不明白为什么学了剑术还会降低实力。

　　我叹了口气，道：“你说是魔剑士强大呢，还是单纯的魔法师或者剑士提升更强大？”

　　卡米拉毫不犹豫的道：“当然是魔剑士了。能够魔武双修，当然要比一般的剑士或者魔法师要更强大一些。”

　　我摇头道：“你错了。无论是魔法还是武技，都是需要不断领悟和修炼的技能，只是其中的一项，就可能倾你一生，都无法真正领会到其中的奥妙，更何谈同时修炼？将精力分成两份本就已经拖累了修炼的速度，何况，当你真正战斗的时候，根本无法同时兼顾魔法和武技，必然会有一项处于附属的地位。为了提升附属技能而耽误主要技能的修炼，那岂不是本末倒置？”

　　卡米拉似懂非懂，道：“那为什么大陆上会有魔武双修的传说？传说中，魔武双修才是实力的极至？”

　　“那就是人类的心理在作怪了。”我笑道：“得不到的永远是最好的，正因为没什么人可以同时做到魔武双修，所以才会将此作为目标。事实上，当他们真正可以做到的时候，就会发现，所谓魔武双修，唯一的结果就是样样稀松。”

　　卡米拉疑惑的看了看我，对于我的说法大是好奇。我也知道，几十年的观念想要一下子改变，那是十分困难的，所以，根本没指望就此说服她。当然，我也不会告诉她，经过与我的双修之后，魔武双修对她根本就不是什么困难的事情。所谓的魔武极壁，对她早已经是不存在的事情。这些话，我其实是说给躲在门外的凤儿听的。以她的实力和修为，自然会明白其中的道理。要不然，她真的生起气来，那倒霉的就不知道是谁了。

　　当菲丽雅她们回来的时候，时间已经是接近晚上。此时，卡米拉和我早已经准备好丰盛的晚饭。

　　“小天，你没去看比赛吗？”菲丽雅奇怪的道。“下午可是有你的半个徒弟特克的比赛哦！呀，凤儿妹妹也回来了啊！都已经快半个月不见人影了，没出什么事吧？”

　　我夸张的笑道：“好在特克不是我真正的徒弟，要不然，我怕是要气的吐血。对付这么个对手，还要受伤，真是白看了那么长时间剑法了。”

　　“大意了，大意了。”特克从妮雅的身后窜了出来，尴尬的道。

　　我微微一笑，知道他也来了，要不然，还不会说这些话呢。摇了摇头，我走上前去，猛的一掌拍在他的胸口，激的他一声轻咳，一口淤血猛的溢了出来。妮雅大惊，忙一把将他拉开，惊问道：“龙导师，你这是做什么？”

　　我微笑不语，特克感受了一下，忙道：“大姐，别担心，龙大哥是帮我治伤呢！真奇怪，刚刚那种胸闷的感觉居然一下子就没有了。”

　　我笑道：“吃完饭好好睡一觉，明天就没事了，以后可别再这么托大了，会吃大亏的。”

　　特克惊喜的道：“多谢龙大哥，我还正担心这伤会影响我后面的比赛呢！”

　　我淡笑摇头，道：“好了，没事就去漱漱口，马上就可以吃饭了。”

　　妮雅不好意思的道：“对不起，龙导师，我只是一时紧张，并不是真的以为你会伤害特克，请你别放在心上。”

　　我摇头道：“放心，这只是你们姐弟情深，关心他也是应该的，我又怎么会放在心上？”

　　爱丽丝好奇的过来拉着我的手，道：“哥哥，你怎么知道特克哥哥受伤了呢？我下午看的那么清楚，都不知道他是什么时候受伤的。”

　　“那是因为你观察还不够仔细。”我认真解释道：“其实，下午比赛的时候，只看他打散斗气熊以后，脚下的几个踉跄就应该看出，他已经受伤了。而且，就算没看到他受伤的情景，你看他刚刚面色发白，嘴唇微微青紫，呼吸也不是十分的稳当，也该知道他受伤了。”

　　爱丽丝可爱的伸了伸舌头，道：“哥哥真厉害。”

　　我笑着摸了摸她的脑袋，道：“这没什么厉害不厉害的，只要你细心观察，以后也能看出来的。好了，快去洗手，今天早点吃饭。要不然，一会你们又不够菜吃了。”

　　爱丽丝乖巧的点了点头，小跑着朝水池去了。菲丽雅微笑着道：“小天，今天不等西斯卡亚爷爷了吗？”

　　我没好气的道：“等他做什么？他一来，就最少要喝掉我一坛酒，还要和爱丽丝抢菜吃，大大破坏吃饭的气氛。还不如我们先吃完，最多到时候我再炒两个菜给他好了。”这几天，西斯卡亚可是每饭必到，让我十分的无奈。私底下，不知道骂了他多少回老狐狸。

　　“龙小子，这可就是你的不对了。我怎么说也算你的半个爷爷，难道你就是这样对待一个尊敬的长辈的吗？”老狐狸的声音毫不意外的从门外响起。

　　梅琳娜毫不顾念爷孙之情，哼道：“小天说的对，给你留点饭就可以了，根本就不该让你和我们一起吃，更不能让你喝酒。哼，连爱丽丝的菜都抢，我都替你脸红。”



　　第二百九十三章 “噌饭”

　　“果然是女生外相，看来，我这个老头子以后是没人养老咯！”西斯卡亚微微尴尬，倒不是刚刚的话对他有什么效果，只是因为现在他并不是一个人，其他三大学院院长正和他一块呢。

　　堪帕司戏谑的道：“老狐狸，一直都知道你不怎么要脸，想不到居然可以无耻到这种程度，和一个十一岁的小姑娘抢东西吃，这种事情除了你还真没什么人干的出来。”特林斯和古卡西斯看他的眼中也都流露出一丝不屑。

　　西斯卡亚哼了一声，道：“你们知道什么，到时候，只怕你们比我还过分。龙小子，今天你可得多准备点吃的，这三个老家伙也跟着我来噌饭了。”说到后面，他已经当先走了进来。

　　本来他再怎么也不会夸张到抢爱丽丝的食物份上，只是，一直以来我们吃饭都有个习惯，会把爱丽丝喜欢的先给她装个一盘子，让她慢慢吃。结果，来晚一步的老狐狸根本不知道是怎么回事，顺手就将筷子伸到爱丽丝的盘子里面去了。为此，他可是被梅琳娜数落了好半天。

　　不过，我们给爱丽丝挑的本就都是好东西，肉要选瘦的，菜要选嫩的，老狐狸吃过一次以后，反正已经落下个臭名，也就“破罐子破摔”，以后也老实不客气的和爱丽丝抢起吃的来，让我们一家实在是又好气又好笑。

　　对于老狐狸，我是不怎么理会，倒是他身后的三位院长，就热情的多了：“特林司院长，堪帕司院长，你们先坐。恩？这位应该是特雅学院的古兰西斯院长吧！”

　　古兰西斯从进门就在仔细的打量着院子里面的人，却是越看越惊奇。我当然是他的第一个目标，只是初初一看，眼前似乎就是个完全不通斗气魔法的人，但是真正注意下来，却可以看出我的行动举止之中，有种圆熟自然，浑然天成的感觉，让他看的惊讶不已。梅琳娜这个法圣他早已经听说，所以倒也并不怎么奇怪，但是这里这么多自己看不透实力的人却是十分的震撼。另外，那个蹦蹦跳跳的小女孩展现的速度更是让他惊骇，那绝对是大剑师级的盗贼才有的速度。

　　“冒昧打搅，龙导师还请不要见怪啊！”压下心头的惊讶，古兰西斯微笑着道。

　　菲丽雅笑道：“几位院长能够前来，可是我们一家人的荣幸。只是我们招待不周，还请不要见怪。”旁边，见机的卡米拉和卡西莉已经每人泡了杯茶上来。

　　西斯卡亚摇头道：“菲丽雅你也不用客气，这三个老家伙和我都一样，就是来噌饭的。”说到这个，他禁不住扫了眼桌上的晚饭，道：“这里的可不够，赶紧让龙小子再去做点吃的才是正经，其它的就不用招呼了。”

　　“既然如此，那菲丽雅，你们陪着四位院长先稍坐一会，我去厨房转转。”我淡笑摇头，他可真是一点都没拿自己当外人。不过，这样反而觉得亲切，要是太客气了，怕就没那种家人之间亲昵的感觉了。

　　堪帕司微笑道：“龙导师，那我们就不客气了。”

　　我忙摇头道：“堪帕司院长，古兰西斯院长，您们还是叫我小天好了，或者就像西斯卡亚院长一样叫我龙小子，叫我龙导师我可担当不起。”

　　堪帕司大笑道：“那是最好，叫你小天确是亲切多了。”

　　古兰西斯也道：“那我也不客气了。说起来，我也很想尝尝可以让西斯卡亚连面子都不要的菜肴是什么味道呢！”

　　我呵呵一笑，道：“您们一定不会失望就是。”

　　当然不会失望，丰盛的晚饭让两位院长都赞不绝口。至于早就有所体会的西斯卡亚和特林司，自然更不用多说，我也并没将他们当什么客人。只是，我总觉得他们四人看我的眼神有着某种奇特的意味，似乎在审视着什么。不过，直到饭后离开，他们也没说什么。望着他们离去的背影，我若有所思。

　　“小天，几位院长是不是找你有什么事情？”心思细腻的菲丽雅奇怪的道。

　　“也许吧！”我洒然摇头，鬼才相信四位院长真的是来噌饭的。会这么做的，估计也就只有西斯卡亚而已。看古兰西斯和堪帕司的样子，倒像是来鉴定我的身份一般，他们两个可是一晚上都在不住的打量我。

　　接下来的几天，比赛依然在继续，按照赛程安排，单人赛需要七天时间，而后才是学院赛。也就是说，想要在单人赛夺冠，就必须连赢七场。这其中，实力、运气自然是缺一不可，虽然我很看好特克的实力，但是却绝对不看好他的运气。毕竟，在第一天就遇上中阶大剑师对手的人，只有他一个。当然，他的对手更加倒霉，整个单人赛中，实力过了大剑师的，也不过十多个。原本，他很有机会进前八的，可惜，十分之一的机会，两人都是属于最倒霉的那种。

　　比赛进行的如火如荼，我陪着菲丽雅她们也看的欢笑不断。实力是次要的，偶尔出现的几个精彩镜头才是我们快乐的源头。比如，某个选手来个屁股向后沉沙落雁式，必然可以惹来包括我在内的大批观众的齐声大笑。还别说，每天几十场的比赛，出现搞笑镜头的机会还是满大的。看到爱丽丝每天都是笑的合不拢嘴，菲丽雅她们花枝乱颤的样子，我大是感叹第一天没跟她们在一起实在是我的损失。

　　莱雅学院的三名学生表现都很不错，特克和米林一路凯歌高奏，轻松的杀入了前八，当中还先后淘汰了三名劲敌。此时，场上正准备进行的，是克里斯和西雅学院的中阶大剑师学生阿诺左的比赛。对此，梅琳娜十分的郁闷。

　　“真搞不懂，爷爷怎么会想到派克里斯去参加单人赛，魔法师在这样的竞技台上，根本就不可能打赢同级的剑士或者骑士嘛！”

　　我摇头笑道：“这可不一定，魔法师虽然单条弱，但也要看是怎么打！战术选的好，就算是低两个阶级打赢对手都未必不可能，何况只是魔武之斗？要不然，难道说你爷爷那老狐狸被特林司院长或者堪帕司院长近身就只能认输了吗？那魔法师还混什么？”

　　梅琳娜摇头道：“那不一样的嘛！我爷爷已经可以瞬发高级魔法，就算是剑神正面撞上也要受伤，可是克里斯最多也就瞬发低级魔法，根本就伤不到早有准备的大剑师！”

　　我微笑摇头，悠然道：“难道只有威力大的招数才可以伤人吗？”这个大陆上的人都有这样认识，似乎只有威力大的剑技或者等级高的魔法才有效，却不知道即使是最简单的基本剑术或者低级魔法，使用的好也是破敌的利器。想不到，梅琳娜跟了我这么长时间，也没能转过这个弯来。

　　在裁判宣布比赛开始，阿诺左就开始快速向克里斯靠近。剑士与魔法师的较量，第一步永远都是快速靠近，否则，剑士只是魔法师的靶子。而能不能贴近对手，就是两者之间胜负的关键。除非两者之间实力差距极大，要不然，魔法师施展的魔法护罩都不可能强大到可以无视对手攻击的地步。

　　克里斯十分的冷静，在对手靠近的过程中，凭借着手上魔杖的增幅作用，他先后释放了三个魔法，风系的龙卷风、土系的迟钝术和水系的冰封术。

　　龙卷风是前几天比赛他用的最多的魔法，基本上每次都可以让对手狼狈一阵，斗气弱一点的更是直接就出局了。不过，眼前的对手显然没那么容易对付，在龙卷风出现之后，他先是巧妙的闪了个小圈，想要躲避过去。当发现龙卷风速度远超过自己之后，马上就用斗气将自己牢牢的钉在了台上。龙卷风并不是攻击的魔法，力度对于大剑师来说也有些不足，所以，当魔法消失以后，他除了发型乱一点，毫发无伤。

　　一击无效之后，克里斯马上就放出了第二个魔法，这是土系的迟钝术，效果是减缓对手的行动。要是对手没有防备，这个魔法甚至可以让他的速度身法下降一半还多。当然，有着斗气防御的阿诺左自然不是毫无防备，所以，土褐色的光环落在身上之后，他的速度却只是减少了两层左右。

　　第三个魔法冰封术效果要好一些，虽然只是五级的魔法，却胜在范围不小，以克里斯的实力，可以影响近十丈方圆的位置，结成一层厚厚的冰层，极大的限制对手的速度。没有防备的阿诺左在这个魔法下吃了个小亏，光滑的冰面让他打了个踉跄，差点一交坐倒。好在他反应颇为灵活，关键时刻扭腰后退，总算勉强站稳。不过，脚下的速度却是又慢了三分。



　　第二百九十四章 克里斯的魔法

　　克里斯对于与剑士的交手显然经验十足，虽然并不认识眼前的对手，也无法看穿对手的实力，但是只从对手的启动速度，就知道自己绝对无法在他近身前准备一个高级魔法。当然，他也不可能寄希望于用几个中低级的魔法干掉对手，所以，前面的三个魔法最大的目的还是营造一个有利的局势。既然无法使用威力强大的高级魔法，那就只能先延缓对手的速度，给自己创造机会了。

　　冰封地面和迟钝术使的阿诺左的速度大减，但是局面却显然对他更有利一些，此时，他与克里斯之间的距离已经不到十米了。魔法师被剑士近身，谁都知道这意味着什么。

　　克里斯开始再度挥动起手上的魔杖，一连串的火球凭空出现，犹如受到牵引一般，连续不断的朝着阿诺左飞了过去，这只是四级的火系魔法——连珠火球。开赛到现在，这还是克里斯释放的第一个真正意义上的攻击魔法。

　　阿诺左长剑连挥，带着尖锐的呼啸将火球连番劈开，脚下却丝毫不停，依然缓慢的向克里斯靠近。每个被长剑劈上的火球，都会从中间裂开，而后还原成最纯粹的魔法能量，消逝在空中。只看这快速的出手，阿诺左的剑术就绝对不简单。

　　只是，这短短的时间，已经足够克里斯释放出另外一个大威力的魔法。五个人头大小的亮紫色雷球出现在他的周围，并且围绕着他缓缓的转动着，丝丝的雷电在雷球里面跳跃着，发出“吃吃”的声音。这是六级的雷系魔法——连珠雷球。

　　虽然，大陆常规的魔法体系只有风、水、土、火、木、光和暗七种，但是，其中却又有许多的变种。比如说，水系的进阶冰系，或者，两系混合之后产生的变异体系，就像风系和水系合成的雷系，火系和暗系合成的冥火系等等。一般来说，这些变异系的魔法威力要超过单纯一系的魔法。当然，释放起来也要困难的多。克里斯能够这么快释放出六级雷系魔法，我也禁不住吃了一惊。

　　“很奇怪吗？克里斯本就是风系和水系双属性的体质。所以，释放这个六级雷系魔法，并不比释放一个六级的龙卷风困难多少。”梅琳娜充当起了临时解说员。

　　看着克里斯身边围绕的雷球，再看看阿诺左一身的精钢铠甲和手上的精铁长剑，我禁不住露出了一个古怪的笑容，怜悯的看了阿诺左一眼。无论这场比赛胜负如何，他的形象肯定是毁定了。怪不得克里斯前面不惜消耗魔力和宝贵和时间，也要迟缓阿诺左的速度，原来是早就有了这手准备。

　　“雷球，去！”克里斯一声叱喝，身前围绕的五个雷球猛的散开，带着奇异的弧度，同时从各个方向向阿诺左攻了过去。这个魔法之所以是六级，而不像连珠火球只是四级，正是因为这几个雷球是可以用精神力控制方向和角度的。当然，以克里斯的实力还无法全部控制，只是，就算只控制两个雷球绕出角度，对于速度大减，根本无法闪躲的阿诺左来说，也已经极难防御。

　　阿诺左哪想的到自己居然会遇到这样非常规的魔法，似乎预感到自己的凄惨一般，他的脸上露出一丝苦笑，手上却毫不迟缓，长剑带着淡蓝的光芒猛的刺出数剑，将正面出现的三个雷球，轻易的在空中分解之后，快速的飞剑回扫，刺向右侧的雷球。同时，爆起湛蓝斗气光芒的左手也迎向了最后一个雷球。

　　以他刚刚的出手速度，连续刺穿四个雷球根本不是什么难事。只是，真正做起来却与他所想象的截然不同，每刺一个雷球，他的身体都会跟着猛的一颤，触电的感觉大大的迟缓了他的动作。当他刚刚抽剑回扫的时候，第四、第五这两个侧行的雷球已经同时撞在他的身上。

　　雷球上的强大电力带着他的身体猛的向后飞了出去，在一阵微不可闻的“吃吃”声中，他的身上开始冒起一股黑烟。

　　“倒霉的家伙！”看着在他身上游走的电蛇，以及他不断抽搐的身影，我禁不住同情的道。当全场都认为此次比赛已经结束的时候，裁判甚至已经准备宣布比赛结果的时候，他却突兀的站了起来。

　　雷球的伤害对于早有防备的他，并不是太大，左手因为斗气的保护，受伤根本不重，右边虽然严重一些，却也不到完全无低看之力的地步。但是，他的形象却引起了所有观众的哄堂大笑。原本是一头十分飘逸的蓝色长发，现在却已经完全变成了爆炸式，乌黑的脸盘，犹如碳烧一般。不断抽搐的动作，显示他还没有从刚刚的触电中恢复过来。

　　“哦！太有趣了，这个魔法真好玩！”爱丽丝笑的直打跌，遗憾的道：“要是我也会就好了。那样的话，谁敢再色咪咪的看着妈妈和姐姐们，我就丢个雷球过去，让他们都变成大黑碳。咯咯，太好玩了，梅琳娜姐姐，你会吗？”

　　梅琳娜轻手捂着肚子，笑道：“我当然会咯。以后，爱丽丝看什么人不顺眼，姐姐就帮你把他变成大黑碳。咯咯，克里斯果然又用这一招了，以前学院里被他电成这模样的可真不少呢！”

　　我叹了口气，摇头道：“可惜了，他还是要输了。”说起来，阿诺左也确实是倒霉了一点，谁让他刚好穿一身导电的钢铁铠甲呢？要不然，虽然爆炸头是难免，但全身乌黑却是怎么也不至于。

　　众女都吃了一惊，再看向场上的时候，却发现局势已经大变。此时，克里斯已经快被阿诺左近身，正在一边缓步后退，一边丢着中低阶的魔法，其中最多的正是雷球，试图阻挡阿诺左的靠近。只是，形象大损的阿诺左干脆运起斗气，或者用剑劈碎魔法，或者就直接用斗气硬挡，反正脚下毫不停顿，只是不断的向克里斯靠近。无论他速度被迟缓的多么严重，比起克里斯却依然快了许多，就算他已经为自己施加了疾风术也是一样。或者，多给他点时间，让他有机会给自己施加风系八级的飞翔术，那速度会比阿诺左快的多。可惜，八级的魔法，克里斯怕是要全力以赴才能释放出来。那需要的时间，可就大了去了。

　　终于，阿诺左追上了克里斯，近身之后，他只是刷刷两剑，就将克里斯身上的魔法护盾完全劈碎，而后，干净利落的架在了克里斯的脖子上。

　　“西雅学院，阿诺左获胜！”裁判适时的宣布道。

　　克里斯微微失望，却也只能失落的下了竞技台。很明显。他的实力绝对要比阿诺左强大一些，只是，魔法师确实不适合在这样的竞技台上与人决斗。要是这里的范围更大一些，输的或者就是阿诺左。

　　菲丽雅叹了口气，道：“真是可惜了！”

　　梅琳娜微笑道：“这次已经算不错了，整个单人赛里面，一共也只有五名魔法师，能够进入十六强，克里斯已经是其中最厉害的一个了。”

　　我淡笑道：“等到了学院赛，魔法师的威力就可以展现出来了。到时候，前面有了人保护，魔法师的威力足以影响整个结果。他能多保留点魔力对付后面的学院赛，未尝不是件好事。咦，梅琳娜，你以前是不是也曾经代表学院来参加过交流大赛？”

　　梅琳娜点了点头，而后又不好意思的道：“可惜，那时侯我连前十六都进不去，就输给了特雅学院的一名剑士。”

　　菲丽雅摇头道：“这样的比赛，对魔法师实在太不公平，只要遇上实力相近的剑士，大概就没什么赢的希望了，你也别再放在心上了。”真的是这样吗？别人或许真的是这样，我却绝对有办法只用简单而快速的中低级魔法，压制的对手无法靠近。以克里斯中阶魔导师的实力，持续的丢风刃或者水箭之类的低级魔法，怕是坚持个半天都不是什么问题，但是，他的对手却绝对无法连续半天挥动长剑，或者连续半天顶着斗气防御。可惜，我对天地元气的操控根本达不到如臂使指的地步，所以虽然可以教会梅琳娜魔法的释放技巧，自己却是怎么也做不到。魔法讲究的是个控制，我这个间接释放的魔法，又怎么能像她这样去控制呢？所谓能医不自医，大概就是我这样的吧？

　　梅琳娜认真点头，道：“我早已经不在意这个了。要知道，我们后来在学院赛上可是打败了所有的对手，获得冠军呢。单人赛的胜负，根本就不算什么。”

　　我微笑点头，确实，如果考究一个学院的教学实力，单人赛并不是一个十分合理的考究方式。只有团体实力，才能真正显示出学院的部分教学水平。



　　第二百九十五章 决赛

　　事实上，我这几天已经一直在考虑什么样的小队配合才能更好的发挥实力，相比起多人配合的瞬息万变，单人赛就实在是无趣了点。虽然各大学院的选手实力都不弱，但是先后与特林司和堪帕司交过手，又一连看了这么多场的单人赛之后，我就已经对单人赛彻底失去了兴趣。很明显，以我现在的眼光想要从中找到什么亮点，是件十分困难的事情。

　　单人赛进行到第七天，特克不负所望，成功晋级决赛。事实上，只要运气不是差到场场都是四大学院的选手，他的夺冠就没有多少悬念。而且，仅仅是以技巧论，特克也比其他选手要强上一筹，前面他遇到的虽然不乏强手，却不会像其他选手一样成为强弩之末。相对于四大学院来说，其他学院的选手实力上明显要弱上一些，虽然也不乏大剑师级别的高手，却毕竟只是少数，就算有也多是下阶水准，还无法对前四强产生强大的冲力。

　　米林止步于四强，连续打败了两名劲敌的他根本无法在这么短的时间内完全恢复斗气，所以，当他上场的时候，虽然对手实力和他差不多，但是运气却显然要比他好。不过，这样的结果已经让老狐狸十分的满意，要知道，以往的莱雅学院，甚至连单人赛的四强都很少进入，哪像现在居然包了一半。

　　特克决赛的对手，是西雅学院的种子选手，也是学院十大高手排名第一的卡莫。虽然卡莫是风系剑士，并不是特林司真正意义上的弟子。但是，西雅学院的校规上，就有成为学院排名前三的高手，就可以获得任意要求学院导师辅导一月的特权。而卡莫选择的，正是特林司。

　　今天的竞技场特别的热闹，就连古查斯帝国的国王也专程赶了过来，看这一场万众期待的学院赛决赛。要不是因为这个竞技场在西雅学院之内，而西雅学院又不是一般的人都可以随便进入，说不定整个竞技场都要被围个水泄不通。不过，就算是这样，足够容纳上万人的竞技场也已经差不多爆满了。

　　不想和那么多人去挤位子的我带着一家子就去了四大院长的贵宾席，那里可是好地方，视野开阔，整个竞技场所一览无余，而且还是半封闭式，在里面还可以随意的吃点瓜果小点什么的，正是难得的雅座。导师席虽然不错，但是现在几乎全学院的导师都涌了过来，那就显得有些拥挤了。

　　看到我当先进入贵宾席，几位院长不但不以为意，反而显得十分惊喜。堪帕司招呼道：“龙小子，你来得正好，这场决赛有你在一起看是最好不过了。”虽然曾经打算叫我小天，但是后来发现没有龙小子来得亲切之后，他们就齐刷刷的改口了。

　　“哦？这是为什么？”我奇怪的道。顺便在他们身边找了个位子，舒服的坐了下来，顺便招呼着自己的一家子也不用客气，随便就坐。

　　老狐狸贼笑着道：“还不是这土老头嫉妒我们学院有这么厉害的剑士学生，想要从中偷学几招。”

　　堪帕司顿时双眼一瞪，讥讽道：“在小女孩嘴边抢东西的无耻老头，你又不是剑士，那学生再厉害也没你的分。”米雅学院长项也是剑士，只是这次却只能在四强里面占了一个席位，连决赛都没人进去，他怎么说也有点不是滋味。

　　西斯卡亚可不在乎这个，反驳道：“总比某些人双眼瞪的斗大，却依然没的吃要好的多。”听到他这么说，包括爱丽丝在内，众女都禁不住给他丢了个白眼，梅琳娜更是一副我不认识他的郁闷表情，还向边上让了让。

　　我微微苦笑，发现这四位院长还真是各有特色，看来，也就是法神古兰西斯比较正常一点。老狐狸和堪帕司是走到哪，就斗嘴斗到哪，要是在大街上遇到，任谁都不相信这两个家伙就是大陆上最受人尊敬的四大学院院长之一。

　　好在，随着比赛的开始，两人的斗嘴也算是告一段落。

　　与前几场比赛相比，这次的特克神色十分的凝重，卡莫是风系剑士，虽然并不一定就说他的速度如何的突出，但是前几场的比赛，已经让他知道对手的速度远胜于己。想起陪爱丽丝练习剑法时候的灵活与滑溜，他就对风系剑士怀了很重的戒心。

　　卡莫则一脸的木无表情，这一点，我估计是跟特林司学的。不过，面对特克要说他压力不大，那也绝对是句空话，毕竟，特克这一路打上来可比他要轻松多了。他只是对付同样来自莱雅学院的米林，就已经几乎尽了全力。

　　裁判宣布了比赛开始之后，两个人根本连寒暄都没有一句，就马上杀在了一块。

　　卡莫一出手，就让台下的观众们都吃了一惊。虽然只是简单的挥剑直刺，但是他突然爆发出的速度，却已经足以让很多向来以速度和灵巧著称的盗贼汗颜无地。带着尖锐呼啸的剑尖几乎在一眨眼的时间，就已经穿越了近十丈的距离，点向特克的肩头。

　　特克脸上的神色丝毫不乱，甚至还绽放出了一丝微笑。事实上，他现在却是想起了第一次与龙大哥交手时候的情景，似乎当时的龙大哥出手也只是这样简单一击，只是，现在这对手的速度可比以前的龙大哥差多了。特克一边无聊的想着，一边长剑一横，迎了上去。

　　要是卡莫知道自己的对手居然在面对攻击的时候，居然还在忙着想其他的事情，肯定会郁闷致死。不过，好在他根本就不知道，所以，被特克挡个正着之后，他毫不放松，马上展开了一轮狂攻。

　　他的速度并没有展现到刚刚那样的极至，但是身形却已经很有点飘忽不定的架势了，手上的长剑上下飞舞，或刺或扫或削，却是招招强悍。特克则显得十分稳重，完全没有第一场比赛时候的轻灵精巧，只是沉着对敌，或拔或挡，或架或撩，暂时选择了守势。

　　堪帕司叹了口气，道：“瞧瞧这两个人，动手之前连个招呼都不打，哪有当冠军的气质。要是我们学院的小伙子们，怎么也会报个姓名什么的。”

　　我微笑摇头，显然，堪帕司院长是吃不到葡萄就说葡萄酸了。不过，西斯卡亚对于这样的挑衅可是一点都不会客气，道：“你们那叫虚伪，就和你这土老头一样。别看外表长的方方正正，私底下还不知道是什么德行呢！”

　　老狐狸的话禁不住让我好好打量了一番堪帕司院长，果然，与他比起来，堪帕司院长确实算的上相貌堂堂。我禁不住在想，老狐狸之所以这么喜欢和堪帕司斗嘴，是不是就因为堪帕司的相貌让他心怀妒忌？

　　特林司对于他们两人的斗嘴毫不在意，就算堪帕司顺便将西雅学院的学生也扫了一遍，他也毫不理会，反而问道：“你看两人什么时候可以分出胜负？”

　　我淡然一笑，道：“十分钟内吧！”他只问分出胜负的时间，却没问谁胜谁负，自然是并不看好自己的半个弟子卡莫。其实，以我判断，特克想要打败卡莫并不需要这么长时间。只是，整个单人赛特克先后使用了不同的剑技风格，显然是在不断试探各种剑技的威力。不得不说，这半年多的时间，他也确实成长了许多。或许，很快一套大陆上一流的剑技就会在他的手下成型。

　　特林司微微点头，也不再追问，继续转头看向场上的比赛。正斗嘴斗的起劲的西斯卡亚和堪帕司没注意这边，另外的古兰西斯却是大奇，忙问道：“为什么你会做出这样的判断？”对于这个问题，大家都很有兴趣知道答案。

　　我笑着解释道：“特克并不是一个习惯防守的人，而现在卡莫的攻击明显还不到将他逼成只能防守的地步。那么，他一开始就摆出防守的架势，显然是想要先看看卡莫的剑法威力，也顺便验证自己的剑法威力。所以，他最大的可能，就是等到摸透了卡莫的实力之后，才会攻击。以我估计，这样的平衡，暂时可以维持个十分钟左右。”

　　古兰西斯吃惊的道：“那你是说，那莱雅学生一旦出手，就可以很快的获胜？”

　　我点了点头，道：“事实上，两者的实力还是有一些差距的，卡莫唯一的机会，就是完全发挥自己的速度优势。”可惜，卡莫的出手却是完全选错了，占了速度上风，却用一次次重击将自己的优势化解于无形。越是这样耗下去，对他就越是不利。不过，这些我却没有多说，毕竟，这等于是全盘否定特林司传授的剑技。

　　特林司平静的道：“卡莫的剑技已经成型，我没办法帮他改变。”



　　第二百九十六章 决赛完

　　我微微一笑，大陆上从来都是以重剑为美，想要卡莫从根本上改变，实在不是件容易的事情。况且，就是特林司自己，也只是因为斗气强悍，所以才能做到轻松裕如。对于技巧的领会，只怕他现在也只是在摸索之中，真想说的清清楚楚，那就只可意会，不可言传了。

　　若非对我深具信心，又亲身体验了我剑法的威力，特克到现在也只会以为扶柳剑法是什么剑舞，不会想到将其融入自己的剑技。卡库里虽然也在我教菲丽雅她们的时候看了那么长时间，却到现在都未曾转过弯来，以柔克钢，在大陆上根本就是一个全新的概念。

　　转念之间，我已经明白了许多事情。所谓殊途同归，当武技斗气修炼到极致，自然就无需这些技巧和招式的辅助，那时候，速度和力量就是全部的奥意。所以，阿达斯大陆上武技理论以简单实用为主，也未必就有什么不对。只不过，遇到我这样精于技巧的人，他们就比较狼狈了而已。当然，要是能够修炼到极高的程度，比如特林司和堪帕司他们再进一步，那或者就可能胜过我了。

　　不过，特林司能够如此坦然承认自己的无力，倒也让我禁不住又佩服了一把。所谓满瓶水不响，半瓶水晃荡，或者只有当能力到了一定的程度，才会真正明白自己的不足。

　　堪帕司已经放弃了和老狐狸的斗嘴，摇头叹道：“能够成为学院的十大高手，多少总会有些傲气，想要改变他们并不容易。”看来，他也是深有体会。

　　西斯卡亚阴笑道：“那是你们没用，看看我们学院的学生，几场比赛他的风格都在不断的改变，说不定，再过段时间就可以形成自己新的武技了。到时候，估计就又是一个新的剑圣了。”

　　堪帕司沉默无语，他们都是武技和魔法上的大行家，哪里不知道不断的思考和实践正是突破瓶颈的绝佳路径。特林司不自觉的转头看了我一眼，眼中闪过一丝期待。

　　爱丽丝突然叫道：“快看啊！特克哥哥要变招了。”

　　特克果然如我所料，在看清楚卡莫的招式开始了，开始真正的出手。他原本脚下只在小范围的活动，给所有观看的人一种速度身法都远逊于卡莫的感觉，但是，他这一出手，就先展示了奇妙的身法和步法。

　　简洁却十分有效的几个转动，他已经闪过卡莫的攻击，同时，手上的长剑划着奇异的弧线，向卡莫的肩头削去。卡莫毫不意外特克如此轻易的脱开自己的攻击，前几天的观察，他早已经知道对手的步法是如何的精妙，所以，一直在防备着这一点。此时，对于这意料内的反击表现的十分沉着，冷静的长剑一迎，就待挡了上去。

　　只是，特克的攻击却不是那么简单，长剑在中途突然一折，转而朝着他拦腰斩来，动作衔接犹如行云流水，完全看不出半途转变的迹象，似乎原本就是奔着他腰间一步。

　　卡莫吃了一惊，忙仓促变招，只是，他本就是全力应对，变化自然不可能像特克那么自如。虽然生生转了过来，动作却生硬无比，脚下更是几乎打了个踉跄。

　　特克长剑再转，这次的目标却依然是卡莫的肩头，这一上一下两次变化，完全超呼了卡莫的想象。完全来不及应变的他甚至连护身斗气都来不及加强，只能无奈飞退，却依然就被特克在肩头划了道长长的伤痕。

　　特克毫不放松，紧随而上，展开了绵绵攻势。虽然他的身法依然没有卡莫那么迅捷，但巧妙的步法却拉近了两者之间的差距。刚刚的防守他固若金汤，也十分正规，现在转为进攻，剑法却开始灵活多变起来，每一次攻击都会中途变化个一两次，让卡莫也只能无奈的跟着变化，应付的十分吃力。

　　特林司脸色微微一变，道：“好奇特的剑法，可惜……”

　　可惜什么他没说，我也知道的清清楚楚，特克的攻击虽然说的上灵巧，但是真正交手却肯定没什么效果。斗气不同于真气，也绝对做不到我那种变态的控制，特克这次攻击根本就是有其形失其神，简直就是一塌糊涂。如果不是卡莫被他的招数所慑，因而被动应招，根本不可能有这样的效果。看来，特克根本就是把这次的交流赛当成了一次再好不过的试验自己剑法的机会，不断利用其他学院的对手来验证自己的心得和体会。

　　堪帕司大笑道：“这学生真有意思，居然大胆到连这样的招式都敢于在决赛上使用，更好玩的是，他的对手居然也会被他牵着鼻子走，白白浪费了大好机会。”

　　特林司冷冷的扫了他一眼，哂道：“你很得意？”

　　堪帕司微微一窒，十分熟悉特林司的他自然明白，特林司是真的有点生气了。老实人发火，那可不是他愿意看到了，所以，马上知机的沉默下来。

　　台下传来一阵惊呼，所谓外行看热闹，内行看门道，能够出现在这里的人就算不是真正的内行，也绝说不上外行，他这样犹如天马行空般的攻击，是大多数人以前所从没见识过的技巧。卡莫身法依然快过特克，但特克步法精妙，紧紧咬住了他的对手。招式变化一个有心，一个无意，相去自然无以计算，只是一小会，卡莫身上已经连挨数剑。好在特克剑上斗气也是大幅度削弱，所以几次伤势都并不算重。只是，对他信心的打击却是无与伦比。

　　堪帕司突然道：“想不到，花招也可以有这样的效果！”

　　特林司摇头道：“这只是因为卡莫没有下重手。要不然，只要不理会他的招式，直接当头痛击，就不会这样狼狈。”

　　堪帕司叹道：“说到底那莱雅学生只是模仿，而根本没有原主人手上的威力和变幻莫测，也就只能对付对付那些学生。”

　　特林司平静的道：“那是变态，不需要理会的。”

　　我苦笑道：“难道当面说对方的坏话，也是你这身为西雅学院院长该做的事情吗？”

　　特林司淡然摇头，道：“我只在陈述一个事实。”

　　我哑然，更大受刺激的是，无论是其他三位院长还是边上的菲丽雅等人，对此都有着高度的认同。看来，实力太强，也是个困扰啊！

　　“卡莫怎么回事，难道现在还不知道该怎么对付这样的花招吗？”特林司突然皱眉道。

　　堪帕司摇头道：“当局者迷吧！风系剑士被从招式上压制，只怕他也是一时激奋，失了平常心。”

　　场上的局势，对于卡莫已经越来越不利。事实上，确实如特林司所说，对付特克现在的攻势并不是什么难事。如果我是卡莫，凭借着速度上的优势，完全可以先下手为强，无视特克的攻击，以攻为守，只要用更快的出手将他的节奏完全打乱。或者，以伤对伤，那特克这种花招般的剑法自然无以为继。

　　卡莫选择了后一种，他的身上突然爆发起一阵强大的气势，带着强大斗气的长剑再度出手，却已经不再是格挡，而是进攻。吃了几次亏之后，他已经慢慢习惯了特克的攻击，虽然场面上依然被动，但却已经渐渐稳固下来。毕竟，能够在西雅学院学生中排名第一的，自然不会是只知好勇斗狠的人物。

　　特克一声长笑，道：“来的好！”长剑突然回转，猛的爆起耀眼的蓝光迎了上去。

　　“叮！”开赛以来最激烈的撞击声响起，特克猛然间放弃了刚刚那花哨的打法，反而大开大合，与卡莫斗在了一起。

　　“哼哼，这莱雅学生真是试探来了，居然现在才开始真正展现自己的实力！”堪帕司冷哼道。

　　特林司摇头无语，老狐狸西斯卡亚毫不在意的道：“那说明他有实力，也是这卡莫实力的体现，换成其他某学院的学生，只怕是连特克的真实实力都逼不出来呢！”

　　堪帕司大怒，这个某学院不用说也是他的米雅学院了，反讦道：“我现在总算明白什么叫小人得志，只是一次单人赛决赛，就让你得意成这样。要是以后再多得几次，你不是要成神了？”

　　我无奈道：“好了，决赛都快结束了，安静看一会吧！”

　　已经结束了，卡莫的实力本就不是特克的对手，现在又先被大量消耗斗气，更多处受伤，此时再行交手，哪里还是特克的对手。要知道，刚刚的攻击，特克所爆发的斗气强度最多只有本身实力的六成。一个是养精蓄锐，一个是锐气尽失，这其中相差何止千里。

　　连续的一轮重击压制了卡莫之后，特克突然一个飞腿，将卡莫踢下了擂台。对此，堪帕司颇为郁闷，道：“这小子也太乱来了吧！都占这么大优势了还要来个暗着，就不能光明正大点吗？龙小子，莫非你教他的就是这样？”

　　我淡然摇头道：“我从没教过他什么，所有的领悟，都只是因为我传授妻子和女儿剑法的时候，他在一旁观看而已。”



　　第二百九十七章 初闻挑战赛

　　古兰西斯叹道：“或许，你真的教他几手，我们就不用像现在这样郁闷。这个单人赛决赛，大概是学院赛有史以来最玩笑的一个了。这家伙也太坏了，真要试验心得也没必要这样试吧？”

　　特林司摇头道：“未必，自己领悟比别人传授效果绝对要好的多！”

　　我微微一笑，也不再多说什么。特林司的说法并没有错，但是，如果我真的愿意认真的传授特克一些技巧，那他的招式就绝对不会被称为花招了。卡米拉姐妹一样不会真气，可是她们所学的剑法不但招式奇妙远胜特克，而且，更不会像特克这样，斗气威力只能发挥一小半。

　　回庄园的路上，爱丽丝闷闷的道：“这决赛也太无趣了，一点都不精彩，特克哥哥真是太阴险了，都被哥哥教坏了呢！”

　　我大感郁闷，道：“这关我什么事？我又没教他什么？”

　　妮雅猛的跳了出来，道：“当然关你的事，就是因为你只教了个半吊子，特克才需要像这样去试验武技。”

　　我苦笑无语，想起来这确实算是我的过失，在帮特克打开一扇窗的同时，却不能帮他打开一道大门。要是特克无法从中领悟到什么，乃至超脱的话，只怕他这一生都无法在武技上再做突破。好在，以现在的情势看，特克总算天资过人，居然可以在短短一年时间就有了如此的进步。

　　菲丽雅叹道：“可惜，这一来就轮到西雅学院和米雅学院倒霉了。卡莫怎么说也是西雅学院的第一高手，被打的如此狼狈，对他的打击只怕不小。”

　　我笑道：“失败并不可怕，或许还是件好事，只是看你怎么去面对了。”

　　菲丽雅笑骂道：“你又没经受过失败，又怎么会知道失败者的感受。”

　　“你错了！”我摇头道：“我不是没经受过失败，而是失败的太多了。所以，才知道失败是成功之母，只有不断的从失败中爬起来，才有望成为真正的强者。”

　　“切！”众女毫不给面子的同时嘘了我一声。妮雅还小声的嘟喃了句：“说的跟真的一样，谁信啊！”

　　我淡然摇头，说真话都不信，我又有什么办法？

　　在庄园外面，我们见到了早已经出现在那里的特克，与他在一起的，居然是刚刚被他从竞技台上踢下去的卡莫。此时，经过光系魔法治疗的卡莫虽然脸色还有点苍白，却已经好了很多。

　　“特克小子，以后出去别说你认识我，太丢人了！”不等特克开口，我已经没好气的道。

　　特克讪笑着道：“我这不是想要借机试验一下自己的技巧嘛！对了，龙大哥，这家伙你也该认识了，我们也算是不打不相识了。他的实力不错，听说我那些奇特的武技是你教的，所以非要来见见你。”

　　我微微一楞，肃容道：“你的武技可不是我教的，种话你以后不要再说了。我想，他肯定是误会了。”

　　特克微微一窒，暗骂自己真是混帐，居然一开心就把这事给忘了，忙道：“是我说错了。只是，他很想见见龙大哥你却是真的。”

　　卡莫恭敬的道：“是的，特克大哥前面施展的招式，我觉得十分适合我这个风系剑士，听说龙导师同时也是我们西雅学院的名誉导师，所以我特意前来，恳求龙导师指教。”

　　我哑然失笑，他的眼光倒是不错，可惜，我可没那么好兴致。“我已经说过，特克的武技并不是我教的，所以，指教什么的就再也不用提了。”

　　卡莫微微色变，求助的看了看身前的特克。特克无奈的道：“龙大哥是从来不会正面传授的，你怕是要失望了。”

　　卡莫吃惊的道：“难道，作为导师，你连指导一下学生都不愿意？”

　　我淡然道：“我只是名誉导师而已，教学什么的根本就与我无关。难道说，你以为以我的实力，真的指点的了你吗？”看的出，当发现我居然是个年纪比他还要小的年轻人以后，卡莫眼中一闪而过的失望和不满。

　　卡莫顿时语塞，事实上，他还真的不认为我真的能够指点他。只是，既然已经来了，而特克确实表现的对我十分尊敬，所以才无可无不可的恳求一下。不想，我居然可以如此清晰无误的发现他的心理。

　　“既然如此，那卡莫就告辞了。”

　　菲丽雅走了过来，热情道：“来者都是客，这庄园一般没什么客人，既然卡莫学弟到了这里，那不如就留下吃顿便饭再说吧！”

　　卡莫摇头道：“不了不了！”转身逃也似的向门外走去。要说找人指点，他自信除了特林司院长，学院里面的任何导师都会十分高兴能够亲自教导他这个学院第一的学生高手。所以，在听说这“龙导师”也是西雅学院的导师以后，他就以为此行绝对不会落空，哪想到居然会是这样的结果。

　　不过，还没等他跑出庄园的范围，就惊呆了。这里位置清幽，附近并没有其它的庄园，所以有专门的小道。而此时，他惊讶的看到四位院长正联袂而来，看他们的方向，目的只可能有一个。

　　“卡莫，你怎么会在这里？”看到站在路边恭敬行礼的卡莫，特林司略带惊讶的道。

　　“院长，我是前来请龙导师指教的！”卡莫恭敬的回答道。心思疾转之间，他已经有了决定。现在，任谁都知道里面的“龙导师”绝对不简单了。

　　“你小子眼光倒是不错。”堪帕司大笑道：“怎么，龙小子不同意？”

　　卡莫黯然道：“是的，或许龙导师是觉得我资质不够吧！不知道，院长可否帮我说说情？”

　　特林司冷然道：“想要他指教，只能靠你自己的诚意，其它的，谁说也没用。”对于卡莫今天的表现，他还是颇为不满。

　　卡莫眼中又是一黯，原以为请院长帮忙，事情就可以水到渠成，不想却又是再一次的失望。

　　特林司摇头道：“算了，跟着进来吧！”

　　卡莫大喜，忙道：“多谢院长。”

　　老狐狸摇头道：“有什么好谢的，一会还不是一样被拒绝。要是龙小子这么简单就能搞定，那我早就把他留在学院了，哪还能让他这样满大陆乱晃。”

　　特林司淡然道：“试试吧！”

　　堪帕司大声招呼道：“龙小子，吃白饭的又来了。”

　　我苦笑着迎出来，道：“怎么你们几位院长都很闲的吗？整天都是一副无所事事的样子？”

　　特林司平静的道：“学院里多的是人。”

　　我哑然，看来他估计也就是个甩手掌柜，想来也是，要是真的对学院的事情十分投入，那他们大概也就不能修炼到现在这样的程度了。

　　看到跟在他们身后的卡莫，我又禁不住叹了口气，麻烦！

　　特林司淡然道：“他想请你指导一段时间。”

　　我苦笑摇头，道：“这是没可能的事情。”熟归熟，可要我改变立场，却是不可能办到的事情。

　　特林司脸上溢出一丝微笑，道：“只要跟特克一样就可以。能够看懂多少，就靠他自己了，这也不行吗？”

　　“那就留下吧！”我无所谓的道：“可惜，他注定会一无所得。”现在可不是以前，特克能够了解这么多，是因为正遇上我悉心教导菲丽雅和爱丽丝的时候。而现在，连卡米拉姐妹都已经领悟其中的道理，他又能看到什么？只看招势，那只怕比特克的情况要糟糕百倍。说不定，这样做的结果反而是卡莫实力的停滞不前。可惜，就算是剑神特林司和堪帕司，也不会明白其中的道理。

　　卡莫信心十足的道：“请龙导师放心，我一定能够有所收获，绝对不会一无所获。”

　　我淡然道：“那就看你的能力了”

　　“卡莫，后面的比赛你就不用参加了，以后只要专心跟着龙导师他们就行了。”特林司摇头苦笑，他倒不像卡莫这样有着盲目的信心，对我所说倒是深信不疑，心中甚至开始怀疑自己这个决定到底是对还是错。

　　“是，院长！”卡莫恭敬的道，眼里却闪过一丝失望。虽然一般而言，参加单人赛的选手都会在后面的学院赛上缺席几场比赛。但是，就这样让他完全退出学院赛，还是让他禁不住一阵失望。

　　我淡然道：“这里并不缺少房间，你先在这里住几天！每天早上，跟着我们一起练剑就可以了。”

　　卡莫兴奋的点了点头。

　　西斯卡亚贼笑道：“龙小子，在学院赛结束之后，会有几场学院导师之间的挑战赛，你有没有兴趣参加？”

　　堪帕司怒道：“老狐狸，你那怎么行？要是龙小子去了，哪还有我们的份？”

　　西斯卡亚浑不在意，道：“有什么不可以，龙小子本就是我们学院的导师，代表我们学院参加挑战赛再合理不过。”

　　特林司淡然道：“他也是我西雅学院的名誉导师。”



　　第二百九十八章 训练特克

　　西斯卡亚哑然，这才想起我已经同时是两个学院的名誉导师，总不能在代表了莱雅学院之后，又代表西雅学院参赛吧？

　　我奇怪的道：“既然是导师的挑战赛，那有你们四个在，还有什么好比的？难不成，还要找几个其他学院的导师来挑战你们不成？”

　　西斯卡亚没好气的道：“要是我们可以参赛，哪还需要找你，我们四大学院都只能派出一名导师，等着其它学院前来挑战。而这其中，所有学院的院长都是不准参赛的。”

　　古兰西斯解释道：“这其实只是一个娱乐项目，并没有多大的意义。但是，因为在学生赛上的频频落败，其它学院每次都会竭尽全力想在这个挑战赛上找回几分面子，逼的我们都不得不派出最强的导师参赛。这次，莱雅学院可算是大占上风，到时候面临的挑战只怕强度不小，只凭现在的两名导师肯定是挡不下来的。”

　　“那到时候会有些什么样的对手？”我感兴趣的道。

　　“最少都是圣级的！”梅琳娜一边回答，一边白了自己的爷爷一眼，参加过一次学院交流赛的她自然是再清楚不过了。西斯卡亚这样安排，唯一的可能大概就是让我上场了。要不然，刚刚踏入圣级的艾蒙德虽然实力不错，却绝对无法与其他学院精心挑选出来的导师代表相比。

　　我轻赞一声，这些不愧是大陆上名列前茅的学院。大陆上难得一见的圣级高手，在这里却是司空见惯。不过，几次与教廷的交手，我也早已经明白，大陆局势绝对不是现在看到的那么简单。教廷可以轻易的出动十名以上的圣级，谁知道这些学院里面又会隐藏了多少实力。

　　老狐狸诱惑道：“怎么样？有没有兴趣？指不定这里面就有一些不得了的高手在，正好可以让你大舒拳脚。”

　　我淡然摇头，眼中闪过一丝失落，圣级的高手已经引不起我任何的兴趣，或许，那些神秘的种族里面才会有我梦寐以求的对手。

　　西斯卡亚浑不在意，道：“再考虑一下嘛！怎么说我现在也是你爷爷，你也不想看着我们学院的导师被其它学院导师虐待吧？你要是不上，我就只能派梅琳娜宝贝上了。”

　　“不可能！”我断然摇头，他倒是真说的出口，梅琳娜虽然也已经是下阶法圣，可是，在这样的竞技场上，就算我教了她暗器技巧，她也未必是下阶剑圣的对手。可是，以我上次在西雅学院图书馆看到的，别说是下阶剑圣，就是上阶剑圣也大有人在。真让她上去，还真是如西斯卡亚所说，只有被人虐待的份。

　　梅琳娜倒还真有点跃跃欲试，自从学了暗器手法，又有精灵女皇的魔法笔记，她对魔法的领悟和应用已经比在学院的时候强了不知道多少，正期待着能有个施展的机会。

　　西斯卡亚脸色微变，住口不语，只是，看他双眼忽明忽暗，显然这事情并不算完。

　　特林司突然提议道：“不如，让菲丽雅代表西雅学院参赛？”

　　“我？”菲丽雅大惊，忙道：“这怎么行？我的实力哪里够的上。况且，我也不是学院的导师。”

　　特林司道：“以我对你的估计，你现在的实力只怕比上阶剑圣还要强上一些。在整个学院里面，根本找不到比你更适合的人选。至于你现在不是学院的导师，那更不是问题。挑战赛虽然说是学院的导师，其实学院毕业的学生也是可以的。”

　　我心中一动，要说这还真是个不错的主意，菲丽雅一直没什么机会与人交手，对于自己的实力也没个准确的认识，但是，我却知道如果不用领域，她就算打赢几位院长都不是不可能。到时候，不但可以让她对自己的实力有个清楚的认识，更可以借此机会锻炼下她的实力。不过，西雅学院或者是最不需要担心人选的学院，主场作战，什么样的导师找不到，又何必求诸外人？

　　好奇之下，我禁不住转头看向其他几位院长。此时，西斯卡亚似乎正在谋划着什么，而堪帕司和古兰西斯则似乎谈论着什么，看起来都十分的正常，不过，我却察觉到了他们眼中的一丝期待。而且，对于特林司这个提议他们似乎没有任何的意外，看来，不是他们不想插手西雅学院的人选问题就是早已经知道特林司会这样选择。

　　菲丽雅迟疑的看了看我，道：“那，那容我再考虑考虑。”菲丽雅这么一说，我就明白，她其实也是十分想要参加这次的挑战赛的。几位院长快速的交换了一个眼神，眼中都隐约露出一丝惊喜。看来，这事情大概是他们早就商量好的了。

　　我叹了口气，道：“既然如此，那就让菲丽雅参加吧！”

　　西斯卡亚忙道：“那你……”

　　我断然道：“没有令我心动的高手，我是不会参加的。”

　　西斯卡亚无奈的道：“那就随便你好了！”说来无奈，看他的神情，却是一点郁闷的表情都没有。看来，他也知道这件事情几乎是不可能的了。

　　卡莫一直都静静的待在一旁，此时眼中禁不住闪过一丝惊骇。挑战赛的事情他自然也十分清楚，这样全部都是圣阶高手参与的比赛，居然还有人嫌弃其中没有高手，那这个神秘的龙导师到底有着这样的实力？一时间，他有种捡到宝的感觉。

　　特林司突然想起他的存在，忙警告道：“今天的事情，你一个字也不准说出去。”

　　我懒洋洋的道：“无所谓了，说不说都是一样。”自从打算放开手脚以后，我就已经不在乎是不是继续隐藏实力。这是个强者为尊的世界，或者，当了解到我的强悍之后，莫名其妙的麻烦会少掉许多。只是，到现在为止，还没人能够给我当众施展实力的机会而已。

　　特林司微微一笑，道：“无谓的麻烦还是少一点的好。”

　　我淡笑点头，不知道为什么，突然觉得今次的挑战赛会变的十分的有趣。难道说，是因为其中有菲丽雅参与的缘故吗？

　　下午并没有比赛，所以，送走几位院长之后，我决定好好的调教一下特克。对于他，我还是满有好感的，既然现在他就差临门一脚，那我踢他进去好了。要不然，想他能够自己领悟出来，没个几年时间想都别想。

　　“特克，看你这几天那么得意，不如来陪我活动一下好了。”

　　“那是我的荣幸！”特克惊喜的道。只不过，心里却是一阵无力。好不容易恢复点信心，这下估计又要大受打击了。

　　爱丽丝拍手大笑道：“好哦！可以看到特克哥哥丢脸咯！”对此，特克只能报以苦笑。

　　凤儿无趣的道：“就这么个对手，有什么好活动的。”不过说归说，脚下却是马上跟了过来。

　　几乎成为我尾巴的卡莫大喜，想不到这么快就可以见识到我的身手。对于我的实力，他实在有着太多的好奇。

　　同样惊喜的还有骑士妮雅，对于特克短短时间内的飞跃式进步，她十分的好奇。同时，对于我的实力，也有着极大的兴趣。而且，这几天虽然她一直跟菲丽雅她们在一起，却也没见过我出手。现在有了机会，自然是绝对不会错过。

　　到了竞技场，我就那么两手空空的站在场子中央，对面前的特克道：“来吧！试试攻击我。”

　　特克毫不客气，抱拳道：“请龙大哥指正。”长剑一抖，直直刺向我的胸口。

　　“太慢，也太正，出全力！”我静立不动，口上大声喝道，直等到他的长剑到了面前，才闪电般出手。光华一闪，特克的长剑前端已经被我两指夹住。我微一发力，已经将其震退数步。

　　特克毫不气馁，脚下开始快速的晃动起来，手上长剑开始划出道道弧线，绵绵不断的攻了上来。看剑上蓝光闪耀，这次是真的出了全力。

　　我挥洒自如，单手左拨右挡，轻易的将他的攻击拒之门外，嘴上毫不停顿，随口指点。

　　“出手太正规，这样的招式，也就能对付对付小孩子，要变化！……”

　　“招式太花哨，要拙中藏巧，巧中蓄拙，以正和，以奇胜，凡事都讲究个度。过犹不及，不能为了变化就不顾其它。”

　　“步法太呆板，要顺逆自如，你来来去去就那么几步，被人看穿就等于自己送上去找死了。”

　　场上，特克被我训的是晕头转向，每次荡开长剑的指劲更是让他如受重撞，胸口十分憋闷。

　　场外，菲丽雅和爱丽丝都一脸的古怪，要知道，她们学剑法的时候，可也都是这么过来的。虽然不知道我为什么突然会想到传授特克剑法，但是，对于特克现在的处境却是心有戚戚。用爱丽丝的话说，学剑法的时候，那哥哥可是个绝对的恶魔级人物。



　　第二百九十九章 心太软

　　卡米拉姐妹倒是没经受过这样的考验，她们的剑法虽然是我传的，但是很多时候，帮她们解惑的却不是我，而是菲丽雅。虽然对她们也算严格，却远没像我现在这么冷酷。此时，姐妹两个相视一笑，眼中都露出一丝庆幸。

　　卡莫就比较复杂了，一方面，他深深震撼于我的实力，现在的特克绝对比与他交手的时候强上一筹，显然，这才是他的真正实力。但是，就是这样，却依然被我举手投足之间打的错漏百出，狼狈异常。此时，他才明白什么叫一山更有一山高。另一方面，他也欣喜自己今天的收获。虽然无法真正领悟到多少，但至少，可以比照着特克知道自己的弱点。现在想来，以前的自傲简直就是不知所谓，自己的武技简直就是一无是处。

　　要说收获最多的人，既不是卡莫，也不是场上不断改善的特克，而是凤儿。以她的实力和见多识广，那简直就是一点即通，或许特克需要不断的验证，她却只是听一次就已经心领神会。

　　特克总算悟性不错，在不断的失败和改进中，他渐渐进入了忘我之境，只是机械的随着我的指示修正着自己的出手。随着时间的消逝，招式再不复刚开始时候的生涩，开始变的圆熟自然。我这次的目的，就是让他明白，在招式和力量之间必然存在着一个平衡点。找到这个最适合他的点，他的剑法才算小有所成。在我不断的打击和指点之下，他已经开始摸到了一点边。不过，这时侯，他浑身汗水淋漓，已经快要筋疲力尽。要是再继续下去，斗气消耗过度的几天痛苦怕是少不了了。

　　蓦然，我长驱直入，一掌重重的印在他的胸口，强大的真气猛的催入他的体内。汹涌的真气激起他衣袂翻飞，长发漫天飞舞，但他的身形却没有跌开，反而诡异的依附在了我的掌心。

　　先天真气在他的体内一阵流转，我淡然收手，道：“我可以帮你的，就只有这些了，以后能有什么样的成就，只能靠你自己的领悟了。”

　　特克眼中溢出激动欣喜的泪水，这不正是自己这段时间梦寐以求的那份感觉吗？比起这个，几乎已经消耗殆尽的斗气在顷刻间完全恢复，已经是小的不能再小的事情。他猛的扑通跪倒，哽咽的道：“多谢龙大哥指点。”

　　我右手一挥，一道真气将其生生拉了起来，责道：“既然你叫我一声大哥，那我教你这点技巧也不算什么。若是你执意如此，以后兄弟也没的做了。”

　　特克也不推拒，直直站起，刚想说什么，爱丽丝已经大笑道：“特克哥哥真没用，打不过居然还哭鼻子，爱丽丝学剑法的时候都没有哭。”

　　特克大窘，猛的跃起向爱丽丝扑去，道：“你这个小敲诈女皇，以前敲了我那么多魔核，现在居然还敢笑我，快还我的魔核来。”身形闪动之间，却是沉稳灵巧，兼而有之，刚刚的指点，让他在身法上也已经大进了一步。

　　爱丽丝可爱的吐了吐舌头，笑道：“你又抓不到我，我才不怕呢！”两人马上就展开了一场官兵抓强盗的游戏。这游戏以前他们玩的就不少，不过，离开学院之前爱丽丝就已经赢多输少了，更何况又经过了我近半年的指点。特克虽然也有了很大的进步，但身法一项，比起爱丽丝却是大有不如。

　　卡莫再次震撼了，作为风系剑士，他向来以自己的速度身法为傲，可是，现在爱丽丝展现的身法，却已经让他自叹不如。看着那犹如飞鸟般轻灵美妙的小小身形，他禁不住在想，这到底还是不是个小女孩？最后，他只能叹了口气，给自己找了个答案：这一家子都是变态！

　　任凭爱丽丝和特克嬉闹，我悄然离开了竞技场。用真气恢复特克的斗气可不是为了让他能够参加后面的比赛，而是让他能够尽快的巩固现在的成果，身法也是其中极为重要的一部分。

　　回到大厅，紧跟在身后的卡米拉姐妹忙知机的帮我们倒了杯茶上来。菲丽雅靠坐在我旁边，咬着我的耳朵煞有介事的道：“奇怪，你以前明明都不肯教他剑法的，为什么今天会如此例外？难道说，你有什么目的不成？”一边说，一边还看看正双眼放光盯着我的妮雅。虽然是贴着我耳朵说的，声音却大的足够整个客厅里的人都听的清清楚楚。

　　我哈哈一笑，道：“你的想象力倒是挺丰富。”

　　梅琳娜笑道：“就是，大姐你可真是冤枉小天，他真有什么目的，哪里需要讨好特克。说不定，只要他钩钩手指，某人就乖乖的上钩了。”她直直的看着妮雅，这个某人自然是非她莫属。

　　妮雅幽怨的道：“真要是这样就好了！可惜，我蒲柳之姿，龙导师又怎么会看的上呢？”

　　我微感尴尬，站起来干咳两声道：“唉，老了，真是一点用都没了，只是这么动了两下就不行了。我还是回卧室去休息下好了。”也不顾众女在身后的吃吃娇笑，迈步就朝着卧室走去。这几天，她们似乎一直都在给妮雅和我制造机会，无奈的我只能选择了躲避。

　　琴丝突然娇笑道：“龙大哥是为了帮助特克才这么辛苦，四妹这个做姐姐的可不能不表示一下。不如，就让四妹去帮着龙大哥按摩一下，去去乏吧！”

　　我脚下猛的一个踉跄，几乎就此摔倒。这也太夸张了吧？郁闷的想着，我脚下猛然加速，一溜烟的冲进了卧室。身后，妮雅脸色绯红，忸怩不堪。她毕竟是个从未与除了家人外的男子亲近的处子，真要让她进来给我按摩，却是怎么也迈不动脚步。

　　菲丽雅噗嗤一声，笑骂道：“真是没用。”盈盈站起，快步跟着进了卧室。却不知道骂的是我，还是妮雅。

　　卧室里面，我郁闷的仰天躺在床上。对于女人，要说我没兴趣，那也是一句空话，只是，我更享受两情相悦的温馨和甜蜜。所以，就算再美的女子，如果不是自己真心喜爱，我也绝对不会考虑其他。可是，菲丽雅她们如此将妮雅和我强行扯在一起，却让我十分的困扰。

　　菲丽雅轻盈的走到床边，奇怪的探头看了看我，道：“真的累了吗？”

　　我摇了摇头，探手抚上她的娇颜，道：“上来，陪我躺一会。”

　　菲丽雅乖巧的跳上床来，枕着我的手臂，侧着身静静的靠在我的身旁。深蓝色的眼眸专注的看着我，良久才道：“你有心事？”

　　我再度摇头，问道：“为什么要把妮雅和我扯在一起？”

　　菲丽雅微微一笑，道：“因为我知道，她和以前的梅琳娜一样，都是深爱着你的。而且，我从她的眼中，没有看出任何的野心和欲望。”

　　我叹了口气，道：“那你难道就不顾及我的感受了吗？”我毫不怀疑她的判断，因为，先天真气的传入，早已经让她也有了与我类似的灵敏感觉。

　　菲丽雅一惊，忙道：“不是的，我只是以前听你说起她的时候，觉得你对她也是有好感的，所以才……”

　　我肃然道：“以后别再做这样的事了，一切就顺其自然好了。你们这么做，会让我产生困扰的。你知道，我来自于一个只有一夫一妻的世界，只有不爱我的女人，才会将别的女人往我怀里送。”

　　菲丽雅脸色大变，忙道：“不是的，……”

　　我突然一翻身，将她整个压在身下，更探头吻上她柔软湿润的双唇，恣意享受了一遍，才贼笑道：“知道错了吗？”

　　菲丽雅刚刚想解释，却被我完全堵在了嘴中，这一解脱出来，马上吃惊的道：“你，你刚刚都是装出来的？”

　　我笑着道：“那当然，我怎么说也不会因为这样的事情就置疑你们的感情。只是。”我语气一转，正色道：“以后这样的事情真的不要再做了。要是连感情也要受人摆布，那人生还有何乐趣可言？”

　　菲丽雅露出思考之色，好一会才认真的点头，道：“我知道了。不过，四妹她是真的很爱你，而且也已经加入了我们的佣兵团，那是不是可以……”

　　“当然可以。”我点头道：“她既然是你们的四妹，自然可以跟我们一起去探险。以后，我还会传授她一套枪法，让她的实力大幅度提升。至于感情的事，就顺其自然吧！也许，我会像喜欢梅琳娜一样喜欢上她，谁知道呢！”

　　菲丽雅再度点头，娇笑道：“我相信，你一定会喜欢上她的。”

　　“哦？”我奇怪的道：“难道你以为我也是个花心大萝卜，见一个爱一个吗？”

　　菲丽雅摇头道：“当然不是这样。只是，你的心太软，对于好女孩总是狠不下心来。我相信，到时候你也一定会舍不得她伤心的。”

　　我哑然，菲丽雅果然不愧是最了解我的人。对于敌人我或者可以杀戮无忌，但是对于身边的人，我却真的是有点太容易心软了。梅琳娜正因为伤心绝望，所以才彻底打动了我。卡米拉姐妹若非准备以死铭志，或者我还不会将她们收进家门。只是，在她们决绝的眼神面前，我却只能败下阵来。



　　第三百章 卡莫的选择

　　“恩？看来这个问题我得好好考虑考虑才行，要不然，以后家里岂不是要美女成群？”片刻思忖之后，我突然笑道。“到时候，只怕你们就要哭鼻子了。”在我看来，这未必就是什么坏事，不过，以后确实要注意与女孩子保持点距离了。我可不认为，自己真的能够照顾过来。

　　“才不会呢！”菲丽雅娇嗔的道，突然动情的搂住我的脖子，将我拉的完全贴在她的身上，道：“不过，正是因为这样，我们才会毫无保留的爱上你。我的天是这个世界上做完美的男人，什么都是最好的。”

　　听着这世上最动听的声音，感受着世上最美妙的触感，我沉醉的一塌糊涂！不知不觉之中，我已经探头过去，吻上那娇艳欲滴的樱唇，吸取着那里面的琼浆玉液。

　　菲丽雅柔情绵绵的反应着，脸上泛起诱人的红晕，娇羞让本就已经足够魅惑众生的她更是美的不可方物。

　　一个时间超长的热吻之后，我轻轻的放开了她，笑赞道：“不错，又进步了！”

　　菲丽雅从沉醉中清醒过来，茫然的道：“什么？”

　　我轻笑道：“你的闭气时间又进步了！”

　　“……”菲丽雅一阵无言，忍不住探手在我胸前轻捶了两下，笑骂道：“坏蛋！”

　　对此，我只是报以嘿嘿一笑，现在的她，气脉悠长已经远胜他人。以前这样的热吻可是连五分钟都坚持不下来，现在可是厉害的多了。想想当初，她为了能够增加晚上的“战斗力”而希望进入先天，我现在还是有点忍俊不禁。不过，这目标现在似乎也已经实现了一多半。

　　玩闹过后，菲丽雅舒服的靠在我的怀里，问道：“天，为什么你今天会突然想到要教特克剑法？以前，你不是说答应龙族族长，不能传授人族武技的吗？”

　　我叹了口气，道：“没办法，要是我不教特克，那他这辈子再想进步怕是没什么指望了。几位院长以为他自己可以领悟其中的奥妙，却忘记了特克是从我这里了解这些的。华夏民族几千年的积累和沉淀，你认为特克只是凭着自己的领悟就可以做到吗？”

　　“这？”菲丽雅吃了一惊。

　　“特克把目标定的太高了，多次看到我出手的他下意识的模仿我的出手和招式，却不知道，基础才是最重要的。所以，这几天的比赛他才会表现的那样奇怪。如果他没有看到我的出手，那凭借现在的体会和心得，他很快就可以形成一套全新的剑法。再经过不断的修改和完善，他甚至有望成为一名宗师。可是，有了我的影响，这一切就会变的完全不同。”我认真道。

　　“那他会怎样？”菲丽雅关心的道。

　　“在我们那个世界，有个成语叫做邯郸学步。说的是有个人，他觉得邯郸人走路姿势很美，于是，他就去了邯郸，并在那里开始学着邯郸人那样走路。结果，不但没学会邯郸人是怎么走路的，最后甚至连自己原来怎么走路也忘记了，最后不得不匍匐着回家。而特克，现在就是这种情况。别看他对付卡莫似乎很轻松，那只是因为卡莫的实力明显比他逊了一筹，而且还被他的花招迷惑。看他与我交手的时候就应该明白，这段时间，他的实力其实并没有进步，反而可以说是退步了。”我解释道。

　　“这，怎么会是这样？”菲丽雅吃惊的道。

　　我苦笑摇头，道：“我也是始料未及，所以今天才不得不帮他矫正一下，而且还不用剑法。以后他会有多大的成就，就看他能不能从我的剑法影子中解脱出来了。”

　　“原来，这其中还有这样的关系在内！”菲丽雅恍然道：“我还真以为你是因为看上了四妹，才会对特克这么特殊。”

　　我啼笑皆非，笑骂道：“刚刚不就是你们说的，我要真看上妮雅，只要钩钩手指，她就会乖乖的送上门来让我为所欲为，那我哪还需要这么劳心劳力？”

　　菲丽雅尴尬一笑，忙略过这点不提，问道：“那尼克和兰克又会怎么样？”

　　“他们倒是好办。”我答道：“主要是因为他们的实力不强，还没有形成自己的武技风格，领悟也不像特克那么深。对他们的影响，远不会像特克这么大。特克正是因为已经形成了自己的武技风格，所以想要改变才这么困难。我对你们要求这么严格也正是因为这点。我的武技和大陆上传统的武技有着绝大的不同，所以，只有你们严格的按照我的要求来练习，才不会受到其他人的影响。一旦你们形成自己的风格，那就没什么关系了。”

　　“怪不得你刚刚教我和爱丽丝剑法的时候要这么严格，原来这其中居然有这样的道理！”菲丽雅恍然道。

　　“中华武学博大精深，你以为是随随便便就可以学会的吗？”我白了她一眼，一本正经的说教道：“所谓严师出高徒，想当初，冬练三九，夏练三伏，习武最忌的就是三天打鱼，两天晒网。要不是我当初的严格帮你们打下基础，哪里有现在的进步神速？”难得有个人听我说教，我禁不住也来了点兴致。

　　“嘻嘻，小天，我还是第一次看到你这种神情呢！”菲丽雅毫不给我面子，娇笑道。

　　我微微一笑，道：“好了，下午没什么事情的话，就陪我眯一会好了。对付那几只老狐狸，可比对付特克要累的多了。呵呵，有了你们，我都变的爱睡觉了，这种感觉真好，搂着你们，我就像拥有了整个世界。”

　　菲丽雅露出一丝甜蜜的微笑，柔顺的点了点头，并将自己的香软的身子朝我怀里靠了靠，才安逸的闭上了美目。

　　我微微一笑，闻着她身上淡淡的幽香，慢慢沉睡过去。

　　第二天一大早，我们就都已经早早的起床，练剑的练剑，练魔法的练魔法，练身法的练身法，各自找了块地方忙碌起来。

　　卡莫兴奋了一晚上，看到我对特克的指导，他已经相信这是一个不逊于特林司院长的高手，能够有这么好的请教机会，自然十分珍惜。所以，尽管一晚上都没怎么睡着，他依然早早的爬了起来。

　　昨天已经大开了一番眼界，对于今天，他也有着极大的期待。不过，当他惊讶的看到一个个已经在院子里忙碌的身影，以及懒洋洋坐在院子里面的我，也禁不住吃了一惊。看了看天空，此时，太阳还没露出头来，按照地球上的时间标准，现在也就是早上五点左右。

　　“龙导师，早上好！”

　　“你起的很早！”看到他明显有些发黑的眼圈，我微笑着回答道。

　　卡莫微微尴尬，能够成为西雅学院的第一高手，他自然不是一个懒惰的人。不过，今天起这么早，却只是因为兴奋。平常，要他起床还得一个节以后。节是这个大陆上的记时单位，略长于小时。

　　“龙导师，不知道我能否观看您的武技修炼？”卡莫小心的道。昨天虽然特林司并没有给他交待什么，但他已经知道这看来年纪比自己还要小上几分繁的龙导师并不是一个热情的人。

　　“呵呵，我已经快一年没练剑法了！”我轻笑道。我的武技早已经不是靠着不断的练习来提高的了，只有不断的领悟，才能给我带来进步。

　　“那，特林司院长让我跟着导师，观摩您的修炼，不知道该……”卡莫脸色微变，再度小心翼翼的道。他倒是不笨，居然知道以特林司的名义来提醒我。

　　我微笑道：“你去问问特克吧！他会告诉你该怎么做！”

　　卡莫茫然的点了点头，转头走向正陪着妮雅过招的特克。我淡然摇头，好在他的神色还算正，虽然偶尔会偷看一眼菲丽雅她们婀娜多姿的身影，更不时会闪过一丝羡慕的神采，却总算没有我最讨厌的光芒在内。

　　特克十分的郁闷。昨天被龙大哥教导了一阵，虽然实力大进，可是对信心的打击却是无以伦比。只是一节多点时间，他可是被打败了不知道多少次。等到晚上休息的时候，才知道浑身酸痛，痛苦不堪。更要命的是，在而后与爱丽丝的游戏之中，又被爱丽丝华丽丽的从身法上击败，更被狠狠的敲诈了一顿。

　　早上起来，还没决定要不要去找龙大哥请教呢，就被自己的恶魔大姐拉过来交手。配合着地行龙小胖，妮雅可以发挥出的实力并不弱于圣级，他从一开始就被打的节节败退。而对着自己的大姐，又不敢真的下重手，局面上可是非常的被动。

　　“特克小子，这段时间果然是长进了不少，哼，不玩了。”看到卡莫过来，妮雅总算放过了特克，跳下地行龙，自顾着找菲丽雅她们去了。

　　特克无奈的叹了口气，看了看懒洋洋坐在院子中的我，心头暗自祈祷这个大姐最好早点嫁出去，到时候，就再也不用吃这样的苦头了。

　　“卡莫兄弟，你可是救了我一回啊！要是再晚来一会，我可要出丑了。”

　　“龙导师这里真是藏龙卧虎，每一个人都是真正的高手。这骑士能够将你压制，虽然那头地行龙功不可没，但是，骑士的实力也绝对不会比我逊色分毫。不过，比起特克兄弟，她的实力或者就要逊上一筹。”卡莫认真的道。

　　“嘘！”特克忙做了个禁言的动作，道：“你这话可千万别被她听到，要不然，可给我带来大麻烦了。刚刚那骑士，可是我的恶魔大姐。”

　　“啊？原来是令姐啊！”卡莫吃惊的道：“她也是莱雅学院的学生吗？莱雅学院果然不凡，她的实力也是惊人的很啊！”

　　“唉，要不是龙大哥的指点，我哪里会是她的对手。要知道，从小到大这么多年，我可一直都是在她的压迫下成长的。”特克无奈的道。

　　“特克兄，不知道，你当初跟着龙导师的时候，是如何学习的？怎么我觉得龙导师似乎并不打算让我见识下他的武技。”提到龙导师，卡莫终于想起了自己的目的，忙问道。

　　特克奇怪的道：“难道特林司院长没跟你说吗？”

　　卡莫茫然的道：“说什么？”

　　特克解释道：“龙大哥是不会直接教你什么的。我之所以能学到几分，只是因为在他教龙大嫂和爱丽丝剑法的时候，我也在旁边跟着学而已。”

　　卡莫郁闷的道：“那现在他并没打算教他人剑法，我又该怎么观摩？”

　　特克苦笑道：“那我就不知道了。以前，我们学院的一些学生，为了求龙大哥指点，什么办法都已经用过了。可是，龙大哥似乎有誓言在先，除了自己的亲人，谁来都是不教的，最多也就像我这样跟着看而已，特林司院长的面子已经很大了。”

　　卡莫更郁闷了，难道就这么浪费了这难得的机会？

　　特克提议道：“你或者可以去学学爱丽丝练的剑法，她和你一样，也是风属性剑士，能学到多少就是你自己的本事了。另外，我还得提醒你一下，龙大哥的斗气十分奇妙，可以轻易的办到很多我们以为无法办到的事情，剑法也就不太一样。所以，看的时候你要特别注意这一点。”

　　卡莫疑惑的道：“爱丽丝，就是昨天和你捉迷藏的那个小女孩吗？”

　　“恩！”特克点头道：“不过，你可别因此小看她。我可以保证，爱丽丝肯定会是除了龙大哥以外的大陆第一天才。”

　　卡莫认真点头，道：“我哪敢小看她，只是她昨天展示的身法，就比我强了不是一点两点。谢谢特克兄弟指点，我明白了。”

　　还别说，他真就盯着爱丽丝看了一上午。对此，我只能说他选择错误，要是学卡米拉或者卡西莉，他或许还能学到点什么，毕竟她们姐妹两个练的剑法是经过我的修改的，同样适合斗气。但爱丽丝的可是原味的扶柳剑法，那是他无法领悟的。



　　第三百零一章 田忌赛马

　　从今天开始，交流赛转入了学院赛阶段。可以这么说，单人赛的荣誉更多的属于学生，而学院赛的荣誉，才真正属于学院。所以，学院赛才是这次交流赛的高潮。

　　去过四大院长所在的贵宾席以后，我已经喜欢上了那里。那里用有着最好的视角，而且，其它地方拥挤不说，菲丽雅她们身边还不时的会出现前来搭讪的人，至于那火辣辣似乎要冒出火来的目光，更是一刻都没有停顿。于是，我毫不犹豫的决定，全家转移，就到那贵宾席看比赛。

　　对于我们一家的出现，四位院长都十分的欢迎。这段时间的观察，我早已经知道他们肯定在一起谋划着什么，而其中肯定与我有着不小的关系。我自己送上门来，他们高兴还来不及呢！

　　比赛规则依然是最简单的淘汰赛，四十多个学院，只要六天，也就比完了。不过，我倒是注意到，在规则上还有两种战斗模式可以选择，一个就是团队模式，双方各派五人，同时上场，组队战斗，这是默认的。

　　另外一种，却是最无聊的单条模式，每个学院各派五人，但是只能一个个轮流上场，只要还没被打败，就可以一直挑战对方的选手。若是够实力，甚至一挑五都没关系。对于这种模式，我实在是看不上眼。要是都这样，那魔法师根本就没了上场的意义！好在这种方式需要双方都同意才可以，只要有一方不同意，依然还是按照团队的方式进行。

　　我喜欢看团队比赛，不仅仅是因为单人交手，让我根本产生不了任何的兴趣。而是想要知道，魔法师和剑士、骑士到底要怎么样才能配合的完美。当然，我不会奢望从这次的比赛中得到答案，只是希望他们的比赛能够对我有所启发。

　　我一直在考虑怎么才能让梅琳娜和伊莎贝拉能够与菲丽雅她们好好的配合，也在考虑怎么才能将魔法和自己的武学结合起来，成为克敌制胜的利器。但是，我所教给菲丽雅她们的都是避实就虚的剑法，虽然现在有了罗杰这个重剑士和妮雅这个重骑士，但是，难道真的要在遇敌的时候，为了保护脆弱的魔法师，而让菲丽雅她们放弃机动而充当肉盾？我可是清楚的记得，上次菲丽雅和尼克他们遇到盗贼时候的被动。

　　第一场学院赛由东道主西雅学院对阵堪穆儿学院，双方选择的是团队模式。

　　堪穆儿学院似乎在大陆上名气也还不小，只不过，我连四大学院都要别人告诉，其它的自然是一无所知。不过，看他们上场的五名学生，实力倒也算不得弱小。两名下阶大剑师，一名同样阶级的荣耀骑士，还有两名上阶的魔导士。看来，这也是一个偏重于武技的学院。

　　西雅学院上场的是一色的大剑师，不是说他们没有相当实力的魔法师选手，这只是他们的一个喜好而已。用强大的剑士阵容，只要能够及时的突破对方的防线，那留在后面的魔法师就根本没有施展的机会。据我所知，西雅学院这次的十名参赛学生，是六名剑士，两名魔法师还有两名骑士。

　　虽然各大学院都有盗贼分院和弓箭手分院，但是在这样的比赛上，却不允许他们参赛。盗贼攻击力弱，自然是不用说了，不派弓箭手却让我十分奇怪。不过，这或者也是因为场地的关系，弓箭手速度快，攻击距离又远。要是铁了心躲闪，那比赛就毫无精彩可言。至于是不是这样，我也懒得去问了。

　　比赛开始，我注意到这次派出的裁判实力明显强了许多，而且，前面一直都没真正打开的防御结界，这次也完全开启，看来，对于魔法师的破坏力，他们也是十分的慎重。不过，一看到场上的局势，我就失望的摇了摇头。

　　场上，堪穆儿学院的两名剑士和骑士挡在前面，而他们的身后，两名魔法师同时开始吟唱，看那魔力的波动，两人选择的都是七级的高阶魔法。对面，西雅学院的五名剑士同时展开身法，快速冲进。

　　“哪个学院会赢？”爱丽丝雀跃的拉着我的胳膊问道。她的问话，马上引来一片注意，包括四大院长在内，都在期待着我的答案。

　　“不知道！”我老老实实的回答。确实不知道，虽然西雅学院的这五名剑士的实力都比堪穆儿学院要强上一筹。但是，团队交手可不是简单的一对一，就像教廷的那些裁判员，正常来说，五名中阶剑圣加上两名法圣绝对不是一名剑神的对手，更不会是四翼天使的对手。但是，他们却明知道我打败了四翼天使，却依然自信满满的找上门来，靠的正是团队的默契和配合。

　　特林司脸色微变，对于我这个判断并不满意。毕竟，在他看来，真正的对手只是其他三个学院，这堪穆儿还不在他考虑之内。不过，我后面的话却马上让他赞同的点了点头。

　　“实力上，自然是西雅学院占优，但是团队赛不能简单的看实力，还要看配合，看彼此的默契，还要看战术。胜负的关键，是西雅学院的五名剑士会怎么对付堪穆儿的骑士和剑士。要是能够快速突破三人的防线，他们就赢了。反之，要是被纠缠到两名魔导师释放出高级魔法，那就只能是个两败俱伤的局面。”

　　堪帕司赞道：“龙小子，你说的很对，团队赛确实不能简单的看实力。不过，我倒想知道，如果是你来指挥堪穆儿学院，你会怎么安排？”

　　“这倒是个难题。”我微一沉吟，道：“一名魔法师加持，并配合另外三人。另外一名魔法师做出准备大型魔法的假象，迫使对手快速攻击。两名剑士之中，派出那名机动力强的风系剑士加持上加速魔法之后，缠住三名对手。另一名剑士加上骑士，在摩法师的配合下，猛烈攻击另外的两名对手。要是不能快速解决，可以让另外一名魔法师突然出手，以四打二，应该可以解决两人了。这样，就算那名缠敌的剑士也被击败，也可以保持四对三的人数优势。这样，或许会有一点机会。”

　　一席话让众人看我的眼神都十分古怪，这办法其实十分的简单，但是，在这片骑士思想十分泛滥的大陆上，却已经是处处出人意料。

　　古兰西斯疑惑的道：“为什么要一名魔法师做出准备大型魔法的假象？难道真的准备一个高级魔法不好吗？”

　　我解释道：“那是因为，只有这样才能够迫使对手分散人手。以我估计，西雅学院最大的可能，就是三人迎击剑士和骑士，而分出另外两名速度最快的剑士去对付两名魔法师。而以双方的实力对比，他们是根本没可能成功释放高级魔法的。”

　　特林司脸色微微一变，道：“这确实是最有希望成功的策略。”

　　古兰西斯沉吟道：“那如果让你布置西雅学院的战术，又会怎么样？”

　　“简单，四人配合，狂攻一人，另外一人则选择缠斗。想来，四名大剑师的配合，想要迅速击溃对方的任何一个都不是什么难事。之后，就算不继续围攻下一个，余下的两人也绝对护不住身后的魔法师。”我毫不考虑的道。

　　西斯卡亚郁闷的道：“要都照着你的安排，那岂不是都要派五名剑士上场。派了魔法师上去，却等于是给了他们机会？”

　　我哑然失笑，道：“那也得看对手给不给他们的机会啊！难道看着对手四个围攻一个，自己这边都不帮忙吗？要是我说啊，这种战斗魔法师根本不需要用什么大型魔法，简单的加持，快速的攻击魔法才是最好的选择。”

　　古兰西斯赞叹道：“你的应对方法倒是都很奇特，如果真按照你的战术，或许真有可能出现以弱胜强的战斗。真是难以相信，你到底是怎么想出这样奇妙的战术的？”

　　我淡然道：“想到这些其实很简单，只是因为我曾经听过一个关于赛马的故事。”

　　“哦？什么样的赛马？”特林司也禁不住来了兴趣。在大陆上，赛马是十分平常的事情，特林司本身也颇为喜欢。

　　我微微一笑，将田忌赛马的故事改变了一下仔细说了一遍。把齐威王说成是某个公爵，田忌则成了某名侯爵。这个在华夏千古流传的故事，到了这里自然也引起了他们的深思。

　　“这其中的道理听来简单，但真正想起来却是十分的深奥！看来，我们都该认真的思考一下。”西斯卡亚认真的道。

　　“是啊！要是真的按照这其中的道理去布置战术，那以后的学院赛可就精彩多了。或许，还可以让那些骄傲的学生尝试下输在其他学院手下的滋味。”堪帕司怪笑着道。



　　第三百零二章 挑战书

　　我微微一笑，其实道理很简单，他们又怎么会不明白，只是，不会像我这么极端而已。就像现在，场上的西雅学生就趁着堪穆儿两名魔法师无法参战的机会，快速的获得了胜利。

　　堪穆儿学院的选手实力本就逊了几分，此时，两名魔法师等于暂时失去了战斗力，只能辛苦的以三人抵挡对手五人的进攻。更重要的是，为了保护身后的两名魔法师，他们甚至连正常的闪躲都不能使用。这样的结果，自然是一败涂地。

　　学院赛第一场，西雅学院获胜。

　　古兰西斯叹道：“堪穆儿也算是个不错的学院，只是，他们学院的魔法师场上表现居然呆板至此，实在是令人失望。”

　　西斯卡亚摇头道：“堪穆儿学院向来只重视武技，魔法实力就算是在所有的参赛学院中，也绝对处于倒数行列。他们的魔法师不擅长配合，也是理所当然的。不过，这次能够看到他们派了两名魔法师出来，已经是个很大的进步了。”

　　我微微好奇，道：“难道以前他们都不派魔法师上场的吗？”

　　梅琳娜点头道：“不错，三年前，他们派了四名骑士，六名剑士，成为所有参赛学院中唯一没有魔法师的学院。”

　　我叹了口气，多加一个魔法师，可发挥的作用其实远比一名剑士要大的多。可惜，堪穆儿的两名魔法师显然不知道该怎么发挥自己的作用，反而完全成为了累赘。当然，要是两名魔法师可以发出他们准备的魔法，那绝对可以改变整个战局。相比起来，教廷派出来的光系魔法师和几名裁判员的配合，已经算的上十分高明。只是，他们倒霉的遇到我而已。

　　学院赛的第一天，因为每个学院都要参赛，也就是说，总共会有二十多场比赛将要进行。所以，后面的比赛都开始加快了节奏，同时会有两场或者三场比赛同时进行。这样的比赛，也许会进行的很慢，也许会在短短的几分钟就分出胜负。

　　我一边悠闲的看着比赛，一边有一搭没一搭的和几位院长闲聊着。比赛并没有多少出彩之处，大多数魔法师都不能很好的发挥自己的作用。准备高级魔法是需要时间的，基本上，没有哪个学院会让对手有释放出高级魔法的机会。当然，偶尔也会有些意外。

　　莱雅学院派上的是两骑士两剑士加一名魔法师，对手则是三特学院的两魔法师三剑士。在开战之后，两名骑士的一轮冲击，就让对方的两名剑士溃败，而两名剑士的压上让三特学院的魔法师放弃了大型魔法的准备，选择了帮助自己的队友。四人的攻击完全吸引了三特学院的注意，再没人抽的出闲暇去管留在最后的魔法师克里斯在做些什么。

　　一个水系的水龙波，干净利落的将三特学院彻底击败。克里斯在单人赛上失败的失落和苦闷，完全发泄在了倒霉的三特学院学生的身上。

　　对于这个学院赛，我十分的失望。或许是我奢求了，想要在这些学院精挑细选出来的学生之中，看到精妙的配合并不容易。而上午休息时候意外收到的消息更是令我十分不爽。

　　在庄园的门口，我遇到了杰西公爵，他的身后，是一名我从未见过的佣兵，只能从他身上佩带的佣兵徽章上判断出，他是来自于同盟佣兵团。

　　“岳父，您也是来看学院交流赛的吗？这位是……？”我热情的迎了上去，招呼道。爱丽丝早已经和菲丽雅一起迎了上去。

　　“小天，我这次是专程来找你的。因为一直没能在竞技场上找到你们，所以只能到这里来了。他是我在庄园门口遇到的，似乎也找你有什么事情。”杰西公爵看了看我身后的众人，平静的道。

　　我直觉的感到他的来意并不单纯，而且，还不想被我身后的众人知道，所以，就把目光转向了那名佣兵。西雅学院并不是什么人都可以自由进出的，能够在这里出现，说明他也曾经或者现在还是西雅学院的学生。此时，他正一脸惊讶的看着我，问道：“请问阁下可是龙孤天？”

　　我淡然点头，道：“不错，我正是。请问，阁下是……？”

　　那佣兵认真的打量了我一下，从身后的包裹里面拿出一封信件，道：“我是同盟佣兵团的成员，此次前来，是奉命将这份文件送给阁下。”

　　文件？我马上想起自己和同盟佣兵团的协议，难道是教廷再次出动人手了？一边想着，我微笑着接过信件，认真的道：“多谢这位兄弟了，不如，就请到里面一坐如何？”

　　佣兵摇头道：“既然文件已经送到，那我就不打搅了。告辞！”

　　我微微一笑，道：“好走，恕我不送了。”

　　看着那佣兵走后，我笑着招呼道：“岳父，我们进去再说吧！因为一天的时间都待在院长们的贵宾席内，所以您才找不到我们。”

　　杰西公爵笑道：“果然是这样。我虽然早已经猜到一些，可惜那里却不是我能进去的，也只好等比赛结束了。”

　　我奇怪的道：“难道是出什么事了吗？”

　　杰西公爵神色一凝，道：“小天，你还是先看看这佣兵送的文件吧！我要说的事情，晚一点到书房再谈！”

　　我微微点头，难道真的出什么事了？一边打开了手上的文件。只是扫了一眼，我就禁不住皱了皱眉头。

　　这是联盟佣兵团送给我的情报，与我想的一样，确实是教廷再次派出人手，来对付我了。教廷的十二红衣主教之一的比里兰卡一行已经秘密来到了古查斯帝国，以红衣主教为主，加上其手下的光明剑士，以及必然的五名黑衣裁判员，共有近二十人。他们于五天前出现在古查斯帝国边境的一个小教堂，后消失了踪迹。因为都有光明狮鹫代步，所以就连联盟佣兵团都无法查到他们现在在哪里。只是提到，他们此行的目的，可能依然与我有关。

　　从情报上，我并不能判断出什么，比里兰卡虽然在红衣主教的排名上，还要胜过我曾经遭遇的西瑞，但是，如果就以上面提到的二十来个人，我可不认为他们能够做到什么。想来，多次失手之后，在没把握之前，教皇肯定会变的更加慎重。此次，比里兰卡的隐秘行踪就说明了这点。所以，这其中肯定还有一些隐藏的实力。不过，能够知道这一点，已经让我十分的满意。

　　“是不是出了什么事情？”菲丽雅担心的道。她可是知道我和联盟佣兵团的关系的，也知道在什么情况下联盟佣兵团才会找我。

　　“没什么事，就是他们想雇佣我去完成一个小小的任务。”我随手将文件收起，笑道。教廷果然是不死不休，看来，这次真该给他们多点教训了。

　　“小天，想不到你交友如此广泛，居然连联盟佣兵团的人也要找你帮忙！”杰西公爵信以为真，感叹道。

　　我微笑道：“岳父，我们到书房再谈。”

　　杰西公爵肃然点头，跟着我朝着书房走去。身后，菲丽雅和梅琳娜她们禁不住互视觉一眼，都看到了对方眼中那一闪而过的担忧。

　　在书房坐下以后，我让卡米拉泡了杯茶上来，问道：“到底是什么事情，居然让您专程跑来找我？”

　　杰西公爵轻叹口气，道：“这次的事情，只怕麻烦不小。昨天晚上，有人送了张短信给我，里面的内容，却是让你独自一人去城西几百里外的莫高峰赴约的。”

　　我奇怪的道：“既然是让我赴约，那直接找我就行了，为什么要把短信送到您那里？”

　　杰西公爵苦笑道：“你看看这短信就知道了。”说着，拿出一帐长长的纸条，交了给我。

　　纸条上面，很简单的几个大字，却让我心中杀气大盛。“明日，正午，莫高峰，龙孤天。不来，男孩，死！”

　　这根本就是一张挑战书，而那上面一个个大字，全是由鲜血凝聚而成，浓浓的血腥气息，随着纸张的摊开，马上传了过来。那死字犹为突出，一种惨烈的气息，跃然纸上。

　　好不容易压抑了自己的杀气，我冷然问道：“死的是谁？”

　　杰西公爵浑身机灵打了一个冷颤，一股发自内心的寒意，让他禁不住打了个突。虽然杀气不是针对他，却已经让他有点承受不住，忙道：“是府上的护院头子，也是名大剑师，却死的无声无息。被发现的时候，就已经身首异处，奇怪的是，周围却不见丝毫血迹。另外，爱德华失踪了，应该是被他们抓走了。不过，来人似乎也受了伤，他本想将这纸条钉在凝翠阁的客厅上，却被你们的魔兽们攻击，而后仓促退走，才将它钉在了我们的客厅里面。”



　　第三百零三章 分析

　　爱德华就是蒙德西娅夫人的儿子，也就是我们龙缘佣兵团任务的时候一路同行的那个小男孩。对方此举，自然是逼的我不得不行。要是昨晚我们都留在公爵府，那人的目标怕是要换成爱丽丝了。可惜，要真是这样，我也就无须烦恼了。不过，以七头独角兽加上一头翼龙还有罗杰夫妇，都无法将对方留下，也足够说明他的厉害。不过，或许他只是遭遇到了其中的一小部分而已。

　　我的脑子里面第一时间想到的是教廷的人手，不过，那死去的护卫首领的奇特情况让我马上将教廷的嫌疑排除。能够让那尸体身首异处而不留半滴血，这样的能力我到现在还没有听说，或者，修罗族有可能做到。我猛然想起，当初那修罗族老头杀死其它几人的时候，也是没有任何血迹，那些鲜血在喷涌而出的时候，就已经被他身上血红氤氲吸收了。难道说，是修罗族来找我报复？到底是不是修罗族人，大概只有看到尸体才可能获得答案。看来，下午的比赛我是没时间看了。

　　“岳父大人，您放心吧！只要爱德华还活着，我就一定会把他救回来。只是，不知道这个莫高峰是个什么样的地方？”压下心中的疑问，我平静的道。

　　依然慑于我刚刚那一发即收的气势，杰西公爵连忙给我介绍起来。要说原来他还想着是否能借着我的实力来拓展家族的势力，现在却是连想也不敢想。如此气势，只怕比特林司剑神都要强上许多，这样的人又岂是可以随便利用的？

　　了解完其中的一切，当我们走出书房的时候，早已经到了午饭时间。草草的吃过中饭，我对菲丽雅道：“下午你们自己去看比赛吧，我要出去一下。”我可不习惯将主动权留在敌人的手上，所以，接下来的时间我要去查查是不是可以找到敌人的踪迹。最少，也要确认一下是不是修罗斗气。

　　菲丽雅认真的点头，关心的道：“你要小心一点。”

　　我微微一笑，并没有回答，想要我出事，那还真不是件容易的事情。

　　爱丽丝雀跃的道：“哥哥，你要去哪里？带我去好不好？那比赛好无聊，我都不想看了。”一直和特克一起跟在我们身后的卡莫苦笑摇头，想不到自己向来以之为目标奋斗的学院交流赛居然会不被一个十一岁的小女孩看在眼里。

　　我摇头道：“不行，你乖乖的跟着妈妈，哥哥是有事情去忙，可没什么好玩的。”

　　爱丽丝只能无奈的点头。

　　跟着杰西公爵回到公爵府，我直接就去凝翠阁。护院的尸体已经被处理掉了，而他死亡的位置又没有任何战斗的痕迹，所以，我唯一的着手点，就是与那里曾经与敌人交手的独角兽们。为了方便交流，我还专门带上了小羽。

　　庭院里面一片狼籍，虽然已经经过修饰，但是那断掉的树枝和千创百孔的地面，却无不说明这里曾经经过激烈的战斗。对此我并不意外，只是对那未知的敌人更加了几分慎重。只从战斗的激烈就可以看出，参与到攻击潜入敌人的独角兽并不是只有一头。

　　伊莎贝拉正在院子里收拾。因为这些魔兽的存在，除了少数的几个人可以自由出入之外，这里已经是一个禁地。一般的仆从和婢女根本就不敢进入院子，所以，伊莎贝拉只能自己收拾。不过，怎么没看到罗杰？

　　看到我进来，她忙恭敬的站了起来，施礼道：“主人，您可回来了。”

　　我微微摇头，急切的问道：“罗杰呢？他有没受伤？”那人既然可以从独角兽的围攻下悍然脱身，那实力自然要比罗杰强的多，我自然不能不担心。

　　见我毫不理会被破坏的庄园，反而关心自己丈夫的安危，伊刹贝拉眼中露出一丝感动，忙道：“他没事，珠玛在昨天晚上就已经盯上了敌人，现在，他跟着监视敌人动静去了。”珠玛是罗杰那头翼龙的名字。

　　“哦？”我微微放心，追问道：“那你给我说说，昨天晚上到底是怎么回事？”

　　“昨天半夜的时候，我们早已经睡下，却突然听到雪儿传来一声悠长的嘶鸣。而后，其它几头独角兽也开始先后骚动起来，我也感应到了强大的魔法波动。于是，我们两个忙冲了出来，却发现雪儿它们正在攻击一个黑衣剑士。那人实力十分的强悍，面对雪儿他们的围攻不但毫不落下风，他的血色斗气还隐约克制了，每一次对上，都让雪儿它们十分痛苦。

　　“看到我们出现，又发现附近不断有人声传来，黑衣剑士不敢再耽搁下去。当时，我只看到一阵血红的光芒亮起，七头独角兽都被逼的不断后退，就连罗杰和我也感到一阵压力传来。当光芒消失的时候，那黑衣剑士就不见了。不过，我倒注意到当血色光芒爆起的时候，雪儿他们的闪电也落在了他的身上。”伊莎贝拉简略的道。雪儿是爱丽丝的那头独角兽，因为血统的问题，它是这七头独角兽的首领，同时，它的实力也是这七头独角兽中最强的。

　　我微微一惊，同时迫退七头独角兽，这人的实力绝对是剑神级别的，忙追问道：“那你们有没有看到那家伙的容貌，特别是他的头发，是不是和上次你们看到的修罗族人很相似？”

　　伊莎贝拉迟疑的道：“头发我倒没仔细看，不过，那斗气的感觉好像和上次的修罗斗气不太一样。我倒是觉得，这次的对手似乎带了点魔气，好像是魔族的人。”

　　“魔族？”我吃惊的道：“怎么又出来个魔族？”

　　伊莎贝拉犹豫的道：“我并不能感受的十分清楚，不过，那黑衣剑士确实给我一种很诡异、邪恶的感觉，和传说中的魔族很像，却不像是上次的修罗族。上一次遇到修罗斗气的时候，我会有一种想要疯狂杀戮的感觉，这次却没有。”

　　我讶然点头，道：“原来是这样，亏的你感觉如此细致，要不然，我还真有可能误认为是修罗族人了！那特克又是怎么跟上去的？”

　　伊莎贝拉道：“因为和独角兽还不是很默契，昨天打斗的时候，珠玛并没有出手。不过，早上的时候它飞了回来，示意说跟上了那黑衣剑士。于是，罗杰就马上带着它监视敌人去了。”

　　我担心的道：“罗杰真是胡来，那人实力既然如此之强，他跟着去岂不是十分危险。”

　　伊莎贝拉微笑道：“主人放心，罗杰实力虽然不及对手，但是骑着珠玛飞在高空，对方也未必奈何的了他。而且，罗杰虽然是重剑士，但是他以前也不是没做过类似这样的监视工作，何况那人也已经受了伤，肯定不会有危险的。”

　　我叹了口气，道：“希望如此吧！”经验有时候确实比实力更重要，我这时候也只能寄希望于此了。我可不相信，堂堂的神级高手，居然会连被人暗中钉上都不知道。不过，独角兽角上放出的闪电可不是好对付的，那人大概也是受伤不轻吧？

　　了解了一切之后，我去看了看那几头独角兽。它们表现的十分平静，虽然有几头都受了点伤，不过现在都已经经过互相治疗，就连身上的血迹都已经洗去。只能从一些散乱的棕毛看出一点点痕迹。我倒是奇怪菲丽雅居然不知道这里出了事情，她们和坐骑签的可也是心灵契约啊！

　　小羽与我心灵相通，自然知道我的想法，解释道：“那是因为姐姐她们的精神力还比不上这些独角兽，所以，她们还无法远距离感应到自己魔兽的细微状况。等什么时候她们的精神力超过这些魔兽了，就可以像哥哥和我这样互相感应了。”

　　“原来是这样！”我恍然，九级上阶的独角兽，精神力就算是上阶魔导师也比不上，看来，她们之中也就菲丽雅勉强能够接近。想要超过，暂时却是不太可能的。

　　“那你去问问，它们有没有什么不对。”我直觉的感到那黑衣剑士与修罗族有着极大的关系，就算伊莎贝拉认出他使用的不是修罗斗气，也无法让我释怀。而修罗斗气最大的特性，就是对心性的侵蚀，我可不像这几头独角兽留下什么后遗症。

　　一番询问之后，我确定了七头独角兽都没受到侵蚀，也核实了那剑士使用的确实不是修罗斗气。只是，为什么会突然出来这么个剑神来找我的麻烦呢？想来想去，能够有这样的实力，又会来找我的麻烦的，似乎也就只有修罗族和教廷。或者，这人是像宗教裁判所的裁判员一样，也是教廷暗中训练出来的人手？



　　第三百零四章 罗杰带回来的消息

　　可是，为什么他的斗气那么像修罗斗气呢？我摇了摇头，既然想不通，那就先别想好了。大陆这潭水果然很深，明明在大陆上扬名的就只有那么几位神级剑神法神，但是我却可以接二连三的遇到。

　　罗杰在接近傍晚的时候回来了，他没有出事，但是翼龙珠玛受了伤，左翼上血肉模糊，一道长长的剑痕几乎将它从根部削去。翼龙怎么说也带有龙族的血统，防御能力远超一般的魔兽，肉翼虽然是薄弱位置，但是能够伤成这样，对手实力也就可想而知了。

　　珠玛显然已经十分的疲惫，带着这样的伤势坚持着飞回来，它早已经筋疲力竭。罗杰不会魔法，所以只能粗粗的帮它包扎了一下。好在翼龙的恢复能力极强，要不然，只是一路上泉涌的鲜血，就足以让它失血而亡。

　　不等我开口，小羽已经一个神愈术丢在了珠玛的伤口，一道金色的光柱将珠玛完全包裹起来。在金色光芒的照耀下，珠玛的伤口开始以惊人的速度恢复，翻卷的伤口快速的收口，很快就恢复了正常，就连原本萎靡的精神也似乎恢复了许多。

　　罗杰和伊莎贝拉吃惊的看着眼前的一切，经验老到的他们自然明白能够有这么好效果的治疗魔法会是什么，看看十分小巧可爱的小羽，他们的眼神已经充满了惊异。

　　我懒得理会他们的眼神，直接冷声问道：“怎么回事？”

　　罗杰吃了一惊，忙嗫喏道：“珠玛跟踪到了那人和小少爷的位置，并将我也带到了那里。可是，我在那里盯了半天都没什么动静，所以，就想靠下去看看。结果，当我下降到十米左右的高度，下面一道超强的斗气斩砍了上来。珠玛虽然已经及时躲避，依然被打个正着。”

　　我叹了口气，道：“以后做这种事情的时候要慎重一点，对手的实力远在你和翼龙之上，又怎么会发现不了你们的跟踪。好在珠玛将你带了回来，要不然，你跑都跑不掉。”

　　罗杰惭愧的道：“对不起，主人，我真是没用。”

　　我摇头道：“错了，你已经做的非常好。我知道你也是想多帮我一点，才冒险下去查看。只是，下次遇到这样的情况，你就不要再无谓的冒险了。”

　　“多谢主人关心。”罗杰大为感激，哽咽道。

　　我再度摇头，问道：“那黑衣人躲在哪里？”

　　罗杰忙道：“是在城西近百里的一座小山，那里有一个很隐秘的庄园，他带着小少爷就跑进里面去了。不过，里面的高手好像不止一个，我最后逃跑的时候，看到有三个人追在我身后，实力都比我要强的多，最少也是圣级。这其中，还不包括那个黑衣人。他们给我的感觉很邪气，不过，我注意到他们的发色并不是血红，估计不是修罗族人。”

　　又多了三个？我心里闪过一丝警惕，看来，对手的实力要比想象中强的多。不过，我可不在乎他们是一个人还是一群人，既然敢找上门来，就必须付出代价。

　　安慰的拍了拍罗杰的肩膀，我平静的道：“你也累了一天了，先去休息吧！”

　　罗杰连忙点头，不过，马上又道：“主人，我们不现在去找他们吗？”

　　我摇头道：“要是换成你处在他们的位置，会明知道自己的位置已经暴露而不离开吗？”

　　罗杰明白的点了点头，又道：“主人，请允许罗杰明天陪着您去。我骑着珠玛躲在空中，他们未必可以发现的。”

　　“那好吧！明天一早，你到城西的城门口等。”我微一考虑，爱德华还在敌人的手里，已经死了自然无话可说，要是活着被我救了出来，那我明天既要照顾他又要对付强敌，实在是太被动了一点。带着罗杰，最少可以让他在必要的时候带走爱德华，也就同意了下来。

　　杰西公爵一直都在外面的客厅等着我，当看到我出来，马上问道：“小天，这事情你打算怎么办？要不要我多派些人手先去莫高峰附近埋伏？”

　　我摇头道：“岳父，这事情您就什么都别管了。既然他们是来找我的，我自然要给他们一个交代。放心，小爱德华会没事的。”说是这么说，我却对此毫不看好，天知道他们是不是已经把他给杀死了。而且，以我在龙组时候的做事习惯，是不会过多的理会人质的安全的，这次，我也并不会强求什么。

　　杰西公爵苦恼的摇了摇头，眼中闪过一丝悲痛，道：“对方手段如此凶残，就连一封小小的信笺都要用血来写，小爱德华又怎么可能没事？小天，我希望到时候你不要太过顾忌爱德华，必要的时候，就算牺牲他也无所谓。这次的事情，明显是有人想要利用我们家族来挟制你。要是你顾忌太重，只怕连你都会有极大的危险。”

　　我微微一笑，道：“放心吧！我明白的。”感受到他的关心，我禁不住心头一暖。

　　杰西公爵叹了口气，道：“明白就好，你是要去学院吧？那我就不送你了。”

　　我微笑道：“您放心吧！这只是小麻烦而已，不值得担心。”

　　杰西公爵嘴角露出一丝苦笑，道：“希望是这样吧！想不到，我堂堂古查斯帝国的大公爵，居然连自己的子孙都护不住。”

　　我微微一笑，达隆克斯家族实力固然不弱，虽然我并不太关心家族的所谓机密，却也知道家族里面有个所谓的长老阁，其中很有一批高手。但是，想要对付这些非人种族，只怕还是力有不逮。

　　学院的庄园里面，菲丽雅她们已经早早的回来了。虽然我并没有告诉她们什么，但是心思细腻的菲丽雅和琴丝都已经感觉到了事情的不对，而这几天一直牢牢跟在我身后的卡米拉破天荒的没有继续跟着我，自然是因为她也隐约感到了事情的严重。对于她的善解人意，我还是颇为欢喜的。

　　晚饭之后，在卧室里面，我才对菲丽雅她们道：“明天，我大概要离开一段时间。”

　　菲丽雅脸色一变，刚想说什么，心直口快的梅琳娜已经疑惑的道：“为什么？难道，你连学院赛都不看了？”

　　我摇头道：“不看了，这次事情比较紧急，所以，必须尽快去办。明天一早，我就会离开。”

　　琴丝迟疑的道：“那需要多少时间？”

　　我微一沉吟，道：“也许很快，也许就需要多花点时间。”现在的局势，对方已经知道的就有四名高手，其中的一位，绝对是神级的。但是，这未必就是他们全部的实力，能够用斗气斩将十多米高处的翼龙重创，那人的实力绝对也是神级的。我可不敢肯定这人和黑衣剑士是同一个人，也就是说，我很可能要面对两名甚至更多的神级高手。这实力，已经足以对我产生威胁。

　　“带小狐狸，小羽和凤儿去吧！”菲丽雅终于开口，认真的道。她这么一说，梅琳娜立刻也感觉到了事情的不对头。

　　我摇头道：“小狐狸我会带走，不过，小羽必须留在爱丽丝身边，你们也要小心。这次，也可能是对手的一次调虎离山。所以，最好莫过于你们每天都和几位院长在一起。凤儿，就别和她说了，留着她，我还放心一点。”

　　梅琳娜吃惊的道：“到底出什么事了？难道有什么人想要找我们的麻烦了吗？小天，到底是什么人居然让你都如此忌惮？”

　　我叹了口气，道：“应该与修罗族有关，也可能与魔族有点关系，总之，这次的敌人实力不弱。不过，你们根本不需要为我担心，要知道，老公我可是随时可以召唤巨龙帮忙的。”不过，召唤巨龙帮忙是很容易惹来巨龙的轻视的，要不然，以龙族的关系，哪头巨龙不会有几块其它巨龙的龙鳞在身上，都召唤帮助的话，又怎么会有那么多巨龙死于意外？上次若非因为那血龙的出现，我是绝对不会召唤达克长老的。当然，这一点，我是不会告诉菲丽雅她们的。

　　听我这么一说，菲丽雅她们马上放下心来，有成群巨龙做保镖的剑神，想出事怕也不是件容易的事情吧？

　　菲丽雅认真的道：“那你尽量小心一点。比赛期间，我们会一直和几位院长在一起，不会出什么事的。”

　　我笑着道：“吃了我们那么多顿白食，他们也是时候服点劳役的时候了。最好，就让西斯卡亚老头住到这里好了。或者，也可以去公爵府把魔兽们都带进来。想来，偶尔破例一次，特林司院长也不会见怪的。”学院里面，是不能将魔宠带进来的，就是妮雅的地行龙，还是我们假借这次学院赛的机会，才蒙混进来。



　　第三百零五章 魔族与修罗族的合作（上）

　　菲丽雅笑道：“你还真不客气！”

　　“那是，现在不用，可是要过期作废的。”我大笑道。

　　“还是算了，你这名誉导师不但一点导师职责不尽，反而带头破坏学院的制度，搞不好特林司爷爷现在就已经在考虑要不要将你赶出去了。”菲丽雅风趣的道。

　　琴丝拿出自己的弓箭，道：“龙大哥，你把这个带上吧！到时候，或许可以派上用场呢！”她的虽然只是一般的精灵弓，却已经比我上次随便买的强弓好了许多。看过我上次出手的她，自然认为我用弓箭可以发挥出极大的功效。

　　我微微一笑，也不推辞，直接收了起来。精灵弓因为与大陆上一般的弓箭都不太一样，所以，每一位精灵弓箭手离开精灵森林的时候，都会多带一把备用，我并不用担心自己拿了之后琴丝会没武器可用。事实上，虽然我也可以用弓箭对敌，但是消耗的真气却是拳脚或者长剑的数倍，除了远程优势，其它实在是一无是处。当然，这也是因为我对箭术并不精通的缘故。

　　一夜无话，次日一早，我就骑着小白，告别了菲丽雅她们。出城汇合了罗杰之后，我们分为两路朝着几百里外的莫高峰而去。

　　莫高峰位于米达不达加山脉，这是古查斯帝国境内第一大山脉，延绵数千里的它将古查斯帝国拦腰分为两部分。莫高峰别看名字起的好，其实却只是一个海拔不到千米的小山峰。因为它的形成十分奇特，每年都在以十分惊人的速度在拔高，所以就起了个这样的名字。

　　从古卡西亚到这里，大概有近六百里路程，不过，有小白代步的我只用了小半天时间就已经到达了莫高峰的山顶。

　　这里一片萧条，而且遍布冰雪，万籁俱寂，甚至连大陆上随处可见的魔兽踪迹也丝毫不见，处处显示出一丝异常的气息。找了一块平整的山石，我淡然入定。遥远的天际，一个小小的黑点隐约可见，那是罗杰和他的翼龙珠玛。根据我的安排，罗杰现在只会远远的空中观看着这里，除非有我的啸声召唤，他都不会过来。

　　在我的精神高度集中之下，灵识前所未有的清晰起来，方圆上千米的范围清晰的印在我的脑海，就连更远的位置，我也隐约可以感觉的到。虽然看起来周围毫无人迹，但是，灵识所至，却可以轻易的发现，两名隐身了的黑衣剑士。他们的黑衣，不是一般的剑士装，反倒有点像贵族的礼服。

　　我并没有动手，因为他们并不是正主，只有大剑师级别的实力，对我并没多大威胁。或许，只是对方派来监视我的人而已。

　　正午时分，峰下传来一阵衣袂飘动的声音，转瞬就已经出现在我的面前。我心中多了丝警惕，他们的速度很快，非常快，甚至不比我上次遇到的那几名修罗族人还要快上几分。看来，这些就是正主了。

　　来的是六个人，当先的是一名十分妖艳的美女，血红的长发，紫色的眼影子，血红的嘴唇，她的衣着十分暴露。想当初，当我看到凤儿的装束就已经觉得够大胆的了，她却更加夸张，一件只护住双乳的银白色胸甲，看起来与地球上的胸罩十分相似，下面是一件短的不能在短的裙甲，走动之间，方寸之地隐约可见。她的皮肤白皙如玉，看起来十分诱人，只是，娇媚的脸蛋上却带着浓浓的杀意。很明显，这是修罗族的人。

　　她的身边，是一名十分邪气的男子，他的俊美就算与特林司相比，也毫不逊色。但是，特林司是很男性化的冷酷，而他却是那种十分阴柔的邪魅。嘴角一丝诡异的笑容，让面对他的人会有种不寒而栗的感觉。

　　他们的身后，是四名黑衣剑士，装扮和隐身在一边的那两人一模一样，但是实力上，就差的太多了。他们的表情整齐如一，都是一脸的冷漠和冰冷，脸色更是苍白若纸。而小爱德华，正在其中一人手上拎着。以我的估计，这四人都有着接近神级的修为。

　　也就是说，这六个人，就算不是剑神，也与剑神相差无几。而那个邪气的男子，我判断其更是大有可能是魔武双修，而且，应该都有神级的修为。看来，我对敌人的实力，根本就是大大的低估了。

　　“龙孤天？”说话的是那邪气的男子，看的出，这六人都是以他为主。

　　我眼皮子也不撩一下，完全给他来了个无视。

　　邪气男子毫不在意，微笑道：“想不到，你居然真的敢独自前来赴约，对于你的勇气，我十分的佩服。”

　　“你们想找的是我，完全没必要对一个小孩子下手。”我淡然道：“现在，既然我已经在这里，那想来，你们也可以放开他了。”

　　邪气男子微笑道：“本来，这确实是一点问题都没有。不过，当我们发现这小家伙的资质非常的不错之后，就有了另外一个主意。有我们教导，十年的时间，绝对能够让他成为一名合格的血奴，到时候，达隆克斯一家，将会成为他出师以后的第一个杀戮对象。不知道，这样的安排你是否满意？”

　　我哑然失笑，这倒是和我以前遇到的某些意大利贵族有点类似，偷了仇人的子女经过训练以后，去刺杀自己的仇敌。“对你的安排，我没有任何的异议。不过，我倒是奇怪，到底我与你们有什么仇恨，居然要这样费尽心机把我引到这里？”

　　妖艳女子恨声道：“你自己心里明白。”

　　我笑道：“修罗族吗？”

　　“怎么？现在心虚了？”妖艳女子恨道：“我正是修罗一族的圣女，因为你，我们修罗一族才会遭遇到龙族的大举攻击，才会导致我父王死在龙族的手上。现在，也是你该付出代价的时候了。”说着，她猛的撕开一张卷轴，一道无形的能量波动瞬间将整个山顶完全笼罩起来。

　　我奇怪的看着眼前发生的一切，那能量波动明显是什么结界，只是，我却没发觉任何的不适。不过，我自然不会认为她这是多此一举。

　　邪气男子笑道：“看在你如此够勇气份上，我破例让你死个明白。这是我们专门为你准备的空间屏障，它可以将这里的空间完全与周围隔开。也就是说，在这里，就算你想召唤巨龙，也无法做到。哈曼长老的错误，我们绝对不会再犯一次。”

　　“原来是这样！”我淡然点头，道：“真是奇怪，你们怎么会知道这些？”很明显，他们不但知道我与龙族关系非浅，更知道我与那所谓的哈曼长老交手的事情。

　　“不好意思，前面的问题是基于你的勇气，所以我奉送给你的。这个，却无可奉告。”邪气男子耸了耸肩膀，道：“或许，你可以去请教一下死神，他或许会告诉你。”

　　我微微一笑，道：“看来，接下来只能用实力说话了。”

　　邪气男子笑道：“希望你能坚持的时间长点，要知道，自从来到这人族大陆，我已经很久没能真正的过过瘾了。”

　　首先扑上来的是那四名黑衣剑士，拎着爱德华的那一个随手将手上的爱德华扔在了一旁，就拔出剑与同伴一起冲了上来。他们的速度很快，换成其它人，就算是看清楚他们的动作，都已经十分的困难。而且，闪耀着银白色光芒的长剑，说明他们的斗气，已经超越了所谓的人类极限，只是随手一击，就有着惊天动地的威力。

　　我眼中闪过一丝兴奋，这不就是我期待以久的对手吗？而且一出现就是六个，又怎么能不让我不热血沸腾。龙缘剑猛的出现在手中，我迎了上去。

　　“当当当当”，四声沉闷的撞击声传来，四散的斗气余波在一瞬间就已经把附近清理了个干净，积雪、树木以及零散的山石，都在刚刚的一击之中四散飞舞。

　　“修罗斗气？”我惊讶的发现，虽然这四人的斗气并没有修罗斗气的狂暴属性，但其它方面却与修罗斗气毫无二致。

　　“不错，这些是我们修罗一族精心制造的血奴，几百年来我们也只能成功制造这几个。”妖艳女子冷然道。“要不然，就算是龙族又怎么样？”

　　我哑然失笑，区区血奴就想和龙族比肩？太白痴了吧！

　　那几个血奴显然是不死不休的主，我开口说话，他们可没半点几次想要暂停的意思，依然追着我砍个不亦乐呼。几次试探之后，我已经大致知道这些所谓血奴的实力，他们的速度极快，攻击也十分犀利，但是反应有点迟钝。只是这一点，就足以让他们的实力最少下降一个等级。也就是说，他们最多也就是上阶剑圣的实力而已。当然，这样的实力，在大陆上已经非常的了不起。



　　第三百零六章 魔族与修罗族的合作（下）

　　如果无法营造出某种有利的形式，我也无法轻易的杀死一名上阶剑圣，何况眼前的还是四人联手。更重要的是，我还得分心注意另外的两人，他们才是最危险的。

　　四名所谓的血奴眼神呆滞无神，犹如僵尸一般，毫无灵性，但是出手却简捷迅疾，一招一式都几乎是全力而发，配合上他们快速的身法，这样的攻击并不容易对付。

　　“轰！”我硬架了当先那名血奴的又一次攻击，巨大的反震之力让我禁不住身形一晃，却毫不迟疑，脚下一错，身形不退反进，手腕一翻，龙缘剑转过一个弧度，犹如灵蛇吐信一般，朝着他的咽喉要害抹去。转瞬之间，我已经化守为攻，正所谓亢不可守，全力出手就代表着破绽也大，此时，那血奴正狼狈后退，他根本抵挡不了我的趁势进攻。

　　“当当！”又是两声沉闷的撞击，两把血红长剑带着银白色的斗气光芒，先后架在龙缘之上。两名血奴一左一右窜了上来，硬生生抵挡了我志在必得的一剑。同时，第四把血剑出现在我的侧面，带着雷霆万钧之势直劈我的头颅。而原本踉跄而退的第一名血奴，也已经挥动长剑，直直的插向我的心脏。

　　我毫不犹豫，脚下轻点，借势飞退。这四名血奴的攻击果然是又快又狠，每一下都是奔着要害而去。攻守搭配，更是合理至极，根本不给我攻击其中任何一人的机会。

　　一击无效，四名血奴毫不气馁，最靠近我的那第四名血奴马上又是跟上来重重一剑劈落。不想硬接的我脚下一晃，身形已经转到了他的身后。正待出剑攻他身后，另外一剑已经突然出现在我的眼前，无奈之下，我只得脚下晃动，再闪。

　　几轮下来，我发现他们四人配合默契，一个刚刚出手，另外一个根本不给我出手的机会，马上又是重重一剑砍了过来。如此反复，也就是说，从第一个血奴出手再到他调整好后再一次出剑，中间的短短间隔我还得对付另外三名血奴的攻击。凭借着他们超人的速度，他们的配合妙到毫颠，丝毫不给我机会。

　　我虽然几次抢攻，却总是被他们联手压制下来。他们的防守十分怪异，无论我招式多么精妙，他们中真正遭遇攻击的人都是不管不顾，而他身边总会有一左一右两人及时补上。豁出全力，我或者能够力破两人，但如果这样的机会被那邪气男子或者妖艳女子抓住，倒霉的就变成我了。无奈之下，我只能暂时选择了防守，好在凭借着精妙的身法和毫不逊色的速度，我倒也是有惊无险。出龙岛以来，被人如此压在下风，对我还是第一次。

　　“厉害，真是厉害！想不到，时隔数千年，居然还可以在人族亲眼见到这样的高手，怪不得，连那些高傲的大蜥蜴都愿意和你来往。”相持了好一会，邪气男子突然啧啧赞叹道。

　　从见面开始，我就一直在想这男子到底会是什么人，虽然他没有直接说，但我已经差不多可以完全了解他的身份。他曾经说过，‘自从来到这人族大陆’，现在，又说‘时隔数千年’，也就是说，他也已经活了几千年了。有这两点，他的身份已经昭然若揭。如此长寿，又不是生存在大陆上的种族，我所知道的也只有神魔两族了。看他满身邪气，当然不会是道貌岸然的神族，那自然是魔族了。

　　“怪不得隐匿了上千年的修罗族居然敢明目张胆的在大陆上出现，原来是搭上了魔族。可惜，现在却是一事无成，反而白白断送了这么多族人的性命。”我灵巧的闪过几波攻击，嘲讽道。知道了他的身份，我马上就想明白了许多事情。修罗族与大陆上各族都积怨极深，所以一直以来都隐匿极深，这次突然如此大举出动，自然是与魔族达成协议，来为即将爆发的侵略战争打头阵了。

　　妖艳女子尖叫道：“这一切，都是因为你，要不是你召来那些该死的巨龙，我们肯定可以暗中控制卡特，再悄然的壮大，直到成为大陆上第六个帝国。是你，毁掉了我父王几十年的心血，更葬送了我们众多族人的性命。我一定会用你全身的鲜血，来祭奠他们的亡灵。”

　　“亲爱的，我们根本就不用着急，接下来，有的是时间慢慢和他玩。”邪气男子微笑着拉住了愤然提剑想要冲过来的妖艳女子，道：“你是我这么长时间以来见过的最强悍的人族，在四名血奴的攻击之下居然还有空闲说话，就算是一般的魔族勇士，大概也无法做到。为了表示我的尊重，我可以告诉你我的名字，我叫法里特·撒拿旦，如你所猜想的一样，我是伟大的魔皇座下最忠诚的战士之一。”

　　撒拿旦？果然是魔族，还是最高阶级的魔族成员。我禁不住露出一丝兴奋，不知道，他的实力又会如何？倒不是说我就真的可以视眼前的四名血奴为无物，只是，就像十万大军同样可以带给我极大的威胁，但我却不会对那样的战斗感兴趣一样，这四名血奴的联手，也无法让我真正兴奋起来。我需要的，不是这样的围攻，而是单对单的精彩决战。

　　法里特洒然一笑，道：“哦，魔皇陛下在上，想不到我的身份居然可以让你兴奋起来。莫非，你也和我一样，十分期待一场畅快淋漓的战斗？”不得不说，他的一举一动都潇洒好看，贵气十足。

　　妖艳女子冷冷的道：“想要和你交手，还得看看他有没有这样的资格。四名血奴，已经足够让他死无葬身之地。”

　　我淡然一笑，道：“真以为我没办法对付这些人形兵器了吗？”

　　“人形兵器？用这个来形容这些血奴真的是再好不过。”法里特大笑道。“那我们就拭目以待了。”事实上，四名血奴到现在依然劳而无功，他就已经明白，这四名血奴已经不是对手了。不过，依然有着极大依仗的他对此并不担心，反而想要借此机会看清楚我的招式。

　　四名血奴依然全力的挥动着手上的血红长剑，似乎完全不会疲倦一般，他们的攻击配合还隐隐有种更加圆熟的感觉。我知道，不能再拖下去了，这四人似乎并没有自己的神智，斗气耗尽对他们似乎是件根本不可能的事情。

　　我猛然欺身而上，脚下忽左忽右，龙缘剑犹如盛开的花朵，点点银光就是它美丽的花瓣，分射向四名血奴。观察了这么久，我也并非毫无所得。老头子说过，任何配合都是有破绽的，区别只在你能不能发现而已。很多时候，用脑子战斗都远比光用手脚要有效的多。就算没有破绽，我也可以为自己制造出破绽来。

　　四名血奴就像训练有素的狼群，身上爆起斗气光芒的同时，快速的两两散开，闪躲着那璀璨绚目的攻击。对于他们的反应，我并不奇怪，每次，当我同时攻击其中的两人或者更多的时候，他们就会这样。而后，又会以惊人的速度重新汇合，他们不像宗教裁判所的裁判员，没有任何固定的阵型，但是，速度却可以将他们随时捏合在一起。这一招他们已经使用过很多次，而我至今还无法在这短短的时间重创其中的任何一人。

　　法里特眼中闪过一丝惊骇，这样的剑法是他从没见识过的。只是在一瞬间，他就清楚的明白，单以剑法论，自己绝对不是眼前这人族的对手。对此，他十分失望，却更增了杀意。

　　这是逍遥剑法中的一招，名字就叫做火树梨花。那点点璀璨的花瓣，都是真气凝聚而成，类似于斗气斩，饶是四名血奴闪的快，也被划的遍体鳞伤。不过，想要重创他们，这样的招式显然还不够。他们的防御，就算比不上巨龙，也绝不会相差太多。这一点，我早已经深有体会，不过，我的目的，也只是想要他们分散而已。合则力聚，分则力散，如果四名血奴一直联合在一起，那我想要重创其中的任何一个，都不是容易的事情。而分散开来，我才会有机会。

　　逍遥步法运转到极至，我如影随形，紧跟在一名血奴的身后，龙缘剑犹如附骨之蛆，紧摄着他的身形。机会一闪即逝，以他们的反应，很快可以重新会合，留给我的时间并不多。

　　那名血奴并不闪躲，反而挥剑直击，一副以命换命的架势。而他身边的血奴，却已经横剑回扫，迎向了我的龙缘。

　　我淡然一笑，他们的之所以威力无穷，正在于四人的互补，说起来配合是十分的简单。但就像他们的攻击一样，正是简单，才十分的有效。但是同时，也是因为简单，所以我可以轻易的预先知道他们的反应。交手的时候，连自己的一举一动都被对方猜个一清二楚，又哪有先机可言？



　　第三百零七章 领域？

　　脚下滴溜溜一转，我已经闪过了正面的攻击，同时，龙缘突然一散一收，在法里特和妖艳女子惊骇的目光中，龙缘就像一条长蛇一般，诡异的忽然软软垂下，轻易的闪过另外一名血奴的格挡，而后，又像箭一般突然飚起，带着尖锐的呼啸猛的刺穿了那血奴的喉咙。

　　一击得手，我绝不迟疑，猛的抽剑回身。此时，那一挡落空的血奴已经顺势扫了过来。而我吃惊的发现，虽然伤口翻卷，但是，那中剑的血奴却依然没有流下半点鲜血。而且，他手上的血红长剑毫不停顿，猛的换直刺为横削，目标直指我的胸前。他的行若无事让我大吃了一惊，虽然及时躲闪，但动作稍一迟缓，已经被他的斗气在我肩头扫了一下，殷红的鲜血顿时侵了出来。

　　“呵呵，忘记告诉你了，这些血奴可是真正的不死之身，就算你将他们的头砍下来，他们也不会受到任何的伤害。”看到我终于受伤，妖艳女子得意的大笑道。

　　我脸色微变，伤势并不重，况且，自从我获得神龙变身之后，身体的自动恢复能力也已经极大的增强，这点伤根本就不算什么。但是，这几个血奴修炼的可是修罗斗气，一缕火热的气息顺着我的经脉蜿蜒而上，朝着头部侵袭而去。对于这修罗斗气，我可谓了解颇深，要是被它侵入大脑，那麻烦就大了。

　　四名血奴闻到鲜血的气息，攻击更是疯狂，腾挪跳跃之间，血红的氤氲隐约可见。我一边小心的闪躲，一边调集着先天真气将体内的修罗斗气压制下来。这氤氲可是修罗斗气发挥到极至的体现，要是不收摄心神，很容易会因此而狂暴起来。这几名血奴的血红氤氲没我上次交手的枯瘦老头那么厉害，却也要小心在意。

　　我注意到，他们身上的伤口都在以快速的恢复，就连那喉咙中剑的血奴，看起来也已经没刚刚那么恐怖。刚刚那喉咙口一个前后通透，却动作自如的感觉实在太诡异了。虽然，这样的自愈能力比起龙族来并不算什么，但是以人族的标准来看，这已经十分的惊人了。

　　“呵呵，看来阁下也并不是像哈曼长老所说，完全不在乎修罗斗气的影响。既然如此，那你也该上路了。”法里特微笑道。“为了表示我的敬意，我们将联手送你去地狱。不要怪我没给你单打独斗的机会，实在是这该死的大陆限制了我实力的发挥。”说到最后，他的眼神之中已经充满了杀气。

　　我脸上露出一丝淡淡的微笑，对于他们的联手，我早已经有了心理准备。或者说，我从一开始就没想过能够与他进行一场公平的决斗。而他刚刚所说的话，已经向我透露了太多的内容。

　　那枯瘦老头居然没死，还能够保留着神智告诉他们这么多的事情，这实在是一件难以想象的事情。要知道，在当初那么混乱的战场，他又已经经脉寸断，更经受了卡列族长灵魂魔法的强行收取记忆，他还能够活着，并且坚持到清醒的见到自己的族人，这已经完全是他自己的意志力的体现了。就算是因为对我的怨毒和仇恨给了他坚持下去的勇气和毅力，我依然会对其保持一定的尊重。

　　而法里特最后一句更是揭示了一个天大的秘密，神魔两族不敢在大陆上过多的停留，大概也是因为这点。这人族大陆居然可以限制他们的实力发挥，估计，他们在大陆上停留的时间也是极短，否则实力就会大打折扣。知道这一点，对我以后遇到神魔两族的高手将非常有用。

　　我没有时间再考虑这些，因为，法里特已经和那妖艳女子一起加入了战圈。

　　法里特并没有上前夹攻，反而像一名魔法师一样，不断的给几名血奴和妖艳女子加持魔法。黑暗系的加持魔法，并不比光系逊色多少，除了那妖艳女子，他给四名血奴加持的都是一些十分残忍的暗黑魔法，什么嗜血术，狂暴术，同时，也不时的丢给我几个暗系的虚弱、诅咒魔法，让我压力大增。在他的手里，这些魔法光环就像长了眼睛一般，无论我们运动怎么频繁迅疾，也可以准确的命中目标。只是这份魔法锁定的能力，就绝对是神级的水准。更何况，就算是给妖艳女子施加八级暗系魔法黑暗祈祷术，他也是随手而发，魔法实力怕是不比老狐狸西斯卡亚逊色多少。好在我服用过光系的龙魂草，对暗系的魔抗极高，倒也不在乎他的虚弱和诅咒魔法。

　　妖艳女子早已经跃跃欲试，此时，自然也加了进来。她的实力十分强悍，还要胜过那几名血奴一大截。而且，她的出手刁钻毒辣，无孔不入，与四名血奴配合的天衣无缝，让我应付的十分吃力。刚刚那么长时间的游斗，她一直都在注意我的身法，此时虽然不能每一次都准确把握，但偶尔抓住一次，就可以让我一阵忙乱。她自己从不与我正面交手，却每次都逼的我不得不与血奴正面交锋，以此来大量消耗我的真气。

　　“刺溜！”妖艳女子的长剑从我后背划过，九级魔蛇的毛皮制作而成的剑士服犹如虚设，被她轻易的在我背上拉开一道长长上午口子。我的反手一击，却被一名血奴挡了下来。这是开战之后我第二次受伤，脑中闪过一丝狂热，我的斗志开始前所未有的升腾起来。对，就是这样，正该这样才对，若是每一次的对手都毫无危险可言，那战斗又有什么意义？

　　一股淡淡的肃杀之气渐渐的笼罩全场，整个山峰的积雪，都在这淡淡的气势之中悄然飞退。几名血奴不用说，妖艳女子正满心兴奋的沉浸在伤敌报仇的美梦之中，自然也没感觉到周围这小小的变化，法里特却是大惊失色。他明显感觉到，在这淡淡气息之下，隐藏着犹如火山一般狂猛的气势和威严。就算是在魔界，自己能够散发的气势也不过如此。这，这怎么可能？难道说，他并不仅仅只有剑神的实力？

　　气势逐渐增强，空气中凝聚着沉重的压力，落在每一个人的身上，这时，就连那妖艳女子也已经感觉到了不对。她突然发现，虽然是在激烈的闪躲和攻击之中，对手的眼睛，却已经在不知不觉中悄悄闭合。那原本带着淡淡微笑的脸庞，此时却犹如冰雪一般，冷的不带丝毫的感情。

　　当气势凝聚到极点，法里特突然大喝道：“小心，快退！”

　　不用他招呼，妖艳女子已经知机的退开，但是，那四名血奴却依然狂暴的挥动着手上的长剑，劈出一道道银白色的斗气斩。

　　一道小小的火红身影也猛的窜了出来，在法里特也没来得及反应的时候，它已经猛的冲到爱德华身边，叼起了地上那比它要大上几十倍的爱德华，几个起落已经消失在山峰之下。那是小狐狸，一直以来，它都在等一个能将爱德华带走的机会。此时，法里特和修罗族女子自顾不暇，它终于飞身而出。

　　我的身形突然凭空消失。是魔法？法里特心头闪过一丝警惕，同时，探知之风已经在念动间挥洒而出。刚刚那火红的身影，虽然只是一头小小的狐狸，但是它的速度和力量却已经在说明，这不是一头简单的魔兽。它的出现，只能说明对手一直都留有余力。

　　突然消失对手影踪的六人反应截然不同，法里特反应是最快的，当探知之风没有发现的时候，他几乎毫不犹豫的一拉那妖艳女子，身形猛的向后飞退。同时，一连串的魔法已经在他的面前交织成网，他的手上，一把黑色的长剑也已经瞬间出现。

　　妖艳女子反应也极快，她一边跟着法里特飞身后退，一边丢出几个球形物体。它们在撞到地面的时候猛然爆开，形成一团红色的浓雾将她和法里特完全包裹，连带的把法里特释放的那道魔法网也完全笼罩在内，隐藏了起来。可以说，如果我真是隐身攻击他们二人，那绝对不会是个好主意。

　　我的目标并不是他们，甚至也不是那四名血奴。其实，对于自己的突然隐身，我也没有任何的准备。刚刚，当我的气势提升到一个惊人的程度以后，我就那么突兀的进入了一个十分奇妙的状态。我隐约感觉到，在一定范围内，我可以自如的穿梭来去。可以像瞬移一样，从这一个点，突然转换到另外一个点，简单的就像是寻常走路一般。但是，我这一步，却可以跨越几米乃至几十米的距离。而且，空间隐身术也变成了像呼吸般容易的事情。

　　这是领域？我心里一惊一喜，难道说，我这么长时间研究都无法领悟的领域，就这么误打误撞的出现了？



　　第三百零八章 菲儿的领域

　　一道淡青色的光圈将周围几十米的范围完全笼罩，虽然并不能彻底了解自己现在所处的奇妙状态，但现在显然不是研究这些的时候。原本，当气势攀升到最高的时候，我是打算全力出手的。相比起一个隐藏的威胁在身边虎视眈眈，法里特和妖艳女子的插手，只是将这威胁实际化而已。事实上，相比起无形的威胁，我更愿意面对现在这样的局面。虽然场面上看起来颇为狼狈，那只是我在适应对手的攻击而已。

　　我的身形突然在四名血奴身前出现。无法察觉敌人的踪迹，四名血奴第一时间就已经犹如梅花一般，背靠背围在一起，随时准备应付即将出现的袭击。带着金色光芒的龙缘剑幻化出神妙的曲线，卷起惊天的剑气，完全将正面血奴的身影包裹。

　　血奴的长剑猛的刺出，面对着完全不知道如何抵挡的攻击，他悍然选择了以攻为守，他的身后，那原本与他靠背而站的血奴也已经快速的转过身来，只是，这短短的时间，已经让他来不及帮助自己的同伴。倒是另外两名血奴，因为角度的关系，及时的出剑挡在了他的身前。

　　但是，这已经没有了任何意义，我刚刚不敢全力出手，是因为忌惮周围随时准备出手的两人，现在，他们正忙于飞退，已经无法像刚才那样，给我强大的压力。

　　“当当当当！”一连串沉重的撞击声传来，飞速舞动的龙缘剑连续不断的击在两名血奴的剑上，不断的消耗着他们的斗气。斗气可无法像我的真气一样，收发自如，几次重击之后，两名血奴终于承受不住，连人带剑飞跌开去。现在，再也无人可以抵挡我对面前这血奴的攻击，一道亮丽的金色剑芒一闪而过，他那无神的头颅已经飞出去老远。

　　一声凄厉的惨叫从那头颅上响起，那无头的尸身并不倒下，依然挥舞着长剑朝我身上招呼。我早就知道他们根本不是用正常的眼耳鼻功能判断查看周围的环境和敌人的位置，却不想居然可以在没了脑袋之后依然轻易的判断出我的位置。好在我早有防备，要不然，只怕又要吃个小亏。

　　妖艳女子和法里特从红色烟雾中现出身来，冷笑道：“早就告诉你，就算你砍下他的头颅，也不能伤他分毫，想不到你实力不弱，人却是如此白痴。哼，空间系的领域，想不到居然连空间屏障都无法遮挡。”

　　我身形再度消失，不过，这次却再没有刚刚那效果，法里特双手虚按，一圈黑色的波纹猛的在他手中出现，犹如水波一般迅速向四周扩散。当我隐匿的身形遭遇到那黑色波纹的时候，身形马上就从虚空中显现了出来。

　　“哥哥，他这个是黑暗系的驱散魔法，菲儿的隐身术也躲不过去的。”突然，菲儿的声音在我脑海里响起。

　　“菲儿，你醒了啊！难道，这领域是你施展的？”我一边躲闪着血奴们的攻击，一边问道。可以在领域范围内随意穿梭的我，躲闪起来自然是再轻松不过。

　　“当然是咯。他们害的哥哥受伤，还妄想用空间屏障来封闭哥哥，菲儿自然不能任凭他们嚣张了。哼哼，菲儿很生气呢！这是这段时间菲儿刚刚领悟的能力，怎么样，菲儿的领域是不是很厉害？”在我脑海里，菲儿先是摩拳擦掌，而后又转为一脸期待的样子，凄切的等待着我的答案。

　　“那当然，这么厉害的领域，哥哥可是第一次见到。”我由衷的道。

　　菲儿得意的道：“还不止呢！看，菲儿再施展点厉害的给哥哥看看。”也不见她怎么动作，一连串的空间之刃突然凭空出现，不断的切割着对面六人的身体。空间之刃是空间系的魔法，因为极为少见，所以无法明确的区分它的阶级。不过，以破碎的空间切割对手，威力绝对不会逊色于一般的七级魔法。

　　法里特脸色大变，他猛的张开一个圆形的防护结界，将自己和妖艳女子护在里面。只撑的片刻，那妖艳女子身上突然爆起血红光晕，瞬间笼罩了周围数米方圆，堪堪与菲儿的领域相抵。在两个光圈的接触位置，就像两个水波一般，不时的漾开一阵剧烈的能量波动。显然，这就是她的领域了。

　　但是，另外六名血奴就凄惨的多了，每一道空间之刃，都会在他们身上留下一道伤痕，很快，就已经让他们体无完肤。而最凄惨的是那名头颅被我砍下的血奴，他的头颅因为失去斗气的保护，居然生生被空间裂痕绞的粉碎。

　　我叹了口气，对菲儿道：“收起你的领域吧！”

　　菲儿大惊，道：“哥哥，为什么啊？菲儿还可以支持很久呢！”

　　我摇头道：“菲儿，这是哥哥的敌人，让哥哥自己来对付，好吗？”这是我期待以久的战斗，实在不想这难得的机会，就此被菲儿破坏。

　　菲儿疑惑的想了想，认真的道：“那好吧！可是，一旦哥哥出现危险，菲儿还是会插手的哦！”

　　我苦笑点头，想不到，自己居然也有被一个小小精灵小看的时候。眼前的对手确实强大，联手之后更大有杀死我的可能，但是，这正是我最期盼的对手。

　　领域突然消失，法里特是第一时间察觉的。释放领域消耗太大，况且，只是从领域的大小就可以看出，妖艳女子的实力与我有着极大的差距。这样倾轧的结果，那女子绝对支持不了多久。所以，他已经在考虑要不要也施展出自己的领域，但因为某些原因，他犹豫了。

　　“怎么？为什么收回你的领域，难道说，你看不起我们？”我能够自动撤去领域，他原本应该是求之不得。但是，身为高傲的魔族，还是魔皇最器重的十二魔将之一，他可以被打败，却绝对无法容忍对手的轻视。我在大占上风的时候收回领域，适足给了他前所未有的耻辱感觉。所以，现在的他暴跳如雷，一直以来带着邪气微笑的俊脸此时狰狞的扭曲在一起。

　　“那不是属于我的力量。今天的战斗，我一定会用自己的力量去完成。”我冷冷的道。同时，糅身而上，再度与那死名血奴战在一起。他们实在是讨厌，就连砍去头颅都无法令他们死亡，看来，只有让他们粉身碎骨了。

　　“自己的力量？”法里特眉头微皱，显然不理解我刚刚的说话。难道，领域也不算是自己的力量吗？

　　“哼，不凭借着领域，你以为自己有机会在我们的手下逃生吗？”妖艳女子冷声道。

　　回答她的，只是我冷冷的一哼，却犹如锥子一般，直刺她的耳鼓。她脸色一白，眼中闪过一丝痛楚，耳边汩汩溢出鲜血，这等攻击，实在是防不胜防。

　　法里特脸色一变，到现在还不明白，那他也枉活了这几千年了。虽然，他早已经知道对手的强悍，所以才不惜‘自坠身份’，以六人围攻。却不想，先是对手的坐骑独角兽，再是一头神秘的狐狸，对手都没派上场，最后更是主动放弃了领域，这一切，都说明对手一直都留有余力。而且，保留的还很多很多。

　　推己及人，在他想来，对手这么做，唯一的理由自然是因为有着绝对的信心，可以独自对付自己这边的六人。难道说，他真的已经强悍到如此的地步？两名神级，四名次神级，这样的对手，就是自己在全盛时期遇上，也不能全身而退，到底是什么让他有这么大的自信呢？

　　其实，这却是他想左了。事实上，到现在为止，我并没什么把握。这实在是我自出龙岛以来最艰难的一次恶战，他们六人的实力，都远胜我以前的对手，何况，法里特至今还没有全力出手。只是几个加持或者诅咒魔法，并不能说他已经真正加入了战斗。不过，我不知道的是，法里特不是不想加入围攻之中，而是因为，那血奴从来只认修罗族人的气息，他平时靠近可以，但是，战斗的时候，他们可绝对不会买他的帐。搞不好，第一个对付的反而是他，所以，他也只能与血奴保持距离。

　　再度交手，我的招式却又凌厉了几分，这些血奴虽然砍下脑袋都可以不死，我也只是等闲视之，比起来，死灵法师的骷髅大军可比他诡异多了。哼！以为这样我就没办法了吗？他们的心脏怕才是真正的要害吧？毕竟，修罗族的修罗斗气，就是藏在他们的另外一个心脏里面。这些血奴既然也是练的修罗斗气，心脏自然也是再重要不过。不过，就算他们真的无一要害，那也没什么，真气侵体之后突然爆发，绝对可以将他们炸成碎片。



　　第三百零九章 六翼堕落天使

　　妖艳女子明白自己的领域远逊于对手，所以，在菲儿收了领域以后，她也马上知机的将领域收起。以她的实力，支撑领域也绝对不会比特林司院长或者堪帕司院长持久多少，要是菲儿继续撑着领域和她硬拼，不到十分钟就可以让她累趴下。

　　神级高手之间不撑起领域也就罢了，一旦互相支撑起领域相斗，那就绝无花假可言，纯粹就是能量强度的对绝。修罗族依仗的是修罗斗气奇妙歹毒，真以能量强度论，却算不得什么。这些，我这个连领域都没有的人自然不会知道，那妖艳女子和法里特却是再清楚不过。

　　妖艳女子对于四名血奴的信心已经降到了最低点，在四人联手之下，依然被对手砍去其中之一的头颅，这已经足够说明彼此之间实力的差距。所以，她不敢怠慢，再度提着血剑加入了战局。

　　再度出手，我开始大展雄威，龙缘剑带着夺目一如太阳的光辉，书写着瑰丽的画卷，身影却如同清风一般，随着对手的剑势飘来荡去。刚刚，那妖艳女子还可以凭借着前面的观察预测到我的落点，现在却完全无法捉摸。

　　耀眼的金光闪过，龙缘剑幻出神秘曲线，绕向她的腰际。妖艳女子身形连续闪动，躲闪着犹如灵蛇吐信一般的剑光。四名血奴完全无法再给与她支持与掩护，我灵巧的身法和沉重的攻击让他们有心无力，她只能自己面对眼前灿烂的剑法。熟悉了血奴的攻击之后，他们对我的威胁已经下降了许多。

　　剑光一变再变，牢牢的缀着她的身影，犹如附骨之蛆一般。她这才发现论身法在实在是远远不及，当机立断之下，血剑猛的反扫，重重的迎了上去。

　　“叮！”双剑交击，一身清脆的金铁交鸣声传来。娇艳女子脸色大变，血剑上传来的劲道浩瀚沉重，让她胸口如受重锤，烦闷欲呕。身不由己的踉跄后退之中，她猛的一咬牙，硬生生将逼到嘴间的一口鲜血咽了下去。对于修罗族来说，鲜血就是他们的力量源泉，吐血绝对会让他们实力大损。

　　我长剑一转，迎向再度扑上的血奴，带着金色光芒的龙缘犹如蜻蜓点水一般，在他们的剑上划过。

　　四名血奴的联手不攻自破，明明我动作轻柔潇洒，接实了力道却大的令他们他们浑身剧颤，踉跄后退。妖艳女子脸色剧变，我的身形在一转之后，再度向她扑来，依然轻盈犹如清风一般，那轻与重的巨大差异，实在令她想起来都要头皮发麻。

　　我得理不让，快速的击退血奴之后，龙缘剑毫不犹豫的扫向她白皙如玉的修长脖颈。至于那庞大的反震之力，却被我轻巧的一个“卸”字诀，体内真气一吞一吐之间，已经消了个干净。若论对劲气的控制，我轮第二，大陆上怕也没什么人敢排第一。

　　这几招，一气呵成，我几乎灌注了全力，就算不能一举将她击杀，也务必逼的法里特出手。血奴的行动都是由她控制，她的重要，自然无庸置疑。她一直在观察我的身法，我又何尝不在估量她的速度？

　　一道黑色的剑光横空出现，挡在我的面前，法里特终于出剑。剑上黑光缭绕，都是黑暗魔法的气息，居然是魔武剑技。早在莱雅学院的时候，我就知道，大陆上除了武技和魔法，还有这奇特的魔武技。那并不是简单的魔法与武技的配合，而是真正的融合，在斗气之中兼有魔法的特性，据说威力极为惊人。只是，魔武技的修炼要求十分苛刻，而且进度极为缓慢，所以，早已经没多少人类愿意修炼。不想，我居然可以在一名魔族身上看到。

　　我神色一凝，真气连催，龙缘剑剑身犹如活物一般，突然蜿蜒盘旋，变幻莫测起来。龙缘可不是一般的长剑，而是一柄软剑，虽然这一特性我极少使用，但那只是没什么对手配的上而已。现在，正是它大显神威的时候了。

　　法里特大惊，他虽然从我刚刚那刺喉一剑上发现我的剑有点奇特，却不想这剑居然可以如此灵活，让他完全无法把握即将攻击的位置。这让他禁不住手下一缓，连剑的位置都无法把握，又谈什么防守。不过，他终究不凡，战斗经验更是丰富之极，一见不对，马上反守为攻。黑色的长剑完全无视刺向妖艳女子的龙缘，直扫我的面门。剑到中途，突然爆起紫色的火焰，不断有点点火星化成火球，封住我的左右。

　　只是，他这么一缓，却给了我机会。龙缘速度蓦然加快，闪过妖艳女子仓促挥起的血剑，猛的刺入她的肩侧。她终究也是反应极快，关键时刻的一闪一缩，原本致命的一剑却只能将她重创。

　　根本没时间考虑，我双脚不动，上身却猛然向后折倒，间不容发的躲过法里特的一剑。同时，手上用力，龙缘已经快速的从妖艳女子的肩头抽出，带起一道殷红的血泉。不等法里特再做反应，我长剑后点，借着这一点之力，整个身体像陀螺一般，就那么平卧着翻滚而去，目标正是那失去头颅的血奴。这一攻一守一闪，早就已经在我预料之中。只是，那些散乱的紫色火球，却打了我个措手不及，虽然闪的快，也被砸了两个在身上。这些可不是一般的火球，而是魔界的地狱火，就算是钢铁，也可以烧为铁水，威力端是惊人无比。好在，我也不是全无防备，翻腾之中，两个光球已经砸了上去。光暗相克，这地狱火虽然水浇不熄，光系魔法却正是它的克星。

　　我这一招真正出人意料，那血奴反应本就迟钝，遇到我这样奇异的招式，更是不知道如何抵挡，只是傻傻的一剑迎了上来。

　　“当当当当！”一阵激烈的交击声中，借着身体的旋转，这攻击更是变幻迅疾，血奴的血剑轻易就被我荡开一旁，而后，被我重重穿心一剑，完全将他刺穿。随着我身体的不断转动，更是将他心口绞成一个拳头大的窟窿。

　　我毫不罢休，转势稍定，双脚安然落地，左手却已经一掌拍在他的右胸。将他的身体击的高高飞起，重重的飞过数十米，才撞在一块巨石上停下。虽然几乎确定他的要害是心脏，但在没证实之前，我还是决定慎重一点，所以，这一掌并不是将他打飞这么简单。一股狂暴的真气，已经随掌送入他的体内，就算这一剑杀不死他，那掌力也可以让他粉身碎骨。

　　那无头血奴手脚乱舞着，直到飞在空中，他的心口才终于喷出血来。他的血色暗红，浑不似活人的鲜血。此时，我已经确定心脏是这些血奴的要害。只是，就算是要害，也要这么长时间才能死亡，倒确实要防备他们的垂死反击。

　　法里特眼中闪过一丝震撼，此时，他正横剑护在妖艳女子的面前。我刚刚的战绩实在太惊人了，瞬息之间重伤一名修罗族剑神，再击杀一名已经接近剑神的不死血奴。这其中出手的匪夷所思和举重若轻，让他也心惊不已。

　　妖艳女子支撑着站起，眼中闪过一丝惊骇，怨毒之色却是更形浓郁。或许，她的实力确实达到了神级，但是，战斗经验的极度缺乏，却让她根本无法在逆境下很好的发挥实力。况且，就算与特林司他们交手，我也只用紫晶斗气级别的真气，八成功力全力出手，她又怎么能抵挡如此高度凝聚的真气攻击？

　　“轰”的一声巨响传来，倒在地上的无头血奴好一会抽搐之后，潜入体内的真气终于爆发，他的身体片刻间化为一片血雨，给这小小的峰顶增加了一份惨烈的气息。

　　法里特眼中寒光闪烁，深蓝色的长发突然无风自动，一股毫不逊色于我的气势猛的释放开来。妖艳女子眼中闪过一丝哀伤，强自支撑着轻轻的打了个呼哨，将依然在围攻我的三名血奴召唤到了自己的身边。

　　我眼中闪过一丝兴奋，一边感受着那越来越强的气势，一边悄然的引导着天地元气在体内流转，驱除着侵入体内的修罗斗气。血奴的修罗斗气危害还不算大，但是，妖艳女子的修罗斗气却绝不逊色哈曼长老。刚刚我一直强行压制，此时竟然有种压制不住的感觉。

　　气势渐渐转为实质，犹如小山一般压在我的头顶。对于这压力，我完全不放在心上，只是惊奇的发现，随着气势的增强，他的头发和眼睛渐渐都开始有了微妙的变化，原本深蓝色的长发，已经变成了和我一样的黑色，而他的眼睛，也渐渐变成了梦幻般的紫色。蓦然，在他的身后，三对黑色的羽翼猛的舒展开来，带动着他高高的飞在空中。现在，任谁也知道，他是魔族了。而且，还是魔族中的皇族——堕落天使族，更是阶级极高的六翼堕落天使。想来，刚刚的那副模样，只是他的伪装而已。



　　第三百一十章 法里特的真正实力

　　我的心脏激烈的跳动着，身体微微的颤抖。不是畏惧，而是兴奋。一直以来，我都在期待着与神族的六翼天使交手。不想，六翼天使还没遇到，却先遇到了一个同样阶级的六翼堕落天使。这样的对手，正是我梦寐以求的。

　　“龙孤天，恭喜你，你是我在人族两千年来，遇到的最强悍的对手。为了对付你，我不得不用出我全部的力量。为此，你足以自豪了。”变身之后的法里特，舒服的舒展了下手脚，悠然道。

　　“自豪吗？”我冷冷一笑，哂道：“对我来说，打败你才算是有点自豪，其他的都不算什么。”对于这种一副高高在上的姿态，我极度的不习惯。

　　“我的时间不多，你就好好感受一下魔的力量吧！”法里特淡然道。

　　“魔的力量？”我哑然失笑，神族自封为神，魔族就自封为魔吗？

　　法里特毫不在意我语气中的轻蔑，双手一合，手中的黑色长剑已经突然燃起了黑色的火焰。这一次，可是和刚刚的火焰有所不同，只看那火焰的颜色，就知道比刚刚那紫色的火焰厉害了许多。他右手提剑，朝着我微微一指，一道黑色的剑芒已经朝着我扑了过来。

　　我脚下一晃，身形已经飘过一边，心中却闪过一丝警惕，这样的攻击，又这么会对我有威胁，法里特的攻击应该不会这么简单才对？果然，法里特右手连挥，黑色的剑芒似乎不要力气一般，铺天盖地的打了下来。

　　我心中一惊，一边闪躲着剑芒的攻击，一边叹了口气。无论是哪里挨到剑芒的攻击，那里都会燃起黑色的火焰，而且，快速的向周围蔓延。法里特这一招，根本就是想要逼我到空中，只要到了空中，我的步法和身法就会被大幅度削弱。只是这一手，就抓正我的要害。

　　不过，难道到了空中我就会害怕吗？眼中闪过一丝寒光，我悍然跃起，身后，一对硕大的紫色光翅倏然展开，迎风招展，让我的身体轻盈的犹如飞鸟一般，扑向空中的法里特。

　　对于这样的局面，在与四翼天使交手之后，我就已经有了准备。要不然，难道来个天使在我头上不断的魔法轰炸，我就只能被动挨打不成？用真气飞翔消耗极大不说，速度还不快，所以，我就开始尝试着用真气去模拟出一对翅膀，以这样的翅膀来飞行。几次修改之后，我早已经掌握其中的诀窍，唯一的代价，就是我要不断的消耗两成真气操控着身后的无形翅膀。但是，八成真气，也就是黄金斗气的级别，已经足够我应付任何的对手了。

　　法里特神色微微一动，对于我身后那紫色的光翼，禁不住也有了些好奇。不过，好奇归好奇，出手却是毫不留情，六对翅膀微微一扇，燃烧着黑色火焰的长剑已经无声无息的递到了我的胸前。

　　我吃了一惊，他的速度之快，大大超出了我的想象。忙横剑一挡，两剑相交，无声无息，在我的真气护持下，就算地狱火可以烧尽金石，却无法让龙缘燃烧，但是，他的剑上却传来一股奇异的吸力，慢慢的吸收着我附在剑上的真气。随着真气的流失，他剑身上的魔炎开始欢快的跳动起来。

　　我郁闷的差点吐血，忙真气一催，猛的挣脱开来，黑暗属性最大的特点是吞噬，以前与达克长老交手的时候我早已经吃过几次亏，不想刚刚一时兴奋之下，居然忘记了这一点，实在是太不应该了。

　　法里特展动翅膀，身形化为疾电，向我展开了狂轰乱炸般的攻击，无论攻击多么凶猛，手上黑炎剑却总是无声无息，或轻或重的向我疯狂攻击着，所有的风声，都已经被上面的黑炎完全吞噬。

　　我微微苦笑，向来只有我拿速度和身法欺负别人的份，不想今天居然轮到我被对手的速度压制。不过，对此我也并不是太在意，一边仔细的调整着光翼的挥动，小幅度的运动着，一边老神在在的挥舞着长剑，抵挡着犹如狂风暴雨般的攻击。不过，看起来我似乎是再轻松不过的挥来挡去那么几下，但其中的凶险，就只有我自己知道了。

　　法里特不愧是六翼级别的堕落天使，他的每一次攻击，力道和角度都截然不同。我每一次都要十分的小心，调节真气随机应变，既防止交手的时候长剑被吸住，消耗真气的同时还为他剑上的魔炎提供能量，也防止被他重击震退失去平衡。以他的速度，只是那段失去平衡的时间，就可以给他多次上好的攻击机会。甚至，直接败亡也未可知。

　　“哼！”久战无功，法里特更加急切，猛的一声闷哼，身形带起一溜的残像，以雷霆万钧之势，重重的向我斩落。

　　我淡然一笑，龙缘收束胸前，似吞似吐，似守还攻，让他再不敢全力出手。当双剑交击的时候，我更是一牵一引，将他那庞大的斗气尽数卸过一旁。想当初，那四翼天使正是被我用一个卸字诀，打的毫无脾气。法里特实力虽然远胜那天使，面对这绝妙的技巧，却也无能为力。

　　全力一击依然劳而无功，法里特郁闷的几乎吐血。事实上，他并不是一个卤莽的人，若非我刚刚一副坚守的模样，他也不会如此全力出手。战斗到现在，他不得不承认只论技巧，对手远在自己之上，但是，对于他这样程度的高手来说，技巧虽然重要，却已经不是决定胜负的关键。速度和力量，才是关键。

　　在他看来，现在自己依然占据着绝对的上风，在天空之中，除了少数飞行系的圣兽，根本没有人会是神魔两族的对手。眼前的对手固然强悍，但是离开地面就已经是他失败的前兆。不过，技巧上的差异让他决定改变一下攻击方式。

　　双手交握胸前，他的脸上满是虔诚和专注，手中的长剑剑尖直直的指着天空，上面的魔炎犹如活物般跳跃翻腾着，随着他口中艰森晦涩的吟唱不断的壮大，黑色火焰以惊人的速度疯狂拨高，直冲云霄。

　　我神色一凝，不仅仅是因为他口中那生涩难明的咒语，也因为那不断凝聚攀升的黑暗魔力。法里特的实力虽然也只是神级，却已经处在了超越的边缘。需要他如此郑重准备的魔法，威力绝对不会比下级禁咒逊色多少。就像七到九级魔法同样叫做高级魔法，禁咒也有着自己的等级。像上次达克长老施展的龙语魔法，已经是十一级的禁咒了。

　　“炎魔召唤！”不等我有所动作，法里特已经一声断喝，黑色火焰的翻腾波动猛的加速，当最后稳定下来的时候，已经变成一头完全由魔炎组成的怪兽。

　　我脸色大变，不是因为这魔法的威力，而是那怪兽的模样，鹿身，牛尾，马蹄，虽然身躯庞大犹胜巨龙，而且只是能量形成的假象，但这绝对是华夏瑞兽麒麟的模样。难道说，魔界之中居然真有麒麟？

　　此时却不是考虑这些的时候，法里特单手一挥，那纯粹由黑暗魔力构成的巨大麒麟已经带着升腾的魔炎朝我扑了过来。这要是挨上了，不说马上玩完，最少也能消耗掉我一半真气。

　　光翼猛的扇动起来，我的身形犹如闪电一般，快速的闪躲着。第一次在空中战斗，我的光翼远还算不上纯熟，我能够施展的速度也并不是太快。但是，却也绝对不会迟缓到只能原地坚守的程度，刚刚的防守，一方面是为了熟练光翼的运用，另外一方面，也是在示弱。只要法里特稍为大意，就可能留给我反击的机会。可惜，他居然没上当。

　　魔法麒麟的连续两次扑击无效，法里特眼中突然闪过一丝诡异，可惜，我正应接不暇，根本没注意到这一点。当魔法麒麟第三次即将从我身边闪过的时候，法里特突然大喝道：“爆！”

　　“轰！”庞大的能量麒麟突然整个爆开，一多半狂暴的黑暗能量犹如受到指引一般，猛的朝我炸了过来。变生仓促，我根本来不及闪躲，只能猛的将真气爆起，护住全身，同时，精神力瞬间展开，七级的光之守护瞬间将我包裹。不过，饶是如此，我依然阻止了菲儿想要帮手的决定。

　　相当于小半个禁咒的狂暴魔力正正的击在我的身上，七级的光之守护根本连半秒钟都坚持不住，就已经化为乌有。先天真气的强悍在这个时候一览无余，狂暴的黑暗魔力虽然将其撞的波纹不断，岌岌可危，却终究不能越雷池一步，无法给我带来更直接的伤害。

　　“噗！”强烈的撞击之下，我再也承受不住，一口热血猛的喷了出来，身形更是炮弹般的远远飞了出去。



　　第三百一十一章 对决

　　法里特也是脸色一白，控制这样程度的魔法，就算他是已经处在神级的顶端，也依然是个沉重的负担。此时，虽然有心乘胜追击，却也有心无力。

　　不过，他无力追击，那妖艳女子却不然。见我重伤，她脸色一喜，忙嘬唇几声奇怪的呼哨，剩余的三名血奴接到命令，马上离地飞起，朝着我追了上来。法里特忙给了那妖艳女子一个制止的眼神，可惜，那女子却根本没有看到。

　　想捡便宜吗？那也得看你们有没有那份实力。虽然被震内伤，我却没有失去神智，妖艳女子和三名血奴的举动自然也逃不过我的灵识。我并不是不懂变故的人，虽然有心与法里特做一次一对一的对决，要是这次的攻击足够将我重伤，那我绝不介意让菲儿帮忙。魔法能量的自爆，威力至少要减去一半，绝对无法与正规的魔法威力相比，未必还有重伤我的威力。事实上，若非我要抽出两成真气维持光翼，或许连伤都不会有。

　　“小心，他受伤不重。”法里特突然高声喝道。刚刚精神力的过度使用，让他说不出话来，现在终于可以开口。

　　妖艳女子脸色一变，犹豫的看了看堪堪追上我的三名血奴，虽然有心将他们收回，却终究舍不得这样的好机会。要知道，在发生爆炸的位置，现在可是多了个丈许深的大洞，这可是山顶，地面都是坚硬的岩石，而且爆炸位置距离地面足有十多米。我靠的那么近，威力更是地面的几十倍，不死都已经算厉害了，又怎么可能伤的不重？

　　她的迟疑却几乎葬送了这三名血奴，在地面上，他们的速度身法加上配合还要费我一番手脚，到了空中，那就完全是另外一回事了。斗气飞行虽然是个剑圣都可以办到，但就算是最强的剑神，也不能在空中做到辗转自如。

　　光翼猛的一扇，我原本平卧的身体猛的直立而起，瞬间将已经恢复了平衡。而后，随着光翼的再次扇动，已经像箭矢一般，化退为进，反而扑向了气势汹汹朝着我追来的血奴。那点内伤，几次调息之后，已经被强行压制了下去。

　　“不好！”法里特脸色一变，三对翅膀猛的扇动起来，忙也追了上来。他眼力惊人，只看我刚刚启动的动作，就知道在空中三名血奴根本连坚持一会的资格都没有。

　　金蛇乱舞，龙缘剑犹如出海蛟龙一般，几次重击之后，就轻易的将第一位血奴身形打的飞退。旁边两名血奴忙转了过来救急，只是，却已经来不及了。凭借着对左右两只光翼的精确控制，我的身形灵活的像一只真正的鸟儿。腾挪失灵的血奴完全无法应付我灵活多变的攻击，只是片刻，就已经被我荡开长剑，穿心一剑之后，再一脚将他踢了开去，完全无视他依然在不断挥动的长剑和飞速下坠的身体。

　　击杀一名血奴之后，我轻盈的一个转折，扑向另外的两名血奴，在空中可与地面完全不同，力道稍稍要错，就可能导致自己飞出去老远。要不是以前独自赶路的时候，一直在研究着光翼，我也绝无可能在空中做出这样的动作。

　　那两名血奴虽然已经变成了活死人，战斗意识却十分到位，一看情势不妙，两人马上就靠在一起。想来也是，若血奴只是一个空架子，修罗族又怎么会如此珍视？

　　不过，一名还是两名血奴在空中对我来说却没太大的不同，本身我的真气就强过他们，再加上现在他们的身法几乎无法施展，简直就是个活生生的靶子。这种时候，别说是两个，就是四个全在，也只能各自为战。而这样的结果，自然是被我如法炮制，各个击破。

　　可惜，虽然我动作已经极快，奈何法里特反应却也不慢，这三名血奴毕竟都已经是接近神级的人物，何况心脏还是他们最注重防御的位置，想要杀死他们怎么说也要费一番手脚。我杀死刚刚那名血奴的时间，已经足够他穿越几百丈的距离，挡在我的面前了。

　　“你不是人族！”挥动着手上魔炎恢复到正常高度的黑剑，法里特冷冷的道：“也不会是龙族，人族绝对不可能拥有如此强悍的黄金斗气，龙族更不会有如此精湛的武技，你到底是什么人？”

　　“不管我是什么人，你只要知道，我是你的敌人就可以了。”我淡笑道。发现再没机会对两名血奴动手，我也就马上回剑防守。妖艳女子也马上见机的将两名血奴召唤到自己的身边，以做防护。原本以她修罗族的体质，刚刚我那一剑的伤口早该痊愈，奈何我随剑送入了一股精纯的先天真气，对于她修炼的修罗斗气来说，这先天真气反而成了极具威力的毒药，不断的侵蚀着她的经脉。这段时间，她的伤势不但没有痊愈，反而更重了几分。

　　“哼！”法里特重重的哼了一声，突然神色一动，冷道：“魔皇的召唤快要到了，我时间无多，就用这暗魔剑技送你上路吧！”左手护胸，黑炎剑在右手的舞动下，飞速的旋转起来。同时，身后的六只黑色羽翼疯狂扇动，身形忽闪忽现，最后居然漫天都是他挥剑的身影，速度甚至比刚刚又快了几分。

　　强横凶猛的暗黑剑气，铺天盖地的向我袭来。对此，我嗤之以鼻，所谓的暗黑剑技，他只不过是疯狂挥出剑气而已，根本毫无章法可言。若非他在空中速度远胜于我，根本就不用理会。不过，此时我却有心领教一下。

　　“那你也见识一下我的接天剑莲吧！”悠然的声音突然出口，光翼忽左忽右的扇动着，我的身形突然模糊起来，守着一个小小的圈子飞速的转动起来。在我的周围，犹如一朵娇艳的水上金莲，蓦然盛放，朵朵花瓣将我的身形完全护卫其中。任凭那暗黑剑气如何肆虐疯狂，却总是无法击破这金色的护壁。这正是我逍遥剑法中攻守兼备的一招接天剑莲。

　　法里特脸色大变，他当然知道，这金色的护壁根本就是我手上龙缘剑的剑影。与之相比，自己的所谓暗黑剑技实在是不值一提。大陆上，怎么会出现如此神妙的剑法？蓦然，他发现，那以我为中心的奇妙莲花，突然向着他靠了过来。

　　我这一招，自然不会是只守不攻，纯粹由剑芒幻化而成的莲花，不但防守天衣无缝，攻击更是犀利无比。可惜，对于真气的消耗也是极为严重，严重到我在地球上的时候根本无法施展。若非存心一举击溃这强悍的对手，我也绝对不会施展这一招。

　　身后的羽翼飞速扇动，法里特身周的无数暗黑剑气更显密集，渐渐的居然形成了一个以他为中心的黑色剑气旋风，迎着我撞了过来。我的剑莲无声无息，他的剑气旋风却是山呼海啸，声势骇人之极。

　　想要一招决胜负吗？我微微一笑，这才是他的真正绝技吧？有意思。那就让我们看看，到底谁胜水败。

　　“轰！”惊天动地的巨响传来，庞大的压力将整个莫高峰都生生压下去数丈，两名一直暗中隐藏的黑衣大剑师，却是无巧不巧正好就在我们相撞的附近，庞大的压力直接将他们两个活活压成肉糜。若非有两名血奴保护，那重伤妖艳女子只怕也难逃如此厄运。爆响之后，产生的巨大气浪更是让下面的他们身不由己踉跄退出老远。

　　紧接着，震耳欲聋的金铁交击声不断传来，不断有暗黑剑气在撞击到莲瓣以后消失不见，又不断的有暗黑剑气重新生成。但是，那灿烂的莲花却似乎毫无变化，依然璀璨夺目。

　　法里特心开始往下沉，维持这样的剑气旋风，本就负担极大，但是，他却发现剑气旋风已经有被吞噬的危险。在这种时候，谁先坚持不住，面对他的就是败亡。自己已经几乎到极限，对手却是一副轻松写意，行若无事的样子，这让他的信心大受打击。只是，他绝对想不到，逍遥剑法精意就是如此，就算我已经竭尽全力，神态也不会有丝毫的狼狈。

　　“逆血大法！”眼见堪堪不敌，法里特突然一声暴喝，被剑气旋风包裹的身形突然紫气蒸腾。同时，旋风中的暗黑剑气也突然突然壮大了许多。

　　远处，妖艳女子听到他这声暴喝，脸色大变，眼中闪过一丝惊骇。显然，对于这所谓的逆血大法，她并不是毫无了解，甚至，这可能就是修罗族的绝技。

　　蓦然感到压力大增，我也禁不住有些心惊。法里特不愧是我至今为止遇到的最强悍的对手，奇招异学层出不穷。可惜，他是我的敌人。



　　第三百一十二章 战罢

　　“剑莲吐蕊！”我蓦然舌绽春雷，剑莲突然金光大盛，一点剑光横空出现，破开重重剑网，猛然撞入他的剑气旋风，凭空穿越了法里特的身影。

　　漫天的暗黑剑气突然消失无踪，法里特茫然顿在空中，他的身后，一身狼籍的我也默然悬浮在空中。蓦然，从我的肩头，小腹，大腿处，同时爆出殷红的鲜血，刚刚的一瞬间，我也被他的暗黑剑气连中数处。此时，正在强行压制侵入体内的暗黑魔气。

　　“好，好厉害的剑法！”法里特缓缓说道。

　　我神色冰冷，眼中却闪过一丝尊敬。刚刚那一剑，我不但刺穿了他的心脏，剑里面的庞大真气，更是将他体内毁的一塌糊涂。想来，除非是暗黑系禁咒魔法赎魂，否则，他绝无活命的道理。对于第一个在单挑中让我重伤的对手，我实在不能不尊重。

　　法里特辛苦的转头看了看地上的妖艳女子，眼中闪过一丝歉然和悲凉，欲语还休，突然，他的身上爆起一片黑芒。当黑芒消失之后，他的身影已经凭空消失。想来，是回到魔界去了。我叹了口气，最后的那一刻，他明显是靠引暴身上所剩不多的魔斗气，强行打开空间通道，就算回到魔界，他也只会是一具尸体。

　　妖艳女子脸上凄然一片，看着依然静静悬在空中的我，突然发出一声悠长的悲啸。啸声凄婉哀怨，让人闻之色变，几欲潸然泪下。我更注意到，她的身上血气蒸腾，倒似乎与刚刚法里特使用逆血大法的时候十分相似。只不过，法里特身为堕天使，他的血液是紫色的。

　　啸声消失，我神色平静，淡然道：“你走吧！看在法里特的面子上，今天我不杀你。不过，下次再来，就没这么好运了。”她的伤势本就未愈，这一长啸动了斗气，只怕伤势又重了几分。

　　妖艳女子冷声道：“你引来龙族，杀我父王，灭我族人，现在，更亲手杀死我的爱人，你以为，我会就此罢休吗？”

　　我淡然道：“你们修罗族祭练巨龙血兽，激怒龙族，被龙族灭族那是咎由自取。今次，你本就想杀我复仇，我自然不会坐以待毙。法里特虽强，却终究技不如我，死了也无话可说。我不杀你，只是出于对法里特的尊重，你要是不肯罢休，下次我自然会取你性命。”

　　妖艳女子嘲弄的道：“只怕不是不想，是力有不逮吧？我就不信，法里特身为六翼堕天使，又用了逆血大法，也不能和你拼个两败俱伤。”

　　我哑然失笑，道：“那你可以试试。”

　　妖艳女子眼中闪过一丝疯狂，道：“我当然会试。今天不是你死，就是我亡。”话声未落，她已经带着仅存的两名血奴飞了上来。原来，刚刚的血气蒸腾，却是她暗运逆血大法，将伤逝强行压下。

　　我眼中闪过一丝嘲讽，刚刚我虽然需要时间，却也真的是有心放她一次。若是她马上动手，那我或者一时无力还手，她却也绝对无法伤我分毫。现在，几句话的时间，更已经足够我将侵入体内的暗黑魔气暂时压下。虽然真气消耗极巨，但是对付他们，却未必需要多大的真气。

　　轻盈的扇动光翼，经过与法里特的一战，我对于它们的操纵更是得心应手，辗转腾挪之间，就像在地面一样，隐约之间，似乎更多了丝飘逸。妖艳女子和两名血奴哪里及的上我的迅疾灵活，空自将剑气挥的到处都是，却是拿我毫无办法。

　　“龙孤天，你这个懦夫，你不是很厉害吗？你不是要饶了我吗？为什么要躲呢？来啊，你来杀我啊！”妖艳女子神情癫狂，狂乱的挥动着手上的血剑，嘴上更是不依不饶，肆意叫嚣漫骂。

　　“既然你自己求死，那我也无须客气了。”我微微摇头，疯狂虽然可以让力量大增，但力量不等于实力。法里特用了逆血大法，可以让他的斗气能量大幅度提升，就力量而言，在已经远胜于我，却依然被我一剑穿心。而她的疯狂，只会让她露出更多的破绽。

　　一点紫色剑芒倏然出现，犹如一朵不起眼的小小浪花，在他们汹涌的血色剑气之中是如此的毫不起眼。却轻易的穿透了妖艳女子的剑光，轻柔的从她的脖颈抹过。

　　妖艳女子脸上血色瞬间敛去，眼中闪过一丝不可置信，一丝凄楚，又有一丝解脱。她痴痴的看了看天际，悄然合上了美目。同时，身形猛的一歪，犹如断了线的风筝，一头从空中栽倒下去。

　　我叹了口气，转头迎向两名血奴。当妖艳女子死去的时候，他们的身上突然爆发起强烈的斗气，同时，身体也开始快速的膨胀起来。此时，正形若疯狂，朝着我飞扑过来。

　　“血爆？”我脸色一变，想起当初那枯瘦老头最后想要施展的一招。眼前的情势和当初几乎是一模一样，不同之处，就是当初想要血爆的只有一个，现在却是两个，而且，我的真气还消耗极剧。所以，唯一的选择，似乎就只有闪了。

　　召唤了菲儿帮忙，我的身形突然在空中消失，再次出现，却已经落在了数里开外，正是罗杰和他的翼龙所在的位置。因为我的命令，罗杰一直都只能留在这里静静观看，丝毫不敢插手。事实上，就算他想插手，也帮不上什么忙。就是最弱的血奴，也曾经在七头独角兽联手下强行突围而出，他和翼龙联手也不是对手。而这个时候，我才发现，机灵的小狐狸早已经带着爱德华，停在了翼龙的背上。

　　“轰！”失去目标的两名血奴茫然的停留在空中，血爆却无法中途停止，两人的爆炸几乎在同一时间完成。狂暴的修罗斗气将他们的身体爆为齑粉的同时，更不断的冲刷着莫高峰。就算我们已经离的老远，也依然可以感受到那血爆的威力。而爆炸之后形成的气浪，即便是在这里依然可以让珠玛的庞大的身形一阵踉跄，那持久不消的烟柱，更是直达云霄，巍为奇观。

　　“主人，您没事吧？”看到我一身的狼狈，罗杰关心的道。

　　我摇了摇头，就在珠玛背上盘膝坐下，道：“去找找那女修罗族人的尸体吧！找到了，就把她好生埋葬，怎么说她也算是个高手，不应该就此曝尸山野。”

　　罗杰忙指挥着珠玛飞了过去。事实上，就算他不指挥，珠玛也已经朝着前面的莫高峰飞了过去。刚刚的战斗，罗杰还无法看的十分清楚，它却看的再明白不过。六翼堕天使，那可是和巨龙长老同一阶级的强者，却被眼前的长老当场诛杀。何况，同时赔上的，还有四名次神级和一名神级的修罗族高手，这龙长老的实力，实在是深不可测啊！能够为他效力，实在是莫大的荣耀。它已经开始为当初降低要求与罗杰签定契约的决定感到十分的得意。

　　回到刚刚的战场，我们都不由的吃了一惊。莫高峰已经倒塌了，经过了我与血奴他们如此激烈的恶战之后，莫高峰的峰顶早就已经被夷为平地。而我与法里特斗气的凶狠撞击，更是让它大高度平白削弱了几米，而且地面更是千创百孔。此时，再吃了两个威力可以媲美禁咒的血爆，它终于支撑不住，以两名血奴的爆点为基础，一道长长的裂缝贯穿了整座山峰。而裂缝的左右，半个山头各自偏向一边，已经完全崩塌了。

　　“主人，这，这真的是人力可以办到的吗？”罗杰吃惊的道。

　　我叹了口气，对罗杰道：“修罗族血爆的威力，未必就比禁咒差多少。快点找找她的尸体，要是已经被山石埋了就最好，要不然，……”

　　后面的我没说，不过，不用想也知道，当然是发挥龙族的特长，将她好生洗劫一番了，怎么说，她也是修罗族的公主。别的不说，手上的空间戒指和血剑是必须要拿的，这剑样式不错，应该适合爱丽丝使用。要知道，为了能够拥有一把属于自己的好剑，爱丽丝可是朝我撒娇过好多次了。

　　“主人，已经办好了。”罗杰显然也是个中好手，很快就已经把事情办妥。事实上，两名血奴就算是血爆的时候，也下意识的远离了她的尸体，所以，她并没有被完全掩埋。拿到了我要的东西以后，罗杰搬了几块大石，将她彻底埋葬。

　　我平静的收起血剑和戒指，也没顾的上仔细查看，就将它们丢进了自己的空间戒指，淡然道：“事情已经办完，回去吧！”

　　这次，我的伤势不可谓不重，真气所剩无几不说，浑身还多处外伤，侵入体内的修罗斗气和暗黑魔气更是麻烦。这一战，实在是我自出龙岛以来最艰苦的一战。



　　第三百一十三章 黄雀

　　不等我们跳上珠玛，离开米达不达加山脉，远处飞来了队列整齐的上百头光明狮鹫。我禁不住皱了皱眉头，出现的时机如此之好，这些教廷的人手只怕一早就已经埋伏在附近了。

　　“主人，来者不善，我们怎么办？”罗杰老于世故，也一眼看出教廷这些人手的目的，忙问道。

　　“迎上去。”我冷然道。想要当黄雀，也得看他们有没有这份实力。跳上珠玛之后，我马上闭目调息，强行将天地元气引入体内，这已经没办法时候最好的办法了，现在最重要的就是恢复实力。

　　没有足够的先天真气引导和护持，狂暴的天地元气马上在我的经脉之内横行乱撞，这样的举动，无异于饮鸩止渴。不过教廷的人既然敢来，那实力就绝对不弱，我也是不得已而为之。

　　“前面可是龙孤天龙导师？”看到我们不但没有退却，反而迎了过来，对面的狮鹫阵里产生了一阵小小的骚动，不过，马上又恢复了平静，重新恢复成整齐的方阵。一声招呼远远的传了过来。

　　承受着几乎撕裂经脉的痛楚，我冷冷的道：“原来是唯萨大主教，怎么？你不在教堂祈祷，跑到这荒山野岭却是来做什么？”

　　对面的果然就是古卡西亚教堂的唯萨主教，想当初，他在酒会上直言想要买走小羽，已经让我心生杀意。我去教堂的时候，原本有心将他也顺手除去，后来却因为答应了杰西公爵而决定让他再活三个月。

　　唯萨眼中闪过一丝敬畏，所谓无知者无畏，当初，他之所以毫无顾忌的得罪我，是因为不知道我的实力。现在，他却是亲眼看见我独斗六翼魔族，更看着我将其重创，更兼杀死四名准神级的不死高手和一名剑神。大陆上强者为尊，这样的高手，他是怎么也不敢如当初那般对我说话的。

　　“龙孤天阁下，唯萨不重要，我才是此行的主导。自我介绍一下，我叫比里兰卡，神圣教廷十二红衣主教之一，这次，是特意来找你商量点事情。”不等唯萨回答，他的身前，一位身穿红色祭祀袍的中年主教已经开口。

　　“说说看。”我脸上神色丝毫不变，冷冷的道，一边却已经加紧了对于修罗斗气和暗黑魔气的驱除。昨天才知道他们一行的踪迹不久，不想现在他们就已经出现在我的面前。

　　“听说阁下有一只天堂鸟宠物，天堂鸟可是我主亲封的光明圣兽。身份如此尊崇，自然不适合流落在他人手上。所以，还请阁下能够将它献给我主。”比里兰卡微笑道。

　　“就是这样吗？”我淡然道。

　　“当然，只要阁下愿意献出宠物，并宣誓从此成为光明神的忠实仆人。那么，以前神圣教廷与你的小小摩擦，就可以从此一笔勾销。而且，我还可以保证，你在神圣教廷里面一定会得到能够与你的实力相匹配的待遇。”看我似乎有些意动，比里兰卡忙继续道。

　　“小小摩擦？”我禁不住笑了起来，状极欢畅。刚开始还只是轻笑，渐渐声音越来越大，带着强劲真气的笑声让对面的那些六级光明狮鹫一个个都承受不住，在空中痛苦的翻滚着。它们身上的光明剑士或者祭祀，一个个都脸色大变，要知道，现在可是在高空中，要是狮鹫坚持不住栽倒下去，那些没到圣级的只有粉身碎骨一个下场。

　　白光闪耀，比里兰卡扬手释放了一个光之守护，牢牢的护住身下的狮鹫。他的实力果然不错，七级魔法居然可以默发。其他光明祭祀有样学样子，忙跟着吟唱起来。虽然这些来人中无一庸手，想要释放七级魔法还是需要点时间准备的。

　　天地似乎都在回应着我的大笑，空寂的山脉回响处处，受惊的魔兽成群结队的向着远离我的方向奔去。不时的，会有几只未能得到及时保护的光明狮鹫惨嘶着栽倒下去。好在，教廷来人中高手不少，它们背上的人总是可以及时获救。

　　我原本只是想借大笑来缓解经脉里面的胀痛，后来却发现随着笑声，狂暴的天地元气居然开始有序的在我经脉内流转起来，所过之处，血红色的修罗斗气和黑色的暗黑魔气犹如雪遇骄阳，烟消云散。当所有的负面能量都已经完全化解，大笑声音终于慢慢止歇。这时候，我才发现那缕天地元气已经完全融入真气，实力恢复了几分，连带的真气还更精纯了几分。

　　“为了这天堂鸟，教皇还真是舍得啊！已经是第四批想要向我索取的人了。难道说，他现在还抱着不切实际的幻想吗？”我神色一冷，脸上哪还有半分笑意。若非身下的狮鹫依然不安，他们几乎会怀疑刚刚那恐怖的大笑是否真的出现过。

　　比里兰卡脸色微变，原以为此次可以鹤蚌相争，渔翁得利，可现在看来，眼前的对手虽然受了伤，可实力却似乎并无多大的影响。至少，如此恐怖的大笑，自己就从未见识过。只是，现在他也已经箭在弦上，不得不发。

　　“既然阁下如此固执，那我们也就无话可说了。”比里兰卡惋惜的道。“动手！”

　　他倒是干脆，不像上次那狗屁西瑞，动手之前还要假惺惺的做出一副悲天悯人的样子，让人看了就想吐。只是，在这样的高度动手，他们岂不是要步上了那几名血奴的后尘？

　　这些教廷的人手埋伏已久，对于我和法里特的战斗更是十分清楚，自然不会犯这样的错误。比里兰卡所说的动手，不是其它，而是他飞快的拿出了一张卷轴，并将它打了开来。同时，所有的光明祭祀，开始疯狂的向着那卷轴输送着自己的光明魔力。

　　卷轴在空中飘动着，一个六芒星缓缓的以之为中心出现，周围，超过五十名光明祭祀将自己的光明魔力汇聚成一道白色的光柱，注入那卷轴里面。感受着其中的能量，我不由的脸色一变，澎的光系魔力远远超越了四翼天使出现的那次，想不到我期待以久的六翼天使，却是在这种时候出现。换在平时，我当然不会在乎，但现在，我恢复的真气根本连三成都不到，哪里还会是六翼天使的对手？

　　“罗杰，带着爱德华先回去，这是命令。”背后紫色光翼倏然展开，我已经朝着对面的狮鹫方阵扑了过去。显然。召唤六翼天使需要大量的光系魔法能量，我现在最迫切的，就是杀死这些光明祭祀。身后，小狐狸灵活的就像是小鸟一般，也跟着我扑了过去。身为风属性圣兽，它在空中绝对不会比地面逊色分毫。

　　罗杰黯然点头，眼前的形势已经超呼了他的想象，对手的强悍，让他知道自己根本没有参与的资格。留在这里，只是一名累赘。所以，他只能黯然骑乘着翼龙向古卡西亚飞去。

　　“缠住他！”比里兰卡大喝道。他的身边，五名黑衣剑士离开自己的坐骑，朝着我飞了过来。看其装束，正是已经多次遭遇的宗教裁判员。

　　紫色的光翼飞快的扇动着，我的身形飘忽不定，这让这五名刚刚只是出级剑圣的裁判员根本就无从反应。相比起刚刚的血奴来说，他们太弱了。我的身形快速的从他们身前飘过，仅余的一成真气令我可以施展的实力只有蓝晶斗气的级别，可是，这已经够了。龙缘剑带着蓝色的光芒从他们脖子上轻轻抹过，他们的身形在一顿之后，就那么保持着出剑的姿势栽了下去，就此失去了生命。在地面，他们或许可以抵挡几招，在这空中，却只是被杀戮的对象。和上次一样，他们仅余的灵魂能量，也被卷轴吸收。

　　比里兰卡神色一凝，快速的拿出一个小瓶子，一仰头就将里面的液体全部倒进了口中。那里面装的似乎是炼金产品，他吃了后，就像吃了兴奋剂一般，随着手上魔杖的不断挥舞，一道又一道光之守护的光环凭空出现，转瞬之间，已经把自己和身边的几名实力最强的祭祀都护了个结实。

　　我叹了口气，他那不知道是什么的小瓶子里面，装的居然是如此珍贵的魔法药剂，只是这么短短一会，就让他的实力提升到了神级水准。而他显然也发现了我现在攻击力不足的弱点，居然想到以魔法将几个重要的人物全部护住，让我大起无可奈何之感。

　　小狐狸对于比里兰卡的魔法却是嗤之以鼻，它小嘴一张，一口气吐出了五六条风龙，分朝着各个目标扑去。召唤风龙可是八级风系魔法，在它使来，却是像不要力气一般，看的比里兰卡眼珠子都快要瞪了出来。

　　“这，这就是情报中属于龙孤天那十一岁小女孩的观赏性宠物？该死的情报部门，统统都该关进宗教裁判所。”比里兰卡心里嘶吼咆哮着，手上却毫不怠慢，一个个硕大的光球像雨点般迎向那些风龙。他知道，自己的光之守护绝对抵挡不住这些风龙，为了保证召唤天使仪式顺利完成，他也几乎尽了全力。



　　第三百一十四章 六翼天使萨梦瑞

　　他的应对正是再聪明不过，被光球大幅度消耗了能量的风龙，虽然撞的光罩波纹不断，却已经无法击破光罩。

　　小狐狸不满的一声轻鸣，小嘴再度张开，这次，吐出来的风龙数量可是增加了近倍，足足十条风龙，还搞怪的各自散开，分别找上了不同的目标。

　　比里兰卡一挑眉毛，又是连串光球砸出，这次的目标，却不是全部的风龙，只是挑了比较重要的几人守护。在场的众多教廷人手中，在场的祭祀虽然不少，但实力达到圣阶的也并不多，除了古卡西亚主教唯萨，还有另外一名与他同样装束的大主教。另外，还有六名装束怪异的祭祀，看他们传送的光系魔力，居然比那两名大主教还要强的多，想来，应该是教廷的秘密人手了。这六人，也是比里兰卡的重点保护对象。至于其他的主教或者祭祀，就只能被当作牺牲品了。

　　看到比里兰卡又一次护住了那八人，小狐狸也起了争胜之心，随着它的一声声轻鸣，一条条十丈来长的风龙不断出现，疯狂的冲向那几名强悍的光明祭祀。而比里兰卡则不住的给他们施加光之守护，同时，也不断的用光球去消耗风龙的威力，一人一兽就此斗了个不亦乐乎。

　　我则抓住机会，不断的杀戮着那些等级稍低的祭祀，以及那些可以离开光明狮鹫阻碍我的剑士。对于那些没什么妨碍的剑士，我选择了不去理会。虽然不知道这么做能否阻止召唤天使仪式的成功，但是，眼前却也只能做到这些了。

　　随着祭祀的不断减少，注入召唤卷轴的光柱也开始不断的减少。蓦然，剧变突然出现，六芒星对于光柱的吸收突然停止，紧接着，所有参与输入光系魔力的祭祀身体都开始不自然的颤抖起来。我微微一惊，感觉到他们身上正有一缕缕看不见的灵魂能量，被卷轴不断的吸走。

　　比里兰卡大为心惊，这才明白出发之前，为什么教皇陛下多次嘱咐自己不要将魔力输入卷轴。原来，这召唤天使卷轴并不是只靠着光系魔力就可以打开的，还需要生命的献祭。

　　我微微松了口气，虽然已经无法阻止六翼天使的降临，但最少，我已经知道六翼天使的召唤并不是只靠着光系能量就可以办到。这样一来，教廷使用起来自然会多了许多顾忌。要不然，教廷的实力遍及大陆，光明祭祀更是多不胜数，要是可以肆意召唤天使帮忙的话，那我的麻烦肯定是无穷无尽。

　　比里兰卡猛然大喝道：“砍！”

　　我正疑惑他砍什么，几名白衣剑士已经猛然从自己的坐骑上跃起，手上的光明十字剑带着呼啸的劲风，招呼向自己刚刚的坐骑。而后，更是毫不犹豫，围着自己方面的方阵，将所有已经无人乘骑的光明狮鹫都砍了个遍。可怜这些光明狮鹫本就是驯养大的，丝毫不知道反抗，就这么直直的停在空中等死。而它们仅存的灵魂力量，也被召唤卷轴吸了过去。

　　他们这么做，自然是希望以光明狮鹫代替光明剑士，从而减少不必要的伤亡。眼前的教廷众人，实力最弱的也是剑师级别，随便一个去大大陆上，都不会是无名之辈。而且，光明狮鹫属性也是光系，它的灵魂力量，正适合被利用来打开天界之门。

　　卷轴终于带起一道白色光柱，消失在天际，随着六芒星的消失，六翼天使终于出现在了我的面前。

　　这是一名男性天使，一米八左右的身高，大理石般刚硬的脸盘，一小撮金色的头发散乱的挡在额前，给他凭添了几分玩世不恭的随意。三对宽大却又显得十分协调的羽翼在身后轻柔的拍打着，他的身上，并没有穿坚固的铠甲，只是一身随意的剑士服，一柄犹如破铁片一般的长剑，轻巧的捏在他的手中。他身上的气势，毫不逊于刚刚的法里特，压制的那些剩余的光明剑士和比里兰卡一起微微颤抖着。

　　“法里特，哈，我感受到了法里特的气息。在哪里？快告诉我，该死的法里特在哪里？”出现之后，他只是舒服的吸了口大陆上的空气，就马上脸色大变，咆哮着道。

　　“尊敬的神使大人，如果您说的是一名六翼堕天使的话，那我只能遗憾的告诉你，他刚刚被眼前的男子重创，而后逃离了大陆，应该是回到了魔界。”比里兰卡恭敬的道。

　　“不可能，法里特是我的对手，怎么可能败在一名人类男子手上。难道你不知道，对于上位的神族撒谎，将会得到什么样的惩罚吗？”六翼天使森冷的看了比里兰卡一眼，狠狠的道。

　　“尊敬的神使大人，我是教廷的红衣主教比里兰卡，是光明神陛下最忠实的信徒。我以我的灵魂发誓，刚刚确实亲眼看到眼前这个异端分子打败了一名六翼魔族。正是因为我们无力对付他，所以不得不寻求神使大人的帮助。”比里兰卡谦卑的道。

　　“教廷的红衣主教？”六翼天使自言自语道：“这么说，这事情是真的了。打败法里特的人类强者，告诉我，你的名字，你将获得来自我六翼天使萨梦瑞的尊敬。”

　　当天使降临之后，我就停了下来冷眼看着他们的对话，一边默默的恢复着真气，小狐狸也静静的待在我的肩膀上。眼前这名六翼天使，无疑比上次那高傲的四翼天使有趣的多。而他身上的装束和手上那破铁片一般的长剑，也让我心里有了丝警惕。能够抛弃浮华，只是这一点，他给我的压力就又大了几分。

　　“人族，龙孤天。”我淡然回答道。

　　“龙孤天？好像在哪里听过这个名字。奇怪，我怎么会知道一个人族的名字？”萨梦瑞疑惑的自言自语，不过，马上他就恍然大悟，怒道：“你就是那个把阿芮娜打的重伤退化的龙孤天，该死的，难道你不知道，漂亮女人是要拿来疼的吗？”

　　我啼笑皆非，想不到神族里面居然会有如此异种，居然能对着自己的敌人说出如此妙语。他口中的阿芮娜，大概就是那名被我重伤的四翼天使了。

　　“该死的，居然下这么重的手，你难道一点都不知道怜香惜玉？”萨梦瑞怒气难消，一脸哀其不幸的神情，大骂道：“看你的样子就知道，肯定没有女人会喜欢上你的。可是，就算这样，你也不能自暴自弃，更不能做出伤害美女的事情啊！天啊！我差一点就可以追求到阿芮娜了，居然就这么被你毁了。你真……”

　　“我说，貌似你现在应该拿着你那破铁片砍了我才比较合理。”我终于按捺不住，插口道。要知道，虽然说现在我确实需要时间恢复真气，但是，让我听着对面那家伙骂骂咧咧可是件十分难以接受的事情。

　　萨梦瑞脸色一整，刚刚的那副玩世不恭突然消失无踪，他平静的扫了我一眼，冷冷的道：“你真的确定，自己现在还能与我动手？”

　　我淡然一笑，道：“貌似你来到人族大陆，就是为了来砍我的。怎么都要打，又何必多说废话？要不然，这些教廷的人手岂不是白死了？”扫了扫那边的教廷众人，出现的时候，那可是整齐的一个光明狮鹫方阵，现在，却已经只剩下十来个人。其他的，包括两名大主教在内，不是死在我和小狐狸的手上，就是被召唤卷轴吸收了灵魂力量。

　　萨梦瑞冷冷一笑，道：“以你现在的实力，只怕连我一轮攻击也档不住。我不能在大陆上多待，原本看你打败了法里特，所以还想随便浪费点时间，留到最后给你一个搏命的机会。不过既然你急着求死，那我也就只能成全你了。”

　　我哑然失笑，道：“那你以为，什么是实力？”

　　萨梦瑞冷冷的道：“力量，就是实力。”手上的破铁片一挥，身形已经犹如飓风一般向我击了过来。

　　“力量吗？”我冷然一笑，暗道：那我就让你知道，什么叫做以柔克刚，四两拨千斤。面对着他那犹如泰山压顶的攻势，我手中龙缘闪电般迎了上去，却在堪堪接触的时候真气一牵一引，将他剑上的巨力化截的无影无形。

　　“咦！”萨梦瑞脸上闪过一丝惊讶，对手使用的斗气明显比自己差的极远，但是，刚刚却不但正面接了自己一剑，还给自己一种完全无法着力的感觉。若非自己留了几分力，这一下就难免要吃个小亏了。他一下子来了兴趣，身形微顿，长剑一挥，猛的又是重重一剑劈了过来，剑上金光闪耀，斗气又强了几分。



　　第三百一十五章 空间魔法的妙用

　　我夷然不惧，龙缘轻柔的画了个圈，一搭一引，又将他剑上斗气拨向一旁。

　　萨梦瑞这下就有点摸不着头脑了，明明对手现在施展的不过是蓝斗气，面对自己的黄金斗气应该是螳臂当车，却正面接下了自己全力的两剑。虽然自己并没有真正着力，但是这种程度的斗气，只要自己能够用上一两分力，也就可以击溃了。怎么看对手的神态，似乎比自己还从容呢？

　　“我看你还能接几剑。”好奇之下，萨梦瑞飞快的扇动着羽翼，挥动着长剑狂乱的向我展开了连绵不断的攻击。

　　剑气纵横，我却浑若未见，脸上挂着淡淡的微笑，龙缘剑圆转自如，缓缓的画着圈，左手也合成掌势，随着右手的动作转动不休。太极剑法我并不精通，但是，借力打力的法门却是再熟不过。他的攻击直来直去，想要借力并不困难，我右手长剑将他的斗气引入体内，再从左手释放开来，等于让他自己在左右互搏，对于斗气的消耗，更是加剧了近倍。

　　萨梦瑞终于察觉到不对。每次双剑相击不能着力不说，偶尔对上几次，却都是黄金斗气互拼，可是，对手明明施展的只是蓝斗气。况且，那黄金斗气居然也是纯粹的光属性，根本与自己的斗气毫无二致。

　　“这是什么武技？居然可以反射对手的攻击？”萨梦瑞猛然抽身飞退，吃惊的道。

　　我淡然一笑，并不回答，异种斗气在体内流转的感觉，虽然比不上失控的天地元气那么痛苦，却也绝对不好受。若非想要借机恢复真气，我也绝对不会采取这样的应对办法。不过，这一轮攻击下来，我已经又多了两成真气，想要败敌或者不足，自保却已经绰绰有余。事实上，有菲儿和小狐狸在，萨梦瑞想要伤我，绝对不是件容易的事情。

　　萨梦瑞原也没指望我能够回答，只是见猎心喜，才下意识的问上一问。我既然不回答，他也不再追问，只是冷哼道：“怪不得法里特不是你的对手。要是你实力俱在，估计我也不是你的对手。可惜，现在你斗气消耗极剧。反射技能虽然厉害，但你可以反射我的近身攻击，难道还能反射这些远程的吗？”

　　他再不靠近，反而远远的挥起金色剑气，不时夹杂着一些光系的魔法向我袭来。

　　我嘿然一笑，身形倏然消失，再次出现，却已经到了他的身后，左掌划起一道玄妙的弧线，重重的印向他的后心，右手龙缘则已经狠狠削向他的白色羽翼。

　　“空间魔法？！”当我消失的瞬间，萨梦瑞已经脸色一变，他的反应极快，身形几乎在同时启动，犹如利箭一般猛的向前飚出，及时的躲过了我的攻击。他不愧是战斗天使，在战斗天分上确实非常惊人，只在一瞬间就算准了我会在他身后出现。

　　小狐狸突然兴奋的“吱”了一声，火红的身体猛的从我肩头窜起，而后倏然消失在空中。我呵呵一笑，凭借着血契的联系，清晰的感觉到它的目的，马上也跟着再度消失，萨梦瑞要倒霉了！

　　小狐狸再度出现，已经在萨梦瑞的右侧。萨梦瑞瞬间警觉，转头就是一剑朝着小狐狸劈去，同时，一道精准的空间之刃也在他腰间绽开。不过，在他强悍的斗气保护下，也只能破开他的剑士服，他的身体毫发无伤。小狐狸倏现忽隐，那道剑气自然砍了个空。

　　同时，我也在萨梦瑞的左侧出现，他这一转头，正好把自己的后心暴露在我的面前。他哪里猜的到，就连我肩膀上巴掌大小的小狐狸，居然也是空间系的圣兽，刚刚那一剑，他的目标根本就是我，只是，当他发现是一只小小狐狸的时候，再想应变却已经来不及了。

　　一道雄浑的掌力猛的击在他的后心，为了这一击，我甚至收起了身后的光翼。五成的真气虽然还远比不上他的斗气浑厚，但是这样高度凝聚的掌力显然不是他护住全身的斗气可以抵挡的。想当初，黑龙达克长老在没有防备的情况下，还被我以仅存的一丝真气从空中打落下来，何况单以斗气能量算，萨梦瑞远不如达克长老。

　　真气直接轰向他体内的光明玉，一道金色的血泉猛的从他的口中喷了出来，只是一击，他已经负上不轻的内伤。变生仓促，他下意识的调集斗气去抵御侵入体内的异种真气。只是，正所谓顾此失彼，趁他防御斗气大为削弱的时候，我的龙缘剑已经重重的砍在了他身后的白色羽翼上。

　　这一招，我是蓄谋已久。原本以我现在的真气，还不足以给有着斗气护身的他带来多重的伤害。但是，我算定他会调动斗气去抵御入侵的真气，斗气护罩的减弱，给了我绝佳的机会。金色的血液狂涌而出，这一剑，入肉三分，更将他那宝贵的羽毛砍的漫天飞舞。

　　一声惊天动地的惨叫响起，小狐狸再次出现，大胆的出现在了他的身下，尖锐的爪子带起一溜幻影，狠狠的抓向他的下阴要害。此时，萨梦瑞正迭遇重击，心神凌乱，被小狐狸抓了个正着。这一下，可真疼极了，萨梦瑞痛苦的挥动起长剑，迅速的与我们拉开了距离。看他一手舞剑，一手护着下身要害，看着小狐狸的眼神更似乎要喷出火来，就知道，这一击，绝对可以让他铭刻于心。

　　小狐狸第三次瞬移，再次出现已经在我的脚下，放大到一人大小的它堪堪接住了我飞速下坠的身体。我招呼着它飞过去将那漫天的羽毛收集了起来，一一加以封印收入戒指，六翼天使的光之羽，可都是好东西。何况，这么做还可以激怒对手，何乐而不为？

　　“该死的，这是什么魔兽？居然这么阴险。”天使的恢复能力真是强悍，只是片刻工夫，萨梦瑞背后的剑痕已经消失不见，而他脸上的痛苦也平息下来，只是，脸色却不可抑制的显现一片苍白，而看着我和小狐狸的眼神更是炽烈。要是眼神可以杀人，只怕我们早已经死的干干净净。哼哼，外伤容易恢复，内伤却不行。

　　我微笑着看了看脚下得意洋洋的小狐狸一眼，笑道：“抱歉，这小家伙向来顽皮。”小狐狸报以吱吱尖叫，看的出，它现在的心情也是格外的好。

　　萨梦瑞脸色铁青，原本还以为一切尽在掌握，不想却是自己被连番重创。这种从天上到地下的剧变，让他根本就无法承受。小狐狸的这一击虽然凶狠，但天使连肢体复生都不是什么难事，这一击自然也不算什么，只能算是外伤。只是，我那两下却不是好消受的，先说内伤，就算他体内能量强悍之极，对于这种犹如附骨之蛆的入体真气也没什么好办法，想要驱除绝对不是一时半会可以办到的。再说我那一剑，天使的羽毛可说是他们的力量源泉，几千年积累的能量，全在这些羽毛上。被我一次砍掉那么多，没个上百年时间根本就恢复不过来。

　　“好，好一个顽皮！”萨梦瑞恨恨的道。“圣焰召来！”

　　白色的火焰从虚空中出现，落在了他的身上，瞬间，他的浑身上下，似乎都被点燃了一般。我心中大为警惕，这一招当初那四翼天使也用过，不过没他这么轻松。当时，她可是又跪又祈祷的，哪里像萨梦瑞这样，只是一声大喝就召唤了出来。想来，要是他也像那四翼天使全力一击，威力只怕要远在她之上了。

　　萨梦瑞并没有像我想象的那样，行全力一击。燃烧着白色光焰的他举手投足之间，倒是透出点圣洁的感觉，就连刚刚的暴怒，也似乎已经消失的无影无踪。他冷然的扫了我一眼，肃穆的道：“圣焰是我主赐予的能力，代表着神罚之力，任何人只要与其接触，就会根据罪孽的深浅得到审判。龙孤天，你是否准备好了接受审判？”

　　我哑然失笑，道：“我原以为你多少会与上次的那白痴天使有所不同，不想都是一样，全是一群神棍。只要能够把我打趴下，别说审判，就是直接将我化为灰烬，我也没半句怨言。现在嘛，就收起你那些恶心的言辞吧！”

　　萨梦瑞神色一凝，道：“果然是桀骜不驯的罪人，既然如此，就让我来给你判决吧！圣光，光焰矛！”收起长剑，他双手虚握，一柄近三米长的光焰长矛凭空出现在他的手上。紧接着，他一矛向我扫了过来。

　　“魔法吗？”我微一迟疑，那长矛材质颇为古怪，按理说他既然可以握在手心，那应该是实物才是。但是，我的探知之中，它却完全是由光系的魔法能量构成的。不明所以之前，我不敢鲁莽，只能先闪了开来。



　　第三百一十六章 神之审判

　　萨梦瑞如影随形，跟上来又是一矛，溯心直刺。我纯心试探，龙缘一转，已经迎向光矛。只是，这一下却是完全接了个空，那光矛似乎完全没有实质，一剑从它中间挥过，它却依然原势不停，不依不饶的向我胸口刺来。

　　好在我早有防备，力道用的本就不是很足，一看不妙，带着小狐狸就是一个瞬移，远远的躲了开去。空间魔法果然是妙用无穷，要不是担心菲儿支持不住，只是这个瞬移能力就已经可以让我稳立不败之境了。

　　萨梦瑞正暗喜对手中计，不想我却突然消失不见。对于我这种赖皮的战斗方式，他也比较无奈。空间魔法就算是万年前魔法武技鼎盛的时期，也极为罕见，何况是现在。他根本从来就没遇到过，也不知道该怎么去对付。原以为那已经变成传说了，不想眼前却出现了这一人一兽。至于元素精灵菲儿，当初堪帕司院长用大地之眼都没发现，他自然更是难以察觉。

　　转个身，他很快就发现了重新出现的我，事实上，实力到达他这个层次，对于周围的环境都十分的敏感。方才如果不是事出突然，又震撼于空间魔法的出现，加上小狐狸又丢了个攻击魔法过去，他也不会分神吃个大亏。

　　战斗继续，知道那光焰长矛质地特殊，我无法再用借力打力的技巧，只能无奈的选择闪躲，不时的还要用瞬移挪移一下，场面上狼狈了许多。不过，最先支持不住的，却不是我，而是萨梦瑞。

　　召唤卷轴有着严格的时间限制，虽然我无法知道这个时间具体是多少，但绝对不会太多。萨梦瑞久战无功，眼见急切难以得手，马上改变了招数。他握着光焰长矛的双手猛的拉开，在即将接近我的时候，猛的像标枪一样丢了出来。

　　对此，我并不意外，早在发现这光矛是能量凝结而成之后，我就已经在考虑这光矛究竟是怎么回事，为什么看他攻击的时候明明是实体，但是招架的时候却变成了幻影。最后发现，这根本就是一个七级光系魔法——圣光矛，只是，因为加了所谓的圣焰，所以变的不太一样而已。

　　轻易的闪身避过，我的注意力却没有丢开，高级魔法都可以用精神力控制方向，这个自然也不会例外。果然，那光焰长矛在我身后转了个弯，又刺了过来，同时，萨梦瑞双手连绘，一根根光焰长矛凭空出现，朝着我丢了过来。

　　我微微一笑，看来，无论是神族还是魔族，当武技占不到便宜的时候，首先考虑的都是魔法。或者，也只有我这个半吊子的魔法师，才只是将魔法视为辅助，平时或者还会应用一下，真正遇到对手的时候，却是怎么也想不到用魔法对敌。不过，现在倒是可以试一下。

　　想斗魔法，那我就陪你玩玩。对我来说，七级魔法和一级魔法都是一样的，当然，因为是全属性，七系魔法也都是一样的。不过，对于防御，空间魔法却是再好不过。

　　一道道空间之刃突兀的出现在我的面前，随着它们的炸开，我的面前顿时出现了绵密的空间裂缝，那些光焰长矛接触到这些空间裂缝，根本连一点声音都没有，就被完全的吞噬了进去。

　　萨梦瑞脸色微变，空间之刃的原理，就是撕裂一小片空间，光焰矛落到里面，等于是被转换到了另外一个空间。这样的结果，别说只是强化过的七级魔法，就是禁咒，被吞噬进去也不会有多大的变化。平生第一次，他开始妒忌起他人的体质来。

　　能够在大陆上停留的时间越来越短，他也禁不住开始急噪起来。突然，他神色一整，就那么在空中单膝跪倒，双手交握胸前，嘴上开始吟唱起优美圣洁的圣歌来。

　　随着他的吟唱，空气中开始聚集起犹如实质一般的光系能量。而我的头顶上空，一团团纯粹由光系魔力凝结而成的云朵开始慢慢的形成，并不断的翻滚变化着。如此威力的魔法，除了禁咒，又会是什么？

　　硬炕禁咒，那是对魔法无知的时候我才会做的事情，现在自然不会再犯这样的毛病，所以，我的身形一现即隐，瞬间移动已经倏然施展。只是，连续三次施展了瞬移魔法之后，我却吃惊的发现，无论怎么移动，都无法逃开周围百丈开外。

　　“哥哥，他给这里下了个结界，而且，这里的光系魔力太集中了，使用瞬移也根本就没可能跑出结界的范围。”菲儿沮丧的道。

　　我微微冷笑，怪不得他居然会放心释放起禁咒来，却原来是因为有把握可以把我限制在这里。不过，现在你全神准备魔法，岂不是也等于任我宰割？再一次启动，再现的时候我已经落在了萨梦瑞的面前，龙缘剑一抖，直刺他心口。

　　萨梦瑞眼中闪过一丝讥讽，身上的圣焰突然跳跃翻腾起来，倏忽间壮大了数倍，刚刚还可以清晰的看到他的面容身影，现在却只能看到一个硕大的光球。龙缘剑一接触到那光焰，居然也跟着燃烧起来，光焰顺着剑身向我的手臂蔓延而上。

　　猛一咬牙，我真气一催，“哧”的一声，一缕剑气已经猛的撞入光球。嘹亮的圣歌微微一顿，一声闷哼传了出来，不过马上，圣歌又再度响了起来。

　　我抽身飞退，手上真气连催，将那光焰死死的压了下去。这圣焰实在古怪，比法里特使用的魔炎还要厉害，居然连龙缘剑都可以燃烧起来。好在反应及时，要不然，被它缠上我的手臂，那麻烦可就大了。

　　知道圣焰的怪异，我再不用手上的龙缘，一边绕着光球不断转动，一边伸指连点，一道道紫色的指劲源源不断，朝着光球里面点去。有那圣焰遮挡，就连我的灵识也无法察觉到里面的情形，只能感觉到那圣焰不断的消磨着指力，不过，剩余的力道，依然打的萨梦瑞闷哼连连。只是，这样的伤害显然还不足以制止禁咒的形成，圣歌声毫不停顿，依然不断的传来。

　　小狐狸也知道情况紧急，小嘴一张，一头风龙凭空出现，朝着光球飞了过去。可是，结果却让我们都大吃了一惊。当风刃接触到光焰之后，突然之间，也跟着燃烧起来，而后，犹如水流入海一般，无声无息的融入了光球之中，凭白让光焰又壮大了几分。

　　小狐狸不信邪的又吐了几头风龙出来，但是结果却无以例外，都被光焰轻易的吞噬。我忙制止了它，显然，这圣焰不但可以削弱我真气的攻击，更可以吞噬其它的魔法能量，从而壮大自己。

　　头上的白云越积越厚，庞大而圣洁的压力充斥着每一块空间，压的在远处山峰上观看的教廷众人争相跪倒于地，齐声祈祷着。这些可不是真正的白云，它们完全是由光元素凝结而成，一旦发动，威力肯定是惊天动地。想当初，四翼天使召唤了圣焰之后，只是仓促一击，就已经有不逊于禁咒的威力。何况现在是实力更强的萨梦瑞花费了这么多时间准备的魔法。

　　知道自己已经无法阻止魔法的形成，我身形飞退，远离了萨梦瑞，朝着比里兰卡他们所在的位置跑去。洁白的云团犹如长了眼睛一般，悄然在我头顶跟着移动。高级魔法都可以锁定目标，何况是这种更高级的禁咒。一旦形成，除非我可以瞬间脱出百里以外，否则，被锁定的我都只能成为禁咒的靶子。要说远出百里对我来说原也不是件什么难事，可惜萨梦瑞早已经考虑到这点，所以，他还额外多加了个结界。

　　看到我朝着他们所在的山峰飞来，教廷的一班人脸色都白了。这可是禁咒啊！就算是剑神，也不能抵挡禁咒的攻击，何况是他们。十多人对视了一眼，连招呼都不用打，马上作鸟兽散。我绝不理会那些白衣剑士的逃散，只是盯着红衣主教比里兰卡。

　　身为风系圣兽，小狐狸的速度自然是极快。不过，饶是如此，当我们堪堪到达那山峰的时候，天上的云团又有了变化。

　　似乎里面隐藏着一个太阳一般，本就明亮的云团放射出耀眼的光芒，一道道犹如实质的锐利光芒似乎受到了指引一般，整齐的垂直射下。萨梦瑞的圣歌更显嘹亮，在整个天地间回荡，蓦然，圣歌声突然止歇，他的大喝声却响起：“龙孤天，下地狱去吧！神之审判！”

　　他身上爆起一道光柱，直射天际，在光柱中，他身上的圣焰犹如从未出现一般，悄然消失，现出他一脸庄严圣洁的身影。同时，另外一道光柱出现在我的头顶云层之上，当接触到云层之后，猛的向吹气球一般扩展开来，瞬间变成了一道笼罩了几千米方圆的巨大光柱，直直的轰了下来。



　　第三百一十七章 震撼

　　我脸色一变，在他身上出现的那道光柱，不是把圣焰带走，而是加持在了这些云团之上。也就是说，这个魔法，并不仅仅是一个禁咒，而是光系禁咒和他身上圣焰的结合。以圣焰可以燃烧魔力的特殊性质，这个禁咒根本就不能用魔法却抵挡。

　　这样的结果，实在太出呼我的意料了。我原本的打算，正是借小狐狸和菲儿法神级的魔法能力，来抵挡这个禁咒。所以，现在我的身上，不但加持了小狐狸释放的风神守护，还加持了菲儿悄然加上的异次元之盾，加上我现在还有的近五层真气，根本不担心会挡不住。可是，现在看来，风神守护自然是无效的了，异次元之盾也未必保险，只靠着五成真气抵挡这个禁咒，那根本就毫无胜算，难道说，又要拼命不成？我脸上掠过一丝苦笑，遇上这么大范围的禁咒魔法，什么技巧都没用。

　　比里兰卡眼中闪过一丝绝望和怨毒，身为教廷的红衣主教，他自然知道这样的禁咒代表着怎么样的威力，那绝对不是自己可以抵挡的。所以，他根本就不考虑给自己加什么防御，直接就是一道光柱朝着我射了过来，却是光系九级攻击魔法——极光。

　　第一时间把小狐狸收进了宠物空间，魔法无效，以它的身体强度或者可以抵挡的住一小会，却绝对撑不到禁咒结束，还是进了宠物戒指安全。不过，正当我想要暴起真气，强抗禁咒的时候，眼前突然打开了一道空间之门，菲儿的声音急切的传来。“哥哥，快进去，可以在里面支持一阵。”

　　我毫不迟疑，猛的跨入了空间之门。空间入口在我进去之后悄然消失，仿佛从未出现过一般，比里兰卡的极光攻击自然落了空。同时，他的人却连一声惨叫都来不及发出，就被那包裹着圣焰的光柱打成了最纯粹的分子，彻底消失在天地之间。那些白衣剑士也大部分没有逃过如此的命运，以我为中心的光柱几乎将他们都笼罩在了魔法的范围之内。在这样的攻击之下，他们根本连抵抗的资格都没有，直接毁灭，只有两人及时逃出了光柱的范围，幸存了下来。

　　光柱打在山峰上，无声无息，但是，就在这无声无息之中，整个山峰足足的下降了几十米，完全变成了一块突兀的平地。树木，岩石，乃至一些倒霉的动物，都彻底消失了。

　　光柱还在持续不断的罩下，萨梦瑞的圣歌也重新嘹亮起来。我躲在异次元空间之中，震撼的看着眼前的剧变。这样的威力，只怕比达克长老的那次龙语禁咒还要厉害的多了。

　　“对不起，哥哥，异次元之门需要的魔力太庞大了，我支持不住了。”菲儿虚弱的声音突然出现在我的脑海。异次元之门是空间系的终极防御魔法，可以直接形成一块小小的异次元空间，进到里面之后，无论是什么样的攻击都无法伤害到不在同一位面的我。只是，这样的魔法自然要求极高，以菲儿现在的神级实力，拼上全力也只能支持个两分钟而已。

　　“菲儿已经很厉害了，接下来的事情，就交给哥哥自己吧！”我微笑着回应菲儿，紧接着，从异次元空间之中掉了出来。

　　光柱依然没有消失，我一出现，攻击就来到了我的身上。与光柱接触的一瞬间，我就被从空中重重的压了下来。那压力实在太恐怖了，在空中的我无所凭仗，只能被它一路打压下来，直到双脚重重的没入地面。好在这里早已经被光柱打的十分结实，要不然，说不定我就整个人都埋了进去。

　　风神守护并没有像我想象的一样无效，在接触到光柱的一瞬间，它确实燃烧了起来。但依然阻挡了光柱一小会时间，而后才被彻底吞噬。紧接着，一面灰色的盾牌出现在我的头顶，在盾牌的中心，是一片灰色的混沌，光柱遇到盾牌，就像泥牛入海，消失的影无踪。这正是菲儿在我身上加持的异次元之盾。

　　“哥哥（主人），我们来了。”倏然，我心中一动，两个讯息几乎同时在我心底响起。那是小羽和凤儿的声音？我吃了一惊，小羽可以和我用心灵传讯，这一点都不奇怪，为什么凤儿也可以？疑惑的我正打算细想其中的究竟，头顶突然出现了一丝异响。

　　在坚持了半分钟之后，异次元之盾终于爆开，消散在空中。这毕竟只是一个九级魔法，能够抵挡禁咒这么长时间，已经是十分不错了。只是，这禁咒的持续时间也太长了，想当初，达克长老的地狱焚焰只坚持了一分多钟，可这光柱现在已经快三分钟了。要是它能持续个十分八分的，怕是没人挡的住吧？我苦笑着暴起真气，堪堪将光柱拦在头顶寸许之上。

　　圣焰对于我的真气显然是无效的，这一点，在我用真气将龙缘剑上的光焰逼开的时候就知道了。而除去圣焰，这禁咒的威力就有点不尽如意了。只是一接上，我就发现压力并没有我想象中那么强，若是我真气充盈，根本不需担心会抵挡不住，现在却只能苦苦抵挡。

　　萨梦瑞脸上露出一丝狰狞，维持禁咒自然不是轻松的事情，不过，终于打破所有的魔法防御，逼迫对手只能用斗气抵挡禁咒，这让他感到十分的兴奋。大陆上有史以来，还没听说有什么人可以单纯用斗气抵御禁咒的。想到只要再坚持一下，这个强悍的敌人就会死在自己的面前，即将获得胜利的喜悦让他忘记了自己的疲倦，咬牙坚持了下来。

　　远处，两个身影快速的靠近。只是，无论是我还是萨梦瑞，都已经没时间去理会这些。倒是那两名幸存的光明剑士，及时注意到了这两个靠近的身影，并发出了惊慌的警告。

　　来的是一白一红两只大鸟，白色的有着一排彩色的尾羽，娇艳夺目，非常漂亮。红色的却完全是一团火焰，它们的身姿都是十分美妙，和谐匀称。如果不是身躯过于庞大，绝对可以获得绝大部分女孩的喜爱。这正是天堂鸟小羽和火凤凰凤儿。

　　时间追溯到我刚刚发现教廷人手的那一刻，与我心灵有着直接联系的小羽马上感觉到了我心头的那一丝沉重。于是，急切的它传出了一声高昂的脆鸣，声震全场，而后，猛的腾空而起，浑然不顾忌暴露身份，就在空中现出真身，双翼一振，迅速的消失在天际。

　　此时，菲丽雅正按照我的吩咐，与四位院长一起在贵宾间看着场上的比赛。变生仓促，她们根本就来不及反应。但是，凤儿却似乎同时察觉到了什么，紧跟着小羽腾空而起。好在她没小羽那么夸张，只是落在了小羽的身上。

　　先是一声柔和却带着无尽威势的长鸣，紧接着，身长近五十米，翼展超过四十米的庞大天堂鸟出现，让竞技场瞬间陷入了一片寂静。淡淡的威势横扫全场，这只在传说中出现过的圣兽，威严与美丽的完美融合体，瞬间让大家都失去了交谈的兴趣。就是正在场上比赛的选手，也停了下来。虽然，这一人一鸟瞬间就消失无踪，但是，整个竞技场却因之乱成了一锅粥，再没人关心比赛的进展。

　　“小天有危险！”女人们瞬间就明白了过来，她们猛的站起，身形一展，齐刷刷的朝着贵宾间的门口跑去。

　　四名院长大吃了一惊，小羽是天堂鸟这一事实，他们早已经知道。只是，第一次见到变身后的小羽，他们也禁不住被深深的震撼。此时，忙拦住众女，西斯卡亚急切的问道：“到底是怎么回事？龙小子怎么会有危险？”

　　梅琳娜简单的把公爵府遇袭，有人送了战书的事情说了一遍。当四名院长听说那送战书的人极有可能是一名剑神的时候，禁不住都脸色一沉，神色凝重无比。

　　特林司冷冷的道：“老狐狸，你和我去莫高峰，堪帕司，古兰西斯，你们两个照顾好这里。菲丽雅，既然连小天都有危险，你们去了也帮不上什么忙，况且，没有飞行宠物，你们到那里也已经晚了。”

　　三位院长都没有异意，菲丽雅脸色一变，也沉默的点了点头。事实上，她也知道事情的严重，只是，正所谓关心则乱，一想到丈夫可能遇到危险，就心慌意乱，连思考的能力都失去了。梅琳娜她们向来以菲丽雅马首是瞻，自然也只能沉默下来。

　　特林司一声长啸，猛的从贵宾厅跃出，出现在竞技台上，西斯卡亚紧随其后，紧跟着追了过去。竞技场上空，一头翼龙倏然出现，特林司拉着西斯卡亚飞身而起，正落在了翼龙上面，而后，紧跟着刚刚的天堂鸟，飞身而去。此举，顿时又引来了竞技场内人们的议论纷纷。

　　“比赛继续！”堪帕司的声音悠然响起，道：“刚刚的天堂鸟是某位贵宾的坐骑，因为有急事才突然离开。”



　　第三百一十八章 萨梦瑞的落幕

　　竞技场内沉寂了下来，大陆四大学院的院长，在这些大部分是学生和学院导师的心目之中，有着远超一般的地位。对于堪帕司的话，没人置疑，竞技场内似乎又回到了之前热烈的气氛之中，但是，无论怎么看，所有人都有种心不在焉的感觉。天堂鸟骑士，大陆上什么时候出现这么强悍的高手？

　　菲丽雅她们再也没有心情观看比赛，她们不约而同的离开了竞技场。极为关心事情进展的两位院长陪着她们，回到了公爵府。

　　米达不达加山脉，两名光明剑士的惊叫终于激起了萨梦瑞的警觉，看到飞速靠近的天堂鸟和凤凰，他也禁不住变了脸色。这两头圣兽，无论哪一头，都不会比他逊色多少，两头同时出现，他就算是在最佳状态，也只有跑路一途，何况现在还在勉力控制着禁咒。他当然不知道这两头圣兽都是我的伙伴，所以，唯一的希望，就是这两头圣兽会看在神族的份上，自动退却。

　　小羽和凤儿愤怒了，小羽早了解了一切，知道眼前这六翼天使趁人之危，也知道我现在实力不足一半。所以，一声悠长的轻唳之后，它身形毫不停顿，猛的撞入了光柱。

　　我大吃一惊，忙道：“小心，那圣焰可以燃烧魔力。”只是，关心则乱，我却忘了，小羽与我心灵相通，早已经知道这魔法的威力。要不是有几分把握，以它的智慧，绝对不会做出这犹如飞蛾扑火的举动。不过，这一惊一乍，却让我真气一分，光柱猛的又逼近了几分。吓的我忙收摄心神，全神抵挡起眼前的禁咒来。可惜，这种时候又怎禁的起心神一分，任凭我再怎么催动真气，那光柱依然缓缓的压下，形势岌岌可危。

　　凤儿发出一连串清越激昂的长啸，随着叫声，她浑身的火焰不断的凝结起来，一只只浑身冒着白色火焰的小凤凰渐渐出现在她的面前。这可不同于萨梦瑞的圣焰，而是温度极高的火焰。这些小凤凰一出现，萨梦瑞就脸色大变，只是那庞大的火系能量，这魔法力就绝对是禁咒级别的。

　　“火凤之舞。”毫不给他反应的机会，凤儿一声娇叱，小凤凰们已经齐声尖唳着朝他扑了过去。萨梦瑞眼中闪过一丝惊慌，猛的加剧了圣歌的吟唱，同时，他的身上亮起一道金色的光柱，消失在虚空之中。显然，是在招呼着天界的同伴将他召唤回去。

　　“欺负完我主人还想跑，没门！火之领域，开！”凤儿娇喝道，她身上火焰大盛，一圈火环以她所在的位置为中心，猛的扩散开来，迅速的将萨梦瑞圈入其中。所到之处，就算是在空中，也完全变成了火的世界，整片天地都充盈着活跃的火元素，这正是她的领域。

　　萨梦瑞脸上血色尽失，眼中闪过一丝绝望。领域也有攻击力，但是对他并没多大伤害，但是，领域的存在，却让他无法破开空间，回到神界。面对这火系至尊，此时的他根本连自保的资格都没有。

　　白色的小凤凰在空中优雅的跳着舞步，在他的身边聚集起来。随着凤儿的一声清啸，它们猛的朝前一扑，长长的尾羽轻巧的掠过他的身体。萨梦瑞眼中闪过一丝惊骇，正辛苦维持着禁咒的他根本就无法闪躲。白色的火焰突然从他的身上燃烧起来，片刻之间，就将他整个烧成了灰烬。小凤凰们一个盘旋，再度回到了凤儿身上，悄然融入凤儿的身体，消失不见。凤凰果然不愧是火系至尊，居然连释放出来的魔法能量，也可以轻易的重新吸收。

　　我本就支持的十分辛苦，正在考虑要不要再试试看强行吸收天地元气，那光柱突然威力大增，庞大的压力让我更是百上加斤，禁不住又是一口热血喷了出来。摇了摇头，我暗道今天真是太失策了，早知道还有教廷的人等在暗中，就不该坚持与法里特单挑，直接配合着菲儿把他干掉多好，那样的话，就算萨梦瑞再出现，我也不会落得如此被动。

　　猛一提气，我再度引导着庞大的天地元气流入体内。只是，这一引入，我马上就感到了不妙。原来，经过这么长时间高强度的战斗，真气的损耗已经到了惊人的地步，身上所受的内伤，以及刚刚天地元气所造成的经脉损伤都开始压制不住。正所谓虚不受补，此时，那天地元气对我来说就像是毒药一般，完全不受控制的在我体内流转。所到之处，摧枯拉朽，反而把我体内的真气摧毁的干干净净。

　　“扑！”又是一口热血喷出，我眼前一黑，脚下一软，轰然栽倒在地，心中只闪过一个念头：大意了！光柱微微一顿，猛的向我压了下来。这要是一压实，只怕我也就和比里兰卡一样，灰飞湮灭了。

　　好在，这时候我依然下意识的维持着真气的运转，当神智消失的时候，那些狂暴不羁的天地元气却似乎突然间变了性子一般，顺着我真气的运转路径自动流转起来。这可比我那强弩之末的先天真气强悍的多了，所以，我人虽然倒下，但是护身的真气却是有增无减，轻易就抵御了光柱的这轮攻击。

　　随即，小羽及时的赶了过来，它忙双翼一展，将我牢牢的护在身下。身为光系圣兽，它根本不在乎那些所谓圣焰的攻击。在光柱里面，它可说是如鱼得水，那禁咒魔法不但对它毫无伤害，反而被它不断的吸收着圣焰的能量。

　　随着萨梦瑞被凤儿杀死，神之审判的光柱终于慢慢的消失了。看着自己的主人踣倒在地，凤儿和小羽同时仰天发出一阵阵悠长的悲鸣。

　　两名幸存的光明剑士见这两只圣兽才出现片刻，就把他们视为神明的六翼天使轻易击杀，哪里还敢停留，忙施展身法快速的向远处跑去。

　　不想，他们要是静静的躲在一边，那凤儿和小羽或者还不会注意到。可是，他们这一跑，顿时将她们的注意力吸引了过来。凤儿毫不犹豫，一口凤息喷了过去，轻易就将他们烧成了灰烬。可怜他们两个在人族也算的上是高手，遇上凤儿却是如此的不堪一击。

　　这么一来倒是让凤儿她们清醒了过来。小羽开始不断的朝我丢着九级治疗魔法——神愈术，而凤儿则重新变成人形，仔细查看着我体内的情况。

　　“放心吧！主人没事，只是斗气消耗过大，休息一阵应该没事的。”仔细查看之后，凤儿放下心来，对焦急的小羽道。

　　“凤儿姐姐，那我们快点将哥哥送回去吧！”小羽放下心来，回答道。它说的居然是大陆通用语，除了龙族和凤族，说话可是只有成年的圣兽才有的能力。只是这一点，就说明小羽已经真正的成长为一头成年的天堂鸟了。

　　凤儿微笑道：“恩，那我们要小心一点，主人正在调息，不能受到震动。我来照顾他，你要飞的尽量慢一点。”

　　凤儿认真的点了点头，这时候小狐狸也窜了出来，对着小羽“吱吱”乱叫。

　　小羽生气的道：“你真是没用，哥哥有了危险居然还敢躲起来，早知道，就把你丢在精灵森林，不让你跟着哥哥了。”

　　小狐狸急的又是“吱吱”乱叫，似乎在申辩着什么。

　　凤儿摇头道：“好了，别再说这些了。圣焰克制一切的常规魔法，它也是没办法。小调皮，你来给主人加风系结界，我们快送主人回去。现在，菲丽雅姐姐她们该着急了。”此时的凤儿，根本没有了与我在一起时候的花痴和顽皮，完全变成了一名合格的大姐姐。

　　小狐狸忙给昏倒在地的主人加了个风系结界，而后，犹如一阵清风吹过，那晕迷的身体已经被它小心的移到了小羽的背上。凤儿紧跟着跳了上来，双手连挥，已经在周围布置了好几个结界，而后，拍拍手道：“好了，回去！”

　　途中，遇到了赶过来的特林司院长和西斯卡亚院长，看到静静漂浮在小羽背上的人，他们脸色都白了。忙急切的问道：“小天（龙小子）怎么了？”

　　凤儿微笑道：“主人没事，只是久战脱力。”

　　“主人？”两名院长异口同声，惊讶的道。凤儿向来很少在他们面前出现，他们从来不知道凤儿的身份居然是这样。要知道，在他们眼里，凤儿可也是神级的高手。

　　“是啊！凤儿是主人的女奴啊！当然要叫他主人了。”凤儿没好气的道，暗道有什么好大惊小怪的。

　　两名院长无奈的摇头，西斯卡亚好奇的道：“龙小子到底遇到了什么人？以他的实力，又怎么会脱力？”



　　第三百一十九章 国王的情报

　　这话要是问小羽，它自然是不会回答的，凤儿却没这顾忌，没好气的白了他们一眼道：“你们要是先对付个六翼堕天使加五名剑神次剑神什么的，再对付个六翼天使，要是还不脱力，那我就佩服你们了。”奇怪，她怎么知道？

　　“什么！？”两名院长瞠目结舌，傻傻的楞在了一边。好在翼龙的背上够宽，要不然，说不定他们就要一头栽了下去。

　　几百里路程，有天堂鸟和翼龙代步，虽然没有像去的时候那样全力赶路，也不过是一个小时时间而已。小羽和凤儿刚刚全力赶路，更是只用了十来分钟。要不然，还真不可能这么及时的赶到。

　　回到公爵府，完全无视杰西公爵和另外两位院长急切的目光，凤儿就招呼小狐狸把人飘着送进了房间之后，才恭敬的对菲丽雅道：“主人没事，只是久战脱力了，现在正在自动运气，等他调息一段时间，应该就会恢复的。”

　　菲丽雅修炼真气已经小有所成，自然也看的出来。虽然看到我一身狼籍颇为心痛，但原本急切的心情已经放松下来，对着凤儿微笑道：“辛苦了。”

　　凤儿微微一楞，忙道：“这是我应该做的。”

　　杰西公爵关心的道：“凤儿姑娘，小天到底遇到了什么人，怎么会伤成这样？”那一身褴褛，身上还有多处血迹，是谁都看的出来的。

　　凤儿刚想回答，菲丽雅已经制止道：“好了，这些事情还是等小天醒了再说吧！”虽然不知道到底是什么人，但是能够让自己的丈夫伤成这样，对手的身份绝对简单不到哪里去。这些问题，最好还是交给丈夫自己来处理。

　　西斯卡亚与特林司对视一眼，道：“对对对，还是等龙小子醒了再说。”魔族的出现，神族的偷袭，这些都不是小事情，要是传扬出去，可是会惹起轩然大波的，他们也不敢大意。

　　杰西公爵脸色一变，闪过一丝不快，旋又释然。小天已经是神级高手，能够让他受伤脱力，对手的实力可想而知。现在这么多人，自己确实是问的太莽撞了。

　　四位院长对视了一眼，特林司道：“既然小天没事，那我们就先回学院了。等他醒了，就派人通知我们一声。”

　　菲丽雅感激的道：“多谢四位爷爷的关心，真是麻烦您们了。”

　　堪帕司哈哈大笑道：“只是冲这一声爷爷，那我们做什么都是应该的。”

　　西斯卡亚冷哼了一声，道：“那是人家客气。要我说啊，冲着你，叫声土老头就算给你面子了。”

　　“什么？你嫉妒啊？”堪帕司得意的道：“我没孙女又怎么样？人家照样叫我爷爷。哪像你，孙女嫁了个好老公，就天天在我们面前吹嘘。你吹啊，你再吹啊！”

　　两人故态复萌，一路上吵吵闹闹的走了出去。古兰西斯和特林司相视苦笑，紧跟而去。

　　杰西公爵叹了口气，道：“既然小天没事，那我晚上再来。菲丽雅，要是小天运功结束，就让他看看小爱德华吧！自从救回来以后，他一直都晕迷不醒。”

　　凝翠阁在一阵喧闹之后，再度沉寂下来。

　　晚上，古卡西亚皇宫。

　　“说吧，到底是怎么回事？”古德卡国王问道。“难道说，真的是龙孤天和神族交手？那么大的光柱，就是朕在皇宫城楼上都可以看到。”

　　“确实是神族，而且，应该还是一名六翼天使。”回答的，是一位毫不起眼的剑士。“事情的起因，是昨天白天，有人潜入了达隆克斯公爵府，流下了给龙孤天子爵的一封短信，约龙导师今天正午到莫高峰见面。为此，那人杀死了一名大剑师级别的护卫，还掳走了公爵大人的侄孙。”

　　“难道说，公爵府上就没人发现他的踪迹吗？堂堂公爵府，被人如此来去自如，那些守卫都是吃干饭的吗？”古德卡国王冷声道。

　　“就算那人的目标是皇宫，小人也相信他可以来去自如。据说，他还曾经闯入龙导师的庄园，结果，在七头独角兽的围攻之下，全身而退。初步估计，那人有着接近神级的实力。”剑士淡然回答。

　　“神级？”古德卡国王眼中闪过一丝凝重，道：“大陆上什么时候冒出来这么多神级高手？龙孤天是，现在连找他麻烦的也都是神级！就连大陆上极为罕见的独角兽，也一出现就是七匹。”

　　“这或者说明，在我们所不知道的领域，有着另外一批不为人知的强悍高手存在。而龙导师和他的这些敌人，都属于这种情况。”剑士迟疑的道。

　　“也许吧！大陆上有那么多神秘而强大的种族，他们或者就隐藏在某个角落。”古德卡国王叹了口气，道：“然后呢？”

　　剑士道：“今天早上，龙导师独自骑着独角兽去了莫高峰。”

　　“一个人？”国王疑惑的道。

　　“不错，就是一个人。”剑士眼中闪过一丝崇敬，道：“战斗的情景无人得知，只知道，现在米达不达加山脉上再也没有了莫高峰。”

　　“这是什么意思？”国王大惊，追问道。

　　“莫高峰彻底被摧毁了。”剑士眼中闪过一丝惊骇，道：“小人亲自赶去看过，莫高峰以中间的一道裂痕为界限，分左右倒塌了。而且，从现场的痕迹看，山上的所有山石，树木在倒塌之前就已经被完全摧毁，不是简单的折断，而是彻底的毁灭，整座山峰被削低了最少三十米。小人估计，要达成这样的效果，应该是四到五个禁咒的威力。”

　　“禁咒？还是四到五个？”国王震撼了。

　　“不错，这是与小人同行的几名魔导师集体做出的判断。而且，现场还发现了黑暗魔力的痕迹，似乎，整个山峰都被魔炎燃烧过。”剑士客观的道。

　　“难道，这龙孤天是魔族？”国王好奇的道。

　　“绝对不是。”剑士认真的道：“虽然没有亲眼看到战斗，但是，我们判断，那魔族最后应该是被龙导师击退甚至杀死了。所以，在后面的战斗之中，再没有出现黑暗魔力的气息。”

　　国王叹了口气，道：“还有呢？”

　　剑士肃然道：“另外一处战场不在莫高峰，而是在附近的另外一处山峰。在那里，我们发现了几十具人类的尸体，以及更多的光明狮鹫尸体。这些尸体，都是教廷的人手，其中，包括唯萨大主教和塔林大主教。初步判断，应该是这些人在此围攻龙导师，从而被杀。”

　　“唯萨？塔林？那是不是应该还有个更高级的人？”国王冷静的道。

　　“现场还发现了五名黑衣裁判员。以发现的人手算，只怕，只怕比里兰卡红衣主教才是此行的真正首脑。”剑士犹豫的道：“没发现他的尸体。不过，也可能是被彻底毁灭了。”

　　国王神色一凝，问道：“那你怎么处理？”

　　剑士森冷的道：“毁尸灭迹。”

　　国王满意的点头，道：“做的好，那光柱是怎么回事？”

　　剑士道：“应该是六翼天使释放的禁咒魔法，目标大概就是龙导师。整个山峰，都被这光柱削低了几十丈，成了一块平地。只有正中的位置，反而略高一些。想来，应该是有人硬挡了这个禁咒的关系。龙导师乘坐天堂鸟回到公爵府，那大概天使也没得到好处吧！”说到天使，他眼中闪过一丝鄙夷。

　　国王点了点头，道：“如此看来，这龙孤天果然实力强悍至极。况且，天堂鸟乃是他的宠物，在这种时候却依然留在了学院。加上今天从学院突然离开的那名红衣女子，看来教廷想找他的麻烦也不是件容易的事情。恩，你觉得，有没可能让他为我效力？”

　　“绝无可能。”剑士断然摇头，道：“实力到了龙导师这样的级别，自然会有自己的观念和理想，其他人很难影响到他。这种人，想要交个朋友或许不难，想要让他效忠于什么人，只怕大陆上还没什么人有这个资格。就像特林司院长一样，又怎么会效力于什么人？”

　　古德卡国王眼中闪过一丝不悦，旋又露出深思的神情。

　　“再说，龙导师自己不在乎神族和魔族的攻击，但是我们帝国却不能不在乎。要是他真的效忠我国，那我们第一个要面对，只怕就是教廷的大军。只看教廷和神族如此不择手段的对付他，就该知道，他和教廷之间绝对无法妥协。”剑士认真的道。

　　古德卡国王脸色缓和下来，道：“你说的对，虽然他是个绝无仅有的人才，但朕确实没资格，也不敢用他。可惜了，以他的实力，就算想灭掉几个国家，又有何难？”

　　剑士脸色一变，确实，六翼天使在光明教徒的眼中，已经是神一般的存在。而六翼天使施展的禁咒都不能杀死的人，想要却毁灭一个国家，实在是没多少难度。

　　古德卡国王叹了口气，道：“以后，对他们一家的监视取消吧！古查斯虽然是大陆五大帝国之一，有些人还是惹不起的。”



　　第三百二十章 有意无意之间

　　古德卡国王并不是唯一关注这次惊天决战的人，那连天的巨型光柱实在太过显眼，方圆百里之内，只要眺望这个方向，任谁都可以看的清清楚楚。这样的结果，就是成群结队的人赶往米达不达加山脉，也使得两处山峰的惊天巨变被越来越多的人所了解。再加上圣兽天堂鸟公然在人前现身，在大陆上更是引起轩然大波。

　　除了真正了解内情的人，没有人会认为天堂鸟会与教廷为敌，而那光系禁咒的出现更是极大的增加了说服力。大陆上众说纷纭，却大多以为是教廷在驱除异端，神之审判威力如此惊人，倒是让教廷声威大振。

　　三天后，教皇突然当众宣布，这次的事情是因为教廷在光明神的指引下，追杀六名魔族，其中更包括一名六翼级别的堕落天使。在伤亡惨重之后，神的忠实仆人红衣主教比里兰卡以自己的生命为代价，召唤出了六翼神使，成功杀死了六翼魔族。由是，大陆上满是对比里兰卡和神族的赞誉，教廷倒似乎成了这次变故的最大受益者。

　　教皇还声称，这次的灭魔行动之中，兼任西雅学院和莱雅学院名誉导师，天堂鸟骑士龙孤天做出了极大的贡献。为此，特赐予其“神圣骑士”封号。一时间，天堂鸟骑士龙孤天的大名响彻大陆，教廷更是声势大振。

　　谁又想的到，这次教廷真正是伤亡惨重，红衣主教比里兰卡不说，两名大主教，六名苦修士都是圣级的光系魔法师，其它的五名圣级裁判员，加上光明剑士中的高手，只是实力在圣级的，就有十多人。这里面，大部分都是属于比里兰卡的亲信，也就是说，继西瑞之后，又一位红衣主教的人手被毁灭干净。而六翼天使萨梦瑞的死亡，更是连神族都几乎无法承受的重大打击。

　　大战七天之后，又一名红衣主教亲自带着神圣骑士徽章，来到了古卡西亚，等待着进行授勋仪式。

　　这些暂时都与我无关，自从昏迷之后，长久的习惯却依然促使着我继续催动着真气在经脉内熟练的流转。

　　这次的情况却与以往有所不同，一直以来，我虽然多次吸纳天地元气改造经脉，淬炼真气，但是，那时侯的主导依然是先天真气。而这次，真气消耗殆尽，甚至连引导天地元气都无法办到。这么一来，失控的天地元气以其霸道的性质，将我的先天真气完全视如异种魔气，所到之处，一扫而光。

　　原本，以这样的结果，自然是我真气全毁，连带着经脉大伤，甚至大有可能就此成为一名废人。只是，关键时刻，我晕厥过去，而神之审判的强大光柱则压了下来。庞大的压力，让我不自觉的像操控真气一样开始操控起这些天地元气。

　　“天有天理，物有物性，凡事自有其理法。只有驾驭其上，才能让天地万物为你所用。逍遥心诀，重在境界。若是有意，只落于有迹，是为下乘；若是无意，则为散失，更是下下乘。唯有处于有意无意之间，这逍遥诀才算真正有成。”这是老头子对第八层逍遥诀修炼诀窍的解释。

　　想当初，当他告诉我这些的时候，我百思不解，问道：“有意就落痕迹，无意又哪来武技，这些就已经够奇怪了。还要什么有意无意之间，要是与人交手的时候还在考虑这个，只怕被人劈了都不知道，还谈什么意境？”

　　老头子当时只是笑笑，道：“这意境你明白就是明白，不明白我怎么说你也不明白，只要记得这些话就行。能不能明白，就看你以后的成就了。”

　　别看我和老头子天天吵吵闹闹，对他的话却是从来不会忘记，这些话也就深刻在了脑海。面对光明狮鹫的那次长笑是第一次，此次的晕厥却是第二次符合了有意无意的境界，原本无法控制的天地元气，竟在我失去意识之后，如同真气般运转自如，成功让我逃过了灭顶之灾。

　　危机解除之后，昏迷中的我依然在操控着天地元气在经脉内流转。这种天地间最纯粹的能量在消除了它本身所带的狂暴之后，对于内伤的效果比光元素对外伤的效果还要惊人的多。只是一个小周天，就已经完全恢复了我身上那几乎可以让我残废的沉重内伤。

　　当然，天地元气的效果绝对不仅仅是这样，当它流入丹田的那一刻，就宣告了我的真气修为又前进了一大步。以纯粹的天地元气代替真气，我的真气修为终于破开了又一大瓶颈。从现在开始，我再也不用担心会有真气消耗殆尽的危险，消耗的真气随时可以引入天地元气加以补充。

　　接下来，我完全沉浸在了全新真气的运转之中，一遍一遍，毫无休止。真气的流转速度变慢了，如果说以前是一条湍急的小河，现在则是一条平缓的大江。表面平缓，却无可阻挡。点点黑色的汗珠出现在我的体表，那是被我全新真气改造后逼出来的杂质。

　　只是，这却苦了菲丽雅她们，她们都会轮流守在房间里面照顾着我。刚开始的那两天，还没什么异状，但是，两天之后，一个犹如实质的白色光罩，突然充斥于整个房间，那是我恢复之后，不经意间释放出来的护身真气。这个光罩，完全阻挡了任何人靠近这个房间。每天，她们只能在大厅里面，等待着我的苏醒。

　　随着教皇的公开宣告，我也开始名扬大陆，每天都有数不尽的人前来拜访。那些一般的人，自然被挡在了公爵府外。但是，有些人却是连杰西公爵也无法拒绝的，只能让她们自己来应付。单是招呼这些人，就已经让她们忙的晕头转向了。更何况，后来还多了个每天等着给我授勋的红衣主教。对于他，大家可都没什么好脸色，别人不知道，她们却是再清楚不过，教廷绝不会是我的朋友。

　　不知道过了多久，我终于醒了过来。

　　白色的光罩悄然缩小，并慢慢回到我的体内，突然的变化立刻吸引了琴丝和卡米拉的注意。此时已经是深夜，这段时间，众女分三班轮流守候着我，此时，正好轮到她们两个。大喜之下，她们不暇思索的冲进了房间。

　　犹如一道闪电亮起，我缓缓睁开的双眼之中金光一片，奇异的景象让她们两个完全看呆了眼。舒服的伸了个懒腰，我惊讶的发现，即便是在夜晚，窗外的树林也似乎变成了另一个世界一般，任何的色彩都变的层次丰富起来。一眼望去，似能把握到每一片叶子在清风拂动下的千姿百态。

　　我的眼中闪过一丝感动，心里已经明白，面对着死亡的威胁，自己终于再做突破。这时候，我才发现，卧室已经狼籍一片，奇怪的道：“这里怎么会变成这样？是凤儿她们送我回来的吗？”

　　琴丝再也按捺不住，流着泪扑入我怀中，哭道：“我们都快担心死了，你已经睡了半个月了，早知道上次那么危险，我们怎么都不会让你去的。”

　　搂着她柔软的纤细腰肢，轻抚着她翠绿的长发，我惊讶道：“半个月，有那么久吗？好像真是这么回事，看你和卡米拉似乎都瘦了一点呢，这可不行哦！对了，你这么一说，好像我现在也有点饿了呢！”

　　卡米拉眼中闪过一丝欣喜，忙道：“谢主人关心，主人，我马上去帮你准备食物。对了，几位主母和小姐都说，一旦主人醒了，就要马上通知她们，我现在就去通知一下。”走了几步，猛的回过头来，娇笑道：“主人，你变的更帅了。”

　　看着她欢快的离去，我哑然失笑，这到底是卡米拉还是卡西莉啊？若非我可以清晰的分辨出她们姐妹，绝对不会相信这个俏皮的女孩子就是向来温柔稳重的卡米拉。拍了拍依然趴在我怀里的琴丝，我解释道：“这只是意外罢了。好长时间没遇到够实力的对手了，我禁不住就有点手痒。哪里知道后面居然还有个六翼天使在等着我。放心，以后再也不会遇到这样的事情了。咦，我身上好臭，要不，你陪我洗个澡？”

　　琴丝脸上抹过一丝羞涩，却温柔的点了点头，道：“先见见大姐她们，再吃点东西吧！这段时间，大家都担心坏了。”

　　我笑着点了点头，道：“那一会你也陪着我吃点，看看，才半个月就似乎瘦了那么多。要是把我的宝贝饿瘦了，我可不答应。”一边说，一边毫不顾忌的在她身上摸索起来，仔细查探着她体内经脉的情况。

　　琴丝显然误会了我的举动，一边努力的抗拒着，一边羞涩的道：“你真是越来越坏了。别急嘛，一会大姐她们都要来了。你要使坏，机会还不多的是嘛！”

　　我微微一笑，道：“真是个小色女，我是在查你的经脉呢！这次可是因祸得福，等我摸透了自己现在的实力，就可以开始帮你洗经伐脉了。到时候，你绝对可以成为第一个修炼出黄金斗气的精灵。”

　　琴丝大羞，在我怀里扭股糖一般扭个不停，哈，不用想，这招肯定是爱丽丝那里学的。能够让向来清冷自处的她露出这样的小女儿情态，我心里就别提有多自豪了。



　　第三百二十一章 醒来

　　很快，整个凝翠阁都闹腾了起来。菲丽雅梨花带雨，第一个冲了进来。紧接着，梅琳娜、爱丽丝、卡西莉、凤儿乃至妮雅，一个个也都跑了过来，爱丽丝更是直接窜到了我的怀里，连我身上的臭味都不顾了。好一阵忙乱之后，才总算将她们一个个都安抚了下来。

　　卧室门外，罗杰带着伊莎贝拉，胆怯的在那里探了探头，我郁闷的道：“干什么鬼鬼祟祟的，进来吧！”

　　罗杰自责的跑了进来，道：“对不起，主人，罗杰没用，一点都帮不了您，还丢下您自己逃跑，您责罚我吧！”

　　我哑然失笑，道：“什么叫自己逃跑，是我让你回来了。那种时候，你要是不跑，那我才要责罚你呢！对上六翼天使，你和翼龙也就只能白白送死而已，留在那里做什么？”

　　罗杰嗫喏的道：“可是，身为仆人，却只能看着主人去冒险，我……”

　　我摇头道：“好了好了，实力不济自然要先走为上，难道明知道打不过还要冲上去吗？那是笨蛋。别再婆婆妈妈了，过几天，我们就该去冒险了，到时候，有的是你发挥的机会。对了，这里这么乱，大家还是到客厅说话吧！”

　　到了客厅坐下，我才想起来，问道：“学院赛怎么样了？”

　　菲丽雅忙道：“已经结束了，其它学院的学生们也都已经回去了。不过，三位院长还没走，说是要等你醒来，连带的三大学院的学生也没走。他们每天都会来看你一次，看他们的神情，似乎还有什么事情。”

　　我点了点头，道：“那最后到底是哪个学院赢了？”

　　梅琳娜得意的一笑，道：“当然是莱雅学院，有你教出来的好徒弟特克在，我们想输都很难呢！”

　　我微微一笑，道：“那是他自己努力，可不是我的功劳。”

　　妮雅欢喜的摇头道：“才不是这样的。特克自己都说了，要不是龙大哥你的教导，他绝对不可能有现在的成就。估计，他已经快要突破到圣阶了。”

　　“师傅领进门，修行在各人。所以，这些都是他自己的努力，不能够简单的归功于我。”我微笑道。自从与菲丽雅她们认为姐妹之后，妮雅就再也没穿过那笨重的骑士铠甲。一声飘逸长裙的她身姿曼妙，魅力惊人，我开始怀疑在她的魅力下，自己到底可以支持多久。

　　妮雅美丽的大眼睛期待的看着我，认真的道：“那也是你功劳更大。想当初，每次我都可以打的他抱头鼠窜，现在就是和小胖联手，都快不是他的对手了。龙大哥，你也要教我武技才行。”

　　我微笑点头，道：“那好吧！我明天就教你一套枪法，让你下次能够再将他打的抱头鼠窜。”听我说的有趣，大家禁不住都笑了起来。

　　“这次的挑战赛又怎么样？菲丽雅，你有上场吗？”我继续问道。

　　“妈妈可厉害了，那么多学院的导师来挑战，都打赢了。”爱丽丝从我的怀里探出头来，骄傲的道。

　　梅琳娜也道：“是啊，大姐真是太厉害了，特林司院长还坚持请她当了学院的名誉导师呢。我爷爷可是后悔死了，连道当初怎么就忘了把大姐也拉进学院。”

　　“就是就是，大姐还很凶悍呢！有个学院的导师想在比赛的时候追求她，结果被她一脚踢下了竞技台，那我还是第一次看到大姐发威呢。”琴丝也凑趣道。

　　“我的雅姐这么凶悍的吗？”我大笑道：“怎么我觉得你一直都那么温柔可人？”

　　菲丽雅没好气的白了我一眼，扭捏道：“那时候人家本来心情就不好，那家伙还纠缠不清，所以才踢了他一脚。”

　　我微微一笑，这样的结果其实一点都不奇怪。论斗气，菲丽雅能够自如运用的已经是白银级别，论剑法，随风扶柳剑法就是在华夏也是一等一的剑法，打败那些学院的导师根本就不是难事。

　　“对了，小天，教廷派了名红衣主教过来，说是要给你授勋。教皇已经亲自宣布，封你为神圣骑士。他们还真是无耻，明明是派了那么多人手来暗算你，却被夸耀成是为了除魔牺牲。那魔族根本就是你杀的，他却说成是教廷和神族的功劳。还把小羽是天堂鸟的事情满大陆宣传，借此来壮大教廷的声势。”菲丽雅愤愤的道。

　　我微微一惊，道：“这是怎么回事？”

　　菲丽雅忙把小羽的当众现身，禁咒光柱引起的广泛重视，教皇的宣言，以及现在红衣主教每天的问候等等，全部详细的说了一遍。

　　“教皇这么做，是想借魔族的力量来对付我了。”我冷笑道：“他不遗余力的宣传这件事情，更拼命将我与教廷拉在一起，正是借此加深魔族与我的仇恨。最好引的魔族全力来对付我，那么，无论我和魔族之间结果如何，对他们都没什么坏处，或者还可以坐收渔翁之利。这一招，真是毒辣。”

　　众女大惊，菲丽雅担心的道：“那怎么办？难道你在应付着神族的袭击之前，还要小心魔族的暗算吗？”

　　我傲然一笑，道：“没关系。反正，那六翼堕天使本就是伤在我的手下，我对魔族也没什么好感，兵来将挡，水来土淹，那也没什么说的了。而教廷既然这么做，自然也是想暂时与我保持和平，在他们没把握对付我之前，应该不会再出手了。不过，他们想借我来壮大声势，却是做梦。”

　　梅琳娜关心的道：“小天，那你打算怎么办？”

　　我一把拉过琴丝，微笑道：“带着她就行咯。以前，我就说过自己是精灵女神的信徒，从不信奉那狗屁光明神。现在，自然更没有理由接受教廷给的封号。”

　　琴丝眼中闪过一丝狂喜，道：“这样的话，对于自然神教肯定会是一个绝佳的机会。”自然神教就是精灵女神的信奉者所创办的，虽然其中并没有精灵，但教内的人却都多少与精灵有些关系。

　　“唉！真该让妮洛莉也来知道一下，这样她就不会这么迷信教廷了。”妮雅突然叹了口气。

　　“妮洛莉，是原来星辰佣兵团的那名祭祀吗？”菲丽雅好奇的道。

　　“是啊！”妮雅无奈的道：“她本是我父亲收留的孤儿，从小就跟在我身边。知道我想要组建自己的佣兵团之后，为了能帮上我，她就去当了一名祭祀。原本她只是去学魔法的，不想在教堂待的时间长了，居然真的成了一名光明教徒，我们怎么劝都没用。”

　　我微微苦笑，对于教廷的洗脑功夫，我还是很佩服的。想当初救出卡米拉姐妹的时候，那地下室的众多被囚女子，可都是自愿去做修女的。只希望，那个可爱的妮洛荔小姑娘不会遇到这么倒霉的事情吧！不过，她怎么说也算是公爵府的人，想来教堂里也没人敢这样对她吧！

　　这时候，卡米拉已经端着做好的饭菜送了过来，我笑着道：“好了，时间也很晚了，大家都去休息吧！有什么事情，明天再说吧。爱丽丝，回去睡觉了，明天哥哥可要考察你武技的修炼哦。”

　　爱丽丝扭着身子道：“不要，今天我要和哥哥一起睡。”

　　我大汗，笑道：“哼，小心哥哥臭死你。”我现在还穿着上次战斗中被毁的七凌八落的剑士服，加上刚刚被逼出来的一些黑色汗珠，连自己都觉得一身腥臭。

　　爱丽丝娇憨的道：“才不会呢。靠在哥哥身上好舒服的。”小羽在她的肩膀上唧唧连叫，努力的帮她增加着说服力。

　　我哑然失笑，道：“那也不行，乖乖的回去睡觉，明天要是发现你这段时间没好好练功，小心哥哥数你肋骨。”

　　爱丽丝生气道：“哼，坏哥哥，就知道欺负人。”一溜烟地跑了出去，到了门口，还不忘回头给我做个可爱的鬼脸。

　　我呵呵一笑，她的小身子十分敏感，最怕就是挠她痒痒了。每次数她肋骨，都可以让她笑的上气不接下气。

　　菲丽雅微笑道：“那我们也去休息了，三妹，卡米拉，小天就交给你们照顾了。这身衣服，都穿了半个月了，早该换了。”说到衣服，她禁不住又扫了眼衣服上的斑斑剑痕，眼中闪过一丝心痛。知道我在运功的时候不能打搅，她们也就没帮我换掉。

　　看到琴丝和卡米拉羞涩的点了点头，我心头禁不住一片火热。或许是还不适应实力提升所带来的变化，在我的眼前，众女都格外的令人心动。大幅度提升的感官让我对她们的观察更加仔细，轻易的就可以找到她们身上无数的闪光点。自然的，也就难怪我现在情心大动了。



　　第三百二十二章 凤儿的秘密

　　第二天，被我折腾了一个晚上的琴丝和卡米拉自然是起不了床了。对此，大家都已经司空见惯，没人会感到奇怪。

　　卡莫没有再跟着，出了这样的事情，特林司院长也不想让他再来添乱，所以，主动通知了他。对此，他感到非常的郁闷，觉得自己错过了绝佳的机会。事实上，因为特克的关系，他已经获得了极大的收获，再继续下去，对他只会是有害无益。我是个自私的人，为了避免像莱雅学院一样，被一些学生纠缠不休，也为了给几位院长一个答案，所以，选择了他作牺牲品。这次的事情，反而是他的福气。

　　妮雅兴奋的跑了过来，毫无顾忌的挽着我的手臂，道：“龙大哥，你快教我枪法。”

　　我微笑点头，事实上，自从她成为菲丽雅她们的四妹以来，我就已经在考虑到底要教她什么武技。想来想去，最适合的莫过于梨花枪法。

　　传说中，梨花枪法乃是三国名将赵云所用，十分适合马上交手。虽然妮雅的坐骑是地行龙，体型速度都远胜于一般的战马。但是稍加修改，却也问题不大。况且，梨花枪不但威力惊人，更兼绚烂美丽，妮雅这样的美女用来，绝对是相得益彰，令人心旷神怡。

　　接过她手中的骑士长枪，我随意的挽了几个枪花。大陆上武技单一，使用最多的就是剑、匕首和枪这三种。这骑士枪长近三丈，全是精铁所铸，怕不有几十斤重，真难为妮雅居然可以耍的如此顺手。

　　猛的跃入院心，我手握骑枪，微微一划，顿时光影泛泛。枪法并不是我擅长的，但一理通，百理明，这骑士枪在我手中使来，威力却也着实不凡。

　　紫色的梨花朵朵幻化，一朵接一朵，一朵刚刚消失，另外一朵又已经浮现。一簇簇小梨花在空中却又排成一朵巨型梨花，倏现忽隐，犹如变幻的云彩一般，蔚为奇观。如此奇妙的景象，顿时吸引了所有人的注意。

　　突然，犹如一阵暴雨袭来，刚刚那娇嫩的花朵片片零落，残花遍地。偶尔残留几朵，却是梨花带雨，楚楚动人。

　　我枪势再变，清风吹来，满地残花犹如枯木逢春，朵朵绽放，在风中轻舞飘摇。刚刚的残花让人怜惜，现在的梨花带笑却是令人欢喜不禁。

　　“梨花隐！”我一声大喝，漫空的枪势梨花突然消失不见只剩下我孤单立在场心。妮雅早已经看的兴奋不已，清楚的明白我的这些枪影梨花可不是用斗气凝结而成，而是通过骑士枪的快速颤动形成。与这枪法相比，那些斗气攻击根本就不值一提。见我似乎已经收招，就待冲了上来。好在悄然站在她身边的菲丽雅眼疾手快，一把将她拉住。虽然看不到我手中的骑士枪，她却可以感觉到我不断攀升的气势。

　　我微微一笑，一道枪影突然暴涨，刺到中途，突然摇身一变，幻化出一朵金色的梨花，破空而去，那锐利的光芒和狂暴的气势让她们禁不住合上了美目。

　　枪花倏现忽影，等再度看向场心的时候，我已经傲然收枪肃立，一动一静之间，让她们禁不住心里划过一丝怪异的感觉。

　　“创世神在上，枪法原来也可以这样美丽，龙大哥，你一定要教我。”娇俏的朝着菲丽雅吐了吐舌头，露出一副惊魂甫定的神情。而后，一脸惊喜的朝着我扑了过来。

　　我微笑道：“本来就是要把这枪法教给你的。不过，有一点你必须明白，招式只是辅助，人是活的，招是死的，不能将自己的武技限制在这些招式上。”

　　妮雅脸上露出深思的神情，郑重的点了点头。

　　爱丽丝不知道从哪里窜了出来，雀跃的道：“哥哥，这枪法好漂亮，我也要学。”

　　我轻捏了把她娇俏的鼻子，道：“什么时候，你能把自己的剑法练好了，哥哥就教你枪法。”

　　爱丽丝郁闷的道：“练好剑法，好难哦！练了都快半年了，还好像才摸到一点边。想练好，还不知道要多久呢？”

　　我心中暗赞，她能够这么想，那就对了。不过，右手却轻轻的在她头上敲了下，笑骂道：“哥哥我练剑都练了快二十年，你才半年就不耐烦了，该打！”

　　爱丽丝娇哼道：“才不信呢！哥哥现在都才二十岁，哪有可能练了二十年，吹牛！”

　　我哑然，强道：“知道什么叫天才吗？哥哥打娘胎里就开是练剑了。快闪一边去，哥哥要教你妮雅姐姐枪法了。”

　　爱丽丝得意的道：“恼羞成怒咯，哥哥是吹牛大王。哼，我就不走，我也要学枪法。”

　　我摇头苦笑，肃然道：“好了好了，你也看看吧！不过，在剑法练好之前，绝对不准练枪法。”我倒不是不赞成她学枪法，毕竟，配合上独角兽雪儿，她也可以算半个骑士。只是，枪法重在气势，讲究的是一往无前，与她所学的扶柳剑法有着根本上的不同，所以现在不适合她练而已。

　　爱丽丝认真的点了点头。

　　梨花枪法共三十六招，剔除那些对于劲气控制要求极高的招数，可以教给妮雅的，也就只有十六招了。不过，饶是妮雅武学天分极高，初次接触这样的枪法，也有种无从着手的感觉。教了半个上午，却是连一招都没学会，急的她几乎流下泪来。

　　“好了，学武技不是一朝一夕的事情，今天就练到这里吧！明天早上继续。”看看时间已经差不多，我微笑收手道。

　　妮雅委屈的道：“龙大哥，我是不是很笨，怎么你用来那么轻松，我却怎么学都学不会？”

　　我哑然失笑，道：“轻松？你去问问菲丽雅她们，看看她们学那套剑法用了多长时间。要是那么容易就学会，那我还教你做什么？”

　　妮雅转身疑惑的看向菲丽雅，爱丽丝却已经苦着小脸道：“我都练了半年了，还没学会呢！”

　　琴丝轻笑道：“我也练了半年，还只在打基础呢！龙大哥的武技，可不是那么好练的。”

　　妮雅放下心来，其实她倒不是这么急于学会枪法，只是生怕因为学不会，被我看轻而已。

　　这时候，凤儿才懒懒的从自己的卧室里面走了出来。想起那次奇妙的心灵穿讯，我禁不住也试了一次，却惊奇的发现，自己似乎真的可以和她心灵相通，甚至可以感受到她心里的想法。这一下，我就更奇怪了，忙心灵传讯道：“凤儿，跟我到书房来，我想，有些事情你应该告诉我了。”

　　凤儿眼中闪过一丝偷笑，同样用心灵传了个讯息过来，道：“好的，主人。”

　　书房里面，我好奇的看着眼前犹如换了一个人，变的娇羞不胜的凤儿，肃然道：“告诉我，到底是怎么回事，为什么我们之间居然可以用心灵传讯？”

　　凤儿羞涩的道：“那是因为，我和主人之间心有灵犀啊！所以，才能心灵相通。”

　　我断然道：“说实话！难道，到现在你还不打算告诉我？”

　　凤儿叹了口气，羞涩之状一扫而空，坦然道：“因为契约。奴儿与主人之间的契约，就是心灵契约。所以，主人和奴儿之间可以进行心灵交流，一点都不奇怪。”

　　“心灵契约？”我讶然道：“我什么时候和你签了契约？”

　　“在主人救治奴儿的时候。”凤儿认真的道：“凤凰一族的实力，大半都在血脉之中，那是我们身上除了魔核外，最重要的部分。大陆传说，只要拥有一滴凤凰的血液，立刻就可以造就出一名前途无量的火系法神，这并不是空穴来风。当初，主人为了帮奴儿驱除融合在血脉之内的修罗斗气，正是将自己的真气送入奴儿血脉之中。”

　　我奇怪的道：“如果这样就等于和你签定契约，那修罗族岂不是更早了一步？”

　　凤儿摇头道：“当然不是这么简单。主人的真气不但驱除了修罗斗气，更直接促使了奴儿捏磐进化，并将这些真气彻底留在了奴儿体内。这样一来，就算说主人是奴儿的再生父母，也毫不为过。”

　　我开始明白过来，苦笑着道：“于是，就像我当初用真气帮助小羽孵化一样，你就和小羽一样与我签订了心灵契约？”

　　凤儿微笑点头，道：“道理上差不多是这样，实际上却要更复杂的多。当初，那契约是不完整的，因为缺少了一滴主人的龙血。所以，虽然奴儿名义上和小羽一样，成为了主人的魔宠，但是，主人却无法像对小羽一样，感受到奴儿的心理，更无法与奴儿进行心灵交流。也就是说，主人还无法控制奴儿做些什么。”

　　我露出一丝释然，道：“那还好。”圣兽都该有着自己的天地，若非契约无法消除，我绝对不会用契约将小狐狸和菲儿限制在自己的身边。不过，马上又察觉到不对。“那我现在怎么可以感应到你的想法？”



　　第三百二十三章 院长的请求上

　　凤儿突然撞入我怀中，喘息道：“主人，你真好，不过，你再也休想撇开奴儿了。上次杀死了那六翼鸟人之后，借着主人身上的血迹，奴儿已经将契约补足。以后，奴儿除非是死了，否则怎么也离不开主人了。”

　　我哑然，实在难以想象凤儿居然自己补足了契约，这等于是把她自己的一切完全的交到了我的身上。轻柔的拍了拍她的香肩，我叹了口气，道：“怪不得以前无论我行踪多么隐秘，你都可以轻易的追上我。不过，你可真傻，居然自己把自己给卖了，难道就不怕我欺负你吗？”

　　凤儿大胆的道：“只要主人喜欢，怎么欺负奴儿都可以的。以后，奴儿也可以像卡米拉姐妹一样，做好主人的女奴。”一边说，一边使劲的用她那硕伟的丰挺摩擦着我的胸膛。

　　我忙摇头将她推了开来，道：“这个就不用了，你只要做好自己就可以了。对了，别忘记约法三章。”这事情来的实在突然，我一点准备都没有。原本还以为凤儿只是好玩，才跟着我的，哪想的到她突然之间，就已经与我签订了关系最密切的心灵契约。刚刚还在想她是不是突然间就长大了，不想才这么一会，就故态复萌。

　　凤儿娇嗔的白了我一眼，道：“假道学，对着卡米拉姐妹就像色狼，对着奴儿却连多抱一会都不行。难道，奴儿就一点都不能让主人动心吗？”

　　我摇头道：“这些事情，就等你明白爱情是什么的时候再说吧！哦，好像有人来了。”说着，匆匆的离开了书房。这次醒来之后，我的灵识又提升了许多，小半个公爵府都已经在我的灵识笼罩范围之内。

　　确实是有人来了，不过，那几人现在还在千米之外呢！正是特林司院长他们。据菲丽雅她们所说，每天中午，四位院长都会准时来到，接下来，是教廷的红衣主教，然后是一大班连杰西公爵都无法拒绝的帝都贵族。这样的忙乱，一直要坚持到晚上才结束。

　　看到我微笑着迎了出来，四位院长和杰西公爵大喜过望。杰西公爵惊喜的道：“小天，你终于醒了，怎么样，没事吧？”

　　我微笑道：“多谢岳父大人关心，其实，我又能有什么事。这次，只是因为对武技有所领悟，所以才闭关这么久。”

　　西斯卡亚大笑道：“看的出来，龙小子，这半个月不见，你似乎又变帅了一点，整张脸亮的似乎都要放出光来。呵呵，只怕冰块脸也没你帅了。”

　　我微微苦笑，道：“所谓有诸内所以形诸外，这是不能收发自如所致。过几天，就不会再这样了。”脸上的异样，适足说明我现在对全新真气的控制还是差了几分。

　　特林司冷然扫了西斯卡亚一眼，对着我轻笑道：“更加深不可测了。看来，这次的收获应该是非常的大。”

　　“进去再说吧！”我笑着招呼道。这次出呼意料的直接步入逍遥诀的第八层，说来我自己也是惊喜无限。

　　在客厅落座之后，西斯卡亚院长已经急切的问道：“龙小子，上次到底是怎么回事？凤儿姑娘告诉我们，说你先后遇到了魔族和神族，教皇更传言说你帮着他们杀死了六翼恶魔，这是不是真的啊？”

　　我微笑道：“重伤六翼堕天使是有的，不过，教廷只是最后出来捡便宜而已。教廷的红衣主教以及那些所谓的教廷精英，都是死在我的手上。至于那六翼天使吗？就要问凤儿咯。”

　　凤儿娇哼道：“有什么好问的，不就是一个六翼鸟人吗？被我烧死了。”

　　“什么？”四名院长加上个杰西公爵，都大吃了一惊，西斯卡亚急切的道：“那还有几名剑神次剑神呢？”

　　我没好气的瞪了凤儿一眼，道：“那些是我以前的仇家，这次是专程来找我报复的。只是没想到，他们居然可以找来一名六翼魔族做靠山。”

　　“什么样的仇家可以派出一名剑神和四名次剑神级别的高手来？”这话大家可都没问，大家都是聪明人，既然我一言带过，自然是不想再提这些人。

　　杰西公爵道：“小天，下午你去看看爱德华吧！自从救回来之后，他就一直昏迷不醒，连光系治疗魔法都没用。既然你知道那些是什么人，或许知道该怎么救他。”

　　我点了点头，道：“放心吧！他会没事的。”

　　杰西公爵神色一松，道：“有你这句话我就放心了。”

　　“你要注意教廷，他们这么做，绝对是不安好心。”特林司郑重的道。

　　“不错，教廷仗着有神族撑腰，一直以来的行事风格都是不死不休。这次他们损失那么大，更不会轻易罢休。你可别被假象所蒙蔽。”古兰西斯院长语重心长的道。

　　“几位院长请放心，教皇在打什么主意，我多少也可以猜的出来。他的目的，无非就是借此机会激化我和魔族的仇恨，让魔族来找我算帐，他和神族则趁机坐收渔翁之利。哼，他居然还妄想借此来壮大教廷的声势，还真把自己当成个人物了。敢把授勋那一套用到我的身上，我就让他搬起石头砸了自己的脚。”我眼中闪过一丝寒光。

　　杰西公爵担心的道：“小天，教廷在大陆上根深蒂固，你可别做出什么太激烈的举动。要是惹的他们全力对付你，那可就麻烦了。”

　　我哑然失笑，道：“难道派出近二十名圣阶高手，召唤出六翼天使，这还不算是全力吗？”

　　“这……”杰西公爵神色一窒，似乎这时候才想起这个问题。

　　古兰西斯认真的道：“教廷的这个态度，本就已经是一种妥协。以我看，比比兰科这次来的目的不是授勋那么简单，想要你接受这次的事情才是他真正的目的。”

　　我淡笑道：“教皇大概是一直以来都太顺利了，虽然对付我连连失手，却以为我根本就不敢与教廷为敌，给个臭鸭蛋也只能生生吞下去。哼，自大的人从来不会有什么好下场。”

　　特林司问道：“你打算怎么做？”

　　我笑道：“简单，拒绝就可以了。我想，这个巴掌可以让他清醒一点。”

　　西斯卡亚微笑道：“对极对极。教皇亲封的神圣骑士勋章却被拒绝，他就是脸皮再厚也承受不住。这一来，大规模的宣传正可以反衬出他到时候的难堪。不过，龙小子，你最好还是多考虑一下，教廷羽翼众多，真的把他们惹急了，那实在是个麻烦。”

　　杰西公爵欲言又止，对于我正面与教廷为敌，他还是满心的不希望。

　　我摇了摇头，这次差点死在禁咒之下，让我对于教廷和神族的怨恨达到了顶点。而教皇那自以为是的宣言更是让我对他的印象差无可差。若非顾忌到菲丽雅她们，我现在考虑的就不是怎么落他的面子，而是直接杀上圣山了。

　　“龙小子，接下来要不要跟我回莱雅学院，你出来也快半年了，学院图书馆可离不开你哦！”西斯卡亚轻笑道。

　　我断然摇头，道：“大陆上那么多神秘而美丽的地方，我还都没去过呢！现在，学院交流赛也结束了，正应该好好的去游览一番才对。”

　　堪帕司笑道：“对，年轻人就该在大陆上闯荡一番，最好，去把那四大绝地都踩一遍。大陆上或许也只有你，才能安然无恙的将那些地方探索出来。”

　　西斯卡亚摇头道：“土老头就是土老头，一点见识都没有。那四大绝地算什么，龙小字早就去过湛蓝沼泽和鸿蒙森林了。也就你这样的土老头，才会把那些地方叫做绝地。”

　　“你去过湛蓝沼泽？”堪帕司双眼一亮，道：“那你有没有见过一个黑色的剧毒泥潭？”

　　“毁灭之树吗？”我淡然道：“我和它交过手。”

　　“毁灭之树？那是什么？”堪帕司院长惊讶的道：“两百年前，我的曾祖父曾经多次进入过湛蓝沼泽，在他的笔记里面，就提到过这个剧毒泥潭。只是可惜，他最后一次进入湛蓝沼泽以后，就再也没有出来。”

　　“您的曾祖父也是剑神？”我想起了什么，忙问道。

　　“恩，他当时可说是大陆上最年轻的剑神，不到八十岁就成为了神级高手。可惜，在湛蓝沼泽里面，他却连自保都做不到。”堪帕司叹息道。

　　“您的曾祖父用的不会是一把黑色的单手剑吧？”我苦笑道。

　　“你，你见过他，或者是他的遗体？”这下子，大家都震动了。堪帕司更是激动的两眶含泪。

　　“我确实可以算是见过他。”我再度苦笑：“不过，您肯定也不希望看到他这副模样。简单的说，他被附体了。”

　　“附体？那是什么意思？”堪帕司急切的道。



　　第三百二十四章 院长的请求下

　　“附体是毁灭之树的一种特殊能力，可以将自己的魔核移植到其它生物的体内，从而达到控制的目的。那片剧毒泥潭，就是毁灭之树的领域。我想，那位前辈一定是冒险闯入了泥潭，所以才会被毁灭之树杀死，并控制了他的尸体。”我苦笑道。

　　“怎么会是这样？”残酷的现实让堪帕司有些无法承受。

　　我苦笑道：“虽然这很难接受，但确实是事实。当初那毁灭之树施展的武技，和院长所用的颇为相似。只是，或许是因为武技的领悟太过深奥，所以，它也就只有剑神级别的斗气修为，武技的使用还比较稚嫩。可就算是这样，当初我也只能落荒而逃。”

　　“为什么？”特林司奇怪的道。

　　“毁灭之树可以将自己杀死的魔兽经过某种邪恶的功法，转变成不死的尸兽。虽然，转变之后的尸兽实力会下降一个等级，可就算这样，也已经十分恐怖。况且，它从不离开自己的领域范围。在那剧毒泥潭之中，任谁都会实力大受影响。”我解释道。

　　“这么说，想要让堪穆前辈安息也不是件容易的事情咯？”古兰西斯皱眉道。

　　“或许，我现在可以试试。”我沉吟道：“我最近刚刚领悟到一种飞行技能，或者可以无视它的领域的影响。不过，除非能够将毁灭之树的魔核彻底毁灭，否则，根本就杀不死他。”

　　堪帕司摇头道：“算了，湛蓝沼泽果然不愧是大陆上最负盛名的绝地，为了先人的遗体，却冒这么大的危险实在不值得，还是顺其自然吧！”

　　我叹了口气，道：“这毁灭之树实在怪异，暂时我还真是束手无策。不瞒几位院长，那些尸兽，基本上都是由圣兽的尸体转化而来的。只是我遇到的，就有不下百头。”

　　“上百头圣兽的尸体？”西斯卡亚感叹道：“怪不得称为绝地。土老头，我看你还是想开点，这样的怪物已经不是人力可以对付的了。”

　　堪帕司沉默无语。

　　妮雅咋舌道：“原来湛蓝沼泽是这么危险的，好在当初我遇到龙大哥，要不然，真的要死无葬身之地了。”

　　古兰西斯道：“大陆四大绝地，自然不是浪得虚名。无论哪一个，都是在无以计数的冒险者牺牲之后，才会被划为禁地的。不过，湛蓝沼泽虽然危险，只怕比伊达而山脉还要逊色几分。当初，兽人全族迁移，几百位神级高手一路护卫，能够活着到达山对面的却依然十不足一，比起湛蓝沼泽，这可就更危险了。”

　　“切！”凤儿在我心里不屑的道：“伊达而山脉算什么，凤儿我在里面可是来去自如。”

　　特林司认真的拿出一张卷轴，郑重的道：“小天，这是我们四个以前冒险的时候，画下来的伊达而山脉的地图。这上面，有个特别标注的位置，那里是我们一直都想探明的区域，只是，我们一直都力有未逮。希望你能够帮我们完成这个心愿。”

　　我微微一楞，惊讶发现另外三名院长也是一脸诚恳，期盼的等待着我的回答。忙道：“几位院长请放心，无论成功与否，我都会竭力去那里一探。”

　　古兰西斯哈哈一笑，道：“得到你这个承诺，那我们就放心了。好了，事情已经说完，我们也不多留了，告辞。”

　　我奇怪的道：“怎么？几位院长不留下吃顿便饭吗？”

　　“不用了，这段时间已经叨唠的够多了，有时间的话，就到我们学院来看看吧！特雅学院的大门随时向你们一家打开。”古兰西斯微笑道。

　　“米雅学院也是一样。我们这些俗人多的是俗事，实在不能再待下去了。”堪帕司院长也笑道。

　　“龙小子，别忘了带我的宝贝孙女回来看看。这次学院交流赛我们三个都是学院的领队，必须带着参赛的学生一起回去。前几天是因为你小子的昏迷未醒，现在既然已经没事了，自然就该回学院去了。现在回去准备准备，下午就可以动身了。”西斯卡亚解释道。

　　我歉然道：“想不到为了小子的事情，居然拖延了三位院长的行程，小子实在是过意不去。”

　　古兰西斯大笑道：“能够认识小天这样的少年英豪，我们这次就已经不虚此行了，小天又何必如此矫情。”

　　我微笑点头，道：“既然如此，那小子也不客套了，下午小子去给几位院长送行。”

　　堪帕司摇头道：“不用了不用了，你小子现在事情多的一塌糊涂，还是想想怎么应付那些想要拜见天堂鸟骑士的人吧！要是你离开公爵府，说不定就被那些崇拜者给围的水泄不通了。”

　　我哑然，教廷这次的举动，确实给我带来了天大的不便。

　　送走了四位院长，才过了一会，收到消息的杰西夫人就带着小爱德华冲了过来。在她的身后，正是我们第一次佣兵任务的雇主——蒙德西娅夫人。

　　看到我安然无恙，杰西夫人开心的不得了，夸张的道：“创世神保佑，好在小天你没事，要是你出了事，别说雅儿和爱丽丝小宝贝不会开心，就是整个公爵府都没人会开心了。”

　　我微笑道：“谢岳母大人关心。”

　　蒙德西娅夫人感激的对我重重的行了一礼，道：“多谢龙大哥。为了救爱德华，反而害的龙大哥重伤，蒙德西娅真是感激不尽。”知道菲丽雅的身份之后，按理我该算是她的表姐夫。不过我觉得这个称呼拗口，她就改称我为龙大哥了。

　　菲丽雅忙将她扶起，道：“瞧你说的。这次的事情，本就是冲着小天来的，爱德华反而是遭了池鱼之灾。要说起来，还是我们害了他呢。对了，他还没清醒吧？正好，现在小天已经没事了，就让他看看吧！”

　　“对对对，我就是想让小天看看爱德华，他要嘛昏迷不醒，醒来就十分的暴躁，连家人都不认识。”杰西夫人忙道，并把手上的小孩子送了过来。

　　我接过了小爱德华，仔细查看了一下。其实，他的问题很简单，就是被修罗斗气侵袭。要说换了别人，大概就连龙族也无法根除，但对我来说却是再简单不过。先天真气在他体内一转，已经把修罗斗气的毒害消除的干干净净。顺带的，还帮他把身体调理了一下。虽然不说让他脱胎换骨，但身轻体快，修炼斗气魔法事半功倍却是少不了的，他也算是因祸得福了。

　　治好了爱德华之后，杰西夫人和蒙德西娅夫人又与菲丽雅她们闲聊了一阵，也就各自离去了。不过，这可并不就意味着我们可以清静下来，很快，红衣主教比比兰刻来了。

　　到现在为止，我已经见到了两位红衣大主教。西瑞是个伪善的老头，可惜他太滑溜了一点，居然召唤了天使就自己跑掉，所以得以在我面前逃脱。比里兰卡倒要顺眼的多，不过趁我之危，已经被神之审判彻底毁灭。不知道这次这位，又会怎么样？

　　眼前的比比兰科，看起来比西瑞都要老的多。花白的鬓发，花白的长须，满脸的皱纹，一副行将就木的样子。若非察觉到他的魔力修为已经是神级的水准，实在难以相信他居然是教廷的十二红衣主教之一。

　　“龙先生安然无恙，实在是可喜可贺啊！”看到我安然坐在客厅，丝毫都没有欢迎的样子，比比兰科微笑着道。

　　我淡然道：“多谢主教大人关心，只是，我的无恙，只怕不是你们光明教廷希望看到的吧？”

　　比比兰科微笑道：“怎么会呢！龙先生现在可是教皇陛下亲封的神圣骑士，我们哪有希望您出事的道理。”

　　我冷然道：“有一点我必须说明，所谓的神圣骑士，我并不稀罕，也绝对不会接受。或许，你们的教皇喜欢以封赠他人来标榜自己的身份地位，可惜，他却没资格给我什么封号。”

　　“看来，龙先生对我们教廷成见甚深啊！”比比兰科微笑道。

　　我毫不否认，平静的道：“这不是成见，可以简单的称之为经验。如果不是我还有点实力，只怕也轮不到坐在这里听你说话了。”

　　比比兰科脸上微微抽动，道：“难道，你不打算请我坐下吗？让我这样的老人家站着说话，难道你不觉得有些不符合待客之道？”

　　我淡然道：“沙发就在你的面前，你可以随意，这是看在你是一位老人的分上。至于你所说的待客之道，不好意思，我并没见到客人。”

　　比比兰科眼中闪过一丝震怒，身为尊贵的红衣主教，他已经记不清多久没遇到面对自己，还如此无礼的人了。他很想发火，只是，想起教皇的嘱咐，他只能选择了忍让。



　　第三百二十五章 悄然离去

　　比比兰科眼中闪过一丝震怒，身为尊贵的红衣主教，他已经记不清多久没遇到面对自己，还如此无礼的人了。他很想发火，只是，想起教皇的嘱咐，他只能选择了忍让。

　　用了很大的努力，总算勉强压制了自己的怒火，比比兰科施施然坐下，道：“看来，龙先生对于我们教廷有些误会。树木大了，总难免会有些良莠不齐，枝干粗了，也总会出现些蛀虫。前面几次对龙先生的袭击，都是教廷之中的某些人为了一己私欲，私下做出的出格动作。您可不能将之与整个教廷等同起来。”

　　我淡然微笑，甚至还招呼了卡米拉过来帮我捶腿。这样的借口，或许也就能骗骗亡灵了。

　　比比兰科眼中怒气更盛，语气也变的生硬起来，道：“对于前段时间，给龙先生造成的麻烦和伤害，我们有着绝对的诚意进行补偿。所以，你有什么要求都可以提出来，我可以保证，以后也绝对不会有教廷的人再找龙先生你或者你家人的麻烦。但是，天堂鸟对于我们光明教廷来说，实在太过重要。所以，神圣骑士封号，你必须接受。”

　　我哑然失笑，或许教皇还希望以一次盛大的授勋仪式来标榜神权的不可侵犯。只是，想要借我来抬高他自己？冷冷一笑，我淡然道：“我不认为你们能给我什么补偿，也不觉得需要补偿什么。同样的，所谓的神圣骑士，我绝对不会接受。我不是光明教徒，也不信奉那些长翅膀的鸟人，你们的教皇陛下也没资格给我封赠什么。这个事情，绝对无须再谈。送客！”

　　凤儿猛的窜了出来，对着比比兰科做了个邀请的姿势，道：“请吧！”

　　“龙先生最好还是慎重的考虑一下，教皇陛下的旨意，不是你可以随便违抗的。”比比兰科脸色铁青，这样被赶了出去，可是他从来没享受过的经历。要说以他原本的脾气，早就已经发火了。只是，教皇的命令，西瑞和比里兰卡的前车之鉴，却像一座座大山压在他的心头，让他只能无奈的离去。

　　在他走后，凤儿雀跃的道：“哈哈，太好玩了，看他的眼神，都似乎要冒出火来了，却还要装出一副悲天悯人的神情，这老家伙真是太有趣了。”

　　我好笑的扫了她一眼，还说人家是老家伙，要说年纪，这比比兰卡哪能和她比？不过，这话说什么我也不敢说出口，连想都只能隐讳的想想。

　　菲丽雅笑道：“说来说去，教廷还是想借着小羽做文章。这几天只是传闻，教廷就已经声威大振了。要是你当众接受教皇的授勋，只怕教廷在大陆上的影响力更要大上几分了。”

　　梅琳娜愤愤的道：“真是可恨，居然把所有的罪责都推到死人身上，刚刚那老家伙还真是无耻。”

　　琴丝却道：“可是，这样折腾一个老人是不是不太好？刚刚让他坐下，不到一分钟又让他站起来。”

　　我摇头道：“不去砸了圣山就不错了，他们居然还妄想着要利用我来增加教廷的声望，真是可笑。”

　　“不许你胡来。”众女异口同声的道。

　　“想想而已。”我轻笑道。要说以前，我连去圣山捣乱的资格都没有，毕竟，面对数以千万计的光明教徒以及上百万的教廷精锐大军，就算是神也会被活活累死。不过，现在嘛，就难说了。

　　今天注定是忙乱的一天，比比兰科走后，紧接着古德卡国王也来了。一番毫无意义的对话之后，他隐讳的向我展开了笼络。不过，显然他也没存什么奢望，被我断然拒绝之后，也就没怎么失望，很快就施施然走了。

　　在他之后，是古卡西亚的那些权贵，犹如赶集一般，一个接一个的找了上来。他们的目的千奇百怪，表面上都说是来恭喜的，但见了面之后，就有攀交情的，也有带着自己的子女拜师的，甚至还有来提亲的。到了晚上，来拜访的人依然络绎不绝。

　　好不容易把这些虚伪的贵族全部送走，我苦笑着看了看菲丽雅她们，道：“这几天都是这样吗？”

　　菲丽雅报以苦笑，道：“这还都是帝国的权贵，那些身份一般的，都已经被拦在了外面。大陆上几千年没出现过的天堂鸟骑士，那可比龙骑士还要稀罕的多，也难怪他们都想来见识一下了。”

　　我叹息道：“看来，也是时候离开这里了。”

　　菲丽雅柔顺的点头，道：“是啊！转眼间就已经在这里待了快两个月了，是该离开了。”

　　梅琳娜雀跃的道：“是啊，我要去看看伊达而山脉，要是能够不经过天关翻越它，那该是一件多么值得自豪的事情。”

　　我轻笑道：“就你还想翻越伊达而山脉？没听说吗，当初兽人高手无数，翻越伊达而山脉还折损了这么多人手。要是我们这么一头撞上去，搞不好就弄个灰头土脸下来。”

　　琴丝认真的道：“我总觉的几位院长给的地图不是那么简单。看他们的神色，总觉得好像意有所指一般。”

　　我微笑道：“到时候去看看就知道咯。”几位院长如此郑重其事，自然不是让我去探索那地方这么简单。想来，地图上标示的位置肯定另有玄机。不过，伊达而山脉自然是要去的，对面的兽人帝国也是绝对要去看看的，却不是现在。

　　“小天，那我们要先去哪里？”菲丽雅关心的问道。

　　“这里。”我摊开大陆地图，指着其中一处道。

　　“这，这不是大陆上最混乱的佣兵之国——尼古拉沙帝国吗？”妮雅吃惊的道。

　　我微笑点头，道：“别忘了，我们可也是佣兵呢。既然是佣兵，当然要去见识下这个由佣兵工会直接控制的帝国。”

　　妮雅迟疑的道：“可是，尼古拉沙帝国可以说是混乱的国度。所有的大型佣兵团，盗贼团都在那里驻扎。发生战争的时候，佣兵工会还能稍为控制下国内的佣兵团和盗贼团参战。但是，平时的时候，这些佣兵团，盗贼团却无时无刻不在互相争斗之中。要是我们过去，很容易惹来他们的攻击的。”

　　“难道尼古拉沙帝国还会比混乱平原更加混乱？”梅琳娜好奇的道。

　　“那是完全无法比较的。”妮雅解释道：“在尼古拉沙帝国之外，佣兵团和盗贼团的人数会有严格的控制，一旦超过万人，就会引来大陆各国的干预。但是，在佣兵之国，却完全没这个限制。而且，那里面很多的城市，都是由佣兵团或者盗贼团控制的。也就是说，他们的发展根本就不受限制。只要想想，几十万的盗贼大军，就该知道那里是何等的混乱。”

　　“难道，盗贼团也可以获得城池？”琴丝吃惊的道。

　　“只要能够攻下来，盗贼团就是合法的城市卫队。”妮雅苦笑道：“除了几个完全由佣兵工会控制的城市，那里大部分城市都是无主的，占领它的佣兵团或者盗贼团的首脑就是城市的主人。”

　　菲丽雅吃惊的道：“如果城市被盗贼团所统治，那城内的贫民要怎么生活？”

　　妮雅苦笑道：“没人会杀鸡取卵。无论是盗贼团还是佣兵团，那里的平民需要付出的都只是一定的税收。对他们来说，城市落在谁的手上都是一样的。事实上，一些盗贼团治理的城市反而要繁华一些。”

　　凤儿双眼放光，道：“还有这么好玩的地方啊？主人，我们也去抢个城市玩玩吧！”

　　众女哑然，我没好气的白了她一眼，道：“有什么好玩的。占了城市有什么用？天天要防备着其它盗贼团或者佣兵团来抢夺不说，还要忙着城市的建设，我可没那么多时间。”

　　凤儿认真歪着头想了一阵，才无趣的道：“好像真的很麻烦！无聊。”

　　我微笑道：“不过，到那里去看看还是不错的。对于这样混乱的帝国，我还是十分好奇的。”

　　菲丽雅关心的道：“那我们什么时候走？”

　　我犹豫了一下，道：“明天吧！”

　　菲丽雅神色一变，沉默片刻之后，道：“小天，不用明天了，晚上就走吧！我早就已经告诉过家人了，只要你一醒，我们随时都可能离开。”

　　我心中感动，忙道：“那爱丽丝呢？”

　　“当然是跟着我们一起。”菲丽雅微笑道：“要是你把她丢下，说不定她自己一个人也会偷偷的追出来找我们。爸妈也早已经明白这一点，所以，他们也早就已经同意了。”

　　我叹了口气，道：“其实，你们不需要每天跟着我这么辛苦的。”

　　菲丽雅微笑道：“别忘了，我也是很喜欢冒险的。爱丽丝更不用说，这段时间在公爵府，已经让她过的很闷了。要是再待下去，说不定就算你不带她走，她也要离家出走了。”

　　“那好吧！”我再叹了口气，道：“给他们留封信，我们晚上就离开这儿。”



　　第三百二十六章 新的旅途

　　第二天早上，当杰西夫人来探望我们的时候，吃惊的发现以前喧闹一片的凝翠阁已经人去楼空。在客厅的茶几上，一块记忆水晶压着一张信纸。信纸是菲丽雅写的，而记忆水晶则是爱丽丝的杰作。马上意识到发生了什么的杰西夫人忙通知了自己的丈夫。发现我们离开的杰西公爵看着记忆水晶里面爱丽丝那天真可爱的小脸，怅然若失。

　　郁闷的比比兰科被教皇训了一顿之后，不得不再次来到公爵府求见那令自己深恶痛绝的人。只是，我的离开却让他失望了。紧接着，整个古卡西亚都在流传着这样的消息：天堂鸟骑士并不是光明教徒，信奉精灵女神的他根本就不想接受教皇的授勋，所以才没参加授勋仪式就悄悄离开了古卡西亚。当听到这样的消息，再也承受不住的他翻着白眼晕了过去。

　　连夜离开了古卡西亚，已经封闭的城门根本无法挡住我们的脚步。除了妮雅的地形龙比较麻烦，我不得不亲自动手将它托出城墙以外，其它的魔兽根本不需要担心，独角兽可是会飞的。

　　凭借着脚下的坐骑，当第二天的朝阳洒在身上的时候，我们已经出现在了古卡西亚几百里之外的城市。在那里，我们补充了一切旅途所需要的东西，其实也没什么东西，包括野营的帐篷，我的戒指里面都早有准备。真正需要的，也就只有一辆不错的马车而已。

　　在城市里面休整了半天，中午我们继续赶路的时候，就已经变成了四名骑士护卫左右，一辆马车被护在当中的情形了。看起来，除了骑士少一点，这根本就是一个标准的贵族出游阵势。

　　由四头独角兽拉的马车，想来大陆上也没多少人见过，罗杰荣幸的成为了马车夫，身为魔法师的伊莎贝拉被菲丽雅她们一阵劝说之后，留在了马车里面。空中，翼龙珠玛遥遥的跟随着我们，闲不下来的凤儿骑着自己的火鸟在空中乱逛。

　　同样闲不下来的还有爱丽丝，自从出了古卡西亚，她就显得十分兴奋。看来，杰西夫人的贵族礼仪教育，早已经让她十分郁闷。这一出来，顿时将那些礼仪抛了个干净，不时的从马车里面钻进窜出，还跳到我的身前，和我共乘一骑。一路上的欢声笑语，更是不绝于耳。

　　妮雅悄然和我并肩而行，微笑道：“幸亏龙大哥没将爱丽丝留在古卡西亚，要不然，哪能看到她这么开心。”

　　爱丽丝生气的道：“哥哥是坏蛋，哼，还想丢下爱丽丝，门都没有。”

　　我惊讶的道：“连‘门都没有’都知道了啊？谁告诉你的？”

　　“凤儿姐姐教的。”爱丽丝得意的道：“凤儿姐姐说，她知道很多哥哥的事情，每天都会告诉我一些。”

　　“哼，偷听哥哥的机密，该罚！”我轻捏了把她娇俏的鼻子，笑骂道。心里却只在苦笑，对于那精灵古怪的火凤凰，实在是一点办法都没有。

　　爱丽丝咯咯娇笑，得意不已。

　　妮雅眼中闪过一丝羡慕，道：“你们父女两的关系还真是好的让人嫉妒。”

　　我微笑摇头，心头却暗自诧异，因为我居然在刚刚发现她正在回忆着自己小时候的情景，似乎可以看透她的内心一般，只是，看到最多的却是一个小女孩在不断的修炼。什么时候自己有了这奇特的能力了？难道是逍遥诀到了第八层才出现的特殊能力？这能力可不能随便使用，我忙收摄心神，转头对妮雅道：“你对尼古拉沙帝国的情况这么了解，是不是曾经去过那里？”

　　妮雅回过神来，摇头道：“没有，那里不适合我这样的佣兵。不过，却听很多认识的佣兵说起过。”

　　“你认识很多佣兵吗？”我微笑问道。

　　妮雅解释道：“为了获得情报，我每到一处都会先去那里的酒馆。那是佣兵和冒险者最喜欢去的地方，在那里可以比较容易的得到需要的情报，甚至也可能接到合适的任务。当然，也会认识很多的佣兵。这对于佣兵来说，应该算是一个常识吧！”说到常识，她禁不住揶揄的扫了我一眼。

　　“常识吗？”我哑然的看着前面不断点头的卡米拉姐妹，看来，自己还真不是个合格的佣兵。最少，我已经有半年多没去酒馆了。

　　爱丽丝大笑道：“哥哥才不是个合格的佣兵，他以前连自己加入的佣兵团都不去报到，根本就是个吃白饭的。”

　　“吃白饭？”妮雅好奇的道：“这是什么意思？”

　　“哥哥的家乡管那些光吃饭不做事的人就叫吃白饭的。”爱丽丝娇憨的道。

　　我生气的抬头瞪了天上的凤儿一眼。她这都和爱丽丝说了些什么，居然连‘吃白饭’都出来了。不过，由此也可以看出，凤儿的实力实在是比原来的我要强上几分，居然连这样的事情都可以被她知道。

　　妮雅眼波流转，好笑的看了我一眼，道：“吃白饭？这形容很贴切呢！”

　　我尴尬一笑，道：“以前成为佣兵只是一时好奇，所以一直都没怎么在意。不想都已经过了这么久，还在被这小家伙揶揄。”

　　妮雅笑道：“听说龙大哥以前加入了联盟佣兵团，那可是大陆上可以排名前三的大型佣兵团了。不过，可惜他们依然无法留住你。”

　　我摇头道：“要不是为了方便，我或者不会离开联盟佣兵团。不过，我倒是想不到你居然也是A级的佣兵，在我的印象中，A级任务可不是那么好完成的。”

　　妮雅汗颜道：“我们哪敢接A级任务啊，都是用低级任务慢慢堆上来的。A级任务，别说是我们，就是大陆排名第一的龙骑士佣兵团来完成，也是危险重重。上次进湛蓝沼泽，还只是个B级任务，如果不是有龙大哥暗中保护，我们就已经团灭了！”

　　我了然道：“只是巧合而已。”

　　妮雅认真的道：“幸好有你的出现，要不然，我的莽撞就害死小西他们了。所以，我一定会让龙大哥你当我的守护骑士。”

　　我摇头道：“对于你，有时候我真是无可奈何。”

　　妮雅微微一笑，脸上说不出的自信。

　　“主人，前面十里之外，有一队狮鹫正在空中追逐。几名教廷的黑衣剑士在追杀一名女魔法师。奇怪，那女魔法师好像也是一名祭祀。”凤儿的声音突然在我脑海中响起。

　　“哦？你先去护住那女魔法师，教廷要追杀的人，我当然得先救下来再说。”我顿时来了兴趣，转头对妮雅道：“你们赶快一点，我去前面看看，有情况。”一声呼哨，身下的小白速度突然加快，转瞬间跑的不见人影。卡米拉毫不迟疑，紧跟着加快了速度，紧紧跟在我的身后。

　　要是和我打招呼的是小羽，那它自然会严格按照我的指示去做，可惜，这次的是凤儿。我只是让凤儿保护好那女祭祀，但是凤儿却不耐烦保护人，所以，她直接杀死了那些黑衣裁判员。

　　十里路程，转瞬即至，当我和卡米拉赶到的时候。只看到一头在烈焰鸟的威势下慑慑发抖的光明狮鹫，在它的身前，是一身狼狈的光明祭祀。远处，三个大火球正在熊熊燃烧，想来，这就是追杀的教廷人手了。而这个光明祭祀，却又是我的熟人，莱雅学院的光系魔法导师梦盈。

　　此时的她，再没有在莱雅学院时候的优雅和从容，消瘦的身形，苍白的脸孔，惊疑不定的眼神，满布血污的祭祀长袍上，甚至还有着多处的剑伤，这一切，无不在述说着她这段时间所遭遇的艰苦和磨难。她的眼中，原本满是黯淡，不过，当看到我的时候，却明显的闪过了一丝希望。

　　“哥哥，快看啊！是梦盈姐姐哎！”爱丽丝惊呼道。

　　梦盈惊喜的扑了过来，道：“龙导师，爱丽丝，我终于找到你们了。”

　　我叹了口气，实在想不到自己居然会在这样的时候突然又见到了她。想当初，从西斯卡亚院长口中知道她已经离开学院的时候，我就在决定，什么时候遇到她，就二话不说，直接动手。可是，看到她现在的样子，我却已经没了动手的兴趣。

　　摇了摇头，我淡然道：“走吧！”

　　“哥哥，不问问是怎么回事吗？梦盈姐姐好可怜哦！”爱丽丝奇怪的道。看向梦盈的目光，充满了怜惜和好奇。

　　“有什么好问的，狗咬狗而已。”我兴趣缺缺的道。

　　梦盈脸色一变，心也开始下沉，她一直都是个聪明的女人。只听我说的如此平淡，她就明白，我对她根本就是完全的淡漠。

　　我再不理会她，招呼了一下凤儿，拨转马头飘然而去。爱丽丝虽然十分好奇我为什么会对梦盈如此冷淡，却乖巧的没有说话，只是转头怜悯的看着梦盈。



　　第三百二十七章 无间道

　　梦盈失神的看着转身离去的我们，突然像捞住了最后一根稻草的溺水者，急切的追了上来，道：“等一等。龙导师，让我跟着你吧！教廷的人正在追杀我，要是你不帮我，我就走投无路了。”

　　我冷然道：“我不杀你就已经是客气的了，还想我帮你？哼，看在你现在已经如此的凄惨，我也懒得再和你计较以前的事情。从今以后，我们不认识你，你也不认识我们。”

　　梦盈拦在我的马前，哭道：“对不起，我知道是我不对，我不该告诉红衣主教你拥有天堂鸟宠物，更不该将你们的行踪报告给他。可是，我原以为他只会因此将你吸收入教廷，让你成为教廷的圣骑士，不知道他居然想强行夺走你的宠物。如果早知道会这样，我根本就不会说的。”

　　我皱了皱眉头，淡然道：“让开。”

　　梦盈神色再变，求助的看了看我身前的爱丽丝。爱丽丝马上就被她凄楚的神情所打动，小心的回头看了看我，道：“哥哥，让梦盈姐姐跟我们一起吧！要不然，她会死的。”

　　此时，身后的马车已经追了上来，不等马车停稳，梅琳娜已经跳了出来，吃惊的看着地上的梦盈，道：“大姐？！”不过，她马上又想到了什么，转而小心的看了看我，急切的道：“龙大哥，看在我的面子上，你就放过梦盈大姐吧！”

　　“放心吧！我已经没兴趣再和她计较什么了。”我淡然回答。看到梦盈跪在我的马前，她大概还以为我要杀梦盈呢？不过，要不是看到她如此落泊，我或者还真有可能一剑把她砍了。

　　梅琳娜放下心来，走过去扶起梦盈，关心的道：“大姐，你怎么会变成这幅样子？”

　　她不问还好，这一问，顿时让梦盈悲从中来，猛的俯伏于地，抽噎着连声道：“对不起，对不起，对不……”说到第三遍，已经整个人一歪，晕了过去。

　　我翻了翻白眼，疑惑的看了看凤儿。凤儿无奈的摊了摊手，道：“我来的时候，她所乘的狮鹫已经被那几名黑衣剑士追上。只是靠着魔法结界，抵挡他们的攻击而已。”

　　梅琳娜求助的看了看我，道：“龙大哥，能不能帮梦盈大姐看看？”

　　我摇了摇头，右手一挥，一指倏然点在梦盈的身内。顿时，她身体一震，幽幽的醒了过来。

　　菲丽雅看了看天色，道：“小天，让梦盈妹妹到马车里休息一下吧！看她的样子，肯定是累了。”

　　我冷然点头，大有深意的看了梦盈一眼，刚刚的一点接触，已经可以让我了解到很多事情。

　　马车微微停顿之后再度前进。马车上，梦盈也开始娓娓述说起她的遭遇。

　　原来，她本是红衣大主教西瑞选中的圣女人选。圣女在教廷之中身份特殊，甚至可以有自己的圣女卫队，地位与教皇相比也所差无几。因此，她的诞生对于教廷来说，是一件需要十分慎重的事情。所以圣女的人选，必须先经过层层选拔，再通过某种特殊的仪式，由神族来决定最后的人选。一旦选定，神族马上就会用某种密法，将圣女的实力直接提升到神级的水准。可惜，或许是因为条件过于苛刻，几百年来，光明圣女已经多次选空。

　　教廷的十二位红衣主教，都会有几个候补圣女的推荐名额，梦盈正是西瑞原本看中的人选。培养候补圣女，也是红衣主教的责任之一，她和其它几位候补圣女一样，都是被教廷收养的孤女，从小就在圣山长大。从小到大，她被灌输的就是怎么成为一名合格的圣女，这样的生活，直到她光明魔法修炼到了魔导士的等级，为了寻求突破，才不得不离开圣山，开始在大陆上历练。

　　后来，机缘巧合之下，她进入了莱雅学院担任光系导师，并在学院里面一待就是五年。这其间，凭借着学院内宝贵的魔法书籍，和西斯卡亚院长的亲自指导，让她快速的突破了瓶颈，成为了所有候补圣女中光明魔法修为最高的一个，这让她对圣女的最终选拔信心十足。

　　而这个时候，我和小羽的出现更是让她不胜惊喜。一开始，她曾经努力想指引加入教廷。可是在多次尝试之后，却发现我对于光明神有着近乎本能的厌恶，这让她不得不放弃了自己的打算。可是，天堂鸟对于光明教廷的意义，实在太过重大，所以在犹豫了很久之后，她终于还是向红衣主教西瑞报告了小羽的出现。

　　当西瑞派出得力手下找我交涉的时候，因为圣女选拔仪式即将举行，她也离开了学院，回到了圣山。可是，红衣主教西瑞连番失利，不但没能成功获得天堂鸟，而且更是将自己的一干亲信势力损失殆尽。

　　只身逃回圣山的西瑞性格大变，不但动辄对她打骂，更将这次的失利怪罪到了她的身上，直接取消了她的候补圣女身份，甚至还想要奸淫于她。

　　二十多年的梦想，却一朝毁灭，这样的结果实在是太残酷了。而更重要的是，她在偶然之间，偷听到西瑞的谈话，这才发现，原来自己根本就不是孤儿，而是西瑞发现了她的光系天赋之后，强行将她掳走的。她的兄弟姐妹、父母亲人全部都是西瑞派人杀死的。

　　血海之仇，不共戴天，她终于再也按捺不住，在西瑞又一次想向她施暴的时候，粹然将其杀死，并趁着事情还没暴露，匆匆的逃下了圣山。只是，教廷的势力实在太过庞大，虽然她早一天逃了出来，但是，宗教裁判所的裁判员却在第二天就找到了她。从那之后，她就一路打打逃逃，好不容易才坚持到了这里。

　　一口气将自己的事情全部说完，梦盈泪汪汪的看着菲丽雅和梅琳娜，恳求道：“菲丽雅姐姐，梅琳娜妹妹，求求你们，让我跟着你们吧！杀死红衣主教，教廷肯定不会放过我的。要是你们不肯收留，那我就死定了。整个大陆上，能帮我的也就只有龙导师了。”

　　梅琳娜早已经被她打动，恳切的看了看菲丽雅，道：“大姐，小天最听你的话了，你去劝劝他，让他留下梦盈姐姐吧！”

　　菲丽雅皱了皱眉头，总觉得这其中有什么不对，道：“小天做事，向来极有分寸，我们还是不要干涉的好。”她倒不是不同情梦盈，只是不想影响我的决定。

　　梦盈眼中闪过一丝失望，只能将乞求的目光转向梅琳娜，最后更落在一旁沉默无语的琴丝身上。

　　梅琳娜猛一咬牙，对梦盈道：“你放心吧！我一定会求小天收留你的。”

　　晚上，当我们扎营的时候，梅琳娜带着洗浴之后的梦盈走到我的面前，小心的道：“小天，能不能……”

　　不等她说完，我已经冷然道：“不能！”

　　梅琳娜神色一窒，委屈的道：“我都还没说是什么事情？你就拒绝了吗？”

　　我淡然一笑，道：“难道你以为区区一辆马车，就可以隔绝我的灵识吗？”

　　梅琳娜恍然，道：“既然你都听到了，那也该知道梦盈姐姐有多危险了。难道，你就这样见死不救吗？”

　　我摇头道：“你错了，就算我们不收留她，她也绝对不会有什么危险。”

　　“什么！？”梅琳娜和梦盈都大吃一惊，梅琳娜是惊讶，梦盈则是惊骇。“可是，教廷正在追杀她呢！要是你不保护，她又怎么逃的过？”

　　我冷笑扫了梦盈一眼，道：“怎么？还要我说的更清楚一些吗？”

　　“龙导师，您说什么？我，我不明白你的意思。”梦盈慌乱的道。

　　我淡然一笑，道：“知不知道你的破绽在哪里？”

　　“什，什么破绽？”梦盈脸色更形苍白。

　　“果然是不到黄河心不死，那我就一一告诉你吧！”我冷笑道：“首先，你出现的太不是地方了。如果真的被教廷追杀，你又怎么可能知道我们在这条路上。圣山到这里何止千里，我又怎么能相信你凭着一头光明狮鹫就可以逃到这里？你又说是来找我们的，难道逃亡的时候，你还能得到关于我们的情报不成？”

　　梦盈脸上血色尽失，嗫喏道：“我，我是从盗贼工会知道的。”

　　我冷冷一哂，续道：“其次，我刚刚点在你身上的那一下，已经足够我了解你的身体状况。虽然你确实魔力消耗极剧，体力却绝对没有散失太多。身上伤痕虽多，却没有血气不足的迹象，这可不像是逃亡了这么久的人哦！何况，你刚刚根本就没有晕倒，只是怕我们断然拒绝，所以才施的一个缓兵计而已。”

　　梦盈脸色再变，哪想的到我居然只凭这一瞬间，就可以判断出这么多事情。

　　“第三，你下午在马车上说的话，其中更有多处不尽不实之处，这也就不说了。只是，你说话的时候太冷静，甚至还有时间偷偷观察菲丽雅她们的反应，这哪像是苦大仇深的样子？”



　　第三百二十八章 驱退

　　“这三点，无论发现哪一点，都已经足够我做出判断。哼哼，难道你真以为我不会杀你吗？居然出卖了我们一次之后，还想来出卖第二次、第三次？”我冷笑道，眼中满是浓浓的杀机。其实，还有一个最重要的原因我没说，那就是，她想骗的人是我，而现在的我，却是有着看透她心灵能力的。虽然，这样的能力我还无法准确的把握，却已经可以发现她的异样。

　　梅琳娜难以置信的道：“梦盈大姐，小天说的是不是真的？你那些话都是骗我们的吗？”

　　梦盈眼中露出一丝怨愤，大声道：“对，他说的都对，我刚刚说的都是骗你们的。我这次来，根本不是被教廷追杀，而是奉命接近你们，以便随时观察他的情况，找出他武技中的破绽。甚至，在必要的时候绑架或者杀死你们中的成员。神圣教廷不会向任何人妥协，永远不会，龙孤天杀死了教廷这么多精锐，他必须死。”

　　“怎么会这样？”梅琳娜愤怒的道：“枉我那么相信你，多次恳求小天饶恕你，刚刚还想尽办法想要求他同意收留你。可是，你却是在骗我。”

　　梦盈突然发泄般对我大声道：“对，我就是在骗你们，可是，这都是他逼我的。”

　　她的大声吸引了大家了注意，菲丽雅她们都奇怪的看了过来。梅琳娜吃惊的道：“你说什么？”

　　“原本，我可以很顺利的参加圣女选拔，可是，为了得到他的天堂鸟，西瑞主教几乎不但派出了自己手下最得力的人手，甚至还不得不亲自出手，弄到最后，手下的人手损失殆尽不说，连红衣主教的身份都保不住。最后，还不得不为六翼神使的死亡负责，白白做了教廷的替罪羊。因为这件事，我也被教皇责罚，并强令我前来接近你们。除非可以戴罪立功，否则，连候补圣女的资格都要失去。”知道自己的目的已经无望达成，梦盈索性说出了一切。

　　我眼中闪过一丝轻蔑，冷冷道：“照你这么说，还是我害的你咯？”看她阴谋被揭穿却依然振振有辞，简直是不知所谓，我禁不住动了真怒。

　　强大的气势一发即收，只是瞬间就将梦盈压的坐倒在地。突兀的打击让她的神情一窒，似乎这时候才发现自己的处境，胆怯的道：“我不是这意思，可是，我实在是没办法啊！要是我不来，他们就会把我丢进宗教裁判所，那里面，进去了就别想出来。”

　　我冷冷的道：“当初既然你是教廷的人，那泄露小羽身份的事情我可以不计较。但是，现在你既然敢来做卧底，大概也知道我对教廷的态度。看在以前认识的分上，你自己了断吧！”右手一挥，一柄匕首已经丢在她的面前。

　　“小天！”菲丽雅和梅琳娜齐声惊呼道，看向我的眼神都已经带了丝祈求。

　　“自我了断？”梦盈眼中闪过一丝绝望，傻傻的看着眼前的匕首。

　　“龙大哥，你放过她吧！怎么说，她也曾经是莱雅学院的导师，也算和我们相识一场。”说这话的是妮雅。

　　“是啊！哥哥，饶了梦盈姐姐吧！”爱丽丝跑过来撒娇的拉着我的手臂，劝道。

　　我皱眉道：“难道你们都不明白，她这次来根本就没安好心的？”

　　菲丽雅点头道：“当然知道了。可现在不是没出事嘛！再说了，我相信就算真的出了事，你也可以保护好我们的。”

　　看着几女眼中的恳求，我摇头道：“算了，既然她们都无所谓，那你走吧！不过，警告你一句，以后别在我面前出现。我的心，不是一直都这么软的。”其实我还真没想杀她，只是，不吓唬一下，难保她下次不会再出现。以前或许还看不出，现在我却明白她其实是个很有野心的女人。

　　梦盈失神的看了看手上的匕首，低声道：“你放心，就算我脸皮再厚，也不会再见到你们。”

　　“等一等！”看着她无力的站起，缓缓的朝着光明狮鹫走去，梅琳娜突然大声的道。

　　“还有什么问题吗？龙夫人。”梦盈淡然回头，看着梅林娜冷冷的道。

　　“我想知道，在学院相交那么多年，你到底有没有真的当我是你的姐妹？”梅琳娜咬了咬嘴唇，沉声问道。

　　“当然没有。”梦盈眼中闪过一丝哀伤，冷然道：“像你这样的天之骄女，我又怎么敢高攀呢！”

　　梅琳娜脸色一痛，黯然道：“不管你心里怎么看，以前我都是真正将你当成自己的姐姐。不过。”脸上露出一丝坚毅，她郑重的道：“从现在开始，我们的交情一笔勾销。以后，就像小天说的一样，你不认识我，我也不认识你。”

　　梦盈淡淡的道：“这样最好。”

　　看着她骑在狮鹫身上扬长而去，梅琳娜的坚毅终于维持不下去，猛的扑进我的怀里，连声哭诉道：“怎么会是这样？”

　　我摇了摇头，虽然很心疼她的痛苦，却根本不知道该怎么样去排解。对于这样的场面，我实在是束手无策。早知道，还不如先留着梦盈，再找个机会悄悄将她收拾了算了。

　　焦急之下，我突然心头一动，双手探出，灵动的在她背臀之处游走挑动，帮她行气畅血，也不无挑逗之意，借情欲分散她的注意。

　　带着丝丝热力的大手放肆的在挺翘的臀瓣上游走揉捏，梅琳娜很快就被挑逗的骨软筋酥，全身颤抖无力，哭声渐收，代之而起的呜咽般的娇吟。

　　我微微一笑，收回双手上的真气。梅琳娜这才慢慢的恢复过来，无力的在我胸前探起头，娇嗔道：“小天，你真是越来越坏了，人家伤心哭泣，你却趁机欺负人家。”

　　我轻笑道：“怎么？不哭了？”

　　梅琳娜带泪的双眼娇媚的白了我一眼，道：“还怎么哭？被你这么轻薄，想哭都哭不出来了。”

　　我叹气道：“这就对嘛！既然她自己不珍惜你们的姐妹之情，你又何必为此伤心？”

　　梅琳娜认真的点头，道：“放心吧！以后我再不会为这事情伤心了。”转而又问道：“我是不是很傻？居然被人家利用来骗你。”

　　“当然傻！”我毫不客气的回答，马上惹来她一阵不依的小拳头。可惜，那微弱的力道，倒不如说是帮我按摩还要确切些。

　　轻抓住她的小拳头，我续道：“不过，傻才好，正所谓傻人有傻福。要是像梦盈那么精明，那么工于心计，我才不会喜欢你呢！”

　　梅琳娜脸色微红，虽然双眼红肿，嘴角却露出一丝甜蜜的微笑，摇头道：“其实她真的很傻，劳心劳力，只为了一个虚无飘渺的候补圣女。”

　　我懒得再提梦盈，笑道：“想不到红衣主教西瑞这么倒霉，我原本还想着什么时候送他去见他的主呢，却不想他居然已经成了牺牲品。为了一个高级间谍而牺牲一名红衣主教，教廷也真是大手笔了。”

　　“小天，你怎么还相信梦盈说的话？”菲丽雅走了过来，奇怪的道。

　　我摇头道：“撒谎并不是一件十分容易的事情。所以，最好的谎话，其实大部分都是由真话组成的。梦盈确实骗了我们，但是，她说的却也不会全是假的。最少，关于红衣主教西瑞的事情，她绝对不敢骗我们。因为，这种事情是最容易证实的。”

　　“也对哦！一名红衣主教，甚至比一些王国的国王都要尊贵的多。就算只是遇刺，都会引起轩然大波，何况还是被刺身亡。这样蹩脚的谎言，又怎么可能不被戳穿。可是，既然教廷牺牲那么大，梦盈就这么回去，只怕绝不好受。”菲丽雅恍然道。

　　“那些，就不是我们该关心的事情了。”我淡然道。“只是，她能够这么准确的找到我们，只能说明我们已经又被教廷盯上了。”

　　“这是没办法的事情。”琴丝认真的道：“我们一行人实在太过显眼，教廷势力又那么大，想要隐瞒行迹几乎是不可能的事情。”

　　“哥哥，那我们化装了再走怎么样？你不是说，化装之后，人家就认不出来了吗？”爱丽丝歪着小脑袋，眼中闪过一丝雀跃的光彩。或许是听多了大陆上的传奇故事，她对于化装一直都有着非同一般的兴趣。

　　“你以为是传奇故事啊，化装那是只在传说中才有的技能。”我轻点着她的小脑袋，笑骂道。

　　“哼，又敲我脑袋，难怪我这么苯，都是被哥哥打傻的。”失望的爱丽丝噘着小嘴，不满的嘟喃道。

　　妮雅笑道：“倒是可以试试。佣兵和盗贼都是最容易结仇的，所以，一些自由佣兵游历大陆的时候都喜欢披上一件魔法斗篷，特别是在这样的季节。我们每人都披上一件，多少也可以掩人耳目。”

　　我有趣的道：“好啊！那到时候就每人披一件吧！虽然躲不过有心人的监视，但可以少一些的火辣辣的目光，那也是好的。”



　　第三百二十九章 新的任务

　　“是啊！几位主母都这么漂亮，一路上盯着看的人可真是不少呢！”伊莎贝拉配合道，借此分散着梅琳娜她们的注意。

　　梅琳娜脸色一红，道：“贝拉姐你就别取笑我们了，我已经没事了。”

　　爱丽丝雀跃的道：“好啊好啊，我要穿斗篷，穿斗篷好酷的。”那天真的神情，顿时惹来大家一阵大笑，梦盈带来的阴霾已经烟消云散。

　　再度上路，我们果然每人都披上了一件长长的兽皮斗篷。好在现在天气依然十分的寒冷，这样的装束一点都不会惹人注意。只不过，用高级魔兽皮制作的斗篷，大陆上只怕也并不多见，反正我身上魔兽的皮子不少。

　　这次，我可是有心把自己的佣兵团等级好好提升一下。毕竟，加上罗杰和妮雅，龙源佣兵团都已经有三名A级佣兵了。怎么说，这样的D级佣兵团还是太低级了点。而要是接一般的任务，自然要去佣兵工会。不过，按照妮雅和罗杰他们这些“佣兵前辈”的指点，要想接回报丰厚的佣兵任务，就要去酒馆了。所以，到了下一个城市，我落店之后的第一件事就是带着妮雅和罗杰去了酒馆。

　　每个地方的酒馆似乎都差不多，喧闹，嘈杂，人声鼎沸，走进里面，一股热气就扑面而来，与外面的寒冷简直就是两个不同的世界。海量的佣兵和冒险者，使得酒馆成了大陆上最不用担心没有顾客上门的场所。当然，受到佣兵和冒险者工会的控制，每个城市都只会有极少的几家酒馆。

　　“龙大哥，罗杰叔叔，你们先找个地方坐下，我去问问有没有合适的任务。”妮雅自告奋勇，抢先跑了过去。

　　罗杰想要说点什么，已经被我拦了下来。看她这么积极，我好笑的道：“好啊！那我就长长见识。”

　　随便找了个位子坐下，我招呼服务员随便送了点饮料水果过来，就开始期待的看着妮雅的表现。或许是从小就在山林长大，我对于交际十分的不擅长，更从来都不知道，在酒馆里面居然可以接到合适的佣兵任务。

　　一身骑士重凯的妮雅快步走到吧台位置，对着里面的服务员似乎说了什么，那服务员马上就指了指右边的几张台子，又认真的跟妮雅说了几句。妮雅满意的点了点头，拿出一枚金币，丢在了吧台上，转身走了过来。

　　看到我眼中的好奇，罗杰解释道：“酒馆里面都会有一些人前来直接发布任务，并且等待佣兵或者冒险者。这样的任务，因为时间比较急，所以报酬都十分的不错。唯一的问题，就是有可能遇到佣兵同行的挑衅，那样的话，就需要先打败其他佣兵，才可以顺利的接下任务。”

　　我点了点头，了然道：“原来是这样，那就让我们看看到底有没有适合我们的任务了。”

　　妮雅在我身旁坐下，笑道：“龙大哥，我们来的正是时候，有一个大型商队正想找佣兵护送到尼古拉沙帝国的国都尼罗松。已经找了几个规模不小的佣兵团护送，不过因为路途比较危险，所以商队的负责人希望能够再多找几个佣兵团同时护送，明天一早就起程了。”

　　我犹豫了一下，摇头道：“这个任务没什么意思，护送商队影响我们的行程速度不说，还十分无趣，我们不接。”自从上次的任务之后，我已经决定再不接这类护卫性质的任务。

　　妮雅微微失望道：“既然龙大哥不感兴趣，那还有另外几个任务也不错。有一个任务是要捕捉一头七级的裂风狐，任务地点是从这里过去两百里之外的摩挲森林。不过，这个任务要求带着任务人一起去。而且，还必须是活捉。”

　　“裂风狐？”我再度摇头，不为别的，只是因为裂风狐和小狐狸的母亲九尾风狐有那么点关系。再说了，风系魔兽是最难捕捉的，想要在一个诺大的森林里面活抓一头高级风系魔兽，那难度丝毫不小于杀死一头九级魔兽。

　　“这也不感兴趣？”妮雅摇摇头，道：“第三个任务，就比较复杂了。目的地也是摩挲森林，只是，这次的任务却是要在里面抓到一个臭名昭彰的盗贼。据说，这名盗贼最擅长的就是利用环境，曾经先后有五十名以上的佣兵，踏入摩挲森林之后被他一一暗杀。只是，现在他是否还在里面，却已经无人知道了。”

　　我奇怪的道：“如果是这样，那这个任务应该是挂了很久了，怎么还能在这个酒馆接到？”

　　妮雅解释道：“酒馆里出现的任务未必就是要最新出现的任务，有的时候，像这样的任务拜托一下酒馆的服务员发布效果反而好的多。不过，这次的任务却是因为发布任务的是摩挲森林附近的平民，因为没多少钱，所以才拜托酒馆代为发布。”

　　我点了点头，道：“这个任务有点意思，就是不知道，这盗贼到底是做了什么坏事，居然惹的那些平民要发布任务抓他。”

　　妮雅摇头道：“这个我倒没问。想来，应该是那村子里面被杀了什么人吧！”

　　“还有其它的吗？”我问道。

　　“恩，还有两个也是护送商队的，其它一些任务也差不多，都与我们前进的方向不符，所以我刚刚就没说。”妮雅认真的道：“另外，还有一个是想要雇佣佣兵一起去摩挲森林的。不过，他的条件比较怪异，报酬很高，但是他要独占所有的冒险收获。”

　　我呵呵一笑，道：“那大概是他在里面发现了什么宝藏，所以才想要找人一起去取吧！为他人做嫁衣裳，这任务估计没人会接。”

　　“为什么？”妮雅奇怪的道：“他开出的价格是D级佣兵团每天两百金币，这样的报酬已经远超过一般佣兵团的收入了。”

　　“但是，他的收益更大。”我笑道：“你想啊，亏本的事情谁会去做？要是他逼着佣兵们去猎杀高级魔兽，只是一头的价值就够佣兵们的报酬了。当然，佣兵们的损失可就大了。”

　　“这位佣兵先生，话可不能这么说。”说话的是一名魔法师装扮的中年人，而他正是来自刚刚那服务员所指的几张台子。也就是说，他是发布任务的人。“我虽然说明了要独占所有的冒险收获，但却绝对不会让接受任务的佣兵去做超出能力范围的事情。所以，您刚刚完全是一种误解。”

　　我淡然一笑，道：“或许是我误解了吧！不过，偷听别人的谈话，你不觉得是件不道德的事情吗？”其实我早知道他在注意妮雅的举动，也发现他走了过来。

　　中年人微笑施礼道：“如果这令你感到不快，那我郑重的道歉。不过，我只是偶然听到，并不是着意偷听。自我介绍一下，海哲·桑姆莱特，古查斯帝国的一个小小子爵，刚刚所说的冒险任务，正是由我发布的。”

　　“海哲？”我倒来了点兴趣，微微打量了他一眼，淡然道。他整个人看起来很精神，瘦削的脸盘却丝毫不给人弱小的感觉，一双精光四射的双眼，带着自信而精明的光芒。“那我倒有兴趣听听，你为什么会发布一个这样的任务。”

　　“难道，你就让我这么站着说话吗？”海哲微笑着看了看面前的座位。

　　我摇了摇头，看的出，他也是一个从小受着贵族式教育的人。在他的翩翩有礼之前，倒显得我有点的不近人情。耸了耸肩膀，我淡然道：“不好意思，请随意。”

　　海哲毫不在意我的冷淡，随便坐下后就对着妮雅道：“看这位骑士小姐的样子，似乎你们想要接佣兵任务？”

　　妮雅点了点头，带上骑士头盔的她只是打开了面罩的下半部分，根本连一点容貌都不露，自然也看不到她的神色。

　　海哲看来十分善于交际，笑道：“想来贵佣兵团规模应该不小吧！单是三位的实力，只怕就抵的上一个C级佣兵团了。”

　　“那你可就过奖了。我们只是一个小小的D级佣兵团，根本算不得什么。”我平静的回答道，而妮雅则保持了沉默。想来，身为前星辰佣兵团的团长，这种时候妮雅只怕也是冷眼旁观的多。

　　我的回答，显然无法让海哲满意。他的实力，已经达到了魔导士的水准，可是，却完全无法看清我们三人的实力。这让他在大为震惊之余，也对我们这个佣兵团起了强烈的好奇。于是，开始旁敲侧击的了解着我们佣兵团的情况。

　　我暗自好笑，很显然，这位子爵先生急于找到能够帮他完成任务的人。但是，或许是怕佣兵中途反悔什么的，所以，他对于佣兵的品行也极为慎重。看来，他确实是在摩挲森林里面发现了什么。

　　只可惜，妮雅和我接下来却都不再开口，而罗杰别看外表粗矿，但是老于世故的他却口风极严。除了一些表面的实力，比如我们的佣兵等级，在剑士工会或者魔法师工会获得的资历等等，其它的资料他是滴水不漏。而这些东西，大陆上的人都知道，是无法完全准确的反应佣兵的实力的。至于品行什么的，就更是只能靠他自己的感觉了，这让这位海哲先生是左右为难。



　　第三百三十章 摩挲森林的宝藏

　　一阵扯皮之后，海哲终于按捺不住，道：“不知道几位可有兴趣接我这个任务？除了丰厚的佣兵积分奖励之外，每天我可以支付三百金币。而你们的任务，只要将我护送到摩挲森林深处的某个位置，并护送我回来就可以了。”

　　我微笑道：“对不起，你刚刚也应该听到了，对于这个任务，我们并没准备接受。不过，或者在知道你到底发现了什么之后，我们会有些兴趣。”

　　海哲微微一楞，强笑道：“龙团长误会了，我并不是在里面发现了什么，只是因为我的冒险同伴在进入摩挲森林之后，就再没有出来。我这么做，只是想拿回他的遗物而已。”因为龙孤天已经名震大陆，所以，我只介绍自己是龙缘佣兵团的龙团长。

　　我摇了摇头，脸上却露出一丝玩味的笑容。他刚刚的话，任谁都可以看出他的言不由衷。

　　妮雅微笑道：“既然子爵先生并没有诚意，那我想，我们已经没必要再谈下去。佣兵守则第一条，就是雇主和佣兵之间，都必须诚信。”

　　海哲神色一窒，叹道：“不是我不相信你们，只是，这个发现我花费了极大的代价，除非你们决定接受我的任务，否则，我都无法具体告诉你们什么。只能说，我在里面找到了一点宝藏。”

　　“宝藏？”我微微一笑，并不在意。大陆上关于宝藏的传说多不胜数，宣称自己找到宝藏的人更是多如牛毛。就算海哲在酒馆里大声宣布自己知道某个宝藏的地点，只怕也没人会在意。因为，很多宝藏根本不用刻意去找，只要你有实力，就可以得到。比如，巨龙的宝藏。

　　“是的，宝藏，一份并不难获得的宝藏。”说起宝藏，海哲的双眼似乎都开始放光，道：“摩挲森林并不是一个十分危险的地方，里面甚至连高级魔兽，也十分少见。就算深入，以你们的实力，也不会有太大的危险。想想吧，如果我们在里面找个十天半个月的，那你们可以获得报酬就已经十分可观了。”

　　我哑然失笑，每天三百个金币的收获，或许对于大部分小规模的佣兵团来说都算的上十分的不错，但是，钱对我们来说根本没有任何的意义。他用这个来诱惑我们，根本就是一个错误。摇头道：“海哲先生，我想你有点误会了。我们虽然是佣兵，但我们真正的目的，只是游历大陆或者说是冒险。就算你开出三万金币每天，对我们也没有任何的意义。”

　　“既然是这样，那这个你或者会有兴趣。”海哲沉默片刻，才犹豫的道：“我发现了一头暴风狼，一头怀孕待产的暴风狼。如果你们能够帮助我将其活捉，那么，我可以考虑将产下的两只小狼送给你们作为报酬。”

　　妮雅眼中一亮，暴风狼是七级上阶魔兽，风属性的高级魔兽宠物，在大陆上绝对是天价。相比起来，这可能达到十只以上的高级魔兽幼崽才是真正的宝藏。她自己虽然有了地行龙做宠物，但是，却无法抵消她对于高级魔兽宠物的喜爱。

　　“果然是个不错的发现。”我赞叹道：“不过，如果拿去拍卖的话，它的幼崽或许可以拍出百万金币以上的高价。你完全可以找另外的佣兵接这个任务，何必舍弃其中的两头来作为我们的佣兵报酬呢？”

　　海哲苦笑道：“要是条件许可，我自然也希望这样。只是，想要抓到那只母狼，并不是件容易的事情，何况，还有另外一头暴风狼卫护左右。我已经在这里等了十天，却一直没找到愿意接任务的佣兵。就算有愿意接的，我也害怕他们发现我的目的之后，会不会杀了我独占这些幼兽。”

　　“难道找了我们就不担心了吗？”我笑道。

　　海哲郑重的道：“当然。只看你们的服饰和态度，我就知道，你们根本不屑于做那样的事情。能够用高级魔兽的皮做斗篷的人，又怎么会在乎那点报酬？”

　　我哑然，看了看自己和妮雅他们身上的斗篷，确实是用自己戒指里面一些普通的高级魔兽兽皮改制而成。想不到，他居然观察如此仔细。

　　“好吧，既然你如此看的起我们，那这个任务我们接了。”想了想，爱丽丝那么喜欢小动物，给她养两只小狼也不错。当然了，签约那就不必了。除了还没有魔兽宠物的伊莎贝拉，我们的签约宠物可比七级魔兽有用多了。况且，如果需要契约魔兽，我随时可以找几头亚龙兽来。想比起来，妮雅的地行龙，还是亚龙兽中最没用的一种呢。

　　海哲当然不知道我居然是打算如此使用那两只暴风龙幼崽的，只是听到我答应接下任务，就已经够他兴奋的了。所谓千鸟在林，不如一鸟在手，如果不是时间紧迫，他也不会开出这样的报酬来。毕竟，以暴风狼的生育能力，一胎大有可能生出十头以上，少掉两头也不算什么。要是错过机会，那可就两手空空了。

　　“好好好，那不知道我们什么时候可以出发？”

　　“要是没什么问题的话，就明天早上吧！到时候，我们在城门口汇合。”我淡然道。

　　“那真是太好了。既然如此，我现在就回去准备一下。龙团长，两位，那我先告辞了。”海哲兴奋的道。

　　我微笑点头，等海哲走后，对罗杰道：“去问问杀手的任务到底是怎么回事。要是合适的话，就把它也接下来。”

　　罗杰了然的点头，起身朝着那边的桌子走去。妮雅笑道：“龙大哥，那我们要不要把裂风狐的任务也接下来？要是跑一次摩挲森林，就完成三个B级任务，大概我们就可以升上C级佣兵团了。”

　　我摇头道：“算了，裂风狐毕竟是风系魔兽，就算有自己的领地，想要在诺大个森林里面抓到它也不是容易的事情。况且，还要带个雇主，实在不太方便。”

　　妮雅认真的看了看我的神情，眼中闪过一丝戏谑的神色。她当然不相信抓一只七级魔兽对我有什么困难，也不在乎佣兵团的等级，只是看到我这么装腔做势，觉得十分好玩而已。要知道，星辰佣兵团经过多年的努力，早已经是B级的佣兵团了。

　　罗杰很快就回来了，在询问清楚那盗贼的来历和所作所为之后，他毫不犹豫的接下了任务。原来，那盗贼似乎根本就不是为了钱，平时躲在摩挲森林，隔三差五的就跑到附近的村庄洗劫一番，甚至还杀了人。原本，以大陆上平民的身份地位，却也是敢怒不敢言，毕竟，古查斯帝国可没有杀人偿命的法律，那些没什么靠山的平民根本就毫无地位可言。只是，那盗贼出现的次数多了，那里的领主又不管，村子里的平民几乎都已经活不下去。最后，不得不大家凑钱找人对付盗贼。只是，以前虽然接任务的人也不少，却无一成功，反而都一去无回。

　　我露出深思的神情，道：“你们说，这盗贼像什么？”

　　妮雅沉吟道：“应该是哪个国家的通缉犯吧！因为无路可逃，就躲在摩挲森林。为了衣食，到附近的村子里面去抢劫。”

　　罗杰也点头道：“妮雅小姐说的对，他应该就是这样的情况。只是，为什么他可以在摩挲森林一待就是几天？如果只是一个人，那又怎么对付的了森林中层出不穷的魔兽？”

　　妮雅沉默，我的心里却似乎闪过一丝灵光。只是，那丝灵光被包裹在层层迷雾之中，怎么也看不清楚。

　　“算了，想不清楚就不要想了，到时候去查查就知道了。”我摇了摇头，笑道：“反正我们已经决定要去摩挲森林了，一切的疑问，等找到那盗贼自然就会有答案。”要说潜踪匿迹，我或者只是个门外汉，但是，说起跟踪技巧，凭借着灵识的强大，我可绝对不逊于人。

　　既然已经接到了任务，我们也就没准备继续留在酒馆。不过，正当我们打算离开的时候，又一名不速之客悄然走了过来。

　　“请问，能不能打搅一下。”一道甜美的语声响起。

　　不等我回答，妮雅已经点头道：“当然没关系，请坐。”

　　我无奈摇头，心头开始疑惑这里到底还是不是佣兵和冒险者出没的酒馆，怎么来找我没一个个都这么礼貌。

　　眼前的是一位蒙面的少女，虽然看不到她的容貌，一身剑士装扮的她也显得英姿勃勃，娇小玲珑的体型虽然略显生涩，却已经颇有几分曼妙。此时，她正满眼期待的看着我们。

　　“请问，你们是准备接任务的佣兵吗？”怯生生的甜美语音再度在我们耳边响起。



　　第三百三十一章 雷霆

　　“是啊！这位小妹妹，你有什么事吗？”妮雅热情的道。相比她面对海哲时候的冷淡，我不得不赞叹美人计不但对男人有效，对女人效果也绝对差不到哪去。

　　“我姐姐想雇佣你们。你们要是能够护送我们到达尼古拉沙帝国的首都尼罗松，那么，我们就会按照A级任务的标准，支付你们两万金币。”那小姑娘显然对于找佣兵的事情并不陌生，前几个字还显得颇为羞怯，到后面说起正事，却已经侃侃而谈，丝毫没有了刚刚那生涩的感觉。

　　“去尼古拉沙帝国啊？”妮雅皱了皱眉，关心的道：“小妹妹，为什么要去那里啊？那可是大陆上最混乱的国家啊。”

　　蒙面少女摇头道：“我们不怕的。不过，就是因为路上比较混乱，所以要多找几个佣兵团帮忙。姐姐，你们愿不愿意接我这个任务啊？”她倒是聪慧，一听到妮雅的称呼，就借机拉近距离。

　　妮雅失望的道：“可惜啊！姐姐不是团长，接不接任务也不是由我说了算。而且，我们刚刚已经接下了摩挲森林的任务，只好对你说抱歉了。”

　　“这样啊！”蒙面少女失望的道：“那真是太遗憾了。那我不打搅姐姐了。”

　　看她转身遗憾的离开，妮雅也禁不住叹了口气。我奇怪的道：“怎么了？”

　　“没什么！”妮雅有点失落的道：“她很像兰雅。”

　　“兰雅？”我顿时想起了奥斯德列那温柔可爱的小姑娘，沉吟道：“你这么一说，还确实挺像的。”我知道，她并不是说容貌，而是装束和声音，那从羞涩到一本正经的态度也很像。

　　“不知道她和她姐姐到尼罗松有什么事情，希望不会出事才好。”妮雅真诚的道。

　　我微微一笑，无论是妮雅还是梅琳娜，她们都是如此的善良，这无疑是十分吸引我的一点。

　　回到入住的酒店，兴奋的妮雅第一时间就告诉了菲丽雅她们关于这次任务的所有事情。看来，做了几年的佣兵，对于佣兵生活的热爱已经几乎成了她生命的一部分。

　　梅琳娜好奇的道：“小天，要是我们真的完成了任务，那两头小狼崽子要怎么处理？是送人还是拿去拍卖？”

　　我笑道：“为什么不可以自己用？爱丽丝应该很高兴养两只小狼才对。”

　　“什么？”包括菲丽雅在内，所有人都异口同声的道。

　　“小天，你，你就打算把那两只七级魔兽当宠物养吗？”菲丽雅期期艾艾的道。

　　“当然咯！”我认真的道：“七级魔兽对我们又没什么用，给爱丽丝养着玩也就是咯。恩，高级魔兽成年的话，百八十年还是要的，那样的话，就可以维持很长时间的小狼状态。这样的宠物，爱丽丝应该会喜欢的吧？”

　　爱丽丝雀跃的道：“喜欢，我当然喜欢，哥哥最好了。”

　　菲丽雅忙摇头道：“不行，这太荒唐了。七级魔兽宠物在大陆上可是十分罕见的东西，怎么能够就这么浪费掉。不行，绝对不行。”爱丽丝顿时耷拉着小脸，一副沮丧的样子。

　　我无所谓的道：“既然这样，那就把它们交给你来处理好了。”

　　菲丽雅再度摇头道：“我不要，还是你自己安排吧！”

　　“那就给爱丽丝养了玩。”我贼笑道。

　　梅琳娜看着有趣，道：“你们两个还真好玩，魔兽还没到手，就已经在这边等着分赃了。”

　　琴丝俏皮的道：“这有什么关系，反正，龙大哥愿意出手，别说暴风狼了，就是风灵圣狼，大概也跑不掉吧？”

　　我摇了摇头，她们倒是对我有信心，又怎么知道，别说是圣兽了，就是魔兽分娩的时候，也都知道找个不会被人打搅的地方。等闲别说打它的主意了，就是想找到它们，也不是件容易的事情。要不然，大陆上的高级魔兽宠物，又怎么会稀少到这样的程度？海哲是走运，正好遇到这么一头。

　　深夜，当整个酒店沉寂下来以后，一道犹如梦幻一般的身影，悄然出了酒店，直向城西的教堂飞去。紧接着，一红一白两道身影，也各自选定一个不同方向，悄然离去。对于教廷的咄咄逼人，我自然没理由不送点回礼过去。

　　凌晨的时候，我悄悄的回到了卧室。只是，这个时候，原本应该酣睡之中的菲丽雅她们都已经拥被而坐，等着我的回来。

　　“小天，你……”菲丽雅只说了半句，就没再说下去。以她对我的了解，又怎么会不知道我是去做什么？

　　“想打我的主意，总要付出点代价。”我微微一笑，这事情本就没打算瞒着她们，只是，确实不想让她们参与其中而已。

　　琴丝认真的道：“杀人了？”

　　我微微点头，道：“连跑了三座教堂，可惜，却没发现一座干净的。”

　　“三座？”三女骇然，我所谓的三座教堂，自然不包括那些小教堂，而都应该是城市级别的大教堂。这样的教堂，每一个城市只可能会有一个。也就是说，我半个晚上，除去动手的时间，最少还跑了上千里路。而我说的不干净，自然是指教堂里藏污纳垢。

　　“想不到，所谓的神之使者，居然都是如此的腐败。”琴丝眼中闪过一丝愤恨。

　　“绝对的权力，只会让人绝对的腐化。教廷在大陆上的地位太高了，上梁不正下梁歪，这些又有什么办法呢！”我摇头道。“算了，说这些做什么，离天亮还早，我们再睡一会吧！”

　　“凤儿和小羽呢？”梅琳娜突然道。

　　“她们和我的目标一样，一会就回来了。”我惊讶道。“你怎么知道她们跟我出去了？”

　　梅琳娜道：“我感觉到了她们离开时候的魔力波动。”

　　我赞叹道：“不错，看来你的实力也有了很大的进步。好了，让教廷的人忙去吧！我们休息。”

　　当我正拥美高卧的时候，比比兰科的脑子却已经快炸了。原本，古查斯帝国的事情，都是由比里兰卡负责的。不过，随着比里兰卡的战死，原本归他的事物也就全转到了比比兰科的手上。为此，他还很是自得了一把。

　　可是，他绝对想不到自己居然会遇到这样的麻烦。天堂鸟骑士的事情没能办成，已经让他在教皇心中地位大减。可是，这才第三天，一个个犹如晴天霹雳一般的信息就送到了他的手中。

　　一晚上时间，九间大教堂几乎在同时被人屠戮一空，教堂被彻底的摧毁。而后，数以百计被囚禁的美女从教堂的废墟里面跑了出来，见人就控诉着主教、祭祀或者光明剑士施加在自己身上的罪行。

　　比比兰科几乎快抓狂了，如果只是一间教堂这样，那他还可以委过于主教。但是，九间教堂同时发现问题，却不是一两个替死鬼可以解决问题的。这些教堂所出现的问题，让古查斯帝国境内对教廷的反感剧增。更何况，几乎每个教堂的废墟上，都被找出无数的财宝，这一切更是引起了帝国上层对于教廷的极大憎恨。

　　他心里十分清楚，这次的事情到底是谁干的。九座教堂毁坏的情况各不相同。三座是被用火系魔法摧毁的，三座是用光系，另外三座却与以前在奥斯帝国的比卡城教堂一模一样，都是被无声无息的杀光所有人，而后打开地下牢房的入口和宝库。只要想想其中的关系，就知道动手的究竟是什么人。

　　满心邪火的他第一时间就向教皇申请了全大陆通缉龙孤天的命令，只是，更让他愤怒的是，教皇的命令居然是与龙孤天保持表面的和平。无奈的他只能一边用最恶毒的语言诅咒着龙孤天，一边却不得不给这九个教堂事件收尾。

　　不过，他的诅咒自然对我没任何实际效果。诅咒要是有用的话，大陆上也就没那么多的恩怨了。当然，诅咒魔法例外。此时，我已经带着龙缘佣兵团的全部人马与海哲在城门口汇合。

　　“这，这些都是龙缘佣兵团的人吗？”看到我们四名骑士，加上一架马车，更重要的是，爱丽丝还坐在马车的车辕上，海哲震惊了。“龙团长，我不得不郑重的告诉您。我们是去摩挲森林冒险，而不是去那里旅游观光。”

　　我微笑道：“当然，我以伟大祖国的名义保证，这些都是我龙缘佣兵团的成员。而且，如果你所说属实，我们有绝对的把握可以完成这次的任务。”

　　“可，可您的这些佣兵也太、太……”太什么了他没说，因为，这时候爱丽丝的身影突然轻灵的像一只小鸟一般，从马车上飞了下来，而后在空中划过一道优美的弧线，落在了我的马背上。

　　再没有比这更有说服力了，海哲马上改口，道：“您说的对，您的佣兵团确实有十足的把握完成这次的任务。我想，这次的合作，我们都会感到非常愉快。”



　　第三百三十二章 摩挲森林

　　为了这次的任务，海哲显然准备的十分充足。他不但准备了一个超大的钢铁牢笼，还找到了一名魔导师级别的魔法封印师，加上四名剑师护卫，他这边的实力也着实不弱。

　　魔法封印师名叫汉克，这是魔法师的一个变种，战斗能力稍弱，最擅长的就是封印魔法。要不然，暴风狼毕竟是高级魔兽，只是一个钢铁牢笼根本就困不住它。不过一般的魔法封印师都会与奴隶贩子有着千丝万缕的关系，毕竟，封印奴隶才是他们主要的工作。所以，对于这个魔法封印师，我和菲丽雅她们都没有任何的好感。不过，汉克的出现让我开始怀疑海哲的身份，他的真正身份或许应该是某个商人，而捕捉魔兽的举动也很适合他的这个身份。

　　因为目的地是森林，所以，他们都选择了骑马，就连那巨大的钢铁牢笼，也是装在他的空间戒指里面。不过，看到我们的马车之后，汉克马上就拉着海哲小声说了几句。海哲点了点头，跑过来对我小心的道。“龙团长，不知道可否让汉克大师进入您的马车？您知道，骑马对于一名魔法师来说，是一件十分痛苦的事情。”

　　我断然摇头道：“不行，马车里面都是女眷，作为一名男士，汉克先生并不适合待在里面。”

　　“你只是佣兵，在做任务的时候，什么人都不重要，只有雇主才是最重要的。居然还敢带着女眷，难道说，你没读过佣兵守则？”汉克鄙夷的道。

　　我冷扫了他一眼，道：“怎么做任务，根本不需要什么人来告诉我。我只负责护送你们安全到达位置，却没答应提供交通工具。想要坐马车，你可以自己去雇。”

　　汉克脸色一变，相比起大剑师，魔导师在大陆上的地位要更高一些。作为魔导师级别的封印师，汉克自然一直都饱受着尊敬。只是，他怎么也想不到，面对一个小小佣兵团的团长，他居然看不到丝毫的尊重。

　　海哲忙圆场道：“对不起，汉克大师，龙团长，我不知道这马车里面都是女眷。要不然，我再去雇一辆马车，供大师乘座？”

　　汉克眼中闪过一丝怨愤，摇头道：“算了，我骑马就可以了。”

　　海哲小心的看着我道：“龙团长，不知道您的女眷她们……”

　　“放心，她们可以照顾自己的。”我自然明白他的意思，带着女眷做任务的佣兵，大陆上大概我还是第一个，他自然担心我因此而拖累了任务。

　　汉克放心的点头，事实上，在看到刚刚爱丽丝展现的身法之后，对于我们的实力，他已经完全放心。何况，眼前还有一名地行龙骑士，那可是相当于圣阶的高手啊！只是她一人，就足够对付那头暴风狼了。

　　准备起行的时候，却又出了一点小小的变故。为了避免一些不长眼的小盗贼前来骚扰，我和妮雅并排走在了前面，卡米拉姐妹则安排在了马车后面。海哲他们六人则跟在马车的身后。只是，或许是有心帮忙，又或许是别的什么。两名剑士慢慢的落在了后面，打算和卡米拉她们并驾齐驱。

　　只是，她们的坐骑可不是一般的白马，而是九级上位的独角兽，虽然不能放开速度，高级魔兽的高傲却使得它们无法容忍与这些驽马并排走。于是，两头独角兽禁不住一起打了个响鼻。

　　这样的结果，就是包括汉克和海哲的坐骑在内，六匹健马同时浑身颤抖，四蹄失控，软倒在地。四名剑师身手矫健，尽管变故来得突然，他们却依然即及时反应了过来，一个翻腾就安然着地。只是，海哲和汉克就倒霉了，都结结实实的摔了个跟斗。

　　“这，这到底是怎么回事？”灰头土脸的汉克恼怒的道。

　　海哲就冷静的多了，他第一时间看向了卡米拉她们的坐骑，又打量了下其它几匹安然无恙的白马，眼中闪过一丝惊骇。他座下的健马虽然不是什么极品好马，但也是久经训练，就算是一般的中阶魔兽，也未必吓的住它们。只是，那两匹看来普通的白马只是一个响鼻，就吓的它们动弹不得，这只能说明，那不但是魔兽，甚至还可能是高阶魔兽。当然，他怎么想也想不到这会是独角兽，毕竟，独角兽在大陆上的记载，都是出现在精灵身边，可没有成为人类魔宠的记录。

　　“没事没事，这些马大概被地行龙吓着了吧？”虽然有所察觉，海哲却不敢说出来，反而机警的将事情牵到了妮雅乘坐的地行龙身上。

　　“该死的，这到底是什么佣兵团！”汉克有些胆怯的看了看前面的地行龙，郁闷的道。对上八级上阶的地行龙骑士，区区中阶魔导师的他可不敢有什么异议，只能自认倒霉。

　　好不容易让几头吓软了脚的马重新站了起来，海哲悄悄的吩咐着几名剑士不要再靠近卡米拉她们。折腾了好一会之后，我们终于再次起行。

　　“哥哥，他们可真可怜。”爱丽丝咯咯娇笑道：“小米和小莉好调皮呢！”小米和小莉就是卡米拉姐妹的独角兽了。这名字虽然比她自己的雪儿差上几份，不过怎么着也比我的小白好听。

　　“怎么样也没你调皮，有马车不坐还要辛苦靠在我的身后。”我摇头道。

　　“哼，待在马车里面就看不到哥哥了。”爱丽丝娇憨的道，又不满的看了看妮雅的地行龙：“小胖真小气，让我在它背上待一会都不愿意。地行龙骑士！妮雅姐姐好威风呢！”她所谓的待一会，就是妮雅不在的情况下，骑着小胖去溜达。

　　妮雅笑着轻声道：“哪有什么威风不威风的，你的雪儿可比我的小胖厉害多了。要说起来，应该是我羡慕你才对呢！”

　　“可是，雪儿一点都不威风。还是小胖威风，一路上都没人敢拦我们的路。以前跟哥哥一起，可是每天都有人跳出来的。”爱丽丝沉吟着道：“妮雅姐姐，不如我们换换位置吧？你来坐哥哥前面，哥哥的怀里可舒服了。”

　　妮雅眼中闪过几分羞涩，却有着七分的雀跃，看起来，她还真大有试试看的打算。我一看不好，忙摇头道：“要是这样都可以，那小胖就不是妮雅的契约宠物，而是你的了。”

　　“那为什么珠玛就可以？”爱丽丝好奇的问道。这个问题，妮雅也十分好奇。

　　“珠玛？珠玛是个例外。”我摇头道。翼龙珠玛可是知道我的身份的，所以，虽然与罗杰签了契约，但是，知道我对爱丽丝的溺爱，能够讨好她，它开心都来不及，又怎么会拒绝。

　　“为什么珠玛会是例外？”爱丽丝并不满足于这样摸棱两可的答案，继续追问道。

　　“哪有那么多为什么，例外就是例外咯。要不然，你去问问珠玛？”我戏谑的道。

　　“可是，珠玛又不会说话。”爱丽丝沮丧的道。“真讨厌，为什么它们都不会说话呢？要是小羽和小调皮都会说话，那该多好。”

　　我也感到奇怪，小羽现在的实力应该已经达到上阶圣兽的水准了，可是，怎么还不会说话呢？不是说，圣兽只要成年，就可以说话了吗？我哪里想的到，小羽其实早就会说话了，只是，一直没给它机会说而已。

　　摩挲森林方圆也有几百公里，虽然在大陆上并不出名，但这只是因为在阿达斯大陆上，这样的森林实在太多了。事实上，相比起大陆上最著名的四大险地，这里才是小型佣兵团或者冒险者真正的乐土。这里的魔兽不少，但却不会多大让人应接不暇的地步；这里的地形复杂，但是不会复杂到让人根本走不出来的地步；这里也很危险，但就算是一些实力一般的小型佣兵团，也可能在这里获得不菲的收获。

　　综合来说，像这样的森林，才是最适合一般的冒险者的。只看在一个两百里外的城市，酒馆里面却有三个任务与摩挲森林有关，就可以想像的到它的热闹。

　　第二天下午，我们就到达了摩挲森林外围的一个小镇。这里已经是摩挲森林外的最后一个补给点了。按照海哲的估计，这次大概需要在森林里面待一个礼拜左右，所以，他们准备了大量的干粮和饮水。不过，我们却对此浑不在意。对我们来说，森林里面到处都是食物，只要动动手，随时可以找到美味的食材。当然，卡米拉姐妹的戒指里面，也随时准备着大量的新鲜蔬菜。真空保存，世界上又哪里还有比这更保鲜的储存方式呢？

　　一路上，似乎发现点什么的海哲对于我们抱尽了小心，不过，汉克却耀武扬威，摆足了谱。包括爱丽丝在内，没人对他表现出一点点尊重，这让他十分失落，也颇为气愤。只是，因为地行龙骑士妮雅的存在，他也不敢有什么过分的举动。所以，只好借四位剑师，来表现自己的尊贵和权威。可惜，在我们看来，他只是个小丑而已。



　　第三百三十三章 森林一日

　　在这个村镇休息了一个晚上，我还借机派罗杰去核实了下那盗贼出没的情况。反正，有翼龙代步，他只需要一会时间，就可以把这些村庄都跑个遍。我需要的是更详细的了解盗贼的情况，从他活动的地点，规律以及以前的佣兵们失手的情况。我总觉得，这事情并不是那么的简单。可惜，那些平民们对此也了解不多，只知道在哪可能找到他。

　　第二天一早，我们踏入了摩挲森林。

　　“龙团长，您的马车可以留在这个小镇，等我们离开的时候，再行带走。”看到我们依然带着马车出来，海哲善意的提醒道。

　　我微笑道：“没关系，到时候我会有办法安置它的。”

　　海哲摇了摇头，道：“前面根本就没有可以容纳马匹通过的路，所以，我们都已经把自己的坐骑寄存在了这里的客店。当然，妮雅小姐的地行龙是不受影响的。”

　　我淡然一笑，并不回答。汉克不满的道：“这根本就是个毫无冒险经验的菜鸟佣兵团，该死的，你怎么能找这样的人来护送呢？”

　　海哲也不以为异，道：“既然龙团长早有安排，那我也就不多事了。”

　　道路越走越窄，当马车再也无法通行的时候，我终于收起了马车。我的空间戒指别说是容纳一驾马车，就是上百驾也没有任何的问题，只要将前面的几头独角兽卸下来，马车就转瞬间消失在了大家的视线之中。

　　“可以容纳马车的空间戒指？”海哲眼中闪过一丝精芒。要知道，这驾马车可是有着三米高，四五米长，这样容量的空间戒指，已经极为惊人了。

　　汉克眼中露出一丝嫉妒。身为体虚力弱的魔法师，他十分需要一枚随身的空间戒指。可惜，到现在为止，他还没能拥有。

　　“走吧！”拍了拍身边的小白，我招呼道。因为他们的坐骑都已经寄存，我们作为佣兵自然也不好意思骑马。当然，身为魔法师，梅琳娜和伊沙贝拉都不在此列。

　　海哲看了看七匹整齐如一的白马，欲言又止。

　　进入森林之后，路途开始崎岖难行。只不过，无论道路怎么崎岖难行，几匹独角兽都如履平地，让留在马上的梅琳娜等人轻松自如，显得十分的悠闲。与之相比，魔导师汉克和海哲就要辛苦多了。

　　中午休息的时候，我们已经深入森林十多里，这样的速度，对于我们和剑士，自然不算什么。但是，对于两名魔法师来说，却已经十分辛苦。为了保存魔力，他们一路上都只用体力行走，只是半天时间，就已经露出了疲态。

　　“龙团长，能不能让我们也留在您的马上。这样的话，我们的速度会快的多。”按捺不住的海哲小心的道。这一路行来，谁都知道这些白马的不简单了。

　　“你们完全不需要保留魔力，战斗的事情我们会全部负责下来。”我淡然道，不过，语锋突然一转：“但是，我们的马，你们都不够资格骑乘。”

　　“该死的，要是我耗尽了魔力，无法封印暴风狼，难道你还能一路将它押送出去不成？”海哲脸色微变，汉克却已经恼怒的道。

　　我哂然一笑，道：“伊沙贝拉！”

　　伊沙贝拉微微一窒，失落的道：“主人，我只是风系魔导师，对于封印魔法并不擅长，所以，无法封印七级魔兽。”

　　汉克大为得意，道：“年轻人，凡事别把自己看的太重。我早看出来她已经是下阶魔导师了，只是，隔行如隔山，不是封印魔法师，你又怎么会知道封印魔法的深奥。”

　　我摇了摇头，转头看向了梅琳娜。梅琳娜了然的点头，微笑道：“交给我吧，小天。虽然我没专门修炼过封印魔法，但只要不是九级魔兽，都可以封印。保证在我没解除封印之前，它身上一点力量都调动不起来。”

　　“什么？”汉克大惊，道：“封印八级魔兽，难道，难道你已经是法圣？”

　　梅琳娜冷冷一笑，道：“所以说，凡事别把自己看的太重。以你的实力，我们佣兵团随便派个人就可以把你比下去，还是别太自大的好。”

　　原话奉还，再没什么比这个更刺激汉克了！他脸色瞬间气的通红，紧接着又变的苍白。作为封印魔法师，他其实混的并不如意。魔法师是最烧钱的职业，他虽然拥有不菲的收入，可是，却依然无法支付购买魔法装备的巨额金币。这一次的任务，对他也是十分的重要。为了请他帮忙，海哲也付出了巨大的代价。而一直以来，他也以为自己是无可替代的，所以一直都颐指气使。可是，现在却突然发现，自己已经一无用处。这让他简直无法承受。想到那巨额的财富可能就此一去不返，他哪里有不变色的道理？

　　海哲认真的道：“梅琳娜夫人，您真的确定，自己可以封印暴风狼，让它彻底的失去反抗能力？”

　　“当然！”梅琳娜微笑着释放了自己的魔力，对于海哲和汉克来说庞大犹如汪洋一般的魔力，顿时让他们震撼了。

　　我微微一笑，梅琳娜这次的强势是我以前从没在她面前看到过了。看来，梦盈的背叛，让她的心理有了微妙的改变，开始慢慢成熟起来。不错，这样的变化，我喜欢。

　　“不好意思，看来我和汉克大师有点事情要商量一下了。”短暂的震惊之后，海哲马上就冷静下来，拉起汉克朝着一边走去。四名在前两天饱受汉克折腾的剑师跟在后面，他们看向汉克的目光也开始变的森冷起来。

　　伊沙贝拉由衷的道：“梅琳娜主母，您真是天才，肯定已经是大陆上最年轻的法圣了。”

　　梅琳娜笑道：“什么天才啊！遇到小天这个怪胎，统统都得靠边站。”说着，娇媚的扫了我一眼。对比刚刚的强势，此时的她更有种动人心魄的魅力。

　　伊沙贝拉可不敢像她这样肆无忌惮的评论我，只是深表赞许的点点头。我摇头无语，不就是实力强点，至于这样说我吗？

　　下午再度上路的时候，汉克已经完全没有了嚣张显摆的气焰，一路上就像泄了气的皮球一般，没精打采的跟在身后。魔法师虽然没剑士那么好的体力，但是加了辅助魔法之后，走起路来还是很轻松的。所以，他和海哲已经不复上午的辛苦，路上也快了几分。到晚上扎营休息的时候，已经深入摩挲森林近四十里了。

　　一路上，并没有遇到任何的魔兽，这让爱丽丝十分不满。在她想来，所谓的冒险，就应该一路上危险不断，精彩不断，这样她才有施展身手的机会。至于会不会遇到危险，就不在她考虑之内了。

　　“哥哥，这森林里面难道没有魔兽吗？为什么就没来袭击我们呢？”爱丽丝的问话惹的海哲和汉克一阵苦笑。

　　“因为啊！它们知道小爱丽丝想要抢它们的魔核，所以就都躲起来了。”我笑着回答道。有地行龙小胖在，那些低级的魔兽又怎么敢出现？我们还在千米之外，它们就已经逃的无影无踪了。不过，如果继续深入，当到了中级魔兽乃至高级魔兽的领地之后，它们就应该出现了。就是不知道，这里会不会有圣兽存在。

　　爱丽丝无聊的道：“好没意思，原来冒险这么无聊的啊！妮雅姐姐，你以前当佣兵时候也是这样的吗？”

　　妮雅笑道：“放心吧！现在还只是在外围，继续深入，就会遇到魔兽袭击了。到时候，爱丽丝可要大显身手哦！”

　　爱丽丝捏着小拳头，认真的道：“恩，我一定不会丢哥哥的面子的。”

　　我摇头苦笑，什么叫不丢我的面子哦？要是以龙族的身份来说，不能将那些中高级魔兽吓的跑出几十里外就已经算是很没面子了。要知道，当初那头九头蛇的出现，可是吓的整个森林的魔兽仓皇奔逃哦！

　　看到我们熟练的扎营下来，海哲礼貌的过来问道：“龙团长，不知道晚上的守夜您有什么安排？如果有需要，我手下的四名剑士可以随时听从您的吩咐。”本来，这样的事情应该是完全由佣兵负责的，只是，看到我们这边尽是莺莺燕燕，他忍不住过来问一下。

　　我摇头道：“不用了，我们的魔兽会担负起守夜的责任。”不算悄然在空中盯着的翼龙和烈焰鸟，单是营地里面，就有着七头独角兽和一头地行龙，加上圣兽天堂鸟和小狐狸，大陆上又有什么魔兽能攻击到我们的营帐？

　　“这，是否还需要更慎重一点？”海哲认真的提醒道。

　　“放心吧！我也会一晚上在外面盯着的。”我微笑道。对于他的慎重，我并不认为是件坏事。他一路上的表现，已经让我起了点好感。他的身份已经毫无疑问，绝对是名不错的商人。



　　第三百三十四章 盗贼？杀手？

　　海哲释然的点了点头，对于我们的实力，他还是十分放心的。不过，当他再看到卡米拉她们开始架起篝火，准备烧烤的时候，忙又警告道：“龙团长，在森林里面烧烤是十分危险的事情，很容易引来大批的魔兽。您看，是不是停一下？”

　　“放心，没事的。”我笑道：“要是真有魔兽过来，她们大概还求之不得呢！”

　　海哲微微一楞，想到眼前可不是一般的佣兵团，不说其它，只是地行龙骑士加上那名法圣，这份实力就已经够在摩挲森林纵横自如了。何况，这附近出没的不过是一些中低级魔兽，又怎么可能有什么威胁？

　　“爱丽丝，要不要跟哥哥打猎去？”我招呼道。

　　“哥哥现在才说，太晚了呢！丑叔叔和贝拉婶婶早就去了。”爱丽丝赌气道。

　　“没关系，他们打他们的，我们打我们的。”我摇了摇头，罗杰他们可不是去打猎，而是骑着翼龙去前面查看去了。虽然他们两个的实力都不算强，但是，这么多人之中我最放心的却还是他们。很多时候，决定一切的不是实力，而是经验。或许，琴丝和卡米拉姐妹也不错，而实力最强的菲丽雅和梅琳娜这方面却是最弱的。当然，凤儿是唯一不需要担心的。

　　带着雀跃的爱丽丝，我快速扫荡了附近的魔兽。以我现在的灵识，方圆几千米内的情况都是一目了然，寻找猎物自然是再方便不过。我负责找，爱丽丝负责抓，只是短短一会，收获就已经颇为可观，倒也让精力过剩的爱丽丝小小的发泄了一把。抓魔兽的经验多了，爱丽丝现在也算是一把好手，只不过，长大高大凶狠的，她下手就果断一些。至于那些小巧可爱的，那是打死她都不抓的。

　　回到营地，将猎物都交给了卡米拉姐妹之后，我就只需要在一边等着吃就行了。相比起在龙岛上的忙碌，现在的生活简直就是天堂。

　　当烤肉开始飘出一阵阵浓郁的香气，诱惑的海哲他们口水直流的时候，罗杰夫妇回来了。毫不在意海哲他们的眼光，我微笑问道：“怎么样？有什么发现吗？”

　　罗杰认真的道：“有一点。前面似乎一直都有人在活动，可以找到一些隐晦的痕迹。不过，无法判断到底是不是那名盗贼留下的。前面大概五十里的位置，我发现了一队佣兵的营地。另外，在我们身后大概十里之外，也有一队接近五十人的冒险队伍正在以与我们相同的方向前进。我觉得，他们可能是在暗中跟着我们。”

　　我点点头，道：“前面的佣兵团可以不去理会，他们应该也是来冒险或者做任务的。至于身后的团队，他们是不是在跟踪，明天就可以知道了。你们辛苦了，去吃饭吧！”

　　罗杰他们点头，篝火那边，爱丽丝兴奋的招呼道：“丑叔叔，贝拉婶婶，快来啊！尝尝我抓到的猎物。”看来，她等不及想要向两手空空的罗杰夫妇炫耀下自己的打猎成就。

　　“好啊！让我们看看，小姐到底都打到了哪些猎物。想来，这些猎物一定都十分的可口。”伊沙贝拉微笑回答，罗杰咧嘴傻笑，这么长时间的相处，他们都已经知道大家的脾气。对于爱丽丝的尊重，也再没以前那受宠若惊的感觉。

　　我并没有请海哲他们一起吃饭，倒不是说我们小气，而是因为规则。大陆传说中，就曾经有过佣兵团吃了雇主的食物，或者说雇主吃了佣兵的食物，结果被下毒的例子。所以，佣兵规则之中，就有一路上的饮食自己负责的规定。当然，一般佣兵们在执行任务的时候也不会吃什么好东西，哪里像我们现在，只是味道，就已经诱惑的他们馋涎欲滴。

　　晚上，海哲依然不放心的安排了两名剑士轮流守夜，我则选择了在火堆前静坐。虽然罗杰和卡米拉他们都抢着要代替我，可是却被我拒绝了。睡觉与否，对我并没有任何的影响，真要说起来，我也只是喜欢那种软玉温香抱满怀的感觉而已。

　　当开始守夜的时候，我并不认为会出什么事。毕竟，这里没有高级魔兽存在，地行龙的存在，已经足以吓走附近的所有魔兽。只是，当睡到半夜的时候，我却突然发现，三道黑影灵活的在树丛中跳跃着，犹如猿猴一般，悄无声息的向我们的营地靠近。

　　“这是什么人？”我心头闪过一丝诧异，看他们的样子，显然是直奔着我们的营地来的。而且，举动之间虽然毫无声息，却隐约带着一丝沉凝的杀气。根本就是来杀人的。

　　三名黑影在距离营地不到百米的位置停了下来。按照正常的情况，应该是佣兵的营帐将雇主的营帐包围起来，护在核心。可惜，我对此却是毫不理会，只是让罗杰的营帐与他们六人的营帐搭在了一起，以篝火为中心，菲丽雅她们则安在了另一边，泾渭分明。

　　因为好奇这三人的目的，我悄然吩咐魔兽们保持警戒，却不要出手。

　　三人聚集在一起，无声的交流了一阵，马上又散了开来。我心头禁不住一凛，不是因为他们的实力，而是他们居然纯粹用手势进行交流。这样的交流方式，在我的记忆中，只有那些训练有素的特种部队或者是杀手才会有。只是这一点，就已经说明他们的来历大不寻常。

　　分散的三人目的十分明显，两人悄悄的潜入了营地，拿着一把黑色的匕首分别朝着在守在营地外面的我和那名剑师潜去，第三人则潜伏在营地外面，轻轻的掏出了一张小小的弩弓，搭上弩箭。看来，他的任务就是在外面接应了。

　　观察到这里，我已经可以确定，他们的目的就是杀光营地里面的所有人，这让我叹了口气。显然，我们一行的踪迹都落在了他人的眼中，而我却没有发现一路上有人监视跟踪。当然，也可能是依靠魔兽监视我们，这样的话，实在是防不胜防。路上那么多魔兽，我又怎么可能知道哪些是和人签了契约了？

　　轻轻的打了个呼哨，一道道紫色的雷电突然闪起，在那名剑师惊异的目光之中，三名掩藏在暗中的黑衣人同时中招，浑身颤抖着摔在地上。要不是有我的命令，就凭他们的实力，又怎么可能潜入营地？

　　看到突然出现在面前的黑衣人，剑师大吃了一惊，张嘴就准备大喊起来。我忙朝着他摇了摇头，伸指在唇前做了个禁声的动作。他微微一窒，一股浑凝的其实瞬间让他连喊都喊不出来，看到我的动作之后，禁不住傻傻的点了点头。

　　我满意的微微一笑，伸手再打了个响指，一道红色的影子闪过，三名黑衣人都已经被聚集在我的面前。一阵清风吹过，那剑师只觉得眼前一花，我和那三名倒地的黑衣人都已经消失不见。

　　一连串的巨变让他目瞪口呆，刚刚离他最近的那名黑衣人，与他之间的距离，还不到三米。这样的距离，要是突然发动，他的命运可想而知。摸摸自己的脖子，他才发现不知不觉之中，自己已经出了一身冷汗。对于这个等于救了自己性命的龙团长，他一时间满怀了感激，也禁不住按照刚才的指示，打消了发出警报的打算。

　　我的身影很快就重新出现在了营地里面。逼供这样的亡命杀手原本应该是件极为困难的事情，不过当我用上领悟不久的读心能力，那一切问题就迎刃而解。我唯一需要做的，只是用言语勾起他们的回忆而已。

　　只是，这样却依然被他们自杀了两个。第一个是咬破藏在牙间的毒囊自杀，第二个就比较诡异了，只说了一声“黑暗”就自爆了，居然是大陆上最少见的言语禁制魔法。据说，中了这种魔法的人，只要一提到禁制的词，就会马上自爆。想不到，我居然可以亲眼看到。

　　次日清早，当大家都起来之后，得到汇报的海哲急匆匆跑了过来，问道：“龙团长，昨天晚上到底是怎么回事？”

　　“昨天晚上？昨天晚上发生了什么事吗？”菲丽雅奇怪的道。

　　我笑着道：“一点小事而已。子爵先生既然曾经多次到摩挲森林冒险，一定知道这个森林最近潜伏着一名盗贼。据说，他已经先后杀死了超过五十名进入摩挲森林的佣兵。”

　　海哲点头道：“不错，我确实听说过。而且，我还知道贵佣兵团也接了杀死这名盗贼的任务。”

　　“大家都以为这名盗贼只是独自一人在森林里面活动，可是，谁又想的到，他根本不是一个人，而是一个组织呢？”我淡然一笑，续道：“而且，这名盗贼不断出现的目的，正是希望不断的吸引佣兵进入这里，借此来锻炼自己的成员！”



　　第三百三十五章 天命杀手团

　　“怎么会有这样的事情？”菲丽雅惊讶的道：“小天，那昨天晚上是不是有人来刺杀我们了？”

　　“不错。”我回答道：“来了三个，不过都自杀了。这些都是很专业的杀手，一旦被抓，马上就服毒自杀。我虽然查到点东西，可惜还是无法阻止。”

　　海哲吃惊的道：“这到底是什么组织？大陆上杀手组织并不是太多，或许我会知道一点。”

　　“天命杀手团，这是他们组织的名字。”我淡然道。

　　“大陆上排名第三的大型杀手组织？”海哲神色大变，道：“这怎么可能？那可是号称一旦出手，就是不死不休的杀手组织啊！”

　　我笑着道：“只是个杀手组织而已，你何必如此恐惧？”

　　“只是个杀手组织吗？”海哲脸上露出苦涩的笑容，道：“天命佣兵团自成立以来，虽然还不足两百年，可是却已经先后成功暗杀了一名剑神，两名法神，圣级高手更是多不胜数。对于这样的组织，我又怎么能不恐惧？龙团长，对不起，这次的任务我只能放弃了。”

　　我淡然道：“难道，你就这样放弃那唾手可得的高级魔兽宠物？”

　　海哲再次苦笑道：“钱再重要，也必须活着才能享受。而按照你的说法，摩挲森林根本就已经变成了天命的一个训练基地，所有进入这里的佣兵或者冒险者，都难逃他们的追杀。我实在没有自信可以在天命的暗杀下完成任务，所以，实在对不起。关于这次任务的赔偿，出了森林之后我就会交付给你的。”

　　“既然如此，那实在太遗憾了。”我冷然一笑，道：“不过，我另外的一个任务，就是杀死不断骚扰附近村镇的盗贼。而现在，既然知道这名盗贼是天命佣兵团所指派，那就只能将天命彻底毁灭了。”

　　海哲惊讶的道：“难道，您还要继续留在森林里面？”

　　我微笑道：“当然，身为佣兵，既然接受了任务，又怎么能半途而废？”

　　“天命算什么？”妮雅不屑的道：“当初剑神霍哈德要不是本就负伤在身，他们又怎么杀的死他？刺杀法神更是不值一提，两名法神因为决斗将魔力消耗的七七八八，才被他们捡了便宜而已。真以实力论，他们根本连杀手工会的前十都排不进去。”

　　我淡笑道：“子爵先生，昨天晚上的那三名黑衣杀手，他们的目标可不是只有我们佣兵团，包括你在内，大家都是他们的刺杀目标。如果天命佣兵团真的不死不休的话，那就算你放弃任务，离开摩挲森林，他们也未必会放过你。所以，对你来说，最安全的莫过于与我们一起，继续完成这个任务。”

　　海哲脸色稍缓，低头沉默半晌，一跺脚，道：“好。反正都是死，龙团长，那我们一行的性命就全靠你们了。”

　　我微笑道：“身为佣兵，这是我们的责任。”

　　“不过，我还有个问题，不知道该不该问。”海哲迟疑的道。

　　“说说看？”我淡然道。

　　“如果我带人离开，那少了包袱的你们对付起天命杀手应该更轻松才对。为什么你要劝说我留下来？”海哲认真的道。“要是别人，我或者会以为是看上了这次佣兵任务的报酬。但是，以你们的实力和表现，根本不会在乎这两头暴风狼的幼兽。那到底是为了什么呢？”

　　“你说的没错。”我平静的道：“对于任务报酬，我并不在意。但是，对于任务积分，我却十分的在意。我可以失败，却不能因为一些无聊的原因而失败。为了个区区天命而放弃任务，那将是我一生的耻辱。”

　　“什么？！”海哲震惊了，原来，自己畏如狼虎的天命杀手团，在人家的眼里居然是个如此渺小的存在。突然间，他脑中闪过一丝灵光，道：“莫非，龙团长就是天堂鸟骑士龙孤天？”

　　我笑而不答，挽着菲丽雅柔软的腰肢转身朝着火堆走去，已经是早餐的时候了。在那里，卡米拉姐妹早已经准备好了食物。

　　菲丽雅奇怪的问道：“真的是因为这个原因吗？”

　　我微笑摇头，道：“这两只小狼我可是答应送给爱丽丝了，要是不给她，天知道又会叫我多长时间的大坏蛋。”

　　菲丽雅沉默，而后是一阵压抑不住的娇笑，前仰后俯，甚至连眼泪都笑了出来，还一会才道：“看你装的那么一本正经，我还以为你是真的想当好佣兵了呢。原来，都是耍着他玩的啊！”

　　“名声、荣誉、地位，什么都是假的。”我悠然道：“你们的快乐才是真的。当然，爱丽丝少叫我几声大坏蛋也是不错的。”

　　菲丽雅感动的道：“小天！”

　　我微微一笑，道：“好了，用完早餐，我们也该加快速度了。天命杀手团的成员都是分散在这片森林之中，谁遇到了谁动手。只有外围，留了一批高级杀手，诛杀任何想要离开森林的人。我们先去把暴风狼抓了，再行对付那些杀手。”

　　“你不是说那些杀手都已经自杀了吗？怎么又知道那么多事情？”妮雅跟了上来，奇怪的道。

　　“在我手下，自杀也不是件容易的事情啊！”我一脸寂寞的叹了口气，道：“真是些可怜的家伙。”装腔作势的后果就是菲丽雅她们大笑之余，禁不住在我胸口“重重”锤了几下。

　　再次上路，我们依然轻松，不过海哲他们就沉默了许多。毕竟杀手可不像魔兽，很可能还会布置点陷阱什么的。可惜，再怎么隐蔽的陷阱也绝对无法瞒过我的灵识。

　　爱丽丝终于有了表现的机会，十多只四级的风牛从千米之外就开始加速，向我们撞了过来。森林里层出不穷的大树根本无法阻挡它们的脚步，风一样的速度同时还带着风一般的飘逸，在我惊讶的注视下，它们以完全不符合其外表的灵巧闪过了所有的阻挡。当出现在我们面前的时候，速度已经达到了极限。而它们的攻击目标，都选择了妮雅的地行龙。风牛的攻击方式并不多，除了用头上的两只尖角或者强壮的身体撞击之外，也就只有最低级的风刃了。

　　小胖愤怒的嘶吼着，作为八级上阶的亚龙兽，这些低级魔兽的袭击让它十分的恼火。不过，它显然是没机会出手的。爱丽丝一声娇叱，小小的身形突兀的从马上飘了起来，轻灵的犹如一片树叶，猛的迎了上去。

　　几个起落之间，爱丽丝的身形已经出现在了当先的风牛背上。风牛的速度显然比她慢的多了，灵巧方面更是毫无可比性，犹如白玉一般晶莹可爱的小手凭空幻现，快速的在每头风牛的颈间拍了一下。被她拍中的风牛反应毫无二致，在一声声凄厉的长嘶中轰然倒下。

　　爱丽丝毫不犹豫，打完最后一头风牛之后，身形轻盈的飞起，犹如小鸟一般，翩然飞回我的身前。如此干净利落的战斗看的海哲他们目瞪口呆，风牛虽然只是四级魔兽，以他们的实力对付起来并不会太过艰难。但毕竟是中阶魔兽，想要像爱丽丝这么轻巧的对付一群，那是绝对不可能办到的。一时间，六对惊异的目光都投向了爱丽丝。

　　不过，爱丽丝可没在意这些，她刚想得意的炫耀一番，却突然苦着小脸，摊开双手，郁闷的朝着我道：“呜，哥哥，好臭啊！”原来，不知道是其中的哪一头，居然在颈间沾了点污垢，却被她正好拍在上面。

　　我摇头无语，这要是什么人在边上听着，还以为我臭呢！一直待在她肩膀上的小羽和小狐狸，也作怪的捂住鼻子，一副你真的很臭的样子，看的菲丽雅她们都是好笑不已。

　　梅琳娜召唤出一个水球，爱丽丝忙迎了上去，好一阵搓洗。我再度摇头，看来还真是太娇惯了一点。那边，罗杰已经上前将风牛的魔核都收集了起来，至于其它的，也就留了一头当食材，就不管了。这些四级的兽皮，他也已经没了兴趣。

　　海哲终于从刚刚的震撼中回过神来，赞叹道：“想不到爱丽丝小姐年纪虽小，却居然有如此高明的武技。看来，大陆最年轻的剑师，非她莫属啊！”

　　我微微一笑，并不答话，那边，爱丽丝对此也毫不在意。对于别人的称赞，她向来都不放在心上。想当初，龙骑士格罗德称她是大陆第一天才，反而惹来她几句臭骂，何况这名不见经传的海哲。

　　接下来，魔兽们就像发了疯一般，一队队向我们发起了自杀式的疯狂攻击。一天下来，居然先后出现了十几波，这让爱丽丝兴奋的不得了，每次都是第一个冲了出去。看着她娇笑着轻描淡写的将一队队魔兽打倒，海哲他们的目光从一开始时候的惊异赞叹，渐渐转变为浑不觉奇，最后更是变的理所当然了。



　　第三百三十六章 杀手再现

　　对于魔兽们的出现，最开心的应该是小狐狸了。这里的风系魔力十分充沛，导致了风系魔兽的比例大大超出了其它的地方。而风系魔核，是小狐狸最喜欢吃的零食了。以前，因为风系魔核太过稀少，它也没什么办法。现在自然再开心不过。高级魔核或者我还会控制一下，这些中低级魔核，却是全没放在眼里，全部丢了给它。而对它来说，什么等级的魔核都没区别，自然是吃的开心不已。

　　一天的战斗，基本上都被爱丽丝一个人给打发了。这样的结果，就连妮雅也是完全没想到。以前，她也只觉得爱丽丝身法高明，斗气实力却算不上多强，也就差不多个上阶剑师的实力。可要真是个剑师在这里，只怕还没把这些魔兽打垮，自己就先累趴下了。这一天下来，打死的魔兽怎么也得有个一两百头吧？

　　她又哪里知道，斗气和真气在消耗和持久上，根本是无法比较的。况且，爱丽丝现在缺少的是经验和掌握，要说她体内的真气，比起菲丽雅也差不到哪去。况且，真气最讲究的就是控制，消耗极少，恢复有快，这种程度的战斗，对爱丽丝根本就不算什么。

　　吃饭的时候，罗杰认真的找上我认真的道：“主人，这些魔兽的攻击来的非常奇怪，照道理，这里的魔兽应该没这么密集才对。而且，一般的魔兽都不会离开自己的领地。”微微迟疑，他续道：“似乎，它们是被人激怒，吸引过来的。”

　　我淡然微笑道：“没关系，他们喜欢玩，正好让他们陪爱丽丝好好玩玩！”事实上，虽然每次只到千米之外，他们就会悄然离开，但我也早已经发现了他们。只是，看在他们逗的爱丽丝这么开心的份上，没马上动手而已。

　　晚上，魔兽的袭击依然层出不穷，这下子，就连从没来过这里的菲丽雅她们都已经感觉到了不对，更不用说海哲他们了。

　　“龙团长，以前我们进到这里的时候，别说这么频繁的攻击，就是一整天，也碰不到几头。这次的事情，好像有些诡异。”海哲小心的道。

　　“恩，没事的，晚上你们放心休息就是。”我悄悄的打出一个手势。那些忙的起劲的杀手或许还在想着怎么用不断出现的魔兽来消耗我们的力量，又哪里知道，他们早已经被小狐狸悄然盯上了。经历过与六翼堕天使与六翼天使的交手之后，我发现自己以前实在是太小看了这些宠物，它们实在是再好不过的帮手。况且，对于一般的对手，我已经没了动手的兴趣，交给它们处理，自然是再好不过的选择了。

　　这些杀手实力不过剑师级别，但是凭借着娴熟的暗杀技巧，就算大剑师也未必可以躲过他们的袭击。不过，小狐狸自然不是他们可以面对的。短短一会，三组九名联手给我们制造麻烦的杀手已经消失在这个世界。当然，我也知道这些都只是小人物，连续的损失，很快会惹来杀手中更高级的人物。

　　根据我从那名黑衣杀手脑中获得的情报，这里只是天命杀手团的一个普通训练场，所有在这里训练的杀手，都是三人一组，每人的实力都界于剑师和大剑师之间。他们除了在森林里面好好活下去之外，还必须杀死每一名进入摩挲森林的佣兵或者冒险者。

　　天命杀手团的成员按照等级不同，可以从S级到D级分为五级，据说，团内还有超越S级的高手存在。而获得等级的标准，不是实力，而是任务的完成情况。那名黑衣杀手了解的情报很少，他是从小就参加了杀手的训练，直到现在却依然不知道天命杀手团的底细。只知道整个摩挲森林大概进入了超过百人的黑衣杀手和灰衣杀手，他们都只是B级的杀手，互相敌对。另外，森林周围还有一些更高级别的杀手存在。

　　对于这样的训练，我并不陌生。以前，在地球上我就接触过一些猎人学院的学生，他们的训练和这里都差不多。只是，那些猎人是在封闭的小岛参加训练，却不像天命杀手团，竟然不断吸引佣兵来当他们的牺牲品。想来，做出这里藏着通缉犯的假象，也是为了吸引更多的冒险者进来吧？

　　不得不说，吸引佣兵连锻炼杀手的实战能力，天命佣兵团做的十分的聪明。当然，要是传扬出去，也必然会引起佣兵们的群起而攻之。不过，杀手最重要的就是隐匿形迹，想来，就算名声再臭一点对他们也没多大影响。

　　可惜，他们的组织实在严密，那黑衣杀手也只知道自己的经历，对于组织却是一无所知。要不然，可以省掉我许多的麻烦。

　　夜晚平安的度过，第二天，一上午我们都没遇到一头魔兽，这让爱丽丝十分的郁闷，一路上都在期待着再来群魔兽让她显显身手。

　　机会在接近中午的时候到来，五头火焰魔狮出现在了我们的面前。爱丽丝大喜，捏着小拳头就打算冲了上去。我忙一把将她拉住，这几头狮子可不是昨天的那些魔兽，她这样上去，可是要吃亏的。

　　从戒指里面拿出一把血红的长剑，我交给爱丽丝道：“这回，哥哥可要考验考验你的剑法了。记住哦，遇到危险可不能慌，冷静才能更好的对付敌人。”

　　爱丽丝欣喜的接过长剑，道：“谢谢哥哥！”这正是当初我从修罗族女剑神手上拿到的那把。以前因为剑上吸收了太多的修罗斗气，所以一直没敢给爱丽丝。现在化解干净了，眼前她也正好需要用到，所以才送了给她。

　　“神器？”海哲惊叹道。他还算好的，魔导师汉克的眼中直接就亮起了贪婪的光芒。修罗族源远流长，身为公主使用的自然不会是一般的东西。不说其它，只是剑上镶嵌的风系圣核，就价比神器了。

　　“哥哥，这剑叫什么名字？”爱丽丝爱不释手的抚摩着手上的血剑，兴奋的道。

　　我笑道：“这剑通体火红，犹如枫叶，就叫枫舞吧！”

　　“枫舞？！”爱丽丝惊喜的道：“这名字真好听。恩，以后你就叫枫舞了。”

　　“好了，你要是不想玩，那哥哥就派其他人去对付那几头狮子了。”

　　“不要不要，我马上就去。”爱丽丝想起面前的几头魔狮，挥舞起手上的血剑就冲了上去。还别说，那血剑在她舞动之间，果然如同枫叶飘舞，煞是动人。

　　“记住哦！什么时候都要冷静。”我淡然招呼道。同时，给她肩膀上的小羽发了个讯息过去。

　　“小天，难道爱丽丝还会有什么危险吗？”梅琳娜奇怪的道。火焰魔狮也只是五级魔兽，比起昨天爱丽丝对付的那些，也强不到哪去，怎么我居然还要多次提醒爱丽丝？

　　“看下去就知道了。”我笑道。“有小羽在，爱丽丝当然不会有什么危险。”

　　“杀手？！”琴丝警觉的道。

　　我微笑不语，转而看向场中。

　　五头魔狮表现十分古怪，就那么拦在我们的面前，刚刚我和爱丽丝说话的时候，它们既不攻击，也不逃跑，似乎在等待着什么似的。看到爱丽丝提剑冲了上去，它们也不攻击，反而围成了一个半圆，四肢轻抓地面，身体微微后缩，脊背挺直，一副择人而噬的样子。

　　爱丽丝手上的血剑轻柔的抹向魔狮的脖颈，我微笑点头，她的出招变幻迅疾，身法灵动幻化，看来，这些中级魔兽，根本不能给她任何的威胁和压力。

　　前面三头魔狮根本连抵抗的机会都没有，只来得及徒劳的吐出几个火球，就被血剑抹过咽喉。加持了真气的血剑轻易的破开它们坚韧的表皮，让它们瞬间就失去了知觉。但是，后面的两头魔狮，却突然产生了剧变。

　　血剑抹过了魔狮的咽喉，但是，两头魔狮的狮头来带着身上的毛皮却突然窜起，猛的向爱丽丝噬去。同时，在它们原来的位置，两名黑衣杀手飞速跃起，手上黑色的匕首无声无息的朝着已经被阻挡了视线的爱丽丝刺去。

　　“小心！”菲丽雅她们齐声惊喝道。我倒是并不在意，这几头魔狮刚出现的时候，我就已经知道它们的身份了。想来，另外三头魔狮应该是被这三名杀手驯服了的，在他们的控制下才会配合着他们演戏。不过，这样的杀招虽然诡异，想伤害爱丽丝却也没那么容易。何况，我早已经暗中吩咐小羽，就他们的实力，哪里攻的破小羽释放的魔法结界？之所以没有告诉爱丽丝，只是想要给她点教训而已，要不然，每次对敌都跟玩似的，她又怎么能进步？



　　第三百三十七章 海哲的提议

　　爱丽丝并不慌乱，昨天的实战虽然对她的武技提升没什么帮助，却已经让她对战斗有了新的体悟。枫舞剑一振，丝丝剑气突然爆发出来，那两具连着头的魔狮皮突然间四分五裂，反而倒卷向身后的两名杀手。这一招以攻为守，使得着实不错，我满意的点头，却禁不住又摇了摇头。

　　看着席卷而来的魔狮尸骸，以及夹杂其中的丝丝剑气，两名杀手神色丝毫不变，只是身上暴起淡淡的绿色光芒，直直的撞了过来，任凭那些剑气在自己的身上留下道道伤痕，手上也没半分迟疑，依然原势不变，一指爱丽丝心口，一指咽喉。他们手上匕首漆黑无光，甚至连斗气的颜色，也是半分不露。

　　要论心性，爱丽丝终究远远不如这两名杀手决绝。眼看着他们似乎存心以命搏命，她终究露出一丝惊慌，身形突然凌空一折，向后闪了开去。

　　两名黑衣杀手如影随形，紧跟而上，黑色匕首也是一折，依旧指向她要害。只是，他们两个毕竟没爱丽丝这么灵巧的身法，所以，时间上却已经落后了一点。若非爱丽丝也是凌空转折，这一个起落就可以将他们抛开。不过，只要爱丽丝稳住身形，他们落败也就是必然的事情了。

　　剧变在这个时候再度出现，一声微不可闻的弹簧声音响起，从两名黑衣杀手身前的地面，一支黝黑的弩箭突然出现，直直的射向空中的爱丽丝。第三名杀手终于出手。原来，他居然躲在地下。

　　这一下时间机会把握的恰到好处，爱丽丝这时候正是旧力刚去，新力未生，这支弩箭却是怎么也闪躲不开。无奈之下，只得长剑下扫，“叮”的一声，间不容发的将那支明显和匕首一样，都淬了剧毒的弩箭扫开。这还是多亏了爱丽丝练的就是扶柳剑法，收放自如之余，浑身也是柔软有棉，要不然，这样的姿势就算是时间充裕也无法做到。

　　弩箭无效，地下的黑衣杀手猛的丢开弩弓窜了上来，手腕一翻，又是一柄漆黑如墨的匕首，朝着爱丽丝刺去。

　　“嗖嗖嗖！”两声清脆的弓弦声在我耳边响起，琴丝早在看到两名黑衣杀手出现的时候就按捺不住。说来话长，其实这一切变化却不过刹那光景，此时，她终于出手。

　　两声凄厉的惨叫响起，最先出现的两名黑衣杀手只顾着追杀爱丽丝，完全没有防备两枝箭的出现，直接被洞穿身体。当然，就算他们有所防备，结果也未必会有什么不同。

　　第三枝箭也没有落空，但是，那名杀手却已经没机会惨叫。小狐狸突然从爱丽丝的肩膀消失，再度出现的时候，却已经在她的脚下。凭借着它的一顶，爱丽丝原本飞退的身体突然化退为进，在第三名黑衣杀手惊骇的目光中，枫舞轻柔的从他的喉咙吹过。他眼中的光芒快速的敛去，身形也紧接着被琴丝的箭带的钉在身后的大树上。紧接着，几道精准的紫色闪电突然出现，将三人的身体化为灰烬，这自然是独角兽雪儿出手了。

　　爱丽丝翩然落地，苦着小脸看着眼前的三堆灰烬，惊魂甫定。菲丽雅忙跑了过去将她拉在怀里，焦急的道：“怎么样？伤着没有？”所谓关心则乱，其实以她的眼力，当然看的出爱丽丝没事。

　　爱丽丝噘着小嘴道：“我当然没事咯。只是，哥哥都说考验我剑法的，却连发挥的机会都没有，真是太笨了。”

　　我笑道：“你的表现已经很不错了，哥哥可是满意的很呢！”心下却禁不住对这个天命杀手团多了分警惕。这三名杀手论实力，加在一起也不是一名大剑师的对手。可是，他们对刺杀时机的把握，相互间配合的默契，以及为达目的，不惜伤亡的攻击方式，使得刺杀一名大剑师对他们成为了一件说不上困难的事情。如果整个天命都是以此为行动准则，那他们的暗杀能力只怕非同凡响。若是他们找上菲丽雅她们，绝对是件危险的事情。

　　有威胁就要扼杀在萌芽之中，原本我说要毁灭天命杀手团或许还只是句玩笑，现在却是已经下了决心。

　　“真的吗？”爱丽丝天真的道。

　　我认真点头，道：“当然是真的。这次的刺杀可是对你实力，以及应变能力的考验。有你这样的机变，可是超出哥哥的期望很多了。”其实我真正的目的，只是让她对敌的时候能够更慎重一点。不过，她能够连续两次躲过三名杀手的袭击，已经远胜一般的大剑师级高手了。

　　爱丽丝立刻喜笑颜开，跳起来在我脸上重重“啧”了一下，道：“哥哥最好了。”

　　我呵呵一笑，道：“走了，继续前进，找我们的小狼崽子去。”

　　身后，海哲眼中闪耀着前所未有的光彩，靠了过来认真的道：“龙团长，想不到您不但自己是大陆上顶尖的高手，连自己的妹妹也是大陆上的第一天才。不知道，这次任务过后，有没有兴趣继续和我合作？”

　　“和你合作？”我奇怪的道：“难不成，你还想雇佣我们龙缘佣兵团继续做任务不成？”

　　“当然不是这样。”海哲认真的道：“我除了是古查斯帝国的一名小小子爵之外，还是桑姆雷特家族的第二顺位继承人。大陆上最大的拍卖行菲穆特拍卖行，就属于我们家族。我想，要是我们可以合作的话，绝对可以达到互利的目的。”

　　我摇头道：“那倒是失敬了。不过，说起合作，只怕你就要失望了。我并没什么需要在拍卖行购买的东西。”

　　“我们家族可并不仅仅是一个拍卖行这么简单。”海哲自信的道：“除了这个拍卖行，我们还拥有着一个遍及大陆的冒险团队，像这次在摩挲森林发现怀孕暴风狼就是他们的杰作。以龙团长的身份和实力，却选择成为一名佣兵，唯一的可能就是您喜欢这种冒险的生活。如果您答应与我合作，就可以分享我们家族冒险团获得的信息。”

　　“哦？”我淡然道：“如果真有一个这样的冒险团，那为什么你却没连抓一头七级魔兽都要雇佣佣兵呢？”

　　“呃！”海哲微微一窒，无奈道：“这其中牵涉到我们家族的一些纠葛，所以我无法跟您详细说明。不过，请您相信，我绝对不是信口开河。”

　　我当然知道他不是信口开河，除非有着极高的心灵修为，否则，没有人能够当面欺骗我。我甚至已经发现，他所谓的纠葛，正是家族继承人之间的互相竞争、倾轧。为了能够在这种竞争中脱颖而出，他才迫切的需要获得这头待产的高级魔兽。

　　“既然是合作，那我自然也有付出点什么。不知道，你又想从我身上得到什么呢？”对于这种事情，我实在提不起丝毫的兴趣。不过，这种纯粹以冒险为目的团队，确实引起了我极大的兴趣。

　　“拍卖品！”海哲期待的道：“您既然可以随手拿出一把神器级别的长剑送给您的妹妹，自然也可以弄到更多珍贵的装备，或者是高级的魔核乃至皮毛。这些东西，对您或者没什么用处，但是，却可以大大的增加我们拍卖行的影响力。”

　　“是不是我答应跟你合作，你就可以直接从第二顺位继承人直接提升到第一顺位继承人了？”我脸上似笑非笑，玩味的看着海哲。

　　海哲微微尴尬，坦然道：“不错，要是我真的能劝说您这样的强者与家族合作，而您又可以提供一些罕见的拍卖品的话，确实有极大可能压过我的兄长。不过我想，真要是进行合作，拍卖行和冒险团掌握在我的手中，总比被您完全不认识的人掌握要好。”

　　我微微一笑，道：“拍卖品我这里确实有，只怕你们不敢卖吧？”不说其它，单是红衣主教比里兰卡留下的装备，就绝对都是神器级的。

　　海哲从容的道：“龙团长或许并不了解拍卖行，不知道对我们拍卖行来说，拍卖品的来历并不重要。我们唯一重视的，只是到底会不会有人需要它。就算您要拍卖光明神的权杖，拍卖行也会毫不犹豫的接受。”

　　“这样吗？”我笑道：“我想不出任何拒绝的理由，那我们就合作愉快了。”

　　“您同意了？”海哲大喜，道：“只要获得我父亲的同意，我们马上就可以在契约之神的见证下，签订合约。”

　　契约之神？大陆上真的有神的存在吗？我心中闪过一丝疑虑。倏然，心底一丝警觉响起，灵识已经发现魔导师汉克眼中闪过的怨愤和阴冷。看来，这家伙跟着海哲也没安什么好心啊！

　　家族斗争还真是残酷啊！真气一转，我已经了解了他心头的想法，禁不住又幽幽的叹了口气。



　　第三百三十八章 钓“鱼”

　　自从猜到我的身份之后，海哲就已经开始不将天命杀手团的暗杀放在心上。此时，又得我答应帮忙，正是满心兴奋，又哪里知道，他还只在想着怎么从商业上打败自己的大哥，他的大哥却已经派人暗中监视了他的一举一动。更调动了大量的人手，想要致他于死地。

　　这事情要没有我的参与，那海哲可以活着离开摩挲森林的机会将是零。至于他那狠心的大哥，也就是跟在我们身后的那一队人的领队，他们能不能活着离开，就得看他们与天命杀手团的实力对比了。

　　“哥哥，快看啊！前面有一片营地。”蓦然，骑着雪儿跑在前面的爱丽丝惊喜的道。

　　我微微苦笑，那大概就是昨天罗杰发现的佣兵的营地了。只是……

　　营地是设置在一块平地上的，布置十分的简单，五个帐篷围成一团，周围则是一片空旷。估计，这个佣兵团的人数应该在十人左右。只是，现在却都已经变成了冰冷的尸体。

　　一名剑士咽喉中剑，直直的站在营地的前面，依然睁大的双眼满是茫然和痛苦。营地的后面，另外一名中年剑士咽喉同样有伤口，却不是他的致命伤。取走他性命的是心口的一根黑色弩箭。不过，在他的面前，却有一段握着匕首的胳膊，看那匕首的样式，正是黑衣杀手习惯使用的武器。只是看到他们身上的伤痕，对比第一次黑衣杀手出现的情形，我很容易就可以想象出战斗的情形。

　　两名黑衣杀手潜入了营地，另外一名在附近接应。前面守夜的剑士被成功暗杀，后面的剑士大概实力要强的多，及时的警觉过来，不但发出了警讯，还做了反击，反将杀手的胳膊砍了下来。只是，他却没有爱丽丝的警觉与灵巧，被突然出现的黑色弩箭射杀。

　　营地里面，狼籍一片。前面的两个帐篷，四具尸体都留在了里面。想来，是那杀手动作迅捷，让他们来不及反应过来就死了。后面的三个帐篷，因为有那中年剑士挡了一会，倒是都跑了出来，与三名杀手进行了激烈的战斗。结果，似乎是杀手死光，而佣兵这边却也无人存活？

　　“哥哥，真惨啊！”爱丽丝怜悯的道。

　　我叹了口气，道：“佣兵就是这样，整天行走在生与死之间。他们的实力已经很不错了，可是，这次却是运气不好。”确实，能够在三名杀手的暗袭之下，他们依然有还手之力，这队佣兵的实力绝对不弱。那名守夜的中年剑士，绝对是大剑师级别的。

　　“二公子，龙团长，这佣兵还活着。”海哲手下的一名剑师突然指着一名卧倒在地的佣兵道。

　　海哲正待跑上前去，我已经抢先一步，将那人扶了起来，这是一名剑士，手中紧握着一把单手剑。他的心口，有一道剑痕，不过并不深，所以还不足以致命，脑后也是血迹斑斑，似乎遭受了重击大一般。扫了扫他身上的伤痕，我心中却已经了然一切，忙让梅琳娜释放了一个光系的治疗术。爱丽丝也跑了过来，在边上关切的看着一脸血污的佣兵。

　　光系的治疗魔法效果显著，很快，他身上的伤口就慢慢的恢复了过来。我轻拍了拍他的脸蛋，道：“醒醒，快醒醒。”

　　他的睫毛一阵颤动，双眼却没有睁开。我呵呵一笑，扶在他背上的手已经感觉到他的斗气开始缓缓的聚集，真是不知所谓啊！

　　蓦然，他手中的单手剑猛的劈向我的脖子，又块又狠。堪堪接近，他口中才暴出一阵大喝：“该死的杀手，老子要跟你同归于……”

　　后面的话却没说出来，因为，当他说到“杀手”的时候，我已经轻巧的一指，点在他的肩井。他的这一剑，顿时就没了力道，软软的垂了下去。

　　爱丽丝气愤的踢了他一脚，骂道：“哥哥救了你，你居然还敢拿剑砍哥哥，活该被杀手杀死。”

　　我猛然站起，随手将他丢开，朝着他神秘一笑，对罗杰道：“问问他怎么回事。”转身拉起爱丽丝走了开去，身后，爱丽丝兀自愤愤的朝着摔倒在地的他瞪了一眼。

　　那人心中一寒，总觉得我的笑容似乎有种奇怪的意味，完全将他看穿了一般。

　　我一边走，一边也不忘给海哲传音道：“告诉你的人，不要靠近他，就算偶尔靠近，也别忘记保持警惕。要不如，死了可别怪我。”

　　海哲微微一惊，转头疑惑的看了看那名重伤的“佣兵”，再仔细注意了一下他身上的伤痕和服饰，心中已经了然了几分。

　　罗杰很快就问清楚了一切。那人自称是冰河佣兵团的人，这次来到这里是因为接了捕捉裂风狐的任务。冰河佣兵团在大陆上小有名气，因为他们的团长，也就是那名死去的中年剑士已经是中阶大剑师。在他的领导下，他们很是完成了几个A级任务，成功晋级为A级佣兵。

　　昨天白天，他们已经多次遭遇了魔兽的袭击，正是人困马疲的时候，所以，大家睡的都比较沉。晚上，营地又遭遇了杀手的袭击。因为变生仓促，所以，有一半的佣兵来不及应变，就被杀手袭杀。就连团长，也被两名杀手配合着杀死。不过，他们佣兵团里面无一弱者，大剑师级别的虽然只有团长一个，但是，其他人却也都是剑师或者魔导士级别的。战斗的时候，那些杀手却也占不到便宜。不过，他因为中途在后脑上挨了一下，所以对于后面的情况并不了解。想来，大概是他的佣兵伙伴和杀手拼了个两败俱亡。

　　“塞罗，既然你们佣兵团的人就只剩下你一个，想来这次的任务也已经没办法完成了。就算你想离开，整座摩挲森林都已经布满了天命杀手团的杀手，你一个人也绝对不能活着离开森林。眼前，你唯一的生路，就是跟我们在一起。等到我们完成了任务之后，一起离开。”让罗杰找来了这名“佣兵”，我淡然道。

　　“我已经走投无路，只能求龙团长收留了。”塞罗眼中闪过奇异的光芒，恳求道。

　　我古怪一笑，道：“佣兵之间互相帮助，也是应该的。”

　　因为他的关系，我们不得不在佣兵营地多留了半天，看起来一脸哀痛的他坚持着要将自己的冒险伙伴入土为安。我对此并没有任何的意见，说起来这也是人之常情。要是他不这么做，那才奇怪了呢。

　　接下来的两天，我们走的波澜不惊，偶尔出现的杀手和魔兽，都无一例外的成为了我们的剑下亡魂。后面的战斗，我再不让爱丽丝出手，而是卡米拉姐妹轮流上阵。战斗时候的轻松裕如，反倒给了海哲一种不真实的感觉，更给了这个叫塞罗的佣兵极大的压力。

　　他开始有意无意的打听起我们的来历，可惜，因为我的提醒，海哲和自己的手下根本就不给他任何接近的机会。菲丽雅她们更不用说，连海哲都从不理会的她们，又怎么会给他机会。所以，他唯一能够交谈的，就只有罗杰了。不过想要从罗杰口中打听点什么，那更是妄想。

　　晚上扎营的时候，我都让他将自己的帐篷设置在边上，让他可以自由的来去。看起来似乎是对他全无防备，但实际上，我的独角兽小白一直都在盯着它。他要是离开，小白不会理会，但是，一旦他有什么歹意，想对我们中的什么人动手，就可以瞬间将他制住。九级上阶独角兽，对付他这个上阶剑师，那还不是和玩的一样。

　　这让塞罗十分的烦躁，他似乎可以感觉到小白的监视。所以，他的表现一直以来都十分的正常，除了偶尔会在树上留下一点古怪的痕迹。可是，就是这一点痕迹，已经引起了妮雅的注意。

　　“龙大哥，我总觉得这个塞罗有点古怪，看他的样子，一点都不像是一名冒险经验丰富的佣兵。”一次休息的时候，妮雅小声的对我道。

　　“他当然不是佣兵。”我淡笑道：“他本就是天命的杀手，他脑后的伤根本就是自己撞的。选择和我们一起，只是想要对我们再施暗算而已。”

　　“那，那你还要留着他？”妮雅奇怪的道。“为什么不直接杀了他呢？难道，你就不怕他把我们的行踪泄露出去，惹来大批杀手的袭击？”

　　“为什么要怕？”我微笑反问道。

　　“对啊，以我们的实力，根本就不在乎那些杀手的实力。”妮雅微微一楞之后，马上明白过来，恍然道。

　　“我本就在考虑到底要怎么样才能找到那些杀手，如果他可以将这些杀手聚集起来，那正是求之不得。”我笑道：“我又何乐而不为？”

　　“龙大哥，原来，你是这么阴险的。”菲丽雅娇笑着转身离去：一边走还一边怜悯的道：“可怜的塞罗，他那么小心的将我们的行踪通报出去，生怕我们知道。却不想这些本就是你希望他去做的。”

　　“很阴险吗？”我茫然自我打量了一下，无奈的耸了耸肩膀，自嘲道：“还可以吧！”



　　第三百三十九章 裂风狐与暴风狼

　　暴风狼的领地，在深入摩挲森林大概一百五十里左右，已经比较接近摩挲森林的中心了。因为有着十分详细的冒险地图，所以，我们一路上并没有走任何的冤枉路，五天之后，我们终于找到了那里。

　　暴风狼体型最大可以长达三米，近一人高，就算对上狮虎，体型上也不会有丝毫的劣势。他们的实力，在七级魔兽之中，绝对可以算是佼佼者。锋利的牙齿，尖锐的爪子，以及风系魔兽专长的速度，和迅捷诡变的风刃攻击，就算是更高级的魔兽，遇到成群活动的暴风狼也只能落荒而逃。不过，这里确实如海哲所说，只有两头暴风狼。

　　两头七级魔兽，就算是原来的星辰佣兵团对上，也只是耗费一番手脚而已，何况是我们。所以。抓捕暴风狼的过程，实在是无趣的很，辛苦跋涉了五天却只为了做这么点“无聊”的事情，以至于爱丽丝事后的几天一直都在不满的嘟喃着。

　　这次出手的是妮雅和菲丽雅。当我们找到洞口的时候，负责守卫的公狼马上就嚎叫着冲了出来，向我们发起了攻击。它的对手是地行龙小胖，和身上的骑士妮雅。

　　自从开始练华丽而实用的梨花枪法，这还是妮雅第一次以之对敌。虽然到现在为止，她才刚刚学会前两招，而且运用也极不熟练。但有着地行龙的帮助，第一枪，她就准确命中了公狼。可惜，因为力道的关系，却只能将它堪堪击退。

　　公狼非常的勇猛，在明知不敌的情况，却死战不退，牢牢的守卫着洞口，狼性的执著与忠诚表露无疑。可惜，终究实力不济，被地行龙小胖一记巨掌拍死。大腹便便的母狼攻击十分的疯狂，不过，被菲丽雅一记轻盈美妙的手刀打在它的脑后，马上就安静的昏了过去。

　　菲丽雅和妮雅的出手，让旁观的塞罗和汉克两人再度大吃了一惊，海哲倒是赞叹不已，连称这是他看到过的最美丽的武技。

　　“好了，事情办完了，怎么带这大家伙回去，就得看你们的了。”看着卧倒在地的母暴风狼，我轻巧的拍了拍手。这家伙可不比牛犊子小多少，我可不想再费力将它带出去。

　　“当然，不过，还得请梅琳娜夫人将它封印起来。如果可以的话，我希望能够使用完全封印术。”抓捕魔兽如此顺利，海哲早已经笑的合不拢嘴。要知道，按照约定，除了风系魔核之外，其它的可都是他的。也就是说，不说那头母狼和所怀的幼崽，他刚刚就已经收获了一快十分完整的七级兽皮。

　　封印魔法，可以简单的分为三类。一类是封印斗气，一类封印魔力，以及同时封印斗气和魔力的完全封印。安全封印的要求比较高，至少要拥有对方两倍以上的实力才可以。不过，对上才七级的魔兽，梅琳娜还是没什么问题的。要是再高一级，她大概就没辙了。

　　事情办好，正当我们打算回程的时候，塞罗突然拿出一张地图，道：“咦，右边二十里左右，不就是我这次佣兵任务的目标吗？”

　　海哲奇怪的道：“怎么？”

　　塞罗解释道：“我们冰河佣兵团这次的任务，就是要抓一头裂风狐。似乎，那头裂风狐也是怀孕待产的……”说到后面，他眼中露出回忆、思索的神色。只是，在我看来，一丝他刻意隐藏的阴冷却是那么的明显。

　　“真的吗？”海哲一脸兴奋的道。要是真的还能收获一头待产的七级裂风狐，那他当然不想放过。只是，我心里却暗自偷笑，要是让他去演戏，地球上什么奥斯卡怕都逃不过他的手去。

　　海哲心里也在冷笑，我的警告，加上这几天的观察，他早已经明白这个塞罗根本就是天命的杀手。杀手的提议，要是能听那才怪了。何况，他早已经明白那个裂风狐的任务是怎么回事。任务的发布人根本不是因为那裂风狐怀孕待产才要抓它，而是需要它的血液来做炼金任务。

　　“龙团长，能不能再多花点时间，再去右面看看。请放心，任务的报酬我一定会额外加给您的。”海哲一脸谄媚的对我道，不过，在背着塞罗的时候，却不断的朝我打着眼色。

　　“身为佣兵，要是花这么点时间就能够多完成个任务，那我自然是求之不得。”我淡笑着道，眼神却有意无意的扫了塞罗一眼，淡淡的威势一发即收，道：“想来，这任务冰河佣兵团也不会再和我们抢了吧？”

　　塞罗心头一寒，忙道：“当然不会，冰河佣兵团只剩下我一个人，早已经不复存在。这个任务，自然是龙缘佣兵团的了。”嘴上这么说，心里却道：死到临头，还想着抢任务，真是不知死活。他还以为我是为了抢这个佣兵任务才这么说，却哪知道我其实是另有所指。

　　“既然如此，那就要请你带路了。”我微笑道。

　　塞罗忙点头道：“应该的，应该的。”转头之间，眼中的一丝得意与狰狞却清晰的映照在我的灵识之中。

　　看着他快步跑到了前面，海哲眼中露出一丝讥讽，旋又敛去，一边招呼着手下的剑师抬起魔狼，快步跟了上去。途中还不时传来一两声压抑不住的笑声，一副利欲熏心的样子。

　　“这么敬业？”我轻笑摇头，忙招呼着大家跟了上去，一边也暗中传音让她们保持警惕。不用想也知道，塞罗的目的，肯定是将大家带进埋伏圈去。

　　二十里说来并不算远，但是在这茂密的森林之中，又要抬着牛犊大小的暴风狼，却也够我们一天的路程，所以，虽然海哲一脸急切的样子，我们依然不得不又休息了一天。不过，这显然也是塞罗有意安排的。看到海哲满脸不情愿答应扎营的时候，我也感到了塞罗松了口气。

　　一夜无话，连原本几乎每天晚上都会出现的杀手暗袭也再没出现。以我从上次那个俘虏身上得到的情报，除非接到命令，他们都就会对发现的佣兵展开袭击。而一下午，我已经几次注意到杀手们从我们左右经过，显然是赶往前面埋伏去了。这样看来，自然是有更高级的杀手到了。我的目标，也正是在他们的身上。要不然，这些黑衣杀手或者灰衣杀手，就算全捉了，也绝对查不到什么。想要对付天命杀手团，更是无从着手。

　　第二天，天气晴朗，我们早早的就上路了。走在最前面的塞罗对身边的罗杰道：“罗杰大哥，今天天气不错，这次的任务，肯定会很顺利的。”

　　罗杰冷冷的扫了他一眼，木木的道：“不错哦，我似乎已经闻到了空气中淡淡的血腥气息。”

　　早已经习惯罗杰的冷淡，塞罗尴尬一笑，心里却道：是啊！我也闻到了，不过血腥气息却是来自于你和身后这些贪婪的傻瓜身上。

　　塞罗的地图，显然是来自于那些倒霉的佣兵，虽然并不详细，却十分的准确。所以，又花费了近两个小时时间，我们终于到达了地图上的位置。这里或许真的是裂风狐的领地，但现在，却已经再也没有裂风狐的踪迹。而且，周围百米之内，星星点点，全是埋伏的杀手。

　　“怎么会没有的呢？”塞罗装模做样的道：“地图上标注的明明是这里。”

　　海哲一脸着急的道：“你到底看清楚了没有，是不是带错路了？”

　　塞罗将地图丢了过去，道：“你看看，这地图是雇主给我们团长的，上面标注的，明明就是这里。我想，他花钱雇佣我们来到这里，肯定不会弄张假地图吧？”

　　海哲仔细查看了好一会，又一阵比对，好一会才道：“没错啊！确实是这里。你这地图虽然粗糙了点，可路线标注这么准确，绝对不会是假的，怎么会看不到魔兽呢？”

　　“会不会是因为快要生产，所以找了个地方躲起来了？”塞罗迟疑的道：“不如，我们分头找找？”

　　我一直冷眼看着海哲陪他演戏，此时，才明白他的目的所在。分开？要是我们真的分散开来，那正好给杀手们创造了机会。到时候，别说海哲他们，就算是菲丽雅，只怕也会有危险。

　　“一、二……三十、三十一……六十六，六十七！”我开始平静的数着数字。

　　塞罗小心的道：“龙团长，您数什么呢？不知道我刚刚的提议怎么样？”

　　我淡笑道：“没什么，数数看这里到底藏了多少杀手。啧啧，训练还没过半，两百杀手就只存下了这六十几个，你们的训练还真是残酷呢！”

　　“什么？”塞罗大惊，强笑道：“龙团长，您说什么，我怎么不明白呢？”

　　我冷冷一笑，道：“你不明白没关系，有人明白就可以了。”



　　第三百四十章 天命的损失

　　“果然是高手！”一阵嘶哑的声音传来，一名带着银白色面具的人影从我们面前的树上飘了下来，道：“不过，无论你多么厉害，先后杀死我二十四名手下，都会让你付出无法承受的代价。”带着银白面具，那他应该就是天命杀手团中的S级杀手了。

　　“代价吗？”我轻笑摇头道：“中阶剑圣，你的实力好像有点不够看呢！”

　　“够不够看，你马上就会明白。”对于我看穿了他的实力，他并没多少在意。杀手是不能简单用阶级来表示实力的，比他实力强的对手，倒在他手下的也不在少数，他对于自己的杀技有着绝对的信心。何况，现在这里还有六十多名精锐的杀手。

　　他的身形突然一闪，消失在树木之后。我悠悠一叹，道：“雅姐，你去对付他吧！小心，要活的，其他人就随意了。唉！明知道我可以发现每个人的位置，又何必再心存侥幸呢？”

　　菲丽雅微微一笑，道：“放心吧！我一定不会给他自尽的机会。”

　　银色面具的杀手气的身法一窒，怒道：“既然你自己要找死，那我先杀了你再杀他也是一样。”

　　菲丽雅微微一笑，身法一展，曼妙的身形轻盈的犹如树叶一般，似慢实快的在树木之间上下飞舞着，每一下都牢牢的追在了那杀手身后。

　　“动手！”一阵翻腾之后，发现自己依然无法甩掉身后的菲丽雅，那杀手终于明白自己的潜踪匿迹之技根本就没有任何效果，忙招呼了一声，转身朝着菲丽雅攻了过来。

　　就像一滴水落到了油锅里面，树林里立刻翻腾了起来。从树上、灌木从后、地下同时跃起一道道或黑色、或灰色、或者是青铜色的身影，纷纷朝着我们攻了过来。间中，一枝枝漆黑的弩箭，带着丝丝的破空声，从人影的间隙钻了出来。

　　“大家随意啊！”我摊开双手，犹如最好客的主人，对着身边的众人招呼道。此时，海哲和他身后的四名剑师，以及魔导师汉克都已经神色大变，噤若寒蝉。这些可不是一般的喽罗，只看他们灵动变化的身法，就知道最弱的也是剑师级别，那些青铜身影，更无一不是大剑师的级别。

　　梅琳娜猛的双手平推，道：“水之守护！”一道水蓝色的环形波纹突然出现在我们的周围，上面似乎隐约可以看到不断翻腾的水花。凭借着现在那绝对属于神器级别的魔杖，她释放起七级的水系魔法，根本不需要多长时间的准备。

　　黑色的弩箭全部钉入了波纹之中，却连水花都没激起一点，就已经被不断出现的水流所阻，最后被水流无声的带到了地面。我呵呵一笑，记得当初看到这个魔法的时候，它里面的水流根本都是静止的。当时，我就曾经提过，流动的水可以起到更好的防护效果。当时，梅琳娜就露出了深思的神色。不想，半年之后再次看到，她居然已经真的运用到了魔法之中。

　　水之守护并没有持续多久，当将弩箭都挡下来以后，它就消失了。并不是梅琳娜无法再支持，而是她主动将其撤消了。紧接着，琴丝的魔法箭就像不要钱的一般，一根根不断的朝着对面的杀手们射了出去。虽然因为一路上环境的关系，我还没时间帮她改造经脉，但是，身体不断被我改善的她实力也已经有了极大的进步，几乎每一枝箭，都可以收走一名杀手的性命。

　　卡米拉姐妹守在了梅琳娜和伊沙贝拉的面前，保护着她们两个，不时还一起移动着，不断杀戮着面前的杀手。两名可以自由发挥的魔导师法圣杀伤力有多大，眼前的伊沙贝拉和梅琳娜给了我最真实的答案。没有一名杀手能够在她们的攻击下支持一个回合，就连青铜面具的A级杀手也不行。

　　七头独角兽将海哲他们六人护在中心，他们根本就不用出手。每一个靠近的杀手，都被它们轻易的杀死。想要招惹它们，没有剑圣级别的实力，根本想都别想。高效而优雅的动作，看的心怀不轨的魔导师汉克浑身都是汗津津的。

　　罗杰配合着妮雅，两人都是重型职业，两人的防御都是极高，都属于不怕打的。不过，我对他们的要求，却不是以防御取胜，而要求他们不能轻易的中招。也就是说，在速度不及对手的情况下，他们必须用最高效的闪躲或者隔挡，来躲避攻击。这样的战斗方式，显然让他们十分的不习惯，所以，他们现在只能慢慢熟悉着。他们的敌人，是五名大剑师级别的青铜杀手。

　　爱丽丝十分的郁闷，因为我将她拉在了身边。前面的锻炼，只是让她知道人心险恶，知道战斗的时候一定要谨慎小心。但是杀戮这样的事情，并不适合她。所以，她现在正在不断的喃喃咒骂我。

　　小狐狸和小羽已经离开了她的肩膀，让我的女人和仆人们面对敌人，我自然也要做完全的准备。两个小家伙在悄悄的保护着场上的所有人，一旦看到谁有危险，它们可以马上介入。当然，我也是一样，菲儿的瞬间移动早已经准备好，在这周围千米之内，我随时可以出现在任何位置，解救她们的危机。

　　战斗的结果其实从一开始就已经注定，杀手或者可以暗杀比自己更强一些的敌人，但是一旦失去了袭击的机会，他们也就只能靠着自己的实力去对付敌人。而菲丽雅她们，根本就是稳立不败之地。唯一的疑问，就是从开始到结束，这其中需要的时间到底是多少。

　　塞罗死了，他选择了偷袭爱丽丝，结果被雪儿一道闪电化为灰烬。天空中开始飘落大片的树叶，似乎这些大树也在为下面的杀戮感到悲哀，也在潸然泪下。不过，场上却没有人注意到这点。

　　一道巨大的身影突然从空中扑下，随着一声凄厉的惨叫响起，罗杰面前的一名青铜杀手整个人被凌空抓起，直飞到数十丈高之后，又重重的落了下来，骨肉成泥。紧接着，一道同样巨大的火红身影飘逸的出现，轻巧的抓起又一名青铜杀手，同样飞到空中后再丢了下来。

　　“翼，翼龙，烈，烈焰鸟！”魔导师汉克吃惊的道。

　　“怎么样？珠玛和小火是不是很威风？”爱丽丝得意的道。

　　“珠玛？小火？它们也是龙缘佣兵团的宠物吗？”汉克略带哭腔道。

　　“是啊！珠玛是丑叔叔的宠物，虽然长的难看一点，但是它最好了，什么都可以陪着我玩。小火是凤儿姐姐的，也很不错，不过还不愿意带着我飞就是了。”无聊的爱丽丝终于找到了点事情做，开始认真的跟汉克介绍道。

　　我朝着汉克古怪的一笑，惊的他更是汗如雨下。此时，他唯一想的，就是祈祷自己的主人千万不要追上来了。这哪是D级佣兵团啊，S级佣兵团也没这么恐怖啊！每个成员都有相当于大剑师或者魔导师的水准不说，团内还有地龙骑士，翼龙骑士以及大陆上从没听说的烈焰鸟骑士。还有这七匹古怪的马，看它们不断的使用雷电术，不会是独角兽变的吧？再加上个神秘莫测的团长，大陆第一的龙骑士佣兵团大概也没这么恐怖！

　　场上的战斗慢慢平息下来，梅琳娜和伊沙贝拉这对魔法师是杀戮最快的。这样的结果，就是越来越多的杀手朝着她们杀了过去。到了最后，几乎有一半的杀手是死在了她们的魔法之下。

　　另外就要属琴丝了，完全不需要任何人守护，她坚持着在运动中出箭。她的上箭出箭速度，实在看的我这个业余箭手汗颜不已。想当初我要有着出箭速度，对付那些宗教裁判员哪需要那么麻烦啊！一轮快箭全部干趴下了。不过，我是该传她真气了。现在她用的最多的还是魔法箭，要是她掌握了真气，绝对可以厉害十倍以上。

　　在两头九级魔兽宠物的帮助下，妮雅和罗杰也灭掉了自己的对手。看他们两个都是眉开眼笑，显然刚刚的战斗也是大有收获。两人都是十分勤奋的人，想来，当他们熟悉了这样的战斗方式之后，他们的实力也将会有极大的进步。重装骑士或者剑士的弱点就是习惯性的用防御来解决敌人，但是，像他们这样的防御能力，对上我这样的人根本就一点用都没有。想要提升实力，自然也极为困难。所以，我不得不给他们强行加了个这样的规定。

　　这边战斗结束，那边菲丽雅也拎着那名白银杀手跳了下来。他们两个越打越高，那白银杀手欺负菲丽雅年轻，打算凭借着斗气获胜，居然飞上去了。可惜，要论斗气，菲丽雅强他数倍，他自然就只能作茧自缚了。要不是菲丽雅记着我的话，要将他生擒活捉，他早就死了不知道多少回了。



　　第三百四十一章 天命的巢穴

　　“怎么样？我说你的实力不够看吗？你居然还不相信。”看着眼前已经被封了穴道，不但动弹不得，连说话也不能的白银杀手，我笑道。伸手卸下他面具之后，又在他口中一阵摸索，卸下他的毒牙，还不忘在他身上拍了一掌，将潜在他声带上的那丝魔力除去之后，才恢复他的说话能力。当初，为了试验这丝魔力的存在，我可是就差将那名黑衣杀手肢解了，现在想要解决自然一点都不困难。

　　“小子，你别得意，我虽然不是你的对手，但是我们天命也不是好惹的。很快，你的下场就会跟我一样。”除去面具的白银杀手是一名看起来十分阴险的老头，脸上因为长时间不见阳光，所以显得特别的苍白。一脸怨毒的看着我，他突然大声道：“黑暗！”

　　我呵呵一笑，道：“想死？那也得先问我同不同意。放心，在没将你知道的事情都告诉我之前，你是死不了的。”

　　“怎么可能？”发现自己并没有像想象中的那样爆血而死，反而毫无变化之后，白银杀手一脸的难以置信，惊骇的看着我道：“不可能，不可能，言语禁制是连光系魔法都无法治疗的，你怎么可能将它解除？”

　　我笑道：“光系魔法无法治疗，难道就无药可救了吗？啧啧，你的眼光还真是狭隘。”其实，所谓的言语禁制的原理也并不是十分复杂，只是将一丝魔力送入对方体内，与其声道相连。一旦声道的震动与设定的波动吻合，就可以将其触发，从而爆炸开来。当然，我只是明白个理论而已，具体怎么办到的，对于这个魔法的创造者我也是十分的佩服。

　　“言语禁制？”梅琳娜大惊，道：“真的是它吗？这可是我爷爷十分想见识的魔法！”

　　“恩，这个问题就要请教一下这位了。”我微笑道。“怎么样？有没有兴趣跟我们聊聊？”

　　白银杀手冷哼了一声，沉默的闭上了双眼，摆出一副毫不理睬的样子。

　　我摇了摇头，对罗杰道：“你们收拾这里，我离开一下。”也不等他们回答，拎起眼前的杀手就消失在空中。读心能力还是太弱了，只是一名剑圣，就已经让我无从施展。所以，我不得不再用上一点辅助的能力。

　　身后，妮雅很没心肝的声音传来：“唉，这些杀手怎么这么穷，身上居然连点值钱的装备都没有……”

　　再次出现，已经是两个小时以后的事情。没办法，这白银杀手实在太倔，我试了多种办法，他都给我来个置之不理。最后，只能选择毁他全身经脉，不想剧烈的痛苦却引起了他的回忆。而斗气的消失更是让他的精神疲弱了许多，终于被我趁虚而入，成功知道了天命的情报。早知道逍遥诀练到后面，居然会有这样的奇特功效，实在该跟当初那些同事学学催眠的。

　　“好了，事情办完，我们该离开这里了。”此时，罗杰已经带着海哲的四名手下将所有的尸体都清理了一遍，埋进了一个大坑。

　　没有了杀手们的袭击，甚至连魔兽都没看到几只，离开森林的时候自然是一片坦途。所以，一路上我都在想着这个天命杀手团。

　　天命在大陆上出现已经过了上百年，它们的实力，也已经达到了一个惊人的地步。只是，无论谁都想不到，就是这样规模的杀手组织，却只是黑暗议会管辖下的杀手分会的一个分支而已。

　　神族凭借着光属性的神圣形象，在大陆上获得了极为广泛的信徒，从而有了神圣教廷。但是，有光的地方就会有影子的出现，魔族也没闲着，他们同样在大陆上发展出了不小的实力，黑暗议会也就由运而生了。

　　因为神魔大战的失利，以及暗属性在普通民众中的邪恶形象，黑暗教廷远没有神圣教廷那么光明正大。但是，就实力而言，他们却也丝毫不弱。大陆上最不缺少的，就是人了。通过不断的收养训练幼童，他们的势力不断壮大，现在，虽然没有神圣教廷百万大军那么吓人，但要说颠覆几个国家，却也是轻而易举的事情。

　　杀手工会中排名前十的大部分组织都是黑暗议会的成员，天命也是。这一点，从这些杀手使用言语禁制的时候，选择了黑暗这个词，我本就应该想的到的。他们的组成结构，十分的奇特，就拿天命杀手团来说，它真正的核心其实只是一个人，也就是那个传说中超越了S级白银杀手的人。

　　原本黑暗议会也只有一个杀手组织，就是杀手工会上排名第一的黑杀。可是，随着黑杀的不断壮大，结构开始变的臃肿起来，保密自然也就更加的困难。这无论是对于黑杀这个杀手组织，还是相比神圣教廷还十分弱小的黑暗议会，显然都是十分危险的。

　　于是，黑暗议会的议长和几位议员，经过仔细的研究，决定将里面的一些顶尖杀手带人分离出去，让他们各自组建新的杀手团，从而精炼黑杀的力量。慢慢的，这就成为了黑暗议会下面杀手组织的一个传统。

　　每一位杀手在提升到S级之后，就有权知道这些秘密，而一旦他们中的某一个超越了S级，就可以有三个选择。第一个是挑战该杀手团的团长，成功了，他就是杀手组织新的团长。第二个就是离开组织，加入黑杀，成为类似于神圣教廷的宗教裁判员一般的存在。第三个也是离开组织，带着自己一手训练出来的人手，另外创办一个杀手团。而对于这样的人，黑暗议会负责提供必要的情报支持以及一些必须的人才。也正因为这样，这名从小就被天命组织训练而成的杀手才可以知道怎么多极有价值的情报。

　　除此之外，我还得到了一个有关于我的消息。杀手工会上，已经有人悬赏三亿金币，想要我的脑袋。据说，这价格比五大帝国国王都要高上几分。算算时间，应该就是与法里特交手之后的事情。不用说，肯定是黑暗议会的手笔。正所谓无巧不成书，接了这个任务的，正是天命杀手团。

　　想想以后可能遭遇到的没完没了的暗杀，我禁不住摇了摇头。对于这些亡命之徒，什么都没用，唯一有用的，就是用血一般的事实，让他们知道，我不是他们可以招惹的。一丝森冷的笑意出现在我的嘴角，天命的毁灭已经迫在眉睫。

　　可惜的是，就算是白银杀手，也根本不知道其他同级杀手以及天命杀手团团长的位置。不过，每年他们都会有一次聚会，那就是我动手的机会了。另外，如果有特殊的任务，需要大家齐心协力出手的话，也会临时召集起来。而现在，正有一个这样的机会。

　　天堂鸟骑士，放到哪里也都很有点分量。所以，我虽然原本在大陆上名不见经传，但是，天命杀手团对我还是给了极大的重视。代号天命的杀手团团长发出了立团之后的第三次召集令，商讨怎么对我动手的事情。于是，我的机会来了。

　　因为白银杀手分散各地，召集起来需要时间。而因为我人在古查斯帝国，所以，集会也就在古查斯了。集会的地点就在这附近不到百里的一个叫德比兰的小村，而时间，就在三天之后。

　　三天时间，自然还不够我们离开摩挲森林。不过，这样的机会，当然不能放过。所以，两天之后，我就完全将保护海哲他们的事情交给了菲丽雅她们，自己则带着凤儿和小狐狸，出发了。对此，海哲并没有丝毫的不满，让我对他又多了丝好感。

　　德比兰是一个极小的村子，位子偏僻不说，全村上下大概也就二十来户人家。只是，这里的房屋结构，却有别于一般的偏僻村落，当我从那白银杀手的脑子里面第一眼看到这个村子的时候，就已经有了一种怪异的感觉。此时，亲眼看到，更是感觉到了这里的不寻常。

　　这里居然是环形结构，村子里面所有的房子，犹如护卫一般将中间的一所宅院隐晦的包围了起来。而当我独自走进村子的时候，更是马上明白了一切。所有的村民，无论是男女老少，都显然是有武技在身。只是，他们修炼的武技十分奇特，身上的斗气波动若有若无，一般的人绝对无法察觉到他们的实力。不用说，这里根本就是天命杀手团或者直接就属于黑暗议会的一个杀手基地。这一点，或许连那已经死去的白银杀手都不知道。

　　此时的我，穿的正是原属于那名杀手的一身白银服饰，脸上带的也是他的白银面具，身材经过我用缩骨技能变的和他几乎一致，就连体内的真气，也模拟着他的斗气流转着。对于这些警惕性极高的杀手，我也表现出了前所未有的慎重。



　　第三百四十二章 天命的毁灭

　　集会的地点，就是中间的宅院，时间是在深夜十二节。按照天命定下的规矩，所有的白银杀手都必须准时出现，不能早也不能晚。同时，他们还不能惊动村子里面的任何人。

　　我小心的在村子里运动着，完全将自己的真气和身法压制到了那名白银杀手的实力。从进了村子的时候开始，我就已经发现除了村子里面的人和一些在悄然接近宅院的白银杀手之外，整个村子还都被人放置了监视魔法。

　　这当然只是一道考验，这些村子里的人虽然实力不算强，但是因为村子的奇特构造，他们其实十分容易发现那些杀手的靠近。所以，想要悄无声息的进入中间的宅院，并不是件容易的事情。而且，一旦暴露或者惊动村民，就将丧失参与会议的机会。

　　为此，每个杀手都必然会竭尽全力，人可以冒充，武技身法却是根本无法冒充的。这时候，暗中观察的天命团长或者是黑暗议会的高手就可以分辨出是否有人冒充混了进来，从而最大限度的保证杀手团的隐秘。

　　不过，这一招对我却失去了效果。我既然可以模拟白银杀手的斗气，他的武技身法自然也逃不过我的眼睛。十二节整，我和其他几名白银杀手一样，准时从宅院的大门突入进去，来到一个封闭的大房间。

　　房间里面，没有任何的光亮，所有进入的白银杀手也没有发出任何的声息，各自找了个角落，与周围的任何人都保持着十米以上的距离。

　　寂静，死一般的寂静，大家谁也没有说话。黑暗对我却没有任何的影响，反而借机将房间里的人影看了个清楚。除我之外，这里还有五名白银杀手，加上还未出现的那名天命团长，难怪大陆上闻天命而色变。这样的实力，就算比起大陆排名第一的龙骑士佣兵团，也弱不了多少。

　　好一会之后，一道身影倏然在我的灵识之中出现。我吃了一惊，到了我身前不到二十米才被发现，这人的实力，就算不是神级，也已经差不多了。而且，他根本不是从大门进来，而是直接从地下出现。

　　黑暗的房间里面，一道暗红的火焰突然爆起，所有的白银杀手几乎同时做出反应。在眼睛被蒙蔽的情况下，他们的身法同时展开，灵巧的改变着自己的位子。我无奈的跟着动了起来，那蓬火焰是为了隐蔽机关的位置。不过，据说天命团长有时候也会借机攻击某一人，杀手的攻击，自然是一击即杀。这样的话，要是这个时候稍有懈怠，自然就死的不明不白了。

　　“很好，大家的警觉都很高，不愧是顶尖的杀手。”沉闷沙哑的声音传来，红色火焰悄然消失。借助火焰，只来得及看到一个带着黄金面具的身影，连身高体形都无法看清。

　　没人回答，也没人说话，那应该就是代号天命的团长也不在意，继续用那难听的语调说道：“这次召集大家来，是因为我决定接下暗杀龙孤天的任务。根据情报显示，龙孤天不但有一头天堂鸟宠物，还有一头疑是独角兽的宠物，本身的实力更应该是剑神级别。这样的高手，绝对不是我们中的某一个人可以杀死的。所以，我需要召集大家，齐心合力，联手去完成这个任务。想要放弃这个任务的，请说话。”

　　房间里终于有了一丝不安的骚动，不过马上就平息了下来。不是惊慌，而是兴奋，这些杀手，根本不能用常理来痕量。

　　“太好了！”黄金杀手满意的道：“你们果然不愧是我天命的得意弟子，面对强敌，毫不畏惧。我相信，这次任务之后，大陆上的人们都会对我们闻风丧胆。我们超越鬼杀的时候，终于……”

　　“那个，大概我只能退出了。”懒得再听他罗嗦，我打断道。

　　此言一出，顿时惹来轩然大波，六道犹如恶狼一般的目光，箭一般刺在我的身上。

　　“银四，你太令我失望了。”黄金杀手下意识的摇头，猛然又警觉过来，道：“你的声音不对，你不是银四，你到底是谁？”

　　“我还没活够，所以，像暗杀自己这样的事情，还是没办法去完成的。”我摘下脸上的面具，悠然说道。“自我介绍一下，龙孤天，就是你们正商量着要对……”

　　“去死！”不等我说完，天命猝然大喝道。同时，他手腕一翻，一柄漆黑如墨的匕首已经出现在他的手中，不带半点风声的朝我刺了过来。同时，那些白银杀手也身形飘动，或弩箭，或匕首向我攻了过来。

　　我轻笑摇头，这些可不是正规的剑士，而是无所不用其极的杀手。不过，这说话被中途打断的感觉，还真是一点都不好过。难怪刚刚天命在YY的时候被我打断，会如此的愤怒。

　　“想比杀技吗？”脚下突然一股劲气送出，我身形开始轻盈的飘动起来，没有实质一般在六人的攻击之中闪躲着。

　　一阵轰隆隆的声音从地下传来，天命微微一顿，沉声问道：“你做了什么？”

　　我微笑道：“既然你们想要杀我，那就给你们个机会。地下的暗道已经被我毁去，现在，我们唯一的出路，就是从大门出去。你们要是能够胜了我，自然可以拿我的头去领那三亿的赏金。要不然，就在这里长眠吧！”

　　“哼，正合我意。”天命毫不在意，匕首翻转之间，再次攻了上来。黑暗对于杀手来说，绝对是一个有利因素，况且，我的宠物又不在身边，要是在这样的情况下还无法达成任务，那他以后也就没完成任务的可能了。

　　他的身法十分诡秘，几乎每一次攻击，都是看准了我的视觉盲点。配合那无声无息的匕首攻击，换一个人对上他肯定会束手束脚，十分被动。可惜，我的灵识却正好克制了他的招式。

　　很快，他就惊骇的发现，对手使用的同样是匕首，而且，招式比他还要诡秘变幻，攻击比他还要狠辣。每一次，攻击的目标都是他的要害。而向来引以为豪的身法，不但占不到半点便宜，反而被完全压制，让他只能疲于奔命。

　　一轮攻击之后，我的身影突然消失在空中，天命这时候才发现，自己辛苦训练出来的五名白银杀手，已经全部横尸就地。这些得意手下，已经连惨叫都没来得及发出。整个空旷的房间，只剩下自己的呼吸声，这种诡异的感觉，竟让从不知道恐惧为何物的他，产生了一丝莫名的紧张和压抑。黑暗，反而成为了他的弱点。

　　他小心的移动着，渐渐的靠近大门。失去了冷静，那就失去了触摸胜利的机会，这是他一直用来教导自己的弟子的。无法保持冷静，他已经失去了继续战斗的勇气，现在，唯一想的就是离开这个房间。

　　我当然没有离开，只是，我一开始就不是想杀死他，活捉他才是我真正的目的。可是，面对这样级别的高手，我根本没有活捉的把握。只是一点点的疏忽，就可能造成我的功败垂成。所以，我也非常的慎重。

　　地上的尸体之中，突然有一具跃了起来，直直的跳动着向他攻了过去。他警觉的匕首一挥，猛的刺向对手的心脏，同时，身体猛的下蹲，闪过对手的攻击。

　　“噗！”匕首结实的扎了个正着，却毫无阻力。他心中一沉，这居然真的是一具尸体。同时，一道尖锐的指劲从尸体后面出现，直直的点向他的心脏。来不及拔匕后退，他断然放开手中的匕首，抽身飞退，同时，一把精巧的小弩出现在他的手中，一身微不可闻的机簧响声传来，黑色的弩箭无声无息的贴着面前尸体的肋骨，无声的向躲在尸体身后的我射来。

　　“叮！”清脆的撞击声中，我手中的匕首准确的点在了弩箭上，左手的手指已经重重的点在了他的心口。一缕精纯的真气瞬间袭入他的体内，转瞬间封闭了他所有的经脉。

　　“想活捉我，妄想！”天命突然怪笑道，大嘴一张，一道黑色的血箭突然喷了出来，直射向他面前的我。

　　我大惊，这声音明显与刚刚大有不同，而且，从没有人在被我封闭了经脉之后，居然还可以说话运动的。

　　金色光罩瞬间出现，那血箭威力并不强，但是腐蚀性却着实厉害，不但撞的光罩叮当作响，还嗤嗤的冒起绿色的烟雾。好在先天真气对于剧毒本就有着极强的抗性，这血箭终究对我丝毫无损。只是，天命却已经软软的垂下头颅，眼看是不活了。

　　“这，这到底是怎么回事？”搭手查看了他的身体情况之后，我郁闷的道。毁灭天命固然是我的目的，可是，就此断了追查黑暗议会的线索，却让我十分头痛。

　　“哥哥，这似乎是黑暗系的傀儡术。”菲儿的声音怯生生的在我脑中响起，不过，马上转为急切，道：“不好，这里要炸了。”



　　第三百四十三章 事了

　　“什么？”我忙一个瞬移，出现在留守在外的凤儿身边，临走还不忘记带走天命的尸体。到了外面，我刚想询问什么，身后，一声惊天动地的爆炸声传了过来。紧接着，整个德比兰已经化为一团巨大的火焰。

　　半吊子魔法师的我很郁闷的道：“这，这到底是怎么回事？”难道说，这大陆上也有炸药的吗？

　　“主人，这是因为整个小村的地下都绘制了魔法阵，一旦出事，只要放上一些足够高级的魔核将它们触发，就可以瞬间释放出相当于小形禁咒的威力。”看着眼前的火焰，凤儿赞叹道：“真是大手笔啊！绘制这样的魔法阵，就算是法神，没个十天半个月，也完成不了。”

　　“该死，这下连最后一点线索也没了。”我苦恼的摇头，沮丧的朝着凤儿道：“算了，回去找菲丽雅她们吧！”

　　“凤儿，这傀儡术是怎么回事？”路上，我好奇的问道。

　　“傀儡术啊？”凤儿摇头道：“那是魔族独有的魔法，将自己的一丝精神潜藏于接受魔法的对象身上。平时可以借此来监视，需要的时候，还可以在对方虚弱的时候强行夺取身体的控制权，让他瞬间死亡。不过，这样的魔法也有几千年没在大陆上出现了，想不到居然会出现在一名杀手身上。”

　　魔族？我微微苦笑。徒劳一场，却依然没能解除杀手工会的威胁，我显得有点无精打采。以至于菲丽雅她们看到我的时候，都吃了一惊。

　　“小天，你没事吧？”菲丽雅关心的道。一边说，一边还探手开始在我身上查看起来。此时，依然还是深夜，她们三女正睡在一个帐篷里面，守夜的是罗杰。

　　“我当然没事。”我忙制止了她，摇头道：“只是，杀手工会悬赏三亿刺杀我，以后，你们只怕也要不得安宁了。”

　　“切，我还以为什么事情呢！”菲丽雅不以为意的道：“暗杀就暗杀好了，有什么好担心的，我们现在可都是高手呢。”

　　“就是，没被神圣教廷满大陆追杀，我们已经很满足了，区区杀手工会的刺杀又算的了什么？”梅琳娜俏皮的道。

　　“是啊，杀手有什么好怕的，难道还比六翼魔族更难对付吗？”琴丝反问道。

　　我哑然失笑，道：“你们啊！难道不担心以后遇到危险吗？”

　　琴丝娇俏的道：“怕什么，有你在，我们才不用担心这个呢！”

　　梅琳娜咋舌道：“三亿，小天你还真是值钱啊！到底是谁那么大手笔啊？”

　　“就是啊？”菲丽雅娇笑道：“这笔钱，可抵的上古查斯帝国国库的全部储存了。要知道，这可是上百年的积蓄啊！”

　　“龙大哥现在可真的叫价值连城，哦，不，应该是价值连国才对。”琴丝一本正经的道。

　　“好了好了，别说这个了。”我好笑的摇摇头，道：“今天有没有发生什么事情？”

　　“有啊！”梅琳娜兴奋的道：“那母狼产卵了。好像是因为这次的变故，所以才提前生产。不过，我检查过，一共十颗魔兽蛋，全部都魔力充足，十分健康。”

　　“这么好？”我大喜，道：“这下子，爱丽丝就不用天天缠着我要小狼崽了。”

　　菲丽雅迟疑的道：“真的要把小狼送给她玩吗？这要是拿去拍卖，可是都能上百万的东西啊？”

　　我大笑道：“钱算什么，前几天我不是去教堂扫荡了吗？虽然拿的不多，可都是挑的最贵重东西。三个地方加起来，几千万金币怎么说也少不了的。放心，养活你们可是绰绰有余了。你们老公，现在可是个典型的暴发户。”

　　“暴发户？”三女面面相觑，好一会之后，才不约而同的爆发出一阵哄笑。对于我居然把自己比喻成一名暴发户，都是好笑不已。

　　我嘿嘿一笑，道：“好了，你们再睡会，明天还要赶路呢！”

　　菲丽雅微笑道：“你也一起睡会吧！要不然，你每天守夜，罗杰心里会更不好受。”

　　我奇怪的道：“那是为什么？”

　　菲丽雅苦笑道：“他向来以奴仆自居，没实力帮上你多少，已经让他够自责了，现在连日常的守夜都不让他做，他心里又怎么会好受呢？”

　　“这样啊？”我微一沉思，坏笑道：“好吧！那以后就让他多多守夜吧！希望，伊沙贝拉大姐不会为此怨我。”

　　“不正经！”三女齐声笑骂道。

　　“真正不正经的还在后面呢！”我嘿嘿贼笑道。随手一挥，一个结界已经悄然形成。拥着她们温热的胴体，一切的烦恼都随风而去。

　　浅尝之后，我就离开了帐篷。这里毕竟不是家里，要是弄的她们一个个娇慵无力，那实在也太不像话了一点。何况，她们满脸春意的惊人媚态，要是被人看了去，那吃亏的就是我了。

　　海哲起的很早，八颗高级魔兽卵的收获，让他兴奋的一晚上都睡不着。至于另外的两颗，自然是早早的就被爱丽丝收了起来。我晚上去她看她的时候，正将它们宝贝的捂在被卧里面呢！好在魔兽蛋坚实无比，她就算整个人跳了上去，也是压不坏的。要不然，要是一个翻身将它们压个稀烂，那就轮到她哭鼻子了。

　　“龙团长，您已经回来了啊！”看到我犹如前几天一般，静坐在篝火面前，海哲忙兴奋的招呼道。

　　我轻笑道：“看来，子爵先生的心情十分的不错啊！”

　　“托福托福！”海哲眼睛几乎眯成了一条线，道：“这次的收获，肯定可以改变我父亲对我的看法。要是龙团长还能够提供一点不错的拍卖品，那我就可以举办一次绝对成功的大型拍卖会了。”

　　“然后，可以借机成功的压下你大哥，成为家族的第一继承人？”我戏谑的道。

　　海哲微微尴尬，点头道：“不错，我大哥根本就不是一个能做好生意的人。家族要是交到他的手上，早晚会出事的。”

　　我微笑点头，他又怎么知道，就算不做这些事情，自己也已经是桑姆莱特家族的第一继承人了。他大哥带着几十名亲信追入摩挲森林，原本是想置他于死地。却不想，居然好死不死的撞到了天命杀手的训练场。

　　因为一路上先后死了数拨杀手，天命的杀手也对他们发起了攻击，虽然规模没有对付我们那么大，但是三名青铜杀手带队，加上又是突然的袭击，依然打的他们大败溃逃。他们的领队，桑姆莱特家族的第一顺位继承人，海哲的哥哥，直接就被青铜杀手暗杀了。活下来的人手，再也不敢回到家族，各自溃散了。他们走运，为了对付我们，天命的杀手都聚集在了一起，才让他们得以逃脱。要不然，分散之后，只会是天命杀手的猎物。

　　这次的事情，被桑姆莱特家族的家长，也就是海哲的父亲调查清楚之后，加上这次冒险的收获以及我交给海哲代为拍卖的神器级光系魔袍，第一继承人的身份就顺利的来到了海哲的身上。当然，这是后话，此时的海哲根本就不知道这些。

　　“祝你成功。”我微笑道。

　　海哲自信的点头，道：“谢龙团长吉言。”他对此有着绝对的信心，就做生意而言，自己实在强过大哥太多。桑姆莱特家族交到自己的手上，绝对比在大哥的手上要好的多。

　　爱丽丝也从帐篷里钻了出来，一看到我，马上雀跃的跑了过来，道：“哥哥，快来看我的大风和小风。”

　　“大风？小风？”我戏谑的道：“难道那两头小狼崽子一晚上就被你孵了出来？那我倒要见识一下，爱丽丝孵出的魔兽会是什么样的呢？”

　　“还没呢！”爱丽丝下意识的摇头，不过马上又大羞的追打着我，道：“哥哥坏啊！什么叫被我孵出来，我怎么可能……”

　　菲丽雅适时的跑了出来，嗔怪的道：“小天，你可真是的，连爱丽丝都要取笑，怪不得她整天都说你坏。”

　　一阵追逐之后，爱丽丝心满意足的在我胸口一阵“大锤”之后，才小心翼翼的拿出两枚魔兽蛋，道：“哥哥，它们要怎么才能出来啊？”

　　“简单，只要铺上茅草，将它们放在上面，然后你再蹲上去，待个十天半个月的就出来了。”我贼笑道。

　　“小天！”菲丽雅没好气的拍了我一下，爱丽丝则小嘴一撇，“坏哥哥”是张口就来。

　　我呵呵一笑，道：“好了，爱丽丝只要把自己的真气送进蛋内就可以了。小心哦，要慢慢输！”倏然，我脑中闪过一丝灵光，要是把天地灵气送入魔兽蛋内，那又会怎么样？



　　第三百四十四章 古怪的小狼

　　这个念头一旦出现，就像生了根一般，在我脑海之内盘旋不去。想当初，我给小羽灌注的只是自己的先天真气，但就算是这样，小羽出生之后，就已经有了不逊于高级魔兽的实力。要是以这天地间最纯粹的天地元气来催生魔兽，那又会怎么样呢？是依然只是催生而已呢，还是直接成为一名成年魔兽，又或者是别的什么呢？

　　在我思索的当口，爱丽丝对着两枚魔兽蛋一阵比划，却终究没有下手，道：“哥哥，不如你来帮我吧！我怕自己输的不好，将它们弄坏了。”

　　我摇头道：“要是我动手，那它们就会像小狐狸一样，比较喜欢我，你确定这样也要我来动手吗？”我并不太想动手，想要证实自己的想法机会不少，实在不行，去买几个低级的魔兽蛋试验一下也就是了，何必拿爱丽丝喜欢的这两个魔兽蛋下手？

　　“没关系的。”爱丽丝大眼睛眨巴眨巴，道：“反正，小羽和小狐狸还不是一样可以陪我玩。”

　　我哑然，道：“那要是哥哥也不小心把这两个小家伙弄死了呢？”这可是很可能的事情。中医还有虚不受补一说，两只没出生的小狼受不了天地元气的庞大能量，就此完蛋也说不定。

　　爱丽丝犹豫了一阵，眼中露出一丝不舍，好一会才勉强道：“没关系的，最多到时候就要哥哥重新帮我找两只回来就是了。”

　　我苦笑摇头，这高级魔兽蛋要是真那么容易找，大陆上的高级宠物也不会这么稀少了。不过，既然她自己都这么说了，那这两个小家伙就是注定要当我的试验品了。只希望，它们运气能够好点。

　　将两名魔兽蛋贴在自己的掌心，我深吸口气，一缕缕青色的天地元气缓缓的注入右手的魔兽蛋。

　　魔兽蛋微微发热，紧接着整个蛋壳都开始变的透明起来。当发现那些真气并没有被它吸收之后，我暗道了声不妙，刚想撒手，却发现魔兽蛋上开始传来一丝微弱的吸力，开始一点点的吸收着我灌注过去的真气。我忙调整了输送的速度，好一会之后，当发现里面的小狼可以吸收真气，并没有什么糟糕的情况出现之后，我才开始了左手的输送。

　　小狼对天地元气的吸收越来越快，让我也不得不跟着加快了输送的速度，最后，吸力更是大到了主动从我身上吸取能量。对于这样的情况，我并不意外，想当初，小羽出生的时候，这吸力可比它们大的多了。只是，难道这纯净的天地元气真的就没有任何效果吗？

　　终于，从右边开始，两个魔兽蛋上面先后出现了一道道裂缝。随着它们的裂开，两个毛茸茸的小家伙钻了出来。只是，我们都惊奇的发现，它们身上的毛色，十分的古怪。

　　它们个头也就比我的拳头稍大一点，看起来和小狗一般模样。身上的绒毛，原本湿漉漉的时候还看不出什么，可是被风吹干之后，却显得越发古怪起来。先是无色近乎透明，后来更是七彩变幻，十分眩目，好一阵变幻之后，却又恢复成像它们父母一样的青色。

　　更加惊人的是，在我手心打了个滚之后，它们就已经睁开了双眼，而后，毫不犹豫的一下子窜到我的胸前，抓着我的衣襟亲昵的舔着我的脸颊。跳动之间，起与落几乎在瞬间完成，似乎刚刚看到它们在我手心消失，下一刻，它们已经出现在了我的胸口。虽然因为距离太近，无法判断出什么，但只是这份速度，就已经比它们的父母要强的多了。

　　“越阶提升！”凤儿、小羽和菲儿的声音同时在我脑海响起，这还是我第一次同时收到它们三个的心灵讯息，震的我也是一阵烦乱。

　　凤儿突然出现在我面前，轻轻的探手贴上一只小狼。或许是从她身上感到一点熟悉的气息，那只小狼对于它的接触并没有任何的反感，反而舒服的轻叫了两声。好一会后，凤儿才惊奇的道：“全属性，居然还是全属性！”

　　“怎么可能？它们明明应该只是风属性的。”海哲吃惊的道。虽然并不认识这个突然出现的女剑士，但既然我们都没有丝毫惊讶，他自然也就把她当成了我们龙缘佣兵团的人了。

　　我嘿嘿偷笑，虽然早知道用天地元气或许能够有意想不到的效果，却也没想到这效果居然如此之好。虽然，没有传承记忆，它们对其它六系魔法的领悟会迟钝许多，实力也未必能有多大的提升。但是，知道天地元气可以提升魔兽的阶级，那就够了。要知道，我可是有心想把大家的魔兽宠物全部升级为圣兽的。

　　“哥哥，它们好可爱啊！”爱丽丝欣喜的道，一双可爱的大眼睛一眨不眨的看着我肩膀上的两个小家伙。确实，两只初生的小狼看起来毫不凶恶，乌溜溜的眼睛灵动有神，小小的身子毛茸茸的十分可爱。两头小狼的模样都差不多，唯一的差别，大概就是前额的一缕毛发，一黑一白，相映成趣。

　　我呵呵一笑，一手一个将它们轻轻的抓了下来，放到了爱丽丝摊开的双手上，道：“好了，以后它们就交给你照顾了。要小心哦，它们现在还很脆弱的。”这些却只是说给旁边的海哲听而已。只是一接触，我就知道，这两个小家伙，虽然没有小羽或者这么厉害，体内的能量却已经绝对不逊于它们的父母。

　　只是，我一放手，两只小狼马上就又是一跃，重新回到我的胸前。多次试验之后，我只得暂时放弃了将它们交给爱丽丝的打算。这让爱丽丝看的羡慕不已，好在，她也已经习惯了一个个从我这里诱骗走魔兽宠物。除了小羽比较主动，小狐狸，菲儿以及小白一开始可都是有些抗拒她的，现在却已经可以与她打成一片。所以，对于眼前的不利，也没放在心上。

　　海哲惊叹道：“想不到龙团长的斗气居然还有如此奇效，居然可以改变魔兽的体质，实在是匪夷所思。可惜可惜！”说到后面，他已经一脸遗憾，几乎要扼腕叹息。

　　爱丽丝奇怪的道：“可惜什么？”

　　“可惜这些魔兽蛋不是全属性。”我笑道：“要不然，拍卖全属性魔兽蛋，绝对可以让拍卖会更加火暴。”他思虑敏捷，短短时间就已经明白其中关键。

　　被我说破心头想法，海哲虽然有些尴尬，却坦然道：“我本就是商人，会有这样的想法，一点也不奇怪。”

　　“那有什么关系，请哥哥帮忙让它们出来就好了嘛！”爱丽丝不以为意的道。

　　“爱丽丝小姐，您大概不知道，魔兽蛋一旦用斗气催生，那谁输的斗气，谁就是它的主人。这种关系，比契约还有效。不过，想用斗气催生高级魔兽，没圣级的修为根本就不可能办到。好在您刚刚没有动手，要不然，被它们两个吸干的可能都有。”海哲有些后怕的道。

　　“才不会呢！”爱丽丝娇憨的看了我一眼，不满的道。

　　当然不会，爱丽丝的真气可比一般的剑圣强的多了，里面可是融合了天地元气和我的先天真气。天地元气既然可以让小狼崽子越阶提升，对她的好处自然也小不到哪去。要不是明白这一点，当初差点让小羽吸干的我又怎么会让她去冒险？

　　海哲可不相信她真的会没危险，不过也没反驳，笑道：“那可真是错失良机了！”

　　爱丽丝已经没心思再理会他，只是双眼放光看着我胸前的两只小狼，开始研究起到底该怎么才能让它们抛弃我，转投她的怀抱。在菲丽雅她们好笑的目光之中，我走到哪里，爱丽丝就亦步亦趋的跟到哪里，不时拿出两块风系魔核去诱惑这两个小家伙。可惜，它们可没小狐狸那么好的胃口，只是在魔核上轻碰了碰，就再没兴趣看上一眼。

　　魔导师汉克有点惊疑不定的从帐篷里面跑了出来，看向凤儿的目光带着猜疑，更有着一份释然，这让海哲颇为惊奇。

　　“怎么了？汉克大师？”

　　“没事没事！不知道这位姑娘是……”汉克迟疑的道。

　　“她嘛？烈焰鸟骑士，也是我们龙缘佣兵团的成员，不过，前几天她一直在空中查看周围的情况。”我淡然介绍道。说起来，凤儿是极少理会人族的，就算是四大学院的院长，她也从没放在眼里，何况是眼前的魔导师。想她回答，那根本就是不可能的。

　　“烈焰鸟骑士？”汉克露出一丝苦笑，道：“龙缘佣兵团真是人才济济，佩服佩服。”心下却已经了然，既然有这么名骑士跟在空中，那后面跟踪的人手，自然也逃不开她的眼睛。到现在还没出现，只怕已经凶多吉少。



　　第三百四十五章 佣兵飞升

　　五天之后，我们回到了接任务的城市。

　　一回到城市，我们就直奔佣兵工会。冒险任务的任务物品是海哲的证明书，而盗贼任务的任务物品则是一个盗贼徽章，那是罗杰从黑衣杀手身上拿到的。事实上，每一名杀手都有这样的徽章。佣兵工会依然是人潮汹涌，在海哲殷勤的陪同下，菲丽雅她们去了找自己的住所，陪着我的只有罗杰和妮雅。

　　“交接任务！”罗杰大声的朝着里面的一名服务小姐招呼道。

　　“好的，请将你们佣兵团的魔晶板交给我。另外，再说明一下你们完成的任务，以及完成任务获得的任务物品。”服务小姐熟练而不失热情的道。

　　“给你！”罗杰早就准备好了一切，一边递了过去，一边道：“摩挲森林冒险任务，等级B级，任务物品，是雇主的证明书。另外，摩挲森林消灭盗贼任务，等级也是B级，任务物品，盗贼身上获得的盗贼徽章。”

　　“任务确认，龙缘佣兵团，团长是龙孤……”服务小姐突然警觉的掩住了自己的小嘴，含糊的道：“恩，贵团原本级别是D级佣兵团，同时完成两个没有条件限制的B级任务，可以成功晋级C级佣兵团，这是您的魔晶板。任务积分已经分配到每个团员身上，请拿好。”

　　罗杰满意的一笑，道：“辛苦了。”刚刚想拿了魔晶板走人，那服务小姐突然一声惊叫，娇喝道：“等一等。”

　　“还有什么事吗？”罗杰奇怪的道。

　　那服务小姐犹豫的看了看他，为难的道：“还请您稍微再等候一下，我发现这个盗贼徽章似乎有点问题。要是可以的话，请到里面来说话。”

　　罗杰微微一楞，似乎明白了点什么，道：“那好吧！”转身对我道：“主人，我们一起进去吧！”

　　我奇怪的看了他一眼，再转头看了看也是一脸恍然的妮雅，耸了耸肩膀，道：“好吧！”

　　在那名服务小姐的招呼下，我们很快穿过一道长长的回廊，从一个小门进入了一个类似于客厅的房间。房间里面只有几张沙发和一个茶几，一名老人已经等候在那里。

　　“龙团长，很抱歉要耽误您宝贵的时间，我是这里佣兵分会的会长。”老人歉然的道。

　　“没关系，只是，难道真的是那盗贼徽章有问题吗？”我带点莫名其妙的道。

　　“恩，可以这么说。”老人点头道：“如果我们工会的记载没有错误的话，这枚盗贼徽章，应该是属于一名天命杀手团的杀手。而根据我们佣兵工会的任务记录，杀死这名盗贼也是一个D级任务。而对于这样的任务，虽然佣兵积分几乎可以忽略不计，但却不能直接就在大厅受理，所以，我们才要耽误您一点时间。”

　　“原来是这样。”我微笑点头，道：“那是不是说，天命杀手团的所有杀手，都可以算是一个佣兵任务？”

　　老人再度点头，道：“确实可以这么说，不过，C级杀手才勉强算是个E级任务，再低级的就没有了。而您所获得这枚盗贼徽章，则正是属于一名天命的B级杀手。”

　　“想不到做杀手也可以这么明目张胆的，居然还在你们工会留下如此详细的档案。”我赞叹道。

　　“这只是因为，天命杀手团本就是一个有记载的盗贼团。”老人从容道。

　　“要是剿灭了整个天命杀手团，那又该算是什么样的任务？”我问道。要是以此计算，那杀死天命不就该算是个S级任务了？

　　“恩，这是一个S级任务。事实上，所有杀手的全部佣兵积分加起来，正是这个S级的大型任务。”老人微笑道：“难道说，天堂鸟骑士大人真的已经将天命杀手团彻底剿灭？”

　　“不知道这个彻底剿灭的条件是什么？总不会是真的将整个杀手团的人杀的一个不剩吧？”我笑问道。对于他知道我的身份，并没有感到任何的诧异。刚刚那名服务小姐都可以知道，何况是他？

　　“当然不会这么苛刻。”老头子笑道：“所谓的彻底剿灭，就是要杀死杀手团80%以上的高层，再加上60%以上的高级杀手。以天命来说，您必须做到的，就是杀死他们的团长天命，以及最少五名白银杀手，还有二十名以上的青铜杀手。当然，还必须拿到天命手中的盗贼团魔晶板。”

　　我对着罗杰摊了摊手，苦笑道：“看来，我是没能完成这个S级任务，只能以人数算积分了。”天命的东西我确实全部拿到了，不过，五名白银杀手的盗贼徽章，我去只有一枚。另外的五枚，已经化为了灰烬。二十名青铜杀手，我也就拿到了十枚而已，其它的，还不知道在哪里呢？就这些，还亏的妮雅和罗杰佣兵经验丰富，才从尸体上搜了过来。要不然，哪还有这些佣兵积分赚？

　　罗杰会意的点头，从自己的空间戒指里面拿出了天命的魔晶板，以及一大堆的盗贼徽章，道：“这些都是取自天命的盗贼徽章，请你计算一下积分吧！”

　　老人赞叹的道：“果然不愧是天堂鸟骑士，大人的实力实在是让人敬佩。”首先拿起了那块魔晶板来观看。

　　“恩，确实是天命盗贼团的魔晶板，不过，怎么上面白银杀手的位置居然只剩下一个？莫非，其他五名白银杀手的盗贼徽章都已经被销毁？”只是一会，他就惊讶的叫道。

　　“恩，如果不出意外的话，应该是这样。”我点头道。“没办法，战斗的时候，可没人还顾的上去照顾这些徽章。”

　　老人开始仔细的在盗贼徽章之中翻找着，良久才热烈的道：“如果是这样的话，那我可以宣布，您所带领的龙缘佣兵团，确实已经完成了剿灭天命杀手团的任务。恭喜您，只要积分足够，龙缘佣兵团很快就可以成为大陆上新的S级佣兵团。而您，现在就已经是S级佣兵了。”

　　“这样也可以吗？”我奇怪的道。

　　“当然可以。”老人解释道：“徽章的销毁，与您夺的徽章，意义是一样的。不过，因为没人能够证明，所以，对于这样的任务只能由我这样的些佣兵工会分会长进行判断。既然天命的徽章和魔晶板在您的手中，我的判断就是，那些白银杀手、青铜杀手都是死在您的手上的。”

　　我由衷的道：“那还真要多谢您的高看了。”

　　“恩，现在，龙缘佣兵团已经可以升级到A级，可招收团员两千，请您确认一下。”老人一阵操作之后，问道：“请问这次的任务积分您是打算在团内平均分配呢，还是都加在其中的几个人身上？如果是平均的话，那除了您，其他人都可以成为A级佣兵。要是重点分配，则可以将另外的两名A级佣兵中的一位也升级为S级。”

　　“可以这样分配的吗？”我目瞪口呆的道。“那不是可以很容易就造就出很多S级佣兵了吗？”

　　“一般的任务因为任务积分不多，是不可以自己选择分配方式的。不过，因为您完成的是个S级的大型任务，本身佣兵积分极高，加上您佣兵团的人数又比较少。所以，分配下来，每人就可以分到很多了。所谓的重点分配，也不是将所有的积分全部分配到一两个人身上，而是在参与任务的每位佣兵都得到与自己的佣兵等级相配的积分之后，剩余的积分再进行分配。”老人详细的解释道。“一般的任务，甚至连每人必须的积分都分不到，哪里有可能再进行这样的分配。何况，S级佣兵或者佣兵团的出现，有一个必要的条件就是，必须完成一个或者更多的S级任务。否则，积分再多，也不能升级的。”

　　我恍然，暗道这才合理。“那就……”

　　“平均分配吧！”妮雅抢先道，罗杰跟着点头。

　　“不再考虑一下吗？要知道，升级到S级佣兵的机会，可不是随便就有的。”老人谨慎的道。

　　“不用了，就这样好了。”妮雅认真的道。

　　看到我并没有任何的意见，老人遗憾的摇摇头，郑重的递过来一个类似于读卡器的东西，利用它可以看到魔晶板里面的信息。

　　我拿过来仔细一看，乖乖不得了，在菲丽雅她们的名字后面，全是齐刷刷的A级佣兵字样，就连爱丽丝也不例外。十一岁的A级佣兵，佣兵之神看到也会晕的吧？

　　临走的时候，我想起上次的那些盗贼团，问道：“是不是大部分盗贼团，在佣兵工会上都有剿灭的任务记载？”

　　老人奇怪的看了看我，道：“恩，差不多是这样。基本上，大陆上比较有名的盗贼团都会有相应的佣兵任务。同样的，在盗贼工会，也会有对应于大陆上各大佣兵团的任务存在。”

　　我叹了口气，看来，上次没有拿到暴冰盗贼团的魔晶板，更没有收集盗贼们留下的盗贼徽章，实在是错失良机，白白便宜了烈炎佣兵团。



　　第三百四十六章 海明飞

　　出了佣兵工会，罗杰呵呵笑道：“小小姐这次可有的乐了。当初她就一直觉得自己的佣兵等级太低，现在可比大多数人都高了。”对于爱丽丝，他和伊莎贝拉可是疼到了骨子里。

　　妮雅略带点自嘲的道：“我辛辛苦苦那么多年，到现在也只是个A级佣兵。想不到，爱丽丝才一个月不到，就直接升级成了A级佣兵。这人和人，还真是一点都不能比啊！”

　　“谁让你要选择这样的分配方式，要不然，你现在就是S级佣兵了。”我轻笑道。“刚刚不说，现在再说这个，好像有点晚了哦！”

　　“那又何必急在一时，等你成了我的守护骑士，我自然会让你帮我升级为S级佣兵。”妮雅不以为意道。

　　我微微苦笑，沉默无语。

　　城内最大的旅馆，菲丽雅她们已经定下了一套宅院。此时，院子里面正忙的不可开交。

　　“右边，右边！”梅琳娜大呼小叫的声音老远就可以听到，而爱丽丝她们则小心的对付着正在院子里上窜下跳的大风和小风。菲丽雅守在院门口，琴丝和爱丽丝则各自看准一个，一次次扑击腾挪着，想要抓住两狼。边上，一脸坏笑的凤儿则不时喝彩加油什么的，卡米拉姐妹身法远逊，也只能在边上看着，不时的娇喝几声。小羽和小狐狸无聊的守着两个窗口，小狼过来了就赶一下。总之，看起来大家都很忙的样子。

　　“怎么回事啊？”我奇怪的道。

　　“你回来就好了。”菲丽雅松了口气，道：“这两个小家伙，一进这个院子，就开始作反了。爱丽丝非要自己去抓住它们，还想和三妹比试一下身法，更不许我们插手，于是，就闹成这样了。我们怕两个小家伙跑出去找不回来，又或者被人抓了去，所以就守着门口。”

　　我呵呵一笑，自从两天前在路上抽一个晚上帮琴丝洗经伐脉之后，她的实力就开始直线上升，特别是速度身法，那简直是每一分钟都在进步。原本，爱丽丝可说是众女中最擅长身法的一个，现在，却要被琴丝远远的比了下去。为此，爱丽丝一边说我偏心，一边却大是不服气，一有机会就要找琴丝比上一比。

　　大风和小风与她们熟悉了之后，现在已经不再像原来这么抗拒。就像这次，我就可以把它们交给爱丽丝了。不过，时间稍长就不行了。大概，这次也是因为长时间没看到我，所以就开始作怪了。古怪的是，就是对着凤儿或者小羽它们这样的上阶圣兽，两个只是八级魔兽的小家伙也是毫不畏惧。

　　“爱丽丝加油！”明白了是怎么回事，我也没上去劝阻，反而在边上给她们打气。还别说，两只小狼速度不慢，陪爱丽丝她们练练身法真是再好不过。

　　菲丽雅娇俏的白了我一眼，责怪我如此放任爱丽丝，只不过，我却是甘之如饴。

　　看到我在一边加油，爱丽丝更加兴奋，身形闪动之间，更是快了几分。只是，她想继续玩，两个小家伙却不配合，它们直接一个纵跃，已经出现在了我的肩头，连带的爱丽丝和琴丝也跟着向我扑了过来。琴丝身法轻灵，一个转折就让开了，以爱丽丝的身法，本来也是可以闪开的，可是，她却坏笑着双眼一闭，整个人就那么撞了过来。

　　呵呵一笑，我单手划了个圈，爱丽丝马上身不由己的在空中滴溜溜也转了个圈，瞬间将前扑之势化解于无形。我的手紧接着在她的小脑袋上轻敲了两下，笑骂道：“调皮！”

　　爱丽丝嘿嘿偷笑，也不以为意，挽着我进了大厅，大家就坐以后，她才想起我此行的目的，忙关切的道：“哥哥，我们现在是什么等级的佣兵团了？还有，我的佣兵等级升了没有？”

　　我笑道：“升了，除了妮雅和罗杰，大家都升级了。”

　　“这么快？”菲丽雅奇怪的道：“我们只是完成了两个B级任务而已，怎么可能大家都升级呢？”

　　“大姐，你这可就说错了。”妮雅笑道：“我们完成的可不只是两个B级任务，还有一个S级任务呢！”

　　“S级任务？”这下子，连卡米拉姐妹也忍不住问道。“是天命吗？”

　　“恩。”妮雅认真的道：“天命杀手团怎么说也是大陆上排名第三的杀手组织，剿灭它自然可以算是一个S级任务。”

　　“这么说，我们现在已经是A级佣兵团了？”菲丽雅平静的道。

　　“是啊，不但佣兵团已经升到了A级，就是我们所有人的佣兵等级，也都已经是A级了。”妮雅欣喜的道：“龙大哥更已经是S级佣兵了。”

　　“就这么成了A级佣兵？”琴丝有些怪异的道。

　　“好像，也没什么感觉的吗？”梅琳娜闷闷的道。

　　“是啊！有小天在，想要提升佣兵等级有什么难的。”一开始的兴奋之后，菲丽雅和琴丝等人都已经平静。她们不像妮雅，对于佣兵有着超呼一般的热情。菲丽雅以前或者热衷于冒险，现在却绝对不会对此有太多的兴趣，之所以陪着我到处游荡，只是因为爱而已。

　　梅琳娜的兴趣，在于对魔法的修炼和研究，同样对佣兵等级没太大感觉。年近三十却连奥斯德列都没离开过，除了因为西斯卡亚院长的顾虑，更重要的，应该就是她的兴趣和爱好了。对佣兵生活并不敢兴趣的她，佣兵等级自然也是可有可无。

　　就对佣兵的兴趣来说，琴丝绝对要比她们好的多。身为精灵，却去人类的学院学习和冒险，琴丝自然不是一个没想法的精灵。不过，精灵平和的性子也注定了她不会在乎佣兵等级的高低。所以，也就谈不上多么惊喜。

　　卡米拉和卡西莉姐妹虽然从没和我说过她们的过去，但我也猜的出来。她们以前就是佣兵，而当佣兵的目的，自然是为了生活，而不是兴趣。现在，无须为了生活奔波的她们自然也不会在乎佣兵等级的高低。

　　真正对此感到兴奋的，大概也就当了那么多年佣兵的伊莎贝拉和爱丽丝了。

　　对于众女这样平淡的反应，妮雅显得有些意兴索然，道：“想当初，我们只是完成一个低级任务，都要去找个地方庆祝一下，现在却连佣兵等级狂升到A级，都好像是应该的一般，到底是哪里出了问题？”

　　众人都哑然无语，我自然知道区别在哪里，就在心态而已。事因难能，所以可贵，就算是一个低级的任务，但是只要存在着困难，那完成以后就是值得庆祝的。可是，现在的任务，却是他们犹如游戏一般的完成，自然也就不觉得有什么值得开心的了。

　　好在这个时候，一阵敲门声适时的传来，海哲的声音在门外响起：“龙团长，我父亲拜访您来了。”

　　卡米拉忙快步过去打开了大门。门外，除了海哲之外，还有一名华服老者。胖胖的脸上，挂着一丝和煦的笑容，看起来十分的和善。一双明亮的眼睛上，一点笑意却似乎天生一般，时刻展现着。

　　“剑士小姐，请问龙团长在吗？”因为怎么也看不出卡米拉姐妹的区别，海哲再不做这方面的尝试，所以，每次看到都只称呼剑士小姐。

　　“主人就在里面，两位请进！”卡米拉微笑着道。

　　我迎到了客厅外面，笑道：“这位应该就是海明飞侯爵吧？小子龙孤天，真是失礼了。请客厅就坐，卡西莉，上茶！”

　　“龙团长太客气了。”海明飞微笑道：“这次，海哲能够活着从摩挲森林回来，更得到价值连城的八枚高级魔兽蛋，可全是靠了龙团长的帮助。海明飞还没向您致谢呢！”

　　我摇头道：“您太客气了。我既然是佣兵，并且接了海哲先生的任务，自然要保护他周全。所以，致谢什么的，还请侯爵大人不要再提起。”

　　或许是从海哲那里了解了我的脾气，海明飞一番客套之后，就直奔主题：“听说，龙团长已经答应与我们家族进行合作？”

　　我微笑点头，道：“不错。听说，桑姆莱特家族里面还有一支专业的冒险队伍。而我平生最喜欢的，就是冒险了。所以，我答应与海哲先生合作，我可以将一些自己用不上的东西交给你们进行拍卖。而你们需要付出的，只是那支冒险队伍所获得的冒险信息以及冒险地图而已。”

　　海哲大喜，禁不住对我投来感激的眼神。想不到我居然当着父亲的面说要与他进行合作，这无疑对提升自己在父亲心目中的地位十分的重要。

　　海明飞沉吟道：“不知道龙团长所说的用不上的东西，到底指的是什么？”

　　我微微一笑，道：“以后的且不说，我现在手上，就有一件魔法袍，正好可以让拍卖行进行拍卖。”一抖手，一件白色的魔法袍已经出现在我的手中。



　　第三百四十七章 冒险地图

　　这是一件样式十分古朴的魔法袍，它的材料，用的是下阶光系圣兽辉光虎颈下最柔软的皮毛，对于光系魔法有极大的增幅作用。光系圣兽，本就极为稀少，这样全部由圣兽毛皮制成的魔法袍，本身就已经价值惊人。

　　但是，这件魔法袍的价值远不止此。在魔法袍的内侧，以魔晶粉绘制了一个九级光系魔法——神之守护的魔法阵，而阵眼的位置，更是放置了一枚九级光系魔核。也就是说，它随时可以激发神之守护魔法。本身防御惊人，对光系魔法又可以增幅，还能瞬发九级防护魔法。这件魔法袍，绝对是神器级别的。

　　事实上，原本这件衣服上，镶嵌的是辉光虎的圣兽魔核。不过，当我决定拿它去拍卖的时候，就已经把圣兽的魔核换了下来。开玩笑，我怎么说也是龙族长老，连个圣兽的魔核都没有，也太丢脸了吧？

　　“这，这是神器啊！您真的打算拿去拍卖？”海明飞激动的抚摩着面前的魔法袍，兴奋的道。

　　“不错，就是要拿去拍卖！”我淡然点头。

　　“有了它，再加上八头七级魔兽蛋，我一定可以办出一场震惊大陆的拍卖会来的。”海明飞欣喜的道。“龙团长，别说只是需要我们家族冒险队的情报和地图，就是想要他们去为你去冒险，我也可以答应下来。”

　　我呵呵一笑，道：“侯爵大人能够答应，那自是再还不过。”这件魔法袍看起来虽然不错，其实对我却完全没有用处。男式的魔法袍梅琳娜和伊莎贝拉又穿不上，光系的属性也并不适合她们中的任何一个。况且，瞬发九级魔法虽然效果不错，但是，小羽瞬发的可比它强多了。

　　“不过，有一点我必须先告诉你们。”我郑重的道：“这件魔法袍原来的主人，就是神圣教廷的红衣主教比里兰卡。所以，你最好先估量下，拍卖它会不会给自己带来大麻烦。”

　　海明飞大笑道：“龙团长尽管放心。我们做拍卖行的，从来不管拍卖品的来历是什么。就算你交给我的是哪个国家的玉玺，我也照拍不误。”

　　我呵呵一笑道：“你们不愧是父子，连说话的语气都十分相似。”

　　海明飞感激的道：“多谢龙团长提醒。不过拍卖行向来有不问来历这一条，无论拍卖的是什么，都没人可以怪罪到拍卖行的头上。所以，教廷再怎么骄横，也不会找我的麻烦。”

　　我释然点头，道：“原来是这样。”

　　“这次的拍卖会，我打算在三个月以后举行，不知道，这件魔法袍……”他出神的打量着面前的衣服，意有所指。

　　“就将它放在拍卖行吧！”我微笑道：“想来，你们做宣传的时候也会需要它的。”

　　海明飞大喜，幽默的道：“那我们现在就可以签定拍卖契约，有契约之神的见证，我也可以消去所有的歪念。老实说，这么件神器放在我的面前，要不动心还真的很难。”

　　我淡笑点头，接下来，我们开始一条条的研究拍卖契约和合作契约，当最后全部敲定签下的时候，已经是两个节的时间过去了。

　　事情办完，海明飞告辞道：“能够与龙团长合作，是我们桑姆莱特家族的荣幸。现在天色已晚，我们父子就先告辞了。回去之后，我会马上派人将现在所有的冒险地图和情报送过来，到时候，还请龙团长到时候留意一下。”

　　我微笑道：“侯爵大人实在太客气了，恕不远送了。”

　　海明飞微微一顿，突然问道：“龙团长这次去摩挲森林，不知道有没有见过我那不成材的长子？”

　　海哲脸色大变，大惊道：“大哥也进了摩挲森林？”他终究才智不凡，一听说这个消息，马上就明白了他大哥的目的。

　　“虽然确实知道他带人一直跟在我们身后，但是，我们佣兵团的人都没见过他！”我淡然道。他这么问，自然怀疑是我杀死了他的长子。

　　“既然龙团长说没见过，那自然是没见过了。想来，以你的实力，也不屑于为此事撒谎。”海明飞叹了口气，转身离去，口中却喃喃的道：“天命，天命！”语气却是越来越重。不用说，他回去肯定会对天命杀手团展开报复。以桑姆莱特这样的家族，要说没点隐藏实力，那谁都不会相信。可惜，天命已经完了，他就算再有实力也没用。

　　海哲微微一惊，脸上神色复杂无比，也转身跟了过去。以他的聪明才智，自然明白他大哥已经没了。

　　晚饭以后，一名桑姆莱特家族的剑士给我送来了一个厚厚的包裹和一块记忆水晶。包裹里面的，是密密麻麻的冒险地图，而记忆水晶里面记载的，则是一些魔兽或者危险区域的详细情报。

　　我一张张的翻看着冒险地图，仔细的记忆着其中的内容。冒险地图与一般地图最大的不同，就是冒险地图不但记载了山川地貌，还会提到一些魔兽的出没情况，或者一些比较危险的区域情况，这正是我所需要的。当初在卡莲加的时候，我就已经买下了整个大陆的地图，现在，再将这些冒险地图在脑海中一点点嵌进大陆地图里面。这样，就可以慢慢的形成一张相对比较完整的地图了。而我以后冒险的重点，就是那些至今还没被人探索过的区域。

　　“哥哥，这些地图有什么好看的，你怎么看起来就没完啊？”旁边，爱丽丝一直都在陪着我，好一会之后，她终于无聊的打起了哈欠。

　　“哥哥在记这些地图呢！”我随口解释道：“记清楚了它们，下次我们做任务的时候要找什么魔兽，或者去什么地方就不会迷路了。”事实上，我的真正目的是传说中的创世神殿，以及其它为数众多的神殿。

　　一直以来，我都是不相信神的存在的。可是，大陆上言之凿凿，倒似乎真的有这么多神的存在一般。创世神，龙神，精灵女神，元素女神，兽神，契约之神等等，这让我十分的好奇，总想知道，它们到底是真的存在，还是像西游记一般，虚拟出来的传说。又或者，如果它们都是某些力量达到了顶峰的人，那他们的实力又达到了怎样的程度？虽然这样的寻找方式，无异于大海捞针，不过，反正我最不缺少的就是时间。况且，走遍大陆，也是一个不错的游历方式。

　　时间慢慢的过去，桑姆莱特家族的冒险队伍几十年甚至几百年的收获，数量自然绝对不会少。渐渐的，我开始全神贯注到其中。想要将不同的地图在脑海里面拼接起来，这是十分消耗脑力的事情。不但先要在脑海的大陆地图上找到冒险区域的位置，还要换算彼此的比例，然后才能进行拼接。好在这些冒险地图都有着极为详细的标注，而且同一区域的地图也都归纳在一起，要不然，我只怕还得玩玩拼图游戏。

　　爱丽丝迷糊的打了个盹，本来就靠在沙发上的她一下子歪倒在我的身上，将我惊醒了过来。我这一转头才发现，除了爱丽丝，卡米拉姐妹和妮雅也在一边陪着我。

　　“都已经那么晚了，你们还是快回房睡觉去吧！”我柔声道。好在爱丽丝这一下惊醒了我，要不然，她们岂不是要傻傻的陪着我一晚上。虽然一晚上不睡对她们都影响不大，可也没必要这么辛苦。

　　“主人，我们想陪着你。”卡米拉姐妹依然那么默契，两人说话就像是一人一样。

　　“是啊，龙大哥，我也想看看这些冒险地图呢！有些地方，我也曾经去过，说不定可以看出点问题来。”妮雅显得精神十足。冒险地图可是好东西，想想我购买伊达而山脉冒险地图的价格，就可见一斑了。

　　“不用了，这么多地图，可够我看一晚上的，你们不像我，睡眠不足，可就变的不漂亮了。”我摇头道，一边小心的将爱丽丝拦腰抱起，交给了卡米拉姐妹送进了房间，还顺势在她们光洁的额头上留下一个晚安吻。

　　妮雅羡慕的看着喜滋滋离去的姐妹花，却并没有离去，道：“我也要。”

　　“要什么？”我带点莫名其妙的道。

　　“这个！”妮雅微微羞涩，却倔强的昂起头，指了指自己的额头，道：“像她们姐妹那样的。”

　　我哭笑不得，道：“男女授受不亲，你这不是明摆着让我占你便宜？”

　　妮雅倔强的摇头，道：“那为什么她们姐妹就可以？”

　　“她们姐妹已经是我的女人，自然不怕我亲近。”我微笑道：“你怎么能和她们比？”

　　“为什么不能！”妮雅想起了菲丽雅大姐的指点，突然柔媚的道：“只要你愿意，我也可以和她们一样。或者，我现在就……”一边说，一边已经生涩的扭摆着腰肢，向我款款靠了过来。

　　“好了好了。”我忙举手制止，身形倏现忽敛，已经在她前额轻点了一下，道：“现在可以去休息了吧？”

　　妮雅脸上飘起两朵红云，羞涩的点了点头，突然欺身过来，再我脸上也亲了一下，道：“龙大哥，我一定会让你喜欢上我的。”转身飘然而去。

　　我呵呵一笑，转头再度沉浸到面前的冒险地图之中。



　　第三百四十八章 疯狂

　　一整个晚上的强记，也让我感到神思困倦，所以，当第二天离开这座城市的时候，我也躲进了马车，开始恢复着消耗过度的精神。根据与佣兵工会分会长的协议，他将会在今天下午发出天命被剿灭的公告，以及宣布天堂鸟骑士成功升为S级佣兵，不过，会隐瞒龙缘佣兵团的事情。可以想见，到时候肯定又是一场轩然大波。要是我还留在城内，说不定就会多出许多无谓的应酬。

　　那是我最厌恶并且最不擅长的事情，所以，今天我们必须离开这座城市，而且还是走的越远越好。一大早，我们就离开了旅馆，朝着尼古拉沙帝国奔去。出了城市，独角兽们和地行龙就放开脚步，一路狂奔，一天时间，就已经跑出了几百里去。

　　佣兵工会显然有着十分有效迅捷的情报传送途径，只是短短三天，龙孤天剿灭天命杀手团，佣兵等级晋升为S级的消息就传遍了大陆。原本，我完全可以选择将这个消息隐瞒下来，不过，既然黑暗议会已经盯上了我，杀手工会更是把我的名字挂在了悬赏榜的首位，那我自然也要给他们点回报。对于这些亡命之徒，只有用事实来说话。排名第三的天命完了，那么，接下来的又会是谁？

　　杀手工会的规矩，要是任务已经被接下，那么，除了接任务的杀手团，其他杀手出手，就等同于对该杀手团的挑衅。所以，前段时间，一直都没有杀手出现。但是，天命覆灭的消息传开之后，新的杀手很快就会出现。而对我们的袭击，也必然马上就会展开。

　　这是一个弱肉强食的世界，我很早的时候就已经意识到这点，但是，却一直没有切身体会过。但是，现在我却可以真真正正的体会一把。天命覆没的消息传到大陆上还不到两天，我们的面前就开始不断的出现袭击的人手。

　　并不一定是专业的杀手，比如现在在我们面前的，就明显是一个大型的佣兵团，超过三百名全部都由高级成员组成的阵列整齐的排在我们的面前，颇有气势。为首的一个，看向我的目光似乎在看着财宝一般。

　　“龙孤天，杀手工会悬赏三亿金币的大财主，不好意思，我们疯狂佣兵团要借你的脑袋用用。”不过初级剑圣实力的佣兵团长说出了连剑神都不敢说的狂妄话语。

　　没人答话，琴丝的身形猛的从马车里面跃出，犹如清烟一般，快速的闪动着，一声声几乎连成一片的弓弦震响中，一道道几乎化为闪电的箭矢率先拉开了攻势。

　　紧接着，菲丽雅也从马车里面冲了出来，手上的寒冰神剑带起一片淡淡的冰雾，悍然冲入了对面的阵列之中。梅琳娜出现在马车顶上，挥手之间，成片成片的冰箭如雨点般向对面砸去。配合着她的，是伊沙贝拉的风刃。

　　一阵悠长的嘶鸣响起，卡米拉姐妹座下的独角兽和妮雅的地行龙，同时展开了冲锋，势不可当。高级魔兽的冲击对于这些大部分都只是高级剑士的佣兵来说，根本就是灾难。

　　翼龙落了下来，配合着罗杰展开攻击。天上，骑着烈焰鸟的凤儿并没有参战，只是冷冷的扫视着下面的佣兵。

　　爱丽丝和两只小狼一起，也冲了过去，大小风已经长大了一些，有了小狗大小。凭借着风一般的速度和锋利的爪子，它们的攻击居然也颇具威力。

　　疯狂佣兵团的实力不弱，几十名剑师加上超过十人的大剑师，魔导师，不愧是大陆上排名第五的佣兵团，这或者也是他们的团长有信心来对付我这个天堂鸟骑士的原因之一。不过，人为财死，鸟为食亡，当他们出现在我们面前的时候，命运之神就已经遗弃了他们。

　　这只是一个开始，三亿金币的悬赏，足以让很多人疯狂。接下来的七天时间，像他们这样的攻击队伍依然源源不断。攻击规模参差不齐，小的十几人，多的上千人，手段也是越来越毒辣，从伏击暗算，到下毒陷阱，无所不用其极。乃至最后，连守城专用的巨弩也搬了出来，那可是号称连巨龙也可以射穿的武器，可惜，这毕竟只是号称而已。

　　我的神色越来越冷，七天时间，先后参与伏击我们的佣兵或者盗贼已经不下万人，这显然绝不正常。从天命的白银杀手那里，我知道杀手工会有其自己的行事标准，绝对不可能将悬赏任务如此大规模的散发。这其中，我已经嗅到了浓浓的阴谋味道。

　　第七天，大陆四大学院的院长同时宣布，天堂鸟骑士龙孤天乃是四大学院的名誉导师，所有参与袭击他的人，将视为与四大学院为敌。

　　紧接着，大陆排名第一第二的龙骑士佣兵团和联盟佣兵团，也开始公开宣布，龙孤天是他们的朋友。并呼吁道：我们是佣兵，不是杀手，完成佣兵任务才是我们的工作，而不是被人利用进行杀戮。

　　不过，这些我都不知道。此时，我们正在古查斯帝国的边境城市休整。除了第一次的战斗，发现情况不妙的我马上改变主意，小羽和凤儿成为了攻击的主力。变身后的小羽，出奇的有了像萨梦瑞一样的白色圣焰，一般的敌人，只要接触到光焰，就马上化为灰烬。而凤儿从不管对面的敌人有多少，一个火系的炽焰地狱，马上就可以焚烧一切。

　　城市之中，是我最不需要担心的地方。因为，除非丧心病狂到不顾城内的平民，否则，根本就不会对我们有任何的威胁。不过，守在门前的罗杰来报，有人来了。

　　在大陆上，我认识的人并不多，何况是在这个边境的城市。我直觉的感到来人应该和这次的悬赏任务有关，所以忙迎了出去。

　　“龙兄弟，好久不见啊！想不到，才短短一年，你就已经是大陆上最出名的风云人物了。”一道略微熟悉的语声在耳边响起。

　　站在面前的，是一名身材高大，全副重装的重剑士，一人高的宽大重剑在他的手上，看来却是行若无事。好在他的脸上没有戴着头盔，所以，我才能从那张眼熟的脸孔上认了出来。

　　“这不是安东尼大哥吗？看起来，你的修为似乎进步不小啊。”我笑着招呼道。眼前这人，正是当初我救爱丽丝时候遇到的那名联盟佣兵团的剑士队长。想不到，一年没见，他居然也已经提升到了剑圣级别。

　　“龙兄弟当初可真是真人不露相啊！”安东尼感叹的道：“我们可是全部看走了眼，没看出您早已经是大陆上最顶尖的高手了。”

　　“我哪里算什么高手！”我叹气道：“大陆上卧龙藏虎，我只是比较显摆而已。”

　　安东尼摇头道：“龙兄弟还是别太客气了。不说其他，只是这几天的暗杀，你的实力就已经表露无疑。说起来，我这次前来，也是与这次的事情有关。”

　　“哦？”我惊讶的道：“这次的事情，我也觉得太不寻常，不知道你们有没有这方面的消息呢？”凭着我对联盟佣兵团的了解，自然知道他们不会介入这次的暗杀之中。

　　“消息确实是有一点。”安东尼递过来一份文件，道：“我也正是为此而来，想要给龙兄弟提个醒。这次，你们的对手可是十分的狡猾啊！”

　　看完文件，我才明白，这一切到底是因为什么。杀手工会排名第四的鬼狐杀手团已经接下了刺杀我的任务，而这段时间佣兵和盗贼的疯狂，根本就是这素来以手段毒辣，诡计多端著称的鬼狐杀手团在捣鬼。他们公开了对我的悬赏，无论是佣兵还是杀手，只要能够杀了我，就可以去领取三亿赏金，这才吸引了大量近乎疯狂的佣兵和盗贼参与对我的攻击。当然，这其中也自然少不了某些人的推波助澜。

　　“这鬼狐实力可能没有天命杀手团那么强，但也绝差不了多少。而且，他们最大的特点，就是善于借助他人的实力，消耗目标的力量。这一点，虽然也与天命有点类似，但是他们做的更加彻底。以我们的猜测，前段时间的袭击，就是他们用来消耗您的力量的。”安东尼说明道。

　　“原来是这样！”我恍然点头，对于这个鬼狐顿时有了几分戒心。身为杀手，不择手段才是最可怕的。不用说，当佣兵们被我的雷霆手段吓退之后，他们马上就会动手。

　　“对了，四大学院院长已经公开宣布，继续袭击你们的佣兵或者盗贼团将成为他们的敌人。想来，那些盗贼和佣兵的攻击很快就会平息下来，到时候，就是鬼狐出手的时候了。龙兄弟，你可要小心啊！”安东尼郑重的道。



　　第三百四十九章 揶比再现

　　我感激的点头，道：“多谢安东尼大哥了。不过，鬼狐要是敢来，我保证他们的下场将和天命一样。”

　　“龙兄弟既然如此自信，那我也就放心了。”安东尼爽朗的大笑道：“既然消息已经送到，那我也就不多留了。看龙兄弟一路走来，想来应该是去古拉拉沙帝国了。到时候要是有时间，就到联盟城看看吧！”

　　我微笑点头，道：“我本就在到处游历，既然还有联盟城的存在，那自然是要去看看的。”确实，我怎么也没想到联盟佣兵团居然也会在那混乱区域，拥有自己的城市。

　　“你一定不会失望的。”安东尼肯定的道。

　　送走安东尼之后，我开始正视起面前的情报。安东尼送来的情报上还附带了部分鬼狐的信息，相比起天命的凶名昭彰，鬼狐几乎不闻于世。他们从来都只是悄悄的接任务，又悄悄的完成任务，除了能够从杀手工会的积分排名上，看到他们的不断提升，根本就无法知道哪些任务是他们完成的。这次，若非这个三亿的悬赏过于惊人，也不会被人知道。

　　他们的组织结构，应该与天命相似，显然，也应该是黑暗议会的下属。从最高层的鬼狐，到下属的五名S级杀手，再一级级下来，连鬼狐的所有人手都计了下来。对于这一点，我还是很佩服联盟佣兵团的。天命的组织如此严谨，这鬼狐想来也差不多，而他们居然可以查到这么多情报。

　　不过，这却是我想差了，忘记了在佣兵工会的时候，那分会长对于天命的组织和人数，也是一样的了如指掌。这些当然不能全部相信，谁知道他们是不是故意用来蒙蔽世人眼睛的呢？不过，我现在的优势，就是鬼狐绝想不到我已经知道他们的存在。杀手失去突袭的优势，那倒霉的，自然就只会是他们了。

　　“小天，这鬼狐可绝对不能放过。”卧室里面，菲丽雅美目之中，带着一丝煞气，这几天的杀戮，也让她们多了丝肃杀之气。

　　“放心，他们跑不了。”我冷笑道，这段时间，仿若无休无止的攻击，早已经让我十分的不耐。知道了是他们在捣鬼，自然不会放过。同样的，幕后指使的黑暗议会，只要被我抓到蛛丝马迹，一样会把他们揪了出来。

　　“菲丽雅，你说我这样拉着你们一起冒险，到底是不是错了？”我语气一转，迟疑的道。一直以来，我都在想这个问题，带着她们这样风餐露宿，到底是爱她们，还是害了她们？可是，我对这个世界有着本能的警惕，总是对她们的安全放心不下。只有带在身边，才能放心下来。说到底，初次见面时候菲丽雅的凄惨景况，也在我心里留下了难以磨灭的痕迹。

　　“当然是对的。”菲丽雅俏皮的道：“我们都是你的女人，同甘共苦本就是理所当然的事情。要是你留着我们在家，那才是真正让我们受苦呢！不说其它，光是想你会不会丢下我们不管，就会担心死我了，哪里还有现在这么快乐。你听，爱丽丝现在多开心！”爱丽丝此时正和大小风玩的开心，阵阵欢笑，连我们隔着墙壁都可以听到。

　　我摇了摇头，转头看向梅琳娜，她微笑道：“我虽然不喜欢冒险，却喜欢跟你在一起。那种无忧无虑的安心感觉，是我在学院都无法感受到的。不过，我想你最好还是能早点让我生个儿子给爷爷做继承人，要不然，爷爷肯定要拉我回去当莱雅学院院长。”说到生儿子，她眼中闪过一丝憧憬和羞涩。

　　“这是我绝无法抗拒的提议。”我大笑道：“不过，反正西斯卡亚院长再活个百八十年一点都不成问题，我们也无须急在一时。琴丝，你呢？”

　　“我喜欢现在的生活。”琴丝认真的道：“龙大哥说的对，精灵一族的生活实在太平静了，安逸的生活让我们精灵失去了追求，所以只能缩在精灵森林不敢离开。现在，这样波澜起伏的生活让我有了以前很少感受到的喜怒哀乐，我很喜欢。”

　　我眼中露出一丝感动，大笑道：“既然你们都这么说，那以后就继续跟着我吃苦吧！呵呵，黑暗议会，要是被我抓到机会，你们就玩完了。”

　　血腥的现实加上四大学院的压力，终于让一些为钱疯狂的佣兵或者盗贼冷静了下来。第二天一整个上午，我们都没有遇到佣兵或者盗贼的袭击。四大学院的院长，在大陆上来说，可是威名显著。我在个人实力上或许要强过他们，但就影响力而言，却是完全无法和他们相比。桃李遍天下的他们，只是一句话就可以影响几个国家，一般的佣兵又怎么敢和他们作对？钱再多，要是没命享受，那又有什么意义？

　　不过，这样的情况，却让我更加的慎重。佣兵们的退却，正说明鬼狐的出手时间迫在眉睫。相比起这些专业的杀手，那些佣兵的袭击只是小菜而已。

　　下午，当我们行进在一座丛林之中的时候，前面突然出现了一个漆黑的人影。

　　在树影班驳之中，他就那么突然出现，似乎原本就站在那里一般。一身漆黑的紧身劲装，脸上带着黄金色彩，却绘着骷髅影响的面具。虽然那里与我们的距离还有近百丈，但他的突然出现也已经说明，绝对有着天命白银杀手级别的实力。

　　“龙孤天？”一声似乎颇为熟悉的声音在我脑海里响起。

　　我蓦然惊觉，沉声道：“揶比·撒拿旦！”眼前的声音，明显与上次将九头蛇召唤走的那名魔族的精神波动一模一样。身后，菲丽雅悄然警戒起来，听到这个名字，她们已经明白自己遇到的究竟是什么人。

　　“不错，想不到，你居然还记得我！”阴冷而低沉的声音再度响起。

　　“哼，让我记住，对你来说可不是什么好事。”我冷冷的道：“想不到，我还以为只能抓条小鱼，不想却等来你这样的一条大鱼。”

　　“喈喈！”揶比继续用那阴冷犹如毒蛇一般的声音说道：“我这次来，可没打算和你动手，只是想要代表法里特给你打个招呼而已。”

　　“法里特，他还没死吗？”我淡然道。

　　“有无所不能的撒旦大魔王在，他又怎么会死？”揶比大笑道：“不过，你能在公平交手的情况下，将法里特重创，已经获得了我王的尊重。我这次来到这片大陆，正是借此来向你送上我王的诚挚邀请。”

　　“邀请？”我眉头轻皱。

　　“不错，邀请！”揶比回答道：“只要你点头，我王将亲自动手，带你去黑暗的世界接受洗礼。到时候，你就是新的十二魔将之一了。”

　　我淡然道：“要是我拒绝呢？”

　　“拒绝？”揶比微笑道：“那也没什么。魔族可不是那些道貌岸然的鸟人，我们尊重你这样的强者，就算你不愿意加入我们，也不会有任何的敌意。当然，前提是你不与我们为敌。”

　　我哑然失笑，道：“悬赏三亿要我的脑袋，这就是你所谓的不会有任何敌意？”

　　“这绝对是个误会。”揶比从容道：“因为法里特的失手，所以，我们的信徒情急之下，才做出了这样错误的决定。不过，当我来到这大陆之后，这个悬赏就已经撤消了。对于这之前给您造成的困扰，我将致以最真挚的歉意。”

　　“哦？”我大感意外，想不到居然会有这样意外的结果。

　　“至于前几天那些佣兵和盗贼对你造成的麻烦，我将做出补偿，而始作俑者的鬼狐，我也会送到您的面前。我想，这样的诚意，足够与龙先生交个朋友。”揶比自信的道。

　　“交个朋友吗？”我心中警觉大升，他如此大肆讨好我，要不是纯心欺骗，就是想暂时安我的心。如果真的是这样的话，那黑暗议会，或者说是魔族，肯定有着某个不寻常的图谋。

　　“不错，交个朋友。”揶比平静的道：“据我所知，龙先生与神圣教廷的关系，也绝对算不上融洽。如果我收到的消息没错的话，您与法里特交手之后，卑鄙的鸟人肯定也趁机向你出手了。我们魔族与神族从来是光暗不能相容，敌人的敌人，自然也就是朋友了。我想，您也不希望再一次的被鸟人趁人之危吧？”

　　我开始明白过来，神魔大战在即，魔族显然也不想与我死掐，从而白白让神族看场好戏。所以，才有了揶比的出现，这目的，说起来倒是和教廷一般无二。只是，我却早已经将神魔两族都已经视为自己的敌人，眼前有个高级魔族在，又怎么有放过的道理？



　　第三百五十章 鬼狐的下场

　　似乎感到到了我身上升腾的杀气，揶比微笑道：“龙先生，在你做决定之前，我想有必要告诉你一句。我现在使用的，是黑暗系的魔法傀儡术，就算你杀死眼前的人，充其量也就是重现一下你杀死天命的场景而已，对我并不会有任何的损失。”

　　我气势微收，不是相信他说的话，而是凤儿告诉我，面前的人确实没有多少魔气存在，绝对不会是揶比的本身。

　　“这个人，就是我答应要送给龙先生的鬼狐。不好意思，基于保密考虑，他已经死了。他的空间戒指里面，有我专程送给龙先生的礼物，算是对法里特擅自对付龙先生的赔礼。”揶比淡然道：“这是我们的诚意，至于龙先生如何决定，就悉听尊便。只是，作为已经活了上万年的老人，我想要给龙先生一句忠告：同样的亏，吃一次是大意，吃两次就是愚蠢了。告辞！”

　　我淡然回道：“不送！”

　　一阵阴冷的大笑响起，响彻整片天地，所到之处，树木犹如遇到飓风一般，枝断叶凋，瞬间枯萎。好一阵之后，随着笑声的止歇，那鬼魅般的身影突然犹如木头一般，轰然倒下。

　　我微微一笑，揶比显然不忿我刚刚的杀意，所以临走之前，还是露了一手。这自然不是像我的狮子吼一样的斗气功夫，而纯粹是一种黑暗魔法。刚刚，小羽及时的释放了一个神之守护，保护众女不受影响。要不然，只怕还真有点麻烦。

　　“十二魔将，果然是个个不凡！”凤儿赞叹道，不过，语声一转，已经恨恨的道。“下次，他要是敢出现在我的面前，我就一定将他留下。”刚刚被完全无视，让她大为不满。

　　我摇头道：“他是召唤师，已经知道的召唤兽就有一头已经提升了阶级的九头蛇，对付他并不容易。”

　　“召唤师？”凤儿郁闷的道：“那大概还要小羽帮我了。我一个人，可对付不了召唤师和他的召唤兽。”

　　我呵呵一笑，转头道：“你们先等一下，我先过去看看。”

　　“你要小心啊！”菲丽雅关心的道。

　　我淡然一笑，走了过去。翻了翻那鬼狐的尸体，只是一探之后，就已经明白他的死因。和教廷召唤天使一样，黑暗议会想要召唤魔将，显然也需要付出不菲的代价。而这个鬼狐，就是牺牲品了。他的死状和那些教廷的祭祀一样，那种痴呆麻木的表情，除了这样的死因，我还真的想不出另外的办法来。所谓的送给我，只是一个顺水人情而已。

　　在他的空间戒指里面，我找到了一张魔晶卡，以及一把黑色的长剑，这大概就是所谓的补偿了。魔晶卡里面，是一亿金币，黑暗议会果然是富的流油。至于那把黑色的长剑，一看就知道是神器。

　　一块拳头大小的黑色魔核，镶嵌在它的剑柄上，只看大小，就知道这绝对是圣兽级别的魔核。剑身漆黑如墨，丝毫不见反光，挥动之间更是不带半点声息，倒是刺杀暗算的好东西。而且，这剑似乎能极大的增幅斗气的威力，十分厉害。不过，要是我真的傻到去用这把剑，那大概就是活腻味了。

　　当我握上剑柄的时候，就会有一丝丝黑色的能量入侵着我的身体，而这把剑似乎能够极大的增幅斗气攻击，但事实上，却是加大消耗。当斗气充盈的时候，或者还能抵挡这些黑色能量的侵袭。一旦斗气消耗殆尽，那情况就很难说了。搞不好，被夺体都有可能。估计，这就是他们送礼的真正目的了。可惜，他们绝对想不到，我对能量的敏感居然达到如此的程度，只是剑一到手，就发现了其中的猫腻。

　　凤儿震惊的走了过来，道：“这，这不是传说中的诅咒之石吗？”

　　“哦？”我惊奇的道：“你认识这把剑？”诅咒之石？不是应该叫诅咒之剑的吗？

　　“不是剑，是这块魔核。”凤儿震惊的道：“主人，你可要小心点，诅咒之石可是会侵蚀人的心灵的，魔族真是阴险。”

　　“原来是这样！”我点头道：“那就留着它送给达克长老好了。”我手指一扣，已经将剑柄上的魔核挖了出来，丢进了空间戒指。暗黑巨龙应该不在乎这点诅咒之力的侵袭吧？正好，当初他送给我一块圣兽魔核，这块就当是回礼好了。

　　“这剑不错，等我找块风系魔核上去，就可以送给卡米拉了。”满怀兴趣的打量着没了黑暗气息的长剑，我伤脑筋的道：“可惜，为什么不再送一把呢？卡西莉也需要的啊！”

　　凤儿无语的看着我所做的一切，道：“果然，就算再怎么不同，龙族的嗜好还是一样的。”

　　菲丽雅她们也跟了上来，道：“小天，怎么样？有什么发现没？”

　　我笑道：“发现大了，早知道刚刚再敲诈一下，你看，随随便便就送出一亿金币，黑暗议会还真是奢侈啊！”

　　“一亿？”众女大奇，妮雅咋舌道：“一亿啊，做任务要做多少才赚的到？”

　　众人都大笑起来，显然想起了几次大战之后，妮雅忙着搜刮财物的事情。还别说，这粗神经的地行龙骑士有时候还真是个财迷。

　　“小天，那你觉得那魔族的提议怎么样？是真的还是假的？”玩笑过后，菲丽雅关心的道。

　　“应该是真的吧！”我露出深思的神色，道：“神魔大战在即，他大概也是不想黑暗议会和我过多纠缠，白白折损人手。无论是原先的法里特还是现在的揶比，他们留在人族大陆肯定都是有着自己的任务。神圣教廷才是他们的目标，我们只能算是个意外而已。”

　　琴丝沉吟道：“那是不是说，他们肯定会在大陆上有所动作？”

　　我点了点头，道：“要不然，黑暗议会为什么要牺牲怎么多人手，将他从魔界召唤过来？他到临走的时候还要给我来这么个忠告，自然也是希望我能和神圣教廷去斗个你死我活。说起来，这一点倒是和神圣教廷目的一致。”

　　“黑暗议会和神圣教廷都是一样，没一个是好东西。”梅琳娜愤愤的道。

　　我微笑道：“没关系，他们这么一来，便宜的反而是我了。最少，以后那些像苍蝇一般整天出现的佣兵和盗贼就会消失了。”

　　“那这个人怎么办？”妮雅看着面前的鬼狐尸体，问道。

　　“当然是拿去领佣兵积分和奖励哦！”我大笑道：“天命可以换到五十万金币，他想来也少不到哪去。说不定，还可以借机让你的佣兵等级提升一下呢！”

　　“呵呵！”妮雅傻笑道：“我发现，跟着龙大哥似乎很有钱途。”

　　梅琳娜笑骂道：“财迷，你刚刚的神情，还真像是个地精。”

　　“财迷就财迷，有什么不好！”妮雅不以为意的道：“要说财迷，谁能比的上龙族，地精算什么。”

　　我哑然失笑，想起当初那些巨龙在战场上疯狂搜刮的情景，禁不住摇了摇头。梅琳娜她们都好笑的看了看我，眼中闪过一丝戏谑。妮雅不知道，她们可都十分清楚，眼前的可是一位货真价实的龙族。

　　不过，我们要失望了，那鬼狐的尸体上，并没有他的盗贼徽章，也就是说，我们虽然可以带着他的头颅去领取佣兵奖励，却可能无法取信于人。杀手最擅长的，就是隐藏行迹，只是一个头颅，谁知道他是不是真的鬼狐呢？黑暗议会留下他的徽章，以及盗贼团的魔晶板，自然是有用处的。说不定，现在正有一个新的鬼狐在统领着鬼狐杀手团呢？

　　“算了，这次错过就错过吧！大不了，下次让小天再找个杀手组织灭灭。”看着一脸失望的妮雅，梅琳娜轻松的开解道。

　　“你以为杀手组织是什么啊？”菲丽雅好笑的道：“要是这么容易对付，那他们早就在大陆上除名了。”

　　“怕什么！”梅琳娜神气的道：“别人不行，小天肯定行的。”

　　我摇头道：“这些组织行踪诡秘，而且做事从不留余地，我也没什么把握对付。以后遇上，大家都要多加小心。”想想上次的天命，要不是有菲儿的空间魔法，我估计也要吃个大亏了。若说对他们毫无忌惮，那是不可能的。梅琳娜对他们如此轻视，绝对不是件好事。

　　“啊？”梅琳娜吃了一惊，惊讶的道：“这么厉害的吗？”

　　我认真点头，道：“他们与一般的对手不同，遇上了那是真正的不死不休，那种将一切置之度外的疯狂是最难对付的。何况，黑暗议会真正的杀手组织是黑杀，只要想想那里面的人都是超越S级的杀手，就可以知道他们的恐怖了。魔族这次的妥协，不是因为实力，确实只是不想教廷得利而已。”

　　梅琳娜眼中闪过一丝震撼，郑重的点头道：“你放心，我知道了。”



　　第三百五十一章 路遇

　　我之所以说那么多，自然是不想她们有轻敌的想法。层出不穷的高手，让我对这些动辄上千年的悠久组织有了极深的忌惮。虽然还没有遇到神圣教廷和黑暗议会中的神级高手，但是，他们却是肯定存在的。以她们几人的实力，就算是遇到天命这样级别的高手袭击，也未必会有危险，但绝对不是拥有领域的神级高手的对手。

　　这次我修为大进，紧接着得到好处的自然是她们这些我最亲密的人。琴丝不用说，将体内庞大的魔法能量转化为真气的她修为简直就是一日千里，短短时间就已经有了接近菲丽雅的实力，卡米拉姐妹也是修为凭空激增，现在已经有了接近上阶大剑师的实力，短短半年从上阶剑师提升到上阶大剑师，这也算是个不小的奇迹了。

　　梅琳娜虽然因为修的是魔法，说来我似乎帮不上什么，却不想这段时间也是实力飞升，已经成功突破了下阶法圣，这也是她如此自信的原因。其实，这也是再正常不过的事情，要是将魔力看成是水，那身体就是那个装水的杯子了。所谓的瓶颈，正是因为身体的限制，所以制约了实力的发展。现在我等于帮梅琳娜换了个更大的杯，那她的瓶颈自然也就不存在了。

　　“走吧！原本多好的休息营地，现在却被这具尸体破坏了，我们还是再跑一阵，到前面再休息吧！”我微笑道。

　　揶比并没有说谎，接下来的几天，我们确实没有遇到佣兵或者盗贼的袭击，这让一路上的行程又变的美妙起来。而联盟城的存在，也让我对于尼古拉沙帝国之行充满了期待。只要想想，联盟佣兵团中那比例极大的精灵和兽人，就可以知道，那联盟城必然是各族混居的城市。要说兽人，我还就只见过寥寥数人，兴趣可是大的很。

　　五天之后，在靠近尼古拉沙帝国的一片荒原。

　　“小天，我们要不要去帮帮他们？”看着前面混乱的场面，菲丽雅眼中露出一丝不忍。

　　“有需要当然要帮了。不过，我看大概他们根本不需要人帮忙。”我淡然回道。

　　在我们面前，正进行着一场颇为混乱的战斗。近千人的佣兵团团护卫着中间的几辆马车，而在他们的外围，数量更多的盗贼正在疯狂的攻击着。不用说，这正是一场大陆上几乎每天都在进行的佣兵和盗贼之间的争斗。不过，能够调动几千盗贼进行攻击，这样的战斗规模显然也是十分罕见。

　　“咦，是那个小妹妹！”妮雅突然惊讶的道：“想不到，我们这几天居然已经追上他们了。”

　　她所说的，自然是上次在酒馆内见到的那名气质神韵颇像兰雅的小姑娘。此时，她正拎着一把细长的单手剑，紧张的守卫在中间那辆马车的前面。想不到因为摩挲森林的任务耽误了近半个月时间，但是十来天的快赶，却已经追上她们了。

　　“龙大哥，我们去帮忙吧！”妮雅略带焦急的道。当初，她就对这个小姑娘颇有好感，现在看到她们受到攻击，自然不愿意冷眼旁观。

　　“好吧！”我点了点头，对身后的卡米拉姐妹道：“你们一起去吧，不过，也别杀戮太过，只要直接将盗贼团的首脑击溃就可以了。”

　　“是，龙大哥！”妮雅兴奋的点头，拉下头盔，一声尖哨，当先冲了过去。身后，卡米拉姐妹也轻拍马臀，对着盗贼团发起了攻击。马车里面，一道小巧的身影突然窜了出来，也不等我有所表示，已经落在了独角兽雪儿身上，一挽缰绳，已经跟着冲了出去。不用说，这自然是调皮的爱丽丝了。

　　我当然可以将她拦下来，不过，眼前的盗贼团并没有太强的高手，加上小羽和小狐狸依然待在她的身边，我也就乐的让她玩去。只不过，她这一去，关心女儿的菲丽雅和琴丝也紧跟着追了上去。更搞笑的是，两头这段时间别她彻底诱惑了的小狼也悄然跟在了她的身后。没办法，这段时间，大风小风的食物可都是她送的，它们自然要跟着这个衣食父母。要不是梅琳娜是魔法师，估计她也早已经冲了过去。

　　盗贼团毕竟不是正规的军队，几乎毫无纪律可言。他们也早就注意到我们的出现，倒也早有了防备。在一名看起来是队长模样的剑士指挥下，几十名盗贼乱糟糟的就迎了上来。

　　双方一触即分，那些盗贼不是惨叫着被撞开，就是跟不上她们的速度，被远远的甩开。当初，小白可以从上千骑士的围攻之中带着我强行突出，这些准备简陋的盗贼更是毫无还手之力。何况，单纯以地面冲击来说，妮雅的地行龙威力更甚。

　　盗贼之中，自然不是没有高手，只是，现在这些高手也正陷入与佣兵之中高手的苦战之中，根本就是分身乏术。当然，就算可以调出人手，也不太可能拦的住妮雅她们。毕竟，抛开她们自己的身手不说，她们座下的可是货真价实的高级魔兽。

　　大陆上骑士之风盛行，原本，像一些类似于单打独斗的地方，他人是不应该参与的。比如，现在很明显应该是某位佣兵团长和盗贼团长之间的交锋。不过，遗憾的是，爱丽丝并不是一名骑士，其他人不会插手，她却只要自己玩的开心就可以了。于是，在菲丽雅和琴丝的一路看顾下，如入无人之境的她直接就冲向了两人的战圈。

　　战圈中的两人是两名骑士，他们的座下，一方是一头健壮的陆行兽，另外一方，却是一头独角马。独角马曾经在有段时间，受骑士欢迎的程度还要超过了陆行兽。不是因为它比陆行兽强，而是因为它的独角，白色的独角马甚至可以冒充独角兽，自然引来大批骑士的喜爱。不过，就实力与速度而言，独角马却要比陆行兽要逊上几分。

　　因为两人斗的太急，爱丽丝也不知道哪个是佣兵，哪个是盗贼，于是，清脆的娇笑声中，挥舞着枫舞剑的她直接就向两人都发起了攻击。

　　狂骑佣兵团团长马西奥微微苦笑，他与对面的狼骑盗贼团团长已经斗了好一会了，彼此都奈何不了对方。不过，好在佣兵团这边还是大占上风，所以他也没什么担心的，放心的与眼前的劲敌交手。毕竟，参与这次的护送任务的，可不是只狂骑这一个佣兵团。

　　不想，正斗的难解难分，去突然斜刺里冲出几名也不知道是骑士还是剑士的女子来，三下五去二就把去拦截的盗贼打了个落花流水。本来，有人出手帮忙，这绝对是件好事，可郁闷的是，其中的一名小姑娘居然二话不说，拎着剑就朝着自己攻了过来。绵密的攻击，一时间让他连分辨的机会都没有，只能与郁闷的狼骑盗贼团团长一样，小心抵挡起来。

　　三人这一打可就好看了，基本上，马西奥的攻击都是朝着盗贼团长去的，而盗贼团长显然也是自重身份，基本上极少对爱丽丝出手，对她都以招架为主。一边打，一边还道：“喂，你是哪冒出来的小姑娘，怎么一点规矩都不懂，决斗的时候怎么可以胡乱插手？”

　　爱丽丝不管不顾，只是一个劲的攻击。她可不是骑士，根本就不在马背上停留，反而轻灵的在空中飘荡，不时的在马身上借一次力。她与独角兽签的是最密切的心灵契约，进退之间可比这两位团长灵活的多了。加上剑法精妙，只是一会，就已经引起旁观众人的一阵惊叹。

　　紧随着爱丽丝身后的大风小风也加入了战斗，它们攻击不强，可是速度极快，起落之间，犹如闪电一般。若说一开始两人还可以应付裕如，但加上两头小狼，却已经左右支拙，有些狼狈。周围，狂骑佣兵团和狼骑盗贼团的人一看不妙，抢上前来想要施以援手，却被已经守在前面的菲丽雅她们拦了下来。

　　“爱丽丝，该玩够了吧？”对于这样的结果，我也是始料未及，传音道。

　　爱丽丝咯咯一笑，娇俏的吐了吐舌头，道：“耶，哥哥生气了，快回去咯。”转身一拍马背，一溜烟的跑了回来，还不忘瞪了两头小狼一眼，道：“敢抢我的对手，今天你们两个都没肉吃。”身后，大风小风两声犹如小狗撒娇一般的轻鸣，紧跟着也跑了回来，只留下两位团长面面相觑。

　　此时，场上的形势已经大变。妮雅她们一轮冲击，虽然没刻意伤人，却也打伤了上百名盗贼，而且，她们还都是挑的实力比较强的盗贼下手。盗贼团人数虽多，却是完全无法有效的抵挡她们，最后更已经无法对车队造成威胁。



　　第三百五十二章 接个任务

　　“这次你们技高一筹，算我们狼骑倒霉。”打到这份上，盗贼团团长也知道自己这边已经没了机会，悲愤的看着或死或伤的手下，恨恨的道。“几位不知道是什么人，可能让我输个明白？”

　　这次，却是看向我了。他眼光倒是不错，只是这短短一会就已经明白我才是这小队骑士的头。

　　“龙缘佣兵团，路过而已！”我淡然答到。

　　“龙缘，龙缘？龙缘！”盗贼团长喃喃的念叨了几遍，说到后面，却似乎是想到了什么，已经是一脸的惊骇。“早知道您要在此路过，狼骑哪敢在这里动手。黑格儿认输了，任凭龙团长处置！”

　　佣兵们一阵骚动，我也十分惊讶，奇怪什么时候龙缘佣兵团居然有了这么大名头，可以让这样规模的盗贼团主动认输。那盗贼团里面的一些人手，看向我的目光之中隐带恐惧，倒似乎真的认识我一般。要知道，虽然前段时间一直有佣兵或者盗贼来袭击我们，可他们的目标也只是我，根本不知道龙缘佣兵团这个名字。

　　“该怎么处置你们是这些佣兵和车队主人的事情，我们只是路过，与我无关。”皱了皱眉头，压下心头奇怪的想法，我冷然道。

　　盗贼团长黑格儿微微苦笑，转头看向了对面的狂骑佣兵团团长。

　　马西奥笑道：“狼骑盗贼团行事一向留有余地，马西奥向来敬重。黑格儿兄弟尽管带你的手下离去，马西奥绝不阻拦。”

　　黑格儿眼中闪过一丝激动，道：“以后但凡狂骑佣兵团所到之处，我们狼骑一定退避十里。”

　　马西奥大喜，连声道：“黑格儿兄弟言重了。”

　　黑格儿也不回答，转身一声吆喝，盗贼团的人手忙一个个架起受伤的同伴，连地上的尸体也一并抬了起来，如潮水般退去。

　　“等一等！”我蓦然大喝道。

　　“龙团长还有什么训示？”黑格儿勒马回身，恭敬的道。

　　“训示不敢，我只想知道，你到底从哪里听到龙缘这个名字？”想不出结果的我禁不住问道。

　　“当初我们有眼无珠，曾经在混乱丘陵参与过对龙团长的攻击，所以，才知道龙缘佣兵团这个名字。”黑格儿苦笑道。

　　“原来是这样。”我呵呵一笑，道：“没事了，你们走吧！”想不到，还没进入尼古拉沙帝国，就先遇到了一队熟悉的盗贼团。

　　送走盗贼团之后，狂骑佣兵团团长陪着上次见到的那名小女孩跑了过来，朝着我感激的道：“狂骑佣兵团团长马西奥，多谢贵团援手。”

　　我笑道：“马西奥团长太客气了，以贵团的实力，就算我们不插手，想来也不会有什么危险。还要请你原谅我妹妹的调皮无礼才对。”

　　马西奥摇头道：“小姑娘年纪虽小，剑技却是自成一派，以一敌二尚且大占上风，实在让我汗颜无地啊！”

　　“只是取巧罢了。”看了看扬扬自得的爱丽丝，我微微苦笑。事实上，爱丽丝虽然看起来似乎真的是以一敌二，却只是两人都不曾真正对她出手而已，这也是我不让妮雅她们多做杀戮的原因。这盗贼团下手颇有分寸，战斗虽然激烈，很多佣兵却都是只伤不杀。

　　我这边和马西奥互相客套，那边小姑娘却已经认出妮雅，惊喜的道：“姐姐，原来是你们啊！你们不是去摩挲森林了吗？怎么居然会出现在这里？”

　　妮雅娇笑道：“小妹妹，还真是巧呢！我们上次本就有意到尼古拉沙帝国的，不过因为接了摩挲森林的任务，所以才多花了十多天时间。不过你们走的可够慢的，我们比你们晚了那么久动身，都可以追的上。”

　　“没办法啊！我们也想不到这一路上居然这么多的麻烦，刚才都已经是我们第四次遇到盗贼团的袭击了呢！好在马西奥大叔他们实力强劲，才一路保护我们到了这里。姐姐，这次你可一定要帮帮我们，据说，前面危险还要多呢！”小姑娘兴奋的道。

　　我微微一笑，目光却已经投她刚刚保护的那辆马车前面的车夫身上。那人虽然一身车夫装扮，但是，我却在他身上感受到了远胜一般的庞大能量气息，这股能量，甚至不比特林司他们弱上多少。如果拥有领域，他绝对就是一名剑神，有他的保护，还有谁能伤到那马车上的人？

　　“为什么会有这么多盗贼想要袭击你们啊？”妮雅奇怪的道。

　　“谁知道呢？”小姑娘满不在乎的道：“大概是以为我们车队里面带了什么了不得的宝物了吧？姐姐，你就答应了吧？”看起来，她似乎十分善于发挥自己的优势，可爱的小姑娘总是占便宜的。

　　“龙大哥，你看……？”妮雅很快就败下阵来，转头期待的看向我。

　　我苦笑摇头，要是当佣兵都像她这样，连任务的内容都还没问清楚就急着接下来，那估计九条命也不够送的。真奇怪，她以前是怎么带着那个星辰佣兵团在大陆上闯荡这么多年却没出事的？事实上，以前的星辰佣兵团之所以一直没出事，却与妮雅无关，他们接任务或者其他什么事情，可都是女魔导师克西米娜的功劳。

　　不过，反正我也对那个侍从很感兴趣，能够名正言顺的留下来，自然是再好不过。想来，让剑神来保护的人或者，肯定非同寻常，我也好像起的很。所以，马上朝着她点了点头。

　　妮雅大喜，忙道：“我们团长答应了，小妹妹，这次的任务，我们龙缘佣兵团接了。对了，你们是要去哪里？”旁边的马西奥禁不住摇了摇头，大陆上怎么会有这样的佣兵，连去哪里都不知道就急着接下任务。要知道，前面可就是最混乱的佣兵和盗贼之国了。

　　小姑娘欣喜的道：“太好了，我们是要去尼古拉沙帝国的都城曼罗。对了，姐姐还没告诉我，你们佣兵团的情况呢？”

　　妮雅疑惑的道：“这个，我刚刚没说吗？那好吧，我告诉你哦，我们龙缘佣兵团可是大陆上最小的A级佣兵团，团内成员十一人，就全部在这里了。”妮雅指点着身边的菲丽雅众女，一一介绍道。我悲哀的摇了摇头，无语的看着她被一个小姑娘耍的团团转，就差把大家的真实实力都透露出去了。

　　“A级佣兵团啊？”小姑娘崇拜的道：“想不到妮雅姐姐居然还是A级佣兵呢，连爱丽丝妹妹也是，真是太了不起了。我去告诉姐姐，有你们帮忙，这下我们再遇到危险也不怕了。”

　　看着小姑娘雀跃的转身朝着那辆马车奔去，马西奥惊叹的道：“想不到龙缘只靠十人就已经升级为A级佣兵团，龙团长更已经是S级佣兵，就算与龙骑士佣兵团相比，大概也不会有丝毫的逊色了。”

　　我油然道：“只是运气好，侥幸捡了个S级任务而已。要不然，我们大概还只是不入流的C级佣兵团呢！”

　　马西奥自然不会相信我这样的话，要是S级任务可以捡到的话，大陆上S级佣兵团就不会只有那么寥寥几个了。况且，只是刚刚爱丽丝她们表现出来的实力，就已经够惊人的了。眼前这个团长实力自然更是惊人，一时间，他禁不住想起了现在大陆上最出名的传说。

　　“龙团长，不知道你的名讳是……？”他略带小心的道。

　　“哦？”我微微苦笑，道：“名字只是个记号，你要是觉得龙团长叫着麻烦，直接叫我小龙也就可以了。”

　　马西奥身为一个大型佣兵团的团长，自然不会是反应迟钝的人。我这么一说，等于已经承认了他心中的猜想，不过我既然不想让人知道，他也就顺口道：“那怎么行，不如还是叫你龙团长好了。很快就要进入尼古拉沙帝国的境内了，到时候麻烦只怕不少。我正担心不能顺利完成任务，龙团长能够答应援手那实在是再好不过。”

　　“马西奥团长太客气了。”我淡笑道：“龙缘佣兵团一共也就我们十一人，对上大型的盗贼团，实在派不上什么用场，还是要靠狂骑出手。”

　　“十一人？”马西奥微带疑惑的道：“这眼前也就只有十人，不知道这第十一人是……？”

　　“哦，她在天上！”我指了指一直在空中跟随的烈焰鸟。刚刚因为爱丽丝她们参战，凤儿不期然的下降了许多，早已经被佣兵们看在眼里。此时，我自然也懒得再隐瞒。

　　“龙缘佣兵团真是人才济济！”马西奥羡慕的道。能够有一名很好的空中侦察员，那简直是所有大型佣兵团的梦想，他自然也不例外。只是，手下虽然有几匹飞行宠物，却都是低级魔兽，实在派不上什么大用场。看到烈焰鸟的雄姿，他自然十分眼热。

　　我微微一笑，其实我派凤儿在空中倒不是真的需要她侦察什么，只是受不了她火辣辣的诱惑。不知道为什么，面对着她的时候，我的定力似乎特别的脆弱，特别的容易兴奋。无奈之下，只能找借口将她发配了。



　　第三百五十三章 琴神

　　那小姑娘很快就跑了回来，欣喜的递过来一个钱袋，道：“姐姐同意了。这里是两万金币，是预先付给你们的任务报酬。等到了曼罗，还会有余下的两万。”

　　我微笑收起，想不到佣兵等级升级之后，这任务报酬也是水涨船高。记得上次她提到任务报酬的时候，还只有两万，现在却是生生翻了一倍。

　　车队起行，这时候，我才知道，这次的任务，已经请了四支佣兵团，除去刚刚见过的大型A级佣兵团狂骑，还有三支中型的B级佣兵团，全部佣兵人数超过了一千。而加上车队的数十名护卫，一般的盗贼团，还真只能绕道而走。

　　不过，人数并不能代表什么，真正引起我注意的是，除了那名应该有剑神级修为的马车车夫之外，护卫队里面还有一名女剑圣，看装束倒似乎是管家一般。加上四名大剑师级别的护卫，这份实力已经十分可观，这些人，清一色都是女子。相比起来，佣兵之中反要逊色几分。包括四位团长在内，也就只有五名大剑师和一名魔导师。

　　这让我对于车队的好奇又浓了几分，我甚至已经开始认为这是某个古老而神秘家族的小姐出门旅行。况且，难得看到一位剑神级的高手，要是不认识一下，那未免也太可惜了一点。

　　一般多个佣兵团联手接任务，彼此都会有比较明确的分工。因为狂骑实力最强，所以负责的是最容易面对盗贼的正面，而另外三个中等规模的B级佣兵团，则负责两翼及身后，至于车队的护卫，自然是卫护中间。这样，也可以避免因为佣兵之间互不从属，导致指挥紊乱。

　　因为妮雅她们的存在，那名女管家出人意料的将我们放在了中间，也就是说，我们将和车队的护卫在一起。这样的安排，马西奥还没什么意见，其他三支佣兵团的成员却是大为不满，毕竟，这样的位置，就算遇到盗贼的袭击，除非已经击溃了某个佣兵团，否则我们都无须参战。

　　“这样的安排，绝对不合理！”三名B级团长之一，冰雪佣兵团团长瓦而缔脾气火暴，与另外两名B级佣兵团长直接找上了那名剑圣女管家，道：“我们一路护送到这里，光是死伤的手下，就已经不下百人。龙缘平白加入，更应该多出力才是，怎么还能让他们躲在我们的卫护之中？”

　　女剑圣淡笑道：“龙缘佣兵团虽然是半途加入，但是他们实力极强，只是一出手，就让一个数千人的盗贼团束手认输。这样的队伍，正可以作为优势兵力，对付以后可能出现的强敌。我这么安排，也是出于战略的考虑。”

　　“狼骑的退却，虽然确实有他们龙缘的关系，但更多的，是因为他们早已经露出败相。”说话的是星塔佣兵团的团长亚森，一脸精明的他显然比瓦尔缔要冷静的多。“如果就这样把全部的功劳都归于他们龙缘佣兵团，这未免对我们和马西奥大哥不公。”

　　“不错，赶走狼骑盗贼团，我们黑木佣兵团怎么说也是出了大力的。黑格尔离开的时候这么说，只是找个台阶下而已，绝对不能就此归功于龙缘佣兵团。”黑木佣兵团团长西林斯罗也愤愤的道。这倒不是他在表功，而是因为，在任务中的表现直接影响到任务积分的获得。一个A级任务中的表现，对于他们这样的B级佣兵团能否成功升级到A级，十分的重要。

　　女管家微微一笑，油然问道：“既然你们觉得这样安排不妥，你按你们的意思，又该怎么安排他们？”

　　三名团长微微一窒，余下的两人同时把目光投向了星塔的团长亚森，其中的意味不言而喻。看到女管家似笑非笑的目光，亚森微微尴尬，轻咳一声道：“以我们的看法，就该让龙缘与我们一样，轮守一个位置。这样一来，也可以减少一些我们的压力，给手下的兄弟们一点休息的时间。”

　　“让只有十一个人的小规模佣兵团做和你们几百人一样的事情？”女管家微微冷笑，紧跟着又问了一句。

　　“这……！”亚森顿时语塞，他们三个佣兵团，人数最少的也有一百多人，要让十一个人做这么多人的工作，确实说不过去。

　　女管家微微一笑，道：“卡米，去请一下龙团长。”旁边一名女剑士忙应声而去。

　　此时，我正在马西奥旁边，有一搭没一搭的与他闲聊。那些护卫全是女子，我再怎么不在意，待在其中也是满身的不自在。于是，就吩咐罗杰驾着马车跟在车队后面，自己则找上了马西奥闲聊。身后，爱丽丝非要与我同乘一骑，大小风紧随其后，也待在了小白上面。

　　“马西奥大哥，你们这一路可真够慢的，都快一个月了，还不到两千里。怎么，路上盗贼很多吗？”

　　“龙团长，你可是不知道啊！这一路上，看到车队那么多漂亮姑娘，盗贼就像闻到腥味的猫一样，那是来了一拨又一拨啊！不说小规模的盗贼了，就是像狼骑这样的大规模盗贼团，也已经是第四次了。”一说起这次任务，马西奥可是满肚子苦水。“这次还是轻松的，上次才危险呢！盗贼中居然出来个远胜于我的上阶大剑师，好在黛西夫人实力更强，才总算是护住了小姐。”

　　黛西夫人？大概就是那女剑圣了吧！看来，那车夫大概还没机会出手。不过，以眼前的实力，只怕盗贼之中还真没人能让他出手。

　　“不知道马西奥大哥有没有见过护卫的小姐？”我若有意若无意的问道。

　　“小姐从来没离开过马车，所以，我倒没见过。”马西奥摇头道：“不过，龙团长难道不知道，这马车上的标志代表什么吗？”

　　“代表什么？”我奇怪的道。看着马车上那似乎竖琴一般的抽象标志，实在不知道它代表了什么。难道，是某个名扬大陆的家族符号吗？

　　“呵呵，龙团长这可就有点孤陋寡闻了。”马西奥大笑道：“难道，你连琴神西琴格雅也没听说吗？”

　　“琴神我自然是听说了。”当初，兰雅和兰克他们可是经常提到这个名字，我微微惊讶，道：“莫非，马车里面就是吗？”

　　“不错！”马西奥憧憬的道：“正是西琴格雅小姐。这次的任务，要是我们运气好，还可以听到她亲自弹奏的音乐呢。”

　　我呵呵一笑，对于这次的任务，也禁不住满心期待起来。琴神，就让我看看，你的音律到底有多高的修为吧！

　　“太好了，我也想看看，琴神弹奏的音乐，有没有哥哥的笛声那么好听呢！”爱丽丝雀跃的道。

　　马西奥微微一笑，心下却大不以为然，暗道：小姑娘见识浅薄，又哪里知道琴神弹奏的美妙音乐，可以让飞鸟起舞，魔兽应和。你哥哥虽然懂点音律，又怎么能和她相提并论？

　　“龙团长，黛西夫人有请！”女剑士卡米适时的跑了过来，恭敬的道。

　　“哦！请我？”我奇怪的道：“请前面带路。”

　　当看到黛西剑圣面前的三位佣兵团长，特别是他们眼中夹杂着羡慕与嫉恨的目光之后，我已经大概知道了是怎么回事。

　　“龙团长，这三位团长认为贵团必须承担起外围的一些保卫工作，不应该像现在这样留在护卫圈中，不知道，您对此有什么意见？”黛西柔声说道。

　　“好啊！”我笑道：“既然是佣兵，保卫车队的安全本就是我应该做的事情。那不知道，我们需要护卫车队的哪个位置？”

　　三名团长大喜，亚森道：“龙团长果然是一名真正的佣兵，既然如此，不如就由你们龙缘佣兵团护卫车队的右侧，你看怎么样？”

　　“好啊！我没意见。”我无所谓的摊手道。

　　“那真是太好了。”黛西郑重道：“既然如此，那车队右翼的安全，就全部拜托您了。”

　　我微笑道：“夫人请放心，我一定竭尽所能。如果没什么事的话，那我要先去安排一下了。”

　　黛西和善的点头，道：“龙团长请便。”

　　“等一等！”冰雪佣兵团团长瓦而缔大喝道：“车队的安全，关系重大，我们又怎么能相信区区十一人的龙缘佣兵团能够保护好右翼？”

　　我眼中闪过一丝讥讽，笑道：“那以瓦而缔团长的意思，又该怎么办？”

　　瓦而缔断然道：“只要你们能够展现一下实力，证明自己有卫护右翼的实力，自然就可以了。”

　　“不知道要怎么个展现法？”我脸上笑意更浓，戏谑的看着对面的三人。

　　“你们团内派出三人，接受我们的挑战，只要能够赢得两局，就算你们过关。”亚森不假思索的道。显然，这根本就是三人早就商量好的，目的无非是想要将我们龙缘拉到前面，去直接面对盗贼的袭击而已。



　　第三百五十四章 震慑（一）

　　“那好！”我笑道：“我们佣兵团人数稀少，要是不能做到以一当十，大概也不能让你们心服。这样吧，我们就比上三场，三个佣兵团每团派个十人，随便在我的团内挑一个对手。当然，魔法师例外。只要我们输了一场，我照样护送车队到曼罗，不过，所有任务报酬全部转送给你们。”

　　“什么？”包括女剑圣黛西在内，所有人都大吃一惊。以一敌十就已经够惊人了，何况还是从一个B级佣兵团内挑出的精锐。难道，他对自己佣兵团成员的实力，就如此自信？

　　“你说的都是真的。”三人的脸色都沉了下来，荣誉对于佣兵来说，就是生命。被人如此轻视，他们岂有不怒的道理。

　　“当然！”我淡然点头。

　　“难道说，连你身后这小女孩也算？”亚森面沉如水，指着我身后的爱丽丝问道。

　　“算，为什么不算，我也是龙缘佣兵团的呢！”不等我回答，爱丽丝已经兴奋的指着自己，抢先回答到。她的肩膀上，小羽慵懒的梳理自己光亮的羽毛，一副懒的理会的样子。不过，小狐狸顽皮的竖起前爪，指着自己的鼻子，吱吱的叫着，似乎在说，它也是龙缘的一员。大风小风做了个龇牙咧嘴的动作，可惜，虽然成年以后它们做这个动作会非常的凶猛，现在却只是可爱。

　　我好笑的耸耸肩膀，笑道：“当然，她也同样接受挑战。”要是真的挑上爱丽丝，那我只能帮他们默哀了。两头圣兽，三头高级魔兽，就算想要屠个城灭个军队什么的也是小事，何况只是区区十人？

　　“好，好，好！”瓦尔缔怒极反笑，道：“既然龙团长如此看不起我们，那也没什么好说的，冰雪佣兵团第一个就挑你！如果我们输了，条件也是一样。”

　　我微微一笑，眼中露出一丝激赏。这人倒也是个血性汉子，不像那亚森这么心机深沉。“我接下了，不过，此战押到最后。而且，我也不要你们的任务报酬，只要你们安心完成这次任务就行。”

　　“好，那就一言为定！”瓦尔缔大声的道。

　　西林斯罗阴阴一笑，道：“那我们黑木就挑战那名精灵弓箭手。”此言一出，黛西夫人禁不住就皱了皱眉头，弓箭手要是受人围攻，那根本就没有得胜的希望。

　　“我们星塔还是先看看再说吧！”亚森脸色阴沉，道：“也许，不用我们出手，事情就已经解决了。”

　　我无所谓的道：“那就拭目以待吧！你们可以先行挑选人手，到了前面营地，我们再行比试。”

　　看到我那副浑不在意的神情，黛西夫人有趣的道：“反正今天天色也已经不早，何况还有那么多受伤的人需要照顾，不如，我们现在就扎下营地。我也很想早点见识几位的身手呢！”

　　负责总管车队事物的她既然决定扎营休息，佣兵们自然不会反对，于是，我们很快的就停留下来，准备扎下营地。不过，扎营的时候，三位团长又不干了。

　　“龙团长，现在你们的位置还没商量妥当，她们的营地又怎么可以安扎在车队的中间？”西林斯罗指着菲丽雅她们的营帐，愤愤的指责道。

　　我皱了皱眉头，刚想答话，黛西夫人已经感到不耐，冷然道：“为了保证小姐的安全，正需要有实力的女佣兵保护。龙夫人将营地安置在小姐附近，正是为了方便保护，难不成，你还有什么意见不成？”

　　西林斯罗微微色变，沉默无语。我心头火起，想不到自己的容忍，却引的这几块废料变本加厉，冷道：“你们人手选好了没有？”

　　“就让我黑木佣兵团先来领教你这A级佣兵团的实力。”大概也是觉得以十对一有点丢份，他特意强调了下我们A级佣兵团的身份。

　　“琴丝，你去玩玩吧！”我懒懒的道：“给你一分钟时间。”

　　“是！”感受到我一肚子的火气，琴丝缓缓的走了过去，静静的站在他们面前不到二十米的地方，看向西林斯罗的目光更是多了份肃杀。

　　“什么？一分钟？”这次，连黛西夫人都失声惊叫起来。一名精灵弓箭手能够对付十名精锐佣兵就已经不错了，我居然还给她限制了如此短暂的时间？

　　任是西林斯罗多么阴沉，这下子却也是按捺不住了。“敢如此轻视我们黑木，你以为自己是神吗？”他一阵吆喝，很快，就从自己的佣兵团内选出了九名“高手”，五名剑士，两名骑士，还有两名赫然也是弓箭手。最后一位，当然是把他自己也算上了。

　　看着场上的形势，旁观的佣兵和护卫们禁不住发出一阵骚乱，看其神色，显然都是看不起黑木佣兵团以多敌手。西林斯罗脸上有些挂不住，大喝道：“小精灵，你还是自己认输吧！要不然，受了伤可别怪我们，要怪就你们的团长太狂，害的自己倒霉！”

　　琴丝眼中露出讥讽，冷冷的转头看向临时充任裁判的黛西夫人。

　　黛西夫人微微兴奋，问道：“你们都准备好了没有？要是没什么问题，比试就可以开始了。琴丝夫人，你要不要再后退几米？”

　　琴丝摇头道：“不用，现在就可以了。”

　　黛西夫人又询问的看向西林斯罗，得到肯定的答案之后，道：“开始吧！”

　　西林斯罗一听说开始，马上联同剑士和骑士们开始罗勒冲锋，而他们身后，两名人族的弓箭手已经弯弓搭箭，准备展开攻击。

　　琴丝却似乎丝毫没有准备一般，手上的精灵弓松松软软的捏在手心，冷冷的看着不断靠近的几人，也看着两支箭离开了弓弦，朝着自己的身上飞来。

　　两箭穿身而过，但她的身影却似乎没有实质一般，毫无阻力。黛西夫人精神一振，瞬间启动之后居然还能在原地留下幻影，这精灵的身法速度实在已经快到了极致。同时，我一直注意着的车夫眼中也暴起一抹惊人的神采，不过，转瞬又敛去无痕，重新转为平庸无神。

　　“嗖嗖嗖！”几乎连成一片的弓弦震响传了过来，几乎完全无法看清的箭影突然从各个方向出现，犹如雨点一般的射向西林斯罗众人。

　　黑木佣兵团的人大惊，这些箭枝不但速度惊人，而且力道更是狂猛无匹。西林斯罗只是用剑扫开正面的一枝箭，就已经被箭上的巨力冲的踉跄后退，后面的箭，却是再也不敢硬接，只能小心的规避着。只是，就是这一会时间，场上形势已经大变。

　　首先中招的不是前面的骑士和剑士，反而是后面的两名弓箭手。两声整齐的脆响，两枝利箭犹如闪电一般，将他们手中的强弓从中断开，更震的他们虎口发麻，汩汩的溢出鲜血，两人顷刻间就失去了战斗之力。

　　紧接着，两名骑士仗着身上沉重的铠甲，想要硬挡利箭的攻击。结果，虽然利箭确实没有贯胸而入，但是上面的巨力却震的他连人带马向后扑跌，好一会都没爬起来。

　　骑士的前车之鉴，使得后面的剑士都多加了小心，再不敢硬接琴丝的利箭。只是，箭势猛烈，几乎才离开弓弦，就已经到了面前，转瞬就到了面前。除了西林斯特凭借着大剑师级别的斗气修为，硬接了半箭之外，其他众人却根本接不下来。甲胄厚的就舒服些，只是被震的胸口闷痛，两眼发黑，倒在地上半天爬不起来。

　　那些轻装剑士就更痛苦了。虽然早在出手之前，琴丝就已经掐去箭头，而且，攻击的也不是要害。但是，这样撞击的威力，却也绝不好受，四名轻剑士倒了一地，一个个痛苦的呻吟着。

　　西林斯罗好不容易再次站稳脚步，却发现自己的手下已经倒了一地。唯一站着的两名弓箭手，也在看着手中断为两截的强弓发呆。对面，琴丝依然悠然而立，淡淡的看着自己。

　　“我……”事情到了现在，他知道自己已经一败涂地，就待开口认输。

　　“看箭！”琴丝蓦然喝道，身形突然高高跃起，双手带起片片幻影，快的完全看不清楚。紧接着，五枝利箭已经呼啸着朝他飞了过来。

　　难道她还不想放过我吗？西林斯罗心头一片绝望，只看利箭的来势，就知道自己绝对无法躲闪。可是，要说抵挡，刚刚的一箭已经让他明白，硬接这样的箭会有什么后果，一时间，他竟然楞在当场，不知道该怎么办才好。

　　战斗的时候，又怎么容的你有片刻的犹豫，何况面对的还是一名弓箭手。一阵呼啸的劲风从他身边吹过，他身体禁不住一凉，连带他的心也开始变的冰冷。

　　我死了吗？



　　第三百五十五章 震慑（二）

　　好一会之后，当一阵阵惊叹不断在他耳边响起的时候，他才发现，自己不但没死，甚至身上连一点伤痕都没有。五枝利箭插在身后的地上，看其位置，正对应着自己身影的头顶，腋下以及腰侧。显然，对面精灵的目的，根本不是攻击，而是震慑。

　　“我，我认输！”仿佛死里逃生的惊恐与庆幸，让他忙不迭的大声喊道。

　　“四十五秒！”黛西夫人惊叹道：“琴丝夫人的箭术，犹如神技，实在让我佩服。”

　　琴丝微微一笑，淡然转回我的身后。只不过，当经过我身边的时候，我一个毫无顾忌的热吻却让她羞红了小脸。

　　“亚森团长，说出你的挑战目标。”放开羞涩的琴丝，我淡然看向脸色阴情不定的亚森。说起来，这次的事情，他才是真正的主使。西林斯特只是自私加妒忌，而他却是老谋深算。

　　“我就选天上的那个！”亚森猛一咬牙，大声道。选择这个对手，他也是经过深思熟虑的。卡米拉姐妹和妮雅，他看过她们的出手，那些狼骑盗贼团的高手都被她们轻易击溃，自然是绝对不能选。菲丽雅一直都和琴丝站在一起，看起来身份也差不多，估计也绝对不是好惹的。至于罗杰，看他的修为就知道，绝对要比自己强上几筹。想来想去，也就只有天上的凤儿了。一般来说，像这样做侦察的佣兵，战斗实力都强不到哪去。

　　“你确定？”我大为意外，犹疑的问道。

　　“不错，我就选她。”亚森还以为我是怕了，忙肯定的道。

　　“我想你最好还是换个对手吧！”我认真的道。

　　“不行，你刚刚说随便我们选择，只要她不是魔法师，就必须接受我们星踏的挑战。”亚森这下更是以为抓到了我的痛脚，得意的道。

　　“算了，天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。凤儿，下来吧！”我淡淡的道。似乎就那么信口而谈，声音却远远的传了开去。旁边，那名大陆上最强悍的车夫眼中又是一亮。

　　仿若声音刚刚止歇，一道火红的身影已经从空中的烈焰鸟身上跳了下来。早就明白事情经过的凤儿，存心给亚森增加压力，她的身影竟似乎犹如落叶一般，飘然而落。

　　“圣，圣阶？！”亚森眼中露出一丝绝望，震撼的看着空中那飘动的身影。他以为自己捏到了一个软柿子，不想，却是最坚硬的坚果。

　　“主人，你就让我和这样的人交手吗？”一落到地面，凤儿马上就像长春藤一般缠在了我的身上，坚挺的胸部使劲的摩擦着我的手臂，娇痴的道：“那你可得把你的剑借给我用用才行。没武器，人家怎么动手嘛？”

　　当她在空中的时候，还是一名威风凛凛的圣阶高手，但是，一落地以后，却马上变成了一个花痴美女。这巨大的反差，顿时让场上的所有人都看的目瞪口呆。

　　“记住，约法三章。”我使劲将她推开，无奈的重复着已经不知道对她说了多少遍的话。

　　“可是，人家真的没武器嘛！主人，你不会让奴儿用魔法来对付他们吧？”凤儿微微退开一点，鲜红的小嘴却紧贴着我的耳垂，轻嘬了一口，才小声的道。

　　“不行，龙缘你用不了，要不然，就先拿菲丽雅的寒冰用用吧！哦，寒冰也不行，就先拿爱丽丝的枫舞用用。”我无奈的道，一般的武器，到了她手上还真是一点都不经用，片刻之间就会被她化为铁水。寒冰神剑虽然不会融化，却更可能被她将剑上的冰系圣兽魔核消耗干净，说起来，想找件她能用的武器，还真是满困难的。毕竟，她可是在熔岩中洗澡的主。

　　“不要啊，主人，奴儿想见识下您的龙缘嘛！奴儿想知道，软剑到底怎么使用嘛！”凤儿娇嗲的语气，听的我是浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“下次吧！”我好不容易压制住浑身的不适，道：“你要是再用这样的语气跟我说话，以后就别靠近我周围十米之内。”

　　“嘻嘻，好玩嘛！”凤儿娇俏的吐了吐舌头，看了看周围掉了一地眼珠子的佣兵和护卫们，笑道：“你看，他们的表情多好玩。”

　　“好了，上场吧！”我不耐烦的道：“记住，好好教训那团长，只伤不杀。”

　　“放心吧！主人。”凤儿神色一整，肃容道。

　　对面，星塔的团长就算明知道不敌，也只能硬着头皮去挑选了九名手下。在这种时候，要是他不战而逃，那他们星塔佣兵团就算完了。失去荣誉的佣兵，不但会受到同行的唾弃，更是连任务都很难接到。知道单凭武技无法取胜，他派上场的人手，是四名魔导士加五名剑士。不用说，是希望借助魔法来达成目的了。

　　“凤儿小姐，请问，要不要先找件武器？”或许是看到了凤儿向我借剑的一幕，黛西夫人看着两手空空的她，关心的问了一句。

　　凤儿双手交迭，左右一拉，一柄带着熊熊火焰的长枪已经出现在手中，这才淡笑道：“不用了。不过，请帮我看着点时间。”

　　黛西微微一楞，沉默的点了点头，心头却禁不住在想：这场比试，是不是也会在一分钟内结束？

　　“圣级的魔剑士？还是说，她刚刚从空中落下，使用的是风系的飞行魔法？”看到这一幕的众人，禁不住又在心里产生了一丝猜疑。而亚森的眼中，也重新有了希望。如果是圣阶，那以他下阶大剑师的实力，就算加上九名剑师或者魔导士，也绝对不是对手。不过，要是凤儿刚刚使用的只是风系魔法，那他就完全不用畏惧了。要知道，魔剑士在大陆上最强的也只同时修炼到大剑师和魔导师。

　　比试一开始，亚森他们就选择了坚守。毕竟，只要有足够的时间，五名魔导士的攻击，甚至有可能击溃一名剑圣。剑士的攻击，哪里能与其相比？

　　不过，凤儿却并没有给他们这样的时间。在她想来，琴丝只用了四十五秒，自己怎么着也不能比她用的时间还多吧？怎么着，自己也是主人身边的第一高手，这位子可不能随便丢了。于是，她几乎在一开始就展开了狂风暴雨般的攻击。

　　火焰凝聚而成的长枪快速的挥舞着，带动着红色的火蛇漫天飞舞。团团火云之中，一朵朵碗口大火红的梨花绽放开来，朝着亚森他们所在的位置飘了过去。旁边，那名神秘的车夫脸上露出一丝惊骇，很显然，凤儿的实力已经大大超出了他的想象。不过，片刻之后，他脸上神色再次归为平淡。

　　我古怪一笑，暗道：装，我现在先让你装，到时候，非让你现形不可。

　　美丽的东西往往也是危险的，对于如此绚烂美丽的枪法，星塔的佣兵们根本就不知道该怎么对付。招架吧，对方的长枪可是火焰凝聚而成的，闪躲吧，这枪影又似乎无处不在，完全不知道该往哪里躲。凤儿现在使用的，正是我前段时间教给妮雅的梨花枪法。此时，在她手上使来，却是比妮雅用来威力强的多了。

　　“哧哧！”一阵尖锐的裂帛声传来，九名亚森精挑细选出来的佣兵完全连闪躲的机会，就已经被凤儿挑飞了出去，重重跌倒早地。身上，点点焦黑的印记说明着他们刚刚中招的位置。不过，比起团长亚森来，他们已经算是十分走运。

　　片刻之间，亚森已经满身狼狈，他的一身轻甲，已经几乎化为灰烬，只是，那火焰却只是烧毁他身上的衣服，却出奇的没有太多的伤害他的身体。他原本有着一头淡蓝色的飘逸长发，此时，却已经化为一团火球，依然在不断的燃烧着。他原本有着还算帅气的半长胡须，现在，也已经化为灰烬，飘飞在他乌黑的脸上。

　　“我，我认输！”咬了咬牙，他无奈的喊了出来。眼前的对手，实在是太可怕了，根本就不是他可以面对的。那绚烂美丽却威力无穷的枪影，让他真正知道了什么叫做绝技。

　　凤儿傲然肃立，询问的看向黛西夫人。

　　“三十八秒。”黛西夫人摇头轻叹道：“凤儿小姐，您的出手，让我第一次知道，武技也可以如此的绚烂美丽。龙缘佣兵团实在太强了，就算大陆排名第一的龙骑士佣兵团，大概也没有如此强悍的实力。我想，第三场比试不需要再进行下去了。龙团长，您以为呢？”

　　我微微点头，真正要震慑的两个人，就是亚森和西林斯罗，现在他们都已经受到教训。那看起来比较直爽的瓦尔缔，只怕是被他们利用居多，根本就没教训的必要。道：“确实，我也这么认为。”

　　黛西夫人明显对瓦尔缔也与前面两位团长大有不同，和善的看了看他，道：“瓦尔缔团长，你是否也同意取消这次比试？”



　　第三百五十六章 震慑（三）

　　瓦尔缔自然不是傻瓜，看过前面两场比试，谁也不会认为身为团长的我实力会弱过前面的两人。而这么说，自然是有心放过他了。不过，他却有着另外的打算。

　　“龙缘佣兵团的实力，现在大家都是有目共睹，我先要为以前对龙团长的不敬道歉。”朝着我深施一礼，他恭敬的道：“原本，我不该不自量力，再向龙团长挑战。不过，能够与强者交手，一直是我的心愿，这样的机会，我自然不能错过。所以，还请龙团长赐教。”

　　黛西夫人脸色微微一变，欲言又止。我淡然步入场内，道：“既然如此，那我们就继续这第三场比试。”

　　瓦尔缔目露感激，沉默的点出自己手下的九名好手，紧跟着走进场内。

　　黛西夫人微微苦笑，看向我道：“龙团长，请拿出您的武器。”

　　我微笑着举起双手，道：“这双手就是。”

　　黛西夫人微微一楞，脸上若有所思，转瞬露出一丝了然，赞许的朝我点了点头。她刚刚早就听见凤儿向我借剑，那我自然是用剑的了。此时弃剑不用，显然是有心让对手几分了。

　　不过，这却是她想差了，用剑与否，对我的实力并没有多大的影响。甚至，没用剑的时候，我还要更强上几分。

　　瓦尔缔显然也与她是一般心思，诚恳的道：“胜负与否，对我们并不重要。龙团长，还请千万不要手下留情。那样，我只会看成是对我们冰雪佣兵团的侮辱。”

　　我微皱眉头，冷然道：“放心，我绝对不会留手。”

　　此时，场下的爱丽丝突然大叫道：“哥哥，加油，我给你三十秒，你可别让我失望哦！”她的肩膀上和脚边，小羽、小狐狸和大小风也兴奋的大叫着。

　　“呵呵，三十秒吗？”我梦呓般道，转头看了看黛西夫人。“可以开始了吗？”

　　“开始吧！”黛西夫人微微苦笑道。

　　一听说开始，瓦尔缔他们就已经摆开架势，准备朝着我这边冲了过来。我神色一凝，身形突然启动。在旁观的人看来，我根本就站在原地没动过，瓦尔缔他们却似乎撞到了巨鼻兽一般，十个人同时飞起，重重的向后跌了开去。原本瓦尔缔十人所处位置的中心，却突然多出一道身影，他们这才发现，不知道什么时候，我已经出现在那里，而原地的我，身影却开始慢慢的消失。这自然不是我使用了空间瞬移，而是我的速度快到了他们根本看不到。

　　黛西夫人眼中露出一丝惊骇，刚刚琴丝的攻击，她还勉强可以看到一些，现在，我的动作却已经让她完全看不清楚，只模糊的觉得我似乎动了一下。那名神秘的车夫，脸上也是一片惊骇，实在难以相信，这大陆上居然有人速度快到让他也看不清楚。不过，马上他又更加惊骇的发现，我正在看他。此时，我的双眼谁也不看，就直直的落在他的身上。

　　“倒霉，这么会遇到这样的怪物，这下，肯定是穿帮了。”他心底无奈的想道。

　　“龙团长果然实力惊人，我们冰雪佣兵团认输。”瓦尔缔一骨碌从地上爬了起来，脸上却是毫无失败的沮丧，坦然道。刚刚，我用的纯粹是柔力，他们看来摔的极重，却是连轻伤都不会有。

　　“呀！十秒都不用，果然还是哥哥最厉害呢！”不等我回答，爱丽丝已经欣喜的扑进我的怀里，兴奋的犹如是她打了胜仗一般。

　　我微微一笑，道：“瓦尔缔团长客气了。三位，既然比试已经结束，后面的事情大概不用我多说了吧？”

　　西林斯特忙道：“龙团长放心，我们一定谨守岗位，绝对不会再多生事端。”此时，他终于明白狼骑盗贼团为什么一认出我就主动投降。这样实力的佣兵团，又哪里是他们可以企及的呢？再看看围在我身边雀跃的几头娇小魔兽，只看它们充满灵性的动作，就可以知道，它们绝对不是一般的魔兽。想到自己居然不自量力到排挤这样的强者，他禁不住感到后心一阵冰凉。

　　“如此最好。”我淡然道：“爱丽丝，来，帮哥哥搭帐篷。”

　　爱丽丝开心的道：“好啊！我一定帮哥哥搭个最漂亮的帐篷。”

　　我顿时后悔的直摇头。原本，帐篷只要拉开就固定就可以了。可是，爱丽丝却是玩心极重，喜欢将帐篷东一个钉子西一个钉子做出一个个古怪的形状。要说漂亮倒确实是漂亮了，可是，对住进里面的人却是一个极大的考验。从很早以前，菲丽雅就已经取消了她搭帐篷的权力，想不到，我现在却自投罗网。

　　菲丽雅和梅琳娜她们都向我投来了戏谑的目光，让我更是郁闷。要说这根源，还在她们身上，要不是她们以前每天都变着法子给爱丽丝打扮，爱丽丝又怎么会染上见什么装扮什么的习惯。看看，大小风现在可是每人一个漂亮的蝴蝶结，连小狐狸也躲避不了这样的命运，严重家居宠物化了。若非小羽在爱丽丝的心中地位特殊，让她不太过胡闹，只怕也难以幸免。

　　“奴儿也去帮忙！”凤儿期待的道，同时，不着痕迹的挽起了我的另外一支胳膊。

　　“等一等！”一道甜美犹如天籁的声音突然响起。

　　我嘎然站定，转头惊奇的看向那辆车门一直没有打开的马车，刚刚那美妙的声音，正是从马车里面传来。

　　“龙团长，能否请凤儿小姐上车一谈？”马车里面的人显然并没有下车的打算，略带恳求的语气之中却似乎有着让人绝对无法拒绝的强大魔力。附近的佣兵无不露出一副色授魂牵的神色，齐刷刷看向我的目光带着十分明显的羡慕和催促。

　　这开口说话的人自然是琴神西琴格雅了。我微微失望，原以为她突然开口，是在叫我，却想不到找的既然是凤儿。这或许就是男人的通性，就算对她没什么野心，不能让她格外看待，也总会感到一丝失落。更何况，对于这个琴神，我实在有着太多的好奇。

　　“凤儿有手有脚，琴神小姐想要见她，直接请她就可以了，为什么要找我呢？”微微失落之后，我马上恢复了平静。同时，心头也是警觉大起，她的话语竟然有如此的魔力，倒似乎是带了精神魔法一般。可是，无论是我自己还是体内的菲儿，却都没感觉到精神魔法的波动。

　　“凤儿小姐既然自称是龙团长的奴仆，那我在见她之前，当然要先征求龙团长的同意。”天籁般的话语悠然传来。不过，我却敏感的发现其中已经带了一点惊讶，似乎也在奇怪我居然无视她的恳求。

　　“她的一切，由她自己做主。”我淡然一笑，挽着爱丽丝施施然离开，身后，是一大群佣兵惊讶难以置信的目光。

　　身后，凤儿做出一副思索的神态，好一会才道：“看起来，琴神小姐不肯露面让主人不开心了呢？那我只好拒绝琴神小姐的邀请了。”

　　西琴格雅略带无奈的道：“不是我不肯露面，实在是有不得已的苦衷，还请凤儿小姐千万不要见怪。邀请凤儿小姐，实在是我觉得凤儿小姐的武技要是融入舞蹈之中，必将开创大陆上枪舞的先河。所以，我才想向凤儿小姐请教。”

　　听到她这么一说，包括那名神秘的车夫在内，所有人都露出一丝古怪的神色。凤儿娇笑道：“如果是为了这个，那你可就选错对象了。我的武技，全部都是主人教的。你想请教，也该找主人才对。教不教你，也全部由主人说了算。不过，只怕你要失望了呢！”

　　“为什么？”西琴格雅奇怪的道。

　　“小姐，你从来不学武技，自然不明白，像凤儿姑娘刚刚施展的枪法到底有多大的价值。大陆上向来珍视武技，大部分家族都会将自己的绝技密不传人。像你这样的请求，实在已经犯了忌讳。”黛西夫人微带苦笑，靠近马车小声的解释道。

　　“是这样啊！”天籁般的声音开始低落下来，幽幽的道：“那真是太遗憾了。”那似乎带着无尽魔力的失望语声，引的周围的那些佣兵几乎就要一拥而上，逼的我教她枪法才罢休。

　　黛西夫人微微苦笑，转头对凤儿道：“凤儿姑娘，请原谅我们小姐刚刚的冒昧。除了醉心的音律与舞蹈，她很少关注其它的事情。”

　　凤儿娇笑道：“原来是这样啊！不过呢，这样的武技主人可未必会放在眼里。再说了，主人向来心软，要是琴神小姐亲自去求求，会答应教她也说不定呢？”

　　身后，一身骑士重铠的妮雅禁不住摇了摇头。这梨花枪法她可也练了快一个月了，却依然才学会前几招，使出来的枪花，也远没有凤儿那么圆熟。这还是她有不错的武技根底，要是让没武技基础的人来练，天知道要多长时间才能学会。搞不好，一辈子都学不会也不是没可能的。凤儿这么说，纯粹是拿西琴格雅开涮。



　　第三百五十七章 身法

　　黛西夫人再度苦笑，道：“凤儿姑娘说笑了。”她怎么说也是剑圣，自然知道像这样威力巨大偏又绚烂美丽的枪法想要学会，没个几年乃至几十年苦功是绝对不行的。自己的小姐丝毫没有斗气，想要学会简直就不可能。

　　马车里面的西琴格雅悄然无声，重新恢复了平静。

　　晚饭之后，安排了罗杰去巡夜，我们一起聚在了营地中间的空地上。凤儿邀功的道：“主人，奴儿做的好吧？我这么一说，保证那西琴格雅对主人兴趣大增。说不定，一会就真的亲自来求主人了呢！”

　　我摇头笑骂道：“好什么好，没看见那么多佣兵看我的目光都像狼一样吗？说不定，你这次已经给我惹了一堆麻烦呢！”不说别人，只是狂骑佣兵团团长马西奥，看向我的目光就已经带着浓浓的期望。对骑士来说，梨花枪法的魅力根本就是无法抗拒的。

　　“奴儿哪管的了那么多。”凤儿幽怨的道：“谁让奴儿知道主人对那琴神感兴趣呢？”

　　此言一出，包括卡米拉姐妹在内，众女的目光都刷的一下落在了我的身上。我微微苦笑，看着菲丽雅似笑非笑的神情，解释道：“我不是对她的人感兴趣，而是对她身后的势力感兴趣。难道，你们没发现那车夫有些古怪吗？”

　　菲丽雅俏脸露出深思的神色，梅琳娜却已经娇笑道：“你要是看上了西琴格雅，直说就是了嘛！何必还要找什么借口。那车夫浑身上下连一点能量气息都没有，根本不像是练过武技或魔法的样子，又有什么古怪？”

　　我摇头轻笑，戏谑道：“难怪人家说胸大无脑，你也不想想，其它马车的车夫多少都有武技，为什么偏偏这辆最重要马车的车夫却会毫无武技呢？怎么说你也已经法圣了，难道还无法发现他身上的怪异？还是说，你根本就没仔细的查探过？”

　　梅琳娜大羞，娇哼道：“什么胸大无脑，我这里还不都是你给……”看到菲丽雅她们戏谑的目光，她突然警觉的住口，一头撞入菲丽雅的怀里，羞道：“大姐，小天他欺负我，你怎么还能在一边看笑话啊！”

　　菲丽雅微笑道：“我可没看到他欺负你，倒是看到个小醋坛子在这里呢！”

　　梅琳娜大是不依，在菲丽雅的怀里扭股糖一般的抗议不休，惹的大家又是一阵轻笑。

　　玩闹之后，菲丽雅认真的道：“我也觉得那车夫有点奇怪，只是没怎么注意，也就说不出他怪在哪里。”

　　我笑道：“你能够有这样的感觉就已经不错了，毕竟，那可是一名剑神级的高手。要是他刻意掩藏，以你们的修为还真的发现不了。”

　　“剑神？”梅琳娜惊呼道：“怎么可能突然又冒出个剑神来？”

　　琴丝感叹的道：“神魔通道即将再次打开，一些掩藏的高手和势力也都开始出来活动了。”

　　神魔通道是什么，我当然知道。传说中，创世神制定了空间法则，使得神魔两族无法自如的来到大陆。但是，神魔通道却是例外。每三千年，这神秘的通道就会打开一次，通过它，神魔两族就可以不受空间法则的限制，自由的来到大陆。可以说，那空间通道就是神魔大战的根源了！

　　“所以，我才会接下这个任务，能够多见识一位剑神的实力总是好的。”我悠然道。

　　“奇怪，以前都没听说琴神有什么强悍的背景？”明白了我的目的，梅琳娜也不再嬉闹，转而疑惑的道。

　　“想要在这么复杂的人族大陆到处献艺，却依然可以来去自如，这本身就不是什么容易的事情。”菲丽雅思索道。

　　“听说，就连沙拉特帝国国王都曾经当众宣布，希望册封她为皇妃。想来，暗中打她主意的人也少不到哪去。”伊沙贝拉认真的道：“这其中，难保没有一些想要强行动手的人。她到现在都安然无恙，自然是这些护卫的功劳了。”

　　“恩！应该是这样。”我点头道：“所以说，我对于她的兴趣，只是一点好奇而已。”

　　声音如此奇妙，只怕她本身的实力也低不到哪去吧？我心中暗道。不过，这些只是猜疑，还没能肯定。如此强大的感染力，如果不是精神魔法修炼到了极高的程度，实在难以令人相信。在大陆传说中，就曾经出现一个专修精神魔法的奇才，只凭着对精神魔法的领悟，就成功进入神阶。据说，圣阶以下的高手面对她，别说动手，能够保持自己的思维就已经算厉害了。这西琴格雅会不会也是专修精神魔法呢？

　　“小天，那你打算怎么做？”菲丽雅轻松的道。

　　“找个机会，直接去试试他的身手就是了。”我淡然道：“反正，我真正在意的，也只是他的实力武技。对于西琴格雅的身份，却没必要了解太多。一般来说，像这样隐晦极深的实力，知道的越多，麻烦也就越大。”

　　梅琳娜失望的道：“要是能听听她的弹奏就好了。不知道，跟小天吹奏的笛子，是不是一样好听？”

　　“说起来，我们也已经很长时间没听到龙大哥吹奏的乐曲了。那种沁入人心的感染，想来也没人能及。”琴丝脸上露出回味的神色，道：“琴神虽然出名，大概也比不上龙大哥吧？”

　　妮雅失落的看了看我，一脸凄楚的道：“你们还都听过，可怜我跟着龙大哥这么长时间，也没机会见识一下。”

　　我淡然摇头，道：“以后会有机会的。”心里却是暗笑不已：装可怜也得装的像一点吧？这也太没专业精神了。

　　妮雅果然马上精神一振，欣喜的缠上我的手臂，道：“龙大哥，你可不能骗我？”

　　我微微一笑，转头看向卡米拉姐妹，道：“你们也是一样。”

　　姐妹花目蕴泪光，惊喜的连连点头。

　　有了这一场比试，佣兵们对于我们的态度马上来了个大变。白天的时候还有人对我们指指点点，颇为不忿，此时看向我们的目光却已经满含崇敬，热情的不得了。这倒不是说他们欺善怕恶，佣兵界本就是强者为尊的世界。我们半途加入，位置又是在卫护的中心，任是谁都难免会有所怨言。这是人之常情，瓦尔缔正是因为如此才看我们不顺眼，我自然不会怪他。只是，像亚森这么处心积虑，或者西林斯罗这样咄咄逼人，自然就让我反感了。

　　晚上，我还在考虑要不要直接去找那神秘的车夫聊聊呢，他却已经主动找上门来。半夜，当我正在静静打坐的时候，灵识中却发现他正从帐篷外面一闪而过。经过帐篷的时候，还特意顿了一顿。

　　这意味如此的明显然，我自然不会误会，更会放过这样的机会。淡淡的轻笑之中，我也跟了上去。营地里面，虽然有着众多巡夜的佣兵，但是，却无法可以发现他和我的踪迹。倒是凤儿驾驭着烈焰鸟，悄然缀了上来。

　　他的速度极快，甚至比起那些修罗族的长老还要强上几份，这让我大为惊讶。而且，他的身法飘忽不定，犹如清风一般，居然是一名风系的剑神。这让我禁不住动了好胜心，想要看看极致的风系剑神速度到底会有多快。

　　看他一句话不说，只顾着闷头赶路，我也悄然加快了速度，快速的拉近了彼此的距离。发现这一点的他也不示弱，同样的加快了步伐。我再加速，他也是更快了几分，两人你追我赶，转眼就跑出了几十里去。

　　“哈哈，痛快！百年来，还是第一次遇到可以与我在身法上一较长短的对手。龙团长，我们就以前面的山顶为目标，比试一下脚力！”蓦然，他大笑道。虽是大笑，脚下速度却也是丝毫不减，反而更快了几分。

　　“阁下既然有此兴趣，龙孤天自然奉陪。”我微笑道。脚下也是微微加力，依然与他保持着同样的距离。

　　“痛快！”他一边长笑高呼，一边飞速奔跑，竟似乎完全不受影响。我微微讶异，这样的技巧，已经与我所认识的斗气有着绝大的不同。

　　堪堪到了山脚，他突然再度提速，身形灵活犹如猿猴一般，偶尔在树梢岩石上一次勾手借力，就可以攀升数丈，竟是完全无视那清晰可见的崎岖山路，笔直的向着山顶攀登。以他的实力，就是以斗气飞行，也不算什么难事。可是，他却是完全靠着手与脚的配合攀升，显然并不是存心作弊。

　　我微微一笑，身形滴溜溜一转，也跟着飞腾而起。脚下不时轻点山石，也是轻轻一点，就直升十多丈。身法轻盈不说，速度更是比他只快不慢，转瞬之间，已经后来居上，越过他抢先上了山顶。要是平地比试，他的风系斗气或者不弱我多少，但是，这上山攀岩，却绝对无法与我的逍遥身法相比。



　　第三百五十八章 神威

　　“好高明的身法，我输了。”他紧跟着我上到了山顶，微微苦笑道。

　　“前辈只是选错了目标而已。”我由衷的道。在山下的时候我已经用足了八成真气，那已经是黄金斗气的水准，却依然无法追上他。风系的身法，果然是名不虚传。此时的他，已经没有了白天的那种刻意伪装的平庸，眼神虽然平淡柔和，却似乎蕴涵着无尽的神光。整个人更是犹如利箭一般，气势十足。

　　“输了就是输了，哪有什么借口可言。”他毫不在意的摇头道：“年轻人，你叫龙孤天？”

　　“不错。”我淡然点头。“不知道前辈怎么称呼？”

　　“名字只是一个符号，老头子已经很久都没用了。要是愿意，你只要叫我风老头也就是了。”他幽幽的叹了口气，突然道：“老头子要先向你道个歉。”

　　“道歉？”我奇怪的道：“为什么？”

　　“也没什么，前段时间听说你的事情，我还一直以为是大陆上误传，觉得你未必能有什么实力，说不定，就是靠着运气好，才签了头天堂鸟。”他歉然道：“现在才知道，你这个天堂鸟骑士，就算没了天堂鸟，依然可以横行大陆。”

　　我哑然失笑，居然为了以前的误解就向我道歉，这人还真是有趣的紧。“以前前辈你又没见过我，有这样的理解一点都不奇怪，哪里需要向我道歉这么郑重？”

　　“也对哦！以前都不认识，误会也是正常的，那自然不需要道歉了。”他恍然点头道：“恩，看来确实是我糊涂了。”

　　我淡然道：“前辈深夜把我带到这里，不会就是为了这点事情道歉的吧？”

　　“哦，事情倒没有。”他古怪一笑，道：“我想嘛，反正已经被你看穿了。主动找你，总比你到时候再揭穿我要好一些。”

　　我呵呵一笑，道：“其实我倒也无心揭穿你什么，只是对你以剑神的身份，居然亲自出动保护一名琴师，感到有些好奇而已。”

　　“你怎么知道我是保护她，而不是想要抓她或者别的什么人呢？”风老头奇怪的道。

　　“得了吧！要是以你的实力想要抓一名琴师，就算她所有的护卫和佣兵联手，也绝对保不住她。”我不屑的道。

　　“她可不是一般的琴师。”他的眼中闪过浓浓的尊敬和宠溺，这两种几乎是完全矛盾的感情在他的眼里却是如此的明显，好一会才道：“能够保护她，应该是我的荣幸才对。”

　　我吃了一惊，禁不住问道：“到底她是什么人？”

　　“她是什么人，我当然可以告诉你。”他神情肃然，道：“不过，知道之后，我希望你不但能够保守秘密，还要担负起照顾和保护她的责任。”

　　我微微一楞，突然笑道：“既然是这样，那你还是别告诉我了。反正，无论她是什么人都和我没任何的关系。我这个人比较懒，好奇心虽有，却也不算重，犯不着为了这点好奇就惹上麻烦。我只是佣兵，这次任务之后，和你们就再无瓜葛。告辞！”

　　风老头怎么也想不到我居然会是如此反应，微微一楞之间，我已经猛的跃起。空中，一头火红的大鸟凭空出现，适时的接住我。而后，朝着营地的方向快速飞去。

　　“哎，你别急着走嘛！要是这样不满意我们还可以再商量嘛！她可是绝对的美女哦！”风老头忙呼道。

　　“家有贤妻，她就是美的冒泡也与我无关！”夜空中，我淡淡的语音悠然传了过去。

　　“这龙小子，果然是精明的可以！”风老头无奈的嘟喃道，一边纳闷的道：“难道我真的老了，居然连被一头烈焰鸟盯上都不知道？奇怪，他到底是怎么将斗气和说话联系起来的呢？唉，果然是个怪物。他就不知道敬老吗，也不说带我一起回去，居然就把我这么个老人家丢在这荒郊野外？”无奈之下，他只得施展身法，快速的赶回营地。

　　“主人，虽然我不敢确定，但是那西琴格雅身上似乎有种很玄妙的能力，她应该不是人族。”空中，凤儿迟疑的道。

　　“不是人族？”我沉吟道：“那以你的估计，她可能是哪个族的？”

　　凤儿沉默的摇了摇头，道：“没有亲眼看到，我也无法确定。只是从她的声音和我自己的感知作出的判断，很可能并不准确。不过，她的身上，有种莫名的力量，让人禁不住就去相信她，服从她，这似乎只有精神魔法，又或者神威才可能办到。可要是神威，那绝对不会这么轻微，要是精神魔法，又不可能连我都无法察觉，实在是奇怪。”

　　“神威？”我苦笑摇头，难不成，这琴神还真是神？不过，要真是这样的话，那风老头对她发自内心的尊敬也就一点都不奇怪了。

　　“主人，并不是只有神才会有神威。一些神侍，也会因为跟神的接触时间而沾染上神威。另外，像那些神教的圣女，因为接受过她们所侍奉的神的洗礼，也会有一点神威。这个西琴格雅，也许就是这样的情况了。”凤儿解释道。

　　“神真的存在吗？”我油然问道。

　　“恩，确实存在。”凤儿幽幽的道：“像神族的神王和魔族的魔王，就是最常出现的两个了。可惜，其他的神都不怎么出现，龙族的龙神和凤族的凤神更是已经近万年没有在大陆上现身了。要不然，我们两族也不需要远避海外。”

　　“真的有神！”我微微苦笑，虽然早就有此预感，但突然从她的口中确认这个世界还有神的存在，依然是太震撼了一点。

　　“确实如此。”感受到我有些紊乱的思绪，凤儿忙道：“或许与主人想象的有些不同，大陆上的神虽然强大，却没有像主人想象的那么厉害。大概，也就比主人现在强上几分而已。”

　　“那还算什么神？”我哑然，看起来那些所谓的神也没什么大不了吗？

　　“具体神有多么强大奴儿确实没见过，不过，奴儿却知道，万年前的人族大战，魔族的魔王确实是独自面对八名超越神阶的人族高手，最后依然全身而退。”凤儿佩服的道。

　　“八名超越神阶的高手？”我想了想，因为没遇到过，也就无法从中判断魔王的实力到底有多强。不过，这一番话却已经让我打消了对所谓神的顾虑。只是如此而已，搞不好我也可以弄个神当当？

　　次日，我收起了马车，一行人转为骑马，出现在了车队的右侧。无论怎么说，既然接了任务，必须完成的工作我还是不会去推辞的。原本，我是打算自己一个人去护卫右翼的，可惜，菲丽雅她们本着同甘共苦原则，坚决放弃了马车，与我来到了一起。至于罗杰夫妇，则被凤儿赶到了空中，落在翼龙身上担负起空中巡视的任务。

　　翼龙的出现，再次引起了其他佣兵们的震撼，九级亚龙兽的威力，那绝对不是好看的！亚森和西林斯罗苦笑着对视了一眼，都为自己依然活着庆幸不已。

　　“龙团长，您的佣兵团还是作为我们的后盾留在中间吧！这右翼，交给我们就是了。”瓦尔缔热情的道。不同于另外两人，对我颇有怨恨的他们几乎不敢出现在我的面前，而性格直爽的瓦尔缔却是胸怀坦荡，毫无顾忌。原本，他只是一时不忿，不想让龙缘佣兵团白捡便宜，也没深思这样的安排到底是不是合适。现在真正这么做了，才发现这样的情景实在是不太协调。

　　“没事，这也是我们的任务嘛！”我微笑道。“哪有出工不出力的道理。”

　　“可是，让你们十一个人与我们百多人负责一样的区域，这实在也太说不过去了。”瓦尔缔不安的道。

　　“事实证明，我们确实有这样的实力，不是吗？”我微微好笑，这变化可够大的。

　　“可是，您这人手确实是少了点，要不，从我们狂骑调几十人来听您的吩咐？”马西奥试探的道。确实，车队拉长了足有上百米，只是靠着我们这么点人手，似乎根本就照看不过来。一旦遇到盗贼的袭击，简直就是形同虚设。

　　“没关系，我们可以对付。”我微笑着拒绝道。他的目的，我自然心知肚明。自从凤儿对黛西夫人说我心软，对梨花枪法也并不重视之后，他就开始打起了它的主意。一路上，更是变着法子的跟我套近乎。可惜，我是绝对不会教他的。

　　“那好吧！要是有需要的话，龙团长尽管招呼一声好了。”马西奥微微失望，却依然不失热情的道。

　　我微笑点头，道：“那就多谢马西奥团长了。”



　　第三百五十九章 西坎补给

　　车队前进，我虽然对于琴神西琴格雅和风老头依然有着浓厚的兴趣，却已经不在着意的查探。西琴格雅绝对不是一名艺人那么简单，说不定，还是哪个神教的什么圣女。我可不想神圣教廷和黑暗议会的事情刚刚告一段落，马上又惹来新的麻烦。真要一直护着她四处演出，那麻烦绝对是无穷无尽。只怕，那风老头也是这保镖当的郁闷，所以想要抓个人来垫背。只是，听他的口气，似乎对我并不陌生，我认识的人不多，到底是谁告诉了他我的事情呢？

　　大陆上最具盛名的四大剑神，我虽然只见到两位，但是另外两人，剑士工会的会长是火系剑神，而尼古拉沙帝国的供奉长老玛格丽特却是唯一的女剑神，自然也不会是了。算起来，人族四大剑神之间关系都十分的不错，要是彼此互通消息，倒也一点都不奇怪。只是，这风老头却又不是其中的一个，倒是让我平白多了点疑虑。

　　尼古拉沙帝国，其实远不是妮雅所说的那么简单。根据以前一直混迹这里的罗杰夫妇的介绍，这里的城市，可以简单的分为三类。

　　第一类就是像妮雅所说，完全由佣兵团或者盗贼团占据的城市。但是，这样的城市只在帝国的外围，这些地方才是尼古拉沙帝国获得混乱帝国称号的原因。这些城市，或者原本是一个小小的村镇，甚至本来只是一片荒芜，但是，在佣兵团或者盗贼团的建设下，成为了他们在尼古拉沙帝国的落脚之地。他们之间的关系，错综复杂，兵戈不断，十分混乱。而且，每个城市都会有属于自己的势力范围，商队过境的时候需要支付一定的费用，但同时也受到该势力的保护。

　　不过，这只是外围，再进去一些，就是第二类城市了。这些已经很像其它国家的领主了，他们也拥有城市，而且地盘还相当的大，基本上都占据了相当于几个省份的广阔土地。受到帝国最高级的权力机构议会控制，他们之间，是不能像外围一样轻易的发动战争的。同时，他们的领主，也是议会的成员，不像外围的那些城市，连参加议会的资格都没有。

　　最后自然是整个帝国的核心机构，也就是议会所在的城市曼罗及其附近数千里的领土，加上一些完全由他们控制的城市。对于那里的情况，只是普通佣兵身份的罗杰和伊沙贝拉都不是十分的了解，只知道，那里常年备有一支超过五十万的精锐军队，对于违抗议会命令的城市或者领主，有着绝对的威慑力量。

　　还没进入尼古拉沙帝国，我们一路上已经遭受了多次盗贼的袭击。大量在争夺城市失败后的盗贼团游移在靠近帝国的省份，他们或者不够实力让大型商队覆没，却可以凭借狼一般的团结和速度，以纯骑士的队伍在商队的某个薄弱环节打开一个缺口，而后快速的抢上一些财物扬长而去。对比起车队，我们这不足十人守卫的右翼自然就是再好不过的突破口。

　　一天时间，我们已经连续遭遇了三起小股盗贼的袭击。无一例外，都是打算从千米之外启动，从我们龙缘佣兵团所在的位置发起冲击，希图一举击溃我们，抢上几辆马车快速逃走。

　　可惜，罗杰的存在使得他们的行动完全暴露，在他们还没冲锋之前，翼龙加上烈焰鸟的俯冲攻击，以及妮雅她们的骑士冲锋，已经足够让他们放弃攻击的意图。爱丽丝整天兴奋的骑着雪儿跑来跑去，而其他的佣兵团完全没了动手的机会。这样一来，其他几个佣兵团可就又不好意思了。

　　晚上休息的时候，黛西夫人亲自找了上来，关心的道：“龙团长，贵团成员一天时间对付了三拨盗贼的攻击，实在是辛苦了。您也看到了，因为贵团人数较少，盗贼们都找上了你们，这对你们也太不公平。不如，以后还是让冰雪佣兵团护卫右翼吧？”

　　我苦笑点头，道：“我也确实没想到会是这样的情况，要是他们愿意，那就照您说的办吧！”要是每天都忙着对付这些盗贼，那这一路也太无趣了吧？

　　“既然龙团长没意见，那真是太好了。”黛西夫人大喜道：“刚刚，其他四位团长特意为了这事来找我，就是想要你放些盗贼给他们。”

　　我奇怪的道：“这没盗贼袭击，应该是好事吧？怎么他们还嫌没盗贼闷的谎？”暗道这倒是和爱丽丝一个德行，没事找事。

　　黛西夫人微微一笑，也不答话，转身告辞而去。旁边，妮雅却是一言点破天机：“没有盗贼，佣兵们又哪来收入。盗贼们打劫商队，佣兵们为什么不能打劫盗贼呢？”

　　我顿时恍然，难怪哦，看到我将那些骑马盗贼赶走，其他佣兵看我的眼神都那么幽怨。原来，是挡了他们财路啊！我自己不在乎那些马匹，可是对于其它佣兵来说，这可都是钱啊！

　　接下来，我们再度恢复到了受人保护的悠闲生活。每天，看着其他佣兵团乐滋滋的迎击盗贼，扒着盗贼们的装备，我都有种十分奇特的感觉：到底谁是盗贼啊？

　　五天之后，我们终于进入了尼古拉沙帝国，来到了帝国境内第一个可以补给的城市——西坎城。

　　西坎城是不容许佣兵或者盗贼占领，直接由帝国控制的补给城市。因为马上就要进入那些混乱的区域，可能接连一个月都无法找到合适的补给地点，所以才会有这样的城市存在。根据黛西夫人的安排，我们将在这里休整两天，同时，也要采购一些必须的食物。

　　当然，这些我们是完全不需要的。卡米拉姐妹的空间戒指之中，常年准备着新鲜的蔬菜和水果，至于肉食，在我看来到处都是，完全不需要担心。就算附近真的没有，让贪吃的小羽或者小狐狸去找，也总是可以找到的。

　　所以，无所事事的我让罗杰陪着菲丽雅她们去逛街，自己则带着妮雅和卡米拉去了佣兵酒馆。说起来，妮雅对于逛街是天生就不喜欢，卡米拉则是全副身心都在我的身上，除了准备食物什么的，基本都跟在我的身后。而自从发现佣兵酒馆居然还有这么多门道之后，我似乎又恢复了以前喜欢泡吧的习惯。

　　刚刚进了酒馆，我就意外的发现了几位熟人。

　　烈炎佣兵团团长曼德罗最近十分的得意。一次几乎令他完全绝望的护送任务，却意外的给他送来了意想不到的巨大收获。上次护送任务，我完全不知道那些盗贼身上的徽章也可以换取任务，更把打扫战场的事情也全部交给了烈炎佣兵团和商队的护卫。

　　我们龙缘佣兵团不懂，可经验老到的曼德罗却是再清楚不过。于是，他不但好好打扫了战场，还将那些盗贼徽章全部收集了起来。不但借此发了笔大财，烈炎佣兵团更是名声大振。一时间，想要加入的自由佣兵多如牛毛，只是短短几个月时间，就从一个原本十分普通的A级佣兵团，发展到现在拥有着几千人手的超大型佣兵团。

　　团内实力大增，连带的一些以前不敢接的高风险高利润的任务现在他也有了兴趣。这次，正是保护一支大型商队前往尼古拉沙帝国的黑沙领地。凭借着上次的一面之缘，他与黑沙盗贼团也算是不打不相识了。此时，也是在西坎城做最后的补给。

　　“龙团长，真巧啊！想不到居然可以在这里遇到您！快，这边坐。”对于龙缘佣兵团，他还是颇为感激的。所以，当看到我的时候，他忙迎了过来，热情的招呼道。

　　“这不是曼德罗团长吗？”我微微惊讶，笑着招呼道：“几个月不见，你可是越发精神了。”说起来，虽然他作为佣兵的操守确实让我十分的佩服，但是，对于他这个人，我依然没有太大的好感。

　　“这可都是托了龙团长的福啊！”曼德罗微微感慨的道：“说起来，还是我们烈炎占了您龙缘佣兵团的便宜。”

　　“以前的事情就不用再提了。”我微笑着打断道：“曼德罗团长要是有心，就请我们喝杯酒吧！”

　　“龙团长能够赏脸，那是我的荣幸才对。”曼德罗大喜，忙招呼着伙计又送了些酒和饮料上来。他的旁边，正是烈炎的几位队长，也都是熟人。

　　几杯酒下去，曼德罗也放开了许多，道：“龙团长，前段时间听说杀手工会巨资悬赏，说起来，我们也是为你捏了把汗啊！”

　　我微微一笑，道：“那还真要多谢几位挂心了。”

　　“龙团长太客气了。”曼德罗忙道：“后来，我们才知道这居然是鬼狐杀手团的阴谋。为此，杀手工会不但以破坏规则的理由毁灭了鬼狐，更宣布撤消对您的悬赏任务，并且永不接受。能够让杀手工会如此郑重对待，龙团长，您可是大陆第一人啊！”



　　第三百六十章 自然神教

　　我微微惊讶，实在想不到杀手工会居然是如此对待这件事情，不过，这也适足证明，黑暗议会确实有心与我暂时保持和平。这段时间因为一直都在野外，倒没注意到鬼狐杀手团居然已经被彻底毁灭。我原本还以为，鬼狐杀手团肯定会换个首脑，继续存在下去。

　　“这只是杀手工会对自己规则的维护，我是运气好正碰上这件事情罢了。”

　　“对了，还不知道龙团长这次来到西坎，是不是有什么任务呢？”曼德罗似乎很随意的问道，不过，眼中的一丝紧张和期盼却暴露了他的内心。

　　“哦，我这次也是接了个任务，要护送车队去尼古拉沙帝国的首都。”我漫不经心的答道。

　　“原来是这样！”曼德罗微微失望，初次接这样危险的任务，显然让他也十分的紧张。他刚刚显然是希望能与我们同路，可惜，两个车队走的完全是不同的道路。

　　我这次来酒馆固然是想要休闲一下，却也是希望能够了解一点尼古拉沙帝国的情况。比如，需要路过的城市，可能遇到的盗贼团等等，而这一点，曼德罗显然比我做的要好的多。我的疑问，他几乎都可以回答上来，这让我们接下来的谈话变的十分的愉快。当离开酒馆的时候，我已经对于以后一段时间的路况有了相当的了解。

　　不过，当我回到旅馆的时候，我的心情马上变的不爽起来。一群挂着树叶徽章的人，正挤在我们包下的厅子里面，与罗杰他们对峙着。其中，更包括数名精灵。

　　“既然琴丝小姐是精灵女神的信徒，自然也就归我们自然神教管辖。现在，自然神教需要她的力量，她必须跟我们走！”一名十分俊美的精灵男子大声的道。

　　“你说什么？”只是听到这么一句，我就已经火冒三丈，身形一闪，已经出现在那名精灵的面前，冷冷的道。

　　为我的气势所慑，那精灵男子微微一窒，不过马上反应过来，道：“你就是天堂鸟骑士龙孤天吧？”

　　“你们是什么人？”我微微惊讶，能够这么快就无视我的气势，这精灵的实力大不简单。

　　“我是自然神教护教骑士团团长，你可以叫我波恩团长。现在，正式向你传达自然神教长老团的命令，征召你成为我们护教骑士团的成员，直接受我管辖。这是委任状。”精灵男子得意扬扬的拿出一张卷轴，直接递了给我。

　　“琴丝，这是怎么回事？”我冷冷的扫了这不知所谓的精灵一眼，毫不理会他递过来的卷轴，转身对琴丝问道。

　　“他们是自然神教的人。”琴丝不忿的介绍道：“这次，是想要让我去当他们的箭术指导。”

　　“哦？”我明白了过来，不用说，是这段时间琴丝的几度出手，引起了自然神教的注意。精灵们虽然善长箭术，但像琴丝这样的超级弓箭手，却也是十分罕见。于是他们异想天开，想要让她去为自然神教培养箭术高手。

　　“那你的决定呢？”对于自然神教的目的，我并不关心，唯一关心的，也就是琴丝自己会怎么决定了。所以，我马上拉了她到一边问道。

　　“真正的精灵，都不会加入自然神教。”琴丝断然道：“何况，就算我愿意教，他们也没人学的会。”她的箭术，完全是真气在支持，大陆上还真没什么人学的会。

　　“难道，他们不是精灵吗？”我奇怪的看着眼前的几人，他们有着与精灵一样尖长的耳朵，一样的翠绿长发。

　　“他们只是带有精灵的血统而已。”琴丝幽幽的道：“我们族内，都叫他们半精灵。”

　　“龙孤天，你可是当众承认自己是精灵女神的信徒的，难道，你想违抗长老会的命令吗？”精灵男子尴尬的收回手，脸上却有点挂不住，怒道。

　　“我只说过自己信奉精灵女神，却没说过会受你们自然神教的管辖。”我轻蔑的扫了他一眼，道：“别拿根鸡毛当令箭，想要对我指手画脚，你还没这个资格。”

　　精灵男子大怒，道：“所有精灵女神的信徒，自然要受我们自然神教的管辖，你又怎么能例外？看在你大壮神教声势的份上，长老会已经破格将你提升成为护教骑士，你居然还不满足？”

　　我不屑的摇头道：“小子，别把我想的跟你一样，不是不满足，而是根本就不想和自然神教拉上关系。你们走吧！我对什么护教骑士没兴趣。”

　　精灵男子微微色变，道：“不行，就算你不跟我们走，但是琴丝必须跟我们走。自然神教需要她来传授箭术。”

　　我微微冷笑，道：“你们有什么资格让我的妻子跟你们走？”

　　旁边，一名一脸老态的半精灵平和的道：“大家都是半精灵，为了自然神教的壮大和发展，琴丝夫人当然也有义务献上一分力量。征召她的加入，是整个长老会的决定，您并没有权力阻拦。”

　　“你又是什么人？”我不耐的道。

　　“我是自然神教长老会十二长老之一莱姆。”年老半精灵平静的道：“为了表示对天堂鸟骑士大人的尊重和琴丝夫人的欢迎，长老会派我前来邀请两位。”

　　“谁告诉你们，琴丝是半精灵的？”我冷笑道。

　　“纯正的精灵是不能修炼斗气的。”年老的半精灵微笑道：“琴丝夫人的箭技，我们再三研究之后，发现都是对斗气的巧妙运用。这样的箭术，当然不是纯正精灵可以使用的。”

　　“可惜，你们纯粹是在自以为是。”我冷冷的道：“琴丝是真正来自于精灵森林的精灵，而不是你们这些满脑子权力欲望的半精灵。所以，你们根本没权力向她要求什么。”自从第一眼看到他们，我已经看穿了他们的目的。

　　那俊美的半精灵凭借着自己那身为大长老的父亲，成为了自然神教的宠儿。而他这次来的目的，是希望借助我在大陆上的名声，显摆一下自己的地位。而这所谓的长老，虽然我无法看穿他的内心，却知道他的目的绝对不仅仅是为了自然神教那么单纯。

　　“这，这绝对不可能？”莱姆长老脸色大变，道：“纯正的精灵是不可能拥有如此强悍的斗气的。”

　　“精灵确实无法修炼斗气。”琴丝骄傲的道：“可是，龙大哥却可以不断的改造我的体质，并不惜消耗自己的斗气灌注到我的体内，使我成为大陆上第一个拥有斗气的纯正精灵。”

　　“怎么会是这样？”莱姆长老大失所望，怔怔的道。

　　我冷冷一笑，道：“既然你们已经知道了我们的答复，就请你们离开吧！”

　　“难道，你们就真的不想为自然神教效力？”莱姆长老不死心的道。

　　“知道为什么真正的精灵都不愿意加入自然神教吗？”琴丝幽幽的道。

　　“为什么？”莱姆长老脸色一紧，急切的道。

　　“那是因为，你们的自然神教，早就已经背离了女神的宗旨。”琴丝道：“精灵可以选择是否为自然神教的发展出力，却绝对不能加入自然神教，这是女皇的旨意。以前，我也不明白女皇为什么会有这样的命令，现在才知道，自然神教根本就已经和神圣教廷没了什么分别。”

　　“原来是这样！怪不得一直以来，都没有精灵加入自然神教。”莱姆长老微微色变，黯然道。“我们走。”

　　看着他们走后，琴丝失落的道：“想不到，自然神教已经堕落成这样，真是令人失望。”

　　我微微苦笑，道：“他们毕竟不是和你们精灵不同，更多的与人类打交道的他们自然不会像真正的精灵一样，无欲无求。反正，依你这么说，女皇也早已经遗弃他们了，你又何必对他们失望？”

　　琴丝犹疑的道：“要是我刚刚说要跟他们走，你会怎么样？”

　　我哑然失笑，道：“怎么样？当然是抓了你打屁股了。当了我老婆还想跑，门都没有。”

　　“真霸道！”琴丝微微羞涩，却是喜不自胜，动情的扑入我的怀中，一时间温情无限。

　　“好了好了，你们两个就别肉麻了，小心教坏了爱丽丝。”菲丽雅取笑道。

　　琴丝微微羞涩，却已经不像以前那么容易逃跑，反而舒服的更贴紧了我，让我大享温柔滋味。好一会，我才呵呵一笑，放开琴丝，奇怪道：“这些人是怎么找上来的？”

　　“还不是我们今天逛街带回来的。”菲丽雅无奈的道：“这里逛街真是无趣，一路上麻烦就没少过。要不是这些家伙自称是自然神教的，又看起来和精灵差不多，也早就被我们扔出去了。”

　　我顿时心情大好，以菲丽雅她们的容貌风姿，自然很容易惹来麻烦。这样的事情，以前我应付的可着实不少。不过，现在却是不用担心了。看看，连菲丽雅都有向暴力女转变的倾向，何况其她？



　　第三百六十一章 星见

　　“是啊，还没走几步就有人色咪咪的盯着妈妈和姐姐们看，还有人想要抢大风和小风，真是讨厌死了。”爱丽丝愤愤的道。

　　“哦？还有人想抢大风小风？”我若有所思的道。

　　“它们身上没有契约，有经验的魔法师都可以看的出来。”梅琳娜解释道：“何况，它们两个太聪明了，走在路上，十分的惹人注意。”

　　我微微点头，道：“那下次得看好它们了，要不然，被人抓了去可就麻烦了。”倒不是说找不到，它们都吸收了我大量的真气，就算跑出百里，我也有把握找的到。只是，一旦被人强行签了契约，那就算找回来也已经灵性大失。强制性的奴隶契约会强行抹去魔兽的思想，成为没有自主的附庸。

　　“我是不会让人欺负我的大风和小风的。”爱丽丝宝贝的抱起两头小狼，两头狼现在依然没怎么长大，小小的十分可爱。

　　“对了，小天，刚刚黛西夫人派人来请你去她们所在的院子去商议事情。”菲丽雅突然道。

　　“那我去看看。”我点头道。“应该是为了后面几天的路程安排吧？”

　　来到黛西夫人所包下的庭院。这是一个复式的庭院，在外院我见到了黛西夫人，却惊奇的发现她并没有邀请另外几位团长。

　　“龙团长，这次请你来，其实是我们小姐想要见你。只是，要是一会小姐有什么过分的请求，还请你不要见怪。”黛西夫人诚恳的道。

　　“我明白的。”我微微苦笑，想来想去，西琴格雅找我的目的也只有一个。不用说，又是凤儿给我惹的麻烦了。

　　黛西夫人神色一动，欲言又止，好一会才微叹口气，道：“那龙团长请跟我来吧！”

　　我洒然一笑，跟着她走进了内厅。在那里，我终于见到了这一路同行却从未露面的琴神。

　　她并没有过多的修饰，一身素雅的长裙，一根简单的木簪，白纱蒙面，整个人盈盈而立，却已经远胜她人。虽然看不到她的面容，但是，那一双仿若正在追求探索的晶亮星眸，却已经让我有种沉浸在梦里的感觉。

　　一楞之后，我微微叹了口气，只因为她的柔顺长发，居然犹如白雪一般，惊心动魄。不是因为什么，只是对白璧微瑕的感叹。

　　“见过琴神小姐。”我收敛心神，微微施礼道。

　　“龙团长请坐，您可以直接叫我西琴。”天籁般的话语再度响起。实在难以想象，要是以这样的美妙语声，唱出的歌曲又会是如何的摄人心魄。

　　我微微一笑，这才注意到在她的面前，风老头正一脸古怪笑容的看着我。揶揄的神色，却是再明显不过。这琴神的魅力实在惊人，居然让我都没注意到他的存在。

　　看到我注意到了风老头，西琴格雅介绍道：“这位风·隐前辈，是我的长辈。因为不放心我游历大陆，所以一直都卫护在旁。或许，龙团长这段时间还没见过。”

　　风·隐，这算什么名字？不用说，只是一个化名了。“西琴小姐不用介绍，我们早就认识了。”

　　“哦？”西琴格雅疑惑的看了看风老头，看到他微笑点头，才微微惊讶的道：“风爷爷向来不理会外人，却能和龙团长结识，实在是让人意外。”

　　我洒然一笑，道：“大概他看我还算顺眼吧！”

　　风老头微微苦笑，腹诽道：什么顺眼，你个奸猾的小子，老头子要不是打不过你，肯定揍你个大马爬。

　　一番闲聊之后，西琴格雅才悠悠的道：“西琴冒昧请龙团长过来，实在是因为对于上次凤儿小姐施展的武技，实在太过难忘。大陆上虽然歌舞盛行，剑舞也是不少，却从没人能够真正将武技和舞蹈完美的结合起来。只是，凤儿小姐的枪技却是融美丽与危险一体，绚烂夺目，令人沉醉。”

　　来了！我心头暗叹，道：“西琴小姐过奖了。”

　　“虽然知道无端要学这样的绝技，已经犯了忌讳。可是。”西琴格雅不以为意，微微一顿，续道：“可是机会难得，所以，我只能恳求龙团长传授。作为报答，我可以以星命之力，为龙团长预测一次命运。”

　　“不行！”不等我回答，风老头和黛西夫人已经异口同声的道，同时，两人已经警惕的看着我。

　　“星命之力？”我微微惊骇，在莱雅学院图书馆一待小半年的我自然不会不知道这神秘的能力。传说中，某些神秘的种族，族内有很小的机会出生一些具有预测能力的天才，比如兽族的白狐先知，狂战士一族的大贤者。而他们修炼的，既不是魔力，也不是斗气，统称为星命之力，这类人，大陆上都称为星见。他们以自己的身体残疾为代价，预言整个族群的命运与未来。怪不得西琴格雅会一头白发，这应该就是运用星命之力的代价了。我原以为，这只是传说而已，想不到居然会真的遇到。

　　西琴格雅恳求道：“风爷爷，黛西阿姨，你们就让我使用一次自己的能力吧！虽然无法看清楚，但我却可以感觉到，龙团长的命运和大陆的前途息息相关。或许，这将是我最后一次使用星命之力。”

　　风老头和黛西夫人面面相觑，星见存在的价值，就是预测命运，要是真的事关大陆，那他们还真是没有阻挡的理由。他们刚刚下意识的警惕，其实也是条件反射，要是星见的身份传遍大陆，那想打西琴格雅主意的人可就不仅仅是那些色迷心窍的贵族，还要包括雄心大略的国王了。到时候，就算风老头是剑神，也未必护的住她了。

　　我突然长声一笑，道：“西琴小姐，想不到你居然还是一位星见。你的提议，确实十分让人心动。可惜，我从来不相信命运。生命的价值，就在于前路的不可预测。先不说你预测的正确与否，要是知道了结果，那过程也就索然无味。所以，我只能拒绝你的要求了。”

　　“什么？”风老头和黛西夫人吃了一惊，大陆上有多少人希望求的星见的一次预测，从而趋吉避凶，不想却有人拒绝星见的预测。

　　西琴格雅眼中爆起异彩，喃喃道：“原来是这样，怪不得，怪不得。”

　　“怪不得什么？”风老头关心的道。

　　“怪不得除了琴艺和舞蹈，我总是对什么事情都提不起兴致，原来真的是一旦知道了结果，过程就索然无味。”西琴格雅失神的道。“这种感受，你，你怎么会知道？难道，你也是一名星见？”

　　我微微一笑，道：“这个问题，或许风老头可以告诉你。”

　　风老头叹了口气，道：“确实是这样。当做什么事情都没有了难度，战斗还没开始，就已经知道了结果，那确实是十分无味。”

　　“原来是这样！”西琴格雅眼中露出一丝了然，又有一丝颓废，幽幽道：“既然如此，那刚刚的提议，就算作废好了。原来，对于真正的强者来说，星见的能力，根本就毫无价值。”

　　黛西夫人大惊，道：“小姐，星见的力量又怎么会没用？龙团长只是一个例外而已。”说着，禁不住狠狠瞪了我一眼。

　　微微苦笑，我又哪里知道只是一番话居然会惹的她心灰意冷。要说真的对自己的未来没点好奇，那自然是不可能的。只是，我却明白，真的知道了，也只是给自己多个包袱而已，反而会成为自己修炼上的障碍。

　　“西琴小姐也不用失望，凤儿所用的枪技没有极高的斗气修为，根本就施展不出来，并不适合小姐。所以，你的提议，本就没有履行的必要。”我解释道。

　　“我自然也明白这点，只是，我也是想将团长的武技加以修改，改编成枪舞而已。”西琴格雅很快也收敛了情绪，幽幽的道：“可惜，我实在想不到有什么可以交换团长的绝世武技。”

　　风老头和黛西夫人忙又开始安慰起西琴格雅，我再度苦笑，不想再留下去，匆匆的也就告辞出来。对于这个意外的结果，我实在有点哭笑不得。不过，单是西琴格雅那绝世风标，就已经让我不虚此行。

　　“原来，她是星见啊！怪不得会有让人不知不觉服从的魅力。”凤儿突然不知道从哪个角落窜了出来，自恋的道：“星命之力神秘莫测，想不到我也可以发现，真是太了不起了。”

　　我哑然无语，以那西琴格雅表现出的惊人魅力，只要是个理智点的人，就可以发现她的不同寻常，可不是你了不起。

　　“真的可以预测命运吗？”好一会之后，我才问道。

　　“应该可以吧！”凤儿很没信心的道：“我还真没遇到过星见。况且，目标的实力越强，预测的代价也就越大。对我们两族来说，一般的星见几乎不可能预测。所以，有没有也就无所谓咯。”



　　第三百六十二章 麻烦

　　“原来是这样！”我释然点头，道：“她的身份，就别告诉任何人了。不小心说了出去，那了就给她带来大麻烦了。”

　　“主人倒是好心。”凤儿惋惜的道：“可惜，堂堂的琴神居然长了一头白发。要不然，说不定有望成为我新的主母。”

　　我没好气的道：“你以为我是色狼啊，见一个就爱一个。况且，只看她的眼神，就知道她的一切心血都倾注在艺术上，其它的都不会考虑的。”

　　晚上，正当我舒服的搂着菲丽雅她们调息的时候，几声诡秘的声息让我禁不住皱起了眉头。怀中的女人们，也一个个警觉的睁开了双眼。

　　“小天，怎么回事？”菲丽雅趴近我的耳朵，小声的问道，她知道我可以清晰的了解外面的情况。

　　“你们接着睡，琴丝跟我去看看。”淡淡的肃杀气势，告诉了她们我现在的心情。

　　琴丝微微一楞，马上脸色一白，明白了过来。这样的事情并不少见，但是，我却从来都是自己一个人去解决。现在，既然叫了她，那自然是和她有关系了。

　　院子的大树下上，罗杰正在守夜。此时，一条敏捷的身影正在悄然向他靠近，另外两条则小心的靠近着我们的房间。梅琳娜和伊沙贝拉布置的魔法结界，都被他们小心的破坏或者绕开。看起来，行动十分的顺利，只是，他们却没发现，大树上，小狐狸正一脸有趣的看着他们，而罗杰，则已经轻轻的握紧手上的双手大剑。而爱丽丝的房间，两头小狼也已经无声的窜了出来。

　　第一道黑影终于接近了罗杰，他突然暴起，受刀又快又准，狠狠的向罗杰的后脑勺击去。

　　只是，他却哪里想的到，罗杰居然在这个时候一个大转身，手上的双手重剑犹如风车一般，一个大力的旋转，剑背重重的扫在他的腰侧，将他重重的扫了出去。这黑影实力不弱，甚至不比罗杰逊色多少，只是，一时不备之下，却是被他一招奏效，重重的撞在墙上，半天爬不起来。

　　同时，两头小狼猛的窜起，闪电一般攻向了另外两道黑影。那两道身影身法十分敏捷，对上小狼却是差了一些。衣袂飘飞之中，一会就已经被抓的遍体鳞伤。好在大小风攻击速度虽快，威力却不强，以他们的斗气修为，却也伤不了多重。

　　只不过，还有个调皮的小狐狸在边上等着呢！犹如红色闪电一般的身影，突然从树上跃下，猛的撞在一条黑影的脑后。紧接着，灵活的一跳，又撞在另外一跳黑影的脑后。

　　“咕咚！”两人顿时犹如枯树一般，重重栽倒在地。它倒是现学现卖，刚刚现场观看一次打闷棍，马上就用在了他们的身上。

　　“嗖嗖嗖！”正当罗杰想要去看看地上的是什么人的时候，几声尖锐的破空声传来，墙外突然射进来几根精准的利箭，目标直指一人三兽的心脏。罗杰脸色一沉，忙挥舞着手上的双手重剑，一边保护着自己，一边快速的向两狼所在的位置移动。这可是爱丽丝小姐的宝贝，被射死了可够她难过的。

　　不过，两狼可不需要他来担心，卡米拉姐妹突然舞动着单手剑冲了出来，将两头小家伙护在了身后。其实，以两狼的速度，这些箭又怎么伤的到它们？只是，毕竟只是出生没多长时间的小狼，大家都比较紧张它们而已。

　　“一个不放，都扔进来。”我突然出现在院子中间，冷冷的道。

　　“是，主人。”凤儿的声音突然从外面传来，紧接着，一个接一个的黑影从院子外面丢了进来。好在梅琳娜她们早已经在院子里面布置了隔音结界，要不然，这一番打斗，肯定可以惊醒半个旅馆的人。

　　一个个光系的照明弹丢了出来，照的整个院子犹如白昼一般。我拥着琴丝，冷冷的看着脸色如土的俊美半精灵，淡然道：“解释？”一共抓到了十人，虽然有的看起来是纯粹的人类，不过，不出意外，他们都应该是半精灵。白天来过的人中，除了那莱姆长老，其他的就全在这里了。

　　俊美半精灵突然暴怒道：“哪里需要什么解释。我是自然神教大长老的儿子，你要是敢伤害我，自然神教一定不会放过你的。”

　　“你的目的？”我完全无视他的暴怒，依然冷冷的道。只是，身边的卡米拉她们，眼中却是满含着讥讽。

　　俊美半精灵倔强的摇了摇头，毫不示弱的瞪着我。

　　“琴丝既然学会了这样的箭术，她就必须为自然神教效力。”我冷冷的道：“有了她的箭术，夜舞杀手团的实力就可以大幅度提升。到时候，你和你那身为夜舞负责人的父亲，地位也可以水涨船高，甚至可以一举控制自然神教。所以，这次的任务，不能有失，对吗？”

　　“你，你说什么？”俊美半精灵脸色大变，惊慌的道。

　　“要是精灵女皇知道她一手支持的自然神教，居然暗中养了一个杀手组织，你说，她会怎么做？”我淡淡的道。

　　这次，不仅仅是他，就连他身后的半精灵也都脸如土色。想也知道，精灵虽然平和，却又怎么会容忍侍奉女神的自然神教与杀手组织拉上关系，那已经完全违背了自然神教的教义。

　　“你，你怎么会知道这些？”俊美半精灵终于经受不住，眼中露出恐惧的目光。

　　“是你告诉我的。”我平静的道。他又怎么会知道，摄于我的气势，他会不自觉的就把答案在心里想上一想，虽然没说出口，却已经被我全盘知晓。

　　“你是魔鬼！”俊美半精灵崩溃的道。

　　“龙大哥，夜舞杀手团真的是自然神教在控制吗？”琴丝难以置信的道。“他们前段时间，不是还曾经袭击过我们吗？”

　　“确实，我也吃了一惊呢！”我淡然道：“不过，看到他们的身手，你有什么想法？”

　　“他们都是杀手？！”罗杰恍然，道：“原来是这样。”他还以为，我是从这一点看出他们的身份。

　　“为什么，为什么你们要去当杀手？”琴丝突然指着那俊美半精灵，问道。“精灵一族的魔法首饰生意，可以让自然神教完全不用担心财政问题，你们为什么还要去当杀手？”

　　“这个问题，或许我可以回答。”说话的是刚刚赶到的莱姆长老。“想要在人族大陆上生存，光是有钱还不够，必须得拥有自己的势力。要不然，这些钱财早晚也是别人的。我们自然神教因为受到神圣教廷的处处排挤，根本无法获得任何意义上的势力。说起来整个大陆可以畅通无阻，但是，暗地里，还不知道有多少人在打我们的主意。每年，都有数以千计出门传教的半精灵被捕捉贩卖，那些，可都是我们的精英啊！”

　　“那又怎么样？”说起这点，琴丝神色微微缓和，显然也是心有同感。事实上，就算是和我在一起之后，想要抓她去贩卖的奴隶贩子也不在少数。只是，他们都是前来送死而已。

　　“所以，我们只能靠自己。”莱姆长老沉重的道：“长老会十二位长老，除了六人弃权，其他六人全部同意组织杀手团，以保障自然神教教民的安全，夜舞就是在这样的情况下成立的。”

　　“那骑士团呢？”琴丝警觉的道：“自然神教不是有着成建制的护教骑士团的吗？”

　　“骑士团根本无法调动。”莱姆长老苦笑道：“根据与教廷的协议，除非遇到生死存亡的重大危机，骑士团只能用来保护圣地。否则，就将迎来教廷和人族国家的干涉。”

　　琴丝默然，好一会之后，才道：“这件事情，我会向精灵本部报告。到时候，女皇和长老会怎么决定，不是我能干涉的。”

　　“当然！”莱姆长老认真的道：“我们原本也打算将夜舞的事情报告给女皇，只是，因为长老会的意见不一，所以才一直拖了下来而已。这次的事情，可以算是一次契机。我们不但会如实向女皇汇报，还要向女皇请求征调你担任箭术教习的命令。”

　　琴丝冷然道：“我不管你们会怎么做。不过，就算真的有女皇的命令，我也绝对不会教一个参与过暗杀我们的杀手组织箭术。”

　　“这。”莱姆长老微微尴尬，道：“那只是一次误会，接任务的人不知道轻重才会这么做。到时候，我们一定会向您致以最真诚的歉意。那他们……”他意有所指的看了看地上的那些半精灵。

　　“罗杰！”我淡然道：“所有弓箭手废掉一只手，为首的两只，再把他们扔出去！”

　　“龙团长！？”莱姆长老大惊，忙恳求的望向琴丝。

　　琴丝冷冷的道：“龙大哥这么做，已经很仁慈了。要是以他们的行为，就算全部杀了也是应该。”



　　第三百六十三章 揶比的请求

　　莱姆长老刚想继续恳求，罗杰大剑一挥，已经干脆利落的打在为首的俊美半精灵的手上，让他甚至连惨叫都来不及发出，就已经晕了过去。我之所以这么决定，就是因为这次的行动以及外面放箭的命令，都是他下的。至于一开始出现的三人，只看他们的招式，就知道他们只是想要击晕罗杰，倒是可以放他们一马。

　　莱姆惨白着脸，看着半精灵团长完全扭曲变形的双手，震撼的道：“你们怎么能这么做？大长老一定不会放过你们的。”

　　“要是自然神教已经成为了那所谓大长老的一言堂，那我想，它也可以改个名字了。”我淡然道：“想要在大陆上发展，就必须拥有自己的武装力量，我很认同你们组建杀手组织的决定，但是不认可你们对我和琴丝使用的手段。所以，他们必须付出代价。”

　　莱姆长老微微苦笑，他费尽口舌，目的无非是想要保住眼前的半精灵。现在，命是保住了，可人却废了，这让他怎么去跟大长老交代？

　　转瞬之间，罗杰已经一一惩罚完毕，并一丝不苟的将每个人都扔出院子。我淡然一笑，道：“好了，事情已经办完，你可以走了。”

　　莱姆苦笑着跟了出去，扶起那名昏迷的半精灵团长，至于其他人，倒是没他伤的重，走路还是没什么问题的。想来，也是罗杰看他讨厌，所以额外惩罚重了一点。

　　等他走后，琴丝疑惑的道：“龙大哥，难道你也认为，他们组建杀手团是对的吗？”

　　我微微一笑，道：“无所谓对错，精灵想要在大陆上自由活动，没强有力的武力支持是绝对不行的。但是，组建杀手团却绝对不是这么简单。这莱姆长老也绝对不是看起来那么的公道，说到底，这只是他们之间的权力争夺而已。”

　　“女皇一定会很失望吧！”琴丝幽幽的道。

　　“别管这些了，就算是精灵女皇，怕也已经难以管到自然神教的事情了吧？”我淡然道：“回去睡觉吧！”

　　一夜无话，第二天，黛西夫人突然召集了我们五位佣兵团的团长，而她的身边，却出现了一位明显是军官的中年骑士。

　　“各位，我来介绍一下，这位是尼古拉沙帝国曼罗骑士团团长克里特，受国王委托，前来护送我们到曼罗。”黛西夫人介绍道。

　　包括马西奥在内，四位团长都面露惊喜。因为，如果真的是曼罗骑士团的话，那以后在尼古拉沙帝国的路程将会十分的安全。

　　我则有趣的打量着这个叫克里特的骑士团团长。他看起来十分的稳重，隐隐还有一种肃杀的气势，他的站立姿势，犹如标枪一般，笔直有力，明显带着军队的气息。

　　“这次因为时间仓促，我只有一个千人的骑士队。接下来二十来天的路程，并不容易走，所以还请大家多多配合。”他一开口，就让几位团长脸色一变。

　　“难道在尼古拉沙帝国之中，还有人敢不给曼罗骑士团面子？”我有趣的道。

　　“恩，尼古拉沙帝国的规定，就是除非有了重大变故，否则，就算是议长大人出行，也必须按照规矩行事。所以，就算有盗贼前来袭击我们，也是再正常不过的事情。”克里特平静的道。

　　我微微一笑，感觉到了他的言不由衷。

　　同样，我的开口也已经引起了克里特的注意。马西奥身为五个佣兵团之中唯一的大型佣兵团团长，原本应该是最有资格说话的。不过，当他发现我已经接口之后，很自然的就保持了沉默。只是这一点，已经让克里特格外注意。

　　“既然是这样，不知道克里特团长有什么安排？”我淡淡的问道。

　　“很简单，保护琴神小姐和车队的任务，交给我们来完成，而你们的任务，就是击溃出现的盗贼。”克里特刀削般的脸上毫无表情，冷冷的道。他这么安排，自然是等于将几个佣兵团当成炮灰了。

　　“对此，我龙缘倒是没什么意见。”我还真不知道该怎么决定，说起来，这似乎对佣兵们不太公平。可是，平白多了这个千人骑士团同行，已经算是意外之喜了。总不能，让他们顺便把这些佣兵也保护了吧？

　　“我们狂骑也没意见。”马西奥点头道。接下来，其他几位团长也先后同意下来。后来，我才明白，原来，所谓的保护车队，其实已经把任务都划过去了。盗贼们攻击的时候，目标可不会放在我们这些佣兵身上。

　　出发的时候，克里特的骑士团让我们都大开了一番眼界。队列整齐，纪律严明，就算是前进之中，也是丝毫不乱。更惊人的是，当中居然还有上百名高级火系魔法师。军队里面的魔法师可和佣兵魔法师不同，百人联手释放的高级魔法，就是圣兽遇上了也要小心。这要是遇上没什么章法的盗贼，就是来个上万人，也就是送菜而已。

　　第一天，十分平静，一路上别说是遇到大规模的盗贼了，就是原来层出不穷的小股盗贼，也是闻风而逃。不用说，这自然是曼罗骑士团的威名远播了。

　　晚上，我们刚刚扎下营地，克里特已经派人邀请我们去商议。看来，军事化的作风一旦养成，极难改变。在他的营帐，他开始就我们各自的行军队列作了一些改进提议，就连营帐的设置，也做了一些讲解，倒是让四位团长听的点头不已。当然，我就无所谓了，一共就十一个人，说什么队列都是假的。不过，他的郑重其事，也让我明白，可能出现的对手并不好对付。

　　第二天，依然平静。

　　不过，晚上的时候，我却意外接到了一个讯号，一名古怪的佣兵闯进了我所在的营地。而他开口之后，却是我们都已经见识过的熟悉口音。

　　“龙团长，想不到短短时间，我们又见面了。”阴冷无情的声音揭示了他的身份。

　　“你这个魔将似乎很清闲。”我淡然道：“直接说吧！这次找我又有什么事情？难道说，上次的提议作废，你又想找我玩玩了？”

　　“这次来，只是想请龙团长帮个小忙而已。”揶比微笑道：“想来，看在我们几次交道的份上，龙团长一定不会拒绝。”

　　“哦？说说看？”我随意的道。

　　“这个忙十分的简单，只是想请你放弃这次的任务而已。”揶比得意道：“你已经知道杀手工会是我们的信徒所办，大概还不知道，这尼古拉沙帝国，也是被我们的信徒把持的吧？这次，我打算一举将教廷在帝国内的势力清理出去，不希望龙团长介入其中而已。”

　　“哦？”我有趣的道：“这么精彩的事情，又怎么能少了我的参与。”

　　“龙团长这就不聪明了。”揶比淡笑道：“无论黑暗议会与神圣教廷斗的多么激烈，对于你来说都该是好事才对。这种时候，你又何必淌上一脚？”

　　“那与我的任务又有什么关系？”我奇怪道：“难不成，这个琴神会破坏你的计划不成？”

　　“恩，确实如此。”揶比微笑道：“我想你也明白，现在的黑暗议会，根本就没有与神圣教廷叫板的资格。所以，我必须先削弱一点他们的实力。而这个琴神，她的音乐拥有着平息战争的惊人效果。一旦她成功到达曼罗，对我们的计划将是个极大的破坏。如果事情真的发展到那一步，我或者只能用比较极端的办法解决她，想来，龙团长也不会乐意看到这样的结果。”

　　“平息战争？”我微微惊讶，这也太夸张了吧？

　　“不错，大陆传说，西琴格雅真的曾经用自己的琴声平息过两个公国之间的战争。”梅琳娜小声的说明道。

　　“这虽然有点令人难以置信，但是我不得不慎重。”揶比认真的道。

　　我微微沉吟，摇头道：“实在对不起，我从来没有半途而废的习惯。这次的任务，我一定会进行到底。”

　　揶比微微失望，道：“那真是太遗憾了。”随着声音的沉寂，面前的人也整个消融下去。不用说，这又是一次傀儡术了。

　　“小天，你说他来找你，是为了什么？”菲丽雅沉吟道。

　　“他不但想我去曼罗，还想要我参与其中，要不然，绝对不会多此一举。”我肯定的道：“黑暗议会想要控制尼古拉沙帝国，而且，也肯定会有所行动。但是，到底是什么情况，我却判断不出来。”可惜，因为依然是施展的傀儡术，我根本把握不到揶比的想法。

　　“那我们怎么办？”梅琳娜迟疑的道：“听他的口气，尼古拉沙帝国很快就会成为神圣教廷和黑暗议会互相争斗的场所，我们到底是该帮哪个？”

　　我惊叹道：“耶，想不到连你发现这点了。”

　　梅琳娜大怒，道：“难道我能想到这点很奇怪吗？”

　　我嘿嘿一笑，道：“我们当然谁也不帮了。不过，我倒是比较希望黑暗议会得手，想来，揶比也是想到这一点才会来找我。”



　　第三百六十四章 雪狮盗贼团

　　梅琳娜怒气倏敛，奇怪的道：“为什么？”

　　“当然是为了平衡咯！”我漫不经心的道：“神圣教廷势力太大，黑暗议会一定要更强几份，才有资格与它相抗衡。最好的结果，自然是他们两家斗个两败俱伤，到时候，大陆上就重归平静了。”

　　菲丽雅好笑的道：“这怎么可能！神圣教廷在大陆上光是信徒就有上亿，魔族在大陆上名声极坏，又怎么可能与他们相抗衡？”

　　“是啊！这确实不太可能！”我兴味索然的道。“那就让他们每次都斗个两败俱伤好了。”

　　车队进入尼古拉沙帝国的第七天，一直在空中探路的罗杰突然传来了有大批人马靠近的消息。紧接着，数以千计的骑兵队列整齐，犹如狂风一般出现在了我们的视线之内。

　　首先映入眼帘的，是一面迎风招展的金穗大旗，上面绣着一头威风凛凛的黄金雄师。旗下，是一匹高级类马形魔兽雪龙兽，马上的骑士，一头长长的黄金色长发，配上一身金色的铠甲，威武不凡。雪龙兽是冰系八级下阶魔兽，虽然不是亚龙兽，却已经是除了独角兽以外的最好马型魔宠。

　　骑士队伍齐刷刷的停在了我们面前百米开外，人人显了一手精湛的骑术。这种由动而静的急速变化，就让佣兵们都禁不住脸色大变。那名为首骑士排众而出，再度上前了五十米。

　　“雪狮盗贼团森姆团长！”在我身边的马西奥惊骇的道，身后，佣兵们也是一片惊呼，人人都是士气大跌。我也微微惊讶，雪狮盗贼团是大陆上名副其实的第一盗贼团，只是，我也绝对想不到，他们的团长，居然是如此威武。

　　“雪狮盗贼团专程前来邀请琴神小姐，还请小姐赐见。”森姆大声的招呼道。

　　克里特微微色变，正待上前，黛西夫人已经一振马缰，快马抢了出去，直到森姆的对面，才淡然道：“我们小姐从不见外人，森姆团长有什么话，和我说也是一样。”

　　森姆显然对此并不意外，恳切的道：“前面不过百里，就是雪狮城的所在。琴神小姐既然已经来到这里，森姆特意出城前来迎接。”

　　黛西夫人皱眉道：“雪狮城虽然确实距离这里不远，但是却不是在我们这次路过的城市范围之中。森姆团长大概是误会了吧！”

　　森姆毫不惊讶，道：“森姆诚意前来邀请，还请夫人务必通报琴神小姐。若是能够让我雪狮城的城民们有幸欣赏琴神小姐的美妙琴音，森姆必定感激不尽。”

　　“这次小姐的时间有限，无法在路上做更多的停留，所以，只怕要让森姆团长失望了。”黛西夫人淡然道。

　　“夫人还是帮我回报琴神小姐的好，这次机会难得，虽然冒昧，森姆却是无论如何都要请到琴神小姐。至于在路上浪费的时间，我们雪狮会负起护送琴神小姐到曼罗的责任，绝对可以将这点时间补回来。”森姆微笑道。

　　黛西夫人微微色变，森姆这话软中带硬，显然是不达目的决不罢休。要是他干脆来硬的，那倒是好办了，直接打就是了。只是，现在这样软硬皆施，倒是有点犹豫了。现在已经是在雪狮的领地之内，要是真不答应下来，能不能过去，还真是一点把握都没有。

　　“既然是这样，那我就代你问问小姐。”无奈之下，黛西夫人也只能施个缓兵计了。

　　“多谢夫人了。”森姆微笑道。

　　临时搭建的帐篷之中，黛西夫人请示过琴神意见之后，快速召集了我们这些佣兵团长和克里特，寻求解决的办法。

　　“事情就是这样，大家说，该怎么办？”说明了情况之后，黛西夫人摊手道。

　　马西奥咬了咬牙，道：“我们佣兵只负责护送，至于路上的安排，全部由夫人做主。若是琴神小姐不愿，而雪狮盗贼团却蓄意阻拦，我们也不介意强行冲了过去。”身后，三位B级佣兵团团长微微苦笑，也沉默的点了点头。若是可以选择，他们绝对不想和雪狮这大陆排名第一的盗贼团对上，可是，现在他们要是不战而退，那以后也是不用混了。

　　克里特眼中露出一丝赞许，道：“就算琴神小姐愿意，雪狮城距离这里还有百里之遥，一来一去浪费时间不说，更可虑的是要是以后其它领主争相模仿，难道琴神小姐还能一路演奏过去不成？何况，还有不到一个半月就已经是帝国的华诞，我们实在是耽搁不起。”

　　黛西夫人微微苦笑，这些她自然是再清楚不过。只是，佣兵们虽然说的强硬，可被对方气势所慑，却已经没多少斗志。真要动起手来，只怕也派不上太大的用场。而克里特带领的骑士团虽然实力坚强，人数上却不是雪狮的对手。

　　克里特突然看着我，道：“不知道龙团长又有什么意见？”

　　“我？”我一脸惊讶的看着他，道：“我们龙缘区区十一人，哪里能有什么意见。自然是你们怎么说，我就怎么做咯。”这一路上，我可是都在留心他和他的骑士团，只觉的这些人无一不是精锐，特别是他，圣级的修为，加上一直还未显露的坐骑，真要说起实力，只怕不比对面的雪狮团长逊色多少。真是奇怪，这样的人在大陆上怎么会毫无名声显露？

　　克里特微微一笑，沉默不语。倒是另外四名佣兵团长，禁不住怪异的看了我一眼。事实证明，我可不是随遇而安的人物。这样的表态，实在是有点奇怪。事实上，我是打定主意，这一路就观察到底，除非意外出现，绝对不过多干涉。想来，这一路上是绝对平静不了的。

　　黛西夫人沉吟道：“这里毕竟是雪狮的领地，而且他们又是盛意拳拳，要是断然拒绝，却也有点不近人情。不如，还是问问小姐的意思吧？”说来说去，她还是不看好佣兵与雪狮的冲突。只不过，看她的神色，倒是一多半都注意在克里特身上。

　　克里特果然脸色一变，道：“夫人，克里特既然受议长委派，保护琴神小姐平安进入曼罗，就绝对不会让你们受人胁迫。车队尽管前行，要是雪狮盗贼团真的敢强行下手掳劫，我的骑士团绝对让他们有来无回。”

　　黛西夫人微微摇头，道：“如果可以和平解决，自然还是和平的好。只是耽搁几天，也没什么关系。不过，我担心去了雪狮城，怕是就没那么容易出来了。”毕竟，这雪狮盗贼团可不比其它，只是看那些骑士，就知道了。

　　克里特微微皱眉，沉默无语。虽然是大陆上第一的盗贼团，可还是盗贼团。他们是不是言而有信，还真是谁都没有把握。不过，以我看来，这黛西夫人也是纯粹在拿大家逗乐，真要是她们想走，以风老头的能力，只怕也没什么难度。

　　不过，她的话儿一转，却让我感到不对了：“不过，要是龙团长可以随身保护，那我们也就可以放心了。”

　　“夫人说笑了。”我忙道，这保护车队的任务，可都是交了给曼罗骑士团，我可不想多管这闲事。“有克里特团长保护，你们自然可以来去自如。哪需要我们区区龙缘来多做无谓。”

　　克里特摇头道：“龙团长也不要谦虚了。要是论个人实力，这里谁都比不上您的龙缘佣兵团。况且，去了雪狮城，想来森姆也不放心让我们都进入城内。到时候保护琴神小姐的任务，还是需要您多多费心才是。”

　　“是啊是啊！”马西奥四人不住点头，反正死道友不死贫道，他们只要不和雪狮对上，怎么都是好的。

　　“既然如此，那我也无话可说。身为佣兵，保护琴神小姐的任务我们自然也是义不容辞。”我无奈的道。

　　“既然龙团长也没意见，那真是太好了。”黛西夫人诡异的一笑，道：“到时候，要是雪狮盗贼团再有什么留难，那就全交给龙团长对付了。”

　　“那是应该的。”我顺口回道，却突然警觉过来，苦笑道：“难不成以我们龙缘十一个人，就可以保护这几十人的车队平安离开雪狮城？黛西夫人也太看的起我了吧？”好家伙，别是为上次我惹的西琴格雅心情低落报复来了吧？

　　黛西夫人呵呵一笑，道：“龙缘佣兵团实力惊人，龙团长更是能人所不能，这点小事，又怎么难得住团长呢？让龙团长贴身保护，可是我们小姐亲自提出来的，龙团长该不会是不愿意吧？”

　　“什么？”包括克里特在内，其他几人都大张了嘴，一脸惊讶。原以为我也只是护送车队而已，却不想居然是贴身保护琴神小姐，这可是天大的好事啊！

　　我微微苦笑，原本还存心一路上看热闹，现在，怕是没那么清闲了。



　　第三百六十五章 奇怪的对话

　　雪狮城是尼古拉沙帝国八大领地之一，雪狮领的中心城市，也是尼古拉沙帝国最出名的城市之一。雪狮盗贼团在大陆上由来以久，是少有的S级盗贼团之一。

　　盗贼工会和佣兵工会一样，也有着极为严密的积分和任务系统。当然，它的任务，可和佣兵工会有着很大的不同，其中，冒险探测的任务占绝大多数，另外，偶尔也有抢劫商队的任务。不过，就难度等级来说，与佣兵任务也差不多。

　　能够混到S级的盗贼团，自然也就难怪马西奥他们这么惧怕了。直到我们与雪狮骑士团同行的时候，我们才发现，他们调动的人手，绝对不仅仅是上千的骑士团，在附近的几个小城市之中，随时可以出动的盗贼，也已经达到了数千。这要是一般的盗贼，也不算什么，可惜，雪狮盗贼团的这批人手，可全是犹如军队一般的精锐。这要是冲过来，可也不是好惹的。只不过，出动这样的人手就为了请一名艺人，只怕是太小提大做了点。

　　森姆显然是个十分高傲的人，除了对黛西夫人还算客气，就连克里特都是爱理不理的，其他这些佣兵团长更是不用说了。不过，反正我也没打算理他，一路上跟着菲丽雅她们说说笑笑，倒是悠闲自在。西琴格雅依然和以前一样，几乎不出马车半步，倒是让我叹息不已，看她年纪也不大，这样的生活，又怎么能受得了？

　　经过近一天的跋涉，我们进入了此行的目的——雪狮城。

　　车队还没到城门口，一大堆人已经迎了上来，先是和森姆一番交谈之后，才迎向车队。

　　“欢迎琴神小姐来到雪狮城，这些都是城内的一些名流，都是听说琴神小姐要在本城进行演出之后，特意前来迎接的。”森姆看着西琴格雅的马车，微笑着介绍道。

　　“多谢森姆团长的热情邀请。”天籁般的语音从马车里传了出来，西琴格雅淡淡的道：“请您安排好明天演奏的时间，后天早上，我们就会离开这里。”

　　“这会否太仓促了一点。”森姆到现在还是第一次听到西琴格雅开口，禁不住脸色一变。“琴神小姐一路辛苦，正应该在这里稍做休憩，过两天再行演奏，又何必急在一时？”

　　“西琴来到这里已经大为耽误了路程，要是多做耽搁，岂不是无法向波恩议长交代？”西琴格雅平静的道。

　　“这？”森姆眼中闪过一丝恼怒，道：“既然如此，还请小姐先进城稍做休息，森姆已经为您安排好休息的地方。”

　　西琴格雅重新沉寂，而她的马车，则开始缓缓的朝着城门驶去。显然，她是没打算接见这些所谓的名流了。身后，克里特一挥手，他的千人骑士团就待护卫着车队，进入城内。

　　“且慢！”森姆大手一伸，已经将他拦了下来，道：“琴神小姐在城内的安全，我们雪狮一力承担，几位团长可以进城，但这些佣兵，还是留在城外吧！他们的营帐，我们也早已经准备妥当。”

　　克里特脸色一变，冷冷的道：“我们曼罗骑士团，此次的任务就是护送琴神小姐平安抵达曼罗。在那之前，我们都不会离开小姐左右。”

　　“演出结束之后，我不但会平安将琴神小姐送出城外，还会亲自护送她到曼罗。在这雪狮城内，绝对出不了事情。所以，克里特团长这骑士团，还是留在城外的好。”森姆面色森冷，淡淡的道。

　　“克里特职责在身，领主的要求，却是怎么也做不到了。”克里特平静的道。

　　两人相持不下，正闹的开交的时候，西琴格雅天籁般的声音再度传了过来：“克里特团长，您和您的下属就留在城外休息一天吧！后天一早，森姆团长自然会送我们出城。”

　　克里特微微苦笑，道：“既然如此，我就将手下的骑士留在城外，只带几人进城护卫小姐。”说到底，他还是不肯松口。

　　接下来，一番商议之后，每个佣兵团都只带了十来人进去。当然，我们龙缘就免了，一共就十一人，自然是全部进城。其他的人手，统统留在了城外。只不过，当森姆看到从天而降的翼龙和烈焰鸟，还是禁不住脸色一变。

　　晚上，安排住所的时候，黛西夫人居然把车队的人手和我们龙缘佣兵团安排在了一起，菲丽雅她们更是和西琴格雅同住一个院子。看来，她们对于雪狮盗贼团，也是满怀戒心。不过，以我估计，雪狮的目的或许并不在她们身上。听那森姆团长口口声声要送我们去曼罗，只怕目的，也在于此。

　　深夜，我独自在旅馆的楼顶静坐。这样安排结果，却是我不得不和菲丽雅她们分开。原本，我只需要调息一下，根本不需要睡觉，这么一来，自然更没有睡觉的道理。

　　一道风声传来，风老头悄然出现在我的身前，戏谑道：“龙团长，居然要劳动你亲自守夜，实在是辛苦啊！”

　　我微微一笑，道：“前辈似乎对我并不陌生，不知道到底是在哪里见过小子呢？”

　　风老头嘿嘿一笑，转头他顾道：“我倒是十分好奇，为什么年纪轻轻的你，却会有这么惊人的武技？”

　　“前辈要是闲着无事，还是去想想怎么对付这次的任务吧！”我原本也没想他会回答，道：“以我看来，这次的事情一点都不简单，一不小心，西琴小姐就会陷入一个巨大的阴谋里面。到时候，就算你有把握救走她，这些女剑士可就没的救了。”

　　“哦？你也看出其中有阴谋？”风老头有趣的道。

　　“你们早知道了？”我微微吃惊，奇怪的道。

　　“你可别忘了，格雅可是星见。虽然不使用星命之力，她还无法清楚的看到什么。但是，一点点预感还是有的。”风老头得意的道：“自从收到这次的邀请开始，她就已经知道事情复杂。只是，她同样知道，自己一定可以无恙而已。”

　　“星见的能力，真的这样奇特吗？”我惊讶的道。

　　“要不然，为什么大陆上几万年来，也只有那么少少的几名星见！”风老头自豪的道，不过，马上又变的十分伤感：“可惜，就是太难为格雅了。”

　　我好奇的道：“说说看，到底她都预感到什么了？”

　　风老头摇头道：“不知道，反正，从接到邀请之后，我们就马不停蹄的赶了过来。说起来，就算是光明教皇，也没这么大面子呢！”

　　我沉默下来，这个大陆还真是神秘，居然连预言这样的能力，也会出现。地球上也有一些预言家，可是，那都只是理论加实际的一些猜想，甚至空想而已。不像她，居然真的可以预感到危机的出现，这是我完全无法理解的一种力量。

　　“以你这样的实力，怎么会想到去当佣兵的呢？”风老头突然问道。

　　我微微皱眉，摇头道：“不知道。不当佣兵，那我还能做什么？”

　　“做什么？”风老头试探的道：“以你的实力，要是愿意从军报效国家，那大概很快就可以成为一名出色的将军，名震大陆。以后，更可以成为一方领主。又或者，你还可以自己建一番势力，……”

　　我哑然失笑，打断道：“我对于战争没有任何的兴趣，对于权势地位，同样也没有任何兴趣。何况，我也不知道自己的祖国是哪个。”

　　“这样啊？”风老头皱眉思索道：“那也可以当一名宗师，成为最受尊敬的强者，教下无数弟子，一方豪雄。”

　　“难不成，我年纪轻轻，就整天教导弟子，足不出户？”我奇怪的道。

　　“那也可以游历大陆，……”风老头继续道。

　　“我现在不就在游历大陆。”我微笑道：“前辈到底想要说森姆，何不痛痛快快说出来，何必拐弯抹角？”

　　“恩？”风老头微微犹豫，道：“你怎么看现在的人族大陆？”

　　“人族大陆吗？”我心中一喜，看来，这次还真有可能知道他的底细了。悠悠的道：“大概，只能算是神魔两族的棋子而已了。只是，现在居然还会有那么多人迷信神圣教廷和黑暗议会，说起来，实在是可悲的很。更奇妙的是，居然还没人真正与他们两者为敌，反而默认了他们的权力和地位。”

　　风老头微微叹息，道：“神魔两族实力都远胜人族，我们又有什么办法？”

　　“你们？”我微微惊奇，问道。

　　“不错，我们！”风老头突然道：“人族也不会永远容忍下去。一旦出现契机，自然会有人来对付这两个组织。龙团长，希望到时候你不要置身事外才好。”而后，突然凌空跃起，转瞬已经消失在下面的屋宇之中。

　　我微微惊讶，对于这没头没脑的话，实在是难以理解。难道说，人族还有什么组织暗中准备对付神圣教廷和黑暗议会不成？



　　第三百六十六章 又见杀手

　　我纳闷之余，却也没怎么在意。这些事情，我可都没心思理会，要不是神圣教廷和黑暗议会都先后找上我的麻烦，我也懒得去管他们的事情。他们一个个都是势大财雄，自保或者可以，正面对抗却不是我能对付的。只是风老头隐约透出的口风，似乎已经认定我不是人族，倒是让我微微警惕。

　　一丝不明的感觉突然在心头闪过，凤儿的声音在我心头响起：“主人，有人潜入了城外佣兵团的营地。”

　　我心头微动，人已经悄然消失在屋顶。凤儿是闲不住的，很少休息的她总是喜欢在晚上骑着烈焰鸟四处查看。而这次，却是我让她暗中盯着城外的佣兵营地。原本只是多存了个心眼而已，想不到，居然误打正着，真的发现了点什么。

　　凭借着菲儿的空间魔法，我直接出现在了佣兵营地的空中，稳稳的落在烈焰鸟身上。身边，凤儿正一脸有趣的看着营地里面的变化。不过，看到我出现，马上就缠了上来。

　　“别闹，先看看怎么回事？”我无奈的道。现在我算是发现了，不知道龙族与凤族之间有着远超旁人的吸引力呢，还是因为契约的关系，反正，我和凤儿都极容易受到对方的吸引。只不过，凤儿从不加抗拒，反而处处主动而已。

　　营地周围，多了几十条黑影，而其中的一小部分，正在小心的潜入营地，所过之处，守夜的佣兵们都被悄无声息的放倒。那颇为熟悉的招式动作，让我禁不住想起了天命的杀手。外围的那些黑影不算，这些潜入的黑影，应该已经是青铜杀手的级别。以佣兵们大部分都只有高级剑士的平均实力，几名大剑师级别的高手又都不在营地，自然无法发现这些杀手的踪迹。

　　“难道，揶比并没有骗我，他是真的不想让西琴格雅进入曼罗？”我微微疑惑。杀死这些佣兵，对于黑暗议会能有什么好处？难道说，就是为了让西琴格雅没人保护，知难而退吗？

　　懒得再想这个问题，我已经准备动手。这些佣兵怎么也是与我一路同行，我自然不会放任他们被这些杀手暗算。凤儿突然兴奋的道：“主人，别急，那些骑士？”

　　“怎么？”我茫然的答道。下一刻，已经明白过来。杀手们要对付的，并不仅仅是佣兵，还有克里特的骑士团。只是，这些骑士的身手不但要比佣兵们厉害的多，警觉性也是与佣兵们大有不同。

　　当一名杀手经过一个骑士团的营帐，一条矫健的身影突然从里面里面冲了出来，闪耀着深蓝色光芒的剑气犹如匹练一般，猛的将促不及防的他挥为两段。紧接着，骑士团营地里面突然升起上百个照明光球，一个个全副铠甲的骑士冲出了帐篷。转瞬之间，就将冲入营地的几名杀手包围了起来。

　　“雪狮盗贼团果然没安好心，弟兄们，一个也别放过，杀啊！”随着那人一声吆喝，骑士们反而向着那些杀手展开了攻击。随后，佣兵团的营地里面也沸腾起来，一个个惊醒的佣兵也冲出了营地，朝着那些杀手展开了攻势。

　　变生仓促，杀手们虽然应变极快，却也已经来不及退走。几十名杀手虽然都是不弱，却转瞬之间已经被人流分割开来，只能各自为战。

　　“想不到，曼罗骑士团里面居然还有一位剑圣存在。”我啧啧赞叹道：“这些杀手，还真是倒霉呢！”

　　“这个骑士团不简单呢！”凤儿有趣的道：“看看，这些冲进去的杀手可都是大剑师级别的人物，可是，他们以三对一，就可以轻松应对。啧啧，这阵势，还真是厉害呢！这样的实力，就是古查斯帝国的皇家骑士团，也不是对手呢！”

　　我微微苦笑，这三人围攻的阵势，可不是同样眼熟的很。似乎，就是宗教裁判所三人联手的样子。只是，裁判员是剑士，而他们却是骑士，变化要简单的多而已。看样子，这些骑士怕是和神圣教廷有点关系。

　　杀手出手，从来以攻击为目的，所以，场上的战斗并没有持续多长时间。几十名杀手全灭，而四个佣兵团，也伤亡了近百人。以众敌寡，伤亡却几乎达到了三比一，佣兵们显然不是这些杀手的对手。倒是曼罗骑士团，损失极为微小，不过区区数人而已。他们的实力之强，自然也是清晰可见。

　　发现不需要自己出手，我很快就悄然离开了。身后，凤儿奇怪的道：“主人，为什么不去抓几个来问问他们是什么人？”

　　“抓了也问不出来！”我摇头道：“这里面根本连够资格多知道点情报的人都没有。”

　　凤儿奇怪的道：“他们真的是雪狮盗贼团派来的吗？”

　　我笑道：“怎么可能？要是雪狮盗贼团派来的人手，那随便找个地方下手，也比在这城外要强的多啊。或者，干脆就派出大批人手，直接就将营地摧毁，那也就没这么麻烦了。大概，是什么人想要嫁祸雪狮而已。你还要多注意点这里，别让这里真的被睬平了。要不然，总不能就我们十多人护送她们去曼罗吧？”

　　凤儿双眼放光，有趣的笑道：“那也很好啊！嘿嘿，一路上要是有盗贼出现，我就丢个烈焰地狱过去，保证再多的盗贼来了也没用。”

　　我微微苦笑，任凭她发疯去。说到底，身为上阶圣兽，她的眼里根本就看不起这些佣兵和盗贼。他们的死活，根本就不会放在她的心上。

　　不过，接下来发生的事情，就有点出呼我的意料了。雪狮城的大门突然打开，一队队全副盔甲的骑士排着整齐的方队，朝着佣兵营地跑了过去。

　　“主人，难道是雪狮盗贼团暗杀不成，想要强行下手了吗？”凤儿兴奋的道。“那奴儿要不要丢个魔法下去？”

　　我仔细打量着这些骑士，摇头道：“应该不像，他们身上的杀气并不浓重，应该不是要去杀人的。我们还是先看看再说。”

　　佣兵营地离城不过数里，以这些骑士的速度，一会就到了。而他们的动作，也已经引起了佣兵们的注意。此时，佣兵和曼罗骑士团的人，已经收拾了刚刚的战场，全副戒备的看着突然出现的雪狮骑士。

　　“别误会，城主大人知道你们受到了袭击，所以才派我们来援手的。”一名为首的骑士笑着招呼道。“不知道，刚刚攻击你们的到底是什么人？”

　　“袭击我们的只是一些零散的盗贼而已，现在已经被我们打发了。”凭借着刚刚在战斗中的表现，那名曼罗骑士团的圣级高手已经获得了佣兵们的尊重。现在，几个佣兵团的团长都不在，他就理所当然的成了场上最大的领导。“多谢森姆团长的好意。不过，战斗已经结束，你们还是请回吧！”

　　雪狮骑士微笑道：“城主大人有令，我们将会负起你们这两天的安全。所以，这两天我们都会驻扎在附近，下半夜，你们可以放心的休息。”单手一挥，身后的骑士们已经整齐的下马，各自拿出帐篷之类的忙活起来。只是一会时间，就已经在佣兵营地的周围又搭起了一个新的营地。

　　我微微皱眉：这是什么意思？是监视吗？摇了摇头，吩咐凤儿小心监视之后，我身形已经瞬间回到了旅馆，依然出现在我刚刚离开的楼顶。

　　城外的变故，很快就被几位佣兵团长和克里特等人知晓。为了方便联系，这些团长和佣兵之间，都会用魔法讯息联系。不过，基于现在所处的位置，大家都保持了沉默，只是心底下，却都暗自提高了警惕。

　　第二天一大早，森姆就亲自找了过来，以十分诚挚的语气对黛西夫人和几位团长道：“对不起，因为我照顾不周，昨天晚上城外的佣兵营地遭受了不明杀手的袭击。好在各团的勇士奋勇对敌，伤亡倒是不大。为了避免再次发生这样的事情，我已经派出城内的精锐护卫卫护左右。在雪狮领范围内，像昨天晚上这样的事情，绝对不会再发生。”

　　克里特神色平静，淡然的道：“森姆团长真是太客气了。既然是你的一片好心，那我们就愧领了。”

　　身后，四位佣兵团长都是面沉似水，平白牺牲了数十位手下，他们的心情怎么说也好不到哪去。

　　黛西夫人微微叹气，道：“为了这次任务，折损了几位的手下，实在是令人心痛。一应伤亡的人手，还请几位团长统计清楚之后，由我们一并进行抚恤赔偿。”

　　马西奥微微苦笑，面露感激道：“多谢夫人。”对于伤亡佣兵进行抚恤赔偿，其实大陆上并没有这样的规定。黛西夫人主动提出来，也难怪马西奥感动。



　　第三百六十七章 琴神的琴

　　黛西夫人转头看向森姆，道：“城主大人，不知道我们小姐的演奏安排好了没有？”

　　森姆微笑道：“正想告诉夫人，晚上城主府将会进行一场宴会，到时候，全城的名流都会聚集在那里。我希望，琴神小姐到时候可以一展琴技，让我们饱饱耳福。顺带，也请各位和琴神小姐一起赴宴。”

　　黛西夫人淡然道：“既然如此，那到时候还要城主大人派人通知一声。”

　　“当然，晚上会有马车专程前来迎接几位和琴神小姐。”森姆微笑道：“琴神小姐若是有意在城内一游，森姆也愿意担负起导游的责任。”

　　“不用了。”黛西夫人摇头道：“演奏之前，小姐都需要静思，还是不要打搅的好。”

　　“既然如此，那森姆先告退了。”森姆并不失望，转身微笑离去。

　　送走他后，克里特冷哼一声，道：“先将我们调离自己的手下，再派人包围佣兵团驻地。他这么做，摆明了就是想控制我们。昨天晚上的攻击肯定和他无关。”

　　马西奥微微苦笑，道：“可是，就算明知道这样，我们又有什么办法？早知道会这样，当初在城外就不应该答应来这里。现在，我们被困在城内，根本就是笼中之鸟。”

　　黛西夫人摇头：“现在说这些还是太早。”转头笑着对我说道：“晚上宴会，小姐的安全可就要拜托龙团长了。恩？最好龙团长可以换身衣服，充当一下小姐的男伴，这样可以减少一点麻烦。”

　　“不用了！我只是佣兵而已。”我微微皱眉，对于她不断给我添加任务十分的不满。虽然就算她不说我也会去做，只是，这种似乎被强行赶鸭子上架的感觉，确是十分的不爽。算了，就算最后倒霉一次好了。以后，这种倒霉的任务，再怎么好奇也是不能接了。

　　“这，您不是还需要贴身保护我们小姐？”黛西夫人错愕的道。

　　“贴身保护她，大概还用不到我吧！”我冷冷的扫了眼内堂的方向。那里，风老头从来没离开过西琴格雅的房门附近。

　　“可，可是……”黛西夫人吃了一惊，她自然不好说出那老车夫居然是名剑神。这样安排，当然不仅仅是出于对安全的考虑，却怎么也想不到，这种一般人想都想不到的机会，我却会断然拒绝。

　　“放心，琴神小姐的安全，我会负责。”我突然轻喝道：“卡米拉，卡西莉。”

　　姐妹花应声而入，恭敬的道：“主人！”

　　“现在开始，在离开这座城市之前，你们姐妹就一直跟着琴神小姐。”我淡然吩咐道。

　　“是，主人。”两女乖巧的点头，身形晃动间，已经进入了内间。

　　“这样安排，夫人满意了没？”看着黛西夫人，我冷冷的道。老实说，我十分讨厌有人朝着我指手画脚，而她却正是犯了忌讳。

　　“龙团长这样安排，自然是再好不过。”黛西夫人微微苦笑，点头道。现在，她也明白自己是弄巧成拙，白白惹来反感了。

　　晚上，雪狮城的城主府上，人声鼎沸，热闹非常。

　　当怀抱要亲瑶琴，一袭及地长裙的西琴格雅出现的时候，所有人的目光都汇集在了她的身上。对于跟在她身后的我们，却是没什么人有兴趣看上一眼。

　　“西琴格雅小姐，欢迎您的到来。”森姆一身盛装，迎上来问候道：“您的到来，将是我们雪狮城的荣耀。”

　　“很荣幸能够接受城主大人的邀请。”西琴格雅的回答礼貌而矜持。之后更是再不开口，只是任凭身后的黛西夫人对付着热情的森姆和那些所谓的名流。

　　又是一段毫无营养的公式化对话，我趁机拉着菲丽雅她们悄然进了大厅，找了个角落随意的坐了下来。

　　爱丽丝兴奋的道：“哥哥，一会我们就可以见识到琴神的音乐了吗？”

　　我微笑点头，这样的机会，自然不能错过。所以，我根本不顾森姆关于参加宴会人数上的限制，悍然将菲丽雅她们都带了进来。只有罗杰，坚持要照顾马车，留在了外面。

　　风老头犹如鬼魅般突然出现在我的身前，怪笑道：“龙团长，你倒是清闲自在啊？”

　　我随意的指了指面前的座位，道：“怎么，你不用去保护她了吗？”

　　“有你在，哪还需要我这把老骨头来现眼。”风老头舒服的坐了下来，自嘲的道。虽然没真正交手，但自己最有自信一项上都已经输了给我，他早已经有了认输的自觉。“何况，那对双胞胎姐妹，已经足够照顾她了。”

　　我微微一笑，对于他的眼力也是佩服不已。两女经过我的改造，现在的实力绝对已经达到了圣级，加上她们双胞胎之间的默契配合，就是菲丽雅对上，也得有一番纠缠才分的出胜负。保护西琴格雅，自然不是什么难事。

　　“这些人的武技，都是你教的吗？”风老头好奇的道：“大陆上似乎从来都没出现过四十岁以下的圣级高手，而你这里却是一下子出来一群，这也太不可思议了吧？”

　　我笑而不答，说实话，对于这一点，我自己也觉得很神奇。要不是这大陆上灵气浓度远胜地球，我无论如何也做不到这样的程度。以前只是菲丽雅和爱丽丝两人，就让我生生降了半个境界下来。不过，现在逍遥诀到了第八层，先天真气生生不息，这点消耗，自然也就不在话下了。

　　“叮叮！”正当我暗自得意，几声简单却极具魅力的琴声让我禁不住精神一振。忙朝前面一看，在魔法灯的照耀下，西琴格雅正襟危坐，轻轻拨动着身前的瑶琴。

　　我大加激赏，所谓外行看热闹，内行看门道，只是这几下简单的试音，已经发现她绝不一般的琴技修为了。忙收了思绪，专注的听起琴音来。

　　整个大厅都开始沉寂下来，所有人都和我一样，静下心来，等待着琴神的演奏。

　　一缕缕若断若续的音调，悠然出现，犹如天地间一个怅怅独行的过客，在悠然行进。周围，除了苍茫的大地，有的就是一片空白。蓝天，白云，就是唯一的伙伴。大音稀声，大象无形，只是简单的几个音符，就勾勒出了一副悲凉而豪迈的画卷。

　　音调渐渐转为欢快，犹如突然进入了一片新的天地，青山濯濯，流水潺潺，猿啼鸟唱，蛙叫虫鸣，整个世界变的丰富多彩起来。过客满心欢喜，高呼欢唱，舒展着自己的胸怀。连带的，整个大厅中的人都开始沉浸在欢乐之中，一张张脸上开始绽放出发自内心的喜悦。

　　一阵小雨突然袭来，蒙蒙的细雨让多彩的世界平添了份梦幻的美丽。过客执着的身影在细雨中继续前进，感受着雨点慢慢浸湿脸盘的惬意和舒心。轻松，诗意，那是远离尘世才能感受到的无忧无虑。

　　雨越下越大，越下越大，过客那孤独的身影依然在前进，似乎正在追寻着什么，奢望着什么。他的前方，似乎有着一道神圣的大门，但是，无论他怎么前进，却总是无法到达门口。大雨摧毁了一切，青山，绿水，似乎都在大雨下崩溃消逝，天地间依然只剩下过客那孤独的身影，执着的前进着。陪伴着他的，只有那空旷的脚步声，在天地间回荡。

　　琴声突然消逝，但是，大厅里的人却依然沉浸在那孤独的天地之中，久久无法恢复。

　　我幽幽的叹了口气，除了老头子，我从没佩服过任何人，但是，眼前的西琴格雅，却让我不得不另眼看待。所谓曲由心生，她的琴声正反映了她的内心，除了执着的追求，再无任何东西能够在她的心里占据一丝位置。

　　风老头紧跟着清醒了过来，叹道：“她的琴技又进步了。想不到，现在连我也已经无法抵抗琴声的魅力。只是……”

　　后面的话，他没有说，我却已经明白。这样孤独的追求，注定的必然是一生孤寂。以风老头对她的疼爱，自然不希望看到这样。只是，这却是无人可以改变。

　　“哥哥，她的琴技，和你一样好呢！”或许是心性单纯，爱丽丝远没有其他人那么沉醉，清醒过来的她兴奋的趴在我耳边，小声的道。

　　我微微一笑，毫不理会风老头惊讶的目光，亲昵的抚了抚爱丽丝光洁的额头。这样的距离，就算布置了结界，也无法逃过风老头的耳朵。

　　“啪啪啪！”几声清脆的掌声突然响起，一瞬间把大厅内的所有人都从深深的沉醉之中惊醒过来。这鼓掌的人，正是森姆团长。能够这么快清醒过来，足以说明他心志坚定，远在一般人之上。我看了看另一边的克里特，发现他双眼也是一片清明。不用说，这家伙是个绝对不逊于森姆的高手。



　　第三百六十八章 森姆的目的

　　“太美妙了！”“实在是太精彩了！”一声声惊叹不断的传来，掌声也跟着热烈起来。

　　“太奇妙了！西琴格雅小姐，我敢保证，这绝对是我一生中听过的最美妙的音乐。”森姆赞叹的道：“琴神之名，果然是名不虚传。”

　　西琴格雅的双眼十分的平静，似乎刚刚的演奏与她完全无关一般。“城主大人过奖了，一曲弹罢，请恕西琴格雅要先行告退了。”

　　森姆微微苦笑，道：“城内的名流全部汇集在这里，只为了能够认识小姐。西琴格雅小姐如此仓促退席，难道是怪森姆招待不周吗？”

　　西琴格雅平静的道：“并非如此，只是西琴格雅向来不喜喧闹。真正的音乐，只有用心才能感受。眼前这些人之中，并没有我的知音在内，所以，恕我不愿再留。”

　　“这……”森姆尴尬不已，完全想不到对方虽然说的平淡，却是完全不给他任何的面子。我暗自好笑，原以为西琴格雅清新脱俗，不通事务，却想不到她讽刺起人来，居然也是如此的不着痕迹。

　　西琴格雅也不理会森姆的尴尬，转身抱着瑶琴淡然朝着大门走去。身后，卡米拉姐妹亦步亦趋，紧随其后。

　　“站住！”森姆身后一名年轻的剑士跳了出来拦在面前，大喝道：“你只不过是一名吟游艺人，居然敢对城主大人如此傲慢，难道不怕城主怪罪吗？何况，参加宴会，居然还敢蒙着面，我倒要看看，你是不是不能见人？”

　　他正准备神气的抬手揭下西琴格雅的面纱，卡西莉突然闪到前面，身子微缩，已经纤手一挥，轻轻的一掌拍在他的胸前。真气微吐，已经震的她踉跄后退，只觉得胸前犹如压了一块大石，后面的话，却是怎么也说不下去了。

　　森姆微微色变，忙举手将他拦下，怒道：“好大的狗胆，居然敢对琴神小姐如此无礼，还不给我滚出去。”复又微笑对西琴格雅赔礼道：“下人失礼，只是，他们都是盗贼出身，要是有什么做的不对的地方，还请小姐原谅。这位小姐好身手，不知道两位是……？”他眼高于顶，一路同行，注意却几乎都在西琴格雅和克里特的骑士团身上，至于我们这些佣兵，却已经被他自动过滤。

　　“我们是龙缘佣兵团的，奉团长命令，贴身保护琴神小姐。”卡米拉平静的道。

　　旁观的人群之中，几声惊叫突然传了过来。我微微好奇，这一打量才发现，当初曾经见过的黑沙盗贼团团长，居然也在大厅里面。

　　“龙缘佣兵团？”森姆奇怪的看了看黑沙团长，暗道就一个十来人的小佣兵团，有什么好大惊小怪的。突然，似乎明白了什么，若有所思的道：“原来是这个龙缘，那真是如雷贯耳啊！”

　　西琴格雅却冷冷的看着森姆，道：“怎么？城主大人莫非还不愿放我走不成？”

　　森姆忙摆手道：“不是不是，只是，小姐说是来参加宴会，却连水酒都没喝一杯。要是传到大陆，大概还以为我们雪狮不懂得招待客人。所以，我只是想请小姐多留片刻而已。况且，这大厅里面的人，都是为了小姐而来，小姐却匆匆离开，太说不过去了吧？”

　　我心思电转，却是怎么也想不通这森姆到底想做什么。难不成，还是他也看中了西琴格雅的美色，所以才想要强行将她留下？可是，看他的样子，也不像是这样的人啊？百思不得其解之下，我也暗自摇头，想不通其中的道理。

　　西琴格雅冷冷的道：“西琴不惯应酬，城主大人有什么话，还是直说了吧！”

　　“听说琴神小姐心思玲珑，现在看来果然不假。”森姆突然一挥手，道：“其实，森姆的目的，只是想小姐在这雪狮城多留几日，只要过了华诞日期，我们自然会恭送小姐前往曼罗。”

　　“这不可能！”回答的却不是西琴格雅，而是曼罗骑士团的团长克里特。“这次邀请琴神小姐前往曼罗，乃是为了在华诞庆祝典礼上嫌技，是波恩议长亲自发的邀请。难道，你们雪狮领想要违抗议长的命令不成？”

　　“只怕不是波恩议长的邀请，而是波波奇的吧？”黑沙盗贼团团长雷蒙德冷笑道：“难道，他以为这样大的事情，自己也可以一手遮天不成？”

　　我微微惊奇，疑惑的看向同席的伊莎贝拉。只知道波恩是尼古拉沙帝国最高权力组织议会的议长，却不知道这波波奇是什么人物。此时，罗杰不在身边，那唯一可以询问的对象，自然就只有她了。

　　“波波奇是波恩议长的长子，也是佣兵工会的下一任会长继承人。”伊莎贝拉解释道。

　　我明白过来，佣兵工会在尼古拉沙帝国的地位，就像当于皇族。而这个波波奇，也就相当于是太子了。只不过，显然这位太子在这些议会成员心中，并没有什么地位。

　　“这完全是胡说。”克里特微微色变，怒道：“曼罗骑士团只听从议长的吩咐，波波奇虽然是议长的公子，却也没资格指派我们做任何事。”

　　森姆冷笑道：“半月之前，波恩议长遇到杀手偷袭重伤，生命垂危，连光系祭祀都无法治疗，居然暗中将议长之位，传给自己的儿子。可是，难道他已经忘了，尼古拉沙帝国，并不属于他们萨切而家族。议长的承接，需要经过议会的同意和表决，在此之前，他根本没资格传位于任何人。”

　　“原来是这样啊！”我总算明白点什么。半个月前，大概就是揶比被召唤到大陆后不久。暗杀波恩议长，应该就是黑暗议会动的手。想来，黑暗议想要在尼古拉沙帝国夺权，这波恩议长自然是绝大的障碍，刺杀他从而引起帝国的动乱，自然就是再好不过的办法了。难怪黑暗议会不惜向我妥协，原来，却是正在进入如此大的行动。只是，难道这波波奇已经成了黑暗议会的人，所以揶比才声称已经控制了尼古拉沙帝国？

　　雷蒙德补充道：“正因为怕我们八大领地的议员不承认自己的身份，从而引发战争。波波奇才迫切需要邀请琴神小姐参加华诞，寄望于到时利用小姐的奇妙琴声来化解可能爆发的帝国战争，从而保证自己可以顺利坐上议会的议长宝座。”

　　我呵呵一笑，大陆上以讹传讹，居然达到这样的程度。想来，当初大概就是两个小王国之间，正打到两败俱伤的程度，正巧遇上西琴格雅的经过。于是，听了她的琴声之后，马上各自借阶下台，从而成就了她神话般的名声。现在，却已经有人打算拿她当战略武器使用。

　　西琴格雅毫不惊异，冷冷的道：“我只是一个小小的吟游艺人，我的琴声只是音乐而已。压制战争，那是神才可以办到的事情，却不是我的能力。”

　　森姆微笑道：“小姐太谦虚了。在今天之前，我对于这样的传说也无法相信，但现在，我却不得不承认您的琴声确实有种独特的魅力，可以让人沉醉其中不可自拔。华诞时候，曼罗形势瞬间万变，多您这么一个变故，却是我们都不愿意看到的。”

　　“西琴格雅既然接受了波恩议长的邀请，就算他现在已经亡故，也绝对不会半途而废。”西琴格雅幽幽的道：“所以，若是森姆团长一意阻拦，我们也只有拼力一搏了。”

　　“虽然知道此举必然会惹来小姐的反感，但是事关重大，森姆却也是不得不发。”森姆微微苦笑，一脸无奈的道。“小姐既然不惯喧闹，那我马上安排人手送小姐回旅馆。只是，小姐想要出城，却是万万不能。来人，送小姐回去。”

　　“等一等。”雷梦德突然看着卡米拉姐妹，问道：“两位小姐自称是龙缘佣兵团的人，不知道贵团龙团长可在？”他这次，却是问卡米拉姐妹。

　　“黑沙盗贼团雷蒙德团长，我们又见面了。”我微微一笑，既然问到自己的头上，自然没有不出面的道理了。只是，他或许刚刚是在听到西琴格雅的琴声时候才悄然出现，刚刚进来的时候，我居然都没发现他。

　　“龙团长，原来真的是您！”雷梦德微微苦笑道。

　　“我也不想是我。”我微微摇头，早知道这次的事情如此复杂，倒不如不接这个任务，自己去曼罗看个究竟。那样不但来去方便，就是查探起事情来，也要方便的多。哪里像现在这么麻烦。

　　“不知道，您这次的任务又是什么？”雷蒙德略带期望的问道。

　　“小事情，保护琴神小姐到曼罗而已。”我淡然回道。“想来，雷梦德团长不会又想来找我的麻烦吧？”

　　“果然是这样！”雷蒙德微微苦笑，道：“既然是龙团长，那我就算有天大的胆子，也不敢再阻拦琴神小姐的行程。”



　　第三百六十九章 冲突

　　此言一出，等于是黑沙盗贼团当众向龙缘佣兵团示弱，顿时惹来周围那些名流一阵议论。能够在这种时候参加宴会，不用说，这里除了雪狮盗贼团的头目，也应该是一些盗贼团团长般的人物。

　　森姆脸色微变，不悦的道：“雷蒙德团长，你这是……”

　　雷蒙德猛的附耳上去，小声的说了几句。看来，成年天堂鸟的威慑还是很强的，他自然是向森姆解释小羽的厉害了。不过，也就是我因为一来到这个世界就待在龙岛，见多了巨龙才不在意小羽它们的实力。对人族而言，圣兽可都是可以轻易毁灭城市的危险存在。

　　两人的交谈很快结束，森姆的脸上复杂无比，有不甘，有释然，更有着更多的好奇和惊讶，双眼总是会不觉的看向爱丽肆肩膀上的小羽。最后，才直直的落在了我的脸上。

　　“这两天，对龙团长多有慢待，还请团长不要见怪。”森姆终于开口。

　　我微微一笑，沉默不语。

　　“只是，我也实在是想不到，龙团长如此年轻，却已经是大陆上的顶尖高手。”森姆微微感叹道：“天堂鸟骑士，想不到刚刚在大陆上闹的纷纷扬扬的三亿悬赏的主角，居然会作为一名佣兵团长出现在我的面前。”

　　一声声惊呼再度传来，包括亚森和西林斯罗在内。

　　我皱了皱眉，对于他如此当众揭穿自己的身份，以及其他人那奇怪的眼神，十分的不适应。

　　“龙团长当初既然可以击溃数万盗贼的围攻，想来我们雪狮的实力，大概也不放在你的眼里。只是，这次的事情，我们却是不得不发。波恩议长无视议会的权力，擅自将议长的位置，传给自己的儿子，我们绝对无法容忍，这也必然会引起帝国的动乱。所以，无论是为了帝国还是琴神小姐，她都不能在华诞的时间出现在曼罗。”森姆突然语气一转，断然道：“所以，只要龙团长放弃这次的任务，无论是什么要求，我们雪狮都可以答应下来。”

　　我哑然失笑，道：“尼古拉沙帝国的事情，和我有什么关系。你们要夺权也好，灭国也好，我统统不管。不过，我现在是佣兵，还偶然接下了这次的护送任务。那么，谁想阻挡我们的行程，那就是我的敌人。我难得接个佣兵任务，难道就因为你一句话，就要半途而废？”

　　森姆身边的一名满身铠甲的骑士突然冷笑道：“我们凭借的可不是一句话，而是全城数万的精锐士兵。就算龙团长实力惊人，可以不在乎这些，难道，你的这些佣兵也不在乎吗？”

　　我呵呵一笑，道：“不知道这位又是什么名流？”

　　森姆早在他刚刚开口的时候就已经觉得不妙，只是想要阻拦却已经来不及，只能无奈的介绍道：“这是骑士队长维姆，说话向来鲁莽，还请龙团长不要怪罪。我们绝对无意与龙团长或者琴神小姐为敌，只是希望……”

　　他的语声嘎然而止，小狐狸火红的身影一闪而逝，在旁人都来不及看清楚的时候，它已经重新回到了爱丽丝的肩膀。只是，那名有着大剑师实力的骑士队长，却已经无声无息的倒在地上。他的心脏位置，一个小小的掌印清晰可见，精铁打造的铠甲被轻易的撕开，丝毫起不到防护的作用。

　　“哐当啷！”一阵兵器出鞘的声音传来，在雷蒙德的苦笑中，大厅里几乎人手一剑，戒备的指向我和西琴格雅他们。

　　森姆脸色剧变，怒道：“龙团长，难道真的以为我们雪狮好欺负吗？”

　　我朗声一笑，道：“这话该我来说才对。城主以武力威逼，迫的我们进入雪狮城。现在，更是想要将我们强行留在城内，为此不惜以我家人作为要挟。只是，我这个人向来脾气不好，从来就是吃软不吃硬。他既然敢出言要挟，怎么着也得先伸量伸量他够不够资格。”

　　森姆微微色变，转头看向马西奥等四名佣兵团长，冷冷的道：“不知道几位团长又有什么打算？”

　　此时，他们四人也是一脸无奈，已经开始暗暗后悔接下这次的任务。若非万不得已，哪个佣兵团愿意和这大陆排名第一的雪狮盗贼团结仇。只是，佣兵从来都是荣誉重于生命，要是现在示弱，那以后就别想在佣兵混了。

　　马西奥苦笑道：“森姆团长当初请我们来的时候，可没说要我们放弃任务。现在出尔反尔，只怕也有点和你的身份不符吧？”

　　森姆微微一楞，冷道：“我只说请琴神小姐到雪狮城盘桓，等到帝国华诞结束，我自然会派人护送小姐前往曼罗，哪里有出尔反尔？”

　　马西奥冷笑道：“森姆团长怎么说也曾经当过佣兵，这样的话难道不觉得可笑吗？佣兵任务自然会有时间期限，过了期限，就算完成了，也已经无效。你这么说，显然是毫无诚意，说不得，为了佣兵团的荣誉，我们也只有接招了。”

　　三名B级佣兵团团长神色肃然，却也悄悄握紧了手上的武器。

　　森姆脸色一变，怒道：“好，真是太好了。想不到雪狮长时间没离开帝国，威名居然已经衰退到这样的地步。”他大手一挥，就待下令动手。

　　雷蒙德神色一紧，突然大喝道：“等一等。”

　　森姆冷冷扫了雷蒙德一眼，道：“雷蒙德团长要是不愿动手，可以带着你的人离开。”

　　雷蒙德微微苦笑，道：“森姆大哥，请借一步说话。”

　　森姆微微皱眉，却也不好驳了他的面子，冷冷的吩咐几句，两人一起进了后面的一个房间。只是，薄薄的墙壁，又怎么瞒的过我的灵识。

　　“森姆大哥，我们要对付的可不是龙团长他们，也不是琴神小姐，何必为了一点意气，弄到现在这样的地步。”雷蒙德小声的道。

　　森姆冷笑道：“什么一点意气？他既然敢在我面前杀我雪狮的人，难不成，我还要干看着不成？要是这样，我们雪狮的名头往哪里放？”

　　雷蒙德再度苦笑，道：“要是有人当面以森姆大哥的家人相威胁，那大哥会怎么做？”

　　“怎么做？”森姆怒道：“那还用想，自己是先打他个生活不能自理再说。”

　　“那龙团长这么做，又有什么奇怪？”雷蒙德微笑道：“维姆明知道面对的是一名顶尖的强者，却居然出言不逊，存心激怒对方。难道，森姆大哥就不觉得奇怪吗？”

　　“他那是不想灭了雪狮的名头。”森姆闷道：“怎么？难道你还以为是他存心陷害我不成？”

　　“就算不是，也差不多了。”雷蒙德冷道：“先不说其它，森姆大哥看到对方刚刚是怎么出手的吗？”

　　“还不是那小狐狸动的手！”森姆恨道。

　　“你以为，能够轻易杀死大剑师的魔兽，会是什么样的魔兽？”雷蒙德冷静的道。

　　“圣兽？”森姆蓦然警觉，吃惊的道：“你不是说，他们龙缘有一头天堂鸟，还有两头独角兽吗？怎么……”

　　雷蒙德平静的道：“我只说龙缘佣兵团有天堂鸟和独角兽，可没说只能有这些。就是再多出头圣兽，也不是没可能。”

　　“对啊！”森姆沉吟道：“当初，他们进城的时候，我还看到一头地形龙和一头翼龙，甚至还有一头烈焰鸟。恩？出现的白马一共有七匹，而且都曾经和地行龙并道而驰，不会是那七头都是独角兽吧？该死，这么多高级魔兽，他们难道有驯兽师不成？”

　　“这样的实力，我们何必轻易得罪。”雷蒙德苦笑道：“你说，要是真打起来，这些魔兽会带来多大的破坏？”

　　森姆色变道：“你说的对，要是与这样的佣兵团交手，就算是毁了这雪狮城，也不是没有可能。何况，他们这批人中，高手不少，我们并没有绝对的把握。”

　　“强者是应该受到尊重的。”雷蒙德郑重的道：“龙团长这样的实力，根本不是我们可以对抗的。维姆冲动卤莽，想要用他的亲人和朋友来威胁，被杀也是很正常的事情。那琴神的音乐虽然美妙，想要平息战争只怕也没这样强的魅力。我们何必为了一个可能出现的变故，就惹来这样恐怖的敌人？”

　　“可是，刚刚让那么多人沉醉，就已经说明了她音乐的魔力，何况，到时候要是波波奇因此而名声大振，那我们岂不更加被动？”森姆犹豫的道。“而且，克里特也在车队里面，要是他……”

　　“曼罗骑士团从来只忠于议会，我想，他也未必会甘心服从于波波奇。何况，就算他知道我们对波波奇不满，可这是人尽皆知的事情，那又有什么关系？”雷蒙德轻笑道。

　　“好吧！既然是这样，明天一早，我们就护送琴神小姐前往曼罗。”沉吟一阵之后，森姆突然笑道。



　　第三百七十章 赌斗

　　雷蒙德微微一楞，马上就反应过来，笑道：“高啊！这样一来，不但可以名正言顺带着大批人手进入曼罗。要是途中可以与克里特他们套点交情，那说不定还有意想不到的好处呢！”

　　森姆微笑道：“要是可以与龙缘佣兵团拉上关系，那不是更好？”

　　雷蒙德微微苦笑，沉默无语。

　　森姆突然幽幽一叹，皱眉道：“只是，眼前该怎么收场，我却是实在没什么办法。”

　　雷蒙德微微一笑，道：“那有什么难的，爽爽快快道个歉，揭过这点过节也就是了。难不成，还会有人为此看轻森姆大哥不成？那龙孤天前段时间受那么多人追杀，可你看看，出手的有几个能全身而退的。向这样的强者示弱，又不是什么丢人的事情。”

　　“这……”森姆也是横行惯了，要他低头，却也不是件容易的事情。

　　他们那边商议，大厅的形势却已经是一触即发。

　　雪狮盗贼团的一些人心愤骑士队长维姆的死亡，早已经剑拔弩张，只待一声令下，就要把我们和马西奥等人乱剑分尸。可是，森姆却被雷蒙德拉走，让他们有气不能出，看向我们的双眼更是几乎喷出火来。

　　其他佣兵们虽然惴惴不安，菲丽雅她们却是毫无紧张的感觉，依然陪着我谈笑风生。经历过那血腥的七天，她们的信心和实力都大幅度提升。雪狮盗贼团，已经无法给她们多少压力了。

　　只不过，我们这样的举动，落在雪狮的人眼里，却是更增了他们的怒火。不经意间，他们开始一步步逼近了过来。

　　我冷冷一笑，身上的气势突然爆发，大厅之中似乎突然涌起了飓风一般，慢慢逼近的雪狮成员立刻连同周围的桌椅一起，被快速荡开。

　　雪狮成员大惊，所有人或者斗气爆起，或者就是魔力抵御，迎向那犹如狂风一般的惊天气势。一时间，惊呼不断，五颜六色的斗气或者魔力光环，蔚为奇观。

　　无人可以正面硬档，高手和低手之间的区别，就是荡开的速度和距离不一样而已。大厅里面乱成一团，转瞬之间，就在我面前空出了一个近二十米的空旷地带。

　　微眯双眼，我右手猛的一划，一道紫色的光芒闪过，身前十米的位置，已经出现一道深深的沟壑。

　　“越过此线，后果自负！”收起气势的我懒懒的道。

　　“厉害！”风老头惊讶的看了看我，小声道：“老头子甘拜下风。”

　　我淡然一笑，这可不是单纯的气势，而是夹杂了我的先天真气在里面。要是我全力施为，就算是剑圣，也绝对可以荡开二十米之外。我这么做，也是不想与雪狮盗贼团正面冲突。不过，当我释放气势的时候，还有一种奇怪的感觉，隐约觉的自己似乎还能调动更高层次的威压一般，可真的想要去做，却又完全无从下手。

　　正在商议的森姆和雷蒙德自然不会感觉不到这份气势的出现，所以，他们也忙冲了出来。只是，看到眼前的情景，却禁不住呆了。

　　雪狮盗贼团和其它几个盗贼团的人重重叠叠的摔了一地，身边多的是桌倒椅散，杯盘狼藉。倒在地上的人倒没受什么伤，只是一个个的眼神却是惊疑不定，满怀敬畏。而与这形成鲜明对比的，是他们面前近二十丈的空旷，对面，龙缘佣兵团的人正一脸从容，谈笑风生。事情的经过，自然是一看就明白。

　　只是，这真的是靠着气势就可以办到的吗？眼前混乱的局势，让他们有种难以置信的感觉。

　　“龙团长，你这是做什么？”好一会之后，森姆脸色变的更加难看，沉声问道。

　　“没什么，他们都不够清醒，所以，我帮他们冷静一下。”我淡然回答，转问道：“森姆团长，雷蒙德团长，不知道两位讨论完了没有？”

　　森姆眼中闪过一丝决然，道：“维姆出言卤莽，得罪龙团长，死了自然也怪不得什么。只是，我身为雪狮盗贼团团长，却无法坐视自己的手下被人杀死。所以。”他猛的拔出长剑，道：“只要龙团长能够将我打败，那不但维姆的死我不再计较，而且，明天一早，我还将就亲自带队护送琴神小姐前往曼罗。”

　　此言一出，全场哗然。就连向来对他最有信心的雪狮盗贼团的人，也不认为他会是我的对手。

　　我微微一笑，他倒是想的不错。这样一来，要是我当众打败他，那无论他怎么决定，也不算过分，自然更不会惹来手下盗贼的反感。况且，我一开始就怀疑，他的目的就在带队护送西琴格雅前往曼罗。这么一来，将他打败反倒是随了他的目的。不过，我的目的只是去看热闹而已，他想带多人去曼罗，正符合我越热闹越好的目的。只不过，与他交手，却是用不到我了。

　　“我要是将你打败，想来你也未必能够心服。不如，就让我妻子与你过过招吧！”我淡然一指菲丽雅，道。

　　菲丽雅微笑着盈盈站起，单手一振，寒冰神剑已经出现在手中。一股凛冽的寒气顿时席卷全场，只是，无论怎么看，她依然给人一种弱不禁风的感觉。

　　“神器？”盗贼们一阵惊讶，一双双贪婪的目光随即落到了寒冰神剑上。

　　“难道，龙团长觉得我不配与你交手吗？”微微惊讶之后，森姆更加恼怒，冷冷的道。

　　“只要你能将她打败，那我不但退出这次任务，而且，还可以答应帮团长做一件事情。”我淡笑道：“包括全力助你成为尼古拉沙帝国的议长。”

　　这一下，可让我身后的马西奥他们大吃了一惊。要知道，眼前的局面，我已经成了他们最大的倚仗。要是我放弃任务，他们几乎就丧失了完成任务的最后一丝希望。不过，西琴格雅和克里特他们却要平静的多，风老头眼中更是闪耀着看热闹般的戏谑光彩。

　　森姆神色丝毫不动，只是，眼中却露出一丝讥讽，倒是让我微微好奇。我这么说，自然不是以为他能胜过菲丽雅，以他中阶剑圣的实力，又怎么会是菲丽雅的对手。我这么做，纯粹只是试探而已。不过，他的神情却大大出呼了我的意料，那种隐含的讥讽更是给我留下极大的印象。

　　“那我倒要看看，你到底有没有能力让我坐上议长的位置。”森姆冷笑上前，对着菲丽雅道：“刀剑无眼，要是不小心伤了夫人，还请不要见怪。”

　　“森姆团长放手施为就是！”菲丽雅缓步到了他的面前，捏了个剑诀平静的道。

　　森姆微微惊讶，看着眼前的对手。事实上，他也不是没注意到这些佣兵。只是，龙缘佣兵团这些人，却是自己无法看透的。为此，他虽然好奇，却也并不以为就会胜过自己，只是奇怪大陆上居然有可以完全掩藏实力的功法。只是，现在明明对手只是轻盈的提着长剑，却居然给了自己一种无形的压力，让自己提不起进攻的勇气，这才让他真正意识到了对手的强悍。

　　事实上，他自然不是如此没用，只是无法发现菲丽雅的破绽而已。僵持一阵之后，森姆终于不耐，猛的一剑，直直的刺对手的眉心。

　　只看他的出手，旁观的人就大为感叹，这一剑又快又稳，加上剑身上闪耀的深蓝色斗气光芒，威力绝对不凡。

　　菲丽雅战斗经验也已经十分充足，对于森姆的攻击，丝毫不见慌乱，长剑顺着来剑的剑势一搭一引，身体轻盈的犹如柳叶一般，轻轻飘开。这正是配合剑法施展的扶柳身法。

　　随着菲丽雅身法的展开，森姆似乎面对的是一个幻影一般。每一次攻击，都只能落在空处，而对手轻描淡写的几次反击，却几乎都可以吓出他一身冷汗。大陆上剑技重力不重巧，菲丽雅使用的斗气并不比他稍强，反而要弱上一些，但就算在斗气上逊上几分，凭借着精妙的招数和身法，她依然可以将森姆完全压制。

　　“好奇妙的剑法！”风老头赞道：“要是配合上风系斗气的速度加成，就算对上比自己更强一个等级的高手，也可以稳立不败之地。龙团长，你怎么会创出这样的剑法？”

　　“哪里是我创的，只是我侥幸学到了而已。”我淡然摇头，转而又奇怪的问道：“你这样当众露面，难道以后不想再暗中保护西琴小姐了？”

　　风老头漫不经心的道：“大不了到时候换个人来就是了。”

　　我微微惊讶，难道，像他这样的剑神也是可以想换就换的？要是这样的话，他身后的势力只怕也是不简单啊！

　　不过，这些却与我无关，以我的想法，这人族的实力却是越强越好，最好把神圣教廷和黑暗议会都彻底铲除了，那我也就可以清净了。只可惜，这似乎是件不太可能的事情。



　　第三百七十一章 护送

　　森姆剑上带着明显的深蓝斗气，徒劳的一剑又一剑划过空中，重重的挥在地上，墙上，甚至砍向周围的人群。只是，所有剑气，在遇到他们身周二十米左右位置的无形墙壁上以后，都悄然消失的无影无踪。这却是小狐狸刚刚释放的风神守护。九级风系魔法的瞬间默发，而且范围又是这么大，一些明白其中究竟的魔法师都变了脸色。

　　蓦然，森姆一声长啸，紧接着，从大厅外面，一窜清脆的马蹄声传了过来。转瞬之间，已经冲进大厅，这正是森姆的那匹雪龙兽，它明显想要冲进比赛场地，只是，风神守护的存在，却是让它半天都没撞进去。

　　我微微一笑，给小狐狸打了个招呼，顷刻间，风神守护消失无踪，雪龙兽一下撞空，猛的踉跄着冲了进去。紧接着，风神守护的结界再次出现，连带它一起拦在了里面。

　　“龙夫人，在马下我自知不是您的对手，但是，身为骑士，我不得不厚颜借助自己的坐骑再度前来讨教。您要是觉得不公平，也尽可以召唤出自己的魔兽。”跳上马背，森姆坦然的道。事实上，若非不得已，他也绝对不会这么做。因为，对方要是没有魔兽宠物，那他以二敌一，自然是胜之不武。可要是对方真的有魔兽宠物，那他几乎可以猜到，绝对是一头独角兽，他更是毫无便宜可言。只是，现在身法速度相差太大，他也只能借助自己与坐骑之间的配合了。

　　“既然如此，那我也不客气了。”菲丽雅微微迟疑，终于点头道。她其实有心独自动手，可是，因为有了赌约在里面，所以不得不更慎重一些。

　　又是一阵急剧的蹄声传来，不过，刚刚的雪龙兽守卫都认识，所以没人阻挡。但是菲丽雅的小雅想要进来，守门的卫士们可就不让了。于是，一连串惨叫声不断传来，从外面的大门直到这大厅的门口，一路上的守卫无一不被小雅撞翻在地。

　　犹如一道飓风，小雅猛的冲进了大厅。而后，完全无视风神结界的存在，施施然踱到了菲丽雅的身边。这一下子，任谁也猜到了它的身份，毕竟，穿越结界，那是独角兽最为人称道的一个能力。

　　“这是我的魔兽宠物，森姆团长小心了。”菲丽雅淡然道。

　　森姆微微苦笑，能够只以心灵的呼唤，就召唤来自己的魔兽，这只能是传说中的心灵契约。他想要借助人兽之间的配合，现在却是还没动手就已经破灭。唯一能够依赖的，就只是希望自己几招强大的骑士技，可以挽回点面子。

　　风老头惊讶道：“龙团长，你这个妻子，别是精灵伪装的吧？独角兽只会和心灵纯洁的精灵处子签定心灵契约，这可不是人类可以获得的。”

　　“那只是大陆上的误传而已。”我淡然道：“其实，与独角兽签定心灵契约唯一的条件就是心灵纯洁，无论是精灵还是人类，只要可以做到这一点，就都可以和它们签下最密切的心灵契约。只可惜，几万年来，人类连看到精灵的机会都很少，何况是试探自己是否有资格与其签下契约。”

　　“原来是这样！”风老头恍然，道：“可惜独角兽向来只出现在生命之树的结界之内，人类确实没机会接触。不过，难道你进过精灵森林？”

　　“那有什么奇怪！”我微笑道：“联盟佣兵团甚至可以接到精灵森林之内的任务，那我的妻子带我进去看看又有什么困难。”

　　“恩，确实！”风老头瞠目结舌，苦笑无言。其实，他虽然有心说进精灵森林和找到独角兽并不是同一个概念，却也知道这问题是十分犯忌讳的。他又怎么知道，我不但进过精灵森林，还在湛蓝沼泽知道另外一颗生命之树的存在。而且，我还有心下次再带伊沙贝拉去里面找头独角兽做宠物呢！要不然，我早就在两头暴风狼之中送一头给她了，又怎么会让她到现在还没有自己的魔兽宠物？

　　战斗继续进行。

　　有了坐骑的骑士，威力果然提升了许多。换上骑士长枪的森姆攻击开始变的灵活多变起来。只是，无论他怎么变，却依然无法奈何菲丽雅和她的小雅。

　　菲丽雅并不是骑士，骑在小雅上她可以发挥的实力不但不会增加，反而更加削弱了不少。所以，她并没有选择骑马，只是，如果在地上对敌，那因为高度上的差异，她应付起来要辛苦许多。于是，就选择了和爱丽丝一样的配合方法，各自为战之余，又不时的在小雅身上借力，从而保持身形飘飞在空中。一人一兽倏合倏分，变幻莫测，一时间，身法更是飘逸曼妙了起来。

　　对于如此奇特的对手，森姆显然毫无应对的经验。不过，他总算战斗经验十分丰富，虽然显得有点手忙脚乱，却依然勉强撑持了下来。只是，任谁也看的出来，他落败也只是时间的问题而已。

　　“嘿嘿，真希奇，有独角兽不骑，居然拿来当跳板，这设计招式的人，还真是好玩哪！”风老头又说话了，只是，这次却要给他惹麻烦了。

　　“不懂就别乱说话，没人会当你是哑巴的！”爱丽丝很不满意的瞪了他一眼。为什么，她可也是拿雪儿当跳板的人。

　　“噎！”风老头微微一窒，这才发现已经偷偷跳到我怀里的爱丽丝正气鼓鼓的看着他。“这拿高级魔兽如此使用，你难道不觉得是种浪费吗？”

　　“哼，看你年纪一大把，却是什么也不懂！所谓万丈高楼平地起，这双脚就是基础。妈妈又不是骑士，骑在马上身法无法施展不说，连剑法的威力都发挥不出一半来，所以哥哥才专门设计了这样的攻击方式。哥哥说了，身法要灵活，双脚就不能有任何的束缚。”爱丽丝难得逮到个可以发挥的机会，一脸不屑的看着风老头，摇头娇哼道。

　　“噎！”风老头自然不是不明白其中的道理，只是，要说他的身法速度，还要胜过菲丽雅。可是，这凌空转折的能力，却是怎么也比不上了。所以，这样的攻击技巧，他虽然看的惊叹不已，却是绝无模仿的能力。所以，基于吃不到葡萄就说葡萄是酸的原理，他才想要小小发泄一下而已。哪想的到，只是这一句话，却让他堂堂剑神被个十一岁小姑娘恨恨讥讽了一顿。

　　此时，场上的形势却突然一变。一直以来，雪龙兽并没有发挥自己的高级魔兽的实力，只是忠实的充当着坐骑。同样的，小雅也只是充当着跳板，并没有参与攻击。不过，森姆连遇险招，终于按捺不住，雪龙兽猛然张口，一道冰寒的冻气突然喷向空中的菲丽雅。

　　菲丽雅早有防备，只是凌空一折，已经闪了开去，同时，寒冰剑一点，点在森姆的骑士枪上，抵消了他的攻击。只是，这一下却惹来了小雅的不满。它猛的一声长啸，身形突然放大，同时，白玉般的独角也钻了出来，一道道紫色的电光犹如不要钱似的朝着森姆砸去。

　　这一轮攻击无论是强度还是机会，都要比那雪龙兽刚刚的那口冻气要好上许多。于是，刚刚被菲丽雅一点点的骑士枪一沉的森姆根本连抵挡的机会就没有，就被雷光准准的砸个正着。而雪龙兽虽然连续躲避，却怎么也快不过这些闪电，只是几道就已经完全将它身上的魔力护罩砸开。接下来的，自然是连人带马，抽搐着倒了下来。

　　菲丽雅淡然收回寒冰神剑，制止了小雅继续攻击的冲动，平静的道：“森姆团长，您输了。”

　　森姆机械的坐起，浑身依然不自觉的抽搐着，苦笑道：“是的，我输了。”微微一顿，马上有续道：“请放心，明天早上，我一定大开城门，恭送琴神小姐和各位出城。另外，我自己也会亲自带领手下的精锐高手，护送琴神小姐平安到达曼罗城。”

　　我平静的道：“森姆团长客气了。只要团长不加留难，我们已经感激不尽。至于护送什么的，就无须劳烦团长了。”

　　森姆摇头道：“不，愿赌服输，既然我当初也答应了护送琴神小姐到曼罗，现在更没有反悔的理由。何况，身为八名领主议员之一，我和雷蒙德本就需要出席帝国的华诞。这次，也只是顺路而已。”

　　“既然如此，那我就多谢城主大人的美意了。”西琴格雅悠然道：“城主请继续您的宴会，请恕西琴格雅要告退了。”也不待他回答，转身就朝着门外走去。

　　身后，森姆看着凌乱不堪的大厅，和雷蒙德面面相觑，好一会才苦笑道：“现在，现在还能进行什么宴会？”



　　第三百七十二章 琴神的坚持

　　出了城主府，一行人都变的十分沉默。我突然表现出的强势，让马西奥他们暗自欣喜之余，也有点无所适从。克里特更是神情古怪，不时的看着我们坐下的几匹白马出神。

　　西琴格雅突然道：“龙团长，不知可否上马车一谈？”

　　我微微好奇，笑道：“那是我的荣幸。”

　　马车上，西琴格雅正襟危坐，眼中满是期待和果决，看着我毫不客气，施施然的在她对面坐下。

　　“不知道西琴小姐找我上来，又有什么吩咐？”

　　“龙团长说笑了，以您的实力地位，西琴又哪里谈的上什么吩咐。”西琴格雅轻笑道：“只是老话重提，西琴希望能够以星命之力，为龙团长测一番命运而已。”

　　“要做预测，西琴小姐做就是了，难道，还要我配合不成？”我奇怪的道。

　　“如果是一般的高手，那西琴自然有把握不需配合也完成星命预测。但是，以龙团长这样的实力，要是您不配合，那我就算愿意耗尽星命之力，大概也看不到什么。”西琴格雅认真解释道。

　　“我似乎已经拒绝了小姐。”我苦笑道：“何况，星命之力损己利人，我又怎么忍心看着小姐伤残肢体？”

　　西琴格雅微微摇头，道：“若是能够预先看清大陆命运，从而做出预先趋避，就算西琴粉身碎骨，也是心甘情愿。”

　　我好笑道：“预测大陆命运，和我这个佣兵又有什么关系？难不成，小姐还以为我和大陆祸福有关吗？”

　　西琴格雅认真点头道：“自从上次看到团长，西琴就已经有这样的预感。当初提出以预测为交换，虽然也是对团长的武技十分好奇，但更多的，却是好奇团长的命运。今天，看过团长的表现，西琴对这一点更是十分确定。所以，无论要付出什么样的代价，我也希望能够做这样一次预测。”

　　我哈哈一笑，道：“我只是一名佣兵，胸无大志。大陆上未来是人族自己做主，还是神族操控，又或者是魔族后来居上，与我都没太大的关系。西琴小姐怕是太高看我了。”

　　西琴格雅摇头道：“一直以来，预测大陆的未来，这本就是每一位星见的使命。只是，大陆的命运，在我眼里永远都是模糊不清的。就算我耗尽自己的星命之力，换来一头白发，也无法看清楚一点。不过，自从上次见过龙团长之后，我却似乎突然开窍了一般，对于大陆的命运有了一点隐隐约约的把握。”

　　“难不成，遇到我之后，你的星见能力就突然增强了？”我若有所思的道。要是这样，那也不算奇怪。要不然，小羽和小狐狸它们怎么会每天都要到我身上待一段时间？先天元气实在是大补啊！

　　“龙团长或者并不怎么了解星命之力。”西琴格雅摇头道：“它不像斗气或者魔法，只有熟练与不熟练，而没有强与弱的区别。龙团长身上的奇妙斗气，确实可以让我感到安心舒适，却无法让我的星命之力获得增强。”

　　“那你怎么……”我奇怪的道。

　　“这正是我想帮龙团长预测命运的原因。”西琴格雅解释道：“能够让我对大陆的未来看的更清晰，唯一的可能，就是龙团长对大陆的命运有着举足轻重的影响。所以，我相信，预测龙团长的未来，可以让我更好的把握大陆的命运。”

　　我摇头道：“这根本不可能。大陆的命运，应该掌握在那些帝王手上，而不是我这样的佣兵。我想，这一点小姐还是要考虑清楚。”

　　“对于这一点，我已经考虑的很清楚。”西琴格雅倔强的道。

　　我断然摇头道：“不过，就算真的是这样，我也绝对不会配合小姐。我从来都不认为，预先知道结果，会是件好事情。”

　　“呃！”西琴格雅微微一窒，道：“难道，你就不想知道大陆的未来？”

　　“大陆的未来，掌握在大陆上所有人的手上。”我微笑道：“而不是少数的一两个人。”

　　“这……”西琴格雅深吸口气，正待继续游说。我已经转身出了马车，虽然星命之力确实有趣，预测点小事耍耍应该是不错的游戏，但是，真要以此来确定自己的命运，那就太悲惨了一点。

　　“不管怎么样，我都会让你答应下来的。”身后，西琴格雅小声却无比坚定的声音传了过来。

　　一夜无话，第二天，当森姆亲自送我们离开雪狮城，并坚持护送西琴格雅到曼罗的时候，我们都禁不住吃了一惊。

　　正对着城们的，是整齐的骑士方阵，排了三列，每列四百人，也就是一千二百人的精锐骑士。每一个，都有不弱于高级骑士的修为，与克里特带领的曼罗骑士团也差相仿佛。

　　不过，这些并不是全部，骑士方队的右侧，是两个同样整齐的重剑士方队，以及一个轻剑士方队，同样是四百人一个阵列。左侧，是魔法师方阵，以及弓箭手方阵。总的来说，全部人手超过三千，加上在空中扑腾着翅膀的飞行侦察兵，怎么看怎么像是一次小规模的军队出征。

　　“森姆团长果然是大手笔啊！这样的部队，只怕已经足以让所有的佣兵团和盗贼团汗颜无地了。”微微惊叹之后，黛西夫人由衷的道。

　　“这也是为了琴神小姐的安全。”森姆微笑道：“森姆既然答应了护送琴神小姐平安到达曼罗，自然就要负起安全之责。这一路上，需要经过几个比较混乱的领地，一点人手，还是必要的。”

　　对于他的回答，我直接就是嗤之以鼻。虽然雪狮盗贼团调动个几万兵力也未必是什么困难的事情，但是，这些一看就是精锐的手下，只怕也和曼罗骑士团一样，应该不会太多。森姆带着他们前往曼罗，目的自然不是保护西琴格雅那么简单。不过，这些人也能算是一点人手吗？

　　“呃，事实上，有着几位佣兵团长和克里特团长的保护，这次的路程将会十分的安全。我想，您不必浪费这么多人力。”黛西夫人古怪的道。

　　“应该的应该的。”森姆摇头道：“这次，雷蒙德兄弟也将和我们一起前往曼罗，我必须保证他的绝对安全。”

　　黛西夫人默然，看到眼前的阵列，她自然也明白雪狮盗贼团是打算以护送的名义，调动大量人手进入曼罗，摆明了是打算利用她们的车队。可是，森姆既然拉出了雷蒙德做借口，那她自然也无法反对。

　　克里特对此似乎完全不在意，犹如大理石雕刻而成的古板面上没有任何表情。只是在看到驻扎在佣兵和骑士团营地周围的雪狮人马的时候，才露出一丝恼怒。

　　对于我们这些佣兵和车队的护卫来说，这就绝对是件好事了。想想，佣兵加车队原本就有近两千人，加上克里特的曼罗骑士团，那已经超过三千了。现在，又多了雪狮盗贼团的三千多人，六千人的护卫，大概前面也没什么不长眼的盗贼或者领主敢要留难了吧？这种没有任何危险，任务报酬又十分丰厚的任务，实在是由不得几位团长不喜欢。

　　再度起行的时候，我干脆拿出了马车，让菲丽雅她们依然到里面去休息。佣兵任务做到这样的程度，也算是个异数了。只是，我心里却禁不住开始猜测，黑暗议会所掌控的势力，到底会是哪一些。

　　想要控制尼古拉沙帝国，那绝对比控制其它的帝国要困难的多。毕竟，这里是大陆上难得的议会制国家，情况远比其它四个皇族当道的帝国要复杂的多。

　　不过，才刚刚出发不久，菲儿突然对我说道：“哥哥，那些佣兵好像有些不对。”

　　“什么？”顺着她的指点，我看到了几名一脸无精打采的星塔佣兵。他们都没有跟着我们进入城市，而是留在了营地。而且，他们都不是一般的成员，而是有点身份的队长什么的，实力也不算太弱。

　　“有什么问题吗？”在灵识中好一阵打量，发现并没有什么不对以后，我悄悄的问道。既然我无法看出什么，那不用说，肯定是魔法的关系了。

　　“他们身上有一丝很隐晦的暗黑魔力。”在我脑海中，菲儿皱着眉头，认真的道。“应该是类似于傀儡术的隐匿性黑暗魔法。不过，应该是中了魔法不久，所以，还没有完全隐藏。”

　　“这样啊！”我皱了皱眉头，道：“那能知道他们中了魔法多久了吗？”

　　“恩，应该就是昨天晚上。”菲儿认真的道：“要是中的时间长点，像天命那样的，我就不能发现了。恩？可能那些人也会有，不过我还不能清楚的感觉到。”



　　第三百七十三章 联盟城

　　菲儿小心的指点着远处的几名佣兵，那几人也是一样的无精打采，似乎昨天一晚上没睡好的样子。

　　“给这些佣兵下傀儡术有什么用？”我疑惑的道。“到了曼罗，他们最多也就看看热闹而已，又不能起什么作用？”

　　“不一定的。”菲儿摇头道：“我只是说那可能是傀儡术，也可能是别的黑暗魔法。黑暗魔法太过诡异，我虽然可以察觉到一些，却不能知道是什么魔法。”

　　“这样啊！”我想了想，道：“那怎么才能知道是什么魔法呢？”

　　“我不知道。”菲儿沮丧的摇了摇头，道：“适合这样情况的黑暗魔法实在太多了，除非是擅长黑暗魔法的魔法师，否则，大概都很难判断他们到底中的是什么魔法。”

　　我微微失望，用心灵转而向凤儿问道：“你能不能看出点什么？”

　　凤儿摇头道：“主人，如果是火系魔法，那我可以分辨出来。其它的，我可比不上直接由魔法元素孕育而成的菲儿妹妹。不过，以奴儿猜测，地方既然在这些佣兵身上埋下黑暗魔法，目标无非是查探、暗袭、嫁祸乃至杀戮几种，从这几个方面去推测，那他们中的黑暗魔法也就可以分析出来了。”

　　“恩？有道理。”我认真点头。

　　“首先以查探来说，那最大的可能自然是傀儡术，这样施展魔法的人就可以通过他们的眼睛打探到我们的情况。不过，如果是傀儡术，那同时给这么多人施展，那绝对是件很浪费魔力的事情，想来也不是太可能。要是一般的暗系探知魔法，那大概也没什么意义。毕竟，以我们这一行，想要安排点人进来也不是什么困难的事情。”凤儿解释道。

　　“照你怎么说，最大的可能就是暗袭或者嫁获咯！”我皱眉道：“要不然，既然可以在他们身上施展魔法，那想要杀死他们已经是很容易的事情。”

　　“恩，以奴儿看来，他们身上中的，八成是极歹毒的黑暗爆体术。一旦在需要的时候突然爆炸，那极大可能伤害到他们身后的人，比如琴神小姐，又或者给自己创造机会。”凤儿认真的道。

　　“看来，这一路上还要小心才行。”我皱了皱眉头，对于这黑暗魔法的诡异歹毒，也是满心忌讳。

　　“哥哥，那这些中了魔法的人该怎么办？”菲儿犹豫的道。

　　“一会去看看吧！”我摇头道：“怎么也算是有志一同，怎么也不能见死不救。”

　　凤儿皱皱眉头，道：“这种隐晦魔法可不好对付，不但隐匿极深，而且一旦触动就会提前暴发。主人，您还是小心一点。”

　　我微笑道：“没事的。”不知道也就罢了，既然知道他们中了魔法，那也就是小事情了。“只是，既然可以将这些魔法施加在他们身上，那动手的人实力只怕不弱，估计应该就是黑暗议会的人手。有这样的人潜伏暗中，我们大概还得多点小心。”

　　凤儿自信一笑道：“主人放心。只是，昨天奴儿也去了听琴神的表演，所以才给了暗中的人下手的机会。要不然，我一定可以找出来的。”

　　前面的道路，果然和我想象的一样，根本就没有任何盗贼或者势力多做阻拦。直到五天之后，我们到达了尼古拉沙帝国另外一个十分出名的城市——联盟城。

　　对于这个城市，我可是满怀兴趣。就像地球上一样，各族混居的地方，从来都是风景独特。联盟佣兵团号称是人族、精灵族和兽族的联盟，建设的城市自然也是极具特色。想想要是可以在城内看到三族混居，那该是多么有趣的事情。

　　只是，当我们接近城下的时候，却惊讶的发现，城门已经紧闭，城楼上，一名名精灵弓箭手正弯弓搭箭，全神戒备，倒似乎我们是来攻城的一般。

　　森姆微微苦笑，对身旁的黛西夫人解释道：“联盟佣兵团与我们雪狮盗贼团向来关系紧张，看到我们大批人马过来，也难怪他们这样。”

　　黛西夫人嘲弄道：“大概，是你们这些盗贼团做多了贩卖三族奴隶的事情吧？汉斯团长向来热情好客，对于一般的商队和路人，可从来不会这样失礼。”一路上，她显然也对雪狮盗贼团的人并没什么好感，逮到机会也总要挖苦几句。

　　森姆苦笑无言，这毕竟是事实。大陆上几乎所有的盗贼团，都曾经干过这些捕捉贩卖奴隶的事情。而美丽的精灵女子和力大无穷的兽人男子，都是极受欢迎的奴隶人选。只不过，他们不像是当初的乌鸦盗贼团，专门从事奴隶贩卖而已。

　　黛西夫人缓缓上前，直到城下三十米，才大声道：“请问，城上是哪位做主？汉斯团长在吗？”

　　一声颇为熟悉的声音远远传来：“夫人请见谅，我是联盟佣兵团魔法团团长阿而法。我们关闭城门，并非有意与夫人或者琴神小姐为难，只要夫人答应我一个请求，马上就可以大开城门，迎亲神小姐和车队进城。”

　　我微微一笑，出现在城楼上那名魔法师，可不就是曾经两次见面的光系法圣阿而法。想不到，他居然还是联盟佣兵团魔法团的团长。

　　“阿而法团长请直说。”黛西夫人微微惊讶，忙道。

　　“车队和佣兵尽管进城，但是，雪狮盗贼团的人就不必了。”阿而法肃然道。“联盟城向来不欢迎盗贼团光临，森姆团长和雷蒙德团长要是想要前往曼罗，尽管入城，但是那些雪狮的人手，还是请留在城外吧！”

　　黛西夫人转头看向森姆和雷蒙德，一脸的无奈。只是，我却可以发现，她眼中那深藏的有趣神采。毕竟，被人如此利用，她怎么说也心里不喜。

　　森姆苦笑上前，道：“阿而法团长，森姆这次前来，只是想要借路而已，还请团长行个方便。”

　　阿而法摇头道：“不是我不肯通融，实在是联盟城城规限定，绝对不能放超过百人的盗贼进入城市。森姆团长这次带的人手已经超过三千，要是出什么事情，阿而法实在承担不起。”

　　我微微点头，联盟城内精灵和兽人不少，这拿到奴隶市场上可都是可以卖大价钱的。要是成群的盗贼进入城市以后，见财起意，那绝对会给城内带来极大的麻烦。阿而法这么做，倒也不算意外。

　　森姆决然道：“我以雪狮领的名誉发誓，要是我这次所带的成员给联盟城带来任何骚乱，都会负上全责，绝对不会让城内有任何的损失。”

　　阿而法摇头道：“不是我信不过团长，而是联盟城城规如此。我们城内有超过二十万的兽人，多的是动手胜过动脑的鲁直汉子。谁也无法保证，他们会不会找上你们的麻烦。所以，唯一的办法，只能将你们拒在城外。”得，原来是怕兽人们找盗贼团的麻烦啊！

　　森姆微微色变，道：“这么说，阿而法团长是不肯放我们进城了？”

　　阿而法淡然摇头，道：“不是不肯，而是不能。”

　　森姆大为恼怒，只是面对这样的情势，却也是无计可施，只能求助的看向黛西夫人。真以实力论，雪狮就算全部人手到了这里，也无法和联盟佣兵团相提并论。毕竟，能够同时从三个种族雇到佣兵的，大陆上也就只有怎么一个佣兵团而已。论个人实力，龙骑士佣兵团或许也不是联盟的对手。只是，佣兵团的排名看的不是实力，而是任务积分，所以他们才只能排在龙骑士下面。精灵的弓箭手和魔法师，加上兽人的战士，再配合人族才有的武器装备，那简直就是噩梦。

　　西琴格雅突然下了马车，缓步上前，道：“阿而法团长，这次森姆团长确实只是从此路过，我可以担保他们进城绝对不会制造麻烦，还请您通融一下。”

　　阿而法苦笑道：“琴神小姐这么说，自然是没什么问题。只是，城规所限，我确实不敢违抗。”

　　看到西琴格雅也亲自上前劝说，黛西夫人自然也不能再闲着，只是几人连番劝说，阿而法却是一口咬定这是城规，怎么说也不肯答应。

　　好一阵纠缠之后，阿而法突然叫道：“龙缘佣兵团龙团长！”

　　我一拍小白，快步上前，笑道：“阿而法大哥原来还记得小弟啊！”

　　阿而法大笑道：“龙兄弟才离开联盟佣兵团短短几个月，不但成功升级为S级佣兵，就连自己的佣兵团，也已经升到A级，这样的速度，佣兵界可没几个人啊！”

　　我微微苦笑，道：“阿而法大哥的消息真是灵通。”

　　阿而法摇头道：“龙兄弟，眼前这局面，你看该怎么解决啊？”



　　第三百七十四章 佣兵之神

　　我微微一楞，看他的神色，倒似乎就等我来解决一样。难道说，他是故意想要我开口吗？摇了摇头，我没有多想，笑道：“我看这事情也容易解决的很。晚上就让大队的人马先留在城外，明天一早，以几个佣兵团和曼罗骑士团夹裹着雪狮的人穿城而过。想来，应该就没什么麻烦了。”

　　“这倒确实不失为一个办法。”阿而法沉吟道：“不知道森姆团长觉得如何？”

　　森姆连连点头，道：“这样安排再好不过。只要阿而法团长可以放行，我保证雪狮的人绝对不会惹出任何的麻烦。”

　　“既然是这样，那你们可以先将大队人马在城外安下营帐，明天一早，我就放你们过去。”阿而法大声道：“至于琴神小姐和几位团长，现在就可以入城。汉斯团长早有吩咐，我们已经备好庄园，供小姐休息。”

　　西琴格雅微微一笑，道：“那就多谢阿而法团长的热情招待了。”

　　等到将城外的众多人手全部安排下来，已经是两个节以后的事情。这个时候，我早已经带着菲丽雅她们进入城内，舒服的在卡米拉姐妹的服侍下洗了个热水澡，浑身舒爽的在客厅里休息。尼古拉沙帝国土地贫瘠，多的是丘陵荒漠，这一路虽然说不上辛苦，但是漫天的尘沙却也不是那么好消受的。虽然有小狐狸时不时的就给她们丢个风系护罩什么的，这些尘沙落不到她们的身上，只是，那种感觉却是怎么也抹不去。众女本来都是爱干净的人，一有机会，自然是忙不迭的洗澡更衣。

　　“哥哥，我们出去玩好不好？这里好有趣哦！”爱丽丝娇憨的道。这一路上，她可是着实看到了不少兽人，正是满心好奇。

　　“下次吧！”我摇头道：“这次我们怎么说也是有任务的佣兵，等回来的时候，我们再好好在城内玩几天。”现在我可是满脑子疑问，正想找人打听，这阿而法正是再合适不过。

　　爱丽丝顿时噘起了小嘴，不过她虽然顽皮，却也知道什么时候可以撒娇，什么时候要乖巧，一点都不用担心，这也是我最疼爱她的地方。

　　“或者，让几位姐姐和妈妈一起陪你去转转，不过，你可不能调皮。”我迟疑的道。

　　“不要。”爱丽丝断然摇头道：“没哥哥带着，一点都不好玩。”

　　菲丽雅哑然失笑，一脸戏谑的看着我，一副自作自受的样子。唉，没办法，小姑娘花样太多，出去逛街一会要这个，一会要那个，菲丽雅一开始也还顺着她，时间长了，就是一口一个不行。于是，就养成了爱丽丝没我不出门的习惯，谁让我什么都惯着她呢？

　　“那就只能等回来的时候路过这里，再好好玩个够了。”我微笑道。

　　说笑间，罗杰已经带了阿而法进来，看来，其它的事情应该是安排好了。

　　“龙兄弟，几月没见，你现在可是名震大陆了！”阿而法当先步入大厅，他的身后，两名兽人昂首挺胸，一虎头一牛头，看来也是十分的眼熟。

　　“只是侥幸保的性命而已，什么名震大陆，也只是以讹传讹。”我微笑道：“这两位，应该就是虎猛和西特吧？说起来，我们也是见过的。”身后，爱丽丝一脸有趣的看着两位兽人奇特的头颅。

　　“哞，原来你也记得，不过，这次你可没的跑了，我要和你打一架。”虎猛只是微笑点头，西特却是再度向我发起了挑战。

　　我微微苦笑，当初遇到他们的时候，好像这牛头人也曾经出言向我挑战。想不到，再次见面，他的开场白依然没什么改变。

　　“不要胡闹，龙团长可是堂堂的天堂鸟骑士，你又怎么会是他的对手。”阿而法摇头骂道，看来，牛头人好斗的性格，也是让他十分头疼。不过，这西特本身就有大剑师级别的实力，听说兽人独有的狂化技能可以让实力凭空提升一级，那就十分可观了。

　　“要是连向强者挑战的勇气都没有，是不会得到兽神的宠爱的。”西特毫不在意，一句话就将阿而法顶了回去。

　　我呵呵一笑，道：“切磋武技只是小事情，不过，这次我正有很多事情想要向阿而法大哥求教，这比武就只能放到以后了。”

　　“哞，只要你答应就行。”西特兴奋的道。

　　我微微好笑，这人倒是好应付的很。

　　阿而法笑道：“龙兄弟答应了也好，免的这家伙整天目中无人，逮到谁就想着打一架。”

　　我呵呵一笑，默然不语。

　　“哥哥，让我代你去和他打一架吧？”爱丽丝一直好奇的看着两位兽人，此时再也按捺不住，雀跃的道。

　　我断然摇头，爱丽丝虽然身法轻盈，对上西特似乎可以稳立不败。不过，兽人的狂化据说可是有着极大的负作用的，狂暴、嗜血等等都有可能，我可不想让她去冒险。

　　阿而法眼中闪过一丝惊叹，道：“这不是当初龙兄弟和龙夫人一起救出来的爱丽丝小姐吗？想不到，不到一年，居然就已经是位高手了。不过，西特动手从来都没个轻重，爱丽丝小姐还是别理他的好。”

　　爱丽丝微微失望，只能无奈的趴在我的怀里，一双大眼睛眨巴眨巴的看着对面的两名兽人。

　　“龙兄弟接了这次的任务，一路上只怕不怎么好走吧？”闲聊过后，阿而法终于直奔主题，若有所指的道。

　　“阿而法大哥说的真是一点都没错。”我苦笑道：“当初也是一时好奇，所以才接下这个任务，不想，一个琴神居然牵扯到那么多势力。早知道，这任务我是怎么也不会接下来的。”

　　“这也只是因为琴神小姐能否出现在帝国的三百年华诞上，对于佣兵工会能否继续把持新的议会，关系不小而已。”阿而法微笑道：“说起来，知道龙兄弟居然也牵扯进这次的事情，我们可都是大吃了一惊呢！”

　　“三百年华诞？”我有趣的道：“我正是对于这次的华诞十分迷惑，想找阿而法大哥指教呢！”

　　“指教是不敢。”阿而法微笑道：“不过，给龙兄弟和几位夫人介绍一下，倒也可以。这个华诞，自从尼古拉沙帝国立国开始，就已经有了。每十年一次，目的是庆祝建国，同时也是给帝国各大势力一次交流和联络的机会。”

　　“哦？”我有趣的道：“十年一次，那规模应该不小咯？”

　　“确实不小。原本，一般的外围城市，根本连参与议会的权力也没有。不过，在华诞之间，他们却可以选派代表，进入曼罗城市。不但可以旁听议会的决议，还能借机到神殿祭祀佣兵之神。同时，还会邀请大陆上各国的代表前来参观。所以，每次的华诞，都是十分的热闹。”阿而法解释道。

　　“神殿？佣兵之神？”我惊讶的道：“难不成，佣兵也有着像神圣教廷一样的信仰？”

　　“不会吧？龙兄弟连这个也不知道？”阿而法难以置信的道：“佣兵之神虽然不如光明神王之类的神那么出名，但是在大陆上信徒却也是很多的。怎么龙兄弟身为S级佣兵，居然会不知道他？”

　　我苦笑无语，虽然听惯了佣兵说什么佣兵之神，可我哪知道这居然也是有神庙的。

　　“当初尼古拉沙帝国之所以可以成功建立，与佣兵之神的帮助也是分不开的。佣兵工会之所以一直可以稳稳的把持着议会的会长位置，也是受到佣兵之神庇佑的。”阿而法又道。

　　“怎么庇佑？”我惊讶的道。

　　“这个可以算是一个比较公开的秘密。”阿而法道：“佣兵工会每任会长的继承，都必须在佣兵神殿得到佣兵之神的肯定。据说，就像神圣教廷的圣女一样，佣兵工会的会长也可以获得神力的加持，从而在短时间内实力大增，成为神级的高手。”

　　我微微苦笑，道：“要是照你这么说，有了佣兵之神的帮助，尼古拉沙帝国议会议长的位置，肯定是属于佣兵工会的。那么，雪狮的人就算对波波奇有什么不满，大概也翻不起什么大浪来咯？”

　　“原来龙兄弟也不是一无所知。”阿而法眼中一亮，不过马上摇头道：“不过，那却也不一定。这毕竟是属佣兵工会的秘密，真正是不是这样，谁也不知道。而且，一旦成为了佣兵工会的会长，也没什么机会施展实力，所以是不是真的被提升了实力，除了堪切儿家族，也没人真的清楚。这次的华诞，真正的原因是波波奇一直名声不显，包括我们联盟领在内，八大领地，却是没有任何人看的起他。”

　　我微微摇头，道：“尼古拉沙帝国的核心，只怕你们八大领地都算不上吧？真正的核心实力，应该都是被那佣兵工会掌握的。”



　　第三百七十五章 美人计

　　阿而法大笑点头，道：“龙兄弟倒是看的透彻，虽然我不愿意承认，不过事实确实与你说的差不多，只不过，还要加个盗贼工会而已。”

　　我淡然一笑，在看到雪狮领和森姆的时候，我就已经想到。佣兵和盗贼都是最不喜欢受约束的人，更何况是其中的佼佼者。这八大领地说来好听，不过要是帝国真有什么事情，大概也指挥不动他们。同样的，他们在帝国之中，大概也没不会有太大的权力。只是，为什么这次森姆会表现的这么热心呢？

　　“那盗贼工会是不是也有个盗贼神殿？”我突然想起，奇怪的道。

　　“这倒是没有。”阿而法苦笑道：“一直以来，尼古拉沙帝国其实都在两大工会的把持之下。不过盗贼工会一直居于下风，真正掌握权力的，还是佣兵工会。说来好笑，平时的小事，由我们八大领地参与决议。可真正遇到关系整个帝国的存亡大事，我们八大领地加起来，也只能在决议中算一个席位。”

　　“那要是想控制尼古拉沙帝国，该怎么着手？”我心中一动，似乎把握到了什么。

　　“唯一的办法，就是要控制佣兵工会。只有这样，才有可能达到目的。”阿而法奇怪的道：“怎么？难道龙兄弟还对这个有兴趣？”

　　“不是我有兴趣，而是我的敌人有兴趣。”我摇头道：“联盟佣兵团消息灵通，想来应该知道黑暗议会的存在？”

　　“黑暗议会我当然知道。”阿而法苦笑道：“龙兄弟，你说的对尼古拉沙帝国感兴趣的，不会是它吧？”

　　我默然点头，道：“而且，我相信黑暗议会一定已经控制了帝国内不弱的势力。”

　　阿而法微微苦笑，道：“怪不得这次的华诞气氛会如此紧张，看来，帝国内乱怕是免不了了。”

　　我奇怪道：“为什么？”

　　“其实说起来也算是教派争斗。”阿而法郁闷的道：“一直以来，尼古拉沙帝国和其它国家都不尽相同，包括神圣教廷和黑暗议会在内，其它教派在帝国却都是行不通的。就是我们联盟佣兵团兽人信奉的兽神和精灵信奉的精灵女神，也是不能公开在这里传教的。帝国受到承认的，只有一个佣兵之神。要是黑暗议会插手帝国事务，只怕极有可能惹来佣兵工会的全力抗拒。”

　　“那会怎么样？”我吃惊的道。

　　“据我们的情报，怀疑与黑暗议会有关系的，就有三个领主。虽然加起来实力也比不上佣兵工会，但是也已经十分强悍。这要是同时反叛，帝国绝对不会好受。”阿而法苦笑道。“何况，黑暗议会一向行踪诡秘，是不是还有些不被我们察觉知的势力，那就谁也不知道了。”

　　“三个？”我震撼的道。

　　“恩！”阿而法郁闷的道：“包括跟你一路同行的黑沙盗贼团团长雷蒙德。”

　　“雪狮不是吗？”我奇怪的道。原本，我还在想雪狮和黑暗议会是不是有着极大的关系。否则，为什么他们的所作所为，居然和上次揶比对我的“请求”一模一样。

　　“不是。”阿而法摇头道：“不过，倒是怀疑他们与神圣教廷有些关系。”

　　我苦恼的摇了摇头，暗道其中复杂的关系，还真是不好理清。这样的争斗，自己真是一点都不适应。算了，到时候自然会清楚一切，现在还是不要多想的好，反正，我这次的主要目的，只是看热闹，而不是真的想要介入其中。在我看来，就算黑暗议会真的掌握了尼古拉沙帝国，反倒可能是件好事。毕竟，有了一个帝国，黑暗议会与神圣教廷之间的争斗，只会更加激烈。转念之间，我已经心安理得的将这混乱复杂的关系抛之脑后。

　　“算了，这些事情太过复杂，我还是看看热闹好了。”

　　“龙兄弟，这黑暗议会可是魔族在大陆上的爪牙，要是真被他们控制了帝国，那势必以此为跳板，大规模发动战争。到时候，大陆上可就要乱成一团了，你又怎么能看热闹？”阿而法语重心长的道。

　　“黑暗议会就是控制了帝国，也不敢随便发动战争。”我摇头道：“要不然，他们好不容易控制帝国，难道只是为了给大陆添加混乱吗？以尼古拉沙帝国一个国家，要是惹来大陆上众多国家和教廷的攻击，又能坚持多久？”

　　“呃？”阿而法显然从没想过这个问题，这大概也是大陆上众人的惯性思维了。魔族凶残，这是共识，所以只会想到他们是要发送战争，却不会考虑其它。只是，在我看来，要说控制国家，只怕被黑暗议会控制的王国也不在少数，可也不见的就战乱连连。就是卡特，想来不是因为修罗族需要杀戮来提升实力，大概也不会贸然发动战争。

　　“照你这么说，黑暗议会真要控制了帝国，那也不会有什么问题了？”阿而法疑惑的道。

　　“当然有问题。不过，最伤脑筋的，却是神圣教廷而已。”我摇头道，心里却禁不住一惊。对我来说，黑暗议会控制尼古拉沙帝国或许不算太坏，但是对于大陆上的人来说，这只怕就是件天大的坏事了。以此为基础在大陆上制造混乱，黑暗议会或者不会这么做，但是，教廷只怕就会主动讨伐了。到时候，大陆混乱还真是再所难免。

　　“算了，这些事情，都不是我们可以阻止的。”阿而法显然也想到了这一点，颓然道：“每次的神魔之战，大陆上都少不了一番腥风血雨，这次又怎么能例外。”

　　我微微苦笑，默然无语。

　　“龙兄弟难得来到联盟城，不如就在这里玩上两天再走吧？可惜汉斯团长因为任务还要十天左右才能回来，要不然，他肯定十分乐于见你。”阿而法微微遗憾的道。

　　“等从曼罗回来再玩也是一样。”我哈哈一笑，道：“从这里前往曼罗，以车队的速度，最少还要半个月时间，我可不想误了这次的任务。”

　　阿而法微微点头，调笑道：“龙兄弟现在看起来倒像是一名真正的佣兵了。”

　　我微微尴尬，想想以前居然半年没到佣兵团报到，那实在是有点懒的过分了。一阵闲聊之后，阿而法终于告辞离去。离开的时候，我们都好不容易才将好斗的牛头人西特劝走。只是，他前脚才走，西琴格雅的邀请后脚就来了。不用说，还是为了上次的事情。

　　对于这个琴神，我是彻底无言了，她还真有种不达目的决不罢休的架势。每次请问去，她是晓之以理，诱之以利，双眼中那悲天悯人的目光，有时候让我简直惭愧的欲仙欲死。有时候，还真想干脆让她测一次算了，反正，按照凤儿说的，她也未必有实力可以真的预测我的未来。只是，万一她真测出点什么，甚至知道了我的龙族身份，那多少是个麻烦。很明显，她和风老头都属于某个十分隐秘的人族势力。暂时，除了可以绝对信任的人，我还不想让人知道这一点。

　　“龙团长，想不到你就交游如此广泛，连联盟佣兵团的魔法团团长也认识。”天籁般的语气显得十分平静，只是在我听来，却明显多了一丝好奇。“S级佣兵，大陆上可是少之又少，想不到龙团长居然就已经是了。只不知道，龙团长完成的S级任务，又是什么？”

　　我奇怪的道：“怎么西琴小姐也对这些感兴趣的吗？”

　　“要是别人，格雅自然不感兴趣。”西琴格雅微笑道：“不过，龙团长屡次拒绝，那我就不能不对龙团长产生好奇了。说起来，西琴可是很少被人拒绝呢！”说到最后，脸上却是微微泛起几朵红云。

　　我微微苦笑，难不成，现在要改用美人计不成？想到这里，我才发现，今天的她居然没带面纱。虽然区区面纱，根本阻挡不了我的灵识，她的容貌我早已经看个清楚。只是，她自己摘下面纱和我灵识查看，那可是完全不同的事情。

　　她的容貌十分的美丽，瓜子脸，琼眉樱唇，秀鼻挺直，娇柔可人，绝对不在菲丽雅等人之下。只是，或许因为长时间的不见阳光，她脸上显得有些苍白，看来更增几分荏弱。此时，再加上淡淡红晕，果然是美不胜收。

　　可惜，天天和菲丽雅她们在一起，她的容貌已经无法再引起我丝毫的惊艳。“不是我刻意拒绝小姐，只是，这预测命运对我来说，实在算不得好事。无论是什么人对我提出这样的要求，我都同样会拒绝。”

　　“原来，龙团长真的可以看到格雅的面容。”西琴格雅突然娇笑道：“看来，这雪蚕丝编制的面纱，也不是像传说中那么可靠。”



　　第三百七十六章 穿城而过

　　我淡然一笑，道：“小姐天生丽质，这小小面纱，自然是遮掩不住。”我倒不是刻意偷看，只是，前段时间连连遇到袭击暗算，警惕之心大盛，就是平时，灵识也是打开的。偶然看清她的容貌，也只是意外而已。

　　西琴格雅幽幽道：“要是别人这么说，格雅自然是毫不怀疑这话的真假。可是，龙团长这么说，却只让我觉得是推脱而已。”

　　我哑然失笑，道：“我只是实话实说罢了，又哪里是什么推脱？小姐向来不以真面目示人，想来也是明白自己容貌的威力。”

　　西琴格雅再度感叹的道：“那又怎么样？只看龙团长的表情，就知道龙团长是司空见惯，毫不在意。”

　　我微微苦笑，道：“西琴小姐还是直接说正题的好，这样的话题，显然不符合你的性格，你又何必勉强自己？”确实，无论是一颦一笑，她都有种惊人的魅力，再继续下次，我还真有点承受不住。

　　西琴格雅白了我一眼，道：“还不是龙团长坚持不肯让我使用星命之力，格雅又不知道该怎么才能求的龙团长答应下来，只好出此下策？”眼波流转之间，却是倍增妩媚。

　　我禁不住叹气道：“西琴小姐既然已经知道事事预知的痛苦，又何必让我也跟着受罪？”

　　西琴格雅摇头道：“你和我又怎么会一样？前途晦涩，就算我天生就有预知的能力，也只能模糊的感应到一点。而且，牵一发而动全身，命运也并不是一成不变，或许，借着我的预言，龙团长还可以趋吉避凶，反而是件好事呢！大陆上希望找到星见预言吉凶的，多不胜数，目的无非就在这里，为什么龙团长却坚持不肯接受？”

　　“既然不是一成不变，那西琴小姐付出的惨重代价，岂不是毫无价值可言？那我更是不能答应了。”我轻笑道。“况且，我并不相信命运，自己和家人的幸福，只能掌握在手中。”

　　“龙团长对格雅的爱护，格雅铭记于心。”西琴格雅感激道：“只要龙团长愿意配合，格雅或许可以不费多大代价，就成功探知大陆命运呢？就算你自信可以保护家人，并不相信命运，看看又有何妨？”

　　我摇头道：“无论小姐怎么说，这事情我都是不会答应的。要是西琴小姐没其它事情的话，那我就先告退了。”

　　西琴格雅微微无奈，道：“龙团长执意不肯，格雅则也没什么办法。不过，听风爷爷说，似乎龙团长也颇通音律，不知道，能否让格雅见识一下？”

　　我微微一楞，摇头道：“我只是个武夫而已，哪里懂的什么音律，更不用说在琴神小姐面前班门弄斧了。想来，是风老头误会了。”

　　“班门弄斧？”西琴格雅疑惑道：“这是什么意思？”

　　我微微一楞，暗骂自己口不择言。这里可不是地球，鲁班什么的，自然是没人知道的。“这班门弄斧是我原来所住地方的俚语，也就是在行家面前卖弄的意思。”

　　“原来是这样。”西琴格雅微微释然，道：“不过，爱丽丝小姐曾经说过，我那日的琴艺只能堪堪与你相及而已。说起来，那天的弹奏，已经是我超常发挥。再想弹出那样的琴声，我这几天却是怎么也办不到。”

　　我摇头道：“爱丽丝那是给我脸上贴金，这种话，也就我们自己一家人说说，传到外面，却是贻笑大方了。还请西琴小姐不要见怪才好。”

　　“龙团长太客气了。”西琴格雅哪肯放过，道：“既然爱丽丝小姐这么说，自然不会是空穴来风，还请龙团长不吝赐教才是。”

　　我淡然摇头道：“献丑不如藏拙，我还是不出这个丑了。”

　　西琴格雅大为失望，叹道：“难道是格雅太过鄙薄，不堪龙团长指教？”

　　我苦笑道：“为什么西琴小姐总要强人所难呢？说起音律，又有什么人可以和西琴小姐相提并论？”

　　西琴格雅微微苦笑，道：“龙团长这话可说错了。说到音律，格雅虽然有些心得，但要说无人可比，那根本就是一句笑话而已。精灵都是音律的大行家，这联盟城内，音律造诣胜过我的就不知道有多少。何况大陆上那么多吟游诗人，只是没人像我这么招摇而已。听说半年多前，莱雅学院曾经传出一阵美妙的音律，居然可以让人闻而忘情，沉醉其中无法自拔。只是那人的水准，就已经胜过我许多了。听说龙团长还是莱雅学院的导师，不会就是弹奏音乐的那个人吧？这人我可是找了很久了。”

　　“这怎么可能。”我微微惊讶，断然摇头道：“我虽然是莱雅学院挂名，可只是个名誉导师，平时基本上都不在学院，怎么知道会是谁呢？”对于这个星见，我还是不自觉的有些排斥。加上她明显属于某个未知的势力，我还是不想和她过多接触。要不然，以音会友，说来也是件好事，我哪里需要这样处处隐瞒。

　　西琴格雅微微失望，道：“既然龙团长执意不肯，那格雅也不敢强求。”事实上，她也就是那么一说而已。毕竟，爱丽丝说的话，多少还是带点孩子气的，她又怎么会知道，跟我学了快一年的音律，爱丽丝自己弹奏或者不行，欣赏却已经不逊于一般的行家了。

　　从西琴格雅那里出来，我禁不住叹了口气。像她这样执着追求的人原本应该很容易获得我的好感，只是，神秘的星命之力和身份让我对她多了丝戒备。大概，这也是一种偏见吧！

　　次日，当佣兵和曼罗骑士团夹裹着雪狮盗贼团的人穿城而过的时候，我才明白阿而法的担心并不是多余的。这些精锐盗贼倒是好说，训练有素的他们倒是不会闹什么乱子，只是，联盟城内的居民反应却是十分的强烈。

　　联盟城不但有内外城之分，而且，就算是外城，也可以分为东城西城。中间大多是人族的居住区域，而东城是精灵，西城则是兽人。因为彼此生活习惯的大不相同，所以两者居住区域也是远远的隔开。所有的商业区域和城中的大道，都是设置在中间的人族区域之内。

　　精灵性子淡泊，自然不会有什么过激的反应，但是，兽人却是大不一样。在城内经过的时候，兽人朝着雪狮旗帜挑衅、辱骂的着实不少。要不是森姆团长再三告诫，这些向来高傲的雪狮盗贼团人手还真是忍不下来。

　　“阿而法大哥，这些兽人的管理，只怕很让人头疼吧？”我看着身边一脸苦笑的阿而法，好笑的道。

　　“还好还好！”阿而法摇头道：“兽人虽然性格暴躁，但是却最受族规的约束。只是，因为族人多受盗贼掳劫，所以才对盗贼特别痛恨。雪狮盗贼团这样的事情也没少干，要不是看着龙兄弟的面子，我还真不想让他们进城。龙兄弟，这次任务之后，你还是别和他们太接近的好？”

　　我微微点头，不用他说我也会这么做。对于森姆这样的盗贼团，还真是没什么好感。

　　“这些兽人，难道都是从伊达而山脉那边跑过来的吗？”我疑惑的道，看着一个个奇形怪状的人，我也是满心好奇。只是一路上看见的，就已经不下二十种不同的兽人。

　　“哪里啊！”阿而法摇头道：“能够从伊达而山脉对面来到大陆的，最少也是大剑师级的高手。这里的兽人，可没多少有这么高的实力，他们中的很大部分，都是我们从奴隶贩子手上救下来的，也有一些是以前就遗留下来的兽神子民，就像那些精灵和半精灵一样。”

　　我微微点头，联盟佣兵团之所以可以有那么多精灵和兽人加入，正是因为他们不断的在大陆上解救这些被贩卖的族人。精灵虽然淡泊，但是知恩图报，却也是有的。所以，虽然鲜手有精灵在大陆上走动，联盟佣兵团里面却不乏精灵弓箭手。

　　这一路上总算是有惊无险，虽然挑衅雪狮的兽人众多，但终究没出什么乱子。其实这里并不是到曼罗的必经之地，只是不从这里经过，就要额外绕几百里路程而已。

　　出了城，跟阿而法道别之后，森姆已经凑了过来，笑道：“想不到龙团长居然还曾经是联盟佣兵团的成员，可惜啊，联盟佣兵团居然也留不住您这样的强者。”

　　我微微扫了他一眼，笑道：“看阿而法大哥的意思，似乎雪狮盗贼团也没少干那些贩卖奴隶的事情？”一路上，他倒是偶尔会找机会和我聊上几句。现在，估计也是担心我因为阿而法的关系，对他有什么反感。



　　第三百七十七章 终到曼罗

　　“怎么会呢？”看到我身前爱丽丝恼怒的眼神，森姆笑道：“树大招风，我们也是没办法啊！盗贼做事可不会留下自己的姓名，往往我们雪狮就成了替罪羊了。”

　　我微微一笑，转而问道：“过了联盟佣兵团的领地，前面该是哪里了？”

　　“前面都是一片坦途。”森姆自信的道：“不出意外的话，有个二十来天时间，我们就可以到达曼罗城了。”

　　“那真是太好了，我也想看看帝国华诞呢！”爱丽丝雀跃的道：“听西特小弟说，到时候会有很多精彩节目呢！”

　　“牛头人西特？”我大奇：“他怎么会告诉你这些？你还叫他小弟？”

　　爱丽丝得意的道：“昨天你和阿而法叔叔聊天的时候，不是不让我听吗？我就去找西特比武了。说好打赢了，他就叫我大姐，打输了，我就让哥哥同意跟他比武。”

　　“恩？你去跟人家赌斗，居然还拿哥哥做赌注？”我神色怪异的道。

　　“不是……不是没输吗？”爱丽丝惊觉失口，忙小心翼翼的道：“而且，我还赚到个小弟呢！”

　　“那你怎么跟他比武的？”我来了点兴趣，要说实力，爱丽丝确实可以打赢西特，但前提是西特没有狂化。

　　“就跟他玩抓盗贼的游戏啊！”发现我似乎没追究的打算，爱丽丝兴趣大增，乐滋滋的道：“他好笨的，怎么也抓不到我，结果，就认了我当大姐了。”

　　我微微好笑，这西特也实在是倒霉了一点，什么不好比，居然就跟爱丽丝比她最擅长的东西，活该他输。怪不得，阿而法昨天离开的时候，西特居然没找我比武，原来，却是已经输了一次。

　　森姆由衷的道：“那牛头人西特已经有着大剑师的修为，爱丽丝小姐居然还可以胜过他，真是天才啊！”

　　“什么天才啊！”我笑骂道：“居然拿我当赌注，晚上我要好好家法伺候，看你下次还敢不敢。”

　　爱丽丝顿时小脸发苦，低垂着头，一副惊慌失措的样子。所谓的家法，她自然知道是什么。数肋骨，那可是她最怕的事情之一。她本身就十分敏感，要是再加上我用真气刺激穴道，那种浑身瘙痒的感觉足够让她记忆犹新。还没等我施展手段，她就已经笑趴下去了。

　　森姆微微尴尬，道：“爱丽丝小姐也是一时贪玩，这家法什么的，龙团长还是看在我的面上，免了吧？”

　　我微微好笑，跟你什么关系啊？居然连家事你也要插一手？“既然有人说情，那就先饶你一次。下次再犯，绝对要你好看。”

　　爱丽丝娇哼一声，小嘴微翘，一脸不屑，顺便还转头大大的白了森姆一眼。让他顿时犹如丈二和尚，摸不着头脑。

　　他满心以为这么说，爱丽丝肯定会对他好感大增。到时候，再下点工夫，和这小姑娘拉点关系，那我们一家也就算是结交上了。天知道，我给她数肋骨的时候，她也是可以反击的。为了几次失败，她可是斗志充盈，想要这个机会很久了。现在没了机会，怎不让她大大的厌恶这个平白窜出来的家伙。

　　接下来的路程，确实如森姆所说，成了一片坦途。偶尔出现一些盗贼，看到我们的阵势之后，也马上远远的就逃了开去。半个多月以后，我们终于到了此行的目的地——曼罗。

　　作为尼古拉沙帝国的帝都，曼罗的规模丝毫不比古卡西亚和奥斯德列逊色多少。而且，尼古拉沙帝国成立的时候，这里根本就是荒野，不但盗贼多如牛毛，就是魔兽也经常出没。所以，整个城市，根本就是以要塞的标准建造的。同样几次扩建，防护工作却是越建越严。

　　虽然不像古卡西亚那么大圈套小圈的结构，整个曼罗却也可以泾渭分明的分成三层。内层自然是帝国最大机构议会和佣兵神殿的所在，中层则多是一些庄园宅院，能够住在里面的，也是非富即贵。外层地方最大，也最复杂，一般的佣兵、盗贼甚至平民都是在这里了。

　　进了曼罗住下之后，我第一时间就找西琴格雅要了任务凭证，然后去佣兵工会注销了任务。反正，到了这里，自然有曼罗骑士团保证她的安全，我自然就不用再插手她的事情了。对此，西琴格雅显然满心不愿，却也只能无奈的看着我们离开。只是，临走的时候，依然殷勤的邀请我随时找她聊天。切，躲你好来不及，还指望我去找你？

　　“龙大哥，你好像很不愿意和那琴神小姐在一起？”妮雅这段时间，似乎有跟爱丽丝一起成为我尾巴的嫌疑，基本上我走到哪里，她都跟到哪里。这次去佣兵工会，我也只带了她和爱丽丝。

　　“那当然。”我毫不隐瞒道：“我现在才知道，什么叫好奇心可以杀死猫。你看看她，每次休息的时候，第一件事情就是把我找过去。每次也不说什么事情，就是问东问西，换了你们，烦不烦？”她的目的自然不是简单的好奇，只不过，要是天天就用一双水汪汪的大眼睛瞪着你，一副不答应就哭给你看的样子，配合她的绝世姿容，换谁也受不了。到现在，我都不知道这段时间自己是怎么熬过来的。

　　“龙大哥还真是身在福中不知福呢！”妮雅娇笑道：“琴神小姐从不和什么男人接触，这么缠着你，说不定也喜欢上你了呢！不如，龙大哥干脆就把她也收下来，到时候，我们想听她弹奏就方便了。”

　　我哑然失笑，对于西琴格雅是星见这件事情，我并没有告诉她们。要不然，她的麻烦绝对是无穷无尽。

　　“才不要听她弹呢！”爱丽丝娇憨的道：“哥哥吹的笛子可比她的琴声好听多了。要不是哥哥太懒，我才不会专门去听她弹琴。”

　　“可是，龙大哥吹笛子我们都没听过呢！”妮雅撒娇的依了过来，换下骑士装束的她毫不做作的将自己丰满的酥胸贴在我的手臂，磨蹭着道：“龙大哥，什么时候吹给我们听听吧？”

　　“想听还不容易，什么时候我兴致来了就让你听个够。”我神态自若，这样的亲昵接触，我已经十分的习惯。她的这些动作，明显学自凤儿。

　　“你上次也这么说的，可是，都一个月了我们也没听到。”妮雅眼珠子一转，讨好的道：“不如，晚上就吹给我们听？大姐她们都说，你吹叶子可比琴神的琴声还好听。”

　　“下次吧！今天我们先好好休息一天，明天还要逛逛这里呢！”我摇头道：“放心，以后机会多着呢！”

　　妮雅微微失望，不过一想到我说以后机会多着，又兴奋起来，独自抱着我的手臂乐去了。接触那么久，我也开始摸到一点她的脾气，有时候简单的就像是个单细胞动物，想什么就做什么。偶尔又头脑清晰，思维敏锐，矛盾的很。

　　这里不愧是号称冒险者之都的曼罗，单是佣兵工会的规模，就绝对不是其它城市可以比拟的。上万平米的宽阔大厅，庄严古朴的青铜地板，似乎望不到头的圆塔形屋顶，一排排整齐的沙发和茶几，使得原本应该乱糟糟的佣兵工会犹如高雅的酒会一般宁静有序。

　　“啧啧，果然不愧是佣兵工会总部，这里的气氛真是让人吃惊。”妮雅不住赞叹道。要不是事先知道，我绝对想不到这里居然就是以粗俗混乱出名的佣兵工会。

　　“看来，佣兵工会也不是一般的有钱啊！”我闲闲的看着四周墙壁，上面星星点点的镶嵌着无数光系魔晶石，每一块都有拳头大小。这样的装饰，我只在龙岛上见过。

　　在这里交接任务，根本就不需要等候，那整齐排列的几十名娇媚的服务员，让你可以随时的交接任务。在其它佣兵分会上不时可以看到的熙熙攘攘，在这里却绝对不会出现。

　　交接任务并没有任何的麻烦，不过，当我们打算转身离去的时候，麻烦却不期而至。

　　“这位小姐，请问您也是佣兵吗？不知道，可有兴趣和我到边上谈谈？”一声轻柔却充满磁性的声音传来，而他说话的对象，正是牢牢抱着我手臂的妮雅。

　　“对不起，在帝国华诞结束之前，我并不想接任何任务。”妮雅不舍的放开紧抱着的手，转身平静的回道。

　　身后，是一名剑士装束的年轻佣兵，一身水蓝色的长发，清澈的眼哞似乎在闪耀金子般的光芒。犹如刀削而成的英俊脸庞，带着淡淡的微笑，一柄单手剑，被他轻巧的扛在肩膀，显示出一丝轻松写意。一身剪裁合体的剑士装，穿在他身上却似乎比贵族的礼服更能体现出魅力。我禁不住微微惊讶，想不到居然可以看到一名毫不逊色于特林司的美男子。



　　第三百七十八章 波特王子

　　“小姐大概是误会了。先自我介绍一下，波特·堪切儿，我是佣兵工会在这里的负责人。”英俊男子微笑着道：“冒昧打搅，只是希望能够知道小姐的姓名。”和煦的笑容，阳光般的男子，他确实有着打动任何女人的魅力。只是，不知道为什么，看着他我却有种很不舒服的感觉。

　　妮雅毫不在意的道：“对不起，我从来不告诉陌生男子自己的名字。既然不是任务，那我想我们也没有继续谈下去的必要。”

　　英俊男子微微一笑，道：“小姐请便。我之所以来打这个招呼，只是想要认识一下小姐，顺便告诉你，我对你很有好感而已。”

　　妮雅冷冷一哂，转身依然亲昵的挽上我的手臂，拉着我不顾而去。身后，爱丽丝一脸古怪的看了看那英俊男子，也拉起我另一只手，扬长而去。

　　身后，那英俊男子淡然微笑，举止间有着说不出的从容和自信。

　　出了佣兵工会，我奇怪的看了看妮雅，刚刚她的表现可是让我吃了一惊。一直以来，她对于佣兵都有种奇怪的好感，到了佣兵酒馆，什么样的佣兵她都可以聊的开开心心。可是，刚刚展示的那份清冷，让我实在惊讶这到底还是不是我认识的妮雅了。

　　“看什么？”发现了我奇特的目光，妮雅微微羞涩的道。

　　“啧啧，刚刚我还以为看到西琴格雅站在面前了呢！”我好笑的道：“奇怪，你不是一直都和佣兵很谈的来，怎么对他那么冷淡？”

　　“找那些佣兵聊天只是为了兴趣。”妮雅得意一笑，道：“可这家伙摆明了是有企图的，我当然不能理他了。要是跟他说的多，让你误会了怎么办？”

　　我苦笑无语，什么叫让我误会？只是，想想自己刚才的不舒服，难道，我居然已经开始为她吃醋不成？还是说，那叫波特的男子本身给我这种感觉？

　　想了一阵没有答案，我也就将其放下了。这样的事情我见过的不知凡几，菲丽雅、琴丝、梅琳娜以及卡米拉姐妹，被人搭讪都不在少数，只不过，有的是当场退却，有的直接付诸武力，有的暗中追踪，纠缠不休，我早已经应付惯了。这英俊男子虽然表面显的翩翩有礼，风度极佳。只不过，看他满脸的自信就知道，这种人断然没有半途放弃的道理。以后，只怕还有遇到的机会。不过，我也没在意，出了佣兵工会，就已经将他忘在了脑后。

　　“龙大哥，现在时间还早，我们去逛逛吧？听说，曼罗可是有着大陆上规模最大的佣兵市场。说不定，我们可以在那里看到找到一些不错的东西呢！”妮雅显然不想放过这难得的机会，出了佣兵工会马上提议道。

　　“佣兵市场？”我奇怪的道：“难道还有可以交换手下佣兵的专门市场？”

　　“不是啊！”妮雅好笑的道：“佣兵加入哪个佣兵团，纯粹是出自自愿，擅自退出佣兵团可是要降佣兵等级的，怎么可能随意交换？我说的佣兵市场，是佣兵用自己的收获进行交易的市场。运气好的话，可以在里面找到神器呢？”

　　“原来是这样！”我恍然的道：“不过，神器什么的，也太夸张了吧？就算真的买到，也只是瞎猫碰到死耗子，碰巧了而已。”

　　“哥哥，我们去看看吧！”爱丽丝兴奋的道：“说不定，我们真能买到神器呢！最好能给琴丝姐姐买张神器弓。要不然，老看她用原来的破弓，也太丢哥哥的脸了。”

　　“什么破弓，那可是上好的精灵弓。”我无语的道。虽然一直有心想帮琴丝换一张更适合的弓，可是，材料却一直是个大问题。在我的想法中，那应该是一张可以近身攻击的强弓，弓弦我打算用九级海蛇的筋，但是弓身和魔核却是个问题。自然系的魔兽虽然也有，但是高级的却是少之又少。就算我有心去猎获一颗，琴丝也绝对不会同意。所以，只能作罢。

　　“哼，不是神器，姐姐们都拿不出手。”爱丽丝神气的道。

　　“爱丽丝，那妮雅姐姐是不是也需要把神器枪啊？”妮雅双眼发亮，讨好的看着爱丽丝。

　　“恩恩，要的。”爱丽丝不住点头，道：“不过，应该先给琴丝姐姐弄到再说。”

　　得，还有个先来后到问题，看来，她倒是安排的十分周到。只是，说起神器，那可都是可遇不可求的东西，我上哪给她们找去？不过，我突然想起上次偶然买到那块坚硬矿石，说起来，那可是与我的龙缘剑差不多的材料。要是打造成一个枪尖，或者还真有可能成为一把神器枪。恩，下次倒要找个矮人铁匠打打看。

　　佣兵市场就在曼罗城的外围，看起来很像地球上的跳蚤市场，十分庞大的一个广场，里面都是一个个佣兵摆下的地摊。偶尔，可以看到一队队全副武装的士兵穿梭来去，这些，自然是维持治安，解决纠纷的帝国士兵。时不时的，也可以看到一些衣着华丽的贵族在其中翻翻捡捡，寻找着适合的商品。

　　到了这里之后，妮雅和爱丽丝早已经把我丢在了脑后，一大一小两个女人手挽着手臂，犹如扫荡一般从这个摊子转到那个。逛街购物根本就是女人的天性，我原以为妮雅会不太一样，事实证明，她甚至比梅琳娜还要疯狂。或许，也就琴丝比较不太一样。

　　“哥哥，快来看啊，这里有魔宠蛋。”爱丽丝突然兴奋的道。

　　我摇头无语，能够在这里看到的魔宠蛋，品级绝对不会太高，真难为她居然会这么兴奋。

　　“小姐，这可是高级驭风鸟的宠物蛋，机会难得，你要是不买，那可绝对是要后悔的。”这个摊子的主人是一个一脸奸诈的盗贼，当他发现我们一行之中并没有魔法师的时候，眼神马上亮了起来，开始殷勤的向一身华服的爱丽丝推销起来。

　　“真的吗？”爱丽丝歪着头看了看那摊贩，疑惑的道：“可是，高级魔兽的宠物蛋不是都应该很贵的吗？怎么你就放在地摊上卖？”

　　“我也是没办法啊！”那盗贼一脸沮丧的道：“曼罗城是没有拍卖场的，我要是想拿去拍卖，还得到其它领主控制的城市去。可是，一旦这么做，那光是税收，就几乎要走了一半，还不如干脆就在这里卖。看你年纪小，我也不骗你，八十万金币，就把它卖给你了。”

　　我单手一挥，丝丝真气已经绕向了那所谓的驭风兽的宠物蛋，微弱的能量反应，很快就告诉我，这根本只是一个低级魔兽的宠物蛋。真难为他，居然可以说的如此动情。我微微一笑，转而看看爱丽丝会怎么应付。

　　“要真是高级魔兽的，我就买，可是，你怎么能证明呢？”爱丽丝向我投来询问的目光，发现我没有反应以后，开始认真的考虑起来。钱她有的是，当初拿到黑暗议会的一亿金币之后，我马上就每人的魔晶卡上划了一千万。

　　“前面就有一个魔法鉴定所，只要拿到那里，就可以马上鉴定出真假。不过，如果是真的，那一千金币的鉴定费就必须你来出了。”盗贼毫不犹豫，马上回答道。

　　“我出就我出，现在就拿去鉴定。”一千鉴定费，爱丽丝可没放在眼里。只是，我却不由的再度摇了摇头。这盗贼既然敢这么说，那鉴定师自然是跟他一伙的，跟着去只是白白浪费钱而已。

　　“那好，我们现在就走。”盗贼大喜，忙道。

　　鉴定师是名高级魔法师，一脸阴霾的他和进来的盗贼的打了个眼色之后，装模作样的将释放了探知之风，好一会才惊叹道：“好家伙，居然是高级驭风兽的魔兽蛋，这可是价值连城的好东西啊！这玩意，得卖多少钱啊？”

　　“便宜，才八十万！”盗贼一脸酸楚，痛惜的道。

　　“可惜可惜，这样的宝贝，居然卖的这么便宜。”魔法师叹气道：“要是有钱，我一定把它买下来。算了，一千金币鉴定费，你们哪位付帐啊？”

　　“我来付！”说话的可不是我，也不是妮雅，更不是爱丽丝，而是一直跟在我们身后的英俊佣兵。此时的他，一脸严肃，刀削般的脸上带着丝丝的恼怒，冷冷的看着两名骗子。

　　“波，波特王子！”盗贼和魔法师顿时吓的浑身发抖，齐声惊呼道。“您，您怎么来了？”

　　“你们黑狐盗贼团胆子真是越来越大了，居然敢在曼罗城内行骗。现在，我给你们三天时间逃亡，三天之后，我麾下的城市卫队将开始追杀你们三天。能不能活命，就看你们的能力了。”波特冷冷的道。

　　“饶命啊，波特王子，我们下次再也不敢了。”两人大恐，忙跪倒在地，抱着他的膝盖苦苦哀求道。

　　“不用再说，记住，你们只有三天的逃亡时间。”波特毫不在意，道：“来人，将他们拖出去。”



　　第三百七十九章 又一位龙骑士

　　几名衣甲鲜明的剑士冲了过来，毫不留情的拖起两人的双脚，朝着佣兵市场的外面走去。

　　波特再不看那两人一眼，转头对着妮雅微笑道：“真是巧啊，想不到，我们这么快又见面了。现在，小姐应该愿意告诉我您的芳名了吧？”

　　“我看不是巧，而是有些人居心不良吧！”妮雅平静的道：“我可不以为自己有把名字告诉你的必要。”

　　波特微微一楞，淡笑道：“小姐要是真想在这里买点什么，不如就由我来做个向导吧。这里的东西鱼龙混杂，要是没有熟悉内情的人陪着，像刚刚这样的事情，只怕还会再次上演。”

　　妮雅冷漠的道：“不需要。我们并不认识你，也不想有人来打搅我们一家人的游玩。况且，我们也没兴趣看你炫耀自己的身份。”说到一家人的时候，她飞快的扫了我一眼。看到我并没有什么反感的表现，顿时气势大增。

　　波特脸色微变，不但是因为妮雅所说的一家人，也是因为她确实说中了他的目的。佣兵市场从来都是真假难辨，向刚刚两个骗子那样的人从来不会缺少，换在平时，他最多也就是警告几句，顺便将诈骗的钱财充公而已。刚刚那么做，正是想向我们炫耀自己的身份，显示自己对于那些佣兵拥有着怎么样的生杀大权。一直以来，他都坚信凭借着身份和容貌，自己绝对可以俘虏任何的女子。只是，妮雅连续两次的冷漠，却让他难得的品尝到了失败的苦酒。

　　我心头微微感动，其实我也满认可她说的一家人，毕竟，作为菲丽雅她们的结拜姐妹，说是我的家人也并不过分。只是，虽然她早就摆明心意，更时时以我的妻子自居，但我却依然没做好接纳她的准备。

　　“这位，应该就是大陆上风传的龙缘佣兵团团长吧？”在妮雅那里没有进展，他开始把主意打到了我的身上。“听说，龙团长不但成功晋级S级佣兵，还是大陆上绝无仅有的天堂鸟骑士，不知道敢不敢接受我的挑战？”

　　“挑战？”我微微冷笑，难道，这大陆上的人追求女人的时候，就只会张显自己的武力吗？

　　“不错，挑战！”波特微微兴奋的道：“身为堪切儿家族未来的继承人，向强者挑战，乃是我的荣耀。”

　　“没兴趣。”我仔细的打量了他一会之后，懒懒的收回自己的目光，摇头道。看他不过是下阶剑圣的修为，这虽然已经是大陆上了不得的天才，但与他交手，我却提不起任何的兴趣。

　　波特脸上掠过一丝激愤的怒色，我的举动，仿若在说，他根本不够资格与我交手。这样的结果，怎么能不让向来自傲的他怒发如狂。

　　“龙团长，如果你以为凭借着一头天堂鸟，就可以小看我，那就大错特错了。”强行压制了自己的怒火，波特冷冷的道：“听说你的天堂鸟已经成年，但是，我的宠物，也同样是一头成年巨龙。”

　　“你居然是名龙骑士？！”我微微惊讶，倒是来了兴趣：“那好，时间，地点。”

　　“三天之后，曼罗竞技场，到时候，我会让整个大陆的人知道，什么大陆第一天才，那应该是我才有资格拥有的荣耀。”波特冷笑道。到了现在，我才明白他居然还是为了个子虚乌有的名号。

　　我哈哈一笑，道：“大陆第一天才？我没兴趣。那是属于我女儿的。”不过，换成是大陆第一高手，我倒是会有点兴趣。我在心里暗暗加了句。对于与他的交手，我并不在意，要不是他居然是龙骑士，我甚至根本就不会答应这无聊的挑战。不过，要是我发现那头巨龙是强行缔结契约，那么，他就完了。这本就是我当初离开龙岛的时候，卡列族长给我的任务之一。

　　爱丽丝神气的朝着波特翘了翘鼻子，虽然第一次这样称呼她的只是龙骑士佣兵团的格罗德，不过，得到我的承认之后，她可是以此为目的不断努力的。所以，对于有人居然想抢走这个荣耀，她可是满心不愿。

　　波特恼怒更甚，我的话等于是在告诉他，他根本就不配和我相比较看看一脸稚气的爱丽丝，再转向一脸不屑的妮雅，他几乎按捺不住，道：“妮雅小姐，我会让你明白，无论是实力还是地位，我才是你最好的选择。”

　　妮雅平静的道：“先不说你绝对不是龙大哥的对手，就算你赢了，也只是更增我的厌恶而已。想追求我的人很多，不过，你却是最不知所谓的一个。”

　　波特脸色微变，闷哼了一声，转身愤然离去。

　　爱丽丝无趣的道：“这人真是虚伪，都知道哥哥和妮雅姐姐的名字了，一路上还要问个不停。奇怪，他是怎么知道的？”

　　我笑道：“他既然是佣兵工会的负责人，那想查到我们的名字还不简单。算了，我们继续玩，为了这么无聊的人打搅了兴趣，那岂不是太冤枉了？”

　　“可是，要是我再受骗怎么办？”爱丽丝迟疑的道：“刚刚，我差点就买下那个宠物蛋了。”

　　妮雅娇笑道：“那是龙大哥故意考你的呢！我看啊，龙大哥早就看出来他们的把戏了，只是想要让你学个乖而已。要是这么简单的骗局都可以骗倒龙大哥，那梦盈导师的计划也就不会被他那么快就拆穿了。”

　　“耶，你不傻吗？”看到爱丽丝瞪着一双水汪汪的大眼睛“幽怨”的看着我，我忙引开注意，打趣道。

　　“切，我走南闯北，这样的伎俩可见的多了，哪里是你们这些佣兵菜鸟可以比拟的。”妮雅得意的一挑秀鼻，娇哼道。

　　“哼，坏哥哥，居然敢看我的笑话，我打！”爱丽丝猛然暴发，娇小的身躯猛的向我扑来，小拳头牢牢握起，擂鼓般重重敲向我的胸口。

　　我嘿嘿一笑，拉起妮雅转身就跑。身后，爱丽丝不依不饶，紧紧追在我们身后。妮雅哪想的到居然会有这样的意外惊喜，紧紧回挽着我的手，一路娇笑不断，让离去的波特更是恼怒了几分。其实，我拉着妮雅倒没别的意思，只是这里人流复杂，要是我和爱丽丝施展开身法追逐，她这个没了坐骑的骑士自然是追不上的。所以，我才拉着她一起跑而已。

　　附近，一群群佣兵看向我们的目光都充满了异样，得罪了佣兵工会的继承人，还敢如此放肆嬉闹的人，他们何曾见过？

　　“站住！”我突然转身大喝道。身后，爱丽丝也下意识的停住了脚步，奇怪的看着我。

　　“怎么了，龙大哥？”妮雅意犹未尽，遗憾的问道。

　　“玩闹结束，我们继续逛市场。”我一本正经的道。

　　这下，不但气愤的爱丽丝狠狠捶了我几下，就是妮雅也趁机发泄般在我肩头敲了几下。只是，那力道，就算是给我按摩，还嫌她太轻了点。

　　佣兵市场毕竟不是拍卖场，我自然也不可能寄望于每次都有什么大的收获。像上次那神秘矿石根本就是可遇不可求，这次的佣兵市场之行，我们根本就是一无所获。到是小狐狸，死缠着爱丽丝给它挑了几块风系的风神钻。风神钻可是好东西，当初精灵族装天香果酒的瓶子上，就镶嵌了一些，不过，那些都已经被小狐狸挖了去。看来，对于风神钻，它可是有着特殊的爱好。

　　回到旅馆，我惊奇的发现，包括菲丽雅在内，留在旅馆的众人都是一脸的苦笑，我奇怪的问道：“怎么了？”

　　菲丽雅苦笑道：“几位佣兵团长刚刚被我们打发走。他们说，这次的任务应该还要护送琴神小姐离开尼古拉沙帝国的。对于我们这样半途而废，有些不满。”

　　我疑惑的道：“我们接任务的时候不是只说护送到曼罗的吗？怎么还要再送回去的吗？”

　　妮雅无言的看着我，道：“难道龙大哥不知道佣兵任务都要回到起点才算完成的吗？”

　　我茫然摇头。

　　妮雅娇笑道：“难怪爱丽丝一直都说你这个佣兵不合格，难道，你送人家去冒险，还有送到冒险地点让她自谋生路的道理？就像上次摩挲森林，你还能只将他送到地点，不送回来吗？”

　　我摇头道：“那怎么一样。反正这里佣兵多的是，到时候让西琴格雅自己找就是了。这样的任务，做一次都已经太多，我才不想再花个一两个月时间在走上一次。对了，你们怎么回答几位团长的？”

　　“还能怎么说？”菲丽雅白眼道：“我们只说任务契约就是到这里为止，后面的事情自然就不管了。唉，看他们离开的时候那副失落的样子，还以为我们做了什么十恶不赦的事情呢！”



　　第三百八十章 温情

　　“恩，一切以任务契约为准，我们哪还需要多说什么。”我点头道：“反正，这次的任务我们已经完成了。以后就算她们再有麻烦，也有风老头顶着，不需要我们来担心。”

　　“风老头？”菲丽雅疑惑的道：“难道就是上次悄悄溜到我们桌上的那个车夫吗？你还没告诉我们，他是什么人呢？”

　　“我没说吗？”我疑惑的道：“那大概是忘记了。现在告诉你们好了，他可是风系剑神，有他保护，西琴格雅不会出事的。”

　　“剑神？”菲丽雅奇怪的道：“怎么会突然又出来个风系剑神？大陆上四大剑神，好像没一个是风系的吧？”

　　梅琳娜苦笑道：“大姐，大陆上没出名的神级高手多着呢！我爷爷都说，真要是以魔法修为算，他在大陆上前十都排不进去。只是因为他是莱雅学院的院长，所以才成了四法神之一。这个封号，只是教皇和国王的封赠，并不能代表实力。”

　　“原来是这样啊！”菲丽雅明了的扫了我一眼，道：“不过，能够出动一名剑神暗中保护，那琴神的身份，大概也不简单吧？”

　　“所谓多一事不如少一事，对于她们，还是敬而远之的好。”我微笑道：“所以，就算任务真的是接到护送她们离开尼古拉沙帝国为止，我们也宁可放弃任务。”

　　“恩，这么说，琴神小姐前段时间天天找你，不是因为看上了你，找你去幽会，而是另有所图了？”梅琳娜大张着双眼，忽闪忽闪的看着我，要多可爱就有多可爱。只是，说的话却是让我气不打一处来。

　　“闹了半天，你们居然怀疑这个？”我郁闷的看了看一脸期待的众女，一把抓过梅琳娜，气道：“说，谁是主谋，谁是从犯？不说就大刑伺候。”

　　梅琳娜一脸惊慌，求助的看向菲丽雅，只是，眼中却是带着一丝戏谑。却不想，菲丽雅看了看一脸邪笑的我，一声惊叫，连道：“不是我！”转身飞也似的跑进房去了。众女之中，也就只有她承受过我的“严刑拷问”，那种甜蜜的折磨，到现在想起来她还心如鹿撞，脸胜火烧。虽然甜蜜无比，却是怎么也不敢再尝试了。

　　梅琳娜和琴丝面面相觑，瞠目结舌，完全想不到怎么会是这样。我贼贼一笑，探手在梅琳娜高翘的臀部重拍了两下，道：“既然不是菲丽雅，那自然就是你们两个和卡米拉姐妹咯。嘿嘿，晚上看我怎么惩罚你们。”而后，又不舍的捏在掌中，那种滋味，实在是美不可言。

　　被我当众如此惩罚，梅琳娜羞不可遏，只顾着将头埋在我的怀里。琴丝若有所感，看着羞涩而跑的菲丽雅，眼角一丝春意却是悄然出现。

　　妮雅清晰的看到梅琳娜的臀瓣在我手中不断揉捏变形，羞涩失落之余，心底却也禁不住火热起来。

　　爱丽丝倒是没怎么在意，她可是连我们行房的时候都撞进来好几次了，这点小阵仗自然也就不怎么在意了。只是，几声坏哥哥却是怎么也少不了了。

　　嬉闹之后，爱丽丝开始叽叽喳喳的诉说起白天的情形。当然，那个波特王子被她大幅度的弱化，而我坐看她差点被人欺骗的情节则大幅度提升，务求引的众女同情，从而展开一场批判大会。只不过，看眼前的情形就知道，无论菲丽雅，还是她的这些姐姐，都是三两下就被我制服的角色，她的目的根本就没有得逞的可能。

　　“你说，小天答应了接受那什么波特王子的挑战？”菲丽雅好不容易按捺住满心的羞涩，出来却正好听到了爱丽丝的诉说。

　　“恩，那人可讨厌了，一副自以为是的样子，居然还说要证明他才是大陆第一天才。哼，爱丽丝才是呢！”爱丽丝娇哼道。

　　我哑然失笑，道：“爱丽丝要是不努力的话，这第一天才说不定真就落到他人的身上去了。”

　　“我会很努力的。”爱丽丝振奋精神，不过，马上又泄气的道。“可是，我的雪儿还打不过那讨厌家伙的巨龙，那怎么办？”

　　“又是一名龙骑士？”菲丽雅三女齐声惊呼道。现在，她们可明白我为什么要接受对方的挑战了。

　　我淡然道：“宠物的力量就算再强大，那也不能一直依赖。那个波特看起来也不过三十来岁，却已经是下级剑圣，就这点来说，他自称天才倒也不算过分。不过，成年巨龙应该不是他能够收服的，这其中大概还有什么原因。”

　　“还是成年巨龙！”梅琳娜疑惑的道：“以前，我可从没听说过佣兵工会还有什么龙骑士的。怎么会突然跳出个成年龙骑士，真是奇怪。”

　　她这么说自然不是没有原因，一般的高级魔兽成年以后都已经几乎不能被驯服，何况是一头巨龙。而如果是从小开始，那想要让一头巨龙成年，不是需要几千年的漫长岁月，就是需要天量的高品质同系魔核。无论是哪一个条件，大陆上都不会是默默无闻。

　　我微微警惕，如果真的是一头成年巨龙被控制的话，那佣兵工会的实力，就绝对是十分的可怕。当然，也未必就没有别的可能，比如像格罗德的那头黑龙，知恩图报的巨龙并不奇怪，也是我不会干涉的。突然，我想到了波特身上那种让我不舒服的感觉，会不会和他是龙骑士有关呢？

　　爱丽丝懂事的点了点头，不说其它，单是我几乎从不带自己的魔兽出战，就已经给了她一个很好的榜样。不过，我心里却开始琢磨到底该怎么样帮她的独角兽进阶了。

　　按理来说，既然可以让两头小狼进阶，那帮这些魔兽们进阶自然也可以。不过，天地元气太过狂暴凶猛，我实在不敢轻易下手，只是选择了一些野外魔兽试验。可惜，每次的结果无一例外，都是魔兽们被撑爆了魔核，死的凄惨无比。这样看来，似乎我还得考虑其它的办法。

　　我也曾经打算从经脉着手，只是，魔兽的经脉本就复杂无比，何况魔核未必就和经脉有着必然的联系，几次试验，一无所获，我也就没了方向。到底，是什么限制了魔兽的阶级和魔核的成长呢？

　　想了一阵，却没什么头绪，我也就暂时放弃了这个想法。或者，下次可以试试从身体强度着手。

　　“小天，那波特姓堪切儿，难道和佣兵工会的新任会长波波奇有点关系？”在我出神思考的时候，菲丽雅已经问清楚了事情的经过，奇怪的道。

　　“恩，应该有关系吧？”我不确定的道：“有人叫他波特王子，那也许就是尼古拉沙帝国的王子。”

　　“要真是这样的话，那可得小心一点。”菲丽雅犹疑的道：“这里毕竟是尼古拉沙帝国的都城……”

　　我微笑道：“放心吧！难道你以为他们也能出动六翼天使级别的高手来围攻我吗？”

　　“恩？！”菲丽雅微微释然。唉，上次就算先后面对六翼魔族和六翼天使都不肯召唤巨龙的帮助，让她明白到以丈夫的高傲，就算宠物都很少上场助战，又怎么可能召唤巨龙的帮助。这让她对我的安全又开始不放心了。

　　“只是个龙骑士嘛！”梅琳娜从我怀中挣出头来，笑道：“以我看，敢打我们家妮雅的主意，就该将他好好的痛扁一顿。最好，还能把那头巨龙也抢过来。哼，巨龙也是他可以拥有的吗？”

　　“二姐，你这就说错了。”琴丝也凑趣道：“四妹现在还不算是我们家的，不过，看她一脸傻笑，大概过几天就该是了。”

　　我微微苦笑，她们倒是不放弃一切机会，总是把妮雅往我身边凑，天知道妮雅到底给了她们什么好处？

　　“真要是能够这样，那才好呢！”妮雅脸上微微晕红，嘴上却小声的嘟喃道：“今天可是我最开心的一天，笑一笑又有什么奇怪的。”

　　“为什么？因为小天为你吃醋了？”菲丽雅也马上放下心事，调笑道。虽然妮雅说的确实很小声，不过，在场的每一个人都不会听漏。

　　“他才不会呢！”妮雅幽怨的白了我一眼。那神色，让我浑身都禁不住一阵哆嗦。

　　“那是为什么呢？”梅琳娜这下就更好奇了。

　　妮雅神秘一笑，附耳道：“保密！”顿时惹来梅琳娜一阵笑骂，不过，她却是浑不在意，道：“我去休息了。”转身轻笑着跑了。

　　“什么嘛！”梅琳娜不忿的道：“居然钩起人家好奇就跑了，明天也让小天给她来个大刑伺候。”

　　我笑道：“你不说我还忘了，不如，现在我先给你来个大刑伺候好了。”双手猛的大施禄山之爪，惹的她面红耳赤，娇吟不断。

　　菲丽雅一看不好，道：“晚上我陪爱丽丝睡。两位妹妹，照顾小天的重任就交给你们了。”而后，毫不顾姐妹义气，转身拉起爱丽丝飞也似的跑了。卡米拉姐妹忙见机跟上，琴丝也想跑，却不防我突然在她耳上轻啜了一口，顿时浑身酸软，无力的被我半搂半抱着拖进了卧室。

　　等待着她们的，自然是那香艳无比的“大刑”。



　　第三百八十一章 挑战不断

　　次日一大早，我神清气爽的起来，精神抖擞的在院子里耍起了逍遥掌法。一晚上的运动，并没能让我感到半分的辛苦。只是，梅琳娜和琴丝却是满面红霞，娇羞不胜，浑身更是酸软无力，就是我早上出门的时候在她们身上占的一番便宜，也无法让她们清醒过来。

　　妮雅也是起的极早，看着我身形潇洒，进退之间姿势轻灵出尘，就是出掌动作也是柔和轻盈，仿若舞蹈一般，她是眉飞色舞，娇喝不断。等我一套掌法堪堪使完，她突然一振骑士枪，娇喝道：“龙大哥，请指教。”骑枪一点，直刺我后心。

　　此时正是收功的姿势，我微微一笑，姿势不变，整个人却飘然后退。妮雅毫不放松，脚下连点，紧跟着追了上来，枪尖闪烁，丝毫不离我后心。知道我肯定可以应付，她也是毫不留手。

　　退到一半，我突然脚尖一点地面，整个人凌空一个后空翻，已经转过身来，脚下不偏不倚，正站在她的枪身之上。

　　妮雅哪遇到过居然会站在自己枪身上的对手，而且，她甚至都没感到枪身上有丝毫增加的压力，微微惊讶之余，却也尽显她对枪法的领悟。双手连抖，迅速舞动出一朵朵枪花，同时，她骑枪开始向后收缩，务要让我无法在枪上站稳脚步。

　　我嘿嘿一笑，脚下连点，整个人如影随形，紧跟而上。堪堪到了面前，右脚猛的飞起，轻踢她的面门。

　　妮雅无奈之下，双腿猛的分开，身形迅速下沉，同时，上身后仰，极力闪躲着我的飞踢，双手骑枪顺势飞起，凌空扫向我的后心。

　　前面的腿踢空，我身形忽的下沉，双脚并拢，膝头带起一阵风声，作势虚击她的面门。而后，又突然收回，左脚踢在她的骑枪上，整个人借势跳开。

　　妮雅脸色微红，知道刚刚要是我的膝头砸下，只怕就已经可以将她重创。只是，大陆上虽然也有一些不用武器，纯粹靠着肉体的强度攻击的拳脚师，却从没想过居然会有如此奇妙的攻击方式。看起来，倒似乎是凌空飞翔一般，但是，她却又明白的知道，这种时候，龙大哥肯定不会使用超过自己的力量。也就是说，刚刚的攻击，完全是依靠着身法来完成的。

　　不等我站定，一缕腿风已经直击向我腰际。堪堪击中。爱丽丝的声音才蓦然响起：“坏哥哥，看招。”

　　她倒是狡猾，直到快要得手才终于出声。只是，无论她刚刚身法多么隐秘迅捷，我也早已经发现她的靠近。左腿突然后扫，毫不花假的和她来了次正面硬碰。不等她站定，我身形已经悄然逼近，并指点向她的腋下。这一下要是点中，我保证她马上就笑的失去战斗能力。

　　不过，还没等我得手，香风袭来，一双白嫩如玉的手掌带起漫天掌影，击向我的肩头。不用看，只是这熟悉的香味，就知道是早就等在一旁的菲丽雅了。

　　“来得好。”我豪兴大发，双手同时化起漫天掌影，竟是丝毫不让，原样还了回去。清脆的击掌声不绝于耳，转瞬之间，两人已经互击了上百掌。

　　一缕破空身突然从我身后传来，不用说，自然是妮雅再度出手。紧接着，爱丽丝的白嫩小拳头也已经砸了过来。我嘿嘿一笑，手上突然加力，猛的将菲丽雅震开，对于身后的枪花犹如未觉，猛的欺向爱丽丝。双手左右挥挡之间，已经将她的小拳头完全拒于身外，双掌连飞间，爱丽丝只能连声惊呼，也不知道被我在身上拍了几掌。完了，我还不忘在她鼻子上轻轻一刮，才掌力微吐，将她送出圈外。

　　此时，妮雅的骑枪才堪堪到我身后。我身形滴溜溜一旋，轻易的闪过，右手犹如闪电一般，在枪身上连击三掌。

　　三重劲气同时暴发，她根本连抗拒的机会也没有，就已经觉得双手一麻，骑士枪身不由己的扔了出去。同时，双手又突然一暖，一缕温暖的气息突然传入其中，所到之处麻木的感觉马上消失不见。不过，脸上却犹如一阵微风掠过，好一会之后，她才惊觉刚刚已经被我占了便宜。只是，对于这意外的变故，她却是只能用惊喜来形容。一时间，满面痴呆，傻傻的站在当场。

　　两名帮手被我轻易收拾，菲丽雅却是毫不气馁，娇喝道：“动手。”两道锐利的腿风传来过来，卡米拉姐妹一脸庄重，一左一右向我攻了过来。

　　我哈哈一笑，放开手脚迎了上去，再度与三女战成一团。交手之间，双手毫无顾忌的在她们身上留连。斗到后来，她们已经一个个娇喘细细，羞涩不堪，手脚都已经没了章法。

　　再占了一番便宜之后，我才一搂菲丽雅纤细腰肢，笑道：“好了，今天就练到这里吧！”

　　菲丽雅红霞满面，嗔怪的白了我一眼，低低的骂道：“坏蛋。”

　　我哈哈大笑，志得意满，满心欢畅。

　　菲丽雅再度白了我一眼，道：“让她们姐妹服侍你洗澡好了，大家都是一身大汗，还谈什么出去玩个痛快。”

　　我毫不放松，拦腰将她抱起，道：“何必她们，你不是更好。”转身朝着卧室走去。罗杰夫妇坚持留在外面的门房，这院子里面要说灯泡也就只有爱丽丝和妮雅了。不过，对于她们却不需要太过避忌，所以我也多了分放纵和随意。

　　洗完澡出来，菲丽雅已经浑身酥软，双眼迷离，那份慵懒不胜却是让我几乎就想不断的疼爱下去。刚刚起来的梅琳娜和琴丝好笑不已。梅琳娜戏谑的道：“大姐，昨天那么不讲义气，原来你还是逃不过啊！”

　　菲丽雅有心辩驳几句，却是有心无力，只能不住的朝我翻着白眼。

　　罗杰突然匆匆的跑了进来，道：“主人，外面有一大队佣兵，说是想要向您挑战。”

　　“向我挑战？”我大奇，问道：“他们知道我是谁，还知道我们住在这里？”

　　“恩！他们说，是向新晋的S级佣兵挑战。还说，就想看看到底是什么人，居然可以办到他们一直都无法办到的事情。”罗杰迟疑的道：“看他们的身手，虽然肯定不是主人的对手，但很多我却是无法看透他们的实力。”

　　“哦？”我来了点兴趣，能让罗杰都无法看出实力，最少也要是上阶大剑师。这样的佣兵，还是很多，那事情就绝对不简单了。“出去看看。”

　　爱丽丝忙跳了过来，道：“我也去。”

　　我微微点头，带着爱丽丝到了院子门口。果然，门外居然聚集了近二十名佣兵，一个个看起来实力都不弱的样子。不过，他们倒似乎并没什么恶意，要不然，罗杰夫妇大概也拦不住他们。

　　“你们找我挑战？”看着眼前的众人，我平静的问道。

　　“不错！”一名高壮的中年佣兵大声道。他似乎在这些人中颇有威信，出口之后，其他人就马上沉默下来。

　　“听说你成为佣兵不过一年时间，就升到了S级。我们都想看看，你到底是真有实力呢，还是借着其它因素爬上来的。”中年佣兵沉声道。

　　“哦？”我微微一楞，倒想不到他居然会是因为这个原因才找我挑战。要说这理由，倒也算是合理。毕竟，要是自己辛苦了几十年还只是个A级，而突然出现个一年就升到S级的人，不甘之余来查探下对方实力也确实说的过去。“难道，你们这么多人都是来向我挑战的？”

　　“不错！”这次，众人齐声回答。

　　“S级代表着佣兵的一种荣耀，我们绝对不能让一个无能的人获得。”中年佣兵平静的道：“要是你确实有超越我的实力，那我不但会当众向你道歉。同时，闪电佣兵团将欠你一份人情。”

　　我哑然无语，怪不得其它人对他这么尊重，原来是以前的第四，现在的大陆第三佣兵团团长。原来的第三勇敢者佣兵团，因为几名主力被我们埋葬，从而实力大减，早已经不知道掉到哪里去了。

　　“那你说吧，我们怎么比试。”对于这些人，我倒没什么反感。虽然，他们可能是被人利用来对付我的。“是你们一起上呢，还是一个个车轮战？”

　　“这……”众人这才发现这么多人同时挑战是件十分不合理的事情。他们都是佣兵中赫赫有名的人物，无论是车轮战，还是一起上，都不是他们可以承受的。

　　“我看你们也别考虑了，要说你们这么多人一起上，那显然不合理。可要是一个个来，那也太耗时间了。不如，你们就挑出几个来，一次比完算了。”我提议道。



　　第三百八十二章 不打不相识

　　佣兵们脸色微变，听我的意思，似乎还想同时对付几个人。他们可一个个都是眼高于顶的家伙，要是联手挑战一个人，那传出去，可就都别混了。

　　中年佣兵轻咳一声，道：“这个，龙团长大概有点误会。我们虽然是这么多人不约而同的一起过来，却绝对没有车轮战或者以多打少的打算，只是碰巧了而已。我们绝对会进行公平的挑战，绝对不会占龙团长半分便宜。不过。”

　　“不过什么？”我笑问道。

　　“不过，听说龙团长是天堂鸟骑士。您也知道，单以天堂鸟的实力，我们也绝对不是对手。而我们这次想看的，却是您本身的实力，所以，还请不要动用天堂鸟。”中年佣兵微微迟疑的道。身为资深佣兵，他自然知道完成任务绝对不能只靠一人的力量。这样的要求，就是他自己想来也是有点过分。

　　“好，我一定不用。”我点头道。“还有什么要求吗？”

　　“没有了。”中年佣兵微微感慨，道：“原本前面的要求就已经很不应该，只是，要是有天堂鸟参与，我们就无法了解龙团长本身的实力了。”

　　我笑道：“没关系。对了，大家也别站在外面，还是请进去再说吧！里面院子满大，想来一般的比试交手也够了。”

　　佣兵们倒也并不客气，一个个鱼贯而入。不过，当看到里面的一票娘子军，齐刷刷的愣了一楞，似乎连脚步动作都放轻了许多。好在菲丽雅她们经过调息，神情已经自然许多，要不然，我是说什么也不会放他们进来的。

　　我微微一笑，道：“这里地方有限，招待不周，几位还请不要见怪。”

　　中年佣兵摇头道：“这些都是小事而已，打搅龙团长和几位夫人，已经是不应该了，我们还是先讨论一下怎么开始吧？”

　　我微笑点头，道：“那好吧！你们谁先来？”

　　“呃？”佣兵们微微迟疑，所谓文无第一，武无第二，他们都是眼高于顶的人，自然都不想占人便宜，都希望自己第一个上场。可是，这么多人，这自然是不可能的事情。中年佣兵苦笑道：“这个，还请容我们先商议一下。”

　　看到他们凑在一起不住商议，爱丽丝有趣的道：“哥哥，他们都想向你挑战啊？我代你上场可不可以？”

　　“是啊！主人。”卡西莉也跃跃欲试，争着道：“不如让奴儿与他们先较量一下，要是不行，主人再出手也不迟。”

　　我摇头道：“这怎么行，他们可都是来考较我的实力的，怎么能找人代替？”

　　菲丽雅奇怪的道：“考较你的实力？”

　　“恩！”我微笑点头，道：“大概是有人故意泄露了我在佣兵工会的资料，引起了这些佣兵的不满，所以，就连考考我这个S级佣兵的实力咯！”

　　妮雅突然恍然道：“是不是那个波特？”

　　“也许吧！”我无所谓的道：“反正，这对我也没坏处。这次尼古拉沙帝国华诞，大陆上佣兵高手来的不知道有多少，借此机会认识一些，以后我也可以鼓吹自己相识满天下了。”

　　菲丽雅噗嗤一笑，道：“你啊，真不知道该怎么说你才好。四妹当初只是胡乱一说，居然到现在还记得。”

　　我嘿嘿一笑，当初妮雅说过，佣兵就应该尽量多的结交朋友，这样在接任务和完成任务的时候，就会有意想不到的好处。就算没什么好处，打听点消息也会方便的多。现在，我可不正是照着做？

　　妮雅不屑的道：“枉他还是龙骑士呢？居然这么卑鄙。这些佣兵不但人数众多，还要求龙大哥不能用魔兽帮助，摆明了就是想消耗龙大哥的斗气。”

　　菲丽雅轻笑道：“放心，这样的挑战，别说是小天，就是想消耗我的真气，都办不到，何况是你龙大哥，那人只是痴心妄想，枉作小人而已。”

　　妮雅轻哼一声，道：“等与他交手的时候，龙大哥一定要好好教训教训他，把他的巨龙也抢过来才好。”

　　菲丽雅若有深意的扫了我一眼，笑道：“把巨龙抢过来送给你好不好？”

　　妮雅微微一楞，忙摇头道：“不行不行，我才不敢与巨龙签约，要是惹的大群巨龙来攻击我们，那可就糟了。听说，卡特王国就是因为抓了头巨龙，才被上千头巨龙攻击的。”

　　“上千头？”我无语了。好像，除了卡列族长和几位巨龙长老，两个战场全部加起来参战的巨龙也只有一百头而已，哪里冒出来的上千头？大陆上的消息，还真是一点都不能相信。

　　琴丝娇笑着横了我一眼，道：“对哦！听说，那里面还出了一头十分聪明的奇怪小龙呢！居然只用一个简单的降雨术，就破解了修罗族最擅长的修罗隐身术呢。”

　　我白了白眼，别人不知道，她们又怎么会不知道那头龙是谁？哼哼，居然连最乖巧的琴丝也知道调笑我了，看来昨天的大刑还是不够力道，晚上继续。我火辣的双眼如有实质一般，在琴丝的身上扫过，顿时让她浑身剧颤，双颊红晕，忙闪身躲到了菲丽雅身后。

　　妮雅奇怪的道：“三姐，你这是怎么了？”

　　梅琳娜贼笑道：“有色狼呢！”

　　“哪一个？”妮雅忙转头看向佣兵群中，还别说，真看到几个偷偷打量这边的佣兵。

　　梅琳娜娇笑连连，道：“那些最多就看看而已，这边的才是真正的大色狼。”

　　妮雅这才明白过来，幽怨的白了我一眼，道：“可惜，这头色狼只会对姐姐们色，像我这样的就是送上门去，他也是不吃的。”

　　我微微苦笑，她的率直大胆确实给了我一种极大的满足感，却也让我颇为尴尬。

　　“你又没试过，又怎么知道他不会吃你？”梅琳娜娇笑道。“要不，晚上你试试看？”

　　妮雅眼神一亮，还真有点跃跃欲试，我忙制止道：“好了好了，他们都已经商量好了。”

　　那边确实已经商量好了，此时，中年佣兵同另外两人走上前来，道：“这次的事情确实是我们有点胡闹了。不过，既然来了，怎么说也不能就这么回去。所以，大家推举了我们三人与龙团长交手。只要龙团长能够胜的两场，我们不但承认龙团长的实力，还会当众向团长道歉。以后，凡是龙缘佣兵团接的任务，我们都绝不参与抢夺。”

　　我脸色微变，忙道：“闪电团长言重了。只是佣兵之间的互相切磋比试而已，不用弄的如此郑重。要是我赢了，道歉什么的就不用再提了，几位请我们一家吃顿好的也就是了。至于任务什么的，大家该竞争还是竞争，也没必要处处谦让。”

　　中年佣兵微微一楞，也不多说，道：“既然如此，那我们就开始吧！”

　　与他们交手其实并没什么意义，就是最强的中年佣兵，也只是中阶剑圣，其它两人一个下阶剑圣，一个上阶大剑师，就算是菲丽雅对上他们，都没有任何的悬念。所以，切磋很快结束，不过，为了顾及他们的面子，我倒也没来个一招败敌什么的。就是最弱的大剑师，也支持了二十招。

　　三场比斗，轻易落败，这样的结果显然大出了那些佣兵的意料。中年佣兵微微苦笑，道：“看来，外界的传言真的是一点都不能相信。以龙团长的实力，加上圣兽宠物的帮助，完成S级任务根本就不算奇怪。我们误信传言，贸然前来打搅，还请龙团长不要见怪。”

　　我摇头道：“巴特团长太客气了，我刚刚已经说过，佣兵之间互相切磋较量，本来就是十分平常的事情。”

　　巴特也不客套，笑道：“既然这样，中午就由我做东，请佣兵兄弟们和龙团长一家一起去外面酒楼聚聚，我们也算是不打不相识了。”

　　佣兵们轰然叫好，我刚想答应下来，菲丽雅突然道：“要说交朋友，那自然是应该的，不过，到外面酒楼就不用了。这院子地方不小，不如叫旅馆的伙计送些桌椅过来，就在这里吃吧！我们一家的烹调水准还算不错，正好让几位大哥一起品尝品尝。”

　　我微微一楞，忙拍手叫好，道：“对对对，这样正好。要说这美食水准，我还真没见过几个比我的妻子们高明的。”要真到外面吃，不但爱丽丝吃不惯，就是菲丽雅她们大概也没什么胃口了。由简入奢易，由奢入简难啊！吃惯美味，再吃那些菜肴，换谁都会少几分胃口。

　　“这样会不会太麻烦几位小姐？”巴特迟疑的道。

　　我笑道：“放心，她们应付的来。”当然应付的来，这二十来个佣兵再能吃，还能和小羽、小狐狸或者凤儿他们比吗？

　　“既然这样，那我们就打搅了。”巴特豪爽的道。



　　第三百八十三章 波特的试探

　　我们住的是单独的庭院，一应设备都十分齐全，而且，门外还有旅馆派了专门的人员服侍。只是吩咐一声，食料、桌椅什么的很快就送了过来。加上卡米拉姐妹空间戒指里面常年备有各种蔬菜和一些高级魔兽的皮肉，时间虽然仓促，准备却是十分齐全。

　　或者是摄于菲丽雅她们的美貌，宴席刚刚开始的时候，佣兵们还是极为注意自己的形象。不过，随着一道道精美的饭菜上来，他们也开始胃口大开，一个个放怀大吃，仪表什么的再没人顾忌。酒到半酣，饭桌之上已经杯盘狼藉，一片混乱。

　　我的葡萄酒口感独特，味道隽永，在这里也算是难得的好久。佣兵们性格豪爽，一个个酒到杯干，宴席才到一半，就已经有一些酒量浅的开始不胜酒力。

　　巴特酒量不错，只是脸上微微发红，笑道：“龙兄弟这里真是不错，我走南闯北，喝的美酒佳肴也算不少了，却从没尝到过这么美味的菜肴和这么独特的美酒。倒是听说奥斯德列出了个凤舞酒楼，据说菜肴不错，可惜我也没去吃过，倒不知道和几位夫人做的谁好谁劣。”

　　我笑道：“那巴特大哥可真要去尝尝。”凤舞酒楼又怎么能跟卡米拉姐妹相比？她们我只不过随便教了简单的几天，卡米拉姐妹可是我和菲丽雅精心指导，不说青出于蓝，也已经不逊色多少了。要不然，爱丽丝和小羽她们可是挑剔的很，怎么可能这么长时间都没什么怨言。

　　“那凤舞酒楼虽然不错，不过，比起龙团长这里可差的远了。”旁边一位佣兵醉眼朦胧的道：“当初我也曾经偷偷去吃过一回，虽说价格高的吓人，材料却是十分的简单。还是龙团长舒服啊，几位夫人不但美貌无比，还有这么一手好厨艺，那可真是……”

　　我微微好笑，正等着他的下文呢，却惊讶的发现他已经溜到了桌子底下，正在呼呼大睡。

　　旁边，又一位佣兵凑了上来，大着舌头道：“就……就是做任务的时候带着几位夫人，实在太……太冒险了一点。要……要不是龙团长实力惊人，怕是难免出……出现什么意外。”

　　巴特摇头道：“你那是眼力差了，几位夫人双眼神光内敛，实力比我们只强不弱。这样的高手我们找一个都难，龙缘佣兵团却有这么多，难怪可以短短几个月就升到A级了。”

　　我微微一笑，转问道：“巴特大哥，不知道你们到底听了什么传言，居然让你们一起来找我？”

　　巴特苦笑道：“说起这个，还真是惭愧。昨天晚上，我去佣兵酒馆的时候。偶然听酒馆的人聊天，说到龙缘佣兵团几个月就窜升到A级，而你也在成为佣兵的短短一年之内，就成了S级佣兵。当时，那几个人很是说了一番坏话，污蔑你们根本就是借助他人成事。说来这S级佣兵，可是我一直以来的目标，听说有人用作弊的方式达到，我当时也是十分气愤，又听他们提到了你们的居处，要不是时间太晚，昨天晚上就找上来了。现在想来，估计这些兄弟也是一样的情况。”

　　“不错，我们也是偶然听到这个消息，气愤之下，才冒然找上门来。”几名清醒的佣兵连连点头，显然也是这样。不过，得到消息的地点却不尽相同，有在酒馆的，也有在酒楼的，更有的是在街上听说。

　　“一晚上时间，就能把这个消息传扬开来，龙兄弟，怕是有人暗中想要对付你啊！”巴特肃然道。“到时候，要是查到是什么人，龙兄弟还千万要告诉我们一声。被人这么平白利用，我们怎么也不能就此罢休。”

　　我淡然一笑，道：“那是一定。”能够短时间就通知到这么多佣兵中的精英，除了佣兵工会，还有谁能办到？波特，就算你的契约巨龙真是心甘情愿，你的心性也不配成为龙骑士。那么，就让我这个龙族长老，来剥夺你龙骑士的权力吧！

　　转念之间，我已经定下了波特的命运。一般的契约既然可以转移，自然也可以夺取，只要不是像我和小羽这样的心灵契约或者血契，总归是有办法解决的。要不然，干脆杀了波特，自然也就可以解放那头巨龙了。

　　酒足饭饱之后，佣兵们一个个相互搀扶着离去。身后，留下满地狼籍，自然有旅馆的伙计来帮着收拾。

　　妮雅拿着一份名单，啧啧赞叹道：“龙大哥出手，果然是非同凡想。看看，从大陆排名第三的闪电佣兵团，再到第九的朦胧佣兵团，这大陆十大佣兵团，龙大哥可差不多认全了。”

　　我好笑的道：“十大佣兵团又怎么样？佣兵可是看的积分，不看实力的。说不定，暗中还有哪些名不见经传的佣兵团实力更加惊人的呢？那波特在大陆上名声不显，却居然是成年巨龙骑士，这谁想的到？”

　　“那可不一样。”妮雅摇头道：“波特之所以在大陆上名声不显，是因为他虽然是佣兵工会的人，却不算真正的佣兵，又从来没在大陆上走动。要不然，以他那目无余子的样子，哪里会懂得什么隐藏实力？”

　　“那也不一定。”菲丽雅摇头道：“或者，他这次这么做，其实就是想展现自己的实力，从而让那些对他们家族不满的人心怀顾忌。要不然，龙骑士的出现绝对不可能只靠了他一个人，他的家族既然一直隐藏了他，又怎么会容的他这样暴露出来？”

　　“有道理。”我眼中一亮，想起阿而法说过，八大领地对于波波奇擅自接任议会议长的位置十分不满，这次森姆更似乎将有所行动。要是这个时候，堪切儿家族突然展现出强大的实力，确实可以起到威慑效果。而当众击败我这个在最近名传大陆的风云人物，借机显示实力自然再好不过。要是这样的话，那这次的事情只怕就不那么简单了。无论是波特还是堪切儿家族，都绝对无法在这个时候承受一次失败。可惜，他们的失败早已经注定，找上我实在是他们选错了目标。不过，波特到底是顺水推舟呢？还是根本就是早有预谋？或者他根本就只是精虫上脑，想要向妮雅显示实力？我开始有点迷糊了。

　　琴丝笑道：“算了，到底是怎么回事，等到了时候自然就明白了。堪切儿家族存心示威，那自然会有迹可寻。现在考虑再多，又有什么用？”

　　我微微点头，暗道确实如此，反正无论怎么样，结果都没什么区别。反正，这个堪切儿家族，我是得罪定了。

　　爱丽丝缠了上来，道：“哥哥，我们出去玩吧！”佣兵市场地方极大，我们昨天只是逛了一小部分，那里面有趣的玩意不少，她自然不想中途放弃。

　　我点了点头，道：“好吧！我们下午就继续去逛佣兵市场。”

　　出了门，我才知道这次的麻烦到底有多大。继续上门挑战的人络绎不绝，就是走在路上，也不是的有人找上来。往往走在路上，突然听到一声大喝，紧接着，成群想要挑战的佣兵或者冒险者就围了上来，让我们实在是烦闷不堪。一开始出现的还都是比较有实力的A级佣兵，到了后来，那是什么阿猫阿狗的都出来了。寄望于一战成名的佣兵们真把我这个S级佣兵当成了软柿子，谁遇到都想捏一把。几次下重手震慑，过一会却又重新出现一群，搅的我们玩兴趣大失。无奈之下，只能转回了旅馆。

　　“该死的波特，要是让我知道是你在暗中捣鬼，你就死定了。”大厅里面，我恨恨的看着佣兵工会方向，眼中更是寒光闪烁。

　　佣兵工会，波特正与一名与他颇为相象的中年男子围桌而坐。

　　“这次的事情，你实在是太轻率了。”中年男子责骂道：“我虽然让你展现一下自己的实力，却没让你胡乱寻找对手。龙孤天在短短的几个月里面就名震大陆，又怎么会是好对付的？就算你直接挑战龙骑士的格罗德，也比挑战他要好的多。”

　　“可是，格罗德成名大陆几十年，而且，他的巨龙虽然未成年，却是最凶悍的黑龙，本身实力又要高我一级，我实在是没什么把握。那龙孤天虽然名声雀起，但是在卡莲加显示的实力，也不过是大剑师的水准。只要能够拖住他的天堂鸟，我就有把握在短时间内击败他。”波特认真的道。

　　“卡莲加？那只是他刚刚出现在大陆时候的实力。”中年男子翻看着眼前的一份资料，龙缘佣兵团和龙孤天的一次次佣兵记录赫然罗列其中，怒道：“你难道不知道，大陆上还有隐藏实力一说吗？”

　　“所以，我已经引导了很多实力强劲的佣兵去试探。”波特小心的道。



　　第三百八十四章 愤怒

　　“所以，你就弄的满城风雨？”中年男子嘲弄的道：“决战约定之后，再来试探，你不觉得太晚了吗？”

　　“这……”波特微微色变，他之所以试探，其实只是想要多知道点对方的虚实，倒不是真有什么顾忌。只在看到龙孤天的时候，他就不认为对手的实力会胜过自己。只是，现在的形势，却已经有些超出他的估计。

　　“看看，连闪电的巴特都被他赤手空拳轻易打败，你还以为，他只是大剑师吗？”中年男子愤怒的指着后面的情报，森冷的道。

　　“对不起，这是我的失误。”波特嘴角微微抽搐，无力的道。

　　“那你现在以为，自己和他交手，能有多少胜算？”中年男子冷冷的问道。

　　“不到三成。”波特显然早就考虑过这个问题，颓然回答。

　　“三成？”中年男子摇头道：“我看你连半成的胜算都没有。你实在是太狂妄，也太令我失望了，到现在还不肯承认自己的错误。他本身的实力远胜于你，他的天堂鸟又远胜你的巨龙，你说说，你的三成胜算到底从哪来？”

　　波特脸色剧变，垂头无语。

　　“我和你爷爷苦心培养你近三十年，为了这头巨龙，更是损失了家族无数高手，却想不到，居然养成你如此不知天高地厚的脾气。”中年男子摇头道：“天命和鬼狐两个杀手团是黑暗议会一手创办，可是天命被龙缘毁灭之后，同样接受暗杀任务的鬼狐居然也被杀手工会以违背工会信条的罪名毁灭，这其中，难道你就没想过有什么古怪？黑暗议会向龙缘妥协，你就没想过其中有什么原因？还是说，你只是看到那女佣兵的美貌，其它事情就抛到了脑后？”

　　“我……我没有！”波特小声的抗议道，只是，话里的心虚意味，却是怎么也藏不住。

　　“算了，这三天，你什么事情都别管，就到地下的神殿去祈祷反思去吧！到了决斗的时候，你就主动认输吧！”中年男子冷冷的扫了波特一眼，摇头道。

　　波特满脸不甘，道：“爹……”

　　“这是命令！”中年男子冷冷的看着波特，眼中寒芒闪烁。波特无奈，只能委屈的点了点头。只是，他却没注意到，自己父亲眼中那一抹难言的深意。

　　“好无聊啊！哥哥，我要听你讲故事。”爱丽丝郁闷的在客厅里跑来跑去，一脸无趣。菲丽雅几女已经聚在一起，正在大聊家常，不时的，送过来一道道明媚的目光，倒是让我毫不感到冷落。只是，爱丽丝对这些却不感兴趣。

　　“不讲！”我简单干脆的回答道。不单是她，就是我现在也是满心不爽，哪有兴趣讲什么故事。我算是体会到那些不在龙岛巨龙们的感受了，明知打不过也心存侥幸，那些不断出现的骚扰者实在是太烦了。怪不得他们都要找偏僻的山林栖身。

　　爱丽丝可不是那么容易应付的主，小小的身子毫无顾忌的爬到我怀里，扭股糖一般的扭来扭去，嘴上犹如念咒语一般，不住的道：“讲嘛！讲嘛！”

　　我嘿嘿一笑，悄然出手，开始在她腋下轻柔的活动起来。她警觉的还击，却不想我只是简单的几下，就已经让她叽叽咯咯笑个不停，浑身更是酸软下来，再无换手之力。只能不时的从嘴里冒出几声“坏哥哥”的抗议。

　　我呵呵一笑，得意的道：“就不信对付不了你。”

　　爱丽丝早已经笑的打跌，只能无力的靠在我身上。窗台上，小羽和小狐狸一脸不屑的看着我，似乎对我欺负小姑娘的行为也十分的看不过去。两头小狼倒是自得其乐，在院子里兴奋的追来逐去，一点都不无聊。

　　菲丽雅娇媚的横了我一眼，无声的指责着我的以大欺小。只是，她眼底深藏的一丝笑意，却清晰的映在我的脑海。

　　凤儿悄然进了大厅，道：“主人，我回来了。”

　　我点了点头，道：“算了，暂时就别管他们的事情了。反正，现在看来一切还早。”凤儿是去了暗中监视森姆。对于他一副有所图谋的举动，我实在有点好奇。无论怎么看，这尼古拉沙帝国最高的议长位置，也轮不到他的头上，他到底是为了什么呢？我十分好奇，他到底是属于哪个势力。只是，这两天，他要嘛就是在街头瞎逛，要不就是约了几名盗贼喝酒，倒似乎一点事情都没有一样。

　　凤儿雀跃的窜了过来，十分习惯的挽起我的手臂，在自己的一双硕伟之间死命的磨蹭着，道：“太好了，那奴儿是不是可以留下来伺候主人了？”

　　我苦笑摇头，无力的重复道：“约法三章。”唉，刚刚真应该继续把她发配出去的。

　　凤儿瞬间警觉，忙一脸乖巧的松开我的手臂，后退两步，双手交叠，一副十分淑女的样子，看的我是又好气又好笑。不过，继续让她做那些无趣的跟踪监视工作，我还真是狠不下心。

　　“算了，先休息几天吧！”我轻笑道：“这段时间，就陪着爱丽丝一起玩玩好了。”卡西莉只是小孩子心性，她平时却是着着实实的小孩子，跟爱丽丝最是合拍。

　　凤儿大喜，身形闪动间带起一阵香风，再度挤上我的身边，欣喜的道：“主人，你真好。”

　　我再度苦笑，对于她的这些动作，却实在是毫无办法。

　　“主人，你有没有觉得，这个城市有一股很不一样的气息？”一阵嬉闹之后，凤儿突然在我心里说道。捏磐之后的凤凰虽然心性会犹如孩童，但知识阅历却是丝毫不降，没事的时候嬉闹顽皮，有起事情来，却是再稳重不过。要不然，我也不敢让她去监视森姆。

　　“不一样的气息？”我奇怪的道：“我怎么没感觉到？”

　　凤儿迟疑的道：“奴儿也不清楚，只是，上午当我经过内城的时候，突然有种压抑的感觉，很不舒服。说不定，这里面真藏着一个了不得的高手。”

　　“是这样吗？”我皱了皱眉，道：“能够让你感觉不舒服，那大概真的是个高手了。具体是什么地方？不如，我们晚上去看看。”

　　凤儿微微沮丧，道：“我找不出来。那种感觉很玄妙，只在今天上午出现过短短的一会，很快就消失了。真要是去找，大概也未必能找的到。”

　　“这样啊？”我沉吟道：“那就算了。不过，以后几天你多注意一下，要是再次出现的话，就马上告诉我。哼哼，看来堪切儿家族真的很神秘呢！”在这里出现，自然不会跟堪切儿家族无关。就是不知道，到底会是什么人？

　　凤儿微笑点头，旋而又道：“不过，我倒是看到了那个小白脸的巨龙。”

　　“哦？”我来了兴趣，道：“知道那头巨龙是怎么回事吗？”

　　凤儿摇头道：“我没能和他交流，不过，他的情况却不大好，居然是被锁在笼子里的。哦，那是一头土系的巨龙，大概有三十来米长，还不算成年，倒是不怎么厉害。”

　　“被锁着的？”我勃然大怒，只是这一点，就几乎可以说明，那巨龙绝对不是自愿接受契约的了。据说，用奴隶契约控制的魔兽，虽然不会伤害到主人，却有可能迁怒到其家人，所以，平时不用的时候都会锁起来。难道说，那巨龙真的是被强行签下的奴隶契约？

　　“凤儿，我们走！”我猛然站起，道：“现在就带我去看看那头巨龙。”

　　凤儿摇头道：“主人，就算现在解救了那头巨龙，也没用啊！契约不解除，他还得回去。倒不如到时候当场逼的那小白脸放弃契约，一劳永逸。”

　　我微微思索，冷然点头道：“你说的对，确实是我急噪了。”哼，不管有什么样的高手为他们撑腰，敢于如此虐待巨龙，堪切儿家族都已经走到了尽头。不经意间，我已经真正将自己融入了龙族。

　　凤儿自然明白我的心情，凤族人口更少，要是真的知道居然有一头凤凰被人囚禁，她只怕会更加急切。

　　旁边的爱丽丝等人不知道究竟，只是看到我突然神色冰冷，眼中蕴涵着无尽的怒色，都是惊讶莫名。菲丽雅关心的道：“小天，怎么了？”

　　我微微摇头，道：“没什么！”这些事情现在却不是说的时候，况且，多说也只是白白增加她们的担忧而已。只是，三天之后，我们说不定又要面对佣兵工会的追杀了。

　　菲丽雅自然不会相信，不过我既然不说，她也就不再追问，心头却暗暗疑惑，不知道又有什么人要倒霉了。

　　妮雅微微失落，别看她平时一副和凤儿一样少根筋的样子，心里却是再敏感不过。我不说到底是怎么回事，她还以为是顾忌她的存在。想到自己依然只是个外人，又怎么能不失落？



　　第三百八十五章 巴特带来的消息

　　她的神态，梅琳娜全都看在眼中，禁不住又白了我一眼。我无奈苦笑，倒不是不信任妮雅。以她的性格，根本不用担心什么。别看上次西琴格雅的那个小丫头从她口中探到了不少情报，可是关于我们的真实实力，她却丝毫没有告诉，那些情报，其实也是佣兵应该告诉雇主的。只是，有些事情，说了也是徒乱人意而已。

　　爱丽丝娇憨的道：“哥哥，又是什么人惹你生气了，爱丽丝帮你去打他好不好？”

　　我哈哈一笑，摇头道：“真的没什么，只是一件原本就要做的事情，这次更是下了决心而已。那个波特，倒霉定了。”

　　菲丽雅她们若有所思，能让我这么愤怒，事情自然绝不简单。想来想去，也只可能是因为波特的巨龙了。

　　妮雅可想不到是因为这个，她生性乐观，刚刚的失落来的快去的也快，马上一脸气愤的道：“这次的事情，真的是那个小白脸在捣鬼？”

　　我和凤儿相视一笑，想不到她居然连给波特起的绰号，也和凤儿一般无二。“也许吧！可能是他，也可能是佣兵工会的人，反正总和他的挑战有点关系。”

　　“龙大哥，那到时候你可一定要替我好好收拾他，他真是很惹厌呢！”妮雅眼珠子一转，撒娇的道。要不是爱丽丝和凤儿一左一右将我围在中间，说不定她就也冲过来了。说起来波特倒真是有点冤枉，以他的条件，对于女人自然是无往而不利，骄傲一点当然也不算奇怪。却不想遇上妮雅不但没得到丝毫好感，反而得到一个惹厌的评价。

　　“那当然。”不等我回答，爱丽丝已经挥舞着小拳头，抢着道：“那坏蛋害的我们玩都玩不好，爱丽丝都不会放过他的。”

　　我呵呵一笑，附和道：“恩，惹恼了我的爱丽丝，他又哪还有好果子吃？”

　　爱丽丝满意的咯咯娇笑，亲昵的在我怀里滚来滚去，完全没了刚刚大叫“坏哥哥”的生气。她其实也没将波特放在心上，只是希望得到我的重视而已。我这样附和，她自然再开心不过。

　　菲丽雅轻笑摇头，任凭我们一大一小耍宝。

　　挑战的风波延续了一整天，直到下午的时候，还不时有一些佣兵找上门来。不过我早已经让罗杰和几头独角兽挡驾了，倒也没人能够过的了这一关。对于佣兵来说，荣誉确实十分重要，名声的高级直接决定了一些任务能否顺利交接。能够打败一名S级佣兵，这无疑是一步登天的绝妙机会。不过，别说是S级佣兵了，就是A级都不是好惹的，也没人会做这种傻事。当然，要是这S级佣兵是个水货，那情况就绝对不一样了。

　　好在，几位醉酒的佣兵清醒过来之后，联手发布了一个消息，也算是帮我澄清了一下。于是，不断找上门来的佣兵就马上消失了。软柿子谁都喜欢捏，但要是无端得罪一个货真价实的顶级佣兵，那谁也不愿意。

　　接近傍晚，门外一阵喧闹，巴特毫不客气的带着自己闪电佣兵团的一些首脑又跑了过来。“龙兄弟，我可又来噌饭了。”

　　我微微好笑，迎了上去道：“巴特大哥能来，该是我们的荣幸才是。”

　　巴特一脸欢笑，大声道：“中午时候我回去跟下面这些小子一说，可把他们谗坏了。这不，非要我拉着一起来尝尝味道不可。龙夫人，几位小姐，你们可别怪我又来打搅哦！”

　　菲丽雅淡然微笑，道：“巴特大哥太客气了，请里面坐。”

　　巴特一边往客厅走，一边仔细的介绍着身后的众人。从闪电佣兵团的副团长，再到诸如剑士分队的队长等等，几乎是一个不落。看来，闪电的高层，这次是来的差不多了。

　　不过，上次单单是为了挑战，自然没带什么东西，现在却是送了很多高级魔兽的皮肉过来。以价值论，这份礼物可着实不轻。不过，他们的用意，却也是再明显不过。

　　卡米拉她们又是一阵忙乱，整治了两桌酒菜上来。宴席之上，巴特微微沮丧的道：“龙兄弟，老哥我实在是对不住啊！中午回去，我马上派人查了查流言的源头，这才知道，龙兄弟居然早就和佣兵工会的波特约好三天之后决斗。这次的流言，显然是佣兵工会有意挑动我们来消耗龙兄弟斗气，流言正是从工会里面传出来的。只是，佣兵工会说来还是我的顶头上司，这事情，老哥我实在是帮不上啊！也只能到时候去给龙兄弟呐喊助威了。”

　　我微微惊讶，想不到他居然如此热心，只是半天时间就把事情查的清清楚楚。“巴特大哥能有这份心，兄弟我就已经十分感激了。至于决斗什么的，只是件小事而已，小弟应付的来。帮忙什么的，大哥就不用再提了。”

　　巴特摇头道：“龙兄弟千万不要大意啊！波特虽然在大陆上没什么名声，可那是堪切儿家族的故意雪藏。据我们的情报显示，波特本身实力就深不可测，加上他们堪切儿家族拥有一种神秘的能力，可以与高阶魔兽甚至是圣兽强行签定主奴契约，可是不容易对付啊！”

　　“哦？”我心思微微一动，道：“巴特大哥所说的神秘能力，到底是怎么回事？”

　　巴特摇头苦笑道：“这问题，大概除了他们家族的人，谁也不能回答。不过，他们家族可以与强悍的魔兽签定契约，却是事实。他的爷爷波恩议长的魔兽，是土系圣兽圣角蟒，他父亲波波奇的魔兽，则是冰系的冰雪圣狼，波特的魔兽虽然从没人见过，但想来也绝对不会是一般的魔兽。”

　　我轻笑道：“这一点，我倒是听他说过，说是一头成年巨龙。不过，魔兽宠物的实力，终究不是怎么可靠，一切还要看他本身的实力。况且，就算他的宠物是巨龙，也未必是小羽的对手。倒是我对于他们家族的这个能力，真是十分的好奇。”

　　“是巨龙？”巴特微微一惊，马上释然的道：“我倒忘记了，龙兄弟可也是大名鼎鼎的天堂鸟骑士。你说的小羽，应该就是你的天堂鸟吧？”

　　“不错。”我微笑点头，转问道：“我的小羽，是因为重伤濒危，正好被我救了，才甘心与我签定契约。可是照巴特大哥这么说，似乎堪切儿家族可以强行收服圣兽。圣兽都可以收服，更不用说是高阶魔兽了。那岂不是说，他们可以组建一枝完全由高阶魔兽组成的强悍队伍？那大陆上还有什么势力能够抗衡？”

　　巴特再度一楞，沉吟道：“这高阶魔兽队伍我倒是一直没听说，似乎，拥有这种能力的，只限于堪切儿家族的继承人。那些无权继承佣兵工会会长身份的子弟，也没听说谁拥有圣兽魔宠。”

　　“这样啊？”我皱了皱眉头，道：“那看来这能力也是很有限制的咯？”

　　“恩！”巴特点头，道：“据说，他们堪切儿家族世代供奉佣兵之神，每个选中的继承人，都拥有圣子的封号，倒和教廷的圣女有点类似。不过，他们的圣子从不外传，外界都没什么人知道而已。”

　　“圣子？”我纳闷的摇了摇头，既然他也不怎么了解，也就不再追问。“这么说来，这次决斗的对手还真是大不一般，看来我真该小心点才好。”

　　巴特点头道：“龙兄弟的实力自然是不用说，不过小心无大错，堪切儿家族向来神秘，多注意一点总是好的。要不是我也算帝国的八位领主之一，这些消息却是怎么也得不到的。”

　　我微笑着端起酒杯，道：“原来巴特大哥还是八大领主之一，那我还真是失敬了。来，兄弟敬你一杯！”

　　“对对对，我们喝酒。”一说喝酒，巴特就来劲了，拿着杯子一扬脖子喝了个精光，笑道：“什么领主哦！也就是带着手下的兄弟们找个地方安顿而已。其实，我还是羡慕兄弟这样，逍遥自在。佣兵就该走到哪安顿到哪，躲在城里当个狗屁领主，哪像是佣兵应该干的事情。”

　　我哑然失笑，倒是想起了以前看过的《围城》里一句十分经典的话：城外的人想进来，城里的人想出去。要说尼古拉沙帝国的八大领主，那可是无数佣兵和盗贼奋斗的目标。却不想，巴特居然还会羡慕那些居无定所的佣兵。

　　再次送走巴特他们，菲丽雅好笑的看着满地狼籍，道：“这位领主大人还真是有意思，他倒是一点都不认生。”

　　我笑看着他们留下的众多兽肉，道：“出手大方才是真的，那么多兽肉，都够小羽和小狐狸它们吃个半天半月的。啧啧，大佣兵团还真是厉害。”以小羽它们每次都要吃个几十斤烤肉的胃口，这分量自然是惊人的很。



　　第三百八十六章 好人

　　梅琳娜难得看到我这副模样，扑哧娇笑道：“你怎么不说够你吃个几年的？”

　　我嘿嘿一笑，浑不在意。真气再度提升之后，我对于食物已经不像原来那么热衷。很多时候，一个水果就可以了，这一点倒是和琴丝有点相似。这些肉食，我还真能顶个几年的。为此，我还暗中疑惑，再这么下去，自己是不是就该辟谷了？不过，凤儿都可以以能量为食，我这么点变化，想来也不算奇怪。

　　菲丽雅不满的瞪了梅琳娜一眼，对于我的这个变化，她可是一直都十分担心。现在梅琳娜拿它开玩笑，自然要惹的她不满。梅琳娜对她可比对我有办法多了，一看她瞪眼，马上嬉皮笑脸的跑了上去，亲昵的抱着她撒娇不已。

　　果然，才短短一会，菲丽雅就败下阵来，扑哧娇笑道：“你啊！和爱丽丝一样的顽皮。”

　　梅琳娜浑不在意，反而得意扬扬，十分自得。

　　第二天，早就在旅馆里待的很闷的爱丽丝练完剑法之后，马上就拉着我们一起来到了大街上。经过昨天一天的闹剧，龙缘佣兵团不说名声大振，在这曼罗城内却也已经是人人耳熟了。怪不得地球上那么多明星要出丑闻呢，这宣传效果可比一般的正面报道好的多了。

　　尼古拉沙帝国的华诞，影响自然不小，大陆上知名的佣兵团和盗贼团就已经到了个七七八八，加上一些国家的使节团，整个曼罗已经是人满为患。要不是因为有法里特带路，而且与西琴格雅同行，我们就算想要找个好点的旅馆也是十分的困难。

　　大街上人流如潮，我们这次吸取了教训，人手一件斗篷，遮盖的严严实实，一路走一路看，没了那些莫名其妙的佣兵前来骚扰，自然是开心喜乐，十分愉快。罗杰夫妇留在了旅馆看顾着魔兽，我们一行九人每人一件将自己长长的斗篷，加上爱丽丝肩头不时钻出来的小羽和小狐狸，还有两只小小的魔狼窜来窜去，倒也是十分的惹眼。

　　借着与巴特的交谈，我也对曼罗城有了初步的了解。曼罗城有趣的地方不少，最大的游乐场，不是可以淘宝的佣兵市场，也不是别的名字十分响亮的兽园，而是城中心的斗兽场。这里的斗兽，可不是斗一般的猛兽，而是那些有品级的魔兽。无论是魔兽宠物，还是在野外捕获的野生魔兽，都可以在里面进行残酷的斗兽表演。甚至，也可以派人参加与魔兽的搏斗，而且，还必须是赤手空拳。

　　不过，这样的地方显然不适合爱丽丝她们，血腥的表演也不适合她们观看。所以，我只是带着她们到处闲逛。反正，在这里还得住个十来天，我们一点都不着急。

　　只是，想要安静的逛街却也不是件容易的事情，一群冒险者打扮的人很快就盯上了我们。当我们中途到了一个茶馆休息的时候，他们也马上跟了上来。

　　“好累哦！难道曼罗城就没更好玩的地方吗？”爱丽丝显得有点意兴索然，平淡的逛街并不能让她满意，她真正喜欢的，是一些比较离奇古怪的玩意，像服装首饰食品之类的，还引不起她的兴趣。当然，偶尔让她展示下身手也是不错的事情。

　　我好笑的道：“那什么样的地方才好玩？”

　　爱丽丝歪着头认真的考虑了一会，好一会才郁闷的道：“我也想不出哎！不过，我听很多人都说斗兽场好玩，哥哥，不如我们下午就去那里看看吧？”

　　不等我回答，菲丽雅已经断然拒绝道：“不行！那种表演，根本不适合你看，想都别想。”

　　爱丽丝小脸一苦，啪嗒一声瘫倒在桌子上，一脸的垂头丧气。两只小狼有样学样，也啪嗒一声趴了下来，看的我们都是好笑不已。

　　不过，我们只是好笑，那些跟着我们来的冒险者可是双眼放光，似乎看到了什么宝贝一般，一个个不时急切的望向门口，看来，真正主事的人怕是还在后面。

　　他们的举动，就连爱丽丝都知道个一清二楚，自然更瞒不过我们。看着一脸无精打采的爱丽丝，我突然有了个主意，笑道：“看你那么无聊，那哥哥就交给你一个任务好了。那几个家伙，一路上都跟着我们，显然是有什么图谋，不如你去问问他们到底想干什么好了。”

　　爱丽丝大喜，道：“哥哥放心，我一定把他们的目的问个清清楚楚。”

　　看着爱丽丝兴奋的朝那几人所在的位置走去，菲丽雅迟疑的道：“小天，这会不会有什么危险？”

　　我笑道：“放心吧！他们之中没人能给爱丽丝带来威胁的。”所谓关心则乱，菲丽雅每次遇到关于爱丽丝的事情，就会显得特别忐忑。

　　那边，爱丽丝大摇大摆的走了过去，看着那群冒险者，淡然问道：“我哥哥让我来问问，你们鬼鬼祟祟的跟了我们半个上午，到底是想干什么？”

　　几名冒险者微微吃惊，当中一人微笑道：“小姑娘，话可不能这么说，大陆朝天，各走半边，我们只是正巧走了同一条路而已，怎么能说是跟着你们呢？”

　　“哼，我就知道，这么问话是肯定没用的。哥哥说过，坏人总是会找借口掩饰自己的。”爱丽丝自言自语着，完全无视那人和煦的微笑，道：“不是跟着我们会那么巧，我们走路你们也走路，我们休息你们也休息，我们进茶楼你们也进茶楼？你以为我好骗啊？再不说实话，小心我让大风咬你。”

　　一头小狼猛的扑了过去，龇牙咧嘴的朝着那冒险者威胁了一番，只是，它现在才拳头大小，牙齿倒是锋利，却只让人觉得可爱，毫不觉得狰狞。

　　几名冒险者面面相觑，这才发现自己几人自以为隐秘的跟踪其实早就落在了人家的眼里。刚刚说话的那人眼珠子一转，看着面前的大风强笑道：“小姑娘，这头小狼是你的魔兽吗？”

　　爱丽丝生气的道：“这关你什么事。快说，你们跟着我们一家到底想干什么？我还等着回去向哥哥汇报呢！”

　　那人微微一笑，道：“其实，我们并没有恶意，只是想跟你哥哥做个交易而已。不过，现在我们真正负责的人还没来，又怕找不到你们了，所以只能在后面跟着。”

　　“交易？”爱丽丝奇怪的道：“什么交易？”

　　那人笑道：“交易可是好事情啊！要是成功了，我们就可以给你很多钱，那你就可以买更多的东西了。”

　　爱丽丝摇头道：“我不缺钱啊？哥哥给我的魔晶卡我现在都用不掉呢！里面的钱，都够我用几百年的了。算了算了，哥哥肯定不会跟你们交易的，你们走吧，别跟着我们了。”

　　“小姑娘胡吹大气。”另外一名冒险者略带讥讽的道：“什么样的魔晶卡能够你用几百年啊？我才不相信呢！”

　　爱丽丝无趣的道：“我管你信不信。唉，真倒霉，还以为是遇上有人打劫呢，原来居然是这么无聊的。”转身懒洋洋的走了回来。身后，几名冒险者面面相觑，有人居然希望别人来打劫已经十分奇怪，而这个人却是一个十多岁的小姑娘那就更加奇怪了。

　　我微微一笑，后面那名冒险者显然是有心激将，却被爱丽丝完全无视。钱财不能露白，爱丽丝有两张魔晶卡，一张是平时用度的，里面最高限额是一百万金币。另外一张却是极容易引来盗贼的钻石级魔晶卡，最高限额是一亿金币。虽然我并不在乎小麻烦，却也不想因为她出示了魔晶卡而平白多出麻烦来。

　　“哥哥，我都问清楚了，他们是想和你做交易的。”爱丽丝无趣的道：“不过，我看他们不像什么好人，所以就拒绝了。”

　　“不像好人？”妮雅有趣的道：“爱丽丝什么时候居然懂得分辨好人坏人了，那你说，什么样的才算是好人呢？”

　　“哥哥这样的就是好人了。”爱丽丝想也不想的道：“又或者，来抢劫找麻烦的，也算好人。”

　　“都是来抢劫找麻烦的，也能算好人？”这次，轮到菲丽雅她们面面相觑了。

　　“当然了。”爱丽丝理所当然的道：“知道我无聊，能够让我痛打一顿出气的当然是好人。”

　　“原来是这样！”众女恍然，只是，菲丽雅却已经一脸呆滞，看我的目光十分古怪。

　　我干咳一声，狠狠的瞪了爱丽丝一眼，解释道：“这是因为她精力无法宣泄，看来以后要多陪她动动手脚。”再不解释，只怕来到大陆后的第一次家庭暴力就要产生了。菲丽雅的眼神明显就是在说，看看，你把我那乖巧可爱的女儿都变成什么样了？

　　菲丽雅长出了口气，毫不客气的瞪了我一眼，道：“晚上再和你算帐。”一把拽过爱丽丝，开始上演了一场异世版三娘教女。

　　我嘿嘿一笑，双眼如有实质一般，扫过她凹凸有致的身材，晚上还不知道谁跟谁算帐呢？



　　第三百八十七章 西尔总管

　　不一会，当菲丽雅还在不断告诫着爱丽丝，顺便将我一并告诫的时候，一名商贾打扮的中年人进了茶馆。

　　一看到他进来，那几名冒险者马上迎了上去，纷纷叫道：“西尔总管。”

　　那中年人也不客气，只是不住的问道：“在哪呢？你们说的没签约的魔兽在哪呢？”

　　刚刚与爱丽丝说话的那名冒险者忙朝躺在我脚边的两头小狼指了一指，还没说什么，那中年人已经双眼一亮，开始不住的打量起两头小狼来。同时，单手一挥，一缕微弱的魔力已经向它们身上缠了过去。

　　两头小狼对魔力可是敏感的很，适时的打了个哈欠，就将他的摩法探知完全吹散。这样的情景，落在那中年人眼中，却是更加欣喜。一次失手，他也不再试探，快步走了过来，微笑道：“几位，冒昧打搅，还请不要见怪。”

　　菲丽雅她们视若未见，他刚刚的举动，除了没修练内功的妮雅，我们九人可谁都没拉下，自然是知道他才是正主，而且，打的还是两头小狼的主意。两头小狼聪明可爱，大家可都喜欢的很，自然不会给他好脸色看。

　　我也不站起，平静的道：“既然说了是冒昧，那还是不要再打搅的好。”

　　中年人也不生气，自顾着找了个位置坐下，笑道：“这话可就有点不对了。凡事总有个从陌生到熟悉的过程，我诚意结交，阁下这样拒人于千里，说不过去吧？”

　　我皱了皱眉，想想自己确实有点不对，就算他想要两只小狼，又没偷没抢，只是想要买过去而已，为了这个就对他横眉冷目的，确实是有点说不过去，也就神色一缓，道：“那倒是我失礼了。”

　　中年人哈哈一笑，道：“阁下这么说，倒是显得我小气了。自我介绍一下，西尔·桑米斯特，斗兽场一个不大不小的总管。”

　　听他说的有趣，我微微一笑，回道：“龙孤天，一个不大不小的佣兵。”

　　西尔微微惊讶，道：“原来就是近来名震大陆的龙团长，那我还真是失敬了。可惜可惜。”

　　爱丽丝奇怪的道：“可惜什么？”心中却想怎么这些商人都喜欢说可惜的呢？上次那海哲也是。

　　“可惜我这次的目的，终究要落空了。”西尔微微感叹道。

　　“要是你的目的是想要这两头小狼，确实是注定要落空的。”我轻柔的抚摩着脚下的两个小家伙，平静的道。

　　爱丽丝大点其头，道：“那当然，大风小风可是哥哥送给我的礼物，无论怎么样我都不会让它们离开我的。”

　　“礼物？”西尔惊讶的道：“这价值连城的两头幼年高级魔兽，居然就是龙团长送给你的礼物？”

　　“是啊！你看，它们既可爱又听话，哪还有什么礼物比它们更好？”爱丽丝自豪的道。

　　西尔苦笑道：“那你知不知道，如果拿去拍卖，它们可能卖到几百万的高价？”

　　“知道啊！”爱丽丝笑着回答道：“当初，那个海哲哥哥可是刻意在我面前说了几百遍呢！”

　　西尔再度苦笑，道：“既然是这样，为什么你不和这两头魔兽签约呢？要知道，高级魔兽宠物，那可是天大的臂助啊！”

　　爱丽丝奇怪的道：“为什么一定要用契约呢？现在大风小风也可以帮我啊？而且，它们很听话的。”

　　西尔轻叹道：“高级魔兽宠物在大陆上都是十分的稀罕，想不到居然还有人把它们当普通的宠物来养？我算是长了见识了。”

　　我微微惊讶，道：“你怎么知道这两头小狼没有契约？”

　　“这个再简单不过。”西尔微微自得，道：“有没有契约，魔兽的表现都不太一样。有契约的魔兽比较拘束，而且也比较懒散，看的多了很容易就可以分辨出来。当然，最重要的，是契约总会在魔兽身上留下痕迹，只要用魔法探知肯定可以找出来的。”

　　我嗤之以鼻，他所说的办法，也就对于一些阶级不高的魔兽有效，还得是那种契约联系不那么紧密的情况。不说我的小羽和小狐狸，就是想要试探下两头小狼，都是件十分困难的事情，亏他还能说的煞有介事。况且，单凭灵动与否就来判断魔兽是否签了契约，那根本不可能。或许，他另外有办法能判断，只是不肯告诉我们而已。

　　“既然事情说清，西尔总管也该知道我们绝对不会转让小狼，不如就此告辞。”既然他言不由衷，我也懒得再交谈下去，指了指那些冒险者，冷然道：“我们一家出来游玩，可不喜欢多些无谓的人跟着，那些人，还是免了吧！”

　　西尔微微一楞，无意中结识了一位顶级佣兵，他自然不想半途而废。忙道：“他们跟着几位也是一时情急，以后断然不会再这样。只是，我这里有个提议，不知道龙团长有没有兴趣？”

　　“什么提议？”我平静的问道，菲丽雅她们对此漠不关心，转而拿着一些糕点逗弄着两头小狼。

　　“龙团长不知道有没有听过我们斗兽场？”西尔微微自豪的道。

　　“听过。”我微笑点头。

　　“那龙团长知不知道，斗兽场还可以自己带魔兽参加比斗。无论是捕捉的无主魔兽，还是签下契约的契约魔兽，都是可以参赛的。而且，阶级越高，出场的报酬也会不断提高。”西尔兴奋的道：“听说龙团长还是天堂鸟骑士，要是能够以天堂鸟参赛，那根本就是想输都难，简直就是一本万利啊！”说到兴奋处，西尔就差手舞足蹈了。

　　我冷冷一哂，他还真是够异想天开的，居然想到让天堂鸟去参与那种纯粹是表演性质的比赛。

　　要是换成一般的人，或许还真有可能考虑一下，毕竟，上阶圣兽参赛，何况还是最擅长治疗的光系圣兽，基本上不可能受到什么伤害。这样既可以平白获得巨额财富，而且又不需要付出什么代价，顶多也就是以顶级高手有点丢份而已，谁不喜欢？

　　只是，我不但和小羽签的是最密切的心灵契约，而且，更从来都没将它当成魔兽看待，一直待它犹如家人一般，又怎么舍得让它为了这么无聊的理由去与其它魔兽搏斗？

　　“西尔总管说笑了。”我淡然摇头道：“我虽然有一头天堂鸟，却从来没想过让它变成我的赚钱机器。况且，我对钱也没什么兴趣。”

　　西尔神色一窒，原本他也只是随便一说，并没有经过深思熟虑，可是当真正想到以后的情景以后，却是一发不可收拾。天堂鸟本就罕见，甚至已经几千年没在大陆上出现，能够有天堂鸟出现在斗兽场，本身就已经是个极大的商机。单是这一点，就已经可以吸引无数的客人。而能够看到天堂鸟展现英姿，那绝对是一个震撼。可以预料，有了天堂鸟的出现，本就已经十分兴旺的斗兽场将会更加热闹。一时间，他自己也开始沉迷在美好的前景之中。只是，我的拒绝却让他的无限遐想在没有腾飞之前就夭折了。

　　“龙团长人中龙凤，自然不会在乎那些世俗的钱财。”微微一楞之后，西尔很快就清醒过来，讪笑道：“不过，就算您没兴趣参与这样的比斗，也是可以去看看的。斗兽场除了魔兽之间的比斗，还有其它一些还算有趣的节目，想来，几位夫人和小姐也应该会感兴趣。”

　　我哑然失笑，什么人中龙凤，是人都要吃饭，我又怎么会不在乎钱财？想当初，我连盗贼都抢劫过，有钱赚又怎么会平白放过？只是，不算先后几次从教堂里面拿的财物，就是黑暗议会的那一亿金币，就已经够我们一家用很长时间了，自然也就看不上这种苦哈哈的收入了。

　　爱丽丝本就对斗兽场十分感兴趣，此时一听这么说，顿时顾不得再逗弄大风小风，好奇的道：“那里面都有什么好玩的？”

　　“当然好玩了。”西尔这时候要还不明白我对爱丽丝的宠爱，那他也就不配当这个总管了。“那里面除了正规的斗兽之外，还有一些专门为夫人小姐准备的小节目，例如魔兽场，那是专门驯养可爱魔兽的，虽然阶级都不算高，不过十分可爱，观赏性极高。还有魔兽竞赛，那就不是残酷的决斗了，而是比较另类的游戏竞赛了。总之，所有与魔兽相关的项目，都是应有尽有。”

　　爱丽丝听的双眼放光，忙一脸恳切的望向我，菲丽雅她们也是心动不已。之所以不去斗兽场，是因为那里的比赛太过血腥，不过，要是真的还有这样的地方，那倒真应该去看一看。

　　“既然西尔总管将斗兽场说的这么有趣，那我们要是不去看看，还真是可惜了。”我终于点头道。



　　第三百八十八章 斗兽场

　　西尔存心结交，自然不会放过机会，笑道：“既然龙团长和几位夫人有兴趣，不如就让我来充当一下向导吧！如果感兴趣，还可以参加一些有趣的小游戏呢！”

　　我微笑点头，道：“那就劳烦西尔总管了。”

　　斗兽场位于城郊，占地极大，从外表看，倒是和地球上的动物园有点类似。古朴而坚固的高大外墙上，描绘着一头头栩栩如生的魔兽，或勇猛，或暴虐，或温和，或可爱，一路走来，居然没看到两头相同的。单单是这一点，就已经让人惊叹不已。

　　斗兽场的大门位置，排着两行长长的队伍，不用说，那都是等着进去游玩的人群。不过有西尔陪同，我们自然不需要像这样去排队。

　　“这些都是普通的客人，他们能够游玩的区域，仅仅是整个斗兽场的地上部分，只能看一些阶级较低魔兽的比斗，以及建在地面以上的低级魔兽展示区域，不但连想要参与游戏的资格都没有，甚至一些高级区域，他们都无法进去观看。不过，龙团长和几位夫人名震大陆，自然不能像他们一样。场内有专门的贵宾通道，从那里进去，才是斗兽场真正好玩的地方。”

　　我微微好奇，道：“那办理一张贵宾卡需要什么样的条件？”

　　西尔微笑道：“一般只要在这里消费超过一万金币，就可以办理最普通的贵宾卡。不过，这些只是针对一般的客人，像龙团长几位自然不需要这么麻烦。如果您愿意，我现在就可以帮几位办理。”

　　“一万金币？”妮雅禁不住吐了吐舌头，以前的星辰佣兵团完成一次B级任务，每人的收获也不过是十来个金币而已。一万金币已经够一般的平民享用一生了。

　　“这还只是最低级的贵宾卡。”西尔微笑道：“事实上，如果能够拥有一头高阶魔兽宠物参与地下的高阶角斗的话，无论胜负收入都将在一万金币以上。而要是龙团长的天堂鸟可以参赛，那我保证，仅仅是出场费就是天价。”

　　“要是让一头圣兽参与比赛，那难道你们也让它与高阶魔兽交手吗？”妮雅兴趣大增，问道。

　　“当然不会。”西尔自豪的道：“或许几位夫人都不知道，这斗兽场是盗贼工会创办的，无论派什么样阶级的魔兽参赛，我们都会给你找来势均力敌的对手。实力悬殊的比赛，是不具备观赏性的。而且，还会有很多客人对于斗兽的结果进行赌博，那可都是巨额的财富。”看来，他还是没有放弃让小羽参赛的企图。

　　我漠然摇头道：“对于斗兽，我们并没有任何兴趣。你还是给我们介绍下其它的玩点吧！”

　　“那真是太遗憾了。”西尔微微失望，紧接着介绍道：“有一个节目，想来几位夫人和小姐应该会感兴趣。”

　　“什么节目？”爱丽丝迫不及待的道。

　　“这是一个纯粹碰运气的赌博。斗兽场里面收养了很多温驯的魔兽，它们从来没经过任何的训练，完全是放养状态。而这个节目，就是从中选择一些外表可爱的，进行各种形式的比赛，诸如跑、跳之类，算是十分的有趣。”西尔介绍道。

　　“没经过训练，那怎么比赛？”梅琳娜奇怪的道。魔兽虽然说智力比一般的野兽要高一点，可就这么让它们比赛，那还不乱套了？

　　“关键就在这里。”西尔微笑道：“就是因为它们没经过训练，也没人能够指挥它们，所以这比赛才有趣。就拿赛跑来说，基本上能够跑到终点的，就已经算是胜利者了。”

　　“原来是这样。”梅琳娜兴趣大增，道：“这个好玩，快带我们去看看！”

　　西尔微笑道：“当然，龙团长和几位夫人请跟我来。”

　　他所说的场地，只是一个极大的平地，外围是密密的铁栏杆围住，使得魔兽都无法逃走，所有参观的人也是在这个巨大的铁笼子里面观看比赛。当我们进去的时候，一轮比赛正在进行，参赛的是一群最低级的魔兽水兔。要说跑路，水兔的速度当然不慢，眼前不过几百米的跑道或许还没等它们热身就已经跑完了。不过，这样的前提，是它们要跑起来。

　　在上千人的关注下，这些水兔根本就没有要跑的意思，有的在原地懒洋洋的整理着身上的绒毛，有的则扑在一起嬉戏玩闹着，有的更是干脆赖在起点，懒洋洋的趴在那里。总的来说，根本就没一头对前面的终点感兴趣的。

　　围观的人中，多的是女士，此时几乎人手一张白色纸片，笑哈哈的看着场中的水兔，偶尔有一两头慢吞吞的向前走了几步，立刻惹来一群人的大声呼唤。

　　“她们手上拿的是什么？”爱丽丝好奇的问道。

　　“那是赌券。”西尔微笑道：“在比赛开始之前，都可以买这样的赌券，猜哪一头魔兽能够最先到达终点。要是猜中了，就可以获得十倍甚至更多的收益。不过，那要看跟你同样买中的人有多少了。”

　　“真有趣。”爱丽丝脸上露出有趣的神色。

　　“要是爱丽丝小姐有兴趣，现在也可以去买的。”西尔笑道：“在完成一半的路程之前，依然可以继续买。事实上，这些魔兔就算距离终点只有半步，也是很可能出现意外的。”

　　爱丽丝兴趣大增，拿出自己的魔晶卡道：“那我买那头赢。”说着，指了一头正在后面懒洋洋晒太阳的魔兔。

　　菲丽雅笑道：“你就是想要赌，也该挑一头看起来活跃点的，怎么能找那么懒的一头？”

　　“小羽和小调皮还不是一样很懒，说不定它跑起来就比其它的快了呢！”爱丽丝神气的道。

　　妮雅微笑着靠了过去，道：“对，妮雅姐姐相信你的眼光，不如帮姐姐也买一张？”

　　爱丽丝马上点头，接下来，包括菲丽雅在内，每人都挑了一头。

　　西尔打了个响指，旁边的一名服务人员马上跑了过来，恭敬的拿过爱丽丝的魔晶卡，转身去了。片刻之后，就买了几张赌券回来。

　　“到底谁猜的准，就看这些水兔的表现了。”菲丽雅微微雀跃的道，转而看了看我，奇怪的道：“小天，你怎么不买？”

　　我呵呵一笑，道：“我要是买，保证是一买一个准，那你们还玩什么？”

　　“切！”包括爱丽丝在内，几人齐声对我笑骂起来。这样的比赛，根本就是碰运气的，哪里有肯定赢的道理。不过，我当然不是在吹牛。这些一级的水兔，只要我微微加点气势给它们，保证它们立刻跑的没影，哪还用猜谁赢谁输？

　　场上的形势，丝毫也没有改变，这些驯养惯了的水兔，根本就不怕人，就算这么多人看着，也没有任何的不适。该玩闹的继续玩闹，该晒太阳的就继续晒太阳，倒是有几只打闹着冲出场地，直接就丧失了继续比赛的资格。其中，就有菲丽雅选中的那头，谁让她想要找一头最活泼的呢？

　　每当一头水兔离开跑道的时候，就会有一阵笑骂声传来，紧接着就是一些赌券随风飞舞。不用说，自然是那些买错水兔的人了。两百金币一张的赌券，对于一般的平民几乎已经是天价，在这里却没有任何人会心疼。

　　“要是比赛相持不下，那又该怎么办？”我好笑的看着西尔，眼前的局势，似乎有无法决出胜负的可能。

　　“现在是因为时间没到。”西尔认真的解释道：“当到了一定时间还无法分出胜负，就会有另外的一些手段使用出来。比如，在它们的起点位置放上一头狼或者虎之类。还有，如果真到了那个时候，观众也可以用自己的魔兽宠物来刺激这些水兔，前提是不能伤害到它们。”

　　爱丽丝大喜，道：“那我到时候就让大风小风去赶它跑。”她选择的那一头，依然懒散的躺在地上，连眼睛都舒服的眯了起来，摆明了一副不想动的姿态。要是不用点手段，估计能一直躺到天黑。

　　突然，原本一直赖在起点位置的一头水兔像火烧屁股一般，一骨碌爬了起来，奋力的朝着前面跑去。围观的人众齐声大喝起来，我微微一楞，紧跟着心头微怒，居然真的是有人用气势刺激那水兔，让它跑了起来。

　　“哼！”一声冷哼响起，凤儿自然不容有人在自己面前捣鬼，何况赌券里面还有她的一份，一丝尖锐的气势紧跟着发出，只是，这次气势的方向却是与刚刚那暗中出手的人截然相反。那水兔正在狂奔的身影突然像撞到了石头一般，蓦然停下，紧跟着，它身躯微缩，居然就留在原地瑟瑟发抖起来。单以气势和对魔兽的威慑论，又有什么人能够比的上她这个火系至尊？

　　我的灵识瞬间展开，寻找着刚刚动手脚的那个人。



　　第三百八十九章 盗神

　　这是一个外表十分平凡的老者，斑白的头发，削瘦的身材，总的来说属于那种丢到人群中就不会有任何人注意的类型，而且他穿的还是一身非常常见的盗贼装束。只是，刚刚能够让这么多人毫无察觉的用气势驱赶水兔，已经说明了他本身实力的不寻常。

　　他的身前，还有一男一女，看起来，他就像是那男子的跟班。这两人都很年轻，男子一身华丽的剑士装扮，腰间的单手剑上居然还镶嵌了几颗华丽的特种钻石。这些东西虽然价格不菲，但镶嵌在剑柄上，唯一的用处就是装饰。那女子相貌倒是不错，只是妆扮却是浓艳了一点，加上一脸的娇揉作态，看的我大倒胃口。

　　“少爷，场子里有高手在，那人气势之强并不比老朽弱上半分，老朽要是再加几分气势，只怕不但不能让那水兔跑起来，反而要将它吓死了。”老者无奈的道。

　　“真是没用。”年轻剑士愤愤的骂道。“一点小事都做不好，真不知道你的名头是怎么来的。”

　　女子娇嗲的道：“梵天老爷子隔着这么远可以让水兔跑起来，已经让我大开眼界了，你就别再责怪他了。”

　　那男子微微失落，道：“可惜不能……”

　　对于后面的对话，我已经失去了兴趣，也懒得再听，倒是开始考虑要不要找上那老头切磋一下，梵天这名字可是耳熟的很。

　　此时，那头水兔的奇怪表现早已经惹起旁观众人的注意，他们虽然看不出是什么人在捣鬼，但是，其中的异样却是谁都瞒不过的。只是，能够做到这一点的无疑都是高手，一时间，倒是没人敢有什么不满。

　　“凤儿小姐真是厉害。”西尔可是看的清清楚楚，赞叹道：“能够不动声色就在这么远的距离吓的水兔动弹不得，凤儿小姐可是真人不露相啊！”

　　凤儿微微一哼，眼皮子却是撩也不撩一下，就是对菲丽雅她们，她也说不上多么热情，又怎么会理会他？

　　西尔微微尴尬，却也不以为意，高手自然有高手的脾气，要是换了自己有这份实力，也不会理会他人的赞赏。转瞬之间，他就已经为凤儿的高傲找了个解释出来。却哪里想的到，凤儿的高傲，根本就与实力无关，而是凤凰一族与生俱来的。

　　此时，水兔的比赛终于进入了最后一个阶段，起点位置突然门口大开，一声声野兽的咆哮传了出来。那些水兔顿时顾不得继续嬉闹，一个个惊疑不定的看着身后。

　　西尔忙道：“爱丽丝小姐，快，让你的小狼去驱赶选中的水兔，顺便恐吓下其它水兔。”

　　我惊讶的道：“这样也可以的吗？”

　　西尔笑道：“这本身就是一个游戏而已，除了不能伤害到参赛的水兔，根本就没有任何规则。你看，其它人可不都是在这么做的吗？”

　　果然，一些早有准备的观众，已经将自己准备的魔兽一个个放了出来，不住指挥着朝自己选择的水兔追去。水兔只是最低阶的魔兽，这里随便一头，都比它们高级，自然可以轻易的驱赶它们。不过，能够带进场地的魔兽显然都有十分严格的大小限制，放眼看去，连正常小狗大小的都没看到，满地都是娇小可爱的魔兽，倒是十分的有趣。

　　大风小风早就已经十分雀跃，不等爱丽丝招呼，已经呼啦一下冲了过去。要说速度，这满地魔兽哪有一头能和它们这高阶风系魔兽相比。转瞬之间，已经跑在了所有魔兽的前面。

　　整个比赛场传来一片惊呼，在这里见识到高级风系魔兽的速度，自然让那些夫人小姐们更是兴奋不已。我却警觉的注意到，刚刚那年轻男子也放出了一头小小的光焰虎，虽然未成年，这却是八级的魔兽。只是这头魔虎，就已经说明他身份绝不寻常。不过，就算它已经成年，速度上与大风小风也有着极大的差异，更何况它也只是幼兽。

　　驱赶水兔，以两头小狼的阶级自然是再容易不过，它们来去如风，水兔就是想要四处乱跑也是不行，只能被逼着朝前方的终点跑去。看着它们威风凛凛，将自己的目标赶向终点的同时，也尽量驱散其它水兔，爱丽丝和菲丽雅她们都是满心欢喜，欢呼雀跃。

　　眼看胜局将定，一道黑影突然掠起，快速的身影转瞬划过几十米的距离，直直的抓向正在驱赶其它水兔的小风。眼看着堪堪抓到，小风却突然一个机敏的飞跃，轻易的闪了开来。同时，一道风刃凭空出现，打向那突然出现的黑影，这却是大风出手了。

　　那黑影一击不中，身形马上就是一个盘旋，依然抓向小风，完全无视大风的攻击。风刃命中，但是却只激起他背上波光粼粼，却是丝毫无伤。只是，他的速度以人族的标准看确实已经非常快，但想要抓到高级的风系魔兽，依然是件不太可能的事情。大小风刚刚展现的速度，连它们真正实力的一半都不到，而在空中的展转灵活，更不是他可以比拟的。转瞬之间，一人两兽已经拆了数招，他固然没有受伤，却也拿两头小狼没什么办法。

　　我一直都在注意着盗贼装束老头的举动，从他出手开始就已经察觉到他的目标是什么。不过，对于大小风的速度我却是极有信心，它们的真正实力不过是中高级魔兽的水准，但是速度却已经到了风系魔兽的极限。就是爱丽丝和琴丝两人想要抓到，也需要费极大的手脚，何况是他？

　　“怎么？这里居然还有强抢魔兽的事情吗？”我戏谑的看着西尔，调笑道。

　　“这……这是工会的供奉，大陆上唯一的盗神焚天，他……他怎么会来抢这头小狼？”西尔显然也想不到会有这样的事情发生，结结巴巴的道。

　　“盗神？”我神色一凝，道：“我倒想看看，他有什么本事动我家的魔兽？”

　　西尔大惊，道：“龙团长，他可是神级高手，您何必为了两头魔兽得罪他，不如，不如……”

　　要我妥协的话，他显然也有点说不出口。不过，现在我哪还有时间听他的废话，身形几个闪落之间，已经出现在大小风的面前，腿影一闪，毫不客气的就是一脚踹向那盗贼老头。

　　此时，比赛早已经结束，盗贼老头虽然牵制了大风小风，却已经无法改变爱丽丝她们押中的命运。只是，现在谁也顾不上比赛的结果，转而欣赏起一人两兽的交手来。

　　盗贼老头连续几招都抓不住两头小狼，心里早已经暗暗嘀咕。要说他原本也不至于做这样的事情，只是那年轻男子一心讨好自己的女伴，先是让他暗中驱赶水兔，被人暗中破坏后原本还寄望于自己的魔兽，不想又出来两头古怪的小狼，他的魔兽完全占不到便宜。

　　原本输了也就输了，这也不是什么大事。只是，两头小狼的表现却激起了一男一女的喜爱，知道它们身上没有契约之后，更是起了贪念，非要夺走它们不可。他向来宠爱那年轻男子，想想自己突然出手抓了就跑，想来也没人追的上，也就无所谓了。哪想的到这两小狼刚刚展现的速度，根本就连一半都没有，几个回合下来，别说捉住它们了，就是根毛也没捞到。

　　我这一脚飞踹，他可是大吃了一惊。只是看到眼前一花，想抓的魔狼面前已经出现了一个模糊的身影，还没等他有所应变呢，一道锋利的腿风就吹了过来。仓促之下，忙双手一合，死命挡在胸前，只是，挡是挡住了，人却是整个飞退，那腿上力道之重，让他完全应付不下来，双手更是几欲折断，颤抖不已。

　　一声怪叫，他蓦然转身，就待飞身离去。只是，我又怎么可能就这么放他离去。还没等他起步，一股凌厉的气势完全将他笼罩。只是片刻之间，他就判断出，要是不慎重对待，气势的爆发绝对会让他付出惨重的代价。无奈之下，只能转身面对。

　　“什么人？突然偷袭，难道就不知道惭愧吗？”突然吃了大亏，他自然并不甘心，怒问道。只是，他的话却禁不住惹来了观看比赛众人的齐声大笑。

　　“啧啧，你这是不是叫贼喊捉贼？”我戏谑的道：“难道，就只许你偷袭我的魔兽，就不许我随便踹你一脚？”

　　两头小狼乖巧的站在我的肩膀上，愤愤的朝着盗贼老头龇牙咧嘴。只是这一点，就可以知道它们与我的关系。

　　“我只是看它们身手敏捷，一时技痒逗它们玩玩而已！”盗贼老头微微尴尬，强笑道。

　　“那我现在也十分技痒，也逗你玩玩好了。”我冷笑道。



　　第三百九十章 斗兽

　　盗贼老头脸色微变，此时他双手依然颤抖不停，当然不想和我动手。不过，他倒也是颇有急智，笑道：“像它这样驱赶其它参赛水兔，岂不是让比赛少了份乐趣？我拦住它，也是为了比赛的公平。”

　　我冷冷一笑，指着依然在场地里面乱窜的魔兽道：“这么多魔兽释放的目的，不就是驱赶水兔吗？这本身就是比赛允许的，谁规定只能驱赶自己的目标？或者，你也是这里面某人的魔兽，所以才受他指派来抓我的小狼？”

　　盗贼老头脸色大变，他怎么说也是神级高手，一直以来都是高高在上，我这么说等于是说他是那年轻剑士的走狗，这自然让他无法接受。

　　“年轻人，说话之前可得想想清楚，就算你不知道尊老，也该知道怎么尊敬强者。”他沉下脸，道：“别以为刚刚偷袭占了点便宜，就可以将老夫踩在脚下，肆意侮辱。”

　　“面子是人家给的，脸是自己丢的。”我冷笑道：“敢当众抢夺我的魔兽，却没胆子承认，你配自称强者吗？老倒真的很老，所谓老而不死谓之贼，你也就是个老贼而已。”

　　“好，骂的好。”盗贼老头怒极反笑，道：“老夫成名大陆上百年，却想不到还要你一个毛头小子来教训。罢罢罢，本就不是骑士，盗贼而已，抢你两头小狼算的什么，我看你手上的空间戒指不错。老夫既然出手，自然不能无功，就勉强拿它代替好了。”

　　我鄙夷一笑，道：“那还得看看你有没有这个资格。”

　　放开胸怀的盗贼老头倒是颇有高手风范，对于我的不屑，不但没有恼怒，反而显得十分平静，道：“多说无益，手下见真章就是。不过这里不是交手的地方，不如，我们就到下面的斗兽场一较长短。”说来好像是提议，人却已经当先朝着前面走去。

　　看看四周，这里倒真的不是十分适合，我也就不再推拒，淡笑着跟了上去。身后，爱丽丝她们连赌券也来不及兑换，就忙跑了过来。同样跟上来的，还有那一男一女。

　　穿过一道长长的通道，走过一道漫长的阶梯，我们已经来到了一个宽阔的地下大厅。这里，大概就是真正血腥斗兽的场所了。

　　大厅里面，有着一个个高出地面的宽大铁笼，笼子的内壁上，全是一个个闪耀着寒光的倒刺，上面似乎还挂着丝丝缕缕的血肉。铁笼的下面，密密麻麻的雕刻着魔法符号，一颗颗高阶的魔核放置在阵眼的位置，促成了极为严密的魔法防护。

　　此时，一个个衣冠楚楚的男女正歇斯底里的围着一个铁笼狂呼呐喊着，几近疯狂。笼子里面，一名上身赤裸，手无寸铁的壮硕男子正面对着一头水桶粗细的魔蟒。

　　“怎么？就这里？”我哪里想的到他居然会带我来这里，禁不住皱了皱眉头。在我想来，对付他也不过是几个回合而已，哪需要那么麻烦。

　　“怕了？”年轻男子嗤笑道：“要是怕了，就乖乖的把自己的空间戒指和两头小狼交给我，再把这几个女人留下，那我可以放你一条活路。”只是，他的目光却淫亵的放在了菲丽雅她们身上。

　　对于他的话，我完全无视，只是冷冷的看着盗贼老头。

　　盗贼老头冷道：“这里的规矩，是不能使用任何武器，而且至死方休。要是同意，就签下那台子上的生死契约，对于老夫的侮辱，只有你的血才能洗刷。”

　　我不屑的撇了撇嘴，摊手道：“那就签吧！”既然他自己想死，那我也无需客气。说句不客气的话，不用武器，他这样的我可以同时对付十个。盗贼的特长是速度和灵巧，可是看他刚刚出手，无论是速度还是灵巧都比我差的远了，刚刚我随意一脚就能重创他，就已经说明了这一点。

　　签好生死契约之后，笼子里面的战斗已经落下了帷幕。壮硕男子在付出不菲的代价之后，终于双手紧紧掐着魔蟒的颈部，将它抡了起来。呼啸的劲风之中，笼子周围锋利的倒刺轻易的将魔蟒撕成了碎片，纷纷洒洒的血珠和肉屑挂了他一声，格外显示了角斗的血腥和残酷。

　　菲丽雅她们这时候倒是显露出一份与平时绝不一样的胆略，对于眼前血腥的战斗并没有惊慌。就是看到我签下生死契，也没有丝毫的不安。

　　年轻男子随手召来了一名工作人员，将两份生死契约递了过去，又小声的吩咐了几句。很快，一名满脸兴奋的司仪拿着一个魔法扩音器，以十分激动的语气宣布道：“各位尊敬的先生们，女士们，不得不说，你们很幸运，非常非常的幸运。接下来，将进行的是盗贼工会的供奉长老，成名大陆上百年的盗贼之神梵天长老和同样名震大陆的龙缘佣兵团团长，大陆上最年轻的S级佣兵龙孤天之间的生死角斗。有请两位大陆上最顶尖的高手！”

　　短暂的安静之后，空旷的地下斗兽场响起了雷鸣般的欢呼呐喊。梵天阴冷的笑道：“小子，这是你最后的机会，要是现在放弃，你还能活着离开。”

　　我淡然一笑，他现在越是嚣张，距离死亡也就越是接近。可惜，他自己却看不透这一点。

　　菲丽雅猛的扑了过来，第一次毫无顾忌的当众给我眷恋的一吻，轻轻的道：“小天，这是我送给你的祝福。”

　　我微微一笑，道：“只是只老狗而已，放心。”

　　菲丽雅微笑点头，道：“我根本不需要担心。”牢牢环抱着我的双手这次优雅的放了开来。

　　梅琳娜她们有样学样，一个个嬉笑着跑了上来，搂着我深深一吻，就连爱丽丝也不例外，最后一个扑上来的，是妮雅。

　　对此，我有些无奈，也有些感动。拥着她微微颤抖的娇躯，我轻柔的在她光洁的额头留下了一个轻吻。只是，这显然无法让她满意，在我惊异的目光中，她猛的抬起头来，双眼中闪耀着坚毅的光芒，颤抖的嘴唇义无反顾的重重贴了上来。

　　“碰！”微不可闻的碰撞声中，我无奈苦笑，没经验就是没经验啊！妮雅决心很大，力道很足，所以，这一下可真是和我撞了个结实。

　　“呜！”妮雅一声痛呼，捂着嘴唇忙不迭的后退，马上又关心的道：“龙大哥，撞痛你了没有？”

　　“你的祝福还真够生猛的。”我微微调侃道，转身朝着斗兽笼走去。只是，妮雅本就已经羞涩不堪，被我这么一说，更是无地自容，转身就待朝菲丽雅身后躲去。只是，菲丽雅她们早已经笑的打跌。

　　年轻男子眼看着一个个远胜自己女伴的绝色女子主动向我献吻，早已经十分的嫉妒，看我终于动步，阴笑道：“这就完了吗？生离死别，怎么不多亲热一会？”

　　我冷笑道：“希望你还有更好的走狗，要不然……”后面的话，我并没有说，只是，眼中的一丝寒芒却已经告诉了他答案。

　　“等你能活着离开这个笼子再说吧！”年轻男子微微心悸，却依然强嘴的道。

　　我轻蔑一笑，冷冷的走进了笼子。对面，梵天早已经严阵以待，不谈他刚刚的卑劣行径，他倒真是个颇有风范的对手。最少，并不讨厌，可惜，从他出手抢夺大风小风，并看中我的空间戒指开始，他的命运就已经注定。

　　一名盗神级的高手是十分恐怖的，惹上他更是一件绝对不好受的麻烦。只有千日作贼，哪有千日防贼，所以，我已经暗暗决定就算不要他的命，也要留下他的一身修为。

　　围观的疯狂男女们开始尖叫，呼啸起来。两名大陆上鼎鼎有名的高手，在这样一个笼子里进行决斗，这样的机会实在太罕见了，他们都已经开始为自己的幸运呐喊。

　　梵天突然道：“斗兽场的规矩，是不准使用任何武器，龙团长带着空间戒指进来，难道是想要违反规矩吗？”

　　我微微一楞，随手摘下空间戒指，扔给了外面的菲丽雅，笑道：“现在可以了吧？”心里却暗自偷笑，自从连续遭到佣兵和盗贼的袭击之后，菲丽雅死活坚持我要把龙缘剑缠在腰间。不想，现在终于派上用场。我当然不是想在角斗的时候使用，这里毕竟是盗贼工会的地盘，要说一点防备都没有，那我也太蠢了一点。

　　笼子外面，年轻男子脸上露出一丝得意的笑容。盗贼工会向来以贩卖消息为生，对我的情报他自然不会一无所知。当初我在奥斯德列铸造龙缘剑，虽然没多少人看到，但知道我有神器武器的却是着实不少。在他看来，无论什么人，进了这个笼子，那生死就全该他说了算了。

　　“启动结界。”刚刚的司仪出铁笼之后，马上将那玄铁打造的笼门关上，大声喝道。启动结界十分的简单，只要在魔法阵的阵心位置，输入一点魔法能量，自然就可以将其启动。这里的魔法结界，动用了这么多高阶的魔核，就算比不上特林司的地下竞技场，用禁咒轰只怕也要费点时间才打的开。



　　第三百九十一章 窃喜

　　看到所有的禁制和结界都已经打开，盗贼老头冷冷的道：“动手吧！看在你有勇气签生死契约的份上，老夫让你先动手。”

　　我摇头轻叹，哂道：“果然是死要面子活受罪。”双手一负，整个人已经弹簧般跃起，半空中双腿犹如扇子般猛的打开，漫天的腿影带着呼啸的劲风，直直的向他身上落去。一出手就是如此火暴，顿时惹来观看的众人一阵尖叫呐喊。

　　盗贼老头脸色微变，刚刚他接过我一腿，知道我腿上劲道十足，心里早已经有了几分警惕。只是，一出招就有这样的威势，却是让他怎么也意想不到。大陆上单纯使用肉体进行攻击的武技并不多见，他却正好修炼过一些，这也正是他选择这样的决斗方式的原因。只是，像我这么精妙的腿法，却是闻所未闻。一时间，他已经有了丝作茧自缚的感觉。

　　不过，毕竟是成名上百年的高手，他马上压下杂念，身形快速的闪动着，或躲或挡应付着凶猛的攻击，同时，更是小心的调整着自己的位置。这里到处都是尖锐的倒刺，要是像刚刚那样被正面击退，那可不是好玩的。

　　场上的角斗，一开始就是这么火暴，这是那些围观的人怎么想也想不到的。只是，我是双手背后，就算每次出腿劲风呼啸，却也总给人一种轻描淡写的感觉，而盗贼老头却是手忙脚乱，东躲西藏，孰优孰劣，却是一目了然。

　　“不错嘛！”相持片刻，盗贼老头却依然可以抵挡，我禁不住呵呵一笑，道：“那就再试试这个。”脚下腿法突变，依然是腿影纷飞，却是或轻或重，或急或缓，虚实难辨。

　　盗贼老头好不容易适应了我刚刚的攻击速度，正打算找机会还击，不想我突然腿法大变，眼看我一腿飞来，猛的搭手去搪，却不想那腿远比他的手更加灵活，倏进忽退，换了个角度马上又踢了过来。他这一下落空，顿时身形微窒，紧接着再来的一腿却是根本闪不开了，无奈之下，也只能右脚飞起，正面迎了上去。

　　却不想，这看来凌厉的腿影，依然只是一个虚招。这一次，他可是斗气运足，仓促间哪里收的回来，脚下一乱，连带着身形一个踉跄。

　　他亡魂大冒，忙双手一错，斗气狂涌，死死的封在胸前，不管怎么说踢在手上总比正中胸口要好的多。至于其它的，现在却也是顾不上了。

　　劲风呼啸中，我的腿影再次出现，目标正是他空门大露的胸口，被他双手结结实实的挡了个正着。只是，这一接下，他心底禁不住又是一声“不妙”，接是接住了，只是，腿上却是绵软无力，似乎又是一次虚招。他汹涌的斗气，完全击空，毫不着力，那种难受的感觉让他禁不住一口鲜血喷了出来。

　　正待回手再挡，那疯狂的腿影倏退忽进，却是再度贴了上来，这一次可不是虚招，绚烂的紫光闪耀之中，狂猛的斗气犹如摧枯拉朽一般。一阵“喀嚓”的骨裂声传来，狂猛的斗气先是轻易的踢断了他的左手，紧接着正中他的心口，让他整个人犹如炮弹一般，猛的向后荡去。

　　那里可不是毫无凶险的墙壁，而是充满倒刺的铁壁。这要是撞上，他这辈子也就算完了。关键时刻，他终于显示出了盗神的实力，右手精准的回身猛的握住一根倒刺，借着这一挡之力，身形微微一顿。同时，紫色的斗气猛的爆发，然后才重重的撞在了倒刺上。

　　倒刺毕竟只是凡铁，对于紫晶斗气来说，根本就不能造成多大的伤害。一阵尖锐的嘶响之中，被他撞上的笼子猛的弯曲裂开，要不是有后面的魔法结界撑着，或许这一下就可以将铁笼完全撞开。盗贼老头一撞之后，紧跟着摔了下来，无力的俯趴在地上。

　　场内鸦雀无声，这一脚的威力完全将那些狂热的男女震撼。

　　“咳咳咳！”一阵虚弱的咳嗽声从我的面前传来，盗贼老头缓缓的坐起，嘴角不断沁出的血水说明他已经负上了沉重的内伤，刚刚的那一脚，若非有手挡了一下，绝对可以让他整个心脏化为碎沫。

　　“厉害！”盗贼老头努力牵出一丝苦笑，道：“蒙江后狼推前浪，能够见识到这样的腿法，老夫也算死得其所了。”蒙江是尼古拉沙帝国境内最长的一条河流。

　　我心中微微警惕，他脸色虽然极为难看，但斗志却是依然高昂。

　　“赤手角斗，看来是老夫自取死路。”盗贼老头脸露遗憾，艰难的道。

　　我沉默点头，不用武器，我的实力并没有丝毫的削弱，反而隐约之间还要更强几分。但是，就算这盗贼老头学会了大陆上最强的格斗技，他的实力依然要比身有武器的时候削弱近半。大陆上向来重招不重基础，一般的剑士没了武器，甚至连自己十分之一的实力也发挥不出来。要不然，这老头怎么说也是盗神，我想收拾他也没这么简单。

　　“所以，你也不要怪我卑鄙。”盗贼老头突然大声道。他的身形猛然爆起，同时，手上寒光一闪，一柄黑色的匕首已经悄无声息的向我面门刺了过来。

　　我冷冷一笑，刚刚踢在他心口的时候，感觉就十分奇怪，现在想来，应该是他带了什么护具的关系。要不然，中我一记兜心脚，他哪还有机会再释放斗气？不过，以他盗神的身份，要是没点好的护具才怪。装出一副虚弱的样子，大概就是想麻痹我吧？倒是那左手，却是实打实的断了。

　　一阵愤怒的呼哨怒骂传来，夹杂着一些欢呼呐喊。角斗场的规矩，是违反规定就算输了。也就是说，盗贼老头这么一来，无论结果如何，他都已经声名扫地，连带的，那些刚刚赌他赢的人押下的赌注都打了水漂。

　　拿出匕首的盗贼老头显然气势大增，一柄匕首或隐或现，攻击堪称精妙。只是，对上我却没什么用处。我依然背着双手，飘忽的身影犹如没有实质一般，在他的攻击之中纵横来去，脸上更是挂着淡淡的微笑。只是，随着时间的消逝，我的笑容却也变的越来越冷。

　　这可是生死搏斗，盗贼老头自然是尽展所长。他的匕首悄然无声，甚至连斗气的颜色也是丝毫不显，这一点和我以前遇到的天命几乎一样。更重要的是，就连他的出手角度和招式，也和天命一模一样，显然，他和黑暗议会，一定有着极大的关系。

　　原本他如此卑鄙，为了避免后患，我是绝对不容他活着离开的。不过，现在有了这个发现，那事情就绝对不一样了。黑暗议会神秘莫测，我可是满怀戒心。有了他，说不定反而可以了解一点对方的情况。所以，我不但不会杀他，就连实力都要给他留下几分，要不然，没了价值的他，天知道会不会被黑暗议会放弃。

　　盗贼老头要是知道我只是从他的身手上，就可以看出他的身份，那他绝对会后悔惹上我。当然，单是现在，他也已经后悔不迭了。连续的攻击，却似乎面对一个幻影一般，毫不着力。笼子里面的空间并不大，在这样的范围内却能闪避的如此轻松，单是这份身法，就已经比他强的多了。

　　“看来，你的实力也就这样了。”看他微微气馁，我冷然道：“现在，该轮到我来动手了。能不能活下去，就看现在的你挡不挡的住我这一招了。”为了给他活着找个借口，说不得我也要狂妄一次了。

　　“哼！大言不惭。”盗贼老头心里不住打鼓，只是，嘴上却是丝毫不肯放松。

　　我哑然摇头，果然肉烂嘴不烂，冷道：“接好了。”身形猛的腾空而起，在半空中腾挪闪跃，极尽变化。

　　盗贼老头脸色大变，随着我的腾越，身周居然渐渐形成一阵狂猛的飓风，虽然潜而不现，但是，他却明显的感受到了犹如大海般磅礴的威势。威势浩荡无边，让他根本连闪躲的念头都起不了，只能无奈的爆起浑身斗气，准备迎接着有生以来最狂猛的一击。

　　“风！”犹如平地绽起一记春雷，一声断喝猛的传来，就算是场外观看的众人，也无不感到头皮发麻，耳鼓震动，胸口更是有如压着一块大石一般。他们还是因为有了魔法结界的抵挡，里面首当其冲的盗贼老头更是脸如金纸，一口鲜血直喷而出，竟是被喝重伤。

　　我身形平卧空中，犹如陀螺一般猛的旋转起来。完全由劲气形成的飓风终于展现在人们的面前，而我不断旋转的双脚更像是飓风的锋刃一般，直直的插向老头的胸口。



　　第三百九十二章 名动

　　观战的男女们一个个脸色大变，虽然明知道有笼子和魔法结界的保护，但是，在盗贼老头身后的人还是下意识的向两边挤去。那仿似无可抵御的庞大威势让他们根本不敢轻膺其锋。

　　这一脚要是被我插中，别说老头只是个盗神，并不擅长斗气，就是他斗气修为不逊我分毫，也是有死无生。不过，我并不想就这么置他死地，当招式威力尽展的时候，庞大的威势突然消失了，看起来，就像是我为了控制这一招的威力，而不得不放松气势的压制一般。

　　盗贼老头能够大陆上扬名上百年，经验自然是十分的老到，这一片刻的放松，已经足够让他抓住机会，保住老命。他的身形猛的一沉，平平的向后躺了下来。不得不说，经验确实是十分有效的东西，他的这一躺，正好选择了我唯一留给他的生路。

　　这一脚威力无比，就是我自己也没把握能够中途收招。说起来，这还是我功力提升后第一次真正意义上的出招，想不到的是改造后真气的攻击居然自发的引动了天地元气，大大增加了威力。只是，这样的结果，就是我自己也完全没想到，也无法控制的。

　　当攻击形成，我就已经发现了这个问题，无法完全控制的力量，就不是真正的力量，这是老头子一直不断跟我强调的一点。而这种现象的出现，只能说明我修为上依然欠缺了许多。或者说，我还无法自如的掌握自己现在的功力。不过完全控制不行，控制着放开一条生路倒是勉强可以办到，他这一平躺下去，却正是唯一的生路。要不然，好不容易发现的线索说不定就完了。

　　不过，虽然他选对了生路，却也并不意味着就可以完全躲开我这一招。虽然躲开了正面，但是那完全由内劲组成的飓风却是根本无法躲开的。惨叫声中，他的身影依然被飓风吞噬。

　　我的目的并不仅仅是他这么简单，越过了他之后，依然毫不停顿，狠狠的向前面的笼子和魔法结界踢去。

　　精铁打造而成的牢笼形同虚设，在我身影接近的瞬间，它就已经四分五裂，根本起不到抵挡的功效。魔法结界中闪现着一道道涟漪，犹如蜻蜓点水。只是，当我转动着撞到上面的时候，小小的涟漪马上变成了滔天大浪，根本连让人反应的机会都没有，魔法结界连带着那星星点点的高阶魔核，轰然爆碎。地下角斗场一阵混乱，而我却已经傲然站在笼外。

　　身后，盗贼老头浑身狼籍，一身高阶魔兽皮革编制的盗贼装已经四分五裂，整个人瘫倒在地，要不是胸脯依然在轻微的起伏着，根本就与死人无异。我暗暗自得，刚刚那一下，虽然他被我攻击扫中，却依然是有着极强防护的胸口。只是，那应该堪比神器的魔法护具，此时却已经化为碎屑，我的力道，正是控制着比它的防御能力强上一点。

　　“好一件胸甲。”我冷冷的道：“这次算你走运，我们走。”

　　爱丽丝早已经兴奋不已，猛的扑了过来，毫无顾忌的吊在我的脖子上，雀跃的道：“哇，哥哥你太厉害了。不过，爱丽丝也很厉害呢！我可是押了一千万赌哥哥赢哦！”

　　“一千万？！”我微微惊讶，戏谑的道：“居然拿哥哥来赌博，回去数你肋骨。好了，既然押了这么多，就该去拿钱了。”一转头，却发现刚刚那年轻男子已经灰溜溜的带着自己的女伴消失在边上的一个门口。算他识相，这次就先放他一马。

　　西尔总管不知道什么时候闪了过来，手上还拿着爱丽丝的钻石魔晶卡，苦笑道：“爱丽丝小姐真是厉害，连续两次下注都是有胜无败。”

　　爱丽丝得意不已，欣喜的在魔晶卡上输入斗气，看着两千万的数字，咯咯娇笑道：“太好了，这下我比哥哥有钱了。”

　　我轻笑道：“是啊，爱丽丝可是个小富婆了，以后哥哥买东西都要用你的钱了。”

　　爱丽丝更加得意，咯咯娇笑更是不绝于耳。

　　西尔关切的道：“龙团长，不知道梵天长老……”

　　“算了。”我随意的挥挥手，道：“虽然是仗着身上的护甲，不过，他总算挡了我这招，你们派人救治一下他吧！”要是他死了，我还怎么找黑暗议会去？

　　“多谢龙团长。”西尔大喜，毕竟是签过生死契约的，而且梵天还违反了斗兽场的规矩，他的生死完全是操在我的手上。我要是不答应放过他，他可没胆子去救治。

　　“等一等。”妮雅突然道。

　　“怎么？”我微微好奇，询问的看了看她。

　　妮雅嘿嘿一笑，道：“杀人就不必了，不过，我看他的武器不错，还有，他的空间戒指似乎也是难得的极品。不如，就用这些换回他的性命吧！”

　　我微微一楞，对哦，这老头可是盗神，身上要是没点好东西那绝对不可能。只看他身上的护甲可以抵挡我的一击，就可见一斑了。当下也不客气，走过去收了那老头的匕首和他手上的空间戒指，才摊手道：“救人吧！”身后，凤儿早已经悄悄在老头身上设置了自己独特的魔法标记。

　　西尔微微苦笑，招呼了几声，立刻，几名光系魔法师开始朝着地上的盗贼老头吟唱起魔法咒语。

　　我懒得理会这些，转头懒散的对西尔道：“接下来还有什么好玩的吗？”

　　“主人，我刚刚又感受到了那丝阴冷的气息。”凤儿突然在我心里道。

　　我微微一惊，道：“知道是哪个方向吗？”她说的阴冷气息，自然是上次让她也感到不舒服的那丝气息。以我的估计，那绝对是一个高手。

　　“还是时间太短，没能感受的清晰。”凤儿微微沮丧的道：“当主人刚刚那一招出手的时候，我确实感受到了那份气息。只是，和上次一样，也是转瞬就消失了。”

　　“难道，他可以感受到天地元气的异动？还是说，是对强大的攻击有兴趣？”我微微沉吟，道：“如果是这样，那我们以后就有机会把他找出来了。恩，你要多注意一下才好。”

　　凤儿沉默的点头，道：“主人放心，奴儿会的。”

　　心灵的交流，可是转瞬就可以完成。此时，西尔却是满心苦笑，暗道您是好玩了，我们可就亏大了。单是爱丽丝押中的一千万，就够他肉疼的了。何况，那些高阶魔核的碎裂，更是一个无比巨大的损失。不过，这些话他可不敢说出口，反而开始热心的帮我们介绍起斗兽场内其它好玩的景点。要说他还真是个人才，介绍导游堪称一绝，有他的带领，接下来的游玩果然是有趣无比。

　　当我们打算离开斗兽场的时候，西尔才算是松了口气，心头却已经开始后悔自己居然惹来这么个魔星。现在，斗兽场内最高阶的场地被破坏无遗，而工会的供奉长老更被重创，这责任，可不是他这一个小小的总管负的起的。

　　“西尔先生，今天可真是辛苦您了。”菲丽雅微笑道。

　　“龙夫人客气了。”西尔忙道：“能够为龙团长和几位效劳，那也是我的荣幸。能够见识到龙团长的伸手，更是我天大的荣幸。只是这一点，我已经不虚此生了。”

　　爱丽丝娇憨的道：“谢谢西尔总管，明天我们还能来找您带路吗？”

　　西尔微微一窒，无奈的道：“当然。只要我有时间，就绝对愿意为小姐效劳。”

　　我呵呵一笑，淡然道：“告辞！”转身拉起爱丽丝扬长而去。身后，西尔一脸的苦笑，开始考虑着到底该怎么样向工会汇报。

　　慑于我的气势，那些沉迷在血腥角斗之中的男女倒不敢过来打搅，只是，这一战的经过，却是很快就已经被他们传遍了整个曼罗。盗神梵天虽然不是以武技著称，但怎么说也是大陆上的顶尖高手，紫晶斗气更是毫无花甲，却被我这么轻描淡写的打败，这消息放到大陆上，绝对是一个轩然大波。

　　走在回旅馆的路上，我无奈的发现不断的有路人朝着我们指指点点，议论纷纷。所谈论的内容，正是与梵天的角斗。只是，流言从来真少假多，他们现在谈论的，已经是我背负双手，只是一声断喝，就已经让梵天吐血倒地，完全神化了。

　　“真有趣，他们居然说哥哥有数不尽的女人，单单一个眼神，就可以让女孩子投怀送抱呢？”爱丽丝突然窃笑道。

　　我摇头轻笑，无言的看了看菲丽雅她们微微羞涩的俏脸，戏谑的道：“好像一个眼神就对哥哥我投怀送抱的，就只有爱丽丝你一个呢！”

　　菲丽雅嗔怪的白了我一眼，怪我居然对爱丽丝说话毫无顾忌。只是，带着淡淡羞涩的俏脸却是别有风情，饶是我看惯她的美色也禁不住微微一呆。



　　第三百九十三章 收获

　　爱丽丝自然大是不依，完全无视现在是在人流涌动的大街上，扭动着玲珑的小身躯挂上我的脖子，又开始了她最喜欢的荡秋千活动。我呵呵一笑，双手虚托，也就任凭她玩去。至于那些路人的目光，关我什么事？

　　回到旅馆，罗杰马上就迎了上来，笑呵呵的道：“主人，您可回来了，这一下午找您的人可真不少。”

　　我奇怪的道：“找我？什么人啊？”

　　伊莎贝拉轻笑道：“主人，先是一群佣兵过来，说是庆祝您成功打败盗神，其中就包括巴特团长。然后是城内的一些贵族什么的，反正都是些无聊的人，说是请您参加他们举办的酒会。对了，还有西琴格雅小姐也派人来邀请您。”

　　“不去。”我断然摇头道：“要是佣兵们过来，就让他们进来好了，其他人一概不理。特别是西琴格雅的人，要是来了，你们就直接帮我挡驾。”开玩笑，对于她的坚持，我可是够头疼的。以前有任务在身是没办法，现在任务已经交接完了，我哪还会给自己找麻烦？

　　伊莎贝拉轻笑点头，对于我的回答，其实她也是早有预料。

　　“主人，早知道有这么精彩的比赛可以看，您怎么说也得带着我啊！”罗杰微微失望的道。

　　我微笑道：“事先我哪知道会遇到麻烦？再说了，出门的时候让你跟着你还不愿意呢！”

　　罗杰顿时哑然，伊莎贝拉笑道：“听说主人一声大吼就将盗神梵天震的吐血倒地，不知道是不是真的呢？”

　　我微微苦笑，还没回答，爱丽丝已经雀跃的道：“那些流言一点都不能相信呢！伊莎贝拉婶婶，我告诉你哦，……”她已经迫不及待的开始给罗杰夫妇讲述我们的经历。

　　我也由的她说去，转身漫步进了大厅，舒服的在沙发上坐了下来。卡米拉姐妹可是乖巧的很，一个忙去倒茶，一个则开始殷勤的帮我按摩起腿脚来。这种日子，啧啧，实在是妙不可言。

　　妮雅则兴奋的道：“龙大哥，快看看梵天的戒指里面都有什么好东西。”

　　菲丽雅失笑道：“你啊，真是个财迷。”

　　妮雅毫不以为异，双眼放光的道：“财迷就财迷，哼哼，听说盗神梵天可是专偷好东西，他拥有的神器，可是着实不少呢！”

　　我微微一笑，大陆上只要说起神器，那绝对是人人眼红。不过，在我看来，所谓的神器也不算什么。斗气增幅说起来似乎十分有用，但是，无法控制的力量根本就不是真正的力量。对这一点，我并不在意，而除去这一点，神器也就是锋利一点而已。老头子告诉我，当修为达到极致，一草一木都是神兵利器，那才是我追求的境界。

　　梵天的收藏果然不凡，或许是基于疑心，盗贼们都不会太放心将宝物藏在什么地方。盗贼们看任何人都会像盗贼，而偷的宝物多了，自然明白世界上根本就没有绝对安全的地方，把宝物带在身上无疑就成了最安全的解决办法。只是，梵天这么一来，却是平白便宜了我们。同样的，大概我们接下来要时时防备一名盗神了。

　　他的空间戒指，容量极大，居然达到了几十个平方，这已经是除了自己的之外，我所看见最大容量的空间戒指了，里面杂七杂八的放了许多财物。我第一眼注意到的，是一把通体雪白的长剑。

　　这把剑全长一米二，剑身都是用的光明精打造而成。光明精是光属性的矿石，价值惊人，就算与龙缘的陨石之心相比，也是毫不逊色。单是这一点，它就已经堪比神器，何况，它的剑柄上，还有一块拳头大小的光系魔核。

　　“光明神剑！”当我将剑拿出来的时候，梅琳娜已经失声惊呼道。

　　“不会吧？这就是光明神剑？”我吃惊的道。传说中，这光明神剑是光明神赐予神圣教廷圣女的武器，光明精本就是光系的能量石，这把剑就是当魔杖使用，也绝对是神器级别的。想不到，居然会出现在梵天手上，更想不到现在居然被我拥有。只是，这可是个烫手山芋，谁要是拿着它与人动手，保证不出几天，就被教廷找上门来。

　　“算了，先雪藏吧！”我伤脑筋的道。原本还有心以它和那把黑色长剑搭配，交给卡米拉姐妹使用。这样一黑一白，相得益彰，效果应该不错。可是，这剑来头太大，只能先放着。

　　凤儿撒娇的道：“主人，既然不能将它们送给卡米拉姐妹，不如就交给奴儿吧？”

　　我断然摇头，道：“不行，交给你纯粹就是浪费。”凤族虽然不像龙族那么珍爱宝物，却也差不到哪去。交给她，那还不马上成为她的收藏品？

　　“果然不愧是盗神！”妮雅得意的道：“幸亏有我这个财迷，要不然，这样的宝物可就失之交臂了。”

　　我连连点头，道：“不错不错，还真是多亏了你。”难得自己也有了个不错的收藏品，我也是心情大好。说起来，我堂堂龙族长老，藏宝却或许连一头普通巨龙都不及，想想也实在是汗颜啊！

　　第二件宝物，却是一柄黑色的长剑，只是看到的一瞬间，我就有种十分眼熟的感觉。好奇之下，忙将它拿了出来，紧接着，又从自己的空间戒指中拿出那柄揶比留下的黑剑。果然，无论是材料还是工艺，乃至样式，都是一模一样。要知道，这把黑色的长剑我可是认真鉴定过，发现就坚固而言，它并不比菲丽雅的寒冰神剑或者爱丽丝的枫舞逊色多少。难不成，魔族居然连这样的剑都可以量产不成？

　　“这下正好，当初我还在想着怎么找把剑来和它相配，现在看来是不需要了。”我轻笑道：“正好，我先看看有没有风系的魔核，配上去的话你们姐妹的武器就解决了。”

　　卡米拉姐妹欣喜的道：“多谢主人。”

　　新拿到的黑色长剑上，镶嵌的也是暗黑系的圣兽魔核，我毫不顾惜的将其抠了下来。暗黑魔核对于心灵都会有一定的腐蚀作用，我可不放心让她们姐妹用这样的武器。不过，风系圣兽魔核显然比神器更加难得，我找遍戒指，却也再没找到。无奈之下，还是先将两把剑收起来，等到时候去龙岛换两个魔核再送给她们。反正，两把剑身上的黑暗魔力，也需要时间化解。

　　第三件宝物，却是让妮雅眼前一亮，那是一袭骑士铠甲。一般上好的铠甲都会有三层，这件铠甲的外层是光鲜的亮银打造，造型典雅，卖相极佳。内衬却是坚固的黑龙皮，只是这一层，就最少可以抵挡大剑师级别高手的攻击。中间则是用密银掺和的合金，上面绘制的居然是九级光系魔法光之祈祷，上面更是镶嵌了一颗圣兽级别的光系魔核。要是在必要的时候释放出来，绝对可以增加一倍实力不止。能够兼顾美观和实用，这件骑士铠甲说是神器那是一点都不夸张。

　　看着妮雅放光的双眼，我微微苦笑，道：“这件铠甲你先拿着，不过，以后大概还得做一下修改。”

　　妮雅大喜，忙道：“谢龙大哥厚赐。”

　　我意兴索然，摇头道：“现在它还不属于你。”回收用龙族遗骸打造的武器装备，也是我的任务之一，想不到出岛一年多，我才找到一件。

　　妮雅眼圈一红，得到神器的兴奋一下子消失的无影无踪。想到我可以精心打造神器送给梅琳娜她们，却不愿意送这件现成铠甲给她，她已经是满心失落。

　　菲丽雅她们却是明白我的意思，肃然道：“你龙大哥的意思，就是要先把这铠甲修改一下，改完了才能送给你。不过，在这之前，你绝对不能穿这件铠甲。”

　　“真的吗？”妮雅心里一喜，忙期待的看着我。

　　我微微点头，心里却开始考虑到底该用什么材料来替换里面的黑龙皮。想来想去，却是一无所得。黑龙皮可以无视魔法的攻击，单是这个优点就已经不是其它魔兽可以比拟的了。何况单以防御看，也没多少魔兽的皮能够胜过它。

　　妮雅大喜，忙道：“我一定不穿。”虽然不知道为什么现在不能穿，不过，只是菲丽雅的一脸严肃，也已经足够她明白什么了。再说，她对于这套铠甲的喜爱，却不尽是为了它是神器，而是因为这是我送给她的而已。

　　我感激的看了菲丽雅一眼，事实上，要是被达克长老看到她身上穿了黑龙皮的铠甲，说不定立马和我翻脸都有可能。这绝对不是小事。

　　梵天的空间戒指里面，再也没有其它的神器。不过，三件神器的收获，已经让我们都十分的满意。更何况，我还在其中找到了三枚圣兽魔核，两枚土系，一枚水系。土系的现在虽然没什么用，但水系的却正好可以换下梅琳娜魔杖上的那枚。用金线海蛙的可进化魔核镶嵌魔杖，实在是太浪费了一点。当初要不是手上没别的魔核，我绝对舍不得这么做。



　　第三百九十四章 怯战上

　　当然，梵天使用的匕首，也是绝不简单，两柄漆黑的匕首，效果却是大相径庭。从他手中拿到的那柄，不但可以遮掩斗气光芒，还破空无声，正是偷袭暗算的绝佳武器。从戒指里面找到的，却多了几个风孔，挥舞起来，呜咽之声大作，大有先声夺人的气势。可惜，虽然上面镶嵌的也是风系魔核，但却只是九级魔核，比我期望的风系圣兽魔核却是差了许多。

　　“这匕首好像是用魔界才有黑耀石打造的？”梅琳娜好奇的道。“只有黑耀石，才会有这样的效果。难道，梵天还和魔界或者黑暗议会有关？”

　　“那也不一定。”琴丝摇头道：“教廷的光明神剑还在他手上呢，难道，这就可以说他还是教廷的圣女吗？说不定，也是他从哪偷的呢！”

　　我微笑点头，赞道：“琴丝说的不错。不过，梵天老头的身手，跟以前的天命根本就是如出一辙。就算他不是像天命这样的杀手，也绝对是黑暗议会的人。”

　　“梵天是盗贼工会的供奉长老，在工会里面身份超然，如果他都是黑暗议会的爪牙，那是不是说，盗贼工会已经被黑暗议会给……”菲丽雅沉吟道。

　　“现在说这个还太早了点。”我摇头道：“不过，以后我会多多注意梵天，希望能够从他的身上，打探出一点黑暗议会的消息。”经过了天命的事情之后，我对于黑暗议会再不敢大意，谁知道梵天的身上会不会也有着这样那样的魔法禁制呢？要是冒然动手，说不定梵天也会和天命一样。虽然我不在乎他的老命，但好不容易发现的线索就此断去，那就太可惜了。

　　“以梵天的身份，又怎么会听令于那个剑士？”妮雅奇怪的道。

　　“对哦！”我眼中一亮，道：“就算那家伙是盗贼工会的太子，梵天也根本不需要对他这么恭敬，还是说，其中有什么特殊的原因？”

　　梅琳娜苦恼的摇头道：“算了，反正小天都说我无脑了，这些问题，我就不想了。”

　　这下，别说是我了，就是卡米拉姐妹，也禁不住扑哧娇笑起来。不用说，她还是为我当初的那句话耿耿于怀。

　　琴丝调笑的看了看她雄伟的胸部，道：“龙大哥当初的重点可是前半句，可怜我就是想让龙大哥那么夸我，都不够资格呢！”

　　梅琳娜微微羞涩，却依然神气的哼了一声，转头不语。

　　我哈哈一笑，道：“梅琳娜说的也对，现在怎么分析也只是猜测而已，还不如等事情更明了一点再说。大不了，这里的事情我们不管就是。”

　　菲丽雅轻笑道：“以你的脾气，只怕事到临头，想不管也难哦！”

　　我微微苦笑，好像确实是这样。揶比刻意引起我的好奇，自然是存心让我介入其中。只是，到底我出现在这里对他会有什么好处呢？难道说，他是有心借我来对付什么强敌吗？以黑暗议会的实力都要这么郑重对待，想来这个未知的强敌绝对是个高手，那大概我明知道这是陷阱，还是会跳进去吧？

　　梅琳娜戏谑的道：“哈哈，某些人还说罗杰大哥是武痴，现在知道，他自己才是真正的武痴了吧？”

　　我再度苦笑，没有对手的寂寞，她又怎么会明白？对我来说，就算像上次一样，神魔两族先后攻击，也是好事啊！当然，要是惹上教廷，引来无数教徒的骚扰，那就是郁闷了。

　　“哥哥，又有人来找你了。”爱丽丝突然雀跃的跑了进来，娇呼道。

　　“什么人？”我好奇的道。

　　“他说是佣兵工会的会长，叫波波奇·堪切儿。”爱丽丝歪着小脑袋，回答道。

　　“波波奇·堪切儿？！”我微微惊讶，菲丽雅她们却已经失声惊呼起来。“这，这不是新任的议会议长吗？他来找你做什么？”

　　我摇头道：“看看就知道了，去请他进来吧！”

　　庭院外面，正是上次教训波特的那名中年人，他的身后，只带着一名中年护卫。当卡西莉前来邀请的时候，护卫禁不住闷哼一声，道：“这龙孤天也太狂了，会长亲临，他居然也敢不出来迎接。”

　　波波奇摇头轻笑道：“能够让我们进去，已经是给了我这个工会会长面子了。没看到前面那么多人，都是被门卫打发回去的吗？这位小姐，请前面带路。”

　　我静静的等在大厅，笑看着迎面进来的两人。波波奇的容貌与上次见过的波特十分相似，同样俊美的近呼邪异的脸盘，但是，他的脸上却多了些成熟稳重，极富魅力。一直以来，因为八大领主对他的不满，我不自然的对他有些轻视。可是，当他站在面前，我才发现，这是一个很有力量的人。他的实力，绝对不能小觑。相比起来，那应该有中阶剑圣修为的护卫就有点黯然失色了。

　　“冒昧打搅，还请龙团长不要见怪。”当我在打量着他的时候，他也同样在打量着我。和谐，这是他唯一的感觉，眼前的人明明只是静静的站在那里，却似乎已经完全和整个大厅融为一体。虽然看起来十分的年轻，但是眼里却有着一种不在尘世的超然和飘逸，那是他从来没有在其他人身上看到的奇怪感觉。最重要的是，自己完全无法感觉到对方身上有魔法或者斗气的流转，倒似乎对面是个不修武技和魔法的平民一般。他禁不住又在心里暗骂波特成事不足，败事有余。这样的人，一眼就应该看出他的不凡，又怎么能胡乱招惹？

　　“波波奇会长能够前来，应该是我的荣幸才对。”我微笑着做了个邀请的姿势，道。“两位请坐。这里太过简陋，还望会长不要见怪。卡米拉，上茶。”

　　波波奇微笑着看了看侍立在我身后的卡西莉和送茶上来的卡米拉，赞叹道：“龙团长真是好福气啊！两位小姐丽质天成，修为更是深不可测，这么年轻却有这样的修为，果然是天才啊！”

　　我微微一笑，道：“她们都是我的宝贝。”

　　卡米拉动作微微一顿，脸上红霞一片，喜不自胜。身后卡西莉的神色虽然我看不到，想来也是一样。

　　波波奇赞同的点头道：“龙团长果然是性情中人，听说贵团还有位妮雅小姐，不知道可否赐予一见？”

　　“妮雅就在房内，波波奇会长要见，自然再容易不过。”我微微皱眉，难不成，这家伙还是给他的儿子提亲来的？

　　卡西莉知机，忙跑去请了妮雅出来。

　　当妮雅出现的时候，就连波波奇也是眼中一亮，笑道：“妮雅小姐果然是天香国色，怪不得我那不成器的儿子整日里都是冥思苦想。”

　　妮雅冷漠的道：“他是痴心妄想。”

　　我呵呵一笑，道：“妮雅待人向来冷漠，想来会长也不会见怪。”

　　波波奇微微尴尬，强笑道：“龙团长客气了。我这次来，是为了我那不成器的儿子来向龙团长和妮雅小姐致歉。说来也是我晚来得子，对他未免就过于宠溺了一些，才养成他目中无人的脾气。为此，我已经重重的责罚了他，并关了他的禁闭。”

　　“哦？”我微微好奇，开始把握到一点他的目的了。

　　“对于给龙团长和妮雅小姐造成的不快，我这里郑重向两位道歉。这里一点小小的礼物，就算是我给两位的补偿。不过，听说我那逆子还跟龙团长订了个决斗的约定，还请龙团长不要放在心上。想他那点实力，又哪里会是龙团长的对手。”波波奇拿出两个盒子，放在面前的茶几上，继续道。

　　虽然早已经猜到他的目的，我依然大感失望，想不到一时兴起，跟梵天斗了一场，却引来这样的结果。要说和波特交手，我自然没什么兴趣。但是，他的宠物巨龙，我却是非夺不可。既然我已经自认是龙族一员，当然不能容忍有人强行奴役巨龙。

　　“会长大人说笑了。”微微沉吟之后，我断然道：“波特王子的实力，本就已经十分了得，况且还是大陆闻名的龙骑士。对于与他的交手，我早就十分的期待。要是这样突然取消，我实在是满心的不愿。”

　　波波奇微微色变，当知道我赤手空拳打败了梵天之后，他就知道，对于这个人的估计，自己还是低了。原本他心中还有一丝希望，现在却是完全断绝了妄想。他行事决断，一旦知道毫无得胜可能，马上不顾会因此名声扫地，前来取消决斗。要知道，这样不但等同于波特主动认输，更几乎表示波特连面对我的勇气都没有。对于波特和堪切儿家族的声誉，可说是十分的不利。可是，我居然不愿就此罢手，可就让他心里警觉大起了。难道，是存心想要致波特死命？



　　第三百九十五章 怯战下

　　“决斗神圣无比，我知道这样中途退出确实有点过分。”短暂的沉默之后，波波奇摇了摇头，排除了脑中的想法。人的第一感觉很重要，他怎么也不相信对面这个拥有着飘逸气质的人会存心想要自己儿子性命。而且，一直以来他所获得的情报也说明了这一点。“龙团长有什么要求，可以尽管提出来，我都会尽量满足。只是，这场决斗确实高低悬殊，还是不用进行了。”

　　我默然不语，心头却不断的思索着。所谓的神圣决斗，我自然不会放在心上，想来波波奇也是一样。只是，他既然决定放弃这次决斗，那我无论怎么坚持，也不可能逼的波特与我动手。如果我直接提出来要那头巨龙，只怕任谁也不可能答应下来，反倒是平白让堪切儿家族有了警觉。看来，也只能等以后再找机会了。

　　看我似乎有些心动，波波奇继续劝说道：“我知道以龙团长的实力和眼光，自然也不会真的有兴趣和我那逆子交手，所有的事情，都是他惹出来的。不过，还请龙团长看在我的面子上，饶过他这一次。我保证，以后他绝对不会再来骚扰妮雅小姐，更不会再来打搅龙团长。”

　　主意打定，我微笑道：“既然会长这么说，那我也不再坚持，决斗之约，就算了吧！不过，我的目的，本来是想见识下龙族到底有多么强悍。上次因为格罗德团长的黑龙并没有成年，所以无法见识成年巨龙的威力，这次也是听说波特王子的巨龙已经成年，所以才有了兴趣。不知道，波波奇会长能不能安排我见识一下？”

　　波波奇微微释然，暗道原来是这样。不过，心里却也禁不住恼怒不已，原来自己的儿子在人家眼里根本什么都不是，只是因为宠物是巨龙才引起兴趣。想到自己费劲心力培养的儿子，在人家眼里却是一钱不值，他也难免有点不是滋味。

　　“本来龙团长开口，我也不应该推拒。只是，波特的巨龙虽说已经成年，却只是下位龙族而已。论起实力，比格罗德团长的黑龙也是大有不如，只怕要让龙团长失望了！而且，波特的巨龙除了他本人，谁也无法控制，偏巧我又将波特赶到祭坛闭关去了。不到时间，我也没办法让他出来啊！”

　　“原来是这样。”我微微失望，道：“既然暂时不行，那等什么时候方便了再见识也是一样。反正，帝国华诞之前，我都会留在这里，时间还是很富裕的。”

　　“这样再好不过。”波波奇微笑道：“只要我那逆子一出关，我马上就拉他来当面向龙团长致歉。”

　　我笑道：“道歉就不必了，能够让我见识一下巨龙的实力，满足一下我的好奇，我就已经十分感激了。至于这些礼物，还是请会长收回吧！”

　　波波奇摇头道：“这可不行。按照大陆上的习俗，决斗主动认输可是要送上赎礼的。再说礼物出手，哪有收回的道理，龙团长可务必要收下。”

　　我征询的看向妮雅，见她肯定的点头之后，才无奈的道：“既然是这样，那我厚颜收下了。”

　　波波奇站了起来，大笑道：“好好好，龙团长收下，我也就放心了。团长和几位夫人游玩了一天，想来也该是累了，波波奇也就不打搅了。告辞！”

　　我微微一笑，紧跟着站了起来，道：“会长走好，恕不远送了。”

　　出了旅馆，中年护卫愤愤的道：“会长，你这么做，那对少爷的声誉可是十分的不利。以后想让少爷接手议会议长，更是困难重重了。”

　　波波奇冷冷的道：“怎么说也比让他当众丢脸，还平白多出这么个强敌的好。这龙孤天实力深不可测，就连身边两个侍女，都有圣级的修为，哪里是好惹的？况且他和我们毫无妨碍，那畜生在这当口为了个女人胡乱招惹，活该他倒霉。”

　　“这……”中年护卫微微一窒，道：“那您看他想要见少爷的巨龙，又是为了什么？”

　　“绝对不是想见识一下那么简单。”波波奇眼中寒光闪烁，冷道：“哼，在没弄清楚这点之前，我绝对不会让他见到波特的巨龙。波特真是成事不足，还没交手就将自己的底细露了个一干二净，要是被龙族发现，修罗族和卡特王国就是我们的前车之鉴。”

　　“会长英明。”中年护卫恭敬的道。

　　波波奇冷冷一笑，神色之间再没有了刚刚的温和，一丝冰冷的杀意，深藏在他的眼眸之中，让人不寒而栗……

　　看到他们离开，菲丽雅她们也一溜烟的跑了出来。梅琳娜微微急切的道：“小天，决斗取消，那巨龙……”

　　菲丽雅忙摇头打断道：“小天自然有他的主张，这事情可不是我们应该关心的。”

　　只是，虽然她及时打断，妮雅已经似乎明白了什么，爱丽丝更是微微一楞，奇怪的道：“梅琳娜姐姐，巨龙怎么样啊？”

　　梅琳娜这才惊觉失言，强笑道：“哦？就是你妮雅姐姐所说小白脸的宠物啊！难道你不想见识一下吗？”

　　爱丽丝倒是好糊弄的很，皱眉道：“想啊！上次看到小黑我就想去摸摸看了，可惜，小黑一点都不可爱，我还没靠近呢，就冲我龇牙咧嘴的。”

　　妮雅若有所思的道：“小黑是谁啊？”

　　“小黑是格罗德团长的黑龙，一头还没成年的黑龙。”菲丽雅解释道：“上次我们都见过。”

　　“是啊！小黑可讨厌了，哥哥去摸他的龙角他都不叫唤，我还没走近呢，他就冲我咆哮了。”爱丽丝生气的道。

　　我微微苦笑，道：“我可不敢去摸龙角，还有，以后要是有机会，你们也不准去碰龙角，这可是很严重的问题。”

　　“为什么？”包括菲丽雅在内，女人们都好奇的问道。

　　“就像精灵的耳朵一样，龙角是只有最亲密的人才能接触的位置。”我认真的道：“要是被一个人族抚摸了龙角，那这头龙只有两个选择，一个是杀死这个人，另外一个就是签定契约。如果是被另外一头龙碰了，要是异性，还可能结合在一起，如果是同性，那就代表着一场生死较量。”

　　“原来是这样啊！”梅琳娜禁不住把目光投向琴丝那性感的尖耳朵，后怕的道：“乖乖，还好我没碰过龙角。说起来，上次我也想摸一摸的。”

　　我摇头道：“好在上次我没给你们机会，要不然，可惹大麻烦了。”黑龙可是绝对的上位巨龙，在龙族的地位只逊于黄金圣龙，族人十分稀少，达克长老又是十分护短的人，惹了他，可是连我都要头疼的。

　　妮雅奇怪的道：“为什么格罗德团长的巨龙居然不抗拒龙大哥的接近？”

　　我笑道：“那是因为我身上有龙鳞的关系。”顿了一顿，又道：“我和龙族关系有点复杂，你只要知道，波特的那头巨龙，我是非救不可的。”

　　听我这么一说，菲丽雅和梅琳娜、琴丝马上对视了一眼，眼中都有一丝神秘的笑意。在她们看来，我能这样隐讳的告诉妮雅自己和龙族的关系，距离接纳她也就不远了。对此，我轻笑摇头，对于她们的举动佯装不见。

　　“太好了。”妮雅大喜的道：“我就看那小白脸不爽，要是龙大哥真的抢走他的巨龙，看他还怎么在人前显摆。”她倒是信心十足，居然丝毫也不担心我是不是能够办到。

　　“不过，这次错失良机，岂不是太可惜了。”菲丽雅沉吟道。

　　我笑道：“那可不一定。反正它也已经落在波特手上好久了，也不急在这几天。再说了，现在就动手，那说不定我们连这次的华诞也看不成了。倒不如等华诞之后，再找上门去。”

　　菲丽雅摇头道：“那不行，佣兵工会可不是那么简单的，这直接找上去，危险太大，我可不准。最多到时候在这曼罗多留几天，找个波特外出的机会，再来动手。”

　　我微微苦笑，道：“到时候再说吧！还是看看，波波奇都送了什么来赎回自己的儿子。”

　　两个盒子，第一个里面是一对手镯，应该是送给妮雅的。造型古朴简洁，看起来倒十分的适合妮雅。这自然不会是简单的首饰，两枚手镯上面都雕刻着十分精致的魔法阵，而且，互相呼应，从而形成一个完整的触动魔法，居然是七级的风之守护。单是这对手镯的价值，就绝对不会少于百万。只不过，妮雅才看了一眼，就将它们丢在了一边。

　　“居然拿这种东西来赎人，真是无趣。”妮雅很是不屑的道。

　　“这首饰不是满好，好看又实用，怎么你居然不喜欢？”我奇怪的道。

　　妮雅沉默摇头，眼中却是一抹深邃的期望。梅琳娜笑道：“小天，你就别问了，有好的首饰，谁还用那个啊！”



　　第三百九十六章 暗袭

　　我摇头道：“这首饰还不好？光是这魔法阵拼接的技术，我还弄不明白呢！既然你不要，先留着我研究研究。”还别说，真要是弄明白这魔法阵拼接的技术，说不定我现在就能弄出八级乃至九级魔法首饰呢！

　　妮雅大喜，道：“好啊！龙大哥，你尽管把它们拆了玩。等你研究出来了，再弄一对给我好了。”

　　“拆了玩？”我苦笑无语，说的我好像败家子一般，这是能玩的吗？

　　“哥哥，还是快看看另外一个盒子里面是什么吧？”爱丽丝期待的道。

　　“不用看也知道，里面是块火系魔核。看那能量的强度，大概还是块圣兽的魔核。”梅琳娜笑道。身为法圣，她对魔法能量的感应自然是十分敏锐，这两个盒子只是一般的装饰盒，根本不能阻挡能量的探测。

　　“主人，里面是块火焰雄狮的魔核，反正主人也没用，不如就送给奴儿吧！”凤儿讨好的贴了上来，很熟练的用她的硕伟磨蹭着我的手臂。

　　“给你也没什么用，还不如我自己留着呢！”我打都没打开，就顺手将那盒子丢进了自己的空间戒指。想要从龙族手上拿到风系圣兽魔核，唯一的办法就是交换，这火系魔核正是再好不过，我可不能让让她浪费了。

　　“主人真是小气。”凤儿也不以为意，只是小声的嘟喃了一句，魔核还不如我给她输送点真气有效，她自然不会在乎。之所以想要，也纯粹是为了满足一下收藏心理而已。

　　要说对魔核贪婪，还要算小狐狸，上百年来养成的习惯可不是说改就能改的。只不过，我真气再度突破之后，它就算再贪，也已经对魔核没了兴趣。完全由天地元气转化而来的先天真气，实在比那些魔核好的多了。

　　“今天收获可真大。”梅琳娜突然笑道：“三件神器，四块圣兽魔核，还有大量的财宝和中高级魔兽魔核，啧啧，妮雅还真说对了一句话。”

　　“什么话？”妮雅奇怪的道。

　　“跟着小天真的很有钱途。”梅琳娜娇笑道。

　　“我看爱丽丝才有钱途呢！”妮雅轻笑道：“看看，一天时间狂赚一千多万，这世界上还有什么人比她更能赚钱的？”

　　“那是，也不看看我是谁。”爱丽丝很是得意的道。

　　我呵呵一笑，所谓近朱者赤，近墨者黑，跟贪婪的巨龙们待在一起一年多，要说不受影响，那也是不可能的。几千年漫长单调的生活，无聊的巨龙们就有了一些适合他们的游戏，斗富就是其中的一种。可怜我堂堂神龙，居然连一头刚刚成年的小龙都比不上，为了这个我都不知道惹了多少笑话。现在有这么点身家，以后回到龙岛面对巨龙们才算是有了点底气。

　　接下来的几天，我们几乎游遍了整个曼罗城，过的是波澜不惊。无论是佣兵工会还是盗贼工会，表面上都显得十分平静。要说佣兵工会平息下来，那还说的过去，可盗贼工会怎么说也是被我扫了脸面，看那跑掉的年轻剑士也不像是能够息事宁人的样子，他们的平静就有点惹人费思了。

　　凤儿开始变的忙碌起来，别看梵天老头看起来十分的凄惨，其实内伤一点都不重，而外伤在光系魔法的治疗下，半天时间就好的差不多了。为此，凤儿每天都担负起了监视他的责任。凭借着她的实力和在魔法上的造诣，梵天老头根本发现不了她的跟踪。只是，或许是不到时候，他的举动十分的平常，基本上就窝在盗贼工会总部长吁短叹，对于百多年来收集的宝物就此失去痛心不已。

　　参观尼古拉沙帝国华诞，又或者别有目的人依然不断的涌入城内，让整个曼罗十分兴旺。几天之后，无论是菲丽雅她们还是爱丽丝，都已经不愿意再出去闲逛，看热闹虽然不错，但是过度的热闹，或者被人看热闹，就不是她们喜欢的了。倒是以巴特为首的一班佣兵时不时会来旅馆这里热闹一番，当然，他们的主要目的还是享受一下难得的美酒佳肴。

　　不过，这样的平静，并不能持续多久，我们到了曼罗之后的第七天凌晨，当我正拥美高卧的时候，凤儿的声音突然在我心里响了起来。“主人，有人潜入了盗贼工会。看他们的模样，似乎都是杀手。”

　　我微微惊讶，怎么会是盗贼工会呢？就算要对付，也应该是对付佣兵工会才对？思索之间，我已经轻轻的推开了怀中的菲丽雅，小心的翻过琴丝，快速的穿衣而起。

　　“小天，你去哪里？”菲丽雅显然全副心神都在我身上，只是轻轻的一动，她就马上警醒了过来。

　　“凤儿发现了一点情况，我去看看，你继续睡吧！”我探手被中，在她胸前很是放肆了一番，同时探头过去，勾出她的香舌细细品味了一番，才消失在空中。

　　菲丽雅风情无限的嗔骂道：“讨厌，这还让人家怎么睡嘛！”

　　“扑哧！”两声压抑不住的娇笑传了过来，琴丝和梅琳娜也早已经醒了过来。

　　“大姐，人都走了，你还卖弄风情给谁看啊？”梅琳娜忍俊不住，轻笑道。

　　“好啊，居然敢说我卖弄风情，真是反了你了。”菲丽雅羞涩之余，禁不住笑骂道，双手一张，猛的挠向梅琳娜软肋。琴丝自然少不了受点池鱼之怏，三人在床上顿时闹成一团。

　　我身影再度出现，已经在凤儿的身边，正是烈焰鸟的背上。凤儿虽然是火系圣兽，但并不代表她就不会施展其它系的魔法。一个简单的魔法结界配合一个暗系的隐身魔法，加上又是在高空之中，任谁也发现不了她的踪迹。

　　“主人，你看下面。”凤儿指点着下面，认真的道。

　　盗贼工会的总部，虽然外表看起来并不起眼，但是，里面却是修建的十分雄伟壮丽，绝对没人能够将它和盗贼两个字联系在一起。而且，占地极广，屋宇重重，不熟悉的人撞了进去，别说找什么目标了，就是迷路也不是没有可能。

　　此时，五名黑衣人正在快速的移动着，他们或分或合，配合无间，工会里面虽然明哨暗岗，多不胜数，却根本没人能够发现他们。偶尔遇到无法躲避的岗哨，他们就会先行出手，直接打晕了事。这倒不是他们好心，而是因为弄出血腥气息，很容易被人发现。

　　“他们很熟悉地形嘛！”我皱眉道，看他们一路前进，或直走，或转折，路上居然没有半点的犹豫。就是那些岗哨的位置，也是了如指掌，这样的情况，除非他们也有我这样的灵识，可预先发现岗哨们的存在，否则，就只能说明他们不但熟悉地形，就连守卫情况也是十分了解。

　　“主人，我们要不要阻止他们？”凤儿无声的问道。

　　我摇头道：“先看看再说吧！”倒是有些好奇他们的目的是什么人。

　　五名训练有素的杀手一路上都十分的顺利，他们之中虽然没有魔法师，但是检验魔法陷阱的装备却十分精良，能躲就躲，不能躲就小心的破开，一点问题都没有。只是一会时间，就已经接近了内围。

　　“主人，那盗贼老头就住在其中的一个单独庭院里面。”凤儿附耳过来道。

　　“恩！”我沉默点头，这些杀手虽然不弱，比起梵天却还要差上一筹，没道理他到现在都没发现杀手的踪迹啊？盗贼本就十分警觉，何况这里还是盗贼工会的总部，到了现在这些杀手都没人发现，实在是有点不合常理。

　　我悄然释放出灵识，并让凤儿放低了高度，仔细感受着下面的情况。果然，与我想象的一模一样，这些杀手早就被人发现，而且绝对不只一个。只是，包括梵天老头在内，那些人都只是监视着这些杀手，并没有任何的举动。

　　到了这里之后，杀手们也放慢了速度，小心翼翼的向了正中间的大院潜入，出手也更加谨慎。他们似乎连这院子的地形都十分清楚，一路上依然没有任何的迟钝停留，直接就进了后面的卧室。在里面片刻的停留之后，他们很快就抹了床上一人的脖子，而后，迅速退了出来，准备由原路快速的离开。整个过程，犹如行云流水，流畅的有点令人难以置信。

　　“这就完了？”凤儿惊讶的道：“这好像太平淡了点。”

　　“不对劲。”我皱眉道：“盗贼工会的人早就在盯着他们，为什么不动手？难道说，他们早就知道这次的刺杀？”

　　“他们杀的那个人会是谁？”凤儿疑惑的道。

　　“那人好像根本就不懂武技，不知道会是什么人。”我疑惑的道：“这五人就是摆到黑暗议会，也绝对有白银杀手的实力，这样进来杀一个不通武技的人，这人的身份显然绝不简单。真是奇怪！”

　　五名杀手还没退出大院，一声惊呼突然传来：“什么人，站住！”



　　第三百九十七章 魅影

　　紧接着，一条迅疾的身影突然从内堂的庭院中窜了出来，一道呼啸的劲风凭空出现，圈向五名杀手。这人，正是我刚刚还在奇怪的梵天老头。

　　五名杀手毫不慌乱，当先一人闷声，手上匕首一错，迎向梵天的攻击。另外四人迅速错开，转瞬之间就将梵天包围起来，手中匕首寒光闪闪，务求短时间将梵天收拾下来。

　　整个工会快速的骚动起来，从庭院之中，一条条迅疾的身影窜了出来，看他们的身手，就算不如梵天，相差也是有限。

　　梵天此时可是大展神威，出手大开大合，在五名杀手的攻击之中丝毫不显窘迫，反而有攻有守，维持着不胜不败的局势。只要被那些盗贼工会的高手围困，这些杀手就绝对是有死无生。

　　五名杀手显然也是发现了这一点，所以当先的一人忽然连声呼哨，匕首挥动更疾，犹如癫狂一般，朝着梵天展开疯狂攻击。同时，另外四名杀手却是借机悄然后退，完全不顾自己的同伴，转身隐入周围的黑暗之中，竟是两两散了开来。

　　梵天虽然实力胜过那杀手，但急切间却也拿他没办法。不过，他倒也不急，以眼前的形势，这名杀手是绝对跑不掉了。跟着出现的几名盗贼工会的高手，也没人插手，身形一转，就待绕过战圈朝其他四名杀手追去。

　　“小心！”梵天突然大喝道，身形突然窜起，猛的离开了战圈。

　　原来，那杀手眼看形势不妙，猛的撕开一张魔法卷轴，抖手扔在了自己头上。梵天虽然及时发现，想要阻拦却已经没了办法。

　　连串的火球凭空出现，映照的天空火红一片，这居然是一个流星火雨的七级魔法卷轴。能够在盗贼工会称的上是高手的，自然都是心思敏锐，经验丰富的人。那杀手撕开卷轴的同时，他们已经飘然飞退，流星火雨作为攻击最强的火系七级魔法，要是仓促之间挨上，就是梵天也要脱层皮。

　　“跟上去看看。”我苦笑摇头，对凤儿招呼道。魔法卷轴可不受控制，那杀手扔在自己头上，显然是没活下去的打算了。他这么做，或许也是为了毁尸灭迹，而且，还是毁自己的尸体。晚上的形势实在有点诡异，这五名杀手招式和配合都十分陌生，倒不像是黑暗议会的人，我迫切的希望知道这些杀手的底细。

　　凤儿微微点头，指挥着小火悄然跟了上去。四名杀手实力不弱，两人在一起根本不在乎一般守卫的阻挡，加上身法速度又快，而且熟悉地形，行踪诡秘，虽然一路上都受了些伤，却居然被他们各自杀出一条生路，逃出了盗贼工会。当然，这也要归功于那名杀手的牺牲，要不是他的魔法卷轴阻挡了盗贼工会的高手，他们绝对没可能活着离开。

　　要是他们出了盗贼工会，那我再想暗中下手可就太着痕迹了。看看他们堪堪离开工会，我突然飞身而下，单手一点，一缕真气无声无息的打在其中一人的腿上。

　　杀手奔跑中突然觉得脚下发麻，猛的一交摔倒在地。旁边另一名杀手忙伸手来扶，准备拉起他继续跑路。无奈他中招的那只脚就像不是自己的一般，根本跑不动路。

　　完好的杀手脸色一变，猛一咬牙，右手一挥，手上匕首又快又狠，猛的向地上杀手的心口插落。地上那杀手神情惨然，却是不闪不避。

　　我自然不容他杀人灭口，猛的糅身而上，右手架着他的攻击，左手猛的连点，瞬间封闭了地上杀手的活动能力。看他们的举动就知道，这些人都是真正的杀手，不但对敌人残忍，对自己也是绝不容情。

　　完好的杀手神色大变，形如疯狂一般向我猛攻了几招，却被我轻描淡写化解。他也算是知机，明白自己根本不是对手之后，毫不恋战，猛的将匕首掷向地上的杀手，转身就跑。我微微一笑，轻易的格挡开匕首，拎起地上的杀手飘然而起，依然回到了空中。

　　三名杀手又会合在一起，却是半句话都没有，就互相扶持着朝城楼的方向跑去。此时，整个盗贼工会已经乱成一团，不断的有人出来，四处搜索。这时候，可就显示出魔法的奇妙了，凭借着魔法探知，四名杀手身上的血腥味道根本逃不过盗贼工会魔法师的感知，基本上所有人都追在了杀手身后。

　　不过，这些杀手显然对于这样的情况并不意外，他们也是早有准备，到了城楼附近，凭借着几根早就准备好的长索，他们很快就出了城，并且游出了护城河。等到盗贼工会的人追出来的时候，他们却早已经去的远了。

　　只是，这些杀手也绝对没想到，我和凤儿居然一路跟在他们的头上。我原本只想抓个人问问就算了，不过，既然他们一路潜逃，倒是反而让我有了更好的主意。要是一直跟着他们，或者更容易知道到底是什么人指派他们去盗贼工会杀人。

　　三名杀手一路上依然保持了沉默，只是无声的赶路。堪堪到了离曼罗城数十里之外，他们转入了附近的山岭，最后更是进入了一个隐秘的山洞。

　　“啧啧，还真是够隐秘的。”留下凤儿看管俘虏，我毫无顾忌的跟了进去。

　　山洞十分曲折漫长，而且还有很多岔道。我在里面好一阵摸索，才凭借着他们三人的一点点痕迹找到了正确的方向。只是，我怎么也想不到，山洞的尽头，居然是一个隐秘的山谷。一座孤零零的房子，就伫立在山谷的中间。

　　此时，三名杀手正等在房子的门口，似乎在报告着什么。但是，灵识却告诉我，房子里面并没有人。

　　“……就这样，事情已经办妥，不过老大和老三失陷在里面了。”我堪堪赶上了他们报告的尾巴。

　　“死了吗？”很冷漠的声音从房子里面传来，说到自己的手下的时候，完全没有一丝的感情。

　　“老大应该是死了，不过老三……”一名杀手犹疑的道。

　　“怎么？被抓了？”声音的主人似乎并不意外，平静的道。

　　“是的！”那杀手平静的道：“离开的时候，突然出现一剑士，几下子就把老三制住了。我想帮老三解脱，可没机会。”

　　“哦？”传来的声音显得十分平淡，道：“龙团长，既然来了，不如就出来见一见吧！”

　　“原来阁下认识我啊！”我很是轻松的从隐藏的位置跑了出来，笑道：“那事情就再好不过了。”

　　“大名鼎鼎的天堂鸟骑士，轻易打败盗神梵天的超级强者，像我这样的苦哈哈要是眼睛不亮一点，岂不是要步上天命和鬼狐的后尘？”房子里面传来的声音似乎带了一点自嘲，倒是不像刚刚那么冷漠。

　　“真是这样吗？”我打着哈哈道：“阁下也太小看自己了，单是你这种变幻声音的能力，只怕天命就未必够资格和你相提并论。”

　　“好奇太多，并不是什么好事。”传来的声音微微一顿之后，再次响起，却已经似乎响彻了整个山谷，让人根本就分辨不出声音传来的方向。“每个人都会有自己的秘密，还是不要想知道太多的好。”

　　我微微一笑，灵识果然没有弄错，这人根本就不在房子里面。要是我没看错的话，这下面大概也有着像天命杀手团一样的地下基地，而人应该就躲在下面。“可惜，好奇心可以害死猫。我这个人没什么毛病，就是好奇心重了点。”

　　“哼！”片刻沉寂之后，一声闷哼传来，那人冷道：“好吧！看在你能找到这里的份上，我可以回答你三个问题。不过，作为条件，你必须交还我的人手。”

　　“那就多谢了。”我微笑道：“不过不用三个那么多，我只要知道一个问题就可以。是谁请你们去盗贼工会杀人？”

　　“是佣兵工会的人，不过，我并不知道是不是新任会长波波奇的主意。”再度沉寂之后，好一会之后，那人才回答道。

　　“多谢。”我神色一整，肃容道。杀手有自己的规矩，而泄露雇主的身份，显然是违反职业道德的事情。他能够告诉我这点，固然是因为我可能已经摸到了他的重要据点，却也是向我显示了诚意。

　　“你的人在洞口，到时候派个人去接就可以。”我淡然转身离去。

　　“多谢龙团长，魅影不送了！”那人声音再变，这次却已经是女子的声音，而且，清晰的由身后传来。

　　我微微一顿，暗道自己还真是走运，这才多长时间呢，就又遇到了这杀手工会排名第五的杀手组织。看来，再多点时间，大概就可以把杀手工会前十的著名杀手团认个遍了。听说魅影最是神秘莫测，看来倒也是名不虚传。



　　第三百九十八章 疑惑

　　出了山谷，让凤儿把那个俘虏丢在洞口，我们就回到了曼罗。既然知道他们只是魅影的杀手，那我自然也没兴趣追究下去了。虽说杀手工会前十的杀手组织大半都是黑暗议会的手下，但是在没确定之前，我也不想平白的去招惹他们。况且，这魅影就连听手下杀手报告，都要弄出这么多玄虚，想来这俘虏也没什么价值，不值得再在他身上多费手脚。

　　“主人，你相信她说的吗？”路上，凤儿无趣的问道。对她来说，牵涉进这样无聊的争权夺利之中，是一件很没意思的事情。

　　“信，为什么不信。”我轻笑道：“这魅影的身手，比天命还要惊人，要不是她最后表明自己的位置，我的灵识都找不到她。对于这样的问题，她为什么要说谎？”

　　凤儿摇头道：“可是，那些杀手对盗贼工会的熟悉又怎么算？”

　　“有内奸咯！”我漫不经心的道：“梵天早就发现了几名杀手的踪迹，就是盗贼工会的那些高手，也有很多早就发现他们。可是，他们却都选择了在杀手撤退的时候出手。这样的表现，只能说明他们也想这些杀手完成任务。如果不是关系到权力争斗，就是这些杀手杀的是一个大家都希望他死的人，反正不管怎么说，这些杀手都是被人利用的棋子。”

　　凤儿郁闷的道：“人族还真是复杂，算了，这些事情就交给主人头疼，奴儿不管了。”

　　我摇头叹道：“要不是想知道到底黑暗议会掌控了哪些势力，你以为我想管这些破事？早就有多远跑多远了。”

　　回到曼罗，任凭凤儿继续去盯着盗贼工会，我独自回了旅馆。一进卧室，却发现三双水汪汪的大眼睛，已经齐刷刷的落在我的身上。

　　“都没睡呢？”我奇怪的道。“吵醒你们了吗？”

　　“大姐说了，没你抱着，她都不会睡觉。”梅琳娜搞怪的道。

　　“小天，出什么事了？”菲丽雅脸泛红晕，嗔怪的白了她一眼，坐起身来关心的道。“刚刚外面好一阵喧闹，是不是出什么大事了？”

　　“没什么大事，就是几名杀手潜入盗贼工会，杀了个人。”我漫不经心的道，心头暗恨盗贼工会那些人毫无公德心，深更半夜纵马狂飙，害的她们都睡不好觉。

　　“杀了什么人啊？”琴丝也跟着坐起，奇怪的道。

　　“不知道，明天应该会有传言出来吧！”我懒洋洋的道，目光却禁不住落在了她们的身上。只着亵衣的她们散发着惊人的美态，娇嫩雪白的肌肤大片大片的露在被外，在柔和的魔法灯照耀下，更是绚丽夺目。天地间最纯粹能量的改造，让本就丽质天成的她们更是肤如凝脂，美不胜收。

　　看到我热切的目光，三女都是满心自豪，菲丽雅轻笑着拉起被角，道：“再睡会吧！外面冷。”

　　我呵呵一笑，身形滴溜溜一转，身上的衣服已经整齐的飞向一边，哧溜一下已经钻进了带着菲丽雅体温的温暖被卧。

　　“扑哧！”梅琳娜失声娇笑，戏谑的道：“龙大哥才不怕冷，大姐这算不算是引狼入室？”

　　我贼贼一笑，道：“菲丽雅是引狼入室，你是惹火烧身。”探手过去，直接抚上她的胸前，肆意的把玩着。梅琳娜比菲丽雅更是不堪，只是片刻，就已经双颊晕红，娇喘细细了。

　　菲丽雅一脸满足的靠在我身侧，呢喃道：“小天，快点把妮雅也收了吧！我们三个实在不是你的对手。”她倒是有心让卡米拉姐妹一起帮忙，只是那姐妹花非要坚持自己的身份，最后只能作罢。

　　我摇头轻笑道：“再等等吧！”现在，对于妮雅我已经不再抗拒，只是，却希望能够顺其自然。

　　“要是被妮雅听到你这么说，她保证开心的晕过去。不过，再等，再等可小心被狼叼走了。”梅琳娜吃吃笑道。她现在也算小有真气，比一般的剑师也是只强不弱，可惜在床上依然是不堪一战。

　　我淡然一笑，心头却禁不住想起波特。当初第一次见到他的时候，那种不舒服的感觉一直在我脑海挥之不去。真是奇怪，一路上包括妮雅在内，想要追求骚扰众女的人多不胜数，为什么只有他能给我这种感觉？真的是因为吃醋吗？还是因为他的俊美，给了我威胁的感觉？又或者是别的什么？

　　想了一会却没有任何答案，以他下阶剑圣的实力，就算加上他巨龙，也不可能对我有什么威胁，我突然决定要去佣兵工会看看。也许，会有什么意外的收获也说不定呢？

　　打定了主意，我开始用真气帮助她们消除疲劳。她们现在真气修为还差的远，先天真气对她们的帮助，依然极大。之所以不在第一时间帮她们消除疲劳，只是因为我喜欢看她们欢好之后，慵懒无力的诱人美态而已。

　　“我看凤儿妹妹也不错，龙大哥最好将她也收了。”恢复体力的琴丝羞笑道：“免得下次大姐她们一个引狼入室，一个惹火烧身，却要殃及我这个池鱼。”

　　菲丽雅和梅琳娜大为不忿，就在我怀里和琴丝嬉闹成一团。我轻笑摇头，心情也随之放松下来，波特带来的小小困扰，也被我抛在了脑后。

　　次日一早，我正在指导妮雅的枪术，闪电佣兵团团长巴特已经跑了进来，老远就招呼道：“龙兄弟，昨天晚上睡的可好。”

　　我呵呵一笑，道：“本来很好，不过半夜外面吵闹起来，却是再也睡不着了。”巴特这次来，显然是收到消息来告诉我了，这也是我当初拜托他的事情。

　　“龙兄弟绝对想不到，昨天晚上居然有人暗杀了盗贼工会的会长。真是怪事，在盗贼工会的地盘杀死人家的会长，这下子盗贼工会可是丢了个天大的面子。”巴特赞叹道。

　　“暗杀了盗贼工会的会长？”我心头一突，惊讶的道。

　　“是啊！”巴特点头道：“福兰克会长怎么说也是接近盗神的盗贼高手，想不到居然就这样被人杀死了。听说，几名杀手杀了人之后才被发现，不过，饶是这样还是被他们杀出了盗贼工会。唯一留下的一个，还被魔法烧的一点不剩。”

　　“那这些杀手可真够厉害的。”我赞叹道。心里却暗自嘀咕，他们刺杀的那人根本连斗气都没有，又怎么会是盗贼工会的会长？是个替身呢，还是另外有人杀了盗贼工会会长？

　　“龙兄弟，这几天要是没事，就别去外面玩了。现在，整个城市都已经戒严了。几位夫人和小姐都天香国色，小心那些兵痞占她们的便宜。”巴特认真的道。

　　“多谢巴特大哥关心。现在曼罗人太多，我们也玩的差不多了，这几天本就打算留在旅馆休息了。”我轻笑道。

　　“那好，我就不打搅龙兄弟和龙夫人练武了，告辞！”巴特大笑离去。他其实早知道妮雅不是我的妻子，这一句摆明是故意的。

　　“巴特大哥慢走！”不等我回答，妮雅已经欣喜的道。看来，这句龙夫人可是让她开心不已。

　　“龙夫人，我们家小天什么时候又多出个龙夫人了呢？”巴特走后，梅琳娜搞怪的看着妮雅，调侃道。

　　“是啊！四妹，你是不是还欠我们一杯香茶？”琴丝也凑趣道。大陆习俗，后入门的妻妾需要献上一杯茶，以示顺从。这一点，倒是和地球颇为相似。

　　“要是龙大哥同意，现在献也可以！”妮雅倒是丝毫不乱，双眼炽烈的望着我。大有我一点头，马上就入门的架势。

　　我微微摇头，笑道：“别闹了，继续练枪法吧！”



　　第三百九十九章 月黑风高

　　妮雅微微失望，菲丽雅却早知道我不会就这么同意，问道：“小天，到底是什么人杀了盗贼工会的会长？”

　　我摇头道：“是魅影的杀手。不过，这事情有点古怪，究竟是怎么回事，我也有点不明白。”

　　我相信魅影并没有说谎，确实是佣兵工会请他们暗杀盗贼工会的会长，看来，这两个工会的关系也并不融洽。不过想来也是，能够有资格继任议会议长的，除了佣兵工会，也就是盗贼工会了。八大领主虽然名声在外，却也不够资格担任议长。

　　波波奇在华诞之前，先行动手也不算意外。只是，无论怎么看，那五名杀手实力都不足以完成任务，也不是接受任务的合适人选，可偏偏他们又完成了。这其中，是不是有什么我不明白的关键呢？那些盗贼工会的高手明知道有杀手潜入，却在他们得手之后才出现，是预先就知道杀手的出现呢？还是临时的决定？我想的头疼，禁不住开始怀念起以前龙组的那些搭档，那时侯，无论是情报还是分析，都不需要我多想。哪里需要像现在这样，什么事情都要自己伤脑筋。

　　“想不通就别想了。”菲丽雅心疼的道：“事情到了一定的时候，自然会水落石出。况且，无论是什么情况，与我们又有什么关系，何必平白为了这些事情伤脑筋？”

　　我微微苦笑，要不是这里面牵涉到神圣教廷和黑暗议会，我又怎么会去理会？大陆上那么多王国，争权夺利的事情每时每刻都在发生，那又关我什么事？或许，我真的就是好奇心过重，黑暗议会越是隐秘，就越是想要了解他们的结构和实力。

　　“就是，大不了到时候我们抢了巨龙离开尼古拉沙帝国，想来也没人拦的住，管那么多麻烦事干什么？”梅琳娜不以为然的道。

　　我哑然失笑，道：“你们倒是说的轻松，不过，说的一点都没错，这些事情真是与我们没什么关系。”心里却微微叹息，这些勾心斗角的事情，还真是一点都不适合我。到现在还看不出揶比的目的是什么，却是让我有些着急了。

　　“就是嘛！”梅琳娜心情大好，笑道：“真要有人惹上门来，直接打杀了就是，管他是神族还是魔族呢！”

　　菲丽雅嗤笑道：“幸亏西斯卡亚院长没将莱雅学院院长的位子交给你，要不然，以你这脾气，保证出事。整天就知道打打杀杀，搞不好莱雅学院都被你变成杀手学院。”

　　梅琳娜摇头道：“才不会呢！这话本来就是我爷爷说的。他说，什么都是假的，只有实力才是真的。要是人族有了实力，神族魔族都得闪一边去。”

　　我微微一笑，西斯卡亚老狐狸念念不忘的，就是壮大人族实力，这一点我倒真的是十分的佩服。

　　不过，佩服归佩服，对于他的目标和做法，我却并不看好。人族的真正问题，在于不够团结，所以才给了神魔两族机会。以他的做法，就算实力真的强了，也只是加剧了内斗而已，对于驱除神魔两族，并没有太大的帮助。

　　曼罗城真的戒严了，一整天的时间，外面的人流明显减少了许多，以往熙熙攘攘的街道也变的冷清起来。不时的，还有成群接队的士兵在门前巡逻而过。听说，戒严的是曼罗剑士团的人手，与曼罗骑士团不同，剑士团是一直控制在盗贼工会手上的。看样子，是盗贼工会在借题发挥，毕竟，他们可是亲眼看到杀手们逃出城的。这次的戒严，其实一点都不合理。

　　深夜，佣兵工会的高墙上，一道模糊的身影突然出现。似乎，他原本就站在墙头一般。

　　又一个红色的身影在空中落下，无声的停在先出现的身影旁边。在这黑夜之中，红色和黑色其实也没多大的区别。

　　“主人，你就打算这样进去啊？”柔美的声音轻轻的响起。

　　“当然是这样进去，要不然还怎么样？”很是平静的声音，说话的，是我。

　　“当然没什么不好。不过，上次您都因为触动了魔法结界，被那个魅影发现，这次里面那么多魔法禁制，您要是进去还不马上被人发现了吗？”柔美的声音再次响起，不用说，这是凤儿了。

　　我哑然，虽然可以瞬发高级魔法，但是，偏偏我对魔法的感应力和控制力都不怎么好，要全神贯注才行。这样的结果，一般的魔法结界或者还能发现，要是隐秘点的就很容易中招了。昨天被魅影发现，也是因为触动了魔法禁制的关系。

　　要说这原本也没什么关系，反正菲儿在我体内，让她帮我查魔法禁制也是一样。可是，一直躲在我体内的菲儿却是从我真气中吸收好处最大的一个，隔三岔五的就要休眠一下。现在，又是她休眠的时候了。

　　“主人，不如让奴儿陪你进去吧！”凤儿自告奋勇的道。

　　我无奈点头，谁叫我考虑不周，忘记了这是个魔法世界，而且，菲儿还不配合呢！不过，看到凤儿一脸的兴奋和跃跃欲试，我心头禁不住有种不妙的预感。

　　和大部分建筑群一样，佣兵工会也是分为前院和后院两个部分。前院就是佣兵工会办公和佣兵们交接任务的地方，除了一些必要的护卫人员和接待小姐，这里并没有多少人留守，我们的目标自然也不是这里。后院是佣兵工会的成员休息的地方，而这里更是直接通向尼古拉沙帝国的最高权力机构——议会。无论我想找找佣兵工会的秘密，还是想看看波特那头巨龙的情况，目标都应该在这里。

　　拉着凤儿，我的身影依然轻盈的犹如空气一般，在诺大的佣兵工会飘忽不定。不断从身边走过的巡逻士兵，以及定点守卫的明岗暗哨，都完全无法发现我们的踪迹。偶尔有些岗哨有所察觉，却也只是以为一缕清风吹过而已。

　　凤儿的任务是破解魔法禁制，或者在不惊动魔法师的情况下破开结界。不过，这些对于她来说，都是再容易不过的事情。所以，她可以十分放松的感受着我的速度和身法，要不是怕被人发现，说不定她都要时不时的发出几声欢悦的尖叫了。

　　“恩？你知道佣兵工会的会长是住哪幢房子的吗？”在里面转悠了小半节时间，我终于发现了一个很不妙的问题，那就是，我找不到地方了。原本还以为凭借着灵识的精妙，应该很容易找到目标的，不过，现在看来是失算了。重重的魔法结界让我再感受不到周围的情况。

　　“主人，你不会连地点都没有查看就跑过来了吧？”凤儿有些怪异的看着我道，眼中满是掩藏不住的笑意。

　　“我哪有时间查看啊？况且，从空中看，这里的院子好像都差不多，也看不出哪个守卫严点，哪个松点的。”我微微尴尬，无奈的道。

　　“那我也不知道哎！”凤儿好不容易才压抑了自己的笑意，转而提议道：“不如，抓个人来问问？”

　　我微微苦笑，道：“也只能这样了，算了，先到前面看看吧！”前面，一套房子依然灯火通明。这次，我也是有心想探听点情报，所以当然不能出来的太晚，此时，也不过是晚上十节左右。这时候还没睡觉的，当然一点都不奇怪。

　　“……借机抓了一些我们的人手，还以城防不力的借口，将我们工会的一些下级守城将领撤换下来。要是再继续这么下去，我们的实力怕是要受到一些影响了。”当我们小心的靠近书房，却正好听到了里面的声音。虽然有隔音结界的存在，但是，一般的结界显然无法阻隔我灵识的查探。不过，里面说话的几人，却没有我希望找到的波波奇，反而是当初看到的那名中年护卫，正一身华服高踞首位，几名似乎是工会负责的人正在汇报着什么。

　　“会长大人早就有过指示，一些小便宜盗贼工会想占就占，你们不用放在心上。只要这次华诞顺利举行，那现在吃多的亏都不算什么。”中年护卫平静的道。

　　“可是，他们撤换的，都是直接负责城门守卫的人。”报告的那人忙道：“要是到时候，他们放开城门，那局面就不可收拾了。”

　　“放心！”中年护卫不耐烦的道：“会长大人早有安排，他们掀不起多大风浪的。况且，他们闹的越凶，那些前来观礼的民众和佣兵就越是反感。这么做，根本就是得不偿失。”

　　“被他们抓走的那些手下怎么办？是不是要去把他们要出来？如果放任不管，很容易影响我们工会的声誉。”另外一名魔法师小心的问道。

　　“先等等再说吧！要是明天下午他们还不放人，那你就上盗贼工会要去。”中年护卫沉吟道：“记住，态度可以适当的强硬一点，别让人以为我们是做贼心虚，现在，可是有人在传言是我们派人杀了福兰克。”



　　第四百章 地下神殿

　　几名工会负责人连连点头。我微微无趣，这些事情或者盗贼工会会有兴趣知道，我们却是一点兴趣都没有。不过，想想或许有可能从中听到些有用的信息，也就继续听了下去。

　　接下来，他们讨论的都是一些关于佣兵工会的小事，看来，这中年护卫现在应该是曼罗佣兵工会的临时负责人。就在我和凤儿都听的十分无聊，决定还是去抓个人问路的时候，那中年护卫终于道：“好了，今天的事情就到这里吧！大家都回去吧，我也该去向会长报告一下了。明天该办的都抓紧去办，这几天情况复杂，大家都要多花点心思，千万不要松懈。”

　　看到先是众人唯唯诺诺的退了出来，紧接着，那中年护卫也从这院子的另外一个门口穿出。我嘿嘿一笑，小声的对凤儿道：“这就叫歪打正着，刚刚还苦恼找不到人呢，现在带路的就跑出来了。”

　　“嘻嘻，那是他们倒霉。”凤儿凑趣的道，热呼呼的气息吹在我的耳际，让我禁不住打了个哆嗦。

　　我轻笑摇头，她还真是从不放过任何挑逗我的机会。

　　给自己和凤儿施加了个空间系的隐身结界，我们无声无息的跟在中年护卫身后。

　　中年护卫一路上走的很小心，虽然这是佣兵工会的地盘，但他依然保持了足够的警惕，脚下或缓或急，在庞大的建筑群里转了好一会，才到了一个高大的塔形建筑面前。

　　“小心守着，要是有什么动静，马上发出警报。”对着守护高塔的四名剑士警告了一声，中年护卫就进入了高塔。

　　我微微赞叹，这里面刚刚我来过，也跑进去看过，只是没发现有什么异常，还以为只是个了望哨一般的高塔，哪想的到居然就是目的地。不用说，这应该是个入口了。整个工会有庞大的地下建筑，这是我早就发现了的，没想到入口就在这里。

　　四名大剑师级的守卫，说来也算不弱了，可惜，对于我和凤儿来说，却是形同虚设。就连凤儿搞怪的慢慢的从他们面前走过，他们也没有发现。

　　高塔底层，中年护卫在墙壁上一阵摸索之后，地面突然传来一阵轻微的振动，一道长长的楼梯出现在他的面前，笔直的向下面延伸。

　　“好好的地上不住，波波奇却要躲在地下做什么？”我微微纳闷，眼看着那中年护卫进了楼梯之后，边上的地板开始慢慢的向中间靠拢。知道现在机不可失，我一拉凤儿，紧跟在他的身后也下了楼梯。

　　凭借着顶壁上不断出现的魔法灯，这地下的楼梯倒是丝毫不显得阴暗，丝丝的风声也表明这里的通风状态非常不错不错。顺着楼梯直下了几十米之后，我们的眼前豁然开朗，丝毫不逊色于地面的庞大建筑群伫立在我们的面前。

　　“这地下的工程可真不小。看来，佣兵工会对于这里的建设，可不是几年或者几十年那么简单的。”我若即若离的跟着前面的中年护卫，嘴上却禁不住赞叹道。

　　“有什么用！”凤儿很是不屑的道：“这里土系魔法气息虽然稍为强烈一些，但其它魔法元素也就一般般，就是白送给我，我都不要。”

　　我哑然失笑，身为火系至尊，她最喜欢的环境，大概还是火山熔岩吧？那样的地方，才真是白送我也不要的。这里环境十分奇特，土系魔法能量的浓厚甚至都不比湛蓝森林逊色多少，就是其它魔法元素，也要比一般的城市浓厚的多。要是能够在这样的环境下专心修炼，绝对是事半功倍，可不是凤儿所说的白送都不要的破地方。

　　中年护卫直接就朝着当中的一个类似神殿的建筑走去。这里的防护又比外面严密了许多，重重叠叠的魔法禁制让凤儿也不得不加了十分的小心。我则一边跟在后面，一边仔细打量着周围的情况，除了十几个比较显眼的建筑之外，其它建筑都很相似，都是那种庭院式的庄园。现在虽然已经是深夜，却依然可以看到一个个院子里忙着修炼的人。不用说，这些应该是佣兵工会暗中培养的力量了。

　　那个是神殿是地下建筑群中最显眼的。几乎到顶的高度，华丽的镏金装饰墙面，高达四五丈的威严大门，在显示了它的地位。更不用说，那一溜显眼的高大宅院就是围绕着它建造的。

　　神殿里面，波波奇正一脸虔诚的跪倒在一座高大的神像面前，低声的祈祷着什么。他的身后，是十多名看起来同样虔诚的佣兵。中年护卫进去之后，并没有说话，只是无声的站在一边，静静的等候着。

　　我微微好奇，无声的问道：“这神像是谁的？怎么看着有点眼熟。”这神像手握长剑，迎风而立，配合一头亲昵的靠在他脚下的猛虎，看来倒是颇有气势。不过，引起我注意的却是地上的那些人，那可都是圣级的高手。

　　“主人，你不会忘记了前几天去的佣兵神殿吧？那里的神像跟这里的可是同一个人，只是姿势不同而已。”凤儿好笑的道。

　　我微微尴尬，当时也就是陪爱丽丝去看个热闹而已，可不相信什么佣兵之神，自然也没太注意神像。不过，那里的神像也绝对没有这里的这么生动和威严。看清楚里面的情况之后，我拉开了点距离。这里面可都是可以名扬大陆的高手，我也不得不谨慎一点。

　　经过近一个节的静默之后，祈祷仪式终于结束，这些佣兵高手们也各自散开。我这才注意到，地上跪着的那些佣兵，身上挂的都是代表工会长老的紫晶佣兵勋章。他们的身份，就像盗贼工会的供奉一样，超然尊贵。

　　看到静静站在一旁的中年护卫，波波奇一边出了神殿，一边平淡的问道：“什么事？”

　　“报告会长，是关于盗贼工会的一些情报。”中年护卫恭敬的道。“今天下午，福兰克的儿子福西林已经坐上了代盗贼工会会长的位置。您的判断一点都没错，他们不但没有丝毫的慌乱，反而开始大肆的安插自己的人手，似乎还准备借此机会掌控城门，倒似乎根本就是有预谋的一般。”

　　“福西林算什么东西，一个纨绔子弟而已，这么说，福兰克那老狐狸真的没死咯！”波波奇轻笑道：“查出是什么人派的杀手了吗？”

　　我微微一惊，难道魅影在撒谎，她说是佣兵工会请他们出手，可是，波波奇明显对这事情一无所知。要是盗贼工会会长没死，那倒是一点都不奇怪。毕竟，当初被杀手杀死的，根本就是个不谙武技的普通人，根本不可能是有着接近盗神修为的盗贼会长。

　　“这个暂时还没有消息。”中年护卫小心的道：“那些杀手当天晚上就离开了曼罗，而且又擅长隐藏形迹，想要查到他们的踪迹实在是有点困难。不过，看他们的身手和行事态度，似乎有点像是魅影的作风。”

　　“哦？”波波奇微微沉吟道：“查不到就算了。说不定，这整件事情根本就是那老狐狸设计的一场闹剧而已。还有什么事情没有？”

　　“还有一些事情，需要会长决断。”中年护卫认真的汇报道。听他说的都是一些关于曼罗城守卫的事情，我也就懒得再听，一拉凤儿，无声的潜入了神殿。

　　“主人，这里好像有种很压抑的气息，恩，倒是和奴儿前两次感受到的气息很像。”才一进神殿，凤儿就惊讶的道。或许是整个神殿内有结界的关系，在外面居然完全感受不到这股气息。

　　“你确定？”我微微兴奋的道。一直以来，那神秘的气息可是让我好奇不已，现在突然有了消息，哪有不惊喜的道理。

　　“恩，应该就是这附近。”凤儿眼中闪过一丝激昂的斗志，可惜，我却没发现这一点。“这里还有点弱，可能是被什么结界阻隔了。”

　　“那快找找！”我急切的道。

　　其实根本就不用找，此时，就连我也已经可以感应到那诡秘的气息，那气息阴森，暴虐，充满着危险。凭借着这一丝感应，我们很容易就发现它是从神像的下面传来的。只是，现在神殿门口洞开，而外面还有几十名守卫在，想要移动神像，根本就不可能。

　　“怎么办啊？主人。”凤儿眼中闪过一丝雀跃的光芒，道：“要不，我们先把外面的人都打晕了再说？”

　　“胡闹！”我皱眉道：“佣兵工会的高手大半都在这里，别说只有我们两个，就是加上小羽她们，也未必能够将他们全部打晕。何况，这附近少说也有五千名佣兵工会的人，我们真要是动起手来，只怕累晕了都不行。”



　　第四百零一章 诡异波特

　　凤儿得意的道：“这些人交给奴儿就行了，一个禁咒下去，再多人也没用。”

　　我摇头道：“不行，在没弄清楚事情究竟之前，我还不想杀人，你也不准。要是杀光了佣兵工会的高手，天知道会不会白白便宜了隐藏在暗中的黑暗议会。而且，这下面还不知道是人是魔，能够让你都感到不舒服，总归不会是个好惹的东西。没弄清楚它的底细之前，你绝对不能胡乱动手。”

　　凤儿大感失望，其实她也知道禁咒未必就能对付的了那么多的高手，只是单纯的想要发泄一下而已。要说对这神秘气息的兴趣，她比我是只高不低。眼前明明答案触手可得，却不能动手，让向来行事没什么顾忌的她禁不住有点着急起来。

　　“仔细找找吧，你也不会傻的把一个密室的门安排在这沉重的神像下面，每次进出都要挪动神像吧？”我好笑的看了看她，调侃道。受到阅历和陧磐后的心态影响，她有时候精明的像睿智的老人，有时候却是幼稚的犹如幼童一般。

　　“对啊！”凤儿惊喜的道：“肯定会有机关的，不可能真的需要把神像搬动起来。”

　　我微微好笑，转头开始认真寻找起开启密室的机关。

　　开启机关并不好找，找遍了附近都没找到，还没等我们想出办法该怎么解决，边上的一道小门突然打开，紧接着，那阴冷的气息突然间大幅度的加强了。虽然对我们并不会有任何的影响，但是，对于一般的守卫，却已经要承受不住。或许，这也就是神殿里面没有守卫的原因。

　　“没错，就是它！”凤儿肯定的点点头，告诉我这正是前两次她感受到的气息。

　　小门里面，波特正缓缓的走了出来。他的脸色苍白若纸，眼圈也是乌黑一片，走动之间动作十分僵硬，看起来很是怪异。只是，我却惊讶的发现，只是这么几天不见，他体内的斗气能量已经进步了一大截。

　　出了密室，他什么也没做，就那么怪异的走到了神像的前面，盘膝坐下开始修炼起来。我微微一楞，猛一咬牙，拉着凤儿就冲进了刚刚波特出来的小门，顺着气息传来的方向，快速的摸了过去。

　　这一摸过去，我却是禁不住叹了口气，暗笑自己居然也会犯这样低级的错误。原来，神像下面确实有个秘室，但是，它的入口却是在隔壁。而且，这密室的空间，远比我想象的要大的多。

　　数千平米的广大空间，近十丈的高度，里面却是空寂无物，只有在神像正下方位置，有一个平台。平台上面，却是一具十分显眼的水晶棺材。那些阴冷的气息，正是从那棺材里面散发出来的。

　　整个地下室，地面、墙上都铺着寒冷的玄冰石，偶尔点缀着一些散发着淡淡荧光的冰晶魔核，却没有选用最常用的光系魔石或者魔法等照明。里面的温度极低，但因为十分的干燥，倒也没看到冰块。只是，这样的环境自然不是凤儿这个火系圣兽喜欢的。

　　“主人，奴儿还是去上面守着吧！这里环境，实在是太难受了。”发现到这样的环境以后，凤儿虽然不甘，但还是马上退了出去。对于喜欢高温的凤族来说，让她待在这样的环境里面，根本就是个折磨。

　　“那你小心别被他们发现了。”我点了点头，暗道怪不得波特走动的时候身躯那么僵硬，原来是在这里冻僵了。难道说，这段时间他一直在借助这样的环境练功？只是，为什么他的脸色会这么难看呢？要是再僵直一点，还真就活脱脱的一个僵尸了。

　　身形几个起落，我已经出现在高台上。紫色水晶打造的棺材玲珑剔透，看起来十分的绚烂美丽。但是，当我看到里面的人以后，我却再也无暇顾及这个棺材的好看与否。

　　那是一名十分邪气的男子，或许是因为这里的环境和水晶棺材的关系，他的面容依然栩栩如生，只是，嘴角一丝古怪的笑容却让人不寒而栗。更重要的是，他的面容正和我刚刚才见过的神像完全一样。一柄似乎完全由玄冰凝结而成的长剑就放在他的手间，这剑的样式，也和神像手中的长剑完全一致。只是，虽然他的身上有着宛如实质的阴冷气势，但我却明明白白的知道，这只是具尸体而已。

　　这到底是怎么回事？我皱眉沉思着：难道说，所谓的佣兵之神，就是眼前的这具尸体？或者，这尸体已经成为了一具可怕的亡灵？

　　“主人，别想了，那家伙只是个死掉的半神而已。”凤儿突然道。“不过，还好他已经死了，要不然，还真是件很麻烦的事情。”

　　“半神？”我悚然一惊，半神是什么我当然知道。现在的大陆，神级的高手就已经犹如凤毛麟角，十分稀有。可是在以前，神级高手就像现在的圣级一样，虽然厉害，却绝不罕见。那时候，超越了神级，才算是真正的高手，而这些人的称谓就是半神。

　　“既然已经死了，那佣兵工会将他的尸体留在这里，还表现的这么虔诚，那又是为了什么呢？”我禁不住问道。

　　“这个奴儿就不知道了。”凤儿摇头道。“这样的半神高手无论是龙族还是凤族都有不少，可惜半神还不能像真正的神一样永生不死。它们死后，也都是跟一般的族人一样，就是送回族内安葬。至于他们为什么要这样保留这半神的尸体，大概也就只有佣兵工会的人知道了。”

　　我摇了摇头，总觉得这事情不是那么简单，不说其它，单是波特的实力飞升，就是件很不合理的事情。

　　“主人，那小白脸下来了。”凤儿提醒道。“嘻嘻，这家伙现在可是名副其实的小白脸了。”

　　我心头好笑，以前的小白脸只是说他俊俏，现在这小白脸可真是说他面白若纸了。看到波特缓步下到密室，我突然心思微动，正好看看到底他是怎么修炼的。

　　空间系的隐身术，与一般的隐身魔法大有不同，当初，就连我的灵识都无法看清菲儿的踪迹，波特自然更加难以发现。他也是想不到这么隐秘的密室也会有人潜进来，所以，进来之后，直接就上了高台，盘膝坐在棺材前面，深吸了口气，探出双手按在了水晶棺材之上。

　　一丝丝阴冷的气息从棺材里面的尸体上流出，被他一点点的吸了过来。我微微惊讶，想不到他居然是利用这尸体修炼。蓦然，阴寒之气大盛，波特也迅疾收手，双肘猛的后击，口中含糊的叱喝道：“什么人！”

　　我微微惊骇，刚刚那一瞬间，在波特身后的我居然发现棺材里面的尸体双眼睁了开来，他的眼睛不但不像死人那样苍白无神，反而像是一个深邃的黑洞一般，吸收着周围的光线，诡异而绚烂。就是在那一瞬间，波特似乎知道了什么，突然精准的向我展开了攻击。

　　双脚轻点地面，我身形猛的飞退，眼前的情况太过诡异，我不由的多了几分戒心。棺材里面的尸体在猛一睁眼之后，又无声无息的合上，仿佛刚刚只是我的错觉一般。只是，那随之沉寂下来的阴寒气息，却说明刚刚绝对不是我的错觉。

　　波特毫不放松，刚刚与那尸体的能量接触，似乎让他有了看穿我隐身的能力。手腕一翻，一柄长剑已经出现在他手中，挥动之间，冰寒的斗气如有实质，向我扫了过去。只是，他的动作却显得十分怪异，仿似僵尸一般，直来直去，倒像是被冻僵的身体还没有舒缓过来一般。

　　这极大的影响了他实力的发挥，只是几个转折之后，我已经一个手刀打在他的后颈。只是，这连一头大象都已经可以打晕的力道，居然只是让他身形微微一颤，依然生龙活虎的向我攻了过来。

　　“奇怪，刚刚明明没感觉到有斗气护体！”我微微惊讶，好奇的打量了他一眼，这才惊讶的发现，他的双眼居然是闭着的，而且，脸上带着一抹古怪的笑容，根本就和棺材里面的尸体一模一样。

　　饶是我向来胆大，看到这样的情景也禁不住心头一寒。不过，手下却是加紧了攻势，拳、掌、指连绵不断的击打在他的身上，力道更是一次重于一次。只是，这几乎连他的身体都可以震碎的强悍内力，对他似乎根本没什么效果。挨了一掌，他只是踉跄着后退几步，马上又攻了上来，他的体内似乎有着一种十分阴寒的庞大能量，一次次的抵消着我的真气。

　　“那就让我看看，这能量到底能保护你到什么样的程度？”我心头发狠，冷声道，手上真气激增，单掌带起漫天的掌影，似轻实重的印向他的前胸。这一掌，却是已经用了全力。



　　第四百零二章 神龙现世

　　波特的口里突然发出含糊的尖叫，身法动作也突然加快了几分，似乎有心想要规避一般。只是，我全力一击，又哪是那么好躲的。他的身形刚刚飘起，带着白色光芒的重掌已经狠狠的印在了他的胸前。

　　一声完全不像是人类声音的尖叫响起，波特的嘴角突然喷出大口大口的绿色血液，原本紧紧闭合的双眼也蓦然睁开，却不是原本的清澈如水，反而漆黑如墨，眼中更是闪耀着痛苦和不可思议的光芒。而后，才无力的倒在地上。

　　微微叹了口气，我可以清晰的感觉到，这一掌已经完全将他身上的阴寒气息打散。就算他没死，辛苦修炼得来的斗气完全毁去，以后也可能是个废人而已。这么一来，就算他和巨龙真的签定了奴隶契约，他也已经无法再控制成年的巨龙，巨龙的麻烦我还真是解决的很是彻底。

　　“主人，外面好像有人听到了动静，再不走，就要被人发现了。”凤儿的声音突然传来。

　　我微微一惊，想到这一会又是打斗又是尖叫，要不是这个神殿都被一个强大的结界笼罩，早就被人发现了。不过，现在事情办完，也该是将那巨龙带走的时候了。转念之间，我已经有了主意。

　　脚下速度激增，我的身形犹如离弦之箭，转瞬之间已经出了这神秘的地下墓穴。到了上面，我一拉守卫在那里的凤儿，展开身法，转瞬之间已经出了神殿。只是，我却没注意到，当我走后，棺材里面尸体的双眼再度睁了开来，眼中那似乎连光线都可以吸收的黑暗再闪烁了几次之后，才慢慢的平息下来，一丝古怪的笑声在墓穴中不住的回荡。

　　此时，整个神殿外面已经乱成一团，波特最后的那声凄厉尖叫，穿透了厚厚的结界，被外面的守卫完全听在耳内。只是，或许是因为受到命令的制约，他们都不敢走进神殿，只能在外面警戒着。当然，早就有人去报告波波奇和几位佣兵长老了。

　　我嘿嘿一笑，挽着凤儿的丰润的腰肢柔软出了神殿，在他们还没发现之前，一个瞬移就离开了地下。再次现身，已经是在进入地下的那个高塔之中了。凭借着菲儿的指引，现在的我就算不借用她的力量，短距离的瞬移也没有任何的困难。

　　“接下来，该去找那头巨龙了。”我微笑道。能够一次将事情解决，我的心情也开始轻松起来。

　　“难道，就这么悄悄的将巨龙带走吗？”凤儿意犹未尽的道。

　　“当然不能这么简单。”我轻笑道：“我还想借此机会威慑一下大陆上的组织，让他们知道龙族不是好惹的。你要是愿意，就配合我一起变出原身，直接打上门去。”

　　“要变出原身啊？”凤儿微微心动，又犹疑的道：“可是，凤族族规，是不能随意在人前现身的。”

　　“龙族还不是一样。”我笑道：“不过，这次我们是救龙，当然不是随意。”

　　凤儿突然笑道：“既然主人下了命令，那奴儿自然要遵从了。反正，只是凭借着我们的关系，就算族长要责怪，也怪不到我的头上。”

　　我微微好笑，她倒是懂得推卸责任。要不是那地下墓穴太过阴冷，她绝对不会放弃大展身手的机会。不过，我本就有心借她来威慑一下底下的佣兵工会的人，她既然有心插手，那自然是再好不过。

　　“那好，我们走吧！”

　　凭借着龙族秘法，我轻易的找到了那头被囚禁的巨龙。这是一头土系巨龙，身长三十多米的她，以龙族的标准来看，其实还远未成年，但是，在人族看来，勉强可以释放禁咒的她已经可以算是成年了。龙族判断是否成年的标准，是看她是否通晓所有传承的龙族秘技，其中就包括变身术。而人族则只能从身型和力量上来判断巨龙是否成年。

　　她的身上，伤痕累累，有新有旧，触目惊心。土系巨龙是防御最强的龙族，能够让她也伤成这样，只能说明战斗的频繁和激烈。

　　此时的她，或许已经感受到了契约力量的削弱，正在不安的咆哮着。只是，囚禁她的铁笼虽然材料只是上好的玄铁，但是上面的封印结界却是十分的牢固。况且又是专门针对了龙族，虽然她撞的笼子啪啪做响，却是怎么也冲不出来。

　　几名守卫正围在一起，饶有兴趣的看着笼子里面的她。其中一人嘲笑道：“看哪！巨龙还真是没脑子的家伙，明知道撞不开，还是隔三岔五的就要自讨苦吃。”

　　“闭嘴吧你！”另外一人阻止道：“小心它找机会报复。就你这么点实力，它随便动下手脚，就可以让你化为肉糜。别忘了，你以前的队长是怎么死的。”

　　那人顿时噤若寒蝉，强笑道：“我也是随口说说。”

　　“已经晚了，单是你这句话，就足够让你死上十次。”冰冷的语声突然从他们身后响起。

　　“谁！”几人警觉过来，刚要转身看看，却惊骇的发现，一股庞大的威压从身后传来，将他们牢牢的禁锢起来，甚至连想要动一动的力量都没有。面前的笼子里面，刚刚还十分烦躁的巨龙已经平静下来，灯笼大小的巨眼上满是惊喜，牢牢的盯着他们的身后。

　　“长老救我！”一声凄美的语声突然从巨龙嘴里传了出来，几名护卫吃了一惊，心却犹如掉进冰窟一般，脑子里面只有四个字：龙族长老。同时，心里恍然：原来，眼前的巨龙是会说话的。紧接着，一股灼热的气息传来，他们根本连闪躲的念头都来不及出现，就已经化为了灰烬。

　　杀死他们的，自然是神龙状态的我和现出原身的凤儿了。看到巨龙的惨状，我们也是杀意大盛，出手之间再不留情，在这里的几十名守卫，都已经在我们的愤怒下化为灰烬。扫除了这些障碍之后，我毫不犹豫的一道灼热的龙息，轻易的将铁笼融化开来。只是针对内部的封印结界，对于外面是没有多大防护的，只是玄铁笼子，又怎么难的倒我？

　　出了牢笼的巨龙大为惊喜，忙恭敬的道：“土系龙族米兰斯芮多谢长老！”

　　“你认识我？”我好奇的道。要知道，我到这个大陆也不过是两年时间，成为龙族长老更只有一年多，眼前的巨龙显然被困有段时间了，又怎么会认识我呢？

　　土系巨龙恭敬的指了指我的脖子，道：“我虽然不认识长老，但是长老令牌却是不会认错的。”我这才发现，长老令牌居然在我变身后就主动贴在了我逆鳞上，这么一来，倒是省了很多麻烦。

　　说起来，这也是我很少变身神龙的缘故。这次变身之后，我还有种很奇特的感觉，以前变身之后，我只能感觉到魔法能力大幅度提升，倒像是成了一头神圣巨龙一般。可是，现在却似乎觉得身上有着无穷的力量，却又受到了什么压制一般，隐约中，好像能调动天地元气一般。而且，变身之后似乎连带我的性格也有了点不同，可具体变化在哪里，却又想不出来，看来，以后是该好好研究研究这神龙之身了。

　　“怎么样？你身上的契约有什么感觉？”现在可不是研究这些的时候，我忙问道。

　　“好像，好像契约的对象消失了一般，契约似乎已经失去了效力。”土系巨龙迟疑的道。

　　“那就好，要不然，我还得先去杀了契约者。”我点头道。“我们现在需要给这些敢于践踏龙族尊严的人一些警告。”一丝寒光在我的眼中闪现。

　　“多谢长老。”土系巨龙大喜，龙族生性高傲，被人囚禁奴役了这么久，她早就憋了一肚子火气，此时唯一的想法，就是将这里整个化为一片废墟，要她就这么离开，还真是满心不甘。

　　“你身上那么多伤痕是怎么来的？”说到报复，我禁不住问道。

　　“他们驱使我去杀戮高阶魔兽乃至圣兽，这些都是在战斗的时候留下的。”米兰斯芮巨大的龙眼中闪过一丝怨愤。土系巨龙性格温和，除非是关系到领地的争夺，否则很少会与其它圣兽动手。她被逼着杀戮圣兽魔兽，更是对佣兵工会的人充满了仇恨。

　　“既然这样，那我就先夺走他们所有的包藏。”我冷笑道。杀戮魔兽，目的无非是为了他们的魔核和皮毛，这些却是要便宜我了，他们到头来终究只是竹篮打水一场空。

　　寻找藏宝，我可是颇有经验了，当初连毁几个教堂，我可都是先找他们的藏宝地点。更何况，刚刚使用龙族密法的时候，我就已经发现，在地下的某个建筑之中，居然有着数点龙族气息的存在。不用说，那肯定是用龙族的遗骸打造成的武器装备了。



　　第四百零三章 龙吟凤唳

　　有了它们的指引，再加上神龙之身无视结界的特殊能力，配合上我的空间魔法，想要找到宝藏根本就毫无难度。一闪一现之间，我已经出现在了藏宝阁内。而指引我的，正是一柄用龙角打磨而成的龙角剑及一些镶嵌了龙皮的铠甲，甚至还有几瓶龙血。任凭堪切儿家族的人怎么想也想不到，这些深藏在密室的昂贵财宝，居然会暴露他们的藏宝阁。

　　佣兵工会几百年的收藏，财富比我想象的还要惊人的多。不过，连看都懒得看，我就毫不留情的将整个藏宝库都装进了属于巨龙的庞大空间。三年不开张，开张吃三年，我这一次的收获，大概就比的上那些巨龙上千年的收刮了，原本空空如也的龙族空间也终于开始充实了一点。

　　藏宝阁向来都是守卫的重中之重，我的这一举动，自然会触动设置在里面的警戒魔法。一时间，警铃声不断，连带的，整个地下基地都开始震动起来。此时，波波奇正在那地下神殿，急切的呼唤着里面的波特。不知道为什么，他并不敢进入地下墓穴。

　　“会长，藏宝阁有人，里面几乎所有警戒魔法都被惊动了。看样子，盗贼这次的动作很大。”一名护卫首领模样的人急匆匆的跑了进来，恭敬的报告道。

　　“什么？”波波奇大惊，忙从怀里拿出个魔导器，在上面一阵摸索，顿时，魔导器上射出一道光芒，慢慢的凝聚出一个画面，居然像是监视器一般。只是，当看到里面的画面以后，饶是波波奇向来冷静，也几乎要晕倒过去。

　　原本满是精锐装备和稀有财物的藏宝阁，此时已经空旷了许多，一头一人大小的奇怪生物，正在里面快速的扫荡着。

　　那奇怪生物，有着几乎与巨龙一般模样的头颅，但是却有两只鹿角一般的长角，青色的鳞片，细长的身体，鹰一般的爪子，蛇一般的尾巴。虽然个子小小，但是那种充盈全身的彭湃威严，却让所有看到它的人丝毫不敢小看。只是，这明显不一般的生物所做的事情，却是让人不敢恭维了，一双前爪到处，无论是装备还是魔核，或者是财宝，都马上消失不见。

　　“快，快去截住它。”波波奇歇斯底里的大吼道，看着几百年积蓄的宝物被人肆意收刮，他哪还忍的住。

　　收刮完所有的包藏之后，我突然转过身，朝着他们古怪一笑。神龙之身可和人形不同，当这个监视魔法被触发以后，我就马上察觉到了它的存在。

　　波波奇一边看着手中的魔导器，一边焦急的朝着藏宝阁跑去。只是，突然之间，他发现里面的奇怪生物朝着画面诡异的一笑，紧接着，似乎很是不耐的打了个喷嚏，于是，整个画面就消失了。

　　波波奇脚下一窒，大惊失色，虽然早就意识到能够悄无声息的潜入藏宝阁的魔兽绝对不会简单，但是能够用一个喷嚏就毁掉魔导器，那可就有点超呼想象了。不过，想想这里可是佣兵工会的总部，再强悍也是双拳难敌四脚，微微停顿之后，他禁不住又加快了脚步。

　　将藏宝阁内清理了一遍，发现没什么监视魔法之后，我身形一闪，已经出现在了凤儿和米兰斯芮的身边，微笑道：“攻击吧！给他们来点教训。”

　　米兰斯芮早就等的十分不耐，一听可以攻击，庞大的身形马上腾空而起，巨嘴开合之间，一道灼热的龙息已经朝着前面的一幢建筑喷了过去。依然还是人形的凤儿紧跟着飞起，身形越升越高，似乎完全消失在了天际。我微微一笑，扇动着翅膀悠然悬在空中，平静的看着下面慌乱的人群。

　　巨龙的攻击让佣兵工会的人完全乱了手脚，连串的警报声中，成群的工会高手从住所冲了出来。可是，看着天空的巨龙，他们却完全不知道该怎么去进攻。他们几乎都知道波特的契约宠物就是这头正在攻击的土系巨龙，甚至对此还引以为豪。可是，现在这头巨龙突然对他们展开攻击，就让他们不知道该怎么对付了。一时间，只能无奈的闪躲着。

　　一点火星，突然出现，从遥远的天际慢慢接近。犹如流星一般，带起一条美丽的长长尾巴。我呵呵一笑，凤儿大概真的是憋久了，变个身也要弄出这么大的花样。

　　流星越来越近，从小小的一点，很快就变成了一个硕大的火球，照耀的天空一片火红，灼热的气息也不断的靠近，一些敏感的高手，甚至已经可以隐约感受到那庞大的威势。

　　“嗷！”我突然仰天一声悠长的龙吟，身震全城。强劲的声波犹如波涛一般，快速的向周围蔓延。所到之处，人扬马翻，而直接处于我身下的房屋，更是被完全摧毁，瞬间变成了一片废墟。庞大的龙威犹如实质一般，充斥在天地之间，佣兵工会的一些成员，更是在龙威之中瑟瑟发抖。土系巨龙米兰斯芮，也不由的停下了攻势，恭敬的悬趴在我的身前，臣服之意，表露无疑。

　　似乎在应和一般，一声清脆的凤唳从天际响起。龙威雄浑，凤唳悠扬，或许是隔的远了，却是没有龙威那么大的威力。但是，依然有无数的魔兽，在这声凤唳中俯首臣服。

　　当到了我身边之后，火球蓦然停了下来，从极速的动到完全的静，间中似乎没有丝毫的延缓，只是想想就已经让人难过的想要吐血。此时的它，直径足有四十米左右，挂在空中，就像是一个硕大的太阳一般。凤唳之声，正是从里面传了出来。

　　丝丝异响突然从火球中传来，紧接着，整个火球突然放出耀眼的光芒，毫无预兆的炸了开来，白色的火焰犹如长了眼睛一般，不断的飞溅出来，瞬间将她的身下，化成了一片火海。好在下面佣兵工会的人早就已经躲避开来，此时，倒也没人受伤。

　　强光敛去，火球已经消失，转而出现的，却是一头五十多米长的庞大火凤凰。没人能看清楚她的模样，修长美丽的身躯，完全包裹炽烈熊熊燃烧的火焰之中。或许，她本身就是一簇最美丽的火焰。虽然不是第一次看到，但我还是禁不住由衷的赞叹了一声。

　　空中的火凤凰舒服的伸展了一下身体，华丽的长长羽毛舒张开来，犹如舞蹈一般，在空中悠闲的转了个圈。只是，底下的佣兵工会众人，却没人敢于欣赏凤凰的舞蹈，传说中，凤凰舞蹈还有另外一个名字，叫做死亡的绚丽舞步。

　　随着凤儿的舞蹈，一点点白色的火星犹如雨点一般，纷纷扬扬的落了下去。没人敢于小看这些火星，上面那浓缩的火系魔法能量，甚至都已经达到了中阶魔法的强度。所到之处，就像炸药一般，一个个爆裂开来。凤儿的身下，方圆上千米的范围，完全成为了一片火海。

　　剧烈的变化，强大的威势，佣兵工会的高手们虽然是在地下，却也绝对不会没有察觉。波波奇在发现藏宝阁已经完全被清空之后，正满腔愤怒的吩咐一定要找到那可恶的魔兽盗贼，却突然惊觉地上的强烈变化。这一惊可是非同小可，什么都来不及多说，就马上带着工会的高手冲了上来。

　　看到悬停在空中的土系巨龙，庞大无比的火凤凰，以及自己正命人四处搜寻的古怪魔兽，还有满地的火爆，他要是再不明白是怎么回事，那也就枉为佣兵工会新任的会长了。

　　“尊敬的强者，能告诉我，您们的来意吗？你们的举动，我是否可以看成是对我们佣兵工会和尼古拉沙帝国议会的挑衅？”看到土系巨龙的举动，波波奇已经有了不祥的预感，只是，他却不敢深想下去。

　　“没那么严重！”威严的声音冷冷的传了过来，我突然发现融合了龙威之后，自己的声音还是满有气势的。“我这次只是做为龙族长老，来给堪切儿这个敢于挑衅龙族威严的家族一点教训而已。”

　　“什么？”波波奇大惊，要是简单的魔兽袭击，他或者还不会太过担心。毕竟，眼前的三头魔兽，虽然都十分的强大，但佣兵工会几千年传承下来的力量，也绝对不是那么好惹的。可要是眼前的对手还有龙族长老的身份，那与其为敌就是十分不智的行为了。想到修罗族和卡特王国的下场，他突然发现自己的后心已经一片冰凉。

　　“你说自己是龙族长老，有什么可以证明？”犹如溺水者捞到了最后一根稻草，波波奇大声的质问道。

　　“我无须证明。”我冷冷的道：“你们承认与否，对我没有任何的影响。我的目的，是……”



　　第四百零四章 事了拂衣去

　　我的语声突然一顿，心思一动，转头疑惑的看向城外的方向。那里，一丝颇为熟悉的巨龙气息正在飞速的靠近。

　　波波奇和佣兵工会的高手们也警觉的望向那个方向，在那里，一头黑龙悄然出现，正在不断靠近，须臾之间，已经出现大家的面前。黑龙背上，一身骑士装扮的格罗德傲然而立。显然，是正在附近的格罗德和黑龙小黑感受到龙威的出现，所以快速赶了过来。

　　“龙族黑德格儿，见过长老。”看到我脖子上的长老令牌，小黑马上恭敬的低头点了两点，波波奇顿时脸色铁青，小黑的动作，等于证实了我的身份。小黑的身上，龙骑士格罗德却也禁不住微微不安，谁知道眼前的龙族长老看到自己的族人被奴役，会不会因此而对他不利？他又怎么想的到，眼前的古怪巨龙，居然是他熟识的人。

　　“大陆公约，龙族不能随意进入或者攻击各族都市，难道，你打算无视大陆各族的抗议，公然违背大陆公约的条例了吗？”一名苍老的工会长老突然站了出来，愤怒的指责道。

　　“所以现在出现的只有我一个，以及我的凤族伙伴。”我冷冷的道：“要不然，你们现在看到的，应该是成群巨龙，前来屠城了。”

　　“什么？”全场大惊，真要是出现那样的情况，整个尼古拉沙帝国怕也要毁了吧？那名工会长老惊惧的问道。

　　“看看我的这位族人吧！”我愤怒的一指土系巨龙米兰斯特，道：“堪切儿家族胆大妄为，居然敢捕捉奴役我的族人，践踏龙族的威严。就算因此而将你们工会彻底抹去，谁能怪我们龙族违反大陆公约？”

　　随着愤怒，庞大的龙威再度攀升，犹如实质一般猛的压在那工会长老的身上。拥有着上阶剑圣实力的强悍长老，也无法抵挡这犹如实质的龙威的攻击，紫色的斗气疯狂爆起，他的身形却依然承受不住这庞大的压力，重重的跪倒在地。他很努力的想要站起，可是，几次努力，却连头都没能挺直。这样的结果，顿时惊呆了在场的所有人。

　　龙威的强悍，大陆上传说纷纭，但是，却从没听说过，有哪条巨龙可以单凭龙威，就将拥有紫色斗气的高手抬不起头来。虽然龙威未必就能说明一切，但眼前古怪巨龙的实力，只能以恐怖来形容。

　　事实上，我刚刚使用的，并不单单是龙威，而是夹杂了天地元气在内的庞大威压，或者，可以称它为天威。龙威虽然强悍，却还真的不能达到这样的程度。当初卡列族长和几位巨龙长老联手，都无法完全将我压制，已经说明了这一点。

　　片刻之间，那名工会长老已经汗流浃背，几近虚脱。我要是使出全部真气，凭借着悠长的气脉，或许还可以支撑个几分钟，但斗气高手要是持续一分钟全力施展斗气，那绝对非虚脱不可。所谓亢不可久，就是这个道理。

　　工会门外，越来越多的人开始出现，龙吟凤唳，再加上空中那犹如太阳一般的火凤凰，只怕全城的人都已经被惊动。波波奇知道自己无论想要做什么，此时都已经失去了机会。工会的长老们也一个个看向了波波奇，眼里都露出了一丝不满。大陆上圣兽多的是，想给儿子找一个不错的魔兽选择也多的是，为什么非要惹上强大的龙族呢？这可是一不小心就可以毁灭一切的超然势力啊！或许以前他们没这样的想法，但是，修罗族和卡特王国的前车之鉴让龙族的威名再次传遍大陆。

　　“对于这一点，我们佣兵工会可以郑重向强大的龙族道歉，并发誓以后绝不敢再骚扰龙族。”波波奇也算是拿的起放的下，一看形势不妙，马上低头道：“无论是龙族需要怎样的补偿，我们都会一一照办。同时，我还会让我的儿子主动解除与这头巨龙的契约。如果这样还不能平息龙族的愤怒，那我们佣兵工会也只有接招了。”

　　“你是在威胁我吗？”我冷冷的道，身边，五头硕大的火龙突然凭空出现，围绕着我悠然舞动，从魔力开始凝结到魔法形成，都是瞬间完成。下面，但凡能够感受到魔法能量的人无不脸色大变。这几头火龙，每一头的魔法强度，都不会逊于顶级魔法。同时，似乎在应和一般，凤儿身上的火焰也开始剧烈跳动起来，连带她的身形都凭空拉伸了近半。

　　“尊敬的龙族长老，您误会了。我们绝对无意与强大的龙族为敌，只是，如果这样还无法平息你们的愤怒，那佣兵工会也实在是无计可施了。”旁边一位佣兵长老忙道。这真要是谈翻了，单是这份瞬发高级魔法的能力，就可以让佣兵工会伤亡惨重了。

　　我眼中露出一丝笑意，事实上，这次我并没打算多做杀戮，事情就此结束是再好不过。要不然，真的与佣兵工会死掐，一个是我们三人未必有什么胜算，另外一个，将佣兵工会打击大了，大概就白白便宜盗贼工会了。以我估计，黑暗议会控制的实力之中，多半就有盗贼工会在内。

　　“补偿大可不必。龙族需要什么，从来都是自己去取。”我意有所指的道，只是，这简单的一句，却让波波奇想起了空空如也的藏宝阁，心头禁不住开始滴血。“不过，放弃契约却是势在必行，你必须让他尽快完成。要不然，下次我就不会这么客气了。”

　　五头火龙突然消散，就像它们的出现一样，无声无息的消失在空中。其实，要不是在凤儿的身旁，火系魔法能量充沛无比，我也不可能瞬间凝聚出这五头绝对有着九级魔法能力的火龙。

　　波波奇虽然不甘，却也不敢有什么异议，只能默然点头。以佣兵工会的实力，眼前的三头圣兽虽然强大，工会却未必就无力对付。但是，要是真的像卡特一样惹来成群的巨龙，那就只能算是灾难了。此时，他也开始后悔自己为什么要答应波特的请求，抓了头巨龙给他做宠物。

　　我当然不担心他敢捣鬼。奴隶契约虽然可以约束魔兽，但是却不像我和小羽之间的心灵契约一般，有着生命的联系。要是波特不肯解除契约，那大不了杀了他也就是了。只不过，我却没注意到，身后，土系巨龙米兰斯芮硕大的龙眼之中，已经满是崇拜和爱慕。

　　格罗德这时候才明白事情的经过，想到眼前这龙族长老大张旗鼓，只是为了一头巨龙身上的契约，禁不住开始苦笑起来。自己这算不算是自投罗网？

　　感觉到他有些畏缩的目光，我轻笑道：“放心，龙族虽然高傲，对于自愿的契约，却是不会干涉的。况且，你对小黑龙不错，没有巨龙会为此找你麻烦的。”

　　格罗德大为释然，自从龙族突然大举出动，导致了修罗族和卡特王国的先后毁灭之后，要说他不担心龙族的干涉，那却是假的。现在，有了我这龙族长老的亲口告诉，他才算是真正放心下来。

　　波波奇心下大恨，无论怎么说，他们佣兵工会名声扫地已经是无法避免。再过几天就是帝国华诞了，到时候，肯定少不了一番动乱。在这样关键的时候，突然减少一头巨龙宠物的战力，对于他们来说绝对是件很要命的事情。

　　凤儿却古怪的看了看我，又看了看身长三十多米的小黑，想想我刚刚居然老气横秋的称呼它为小黑龙，就禁不住好笑不已。

　　既然事情办完，我也懒得再留下去，眼角朝着工会外面的某个角落饶有深意的看了一眼，仰天一声轻啸，突然直冲天际。在我刚刚注视的那个角落，菲丽雅她们一个不少，正专注的看着空中的我，美目之中，满是浓的化不开的深情。

　　身后，凤儿和米兰斯芮也忙跟了上来。转瞬之间，就已经消失在夜空之中，只留下满地狼籍的佣兵工会，和一群欲哭无泪的工会长老。刚刚虽然攻击的时间不长，但是佣兵工会的地上部分已经有一小半被完全摧毁。

　　波波奇冷静下来之后，马上意识到什么，猛的冲进高塔，向地下神殿跑去。刚刚连续事情的发生，让他居然忘记了一开始地下墓穴的尖叫。此时，才想到土系巨龙毫无顾忌的攻击工会，就连那龙族长老也没要求波特当场解除契约，这根本就不合理。唯一的答案，只能是波特已经出事了。

　　身后，那些佣兵工会的长老都不是笨蛋，一看他跑的方向，就马上想到了同一问题，忙也跟了上去。对他们来说，波特或许并不重要，但是加上“佣兵之神”的尸体，那事情就严重了。



　　第四百零五章 来自巨龙的爱慕

　　在地下墓穴，包括波波奇在内，所有人都震撼了。波特盘膝而坐，双手抵在水晶棺材上。他的双手，似乎带着庞大的吸力，从尸体上吸收出一缕缕清晰可见的白色雾气。他们当然知道那些白色雾气是什么，一直以来，堪切儿家族的成员就是依靠着这雾气来提升实力。只是，就算是家族中最天才的成员，吸收雾气的速度也比现在的波特慢了百倍不止。

　　在他们目瞪口呆的目光之中，波特缓缓的收手，冰冷的道：“难道你们不知道在别人修练的时候，胡乱打搅是件十分危险的事情吗？”

　　“波特，你……你没事吧？”波波奇古怪的道，眼前的波特给了他一种十分古怪的感觉。

　　“波特已经死了。”‘波特’冷冷的道：“刚刚那头变身了的巨龙杀死了他。”

　　“什么？”众人大惊，波波奇激动的道：“那……那你又是谁？”

　　“我？！”‘波特’突然放声大笑，笑声尖锐激昂，直有插破云霄之势，道：“你居然问我是谁，恩，以前有人叫我邪冰，也有人叫我佣兵之神，至于我的名字，就叫菲德·神·堪切儿。”

　　“什么？！”众长老齐声惊呼，波波奇率先跪倒，热泪盈眶的道：“伟大的佣兵之神，指引着堪切儿家族荣耀的祖先，您终于再一次从长眠之中清醒过来了。”

　　对于这一变故，我自然是丝毫不知，带着土系巨龙米兰斯芮和凤儿出了城直飞出了上百里之后，我才停了下来，道：“好了，我就不送你了。接下来，你就自己回龙岛吧！”

　　米兰斯芮大惊，道：“长老您不和我一起回去吗？”

　　我摇头道：“我在人族大陆有自己的事情要做，暂时还不能回去。”

　　米兰斯芮扭捏的道：“可是，我一直都是在人族大陆生活的，根本就没去过龙岛屿。”对于巨龙来说，没去过龙岛可是件很丢脸的事情。不过，以她还没真正成年的年龄，要是在龙岛长大，大概也不够资格出来。

　　“不认识？”我皱眉道：“那这样，我找头龙来给你带路！”大不了，浪费一片珍贵的龙鳞，就怕当对面的巨龙发现只是这样的小事就召唤了他的话，我的麻烦就有点大了。最少，被敲诈一番是少不了了。

　　“这不太好吧？”米兰斯芮迟疑的道，龙族向来懒惰，就这么点小事却要找龙来帮忙，换成是她也不会愿意，就算是长老的吩咐，也一样没用。“不如，还是先让我跟着长老吧？等长老什么时候要回龙岛，再送我回去好了。”

　　我皱了皱眉头，道：“那怎么行，你无法变身，跟在我身边太不方便。况且，这次弄的全城皆知，你跟着我，还不暴露了我的身份？”

　　“那是不是我能变身就可以跟着长老了？”米兰斯芮微微兴奋的道。

　　我断然摇头，道：“无论怎么样，你都不能跟着我。”对于她居然那么渴望跟在我的身边，我实在是有点奇怪。

　　凤儿突然在我心里吃吃笑道：“主人，你还不明白啊？这小母龙肯定是喜欢上你了！看看她的眼神，啧啧，还真是有趣呢！不过，说起来这小母龙还真是满漂亮的呢！”

　　我哑然无语，虽然拥有了神龙之身，成了龙族的一员，但是，我潜意识里还是把自己看成是人族，我的审美观点，依然停留在人类的角度，也从来没想过会有一头巨龙看上我，更接受不了一头暂时还无法变身巨龙的爱慕。此时，再打量米兰斯芮，才发现她龙颈细长，身量“苗条”，鳞片光洁，还真的算是巨龙中的美女。当然，龙身上的伤痕，那只会被当成是一种荣耀，从来就不是缺憾。

　　米兰斯芮大感失望，以她看来，眼前的长老虽然看起来连初生的巨龙大小都没有，但无论是龙威，还是魔法能力的展示，都已经说明就算是在巨龙之中，他也是绝对的高手。龙族从来都是强者为尊，年轻的小母龙自然也爱慕族中的强者。只是，现在看来，眼前的强大长老并看不上自己。

　　打定主意的我，抖手拿出了一片土褐色的龙鳞，无论怎么说，这种事情让土系巨龙来办要比其他巨龙要好的多。或许，当土龙长老安德列看到眼前的族人以后，就不会再计较我平白打搅他的事情，反而要感激我呢？只是，当米兰斯芮看到我手中的龙鳞，却禁不住露出了一丝怪异的笑容。

　　一丝精纯的龙力送入龙鳞，龙鳞随之消散在空中，这些用龙族秘法炼制过的龙鳞虽然依然坚固，但是在特点的能量传送之后，就会马上消散，从而形成一个空间通道，从而召唤来巨龙。

　　庞大的空间通道，几乎在通道形成的瞬间，安德列长老已经猛的窜了出来。这倒不是说他性急什么的，只是因为感受到破开龙鳞的是龙力，所以他以为是巨龙在呼救。

　　只是，一看到眼前的情景，特别是空中的凤儿，他马上就一声惨叫，怒道：“龙小子，你平白把我召唤过来，不是就为了让我看她吧？”当初凤儿大闹龙岛，他可是受害最惨的一个，看到凤儿，那是要退避三舍的。

　　我苦笑道：“没让你看凤儿，只是让你看看身后的巨龙。”空间通道开的位置不对，居然正好出现在米兰斯芮的面前。这么一来，安德列长老自然就没发现她了。

　　“啊！米兰斯芮，你怎么伤成这样？”看到身后的土系小龙，安德列长老勃然大怒道。

　　“你认识啊？”我微微一惊之后，大喜道：“那真是再好不过，你带她回龙岛吧！有什么事情，她都会告诉你的，我还有事，先走了。”

　　“等等！”安德列忙拦住我道：“不管怎么说，你平白消耗我一片龙鳞不说，还打搅我睡觉时间，这笔帐先算了再说。”

　　我苦笑无语，巨龙的贪婪在熟悉了之后，更是被我理解极深。想当初，我身无分文的时候，还要被卡列族长收刮一通，何况是现在？

　　“爹，难道我在你眼中，还不如那些财宝吗？”米兰斯芮委屈的道。只是，她这话一出，却让我又惊又喜。

　　“好啊！”我佯怒道：“我辛辛苦苦救出你的女儿，都没向你要半点谢礼，你居然还敢跟我算帐。那好，我们就先仔细算算这帐再说。”

　　“救出来的？”安德列微微惊愕，对米兰斯芮问道：“到底是怎么回事？我不是让你在飘渺森林修炼的吗？怎么会跟龙小子在一起？”

　　米兰斯芮委屈的道：“七年前，我就被佣兵工会的人发现，他们动用了无数人手，还有两头圣兽，把我抓走了。”七年时间对人族来说或者不短，但是以龙族的标准看，也就算不得什么了。

　　“对了，波特是怎么跟你强行签下契约的？”我突然想起这个问题，奇怪的问道。

　　“什么？你还和人类签下了契约？”安德列大怒，道：“那人是谁，我马上就去杀了他。”

　　我摇头道：“长老放心吧！她身上的契约，我已经解决了。还是快说说，到底是怎么回事吧？”

　　“他们把我关在一个地下墓穴里面，那里有具尸体，一直散发着阴寒气息消耗我的龙力。我是被关了一年多后，龙力耗尽，才被他趁机强行签下契约的。”米兰斯芮痛苦的道：“那尸体身上散发的气息，甚至连我的精神都可以压制，关了那么久，我连反抗的力气都没有。”

　　“什么？”我惊讶的道：“半神的尸体还有这样的效果吗？”

　　“半神？”安德列长老皱眉道：“要真是这样，那就难怪你会被他们签下契约了。据我所知，半神级高手的领域是稳固状态的，就算死了，也依然存在他的体内，不断的向周围散发。处于这样的领域之中久了，就算是成年的族人，也有可能失去抵抗能力。”

　　“这样啊！”我皱眉道：“那看来该去毁掉那具尸体了。”要非必要，这种毁人遗体的事情，我还真是不想去做。

　　“龙小子，这次的事情还真要谢谢你了。”安德列长老真诚的道：“我原本将她安排在岛外，是想让她学会怎么样自立，现在看来，还是带回岛上生活比较好。”

　　我点头道：“确实，最近大陆上的形势比较复杂，很多足以伤害到我们族人的高手都纷纷出现，还是慎重一点的好。对了，这次找你来是想你带她回龙岛，她身上的契约或许还会有些影响，独自回去我还不太放心。”

　　“爹，我不去龙岛。”米兰斯芮撒娇的道：“我想跟着长老。”

　　“跟着龙小子？！”安德列长老古怪的看了看自己的女儿，又看了看我，大笑道：“好，好眼光，你要真能让龙小子看上，那爹十万个赞成。不过呢，现在龙小子是有事情要办，所以你还是先跟爹回岛再说。反正，龙小子以后也是要回龙岛的到时候爹帮你。”



　　第四百零六章 妮雅的猜测

　　米兰斯芮大感失望，却也知道安德列长老这么说，事情自然也就无可转圜，只能委屈的点了点头。我苦笑摇头，救条龙也会遇到这样的事情，天知道我是走桃花运还是桃花劫。

　　“安德列长老，这些东西你顺便帮我带回岛上去吧！”我拿出从佣兵工会拿到的龙角剑和其它龙材料打造的装备，道。

　　看着地上带着龙族气息的装备，安德列长老神色阴沉了下来，叹了口气道：“真是辛苦你了。”看到用自己同类的身体打造的装备，换谁都不会好受。

　　看这一大一小两头土系巨龙转身回进空间通道，凤儿调笑道：“主人还真是厉害，随便救条龙，也会遇到土龙公主。”

　　我微微苦笑，听安德列长老的口气，只怕等我回到龙岛之后，还有的麻烦呢。

　　“主人，你有没有感觉到一直有人在注视着我们？”凤儿突然道。

　　我微笑点头，道：“早就知道了。走吧！我们也该来个突然消失了。再不回去，爱丽丝可该不高兴了。”不管怎么说，能够一直跟着我们，这人的实力绝对不容小觑。不过，我早就知道他是谁了，换成以前，我或许马上就要上去找他的麻烦了，现在却没了这兴趣。

　　凤儿有趣的点点头，宽大的凤翼猛的张开，将我的身形完全包裹起来。紧接着，一飞冲天，瞬间消失在天际。身后，骑着一头古怪飞鸟的佣兵打扮的人紧跟着冲天而起，只是，却惊讶的发现，一龙一凤在空中突然爆起强光，当强光消失，那原本十分显眼的巨大凤凰已经挟裹着小龙消失不见。

　　我们再次出现，已经变回人形回到了旅馆。此时，旅馆里面一片喧闹，那一声龙吟和犹如太阳般炽烈的火凤凰的出现，使得整个曼罗都陷入了一种奇怪的氛围之中—紧张，兴奋，惊恐兼而有之，今夜，无人入眠。

　　大厅里面，爱丽丝兴奋雀跃，带着两头小狼跑来跑去，片刻不得安静。一会就忍不住拉着菲丽雅，道：“哥哥是不是比那头神龙更厉害，我猜一定是的。”

　　菲丽雅微笑点头，这也是她第一次看到神龙，虽然知道那就是自己的丈夫，但是那种仿若无边的威势，还是让她不由的肃然起敬。

　　妮雅奇怪的道：“那头古怪的小龙，叫神龙吗？”

　　爱丽丝兴奋的点头，道：“妮雅姐姐不知道吗？哥哥的剑上就有神龙的模样的。不过，这也是我第一次看到呢？真的是太漂亮太威风了，比小羽还漂亮。”

　　小羽无力的歪了歪脑袋，灵动的双眼没好气的白了她一下，暗道那可是哥哥，我怎么敢和他比？小狐狸龇牙咧嘴，对着小羽不断的做着鬼脸，看起来倒是十分的可爱。

　　妮雅微微一楞，一脸的若有所思。

　　我和凤儿突然出现，笑道：“大家都没睡呢？”

　　菲丽雅她们如水的目光顿时投注在我的身上，无限倾慕，尽在不言之中。爱丽丝兴奋的跑了过来，道：“哥哥，哥哥，我看到神龙了，好漂亮可爱的一条。”

　　“恩，哥哥也看到了。”我微微苦笑，暗道这算什么，又漂亮又可爱，这哪是可以用来形容我的？

　　爱丽丝开心的道：“哥哥，你认识那神龙吗？”

　　“认识啊！”我不假思索的道：“他啊，还是哥哥找来救那头土系巨龙的呢！”

　　“真的吗？”爱丽丝犹疑的道：“那，能找来让我看看吗？他真的好漂亮，我好想摸摸看。”

　　“扑哧！”梅琳娜禁不住笑出声来，看我的眼神更是娇媚之中带着戏谑，诱人无比，菲丽雅她们也是满脸笑意。

　　我哭笑不得，哪想的到这小姑娘神经粗到这样的程度，摇头道：“那可不行，现在他已经回龙岛去了。要是没什么事情，是不会离开龙岛的。不过，下次要是有机会，哥哥一定让你见见他。”虽然不想骗她，可这事情毕竟关系重大，谁知道小姑娘会不会一时口误，传了出去。到时候，可就给我惹来大麻烦了。

　　“哦？”爱丽丝大感失望，道：“那真是太可惜了。”

　　此时，院外突然一阵喧闹。我微微苦笑，淡然道：“罗杰，让他们进来吧！”

　　很快，巴特带着闪电佣兵团的佣兵兴奋的冲了进来，大笑道：“龙兄弟，几位夫人，你们真的没睡啊！我想也是，城内出了那么大的事情，你要是会睡了才怪。”

　　我微微一笑，道：“巴特大哥还不是一样。今晚上可真是够热闹的，居然又是龙吟又是凤唳的。”嘴上说着，眼睛却已经注意到巴特身后的几人之中，一名剑士在看到我之后不经意露出的一丝失望神色。哼哼，怀疑到我了吗？看来佣兵工会还真不能小看呢！

　　“哈哈，确实是够热闹的！”巴特笑道：“看大陆上还有什么敢说要去屠龙，不被巨龙屠了就不错了。啧啧，今天算是见识到什么是真正的高手了，那巨龙长老厉害，真是厉害啊！”

　　“是啊！”我摇头道：“不看不知道，一看吓一跳。枉我还一直想找头巨龙较量一下，这一下是想都不敢想咯。”

　　在菲丽雅她们略带怪异的目光中，我和巴特好一阵扯皮之后，才算是将这个因为大开眼界而兴奋不已的领主送走。我从来不怀疑他与我结交是有什么坏心眼，今天的事情，显然是他被人怂恿，来找我释放下激动情绪而已。不得不说，佣兵工会能在这么短的时间怀疑到我，再想到借他来查探我是否在旅馆里面，并付诸行动，效率已经是十分惊人。

　　送走巴特，我看着一个个情心大动的女人，对爱丽丝道：“好了，热闹也看完了，该去睡觉了。”

　　“不要！”爱丽丝毫不犹豫的道：“我要听哥哥讲神龙的故事。”

　　我苦恼的道：“可是，哥哥出去转了一个晚上，已经很累了啊！难道，你连休息的时间也不给哥哥吗？”

　　这个大帽子扣下去，爱丽丝顿时承受不了，沮丧的道：“那好吧！明天哥哥一定要讲给我听哦！”

　　我微笑点头，看着她依依不舍的带着四个小家伙回到了自己的房间。众女也纷纷各自回房，不过，正当我也想回到卧室的时候，妮雅突然道：“龙大哥，能陪我聊一会吗？”

　　我微微疑惑，道：“有什么事情明天再谈，好不好？”

　　妮雅摇头道：“不行，要是现在不弄清楚，我根本就睡不着。”

　　我微微好奇，菲丽雅已经轻笑道：“小天，那你先陪妮雅聊聊，我们先进去了。”转头还朝着妮雅做了个加油的动作，让我真是又好气又好笑。

　　卡米拉姐妹也乖巧的向我道了晚安，然后各自离去。空旷的大厅之中，只剩下我和妮雅两个人。

　　“到底是什么事情，非要现在说？”我微笑道。

　　妮雅犹豫半晌，猛的深吸了口气，道：“龙大哥，还是到我的房间里面再说吧！这里，我……”

　　我微微一笑，点了点头，今天的妮雅，神色似乎颇为古怪，让我根本无法拒绝。何况，既然有心接纳她，现在也差不多该让她明白了。

　　在妮雅的卧室，她却没有开口，只是神情复杂的看了我半天，直到我忍不住想要离开的时候，才蓦然道：“今天的那头神龙，就是龙大哥你，对吗？”

　　我这一惊可是非同小可，撇开菲丽雅她们不谈，妮雅可是第一个认出我身份的人族。我下意识的一挥手，一个隔离结界已经将整个卧室包围了起来，才问道：“为什么会这么说？”

　　“原因有很多。”妮雅幽幽的道：“这头神龙从来没在大陆上出现过，但是大姐她们却居然认识，而且，还是从你的口中知道，说明你是绝对知道这头神龙的。”

　　“不错，我刚刚不是还说那神龙是我引来的吗？”我突然微笑道。

　　“可是，事情绝对没那么简单。”妮雅摇头道：“我虽然愚笨，却也明白以龙大哥的性格，任何事情都不会假手以人。你说了要救那头被囚禁的巨龙，就一定会亲自动手，而不会简单的通知一下龙族就算了。”

　　我微微一笑，道：“看来你倒是很了解我啊！”

　　“堪帕斯院长以前就说过，龙大哥体内能量怪异，可能不是人族。”妮雅小声的道：“何况，大姐她们看着那头神龙的目光，我只在她们看着你的时候看到过。只是这一点，就已经足够让我明白一切了。”

　　“原来是这样！”我呵呵轻笑道：“只是从她们的目光就发现我刻意隐藏的身份，你要是还自称愚笨，那世界上大概就没聪明的人了。”

　　“你……你承认了吗？”妮雅大奇，知道是一回事，确认又是另外一回事。突然之间从我口中得到证实，这让她有点难以置信。



　　第四百零七章 妮雅的风情

　　“你告诉我这些，不就是希望我承认我。”我微笑着看着她的眼神，眼里更是露出前所未有的神秘光芒，道：“就算把这个消息告诉你又有什么关系，反正你也不会把这个消息告诉任何人，对吗？”

　　“可，可你不怕我说露了吗？”妮雅有点慌乱的道：“我这个人一向口没遮拦的，说不定就……”

　　我呵呵轻笑，道：“放心，我对你有信心，相信你一定能够做好的。”

　　“可是你不是连爱丽丝也没告诉吗？这么做，不就是怕她不小心泄露这个秘密吗？”妮雅迟疑的道。

　　“那又怎么一样？”我大笑道：“爱丽丝是年纪还小，不明白其中的厉害，你既然当了那么久的佣兵，自然会明白泄露这个消息会有什么后果，我又何必担心？不过，既然知道我不是人族，你还要跟着我吗？”

　　“为什么不呢？”似乎感觉到了点什么，妮雅有些慌乱，急切的道：“既然大姐她们可以跟着你，我为什么不能？龙大哥，你不要赶我走，好不好？”

　　我微微感动，笑道：“放心，就算我想赶你走，菲丽雅她们也不会舍得的。”

　　妮雅突然神情激动，猛的撞进我的怀里，动情的哭道：“我不想龙大哥只是因为大姐她们的关系才把我留下，而是因为……”

　　我呵呵轻笑，蓦然探手将她牢牢抱住，在她耳边轻轻的道：“龙大哥现在告诉你，我要你留下来，不是因为你是菲丽雅她们的妹妹，而是因为，你是妮雅，我喜欢的妮雅。”说着，还放肆的轻啜了下她晶莹的耳垂。

　　妮雅可从没这样的经历，别看她平时对着我十分大胆，却不折不扣是个处子，就连送吻都会撞到牙齿的处子。我放肆的举动，顿时让她紧张的心跳加速，浑身僵硬，双手更是无所适从，在我的后背不安的动着。心头一片混乱，却只能用惊喜来形容。

　　我禁不住探手捉住她娇俏性感的下巴，将她的臻首轻轻抬起，低下头柔情绵绵的吻了上去。

　　“美妙吗？”我得意的一笑，调侃道：“这才是真正的接吻，下次可别再撞我的牙齿了。”

　　妮雅羞涩难当，却依然轻轻点头，然后忙不迭的将自己娇嫩的脸蛋死死的贴在我的胸前。我忍不住探身上去，在她晶莹雪白的肌肤上一阵放肆的抚弄，才突然拉过裘被，轻轻的盖在她的身上，微笑的在她额头上轻轻一吻，道：“晚安！”而后，大笑着关门离去。

　　“坏蛋！”妮雅禁不住大声骂道，心头一松之余，却禁不住微微失落，不过，很快就被浓的化不开的甜蜜和深情包围。

　　房门突然再度拉开，我探头笑道：“你的身材很好，我喜欢！”

　　一个枕头猛的飞向门口，却只能打在门上，房外，一阵大笑扬长而去，这次，是真的走了。看着合上的房门，妮雅脸上绽开了甜美的笑容，一时间却是完全痴了。

　　我微微一笑，也不抗拒，坦然的和她来了个甜蜜而悠长的热吻，与妮雅的柔顺温和完全不同，凤儿热情主动，又是另一种滋味。好一会之后，她才放开我，不忿的道：“真气人，居然被一个人族女子抢先了，下次主人也评评奴儿的身材。啊！我要继续去盯着梵天老头。”转身飞也似的走了。

　　我哑然失笑，想不到凤儿居然会就此与妮雅展开比拼。对于凤族来说，什么世俗礼仪都是不存在的，只是，凤儿这突然的一番举动却令我更加激狂，被妮雅挑引起来的欲火受到她的刺激，更是无法遏制。看来，菲丽雅她们今天有难了。

　　“小天，妮雅是不是发现你的身份了？”菲丽雅柔声问道。

　　“恩！”我微笑点头，突然奇怪的道：“你看出来了？”

　　“妮雅根本就藏不住心事，表现那么明显，看不出来才怪。”梅琳娜得意的娇笑道。

　　我突然似乎明白了点什么，笑问道：“说，你们是不是故意让她发现这一点的？我才想呢，怎么妮雅突然观察力那么好。”

　　“嘻嘻！”菲丽雅轻笑道：“要是不这样，谁知道你什么时候才肯接纳她呢？要是也像梅琳娜这样晚上几个月，天知道她会伤心成什么样。”

　　“是啊！我都好几次看到妮雅独自垂泪了。”琴丝附和道。

　　我微微苦笑，叹道：“放心吧！以后我再不会让她流泪了。”

　　“不会吧？这么快就把她吃了？”梅琳娜夸张的道：“四妹也太没战斗力了，才这么一会就完了？”



　　第四百零八章 夜语

　　梅琳娜雪雪呼痛，夸张的道：“情人抱上床，媒人丢过墙，这世道，可让人怎么活哦！”

　　“你就别活了。”我笑骂道，拉过她来又是一阵肆意的征伐，直到她浑身瘫软，犹如无骨软虫，只懂得声声娇吟，这才罢休。

　　琴丝看的有趣，吃吃娇笑道：“二姐这下又惹火烧身了。”

　　梅琳娜又待反唇相讥，却已经疲惫不堪，有心无力。我邪笑道：“你是不是也想试试？”

　　琴丝忙连连摇头，直称不敢，让我更是豪情满怀，在她身上又是一阵放肆，让她也马上跟梅琳娜看齐，成了一对难姐难妹。

　　当我又将目光转向菲丽雅的时候，她忙胆怯的道：“小天，别闹了，我们说说话吧！我有很多话想问你呢！”

　　“好吧！就先放你一马！”我志得意满，探头深深吻了上去，能够让心爱的女人在床上又爱又怕，那绝对是所有男人最大的满足。

　　“为什么我看到的其它的巨龙都有几十米那么长，你却似乎就和人形差不多大小的样子？”热吻之后，怕我继续胡为，菲丽雅忙转移话题道。“是不是神龙都是这样大小的？”

　　“恩？这个问题老实说，我也并不知道。”我沉吟道：“神龙在我原来的世界，也就像是一个传说，具体怎么样，没人知道。不过，我想不会就是这样的吧？应该是我还没掌握其中的某个奥秘。”

　　“小有什么不好。”梅琳娜梦呓般道：“小点才可爱嘛！小天这么厉害，是大是小又有什么关系。看看那土系巨龙，这么大的体型，还不是要对我们家小天俯首称臣？”

　　我眉间现出一条黑线，可爱？这是能用来形容我的吗？要是说我英明神武，那也就凑合了。“啪！”家法伺候。

　　梅琳娜大为不依，嗔怪的道：“什么嘛！说你可爱还不好，换了别人让我说我还不高兴呢！爱丽丝都是这么说的，怎么不见你去打她。”

　　我嘿嘿一笑，道：“不好意思，我打顺手了。”

　　梅琳娜气结，伸手在我大腿上乱扭了一气，却发现怎么也揪不住我的腿肉，又不禁探头在我胸口重重的咬了一口，才算罢休。那小孩子气的动作，看的我和菲丽雅都是好笑不已。

　　琴丝也缓和过来，好奇的问道：“龙大哥，你不是说自己魔法控制不好吗？为什么不但可以同时凝聚五个高级火龙术，还能自由的将其消散呢？”

　　“是啊是啊！”一说到魔法，梅琳娜顿时来劲了，道：“能够将形成的魔法自动还原，那可比释放魔法困难多了。小天，你到底是怎么做到的？”

　　我轻笑道：“那可都是借了凤儿的力量。”紧接着，开始认真解释起来。能够瞬间凝聚出五条高级火龙魔法，是因为有火凤凰在身边，火系魔法能量充足活跃的多，而说到魔法还原，那就是凤儿的功劳了。

　　心灵契约的缔结双方，除了可以将彼此的心灵联系起来之外，还有另外的奇特功效，就是在需要的时候，可以互相借助彼此的力量。也就是说，我可以随时借助凤儿控制火系魔法能量的力量。想当初，凤儿甚至可以将相当于禁咒的火系魔法完全吸收，那我现在吸收五个九级魔法，也就一点都不奇怪了。说起来，昨天别看我闹的天翻地覆的，除了那声龙吟和龙威的展现，其它的都不是自己的力量。

　　“凤儿真是厉害啊！”梅琳娜赞叹道：“要是我也有这能力就好了。能够将释放出来的魔法吸收，那岂不是说，永远都不用担心魔法力会消耗殆尽。这样的魔法师，想想都恐怖啊！”

　　我轻笑道：“那是火凤凰一族与生俱来的能力，你是羡慕不来的。”

　　“那神龙会有什么与生俱来的能力呢？”梅琳娜好奇的问道。

　　我微微一楞，是啊，神龙的能力是什么呢？难道，真的只是简单的穿越结界吗？传说中可以翻云覆雨的神龙又怎么会只有这么点能力？我禁不住皱眉沉思起来。

　　看到我皱起的眉头，菲丽雅忙道：“想不出就先别想了，以后慢慢摸索就是了。”

　　我微微点头，道：“暂时，好像也就只有无视魔法结界这一点。”

　　“什么？”菲丽雅还不觉得什么，琴丝和梅琳娜已经震惊的失声惊叫，琴丝急切的问道：“是完全无视吗？像独角兽那样？”

　　我点头道：“应该差不多吧？反正，到现在为止，还没发现对神龙之身有效的魔法结界，就连龙岛上的结界，也是一样。”

　　“会不会是魔法免疫？”梅琳娜和琴丝面面相觑，犹疑的道。

　　“魔法免疫？”我疑惑的道：“可能吗？”

　　“你不知道吗？”琴丝不可思议的道：“无视魔法结界和无视魔法根本就是同一个意思。独角兽之所以可以自由进出精灵结界，就是因为它对于自然魔法是免疫的。所以，一般天然的魔法结界它都可以自如来去。龙大哥可以无视所有魔法结界的话，那你大概真的有可能是全魔法免疫。”

　　“这么夸张？”我咋舌道。

　　梅琳娜急切的道：“小天，不如我们现在就来试验一下，要是真的是这样，那可真是太好了。”顿了顿，又惊叹道：“全魔法免疫，这还让不让我们魔法师活了。”

　　我摇了摇头，道：“算了，还是以后再说吧！”不管怎么说，在自己的女人面前现出神龙之身，我还是有种怪怪的感觉。虽然她们都已经知道这一点，也已经看到过我的神龙之身，但知道是一回事，主动显露却是另外一回事了。

　　梅琳娜正待再劝，菲丽雅却似乎明白了一点，阻止道：“算了，这事情还是以后再说吧！小天出去跑了一个晚上，已经很累了，让他好好休息吧！”

　　“他会累？”梅琳娜一脸的不可思议，小声的嘟喃道：“累死了我们，他还生龙活虎呢！”不过，对于菲丽雅的话，她却是不能不听，而且，想想要是我真的在她面前变成一头龙，她还真一时半会难以适应，也就不再坚持了。

　　对于这一点，琴丝就要坦然的多。精灵本就与人族不同，爱上人族或者爱上龙族，对她倒没什么不同，龙族反而更容易让她接受一些，毕竟不会像人族那么短寿。当初，我之所以让她的母亲看到我的神龙之身，也是这个道理。

　　一夜无话，第二天，当我早早起来看到妮雅的时候，发现了她眼中很明显的两个大大黑眼圈。

　　“怎么？想我想的一晚上没睡？”我探手抚上她的面颊，轻笑道。放开了胸怀，我已经完全将她看成了自己的女人，就像菲丽雅她们一样，举止之间没有丝毫的顾忌。

　　“谁，谁想你想的睡不着？”妮雅俏脸微红，完全没了以前挑逗我的那份大胆和主动，却没有躲闪。

　　我呵呵一笑，丝丝真气传了过去，在她根本没来得及反应之前，轻柔的真气已经消除了她眼圈中的酸涩和疲劳。只是短短时间，她已经感到神清气明，浑身轻松。

　　“这……这是怎么回事？”妮雅好奇心大起，问道：“是斗气吗？”

　　“准确的说，是真气。”我微笑道：“想不想学？”

　　“龙大哥，我要学，你快教我吧！”对于武技的痴迷瞬间打败了羞涩，妮雅抓着我的衣角，撒娇的道，清澈的双眼之中满是浓浓的乞求，犹如一头迫切渴求食物的可爱猫咪。

　　“想学啊？”我拉长了语调，调侃道：“可惜，我不教你，教了你也学不会。”

　　“真的吗？”妮雅大大的眼睛之中满是失望，垂头丧气的道。“怎么都学不会吗？”

　　“要是昨天晚上你再主动点，现在已经会了。”我哈哈大笑道。这小妮子，以前可是让我很是伤了脑筋，十年风水轮流转，现在该她倒霉了。

　　妮雅大羞，不依的追着我，小拳头牢牢握成团，不住的打在我的后背，力道却是轻的犹如按摩一般，让我更是大笑不断。

　　嬉闹之后，她终于恢复了平时的大胆，开始好奇的追问起真气到底是怎么回事，该怎么学之类的。只是，这个问题我还真不好回答，难道告诉她，让我奸了你就好了？以前，爱丽丝那次是不明白其中的凶险，现在要是再叫我来一次，别看我修为大进，可依然没这个勇气。

　　菲丽雅她们可是名副其实的过来人，深知其中的关键，听我们一个问的有趣，一个却含糊其辞，无言以对，一个个都是笑的打跌。



　　第四百零九章 梵天的仇恨

　　正闹的不可开交，梅琳娜看不过去，调侃道：“等你当了你龙大哥的女人，不就学会了。看看，我现在都会呢！”小拳头一握，一缕紫色的光芒已经透了出来。

　　“紫晶斗气？！”妮雅大惊失色，马上又嗔怪的道：“好啊！枉我一直以来对你无话不谈，你居然连这么大的事情都瞒着我。魔武极壁，你居然已经穿透了魔武极壁？！”

　　“什么魔武极壁啊！这就是小天的真气。”梅琳娜没好气的白了她一眼，道：“我是告诉你，刚刚小天说的一点都没错，昨天晚上你要是真的主动点，现在还真就已经学会了。”

　　“难道，你们都是这样学会的？”妮雅大奇，滴溜溜的双眼禁不住看向周围众女。

　　包括卡米拉姐妹在内，众女一个个娇羞点头，只是，看向她的目光却充满了调笑和戏谑。想起刚刚自己居然一直在追问这么羞人的问题，妮雅再也承受不住，娇呼道：“你们都欺负我！”转身飞也似的跑了。

　　我哈哈大笑，心怀大畅，自己送上门来的，不欺负你欺负谁？

　　盗贼工会的戒严，已经取消了，毕竟是帝国华诞即将召开，城内多的是受邀请而来的各国使者，无论盗贼工会多么大胆，也不敢在这时候太过放肆，惹的众多使者不满。

　　可是，暗地里，盗贼工会与佣兵工会之间的竞争，却是更加激烈。借助昨天晚上的变故，盗贼工会开始散播流言，指责波波奇行事荒唐，差点为帝国招惹来龙族这样的敌人，几乎酿成灭国之灾，言辞之间，处处暗示他没有资格继续接任议会议长，统治尼古拉沙帝国。

　　相比起来，佣兵工会就要平静的多，议会的大部分席位，依然落在佣兵工会手上，波波奇根本不需要担心什么。如果没有特殊的手段，盗贼工会几乎没有可能在议长的竞选中压倒佣兵工会。

　　对于这些烦人的事情，我没心思理会。谁将统治尼古拉沙帝国，我也并不关心。唯一关心的，是能不能从中找出黑暗议会的踪迹，或者，是找到揶比的踪迹。或许他真的很了解我，居然知道利用好奇心将我留在了曼罗，只是，利用我的代价，也将会让他难以承受。

　　一整天，我们都没有出门，在旅馆里说说笑笑，打打闹闹，倒也其乐无穷。对众女来说，逛街虽然是件有趣的事情，但也不需要天天出去逛。这样的结果，倒让一直守在我们院子外面的一些势力的探子们十分失望。他们或许有着不同的目的，但我们要是整天待在旅馆里，那什么目的都无法达成。可是，没人赶冒险潜入院子，七头独角兽加上一头地行龙的实力，无论是谁都要好好掂量掂量。

　　晚上，凤儿终于给我传来了一个好消息，梵天悄悄离开了自己居住的庄园。一直以来，梵天的生活都十分的简单，白天偶尔会陪着新任的盗贼工会会长出去逛街，晚上却基本上都独自留在自己在盗贼工会的庄园，十分的正常。凭借着早就送入梵天体内的魔法气息，凤儿可以很容易的察觉他的动向。可是，几天的监视却一无所获，这让她十分的郁闷。此时，终于看到他反常的离开，无论是凤儿还是我都禁不住激动了一把。

　　今天的梵天很是奇特，他的背后居然长出了一对黑色的翅膀，让他有了不用斗气就可以低空飞行的能力。出了盗贼工会之后，毫不停顿，又出城而去。凭借着他的身手，那些城门守卫根本无法发现他的踪迹。

　　“主人，那应该是一种魔界的魔兽，叫飞翼兽。本身阶级并不高，不过签定契约之后，让它附在自己的身上，就可以做一段时间的低空飞行，算是十分的有用。想不到，居然可以在他的身上发现。”看出我的疑虑，凤儿贴近我的耳旁小声的道。

　　“这小东西倒挺有趣。”我轻笑道：“要是给爱丽丝玩，她或者会感兴趣。”此时，我已经发现那飞翼兽其实看起来就是头鸽子大小的魔兽，却不知道为什么居然长了对这么大的翅膀。要是不注意，还真看不到它的身体，这魔兽的出现，进一步说明了梵天和黑暗议会的关系。这对我来说，也多少算个收获。

　　“不行的。”凤儿摇头道：“飞翼兽要以人的血肉为食，这也是魔界魔兽的特点。饿急了，就是主人它也咬的，爱丽丝小姐可不能养这样的恶心东西。”

　　我顿时皱了皱眉头，道：“原来是这样，那还是算了。对了，你觉不觉得他走的方向很眼熟？”

　　“恩，上次我们追踪那几名杀手就是走的这条路。”凤儿老实的回答道。

　　在我们惊讶的目光中，梵天不但走进了我们熟悉的山林，也轻易的找到了那个山洞，更是毫无顾忌的走了进去。

　　“难道，他和那个魅影是认识的？”我惊讶的道。“还是说，魅影根本也是黑暗议会的人，那她上次告诉我的消息，就绝对有问题了。”

　　“主人，我们尽管潜进去探听一下不就什么都知道了。不过，这次可要小心，别又像上次一样被察觉了。”凤儿轻笑道。

　　“恩，先隐身再说。”我点头道，就在空中隐身落了下来，悄悄的进入了山洞。我还真不信，这下那魅影还能发现我。

　　“啧啧，这里面的魔法探知可真够隐秘的，主人您要是碰一下墙壁或者踢一下脚下的这些石头，可就马上暴露了。”在山洞内行到一半，凤儿已经赞叹不已。

　　我微微苦笑，这才明白上次自己到底是怎么被人发现的。半吊子魔法师遇到这样隐蔽的魔法结界，不中招才怪。不得不说，魅影对于这里的隐秘工作，确实是做到十足了。看来，这里还真可能是他们的一个重要据点。

　　“说吧，这次你来找我，又是为了什么？”古怪而沙哑的声音响彻山谷，不用说，这又是那喜欢装神弄鬼的魅影了。

　　“我是来委托任务的。”梵天微微一笑，平静的道：“这次的任务，我想来想去也只有你们能完成了。”

　　“哦？是吗？”魅影的声音毫无变化，道：“连盗神梵天都无法办到的事情，我们区区魅影又怎么能办到呢？”

　　“不，我想来想去，这个任务还真的非你们魅影……哦，不，应该说，是非你不可。”梵天坚持道。

　　“那好，既然你这么说，那我就姑且听听。说吧，任务对象是谁。”魅影古怪的笑道：“我倒还真不知道，自己居然还有这么大的能耐，办成谁都办不到的任务。”

　　“龙缘佣兵团团长，龙孤天！”梵天一字一顿的道。

　　我微微一楞，倒想不到他半夜三更出现在这里，居然是为了雇人杀我。要说我拿了他全部的宝藏，这个仇可是结的大了，他想杀我那是一点都不值得奇怪。只是，我也真的很好奇，以他自己盗神的身手都办不到，为什么他认为魅影能够办到？难道，魅影的实力还远在他之上？

　　“你怎么说也是黑暗议会的人，自然该知道杀手工会已经不准任何人受理与龙孤天有关的任务了。”魅影显然也吃了一惊，语气开始变的森冷起来：“接了这个任务，除了带着自己手下的人去送死以外，我想不出还有另外一种可能。我实在不得不怀疑，你这么做的目的。”

　　“怎么会是送死呢？”梵天显然对此并不意外，道：“知道为什么杀手工会那么多杀手，我却只找上你一个？”

　　“为什么？”魅影冷道。

　　“因为，十大杀手之中，只有你魅影，才是女人。而这个任务，也只有女人才办的到。”梵天阴笑道。

　　“难道你以为龙孤天也和你一样贪婪好色吗？”魅影冷笑道。“就算这个任务确实有成功的可能，我也绝对不会接受。违抗了杀手工会的命令，我们魅影还能有活路吗？”

　　“放心，盗贼工会也好，杀手工会也好，无非都是黑暗议会的两只手而已，以我的身份，多少都能算点数，救下你自是再容易不过。”梵天很是得意的道，只是他的话却让我禁不住大吃了一惊。虽然早知道盗贼工会与黑暗议会会有点关系，却没想到居然是这么彻底。

　　“此事绝无可能，你走吧！”魅影断然拒绝道。

　　“你可要想清楚，这可是三亿金币。有了它，你的族人就可以过上好日子，再也不用受苦了。”梵天阴笑道。“以你的容貌，那龙孤天没理由不中计的。到时候，杀了他，你就不需要再这么辛苦了。”



　　第四百一十章 暗黑一族

　　“你说什么？”魅影显然吃了一惊，原本响彻山谷的声音突然一变。“什么我的族人？”

　　“你以为这个秘密就没人知道吗？”梵天得意的道：“告诉你，早在三十年前，当你主动要求成为杀手的时候，我就已经发现了这一点。听说你们族中的女子对于爱情坚贞不一，所以我一直想要将你收服。只可惜，终究还是错过了机会。”

　　“你既然知道了我的身份，居然还敢教我暗杀技巧？”魅影惊疑的道。

　　“现在可不是以前了。”梵天惋惜的道：“以前你们或者真的很强，现在却只是一些被封印的可怜人而已。要不然，你也不用这么辛苦来当杀手，拼命赚钱养活自己的族人。只可惜，你大概怎么也想不到，一直以来你接的任务都受到我的严格控制，让你始终无法达成目标。”

　　“原来这一切真的是你在捣鬼。”魅影怨愤的道。

　　“没办法，谁让你们以前的威名太盛呢？”梵天油然道：“算了，这些陈年旧事，不说也罢！现在，这个任务到底你接还是不接？三亿金币，够你的族人生活几百年的。”

　　“你妄想。”魅影断然道：“不说我就是愿意，也是一成的把握都没有。杀手工会已经撤消了对龙孤天的追杀，就算我真的杀了他，也绝对拿不到任何悬赏。你以为，我会蠢的相信你的话吗？”

　　“就算工会不会出这笔钱，我也可以支付给你。”梵天摇头道：“以我百多年的积蓄，三亿金币虽然不少，也不会有任何的问题。不过，你必须拿到龙孤天的空间戒指，以此作为完成任务的证明。”

　　“你？”魅影似乎听到了世上最大的谎言，大笑道：“听说龙团长打败你后，拿了你的空间戒指作为留下你性命的代价。现在的你，只怕拿出一百万都是个极大的难题，居然还狂言自己有三亿？”

　　“这……”梵天顿时语塞。我这才发现，当初拿了他空间戒指之后，只顾着查看里面的宝物，居然忘记看看他的魔晶卡了。看起来，一笔极大的财富似乎被我无意间漏看了。

　　“看在你曾经是我的教官份上，你这次的胡闹我就不和你计较了。不过，想我去刺杀龙孤天，别说你没钱，就是真有三亿，甚至十亿，我也不会去接的。有命赚没命花，这种傻事我可不干。”魅影淡然道。

　　“这次的任务，无论你愿不愿意，都非接不可。”梵天恼羞成怒，大声道。

　　“凭什么？”魅影冷道。

　　“看看这是什么吧！”梵天突然扔出一块黑色的牌子，黑暗中，一条匹练突然从屋子里出现，转瞬之间，就将那牌子卷了进去。饶是我灵识精妙，却也无法看清楚那牌子的模样。

　　“你，你怎么会有这块圣牌？”魅影显然方寸大乱，这次说话却已经没了任何掩饰，正是我上次听到的甜美语音。

　　“这是你逼我的。”梵天显然对于这黑色的牌子十分的看重，道：“听说有了圣牌，就可以让你的族人无条件的做一件事。你说，我是要你出来伺候我呢？还是让你去杀了龙孤天好？”

　　“该死！”看到这里，凤儿怒火大盛，要不是我死死的拉着她，说不定就已经冲了出去，把那好色老头化成灰烬。

　　“你自己选择吧！”魅影的声音平静了下来，只是，那平静之中，却不知道又包含了多少怨愤和无奈。

　　“那就去杀了龙孤天吧！”梵天显然早就有所打算，认真的道。

　　“想不到，你对龙孤天的恨意居然这么深，居然为此放弃自己几十年的渴望！”魅影不屑的道：“听说，龙孤天曾经当众将你打败，怎么？是他借机阉了你吗？他怎么就没当场杀了你呢？”

　　“你不用白费心思，我既然选择了让你去杀他，就绝对不会改变主意。他虽然没杀我，但却让我名誉扫地，成为了所有人的笑柄，更拿走了我辛苦一生的积蓄。那些，可都是我的命根子啊！”梵天怨毒的道：“只有杀了他，我才能夺回属于自己的东西。与那些比起来，你算什么？”

　　“你可是堂堂盗神啊！”魅影蛊惑道：“听说，以前你可也曾经当过杀手的，也曾经是黑杀中的一员，为什么不自己去报复呢？以你的实力，加上点机会，肯定可以成功的。到时候，大陆上谁还敢找你的麻烦，谁又敢笑话你不是龙孤天的对手？去啊！去把你失去的东西，亲手夺回来。”

　　她的话音似乎带有某种奇特的魔力，梵天的眼神之中，随着她的话语不断的改变，一丝挣扎之色，不断的闪现。我微微一惊，凤儿已经在我心里道：“是精神魔法，这小姑娘可真不简单。”

　　突然，梵天的眼中充满了恐惧，似乎想到了什么恐怖的事情，随之惊醒过来。其实以梵天的修为，根本不可能这么容易中招，只是，或许是现在的他实在太过兴奋，又或者被我打败之后心里一直有着阴影，所以才终于为魅影所乘。不过，稍为的惊吓，就足以让他警醒过来。

　　“你对我做了什么？”清醒过来的梵天愤怒的道。

　　魅影虽然失手，却突然放声大笑道：“哈哈哈，原来，龙团长虽然没有伤害你的肉体，却已经摧毁了你的精神。现在的你，哪里还是那个大名鼎鼎的盗神，根本就是个废物，不，你连废物都不如，你连再次面对龙团长的胆量都没有。你想要回那些宝物，大概就是想继续缅怀自己的历史，沉迷在盗神的名声之中吧？可是现在，你什么都没有了，盗神的名誉，如山的财富，你都没有，像你这样活着，也只是行尸走肉而已，还有什么意思。我要是你，早就干脆找个地方自己抹了脖子算了，何必继续留着现世。”

　　魅影显然也是怨毒极深，对于梵天是极尽讽刺之能事。梵天虽然脸色铁青，却是一言不发，只是，双眼之中的怨毒，也是越聚越深，冷道：“无论你怎么说，杀龙孤天都是势在必行。不过，我会给你一点时间去接近他，华诞之后，五天之内，你必须出手。”

　　魅影冷道：“好，圣牌我留着，到时候，我会全力出手一次。无论成功与否，这圣牌都要属于我的族人。”显然，她对于这次的任务并没有多少信心。

　　“没了你，这块牌子也没了任何意义。”梵天冷冷一笑，转身大步离开了山谷。杀手的全力出手，那只有两个结果，一个是目标死，另外一个，自然是杀手死了。

　　山谷里沉寂下来，我微微苦笑，既想不到梵天居然心理这么脆弱，居然就这么一败不起。又头痛这魅影实力不弱，全力出手，还真是个麻烦。

　　“创世神，你对我们暗黑一族好不公平！”一声凄厉的哀鸣突然响起：“圣牌，传说中会指引我们方向的圣牌，暗黑一族最后的一线希望，为什么，为什么你会落在他的手上？”一阵悲泣传来，犹如杜鹃啼血，真是闻者心酸，听者落泪。

　　“暗黑一族！”我大惊道，要说对这个神秘的种族，我可是满怀期待，想不到，居然在这种时候见到。那传说中连神都可以刺杀的神秘种族，那些神秘莫测，连龙族都要忌惮三分的强大秘技，要是不能好好见识一下，怎么说都是个遗憾。刚刚我已经在考虑现在就出手把她制住再说，这下子，可要好好想想该怎么对待她了。恩，反正她还要找机会接近我，还是先不惊动的好。

　　拉着凤儿悄然退出了山谷，临走之时，我还用灵识偷偷查看了一下魅影的行踪，感受了一下她的气息。有了这个，下次她再出现，可就未必能瞒的过我了。

　　“暗黑一族也算是大陆上有数的强大种族之一，想不到居然衰弱到被一个委琐无能老头威胁的地步。”凤儿感叹的道：“主人，你该帮帮她才对。”

　　“哦？那你说，我该怎么帮？”难得看到凤儿发好心，我禁不住笑问道：“人家现在可是想要杀我，而且还是全力出手。我要是还想着帮她，被她砍了都不知道，那才冤枉呢！”心里却不禁感叹，在凤儿眼里，强大的暗黑一族或许才勉强算的上同类，才会被她放在相同的高度考虑。

　　“恩？她肯定要找机会接近主人，不如，到时候主人就先将她留在身边，等她出手了再将她制服。那样，她也算完成任务了，然后主人再将她留下就没关系了。”凤儿认真的思考道。

　　“这算什么鬼主意？”我皱眉道：“我看这魅影可比天命还要厉害的多。奇怪，为什么只是让她来暗杀我，她就好像彻底绝望了一样？以她的实力，再加上暗黑一族的秘技，想杀我未必办不到啊？”



　　第四百一十一章 温情

　　“那是主人不知道暗黑一族的情况。”凤儿解释道：“暗黑一族和我们凤族一样，天生就拥有其特殊的能力，那就是暗黑之眼。这是可以轻易看穿对手实力的技能。想来，她大概见过主人，所以知道主人的实力。暗黑一族虽然擅长刺杀，但他们几乎从来不会挑选超出自己能力范围的目标，这也是他们暗杀成功率那么高的原因。不过……”

　　“不过什么？”我追问道。

　　“好像她也没学到多少暗黑秘技，或许，连暗黑血脉都没打开。”凤儿迟疑的道：“要不然，最少也该是个神级的高手。”

　　“也许吧！”我皱眉道：“要是以传说中暗黑一族的实力，怎么看都不至于落到这样的地步。看来，他们的能力大概是被封印或者失传了。”华夏民族，武林世家由盛转衰的多不胜数，我早就听的多了，现在多了个暗黑一族，也不算奇怪。

　　“应该是封印吧！”凤儿皱眉道：“暗黑一族的秘技和龙族一样，都是靠血脉传承的，没可能会失传。”

　　“可能吧！”我赞叹道，这种传承方式真的不错，不用费时间学，还不怕传到外人，可比地球上的教育方式先进多了。“以前我还以为梵天是个人物，想不到他居然这么没用。等这次事情过后，收拾了他算了。暗中有头疯狗盯着，这可不是件舒服的事情。”想到这个完全蜕变了的盗神，我就像吞了一块香蕉皮一般，满心烦闷。

　　凤儿兴奋的道：“主人，不如到时候抓了他交给魅影妹妹处置好了。我想，她一定会感兴趣的。”当然会感兴趣，以魅影刚刚语气中的怨毒，只怕到时候梵天想死都难。不过……

　　“八字还没半撇呢，现在就叫上妹妹了？”我笑骂道：“你可要知道，现在你那不认识的妹妹可是正在想着怎么杀我。”

　　凤儿娇俏的吐了吐舌头，道：“以主人的魅力，收拾她还不是跟玩似的。”

　　“回去继续盯着梵天老头吧！”我没好气的白了她一眼，笑骂道：“这几天，可得多辛苦一点。听他的语气，似乎在黑暗议会也是颇有点身份的，这是真是假可就要我们自己去查了。不过，多注意一下他的行踪总是好的。”

　　“恩，奴儿会的。”说到正事，凤儿顿时一脸的正经，肃然道。

　　回到旅馆，却惊奇的发现妮雅的房间灯还亮着，我微微好奇，毫无顾忌的灵识一展，这要是偷窥，那绝对是一流的水准。可惜却没“看”到什么美丽的景色，只有妮雅痴痴的依在床头，对着空空如也的房间发呆，眼中似嗔似喜，娇媚可人。

　　我呵呵一笑，早上被大家这么一取笑，她可硬是一整天没出屋子。就连吃饭，也是卡米拉姐妹送了进去，看来，确实羞的厉害了。

　　想了想，我马上有了主意，一丝若有若无的声波悄然传入卡米拉姐妹的房间，让这对正辛苦等待我回来的卡米拉姐妹终于放下心来，安然睡去。今天晚上陪伴着我的，正是这对娇媚的姐妹花。

　　单手掩嘴打了个哈欠，我慢条斯理的推门进去，很是顺手的关上房门，脱衣上床，轻柔的将穿着薄薄睡衣的她拥在怀里，自然的就像是在自己的房间一样，还好心的问道：“还没睡呢？”

　　妮雅大睁着双眼，目瞪口呆的看着我所做的一切，吃惊的道：“龙……龙大哥，这……这可是我……我的房间。”看到我半夜里突然闯进她的房间，她唯一能够想到的，也就只有那个了，一时间心里就像打翻了百味瓶，真不知道是什么滋味。

　　我理所当然的道：“是啊，我当然知道这是你的房间。放心，我没有梦游的毛病。”

　　“可是，我明明已经把门栓上了的。”妮雅疑惑的道。

　　“小事情了。”我很是自得的道：“隔空取物，我现在虽然掌握的不够，但是小小的门闩还难不倒我。”

　　妮雅哑然无语，眼睁睁的看着眼前的男子拉着自己躺了下来，更卷过被子盖在两人的身上，最后更放肆的将自己娇软的身躯抱的紧贴在他几近赤裸的怀里，一只手还坏坏的搭在自己丰满的玉臀上，妮雅却完全生不起抵抗的心思，反而有种很安心的感觉。

　　我轻吻她湿润柔软的红唇，笑道：“怎么，又睡不着吗？”

　　妮雅茫然点头，道：“我总觉得这两天好像在做梦一样，生怕自己一睡下去，这梦就会醒过来。”

　　我微微感动，笑道：“放心吧！我保证，就算你一觉醒来，所有的事情也不会有任何的改变。”

　　“可是，人家都说，梦里的事情是做不得真的。就算人家说什么，都是不能信的。”妮雅眼中突然闪过一丝贼笑，依然茫然的道。

　　我却没发现这点，道：“那你轻轻咬自己一口，要是会痛，就说明不是梦咯。”

　　“那我试试！”妮雅突然拉起我的手，放在嘴边，突然重重咬了一口。

　　我微微苦笑，忙收摄真气，可怜明明知道她要咬我，我还得控制好自己的真气，免得真气反弹咯了她的牙齿。

　　“痛不痛？”妮雅得意的笑道。

　　我苦笑无语。此时，哪还不明白她刚刚只是在作弄我，枉我还在奇怪妮雅怎么突然间就这么多愁善感了呢？原来，却都是装的。唉！大意了大意了！

　　妮雅娇媚的舔了舔嘴唇，得意的娇哼道：“我让你这个色狼欺负我，让你半夜三更来上我的床。哼，老虎不发威，真当是病猫啊！”她根本不知道，这样的动作，对于一个成熟的男人来说，会有什么样的诱惑。

　　“敢咬我，我反咬！”我突然一个翻身，将她整个压在了身下，大嘴一张，猛的向她的小嘴“咬”去。

　　妮雅毫不抗拒，唇来唇迎，舌来舌往，两人斗的是不亦乐乎。半晌之后，我才完全获得这场别开生面的咬人大赛的胜利，奖品就是失败者妮雅甜美香吻一个。

　　热吻之后，看着居高临下的我，妮雅突然显得十分慌乱，莫名的感到十分的恐惧。

　　我呵呵一笑，躺了下来，再度将她搂在怀里，柔声道：“睡吧！我不是每天都那么好心帮你消除黑眼圈的。”

　　“恩！”迟疑的看了看我，直到发现我眼中的脉脉温情，妮雅才终于放下心来，乖巧的点了点头，俏脸微红，深埋在我颈项，美目微合，不一会发出轻微均匀的呼吸。

　　我微微一笑，也跟着闭目合十，静静调息起来。对于与她之间的关系，这样我已经十分的享受，并没有在短时间内再进一步的打算。

　　第二天，当妮雅从甜睡中醒过来的时候，自己也吓了一跳。原本，习惯独睡的她以为多了个男人在身边，会很不习惯，甚至根本睡不着。但事实证明，昨天晚上她不但睡着了，而且睡的还是格外的香甜。

　　身边已经空无一人，窗外，爱丽丝的娇笑却不断传来。不用说，能让爱丽丝笑的这么开心，也只有那神奇的男子了。

　　“不好！”妮雅突然发现，自己居然难得的起晚了。要知道，每天早上练枪法的时间，她可是十分珍惜的。

　　园子里面，我正陪着爱丽丝玩着她最喜欢的猫捉老鼠游戏，菲丽雅她们则静静的在旁边观看，细心揣摩我的身法。看到妮雅出来，菲丽雅轻笑道：“怎么样？四妹，昨天睡的还好吗？”

　　“恩，还不错。”妮雅条件反射的答道，等她意识到自己说了什么，菲丽雅她们已经整齐的爆发了一阵大笑。

　　“真的很不错啊！”对着众女戏谑的眼神，妮雅终于恢复了以往的大胆和直爽，道：“龙大哥的怀抱很舒服，我睡的很安心。”

　　“唉！”梅琳娜很是无趣的道：“还以为你又会跑进房间躲起来呢，想不到，只是一晚上时间，脸皮就厚了那么多。说说可那，小天都对你干了些什么了？”

　　菲丽雅没好气的白了她一眼，道：“口没遮拦，小心别教坏了爱丽丝。”

　　我轻笑摇头，蓦然转身拉住爱丽丝，宣布道：“今天我们出去逛逛吧！整天待在旅馆里面，也太闷了一点。”

　　我微笑点头，这次我可是纯心给魅影机会，要是总待在旅馆里面，她可没机会接近我们。不给她机会接近，我又怎么能借机查探暗黑一族的奥秘呢？



　　第四百一十二章 吟游诗人

　　爱丽丝喜欢热闹，对此自然是再高兴不过，妮雅其实倒未必对逛街感兴趣，或许，她最喜欢去的还是佣兵酒馆。不过，能够有我陪着，她当然也不会拒绝。最后，离开旅馆的时候，还加上了罗杰和卡西莉。

　　曼罗城内已经恢复了往日的热闹，盗贼工会一天时间的戒严并没有给整个城市带来多大的变化，喜庆的气氛依然十分浓重。只是，当这些无辜的城民知道，这次的帝国华诞，可能就意味着一次帝国的动乱甚至内战的开始，他们是否还有这样的心情。

　　有了外表狞恶的罗杰在，妮雅和卡西莉的美貌虽然依然吸引了很多人的注意，却已经少了很多麻烦。倒是几名烦人的探子远远的跟在我们身后，惹的爱丽丝十分反感。

　　“由着他们吧！这些只是小人物而已。”我制止了爱丽丝去找他们麻烦的冲动。

　　“主人，盯着您的势力还真不少啊！”罗杰笑道：“看这些人，分明都属于不同的势力，这里面，最少该有六种组织，还互不干扰，倒是都很有经验。”

　　我微微赞赏，道：“树大招风，以后我们可得小心点了。”跟踪和反跟踪都是一门学问，罗杰能够发现这么多探子，还知道他们分属六种不同势力，那已经是十分可贵了。相比起来，我直接用灵识观看，倒有点像是作弊了。不过，他看的并不准确，以我的发现，跟着我们的人最少也有九个势力。这他无法发现的三人，可都是实力绝不一般的高手，其中一个，好像就是风老头。

　　一整个上午，魅影并没有出现，我也并不在意，只是带着爱丽丝她们哪里热闹就哪里去，权当是带爱丽丝出来玩了。卡西莉、爱丽丝和妮雅哪知道我这次出门是另有目的，玩的是不亦乐乎。

　　中午吃饭的时候，我懒得再回旅馆，就在附近酒店找了个清静的包间，随便凑合一下。对此，爱丽丝倒也没什么不满，吃惯了家里的美味，偶尔尝尝这些，倒也可以算是一种调剂。反而，对于酒店伙计介绍的吟游诗人颇为感兴趣，非要找一个上来听听。

　　拿出一坛子葡萄酒，我很是不耐的道：“出来吧！”

　　风老头突兀的出现在我们的桌前，很是随意的拿起双筷子，放怀大嚼起来。我朝着卡西莉摆了摆手，让她帮着风老头倒上酒。

　　“你不去保护你那宝贝琴神，跟着我们做什么？”我皱眉道，虽然风老头和西琴格雅人都不错，但是他们身后的势力却让我不想和他们接触太深。

　　“有事情找你帮忙。”风老头很是郑重的道。

　　“免谈。”我毫不客气的拒绝道。想都不用想，他的事情肯定是跟西琴格雅有关，无论是让她帮我做预见，还是给她做保镖，总归都是麻烦。

　　“不要那么绝情嘛！”风老头很是无耻的道：“怎么说我们家格雅也是个大美女，换成别人，求她都不愿意呢！”

　　我淡然摇头，微笑不语。

　　风老头无奈，端起酒杯一印而尽，摇头道：“找你帮忙的事情就算了。不过，你的事情犯了，这次来，格雅还让我请你去和她切磋一下琴技的。”

　　“我的事情犯了？”我莫名其妙的道，听他的口气，倒似乎我遇到了一个衙门捕快一般。“什么事情？”

　　“这酒不错。”风老头啧啧赞叹，同时示意卡西莉继续给她倒酒，道：“这次，奥斯帝国也派了个使节团前来参加华诞仪式。而其中，正好使节夫人和格雅认识，而这位夫人偏巧又认识一位叫兰雅的小姑娘，言谈之间就提到了上次在莱雅学院听到的美妙琴声。于是，你的事情就这么犯了。”

　　我皱了皱眉，摇头道：“我的音乐和她的不同，她是以音传心，借助音乐舒放自己的情感，我却是以心驭音，用心灵来弹奏音律，彼此之间，境界截然不同，没什么好切磋的。”

　　“什么以音传心，以心驭音？”风老头茫然的道。隔行如隔山，他哪里知道音律居然也有这样的讲究？

　　“你只要把这些话告诉她就可以了，她会明白的，切磋就不用了。”我淡然道。

　　“怎么也是相识一场，你不会就让我拿这莫名其妙的话去回复格雅吧？”风老头郁闷的道。

　　“平白让你喝了一顿好酒，你该知足了。”我摇头轻笑道。

　　“算了算了，反正实在不行，大不了让格雅自己找你。”风老头摇头道：“对了，你这段时间可是惹了很多麻烦，啧啧，我原本只是好奇，想看看到底有什么人跟着你，这一看才发现，你身后还真是尾巴不少。”

　　“有什么办法？”我苦笑道：“在曼罗城内，就算我把他们甩掉了又怎么样？下次出门，他们还不是一样要跟着。”好在我晚上出门都是直接瞬移到凤儿身边的，他们想跟也没地方跟去。

　　“也对。”风老头点头道：“哈，你的麻烦来了。”

　　他说的麻烦，其实并不算什么，就是爱丽丝找的吟游诗人到了。吟游诗人也是大陆上颇为常见的职业，一些喜欢游历大陆，但是又没什么实力的人就会选择这样的职业，很像是地球上的说书人。他们随遇而安，靠传唱大陆上的传奇故事为生，一般的酒楼和酒馆都会有他们的身影。

　　不过，上来的这位吟游诗人显然并不寻常，一身粗糙的长袍，一把陈旧的竖琴，配合上他柔和的脸庞，却有种说不出来的和谐和魅力，让人丝毫不觉得他狼狈。我微微吃了一惊，竟然在他的身上，发现了魅影的气息。不说其它，单是这份女扮男装的能力，就已经无愧于魅影变幻莫测的能力。

　　平静的给我们施了个罗圈揖之后，吟游诗人不卑不亢的表现，马上获得了爱丽丝她们的好感。吟游诗人并不同于那些歌姬，他们在大陆上的地位，甚至要比佣兵还高的多。在必要的时候，他们甚至可以发动起村民，反抗暴虐贵族的反抗，这是佣兵绝对无法比拟的魅力。从某种角度上说，西琴格雅其实也可以算是一位比较特殊的吟游诗人。

　　几声简单却十分悦耳的竖琴琴声之后，他开始以一种很中性的声音吟唱道：“在荒芜贫瘠的赞莫丘陵，流淌着一条犹如金子般清澈的河流，河流边金色的土地上，孕育出了不朽的灵魂。伟大的佣兵之神，尼古拉沙帝国的创国之君，强大的菲德·堪切儿，他的敌人惊恐的称呼他为邪冰……”

　　脑中不断的思考着魅影这么做的原因，我只是随意的听着，但是当佣兵之神的字眼出现以后，我开始专注起来。吟游诗人的诗词从来都是描述和赞美某个传说人物的生平的，魅影的诗也不例外。

　　赞莫丘陵就是现在的曼罗城和附近上千公里方圆的旧称，这首赞美诗就是赞美一手缔结了尼古拉沙帝国的佣兵之神，讲述他怎么样从一个稚嫩的少年，一步一步成长为佣兵工会的会长，最后更是异想天开，创造了这完全由佣兵工会控制的帝国。

　　那具地下墓穴中的尸体，是否就是这个伟大国王的呢？我开始暗暗疑惑起来。魅影化装前来，在我面前唱这首史诗，目的又是什么？

　　爱丽丝她们都渐渐沉醉在“他”的美妙琴声和歌唱之中，很显然，她如果真的是吟游诗人，也绝对是一位十分成功的吟游诗人。她的琴声美妙绝伦，她的歌唱动听无比，这都说明，在音律上，她也是下过极大的苦功的。就算比不上西琴格雅，在人族大陆上也绝对可以排的上字号。

　　一曲唱罢，我禁不住油然赞道：“好，阁下的弹唱堪称一绝，能够见识，实在是我们的运气。”

　　“他”微微一笑，平静的道：“过奖了。”

　　我微笑着拿出五个紫晶币，道：“能够听到这么美妙的歌声，这次我们就没白出来，这点报酬，是您应得的。”

　　“多谢。”看到眼前的紫晶币，他禁不住微微一楞。直接拿紫晶币送给吟游诗人作为报酬，我或者算是第一个。

　　“哥哥，能不能让他再唱一首，我还想听。”爱丽丝听的有点入迷，禁不住恳求道。

　　我微微一楞，转头询问的看了看“他”，吟游诗人是否愿意歌唱，完全得由他自己做主，其他人根本无法强迫。此时，我还不明白魅影的目的是什么，对于能否让她再唱一首，实在是没有任何的把握。

　　“小小姐既然喜欢听，那我再弹一首就是。”她微笑点头，拉开架势，就待再次弹奏起来。



　　第四百一十三章 演戏

　　我突然皱了皱眉头，雅间的门突然被人撞了开来，一名剑士骂骂咧咧的闯了进来，道：“还弹什么弹，我们团长说了，你这吟游诗人不错，现在就去给我们吟唱一段再说。放心，报酬绝对丰厚。”

　　罗杰和卡西莉当时就要冲过去收拾他，不过，却被我制止了下来。我想看看，这事情是不是魅影特意安排，前来接近我的招数。

　　“对不起，我只给看的顺眼的人表演，对于粗俗无谓的人，就算是给我再多的报酬，也无法让我吟唱一个字。”魅影平静的道。

　　“什么？”那名剑士怒道：“让你去表演，那是看的起你，你可别不识抬举？”

　　魅影淡然一笑，道：“我是吟游诗人，不是歌姬，不想唱就是不想唱，看的起也好，看不起也好，都不会对我的决定有任何的影响。”

　　那剑士这下再也按捺不住，猛的一把拉住他的手臂，道：“不管你愿不愿意，今天我们还非听你唱不可。”

　　魅影努力的挣扎着，却依然被拉的向门口走去，一副丝毫不会武技的样子。这下子，爱丽丝可就忍不住了，道：“喂，你这人怎么回事，这位吟游诗人是我们请来的，他正要吟唱给我听，你凭什么带走他？”

　　剑士冷冷一笑，威胁道：“小姑娘，识趣的就乖乖坐着吃你的饭，要是多管闲事，小心给你全家惹来麻烦。”

　　“是吗？”我终于开口，道：“我倒想看看，收拾你这样的废料能惹来什么样的麻烦。爱丽丝，交给你了！”

　　爱丽丝大喜，猛的冲了过去，洁白晶莹的小拳头牢牢握起，已经一拳砸向剑士的面门。那剑士不过是高级剑士的水准，空手打斗哪里是爱丽丝的对手，这一拳正正的打在他的眼眶，顿时打黑了他的一只眼睛。

　　那剑士哪想的到这小姑娘居然这么厉害，大怒之下长剑连柄一扫，却不想爱丽丝一个敏捷的后跃闪过，而后再一个前冲，结结实实又是一拳头砸在他的另一只眼睛上。顿时，一头异界版的熊猫就出现了。

　　不过爱丽丝紧接着的一招可就让我看的傻眼了，她猛的飞起一脚，玲珑的小脚重重的踢在剑士的下身要害。这一下，可真是疼极了，那剑士马上惨叫着倒了下去，抱着下身在地上滚来滚去。

　　看着剑士的惨状，风老头蓦然爆出一阵大笑，指着爱丽丝连声赞道：“不得了，这小姑娘还真是不得了。”

　　“谁教你撩阴脚这样的绝活的？”我苦笑道。

　　“妮雅姐姐教的。”爱丽丝理所当然的道：“姐姐说，下次再有人占妈妈和姐姐们的便宜，就让我恨恨的给他们来这么一下。”

　　我苦笑无语，转头幽怨的看了看在边上偷笑的妮雅。我还真差点忘了她那有点夸张的性格，这一下，要是被菲丽雅知道的话，肯定又要怪到我的头上来了。

　　“爱丽丝，这一招，你可千万别被你妈妈看到，要不然，我们就都惨了。”我忙拉过爱丽丝，郑重的吩咐道。

　　爱丽丝似明非明，却终究乖巧的点了点头。

　　魅影一脸难以置信的看着痛苦的在地上滚动的剑士，以及一脸无辜的爱丽丝，对于这样的结果也是十分的迷惑。不过，我却知道她根本就是在演戏。要是连我们佣兵团的情况都不了解，那她这个杀手就太嫩了一点。

　　旁边的一个雅间的门终于再次打开，一群剑士冲进了我们这边，一名中年骑士很是目中无人的道：“是谁，是谁打了我的手下？”

　　爱丽丝猛的跳了出来，神气的指着他的鼻子，道：“是我打的，你想怎么样？”

　　“你？”中年骑士与魅影刚刚的反应如出一辙，一脸的难以置信，拉起地上的剑士，道：“就这个小女孩，把你打成这样？”

　　剑士痛苦的点头，眼中更是流下了屈辱的泪水。中年骑士猛的一脚将他踹了出去，道：“以后别说是我灰狼盗贼团的人，连个才你一半高的小姑娘都打不过，还好意思在地上滚？”

　　转头对身后的手下吩咐道：“小女孩就算了，小六居然被她打，活该他倒霉。那吟游诗人带走，我们回去继续喝酒。真是废物，连这么点小事都办不好。”

　　“等一等！”看到他的手下剑士又去拉扯魅影，我拦了下来，道：“凡事都该有个先来后到，这位诗人正在为我们吟唱，你们这么强行把他带走，不觉得太过分吗？”

　　“过分？”中年骑士好像听到了天大的笑话，道：“老子看在这小姑娘实力不错的分上，没找你们麻烦已经是天大的恩惠了，你还跟我谈什么先来后到？告诉你，要是换了在灰狼城，老子杀了你都没人说我过分。”

　　我哑然，显然，这位应该就是外围某个城市的土皇帝，跟这样的人讲道理，那还真是秀才遇到兵，有理说不清。

　　“那就以佣兵和盗贼的方式来决定这位吟游诗人下一首史诗的从属。”妮雅突然一挥长剑，断然道。

　　“这话我爱听。看不出你娇娇弱弱的，倒比你身后的男人明白事理。”中年骑士倒是兴趣大增，扫了我们一眼，道：“你们谁来？”

　　苦笑摇头，闹半天诉诸武力才叫明白事理，我刚刚的先来后到倒变成蛮不讲理了。看到妮雅一副跃跃欲试的样子，我无奈道：“妮雅，你去吧！赢了就好。”

　　中年骑士很是不屑的扫了我一眼，鄙夷道：“大男人躲在女人的身后，也不害燥？”

　　我哑然失笑，暗道这人倒是有趣的很。身后，难得看到我这么被人数说的卡西莉和爱丽丝已经和风老头一样，笑的打跌。

　　魅影突然道：“我是吟游诗人，不是你们可以拿来当赌注的歌姬，对不起，这一首史诗，我不唱了。告辞！”

　　她这么一说，倒是引起妮雅和爱丽丝她们的敬重了。我也是暗自点头不已，这么一来，谁相信她这个吟游诗人是假的呢？只是，中年骑士却大为恼怒，道：“你这分明是不给我面子？”

　　“不敢！”魅影不卑不亢的道：“在吟游诗人的眼中，每个人都是一样的。国王，贫民，盗贼，佣兵都没有区别。”

　　“既然没有分别，那为什么你刚刚可以唱给他们听，而让你再唱一首，你却不肯？”中年骑士怒道。“难道，你以为我没钱给你吗？”

　　魅影平静的道：“我之所以成为吟游诗人，只是因为热爱这些史诗，每次吟唱都是发自内心，并不是为了钱。你们居然将我的吟唱当成比斗的彩头，那无论给我多少金币，我也不会唱的。”

　　中年骑士微微一楞，摇头道：“你小子倒有点男子气概，比某些人好多了。算了，不唱就不唱吧！难道老子还要求着你来唱吗？”居然就这么带人转身走了。

　　我苦笑摇头，他说到“某些人”的时候，眼神明显在我身上停留了一下。不用说，没男子气概的人是我了。

　　魅影抱歉的对爱丽丝道：“小小姐，对不起，这次答应你的事情不能做到。不过，要是明天你再来这里，我一定竭力为你吟唱史诗。”

　　爱丽丝大喜，道：“那我们可说定了。”

　　魅影微笑点头，转身昂然而去。从始至终，就没有将注意放在我的身上。

　　我淡笑摇头，她倒是真找了个好借口，打算借着接近爱丽丝来接近我吗？希望她不要对爱丽丝动什么歪脑筋才好，要不然，别说她只是暗黑一族，就算是龙族，我也不会放过。

　　风老头意有所指的道：“有些人眼睛可要擦亮了哦！”

　　“放心，我的眼睛一直都很亮。”我微笑道。不过，对于他的指点，还是不由的生出一丝感激。

　　“唉！事情办不成，看来晚上只能借酒浇愁了。”风老头语气一变，很是幽怨的道。

　　我微微一笑，很自觉又拿出一坛酒，道：“想来这坛酒应该够你浇愁了。”当初几十坛葡萄酒，现在已经快差不多了。看来，什么时候又该再酿一批了。

　　连同桌子上的酒坛一起，风老头毫不客气的收了起来，笑道：“看你带着几个小姑娘溜达，我就不打搅了。”转身飞也似的走了。

　　爱丽丝生气的娇哼了一声，气道：“还是剑神呢，居然抢大风小风的东西。”原来，老家伙还把她准备拿来喂两头小狼的烤鸡也顺手拿走了。

　　妮雅笑道：“这风老头倒是和西斯卡亚爷爷很像。”

　　我轻笑道：“或者是因为心态相近吧！他们都不将世俗礼仪放在眼里，很有点游戏人间的味道。”



　　第四百一十四章 破绽

　　我轻笑道：“或者是因为心态相近吧！他们都不将世俗礼仪放在眼里，很有点游戏人间的味道。”心里却突然一动，风老头怎么说也是一名剑神，就算不像四大院长这样闻名大陆，也没道理会在大陆上默默无名啊？也许，他根本就是某个传奇人物，只有经历过以后才能真正的看穿，他现在的脱俗或者正说明了以前的荣耀。

　　不过，这些我也只是想想而已。如果真的像我想的这样，那只能说明他和西琴格雅身后势力的不平凡，对于这样的势力，现在我可没兴趣参合进去。

　　陪着爱丽丝她们又在外面玩了半天，我们才尽兴而返。一天的游乐，让她们都十分的愉快，爱丽丝还直嚷嚷着明天还要去听吟游诗人唱歌，对此，我是大表赞同。当然要去，今天出门的目的，不就是给魅影机会接近吗？要是不继续给她机会，那后面的把戏还怎么玩？想想还真是好笑，居然还要帮着想要暗杀自己的杀手创造机会，不过，要是我不出门，她又会怎么来接近我们呢？

　　旅馆里面，西琴格雅依然面蒙轻纱，优雅的坐在大厅的沙发上，与琴丝她们闲聊着。看到我们进来，顿时眼中一亮，一丝若有若无的浅笑绽放了出来。

　　菲丽雅快步迎了上来，小声的道：“西琴小姐中午就来了，一直都在等你。”

　　我微微苦笑，中午？那大概是风老头回来之后吧。西琴格雅并没有住旅馆，而是直接住进了一套庄园，不过，距离这里也并不算远。西琴格雅亲自过来，而且还等了一个下午，倒真是大出我的意料。

　　“龙团长，好久不见啊！”西琴格雅盈盈站起，优雅的道。

　　我微笑道：“琴神小姐大驾光临，可是我们天大的荣幸呢！”

　　“龙团长还真是难请呢！我先后几次邀请，却都被团长断然拒绝。难道，西琴就这么惹人讨厌，让团长这么不屑一顾？”西琴格雅略带幽怨的道。

　　我皱了皱眉，对于她这样的语气十分的不适应，转头却发现菲丽雅她们一个个神色怪异，禁不住又摇了摇头，苦笑道：“琴神小姐这是说哪里话来，我只是生性懒散，懒得走动而已。”

　　“龙团长好像不怎么欢迎我来呢？”西琴格雅眼露失落，幽幽的道。

　　“怎么会！小天大概就是在外面转了一天，有点累了而已。”不等我回答，菲丽雅已经抢先回道。事实证明，美人计不但对男人有效，对女人效果也绝对差不到哪去。

　　西琴格雅眼中闪过一丝惊喜，道：“那不知道要是我以后经常来打搅，龙团长和几位夫人会嫌我烦人呢？”不得不说，她还真是一个十分诱人的美女，就算看不到她的容貌，但是每一个眼神，都是灵动传神，动人无比。

　　“既然说了是打搅，那还是……”你要是不在我面前出现，那真是再好不过，我忙回答道。只是，话到一半，却被菲丽雅拦了回去。

　　“当然欢迎。”梅琳娜热情的道：“格雅能够前来，我们开心还来不及，哪有嫌弃的道理。对了，你不是说想和小天切磋一下音律吗？不如，现在就开始好了。说起来，我们也很长时间没听小天吹笛子了。”

　　发现就连琴丝看向我的目光中都带着一丝恳求，我苦笑点头，暗道到底西琴格雅给菲丽雅她们灌了什么迷汤，居然让她们都这么帮着她？

　　西琴格雅大喜，恳切的道：“中午的时候，龙团长让风爷爷转告的以音传心的高论实在精辟，一句话就将我在音律上的摸索清晰的表达出来。只是，对于以心驭音，西琴就怎么也不明白了，还要请龙团长指教。”

　　她眼中那深深的期盼，足以融化任何男人的冰冷。我终于发现，只因为她身后的势力，就对她这么敬而远之，甚至连这么简单的音律交流也要拒之门外，实在是一件非常过分的事情。

　　“西琴小姐客气了。”我微笑道：“指教不敢当，不过，无论是以音传心，还是以心驭音，都只是一种心境而已。说起来，并没有太大的区别。以心驭音，就是放飞自己的心灵，用自己的心灵来主导音乐。”

　　“用心灵主导音乐？”西琴格雅疑惑的道：“那曲调怎么办？总不能一切都随心所欲，连曲调也没有吧？那不就成了乱弹了吗？”

　　我苦恼的摇了摇头，道：“这些东西，还真的是只可意会，不可言传。想要平白的将它说明出来，可是一件十分困难的事情。简单的说吧，你觉得山川河流的声音，鸟兽的声音，甚至一些虫豸的声音，它们有没有调子？”

　　“应该没有吧？”西琴格雅秀气的眉头轻皱，迷惑的道。

　　“那你觉得它们的声音怎么样？跟你的琴声相比又怎么样？”我继续问道。

　　“这还用说，肯定是格雅的琴声好听了。”梅琳娜很不以为然的道：“要不然，大家都跑到野外去听好了，何必追着琴神跑？”

　　我轻笑摇头，只是看向西琴格雅。

　　“天籁之音，西琴哪里比的了！”西琴格雅微微感叹道。

　　梅琳娜大惑不解，道：“怎么会？明明格雅的琴声比那些好听多了，怎么还会比不上它们？”

　　我取笑道：“无知不是错，不过你明明无知，却还要频频出言装懂，那就是你的错了。”

　　梅琳娜大气，低声嗔骂道：“坏小天，就知道欺负我。”要不是有西琴格雅在，她肯定扑到我怀里跟我没完。

　　我哈哈一笑，道：“告诉你一个乖，那些天籁虽然单调，却是代表了音乐的一种极至，不是你想象的那么简单的。不过，西琴小姐也不用妄自菲薄，梅琳娜说的也没错，你的音乐确实美妙无比。”

　　西琴格雅淡然一笑，沉吟无语。

　　“天籁虽然没有调子，但随便组合在一起，却也同样是一首美妙的乐曲。”我继续道：“我的以心驭音也差不多是这样的道理。虽然漫无曲调，就是简单的一段或欢快，或凝重，或低沉，或高昂的音谱，虽然无法娱人，但用来自娱，却是绰绰有余。”

　　西琴格雅沉吟半晌，叹道：“原来是这样！随心而发，随意而作，或许，龙团长的音乐，才能算是真正的音乐。不知道什么时候，我才能够有幸亲耳听闻团长的演奏。”

　　我微微一笑，道：“既然都是随心，那当然是什么时候都可能，我看现在就很不错。”

　　“真的吗？”西琴格雅眼中爆出前所未有的神采，惊喜的道：“龙团长真的愿意现在就弹奏一曲吗？”

　　“这有何不可。”我笑道，双手微微一拈，一片树叶已经出现在我的手中。

　　爱丽丝忙拉着卡西莉坐了下来，道：“太好了，又可以听哥哥吹笛子了。”

　　西琴格雅惊讶的道：“难道，龙团长就用这叶子吹奏？”

　　我微笑点头，撮唇就口，轻轻的试了几下音节之后，开始认真吹奏起来。

　　空灵的笛声，很快就将大厅里面的所有人都带到了一座空灵的山峰。在那里，她们似乎都变成了轻灵的小鸟，在山林之中轻盈的飞舞。周围轻烟袅袅，烟霞飘渺，加上轻柔的微风，无声的洗涤着心灵的尘垢。山下，一汪碧潭，水平如镜，只是看看，就已经让人心旷神怡，胸怀大畅。

　　一丝烦嚣突然响起，笛声噶然而止。众女纷纷回过神来，吃惊的看着我。菲丽雅更是关心的道：“小天，怎么了？”

　　我微微苦笑，轻轻的摊开双手，双手之间，那片叶子已经四分五裂。

　　“怎么会这样？”菲丽雅大惊道。对于真气的了解，众女所有人加起来也比不上她，会出现这样的情况，唯一的原因，只能是我对自己体内的真气掌控还差了一点。

　　我也想不到居然会有这样的结果，当初瓶颈的突破，根本就是在无意识之中完成。而真气的强行突破，带来的就是我境界上的不稳。在一般的时候或者没什么关系，但在细微的地方，却是表露无遗。吹奏叶笛全靠的是一口真气，刚刚我心神一乱之下，竟是不能控制自如，从而波及了掌中的叶子。看来，我是该好好闭关一次了。

　　西琴格雅疑惑的道：“是不是这叶子太嫩了，所以才经受不住龙团长的吹奏？不过，就算是刚刚的半首曲子，已经让格雅大开眼界。”



　　第四百一十五章 爱丽丝救美（上）

　　她一走，菲丽雅马上急切的问道：“小天，你到底怎么样？会不会有什么危险？”她知道内力修为到了极高境界，如果无法掌控真气，是很容易走火入魔的。

　　我摇头道：“怎么会呢？只是一点小问题而已。自从上次沉睡醒来之后，突然间进步太大，所以还有点不适应。不过，看来我这几天要先闭关一下。”只是，这一来怕是要先将魅影的事情放一放了。

　　“哥哥，你放心闭关，爱丽丝帮你守着。”爱丽丝神气的道，她可还记得当初自己说的话。

　　我微微一笑，灵机道：“不用了，明天你不是还要听那吟游诗人唱歌呢！”反正有小羽和小狐狸跟着，想对付爱丽丝，魅影现在的实力还是不够的，我倒也放心的很。

　　爱丽丝奇怪的看了看我，还是点了点头，事实上，她对吟游诗人的史诗还是很感兴趣的，那比一般的故事有趣多了。

　　菲丽雅和琴丝微微好奇，现在曼罗城暗流涌动，我居然还要让爱丽丝出去听什么吟游诗人的歌唱，这其中，怕是有什么内情吧？不过，既然我没说，她们也就没有追问，只是，心头却暗自对那吟游诗人多了分注意。

　　简单的交代几句之后，我连晚饭都没吃，就回了卧室，开始静坐合十，开始了默默的练功。说起来，我已经很久没有正正经经的练功了，以前每天晚上，我都是用练功来代替睡眠，只是，有了菲丽雅她们陪伴之后，我渐渐也爱上了暖玉温香抱满怀的感觉，练功也都是默默的调息。现在这一打坐才发现，就算我的真气无时无刻不在运行，但正经的打坐，却依然是必不可少的。而突破之后没有及时的打坐调息，正是我现在真气失控的主要原因。

　　真气磅礴凝实，在我体内缓缓的流转着，天灵之上，一丝丝暖流不断注入，慢慢的融入真气之中，这些，自然是天地元气了。只是，正是这些天地元气的融入，才让我一直以来如臂使指的真气出现了一丝不谐。它的加入引起了真气流速的微妙变化，而正是这一点我平时都没有注意的微妙变化，导致了我真气的不受控制。一丝明悟突然出现在一头：这，应该是我没有及时巩固逍遥诀境界所造成的后果。

　　我终于发现自己犯了一个多大的错误。要是当我醒来以后，马上打坐，那或者现在一点问题都不会有。只是，错过了就是错过了，想要弥补这丝破绽，或许需要花费一年或者更长的时间才有可能办到。

　　无论怎么说，这错误都已经造成，我只能认命的开始调转天地元气，一点点的改造着自己的真气。以前，我还以为自己的真气和天地元气已经完全一致，现在却发现两者只间还有着微妙的不同。这丝差异，注定了我虽然可以借助天地元气战斗，但对于本身的经脉依然是个极大的负担。好在现在发现了这一点，要不然在茫然无知的时候突然发作，很可能会成为我的致命伤。

　　心灵慢慢沉寂下来，我渐渐进入忘我境界，对于时间的消逝茫然无觉。一个大周天之后，我神清气爽的出定时，发现外面已经是清晨了。

　　房门外面，卡米拉姐妹一左一右，牢牢的守着门口，菲丽雅则静静的坐在大厅。院子里面，不时穿来一声声清脆的娇喝，看来爱丽丝她们也早就起床了。

　　“主人，你终于出来了。”看到我从房间里面出来，卡米拉姐妹明显松了口气。

　　我微微一笑，探手搂上她们纤细柔软的腰肢，丝丝真气传入她们的体内，快速的消解着她们的疲劳，柔声道：“辛苦你们了。”只看她们的神色，就知道她们肯定守了很长时间。

　　“谢谢主人。”感受到自己的真气活跃的跳动，姐妹两人的反应如出一辙，都是俏脸微红，双眼放光。

　　菲丽雅迎了上来，惊喜的道：“小天，你没事了吗？这一闭关，可就是三天了。”

　　我并不意外，微笑点头道：“本来就不是什么大事，只是一点点意外而已。”想要完全解决问题，却不是短短三天时间可以办到的。

　　“爱丽丝救了个女孩子回来，就是上次你让她去听唱歌的那位吟游诗人。还别说，那女孩子可真是漂亮的很，是不是你上次就发现这一点了？”菲丽雅放心下来，转而有趣的道。

　　“救回来的？”我微微惊讶，道：“这是怎么回事？”虽然知道魅影肯定要找机会接近我，可居然是被爱丽丝救回来的，那就引起我的兴趣了。

　　“一会让爱丽丝告诉你吧！”菲丽雅有趣的笑道：“这事情，她可是得意着呢，每天都要夸耀几次。”

　　正说着，爱丽丝已经听到了我的声音，风一般跑了进来，惊喜的窜进我的怀里，道：“哥哥，太好了，你终于出来了。”

　　我笑道：“怎么？才三天不见，就想哥哥了？”

　　“恩，是啊！”爱丽丝认真的点头，马上又得意的道：“哥哥，告诉你哦，我现在可厉害了，那天还救了位姐姐回来呢！”

　　我微微好笑，要是等她知道自己救回来的居然是个打算暗杀她哥哥我的杀手，那时候可就有趣了。“到底是怎么回事啊？说给哥哥听听。”

　　爱丽丝得意不已，唧唧喳喳的开始讲述起那天的经历。

　　就在我闭关的第二天，在琴丝和罗杰的陪同下，她再次来到了那家酒店。之所以琴丝会陪着，据说是因为她也想听听到底那个吟游诗人的歌声多么美妙，居然能够让我也赞叹不已。不过，我却有趣的看了看菲丽雅，想来琴丝的陪同也是她慎重考虑的结果。毕竟，再怎么有趣的吟游诗人，也未必能惹起精灵的兴趣。

　　在到了那家酒店以后，罗杰马上要了上次的那个雅间，同样请伙计请了上次的那位吟游诗人。好在爱丽丝可爱，罗杰狞恶，这样的组合还是满显眼的，那伙计记性也不错，当时就明白了过来。要不然，还真不知道该怎么找起。

　　只是，等了半天，却没发现那吟游诗人到来，爱丽丝这下可不答应了。到这酒店来，她可不是为了吃饭，要说饭菜，这里拍马也追不上卡米拉姐妹和菲丽雅她们。要不是为了听昨天的吟游诗人唱史诗，就是请她来这里，她都没兴趣。

　　“怎么回事？为什么那诗人还不来？”爱丽丝生气的问那伙计。

　　“小小姐，这个我也不知道啊！”伙计为难的道：“吟游诗人又不是我们酒店的伙计，他只是在我们酒店暂时栖身而已。来不来，可全得靠他自愿，而您们要请的这个吟游诗人，还是特别倨傲的一个。像这样请了不来，也不是一次两次了。”

　　琴丝摇头道：“那带我们去看看吧！昨天他答应我妹妹，想来见到人以后，他是不会再拒绝了。”

　　伙计微微为难，却终于点头道：“好吧！那我就带几位去看看。”

　　吟游诗人的住所，就在这家酒店的后面客房。不过，当爱丽丝她们过去的时候，却发现一群剑士正围在那名吟游诗人的房外，而房间里面，吟游诗人正与一名一身华服的年轻男子争执着。不用说，又是他倨傲的脾气惹麻烦了。

　　爱丽丝可不管外面是什么人，很是神气的朝前一指，两头小狼马上就冲了过去，几下子就把外面的那些剑士耍的团团转。而爱丽丝则借机冲进了房间，也不理那华服男子，就直接对吟游诗人道：“诗人哥哥，我可是真的来听你唱歌了。”

　　看到爱丽丝，吟游诗人微微一喜，道：“太好了，小小姐，您来的真是太及时了。”转头对华服男子道：“对不起，我昨天就答应了这位小姐，要为她唱史诗，所以，您的邀请我只好拒绝了。”

　　华服男子看了看一身光鲜的爱丽丝，心里却也禁不住又些忌惮。两头小狼轻易的将自己手下的护卫耍的团团转，明显不是一般的魔兽，能够养的起这样的宠物，这小姑娘的身份只怕并不简单。只是，他也是横行惯了的人，哪里肯轻易服软，只是试探道：“小姑娘，你是什么人？”

　　“我？”指了指自己的鼻子，爱丽丝皱眉想了想，才神气的道：“我是一个佣兵。”要说一直以来她给别人介绍自己的时候，还是觉得说自己是一个佣兵比较神气，无论是公爵的外孙，还是团长的女儿之类，都比不上这一个靠自己实力得来的佣兵。

　　“佣兵？”华服男子大气，暗道自己堂堂亲王之子，难道居然还不如一个佣兵？语气顿时变的强硬起来：“小姑娘，看你年纪还小，我也不和你计较。不过，他今天却是非去给我唱歌不可。”



　　第四百一十六章 爱丽丝救美（下）

　　要说他这个亲王之子，那还真是一点水分也没有。只不过，这个亲王却只是临近尼古拉沙帝国的一个小王国的亲王，别说是古查斯帝国，就是和卡莲加比起来，也要小上一些。而且，他这时候在想的是：这不知道是哪个佣兵团的小女孩，等她养大了绝对是个难得的美女，可惜这里不是国内，做事情也不能太过放肆。要不然，还真不想放过她。想到这里，他禁不住遗憾的在爱丽丝精致的小脸蛋上扫了一圈。

　　对于他的这种目光，爱丽丝可也是熟悉的很了。一直以来，她最讨厌的就是这种目光了，所以，马上就把他归入了坏蛋和色狼的行列。这可和她以前一直对我口中嚷嚷的不同，这可是货真价实的坏蛋，是绝对要打击和报复的对象。

　　“诗人哥哥，我们走吧！现在就去唱史诗给我听，你可是专程来听你唱歌的。”既然对华服男子没了好感，她可就懒得理他了。跟吟游诗人打了个招呼，就当先朝外面走去。

　　“小姑娘，你没听到我说的话吗？”华服男子哪里想的到，自己居然被一个小姑娘给完全无视了。

　　“诗人哥哥，这里有讨厌的苍蝇，我们走快一点。”爱丽丝眼皮子一翻，故意又刺激了他一句。

　　就算有再好的脾气，也禁不起再三的撩拨，何况那华服男子本不是好脾气的人。于是，他很干脆的冲了上来，大手一伸，转向爱丽丝的肩膀。他倒还没忘记这小姑娘刚刚的气势，只是想将爱丽丝抓开。

　　只是，他可没想的到眼前这才十来岁的小姑娘居然是一个远胜于他的大剑师级高手，而单手搏斗的能力，就算来个剑圣，也未必能将她怎么样。她只是简单的一个前翻，小脚猛的飞起，重重的踢在了华服男子的下巴上。

　　吟游诗人，也就是魅影的眼中闪过一丝惊讶，虽然早就知道这叫爱丽丝的小姑娘实力不弱，可是刚刚这个花哨的动作，在她使来的那份自然和随意，却让她也禁不住震撼了一下。不过，很快她就再度藏起了自己的情绪，漠然的当起了一名旁观者。

　　“你，你居然敢打我？”从地上爬起来的华服男子简直要气疯了，刚刚的那一丝顾忌完全抛在了脑后。

　　“你还真的很笨哎！”爱丽丝很是伤脑筋的道：“打都打了，还有什么敢不敢的。哥哥说了，女孩子的身子是不能随便让人碰的，所以，想要接近我的男子，都要打倒。”我什么时候说过这话？

　　“来人，给我抓住她！”华服男子拔出长剑，狂怒的道。外面的那群剑士马上冲了进来，一个个大张着双手，向爱丽丝逼近了过来。

　　“谁敢伤害我家小姐？”罗杰大喝道。挥舞着自己的双手重剑，犹如飓风一般，杀进了吟游诗人的房间，所到之处，那些最高不过高级水准的剑士犹如稻草人一般，四处飞了出去。

　　“丑叔叔，你真是好讨厌哦！这下子，我又没的玩了。”爱丽丝娇憨的扭了扭小蛮腰，无奈的瞪了罗杰一眼。当她正打算大过一番手瘾的时候，战斗已经结束，就连那华服男子，也被重重的击飞出去。

　　“小姐，这……”罗杰这了半天，也没说出个所以然来，只是憨憨的搓着手，一脸的尴尬。

　　“罗杰叔叔是为你好，你可别再怪他了。”琴丝上前道。

　　爱丽丝讨好的上前拉起罗杰的大手，道：“我当然知道丑叔叔是为我好，可是，我真的很想自己动手过过瘾嘛！丑叔叔，下次你可别再插手了哦！”

　　罗杰不住点头，只不过，这样的保证再多也没用。下次看到有人对爱丽丝动手，他保证还是冲在最前面。

　　拉着罗杰的大手，爱丽丝快步向门外走去，直到出了门口，才记起里面的吟游诗人，道：“诗人哥哥，快走啊！”

　　吟游诗人微微苦笑，刚刚那一瞬间，他发现这丑陋的重剑士男子身上居然散发出了剑圣级高手的气势。而据她所知，这重剑士在龙缘佣兵团就算不是最弱，也差不多。想想自己居然要去刺杀这样一个佣兵团的团长，她禁不住还是露出了一丝苦涩。

　　美美的听完吟游诗人所唱的史诗，当爱丽丝打算和吟游诗人告别离开的时候，变故发生了。一个白色的光球突然从窗口飞了进来，一瞬间释放的强光让爱丽丝她们都禁不住闭上了眼睛。紧接着出现的三个人影却各自奔向了爱丽丝、琴丝和吟游诗人，不过，有小羽和小狐狸在，这样的攻击当然伤不了他们，两名袭击的人影反而被小羽的防御结界震的连退数步。只是，另外一人却一掌打晕了吟游诗人，而后飞快的夹着她跑了出去。

　　“呀！”在自己的面前居然有人想要袭击夫人和小姐，暴怒的罗杰再次挥舞起了双手重剑。只是，刚刚还手下留情，这次却是毫不犹豫的下了杀手。两条黑影的实力比刚刚的剑士强了许多，但面对接近上阶大剑师罗杰却没太大的区别，只是几个回合就尸横就地。同时，爱丽丝却是兴趣大起，带着小羽招呼也不打一个，就跟着从窗口跳了出去。

　　琴丝苦笑摇头，忙也跟了上去，小狐狸的身影倏闪忽现，落在了她的肩膀上。根据我的命令，无论是爱丽丝还是琴丝她们，只要有人落单，就必须有一头魔兽陪着。这倒不是顾忌她们遇到危险，而是为了方便联系。

　　单以身法论，那黑影哪是爱丽丝的对手，何况还带了个人。不过那人显然早就看准了地形，他也没出酒店，反而在后院的客房之间窜来窜去，一路上不断的借改变方向或者穿越房间来逃脱爱丽丝的追捕。爱丽丝身法速度虽然远胜过他，却终究没什么追踪的经验，一时间却也被他的惫赖战术弄的措手不及。琴丝虽然有心插手，却反被好强的爱丽丝挡了下来。

　　最后，那人终于停在了一个院子里面，看起来，这里似乎也是这酒店的客房，只是，就像我们现在住的院子一样，属于比较高级的那种而已。

　　两女紧随而入，爱丽丝怒道：“你为什么要抓这吟游诗人？”对于这吟游诗人，她可是颇有好感。

　　“刚刚没抓住，你们就应该暗自偷笑了，居然还敢追了上来？这不是自投罗网又是什么？”一个得意的大笑从正中的房间传了出来，从里面出来的，是一名看起来倒是十分方正的中年男子，而他的身后，则是刚刚被罗杰一剑拍飞的华服男子。周围，也开始出现一条条人影。

　　“就算想听他唱歌，你也没必要这样强行掳人吧？”琴丝早就对那吟游诗人有些好奇，单是我主动让爱丽丝来听歌这一点，就足够引起她的注意了。

　　“你以为，我真是想听他唱歌吗？”华服男子得意的道：“大概，你们还不知道他的真面目吧？”

　　一名光系魔法师开始吟唱起来，而后，一个驱散光球丢在了吟游诗人身上，而后慢慢的消失在她的体内。

　　奇异的变化发生了，依然是那身衣服，但是，吟游诗人的容貌却从一名男子变成了一名娇媚的美女。瓜子形的脸蛋，吹弹可破的娇嫩肌肤，细长有如弯月的柳眉，精致小巧的琼鼻，娇艳欲滴的小嘴，玲珑浮凸的身材，虽然无法看到她紧闭的双眼，但这一切却在说明这是一个几不逊于琴丝的美女。

　　“这魔法师好没用，丢个三级魔法都要吟唱半天。”爱丽丝不屑的道，对于吟游诗人突然变成美女，却似乎丝毫都不感到惊讶。“小羽，你可比他厉害多了。”

　　小羽郁闷的几欲痛哭出声，只是一名中级魔法师，能和她这个上阶圣兽比吗？

　　小狐狸突然冲了过去，就算是对方中最强的方正中年人，也只能看到一道红色的影子闪过。当他凝神细看的时候，原本落在他身前的昏迷吟游诗人已经落在了琴丝的面前。

　　“刚刚没机会动手，现在我可要打个痛快。”爱丽丝兴奋的道，小拳头一捏，已经猛的冲了上去。琴丝想拉却没拉住，只能拿出精灵弓，小心的在一边帮她掠阵。

　　对方最强的人，就是那方正中年人，也不过是大剑师，还没等他出手，已经被琴丝一箭穿心而过。看到吟游诗人的真正面目是名美女之后，琴丝哪还不明白到底是怎么回事，想到他们居然还想打自己和爱丽丝的主意，何况还有可能威胁到爱丽丝，她手下可是毫不容情。其它人根本就不是爱丽丝的对手，只是一会就被打了个落花流水。



　　第四百一十七章 惊变

　　事情的经过就是这样，随后罗杰也找了过来，担心了半天的他下手毫不留情，将那些敢于打琴丝和爱丽丝主意的某国亲王和必然要继承其爵位的长子一一杀死。因为，他相信，要是主人知道这件事情以后，也是会这样做的。

　　昏迷的吟游诗人魅影被他们带了回来，怎么说也是一国亲王，出了这么大的事情她自然也不能继续留在酒店了。而身上的易容魔法被驱散之后，像她这样美丽的女子继续当一名吟游诗人也是十分危险的事情，于是，就由菲丽雅做主，将她留在了没这里。

　　听完爱丽丝自得的讲述以后，我笑着轻捏了下她秀气的鼻子，赞道：“做的好，爱丽丝已经是个小侠女了，都可以去行侠仗义了。”

　　爱丽丝开心不已，突然道：“我去找莲柔姐姐来。”转身飞也似的跑了，还真是来也匆匆，去也匆匆。

　　菲丽雅解释道：“莲柔是那吟游诗人的名字，不知道为什么，我总觉得她很不寻常，似乎有着很多秘密。不过，凤儿说留下她是你的意思，所以……”

　　我轻笑道：“你说的一点都没错，我确实想留下她，而她的来意确实也有点不寻常。那所谓的亲王什么的，只是被她选择的倒霉鬼而已。”

　　“啊？！”菲丽雅失声惊呼，道：“那她到底是什么人？”

　　我轻笑道：“她的绰号是魅影，这次的目的，是来刺杀我的，不过，在华诞之前应该不会出手。你也别担心，以她的实力还伤不到我。不过，你们却要对她留一分警惕，别被她伤到就行。也别太明显，她还是暗黑一族的人呢！我可想借这次机会好好观察一下这个神秘的种族。”

　　菲丽雅了然的点了点头，对于这样的结果，她倒也并不怎么惊讶，倒是对方居然还是暗黑族的人有点出呼她的意料。有了防备之后，一个杀手对她来说也不算什么。只是，却很奇怪我怎么会知道的那么清楚。

　　不过，这时候爱丽丝已经带着莲柔走了进来，诚如爱丽丝所说，这确实是难得一见的美丽女子，特别是那双仿似星辰一般幽深寂远的眼哞，更是让人一见难忘。若非事先知道，实在难以把她和一名杀手联系在一起。

　　“莲柔拜见龙团长！”她的话语十分平淡，神色更是清冷无比。

　　“莲柔小姐，不知道这几天过的可还习惯？我因为有点琐事，倒是怠慢了。”我微笑道，这还是第一次看到她的容貌。当初在山谷里面，就算只有她自己一个人，也是易容改扮的。或许，在整个大陆上，见过她真实容貌的根本就没几个吧？

　　“很好！”莲柔平静的道：“只是太麻烦几位夫人和小姐了。”

　　“怎么会？”菲丽雅微笑道：“我们一直以来都是四处游历，难得有什么朋友，能够有莲柔姑娘给我们做伴，不知道多开心呢！要是姑娘不嫌弃，不如以后就跟我们一起好了。反正也是游历大陆，多个伙伴也还安全一点。”说着，意有所指的朝着我瞄了一眼。

　　我暗笑她还真是越来越会演戏了，要不是事先知道，我还真以为她又在帮我张罗美女了呢！

　　“那实在是太打搅了。”莲柔微微摇头道：“听爱丽丝小姐说，龙团长一行也会在华诞之后离开曼罗城，我想请龙团长和几位夫人到时候顺便带我出城就可以了。上次意外在酒店内被人被人消除了我身上的魔法易容，现在我还真不敢独自出去。”

　　“这是理所当然的事情。”我轻笑道：“不如莲柔小姐告诉我你的家乡在哪里，我们护送你回家好了。像你这么漂亮的女孩子，独自在外面游历，还真是件十分危险的事情呢。”

　　“不用了。”莲柔摇头道：“游历大陆是我的梦想，收集和吟唱史诗是我的志愿。就算再危险，我也不会半途而废的。”

　　“以后的事情，还是以后再说吧！”菲丽雅笑道：“这几天，莲柔小姐还是先留在这里。你的歌唱，真是很容易让人着迷呢！现在我要是一天不听，都有点不习惯了。”

　　“能够得到夫人的赞赏，那是莲柔的荣幸。”莲柔微笑道。看起来，除了我以外，莲柔对其他人似乎都比较热情。不知道是她天性如此，还是故意做作。不过，不管是哪一种，像这样清冷的女子，还是很容易惹起男人好奇的。

　　等莲柔走后，菲丽雅戏谑的道：“我还是第一次看到完全不买你帐的女子呢？小天，说说看，是什么感觉？”

　　我笑而不答，心里倒开始期待接下来几天魅影到底会怎么做？事实上，在我心里还真没拿她的刺杀当回事。反正她只会全力出手一次而已，到时候挡下来就是了。没准，还真能跟暗黑族打上交道呢？不管怎么说，一个肯为了自己的族人，做出那么大牺牲的女子，已经获得了我的尊重。

　　“这几天，有没有什么重大的事情发生？”想了想，我转头问道。

　　“还真有一件。”菲丽雅苦笑道：“就在昨天，佣兵工会会长突然下任了，新任的会长，正是你和妮雅的熟人——波特·堪切儿。”

　　“什么？”我大惊，道：“怎么会这样？”波特就算不死，也已经成了一个废人，而且又失去了巨龙宠物，波波奇居然还在这种重要的关头将工会会长传授给他，这其中，肯定是有了什么重大的变故。

　　“这有什么奇怪的。”刚刚进门的梅琳娜道：“波特本来就是工会会长的继承人，他继任会长，一点都不奇怪啊！或许，就是波波奇发现自己在帝国影响极差，没什么机会坐上议会议长的宝座，所以就换了自己的儿子来。”

　　“怎么可能那么简单？”我摇头道。波波奇倒确实在各大领主之中没什么威望，可换了波特来，却只有更差。难道，佣兵工会出了重大变故，堪切儿一家被架空了，波特只是一个傀儡？那么，波波奇是不是已经出事了？

　　“主人，好像波波奇没事。”凤儿的声音在我心里响起：“事情发生后，我也潜入过佣兵工会。不过，里面的警卫严密了许多，除非暴露形迹，否则我根本没办法进去，所以只能放弃了。但是，我也发现，波波奇依然在处理着工会的事务，而且，那些工会长老对他的态度也和以前一样，甚至还要更恭敬一些。”

　　“怎么会有这种事？”我皱眉道：“这么说，波波奇应该是自愿传位咯，可是，那一掌我应该确实废掉波特了。莫非，又是因为那具半神的尸体？”

　　“也只可能是这样了！”凤儿摇头道：“上次那大块头佣兵巴特说堪切儿家族的继承人还有圣子的称号。大凡什么圣子圣女的，应该都是为了真正的神降临时候使用的。就拿光明神来说，因为本身能量过于强大，她的身体想要穿越空间结界几乎是不可能的。所以，神圣教廷就要找一个纯粹是光明体质的女子，作为在必要时候光明神神魂降临的载体，这就是所谓的神圣圣女。”

　　“那你是说，现在的波特就不是波特，而是佣兵之神了？”我惊讶道，眼中一丝兴奋却是怎么也掩饰不住。半神级的高手实力可能还在六翼天使之上，能够有这样的对手，对我来说绝对是个好消息。

　　“道理大概就是这样，不过具体的情况，可能还要复杂的多。毕竟，所谓的佣兵之神还只是个半神，而且他的肉身已经死亡。也许，他根本就像是死灵法师的夺舍一样，强行将波特的身体占据了。”凤儿迟疑的道。“不过，这些都还只是奴儿的猜测，具体怎么样，还得等见到了波特再说。”

　　“那我们晚上再去查探一下。”我迫切的道。盗贼工会和佣兵工会合作了几百年，要说对于半神尸体毫无所知，那显然也不大可能。或许，就是因为顾忌它的存在，所以，揶比才想吸引我留在曼罗，打算用我的力量来对付，最少是牵制这个可能会死而复生的半神而已。事实是否如此，就得等我先查探一下才明白了。

　　“恐怕不行。”凤儿摇头道：“这次，里面的防备太过森严，而且还特别加强了对隐身魔法的警戒。想要无声无息的摸进去实在太难，除非是一路打进去。”

　　“这样啊！”我皱眉道：“那还是先算了吧！就算波特的身体真的被半神占据，他要适应和恢复实力也需要时间，我们没必要现在就找上门去。”况且，无论揶比引导我留在曼罗的目的是什么，在帝国华诞之后都没有了任何意义，我已经有心在华诞之前置身事外。至于半神的实力，华诞之后，我倒要找机会见识一下。



　　第四百一十八章 新的决斗

　　“主人，或者奴儿有办法找到揶比。”凤儿回道。

　　“怎么找？”我忙问道。对于他，我可谓是深恶痛绝，上次离开佣兵工会的时候，紧跟在我们身后的应该就是揶比。只是，让我失望的是，他明显还是用了傀儡术。在没把握找到他的真身之前，我也不想为了一个傀儡就动手，让他多几分警觉。

　　“盗贼工会既然是黑暗议会的势力，他如果来到曼罗，肯定会待在盗贼工会。这几天，奴儿已经发现梵天每天都会进一幢小楼一次，想来那里就是盗贼工会地下建筑的入口。我们去查找一下，说不定会有所发现。”凤儿兴奋的道。

　　我皱了皱眉头，摇头道：“梵天要是真的在曼罗城内，只怕也未必会选择留在盗贼工会，那等于白白暴露盗贼工会和黑暗议会之间的关系。而且，佣兵工会的变故，盗贼工会绝对不会没有警惕，冒然进去，根本就是打草惊蛇。”

　　凤儿微微失望，默然不语。

　　梅琳娜奇怪的看着我，道：“想什么呢？都三天没吃东西了，快吃吧！”

　　我茫然点头，才发现卡米拉姐妹已经给我精心烹制了菜肴过来，刚刚凤儿告诉我的消息过于惊人，倒是让我一时间陷入了沉思，居然没发现她们已经备好了食物。

　　“那好，也差不多该吃早饭了，你们也陪我吃吧！恩，让爱丽丝和莲柔小姐也请过来。”我笑道，一家人说说笑笑，吃顿饭倒也其乐融融。

　　只是，看着这一切的莲柔心情却是半点都不平静。凭借着暗黑之眼，她能看穿的实力远比一般的高手要多的多，只是，越是看的清楚，她的心就越是冰冷。这里面的人，单是实力不在她之下的就有两个（菲丽雅和琴丝），相对来说，梅琳娜这个魔法师虽然同样不弱，对她的威胁却要少一些。不过，更恐怖的是，爱丽丝肩膀上，居然一直都停着两头圣兽。

　　天堂鸟骑士名扬大陆，有小羽这头圣兽她并不奇怪。但是，居然还有另外一头同样惊人的圣兽狐狸，她就大吃一惊了。圣兽宠物大陆上向来罕见，突然在她眼前出现两头，而且还都是成年的圣兽，实在是太震撼了。当然，凤儿这几天有意躲着她，却是她没见过的。

　　虽然早知道这次的任务将是她至今为止，接到的最困难的任务。但是，难度这么大，却是她怎么也想不到的。就在刚才，她终于按捺不住，用暗黑之眼再次将目标仔细查看了一遍。

　　暗黑之眼虽然是暗黑族与生俱来的能力，但是，随着暗黑一族血脉的封印，他们族人中拥有这种能力的人也已经越来越少。就算拥有，效果也已经与传说中的暗黑之眼大相径庭。就以她来说吧！虽然可以看穿大部分人的实力，但一旦对手实力超过她自己本身太多，就无法查看了。而且，随着距离的不同，还会有着不小的差异。之所以知道小羽和小狐狸是圣兽，正是因为无法看穿它们的实力。

　　以前，她因为无法看穿，所以才断然放弃价值三亿的巨额悬赏，现在，眼看着彼此不过数米的距离，她还是无法知道对手的实力。这样的结果，只能说明对方实力远胜过她，以暗黑一族的族训来说，正是属于不能刺杀的人。

　　知道了自己没有成功的机会，她心里反而变的坦然。本就只是被逼出手，看到小羽和小狐狸的时候，她就已经觉得，失败或许还更好一点。要不然，惹的这么多高手疯狂报复，反倒容易给自己的族人和手下带来覆灭之灾。

　　我哪里知道她的想法，一心还在想着她该怎么来接近我。这倒不是说我对她有什么企图，只是希望找机会查探下她的身体情况，看看传说中的暗黑一族到底与人族有什么不同而已。两个心脏的修罗族已经给了我极大的惊喜，不知道暗黑族又会是什么情况？

　　上午的时间就这样悠闲的度过，对于莲柔的存在，我表现的也是丝毫都不在意，甚至在教导菲丽雅她们修炼的时候，也毫不避忌。从未见过的奇特武技，灵动美妙却威力十足的剑技，莲柔虽然知道自己并不该看，但目光却还是无法抑制会被她们的武技吸引，在不知不觉中露出破绽。一直在暗中注意她的菲丽雅她们至此哪还不明白是怎么回事，禁不住露出了一丝古怪的微笑。

　　中午，来了名意外的客人。

　　波波奇一身华服，就连他身后那依然带着的中年护卫，也是衣甲鲜亮，看起来倒是精神十足，露出一分莫名的喜意。

　　“龙团长，再次打搅，还请不要见怪啊！”波波奇微笑道。与上次的喜怒不形于色相比，此时的他明显和善了许多。

　　“会长前来，我们欢迎还来不及，又怎么会见怪？”我微微纳闷，倒是想不通他来找我又是为了什么。不过，看到他的神色，我已经明白，他的传位绝对是出于自愿。

　　“我已经不是佣兵工会的会长了，现在也就是一名工会长老而已。”波波奇笑道：“这次前来，是代表我们会长来找妮雅小姐提亲的。”

　　我心中微动，就算波特真的当了佣兵工会会长，他也没理由这样称呼自己的儿子。看来，倒真可能是佣兵之神附身了。

　　“提亲？”妮雅略带厌恶的道：“我和你们的会长并没有任何的关系，连认识都说不上，波波奇长老这次怕是注定要白来了。”

　　“妮雅小姐何必这么着急下结论呢！”波波奇微笑道：“小儿波特，对于妮雅小姐可是一见倾心，为此甚至不惜与龙团长一战。而据我所知，妮雅小姐乃是奥斯帝国大公爵桑特斯大将军的女儿，匹配已经是我们佣兵工会会长的波特，正是再合适不过。何况小儿波特也算是大陆英才，仪表堂堂，实力不凡……”

　　“波特怎么想是他的事情，他怎么样也是他的事情，只是，在我眼里，他却是一钱不值。提亲什么的，更是提也不用提了。”妮雅大怒道。

　　我微微好笑，看波波奇虽然话是对妮雅说的，眼角余光却是不时的投注在我的身上。况且，提亲怎么也不可能是他来直接找妮雅提，这么做，明显是诚意不足，不用说，他的目的根本就是醉翁之意不在酒。

　　“波波奇长老有什么提议直说就可以了，何必这样戏弄贱内，桑特斯将军早已经做主，将妮雅的一切交于我的手上。就算你真的想提亲，现在也已经晚了一步。”我淡淡的道。只是，听到我这么说，却让妮雅禁不住眼圈一红，喜极而泣。

　　“龙团长这话不对吧？”波波奇神色一凝，道：“妮雅小姐冰清玉洁，又怎么会是团长的妻子？”

　　我摇头不耐的道：“我和妮雅之间的关系，外人无须知道，更无从干涉。波波奇长老还是爽快说出目的好，何必兜兜转转，多费唇舌。”

　　“龙团长倒是直接。”波波奇脸色微微一变，道：“上次波特有意与龙团长交手，却半途因为需要闭关而终止。这次，正好假借华诞的机会，继续那未了的约斗。”

　　“那真是再好不过。”我微微一楞，紧接着一丝惊喜油然而生。想要决斗你早说嘛，我还正想着该怎么找个借口动手呢？半神高手，就是他不提，我也要找个机会试试的。“想来波特既然能够荣登佣兵工会会长宝座，实力必然是高人一等了。能够与他交手，龙孤天正是求之不得。”

　　“既然龙团长同意，那三天之后，华诞之上，就由波特与团长各展身手，一较长短。”波波奇大笑道。

　　我微微一笑，道：“时间可以你们定，地点却必须是在城外荒郊。我的武技，可不是用来好看的。”

　　波波奇微微一楞，道：“这不好吧？毕竟身为佣兵工会的会长，波特到时候根本抽不出时间到城外决斗。”

　　“要是有什么问题，那就时间顺延好了。”我满不在乎的道，反正，我原本就想在华诞之后再找波特交手。

　　“那不行。”波波奇神色出奇的郑重，断然道：“那这样吧！时间还是在三天后，不过改在下午，就在城外的飞云坡决斗。”

　　“一言为定！”我淡然点头，之所以不想在城内决斗，实在是厌烦了那种受人关注的目光。况且，我留在这里也是有心参观华诞演出，要是让我上台去动手给人看，那就太无趣了一点。

　　“这是参观边沿的请柬，到时候或许人会比较多，有了这个，或许龙团长一家看表演会方便一点。”波波奇拿出几张红色的请柬，微笑道。

　　“那就多谢了。”我毫不客气的收了下来。看看现在曼罗城内的拥挤状况，我还正在为到时候该怎么观看担心呢！



　　第四百一十九章 寒暄

　　波波奇走后，梅琳娜很是不屑的道：“以前不行的时候就主动取消，还找什么借口，现在却又巴巴的找上门来，这佣兵工会真是无耻。小天，你干嘛还要答应他啊？”

　　我微笑摇头，道：“能够有这样的对手给我试手，我开心还来不及，为什么要拒绝？”

　　梅琳娜翻了翻白眼，默然无语。

　　菲丽雅沉吟道：“这次的挑战，只怕并不是那么简单。”

　　“为什么？”梅琳娜奇怪的道。

　　“以前波特在大陆上名不经传，就算他放弃决斗，凭借着小天刚刚打败盗神梵天，也不会有人说他什么。只是，现在波特已经是佣兵工会的会长了，要是再背负着决斗弃权的名声，那就绝对算的上是个污点了。所以，才会有这一次的约斗吧？”菲丽雅沉吟道。

　　“那又怎么样？要是决斗输了，不是更不光彩？况且他还是选择帝国华诞的时间，这要是当众被打败，只怕更没资格坐上议会议长的位子了。”梅琳娜奇怪的道。

　　“自然是因为有必胜的把握才来的。”我神秘一笑，道：“现在的波特，可不是上次见到的那个纨绔小子了。”

　　“怎么可能？”众女怎么可能相信短短几天时间，波特的实力就可以增长到这样的程度。“现在他连巨龙都已经没了，哪还会是你的对手？”

　　我微微摇头，这其中的内情实在复杂，在没弄清楚之前，我还真不知道该怎么告诉她们。波波奇再次前来约战，几乎证实了凤儿的猜测，无论波特实力怎么飞跃，也绝对不可能在短短的几天之内从一名下阶剑圣提升到超越盗神的地步。

　　三天时间，转眼即过，这三天，莲柔出人意料的没有任何接近我的打算，这让我禁不住有些失望。不过，反正没有出手之前她都不会离开，我倒也并不心急。

　　海是什么样的呢？波涛起伏，连绵不绝，一望无际，波澜壮阔！此时，在我们面前的，就是一片无边的海洋，完全由人组成的海洋。

　　尼古拉沙帝国百年一度的帝国华诞开始了。整个曼罗城内都已经张灯结彩，喜气洋洋。而此时城中心的华沙广场，更是人潮如炽，举步唯艰。带着菲丽雅她们看着眼前的情景，饶是我早就有了心里准备，却也是禁不住头痛非常。

　　“哥哥，这么挤，我们怎么过去啊？”爱丽丝郁闷的道。

　　我皱了皱眉头，真气波动间已经推开几名想要借此机会占菲丽雅她们便宜的路人，无奈的道：“还不是因为你想要到处凑热闹，要不然，我们早就进去了。”

　　演出虽然就在露天的广场举行，但是因为人流众多，而且还有一些阅兵表演，所以还是分了三个部分。直接落在表演台上的自然是两大工会长老的席位，靠近前排的是帝国一些领主和各国使节的位子了，而一般的观众，就只能隔着中间的阅兵场，在外围观看了。波波奇给我们的席位，正是第二种。

　　梅琳娜很没心肝的道：“怕什么，到时候直接飞进去就好了。听说，以前尼古拉沙帝国华诞，主席位上的人都是在准点直接飞入场中的，几十名圣级高手同时出现，那可真是一次绝妙的表演呢！”

　　几十名圣级高手？果然不愧是五大帝国之一呢！果然是大手笔。不过，佣兵工会和盗贼工会都是大陆上地位超然的工会，有这样的人手倒也不算奇怪。

　　“实在不行，也只好这样了。”我摊了摊手道。随行众人之中，也就罗杰夫妇、妮雅和爱丽丝没有飞行能力，不过，有翼龙珠码在，罗杰夫妇也是半点问题都没有。当然，莲柔是绝对不会现在表现武力的，所以，也需要有人带进去。这样进去虽然是惹眼了一点，不过怎么也比凭着真气一路横冲进去的好。

　　“走吧！”我摇了摇头，一手搂住妮雅，一手借机拉起莲柔，当先腾身而起，在周围众人片片惊呼中朝着台前飞去。身后，菲丽雅等人也紧跟着飞起，翼龙则在空中生生接住罗杰夫妇，转瞬间就越过了下面密集的人海，来到了台前。最好玩的是爱丽丝，还不能用斗气飞行的她居然挣脱了菲丽雅的扶持，不时的点着人头借力。每一借力，就可以滑过十几丈的距离，倒是大大的显摆了一番。

　　“龙兄弟，你的龙缘佣兵团还真是不简单呢！居然超过一半都是圣阶高手，这样的实力，龙骑士也比不上啊！”我们的席位旁边，就是巴特的闪电佣兵团，看到我们进场，他马上迎了上来。

　　“巴特大哥这话可就让我们无地自容了！”我尴尬一笑，就在身后不远，龙骑士佣兵团的人可正在看着呢！道：“龙骑士成名大陆几百年，哪是我们一家可以相提并论的。”

　　“龙团长这可就太谦虚了。”格罗德走了过来，大笑道：“巴特老弟可没说错，六名圣级高手，我们龙骑士还真是大有不如。龙缘佣兵团短短时间就冲到A级，可真算是佣兵界新的神话了。”巴特呵呵一笑，看来两人一点都不陌生。

　　我微笑招呼道：“格罗德团长，好久不见，我还没多谢你当初仗义执言，免了我们被人追杀呢！”

　　“龙团长太客气了。”格罗德笑道：“我也只是锦上添花而已。有四大学院齐声宣言，哪还有什么佣兵敢明目张胆找你的麻烦。”

　　我呵呵一笑，默然不语。

　　“爱丽丝小姑娘，还认得我吗？”格罗德转而对爱丽丝招呼道：“当初我就说小姑娘是大陆第一天才，看看，刚刚施展的身法可是美妙的很啊！要是被我那小女儿看到，保准她回不过神来。”原来，他有个和爱丽丝差不多年纪的女儿，怪不得上次就看他对爱丽丝特别喜爱。

　　菲丽雅笑道：“格罗德团长可别把这小丫头夸坏了。上次你这么夸她之后，她可是好几天还没得意过来呢！”

　　格罗德笑道：“这也是名副其实的嘛！十一岁的大剑师，大陆上可是听都没听过。”

　　我微微苦笑，看着爱丽丝得意的在怀里扭来扭去，她可是真以大陆第一天才为目标而努力的。

　　闲话之后，格罗德笑道：“这次的帝国华诞，可是一点都不寻常哦！到时候，只怕还有一番风雨呢！巴特老弟，你可是要多加防备哦！”

　　巴特苦笑道：“早知道安安心心当个佣兵多好，那也不需要像现在这么头疼了。这次，盗贼工会和佣兵工会的矛盾再度激化，只怕帝国就是不分裂，也要有一番动荡了。”

　　转而对我道：“龙兄弟，你可算是被殃及池鱼了。据我所知，你和佣兵工会新会长波特的一场决战怕是成为了盗贼工会的风向石了。”

　　“这怎么说？”我好奇的道。

　　“听说，盗贼工会和佣兵工会进行了秘密谈判，似乎谈判的内容，就和波特会长与你的这次决战有关。”巴特苦笑道：“龙兄弟，你怕是被盗贼工会利用了。”

　　“一次普通的切磋，居然有这么多人关心，我是不是该感到荣幸？”我苦笑不已，虽然早知道自己留在曼罗很可能会被黑暗议会利用，可居然是这么个利用法，那我也实在是无言了。

　　“怎么？龙团长还和新任的佣兵工会会长波特有什么过节吗？”格罗德奇怪的道。

　　我微微苦笑，道：“我只是比较倒霉而已。”说起来，以波特当初的实力和条件，来挑战我还真只能算我倒霉。不过，现在嘛，谁倒霉就说不上了。或许，附身的佣兵之神也需要一场痛快淋漓的决斗来掌握和融合自己的实力。

　　“具体的事情，我也并不了解。”巴特摇头道：“不过，龙兄弟与波特交手的时候，最好还是要多分小心。佣兵工会虽然不是以实力来决定地位，但波波奇会长这次传位，却实在是有些古怪。而且上次他既然主动取消了比试，这次却又提了出来，其中只怕很有点问题。”

　　“多谢巴特大哥提醒。”我认真点头。无论怎么说，人家好心告诉我这么隐秘的消息，我也不能不领情。

　　“以龙兄弟的实力，只要小心提防，想来也出不了什么事情。到时候，我就管在一边为你呐喊助威好了。”巴特大笑道。

　　“不知道决斗的时间和地点是在哪里？”格罗德大感兴趣，道：“我可是一直都在期待着能够亲眼看到龙团长一展身手呢！”

　　我呵呵一笑，想起当初收拾了死灵法师乌底波斯之后，他姗姗来迟，那时候眼中的神色可是十分的有趣。想来，这事却是一点都不假。



　　第四百二十章 阅兵（上）

　　说笑之间，时间已经差不多了。此时，从华沙广场的两边，突然间各自飞起数十条身影，迅疾的朝着正中的主席台而去。这一下，可真是八仙过海，各显神通了。

　　“这次可真是大手笔，看样子，两大工会可都是有心显摆，震慑一下对手啊！”格罗德神色凝重的道。佣兵工会三十八人，盗贼工会三十六人，无论是谁，同时看到这么多的圣级高手，都无法避免的会感到震撼。

　　我则将注意力留在了当先的盗贼工会会长和波特身上，出人意料的是，那盗贼工会的会长居然也是个年轻男子。他的身法并不迅疾，反而有种镇定自若的感觉。与他身后那些工会高手的诡秘大不相同，只是一看，就给我留下了极深的印象。至于波特，只是他浑身不断散发的冰寒气息，就已经足以让人心惊不已。虽然并没有过多的展示，但是单凭那么多人同时飞出，他却第一个在主席台上就坐，就已经说明了实力。

　　巴特皱眉道：“百年前的华诞，两个工会加起来圣级高手都不过三十人，想不到现在就连盗贼工会都已经超过了三十，难道说，是他们百年时间内就疯狂发展到了这种程度？还是说，一直以来他们都在隐藏实力？”

　　我微微一笑，盗贼工会中很多高手给人的感觉都差不多，想来修炼的武技应该都差不多，他们的身法有一些诡秘的气息，倒和天命的杀手有些类似。看来，盗贼工会和杀手工会一样，是黑暗议会控制的组织是不用怀疑了。

　　或许是为了避免激发矛盾，这次华诞的主持是由佣兵工会的一位资格极老的长老担任。看台上似乎一阵风就可以吹倒的白胡子长老絮絮叨叨的说着什么，爱丽丝已经开始无聊的逗弄起脚边的大风和小风。

　　好一会之后，盛大的阅兵仪式才算开始。

　　基于尼古拉沙帝国的复杂情形，华诞盛会上进行阅兵也就成了必不可少的一步。展示下帝国核心的力量，从而震慑那些野心勃勃的城主或者领主，已经周围一些国家，保持帝国的稳定发展。而在现在这样的时候，阅兵仪式自然就显得更加重要。

　　首先，出现的是三个万人方阵的重骑兵。整整一万武装到牙齿的重骑兵，跨下是同样全副武装，就连双眼也用精心打磨的水晶片包裹的纯血战马，排着整齐的方队，昂首阔步从台前奔驰而过。这样的部队，只要抛开魔法的因素不算，在平地上根本就是所向无敌的。

　　重骑兵的威力，大陆上每一个人都知道。在实力接近的情况下，一队训练精良的重骑兵可以轻易同样数量击溃其它装备的精锐部队。而在野外，正面对上冲锋状态的重骑兵，那简直就是一场噩梦。仅仅是一个开场，展现的实力就已经足够让那些前来参观的城主震撼不已。

　　“这些骑兵，似乎每一个的实力都在高级骑士以上。”菲丽雅赞叹道。

　　巴特郁闷的道：“是啊！看看他们的装备，这样的一身，怎么说也要超过三千金币。这一万人，不算其它，单是装备就得三千万以上啊！重骑兵，还真是大陆上最烧钱的队伍。”看来，他也是有心想要组建重骑兵队伍的，所以深明其中的苦楚。

　　格罗德摇头道：“你这可就说错了，后面这些才是最烧钱的呢！”

　　我忙转头看去，在重骑兵之后的，是连续四个千人的魔法方阵，分为风水土火四阵。说起烧钱，大陆上还真没什么职业能和魔法师相比。用梅琳娜的话说，魔法师的实力，大半还要看装备。而就是最简单的魔法装备，加上消耗的魔核什么的，价格也绝对要比骑兵装备昂贵上不少。何况，眼前这四个魔法方阵都是阵容整齐，要是投入战斗，随便一个怕都是可以直接主导战争的决定性力量。

　　“真厉害啊！比起我们学院的魔法团可要神气的多了。”梅琳娜的赞叹多少有点让人哭笑不得。不过，莱雅学院可是大陆第一学院，何况还是专精魔法的学院。每次奥斯帝国到了生死存亡的时候，学院的魔法团都会走上战场，成为一枝名震大陆的威慑力量。能够得到梅琳娜这样的赞叹，他们已经足以自豪。

　　“为什么说神气的多？”爱丽丝好奇的问道。这同样也是格罗德和巴特想问的问题。

　　“当然是神气的多了。”梅琳娜理所当然的道：“看看，那些魔法师都那么精神，阵容还那么整齐，哪像我们学院的魔法团，男女老幼混杂，还多的是些桀骜不驯的人。想让他们这么规规矩矩的摆个方阵出来，难哦！”

　　“原来，是这么个神气啊！？”格罗德和巴特相视苦笑，莱雅学院的魔法团，不算临时加入的学生，可都是魔导师以上的高手，说起实力，怎么也不是眼前这些大部分还只是高级魔法师的方阵成员可比。

　　魔法团之后，又是整整三个万人队的重剑士军团。第一个方阵，都是一手塔盾，一手单手剑。第二个，则全是一人高的双手重剑。第三个剑士方阵，武器居然是专门为对付骑士而准备的长枪。只是这些兵种的配合，就可以看出，他们的战斗力绝对不是简单的好看而已。

　　这次阅兵，显然是想借此大大的震慑一下观众们。所以，一开始出现的就是这些足以影响一场战争的实力。而接下来出现的队伍，不但没有减弱，反而更是高潮迭起。

　　一声划破苍穹的凄厉狼嚎响起，剑士队伍之后出现的，居然是一头高达三米，长近五米的雪白巨狼。它的长嚎，似乎有种震撼人心的魅力，让一些靠近它的人禁不住微微颤抖。不用说，这就是波波奇的圣兽宠物——冰雪圣狼了。

　　“讨厌的家伙，居然敢在我面前这样嚣张。”两声抱怨几乎同时在我耳边响起，凤儿和小羽同时对于那头狼的嚎叫产生了怨念。这并不能怪它们，圣兽都有着很强的领地观念，以她们的角度来说，这头狼的长嚎已经称的上是挑衅了。

　　同样对之做出反应的还有小狐狸，一直以来都是懒洋洋的小狐狸突然人立而起，小嘴一张，一声悠长的嘶鸣就待传了出来。

　　我脸色微变，无论怎么说，要是打搅了人家的阅兵仪式，那就是我的不对了。所以，还没等小狐狸长吟出口，我已经身形一晃，将它从爱丽丝的肩膀上拎了过来，顺便按住了它的小嘴。

　　“别理它，现在可不是你和它叫劲的时候。”我小声的道。看到小狐狸明了的点了点头，才轻轻放开它来。相比起有着丰富阅历的凤儿和一直跟着我的小羽，它是最富野性的。小羽和凤儿还懂的忍耐，而它则完全是想到什么就做什么。

　　在冰雪圣狼的身后，是一群狼，是的，一群中阶的雪狼。它们虽然没有前面的冰雪圣狼那么恐怖，但是近两米的身高，也让它们拥有了比纯种战马更好的身体条件。每头雪狼的背上，都有着一名骑士。

　　“哥哥，这不是上次我们遇到的那种雪狼吗？”爱丽丝兴奋的道：“看啊，我那件白色的大衣就是狼王的皮做的呢！”

　　我呵呵一笑，当初的爱丽丝还只是个不通武技，连看到狼王尸体都会受不了的小女孩，现在却已经是个大剑师级的高手了。想想这一年多时间，我还真是满有成就感的呢！

　　“这雪狼骑士团可是波波奇一手创办出来的，想不到居然也会在阅兵仪式上看到。”巴特赞叹道：“中阶雪狼也算是不错的魔兽宠物了，想不到他居然可以找到这么多。”

　　格罗德可惜的道：“人类的狼骑士无论怎么样，都比不上兽人的狼骑士，狼人和狼之间的绝妙配合，不是靠着这些简单的契约就可以办到的。”

　　“是啊！”巴特点头道：“兽人狼骑士的恐怖，又哪是人族可以复制的呢？”

　　“不过，那头冰雪圣狼可真是威风啊！”格罗德苦笑道：“堪切儿家族可以直接签约成年圣兽的能力，实在是太变态了一点。”养头巨龙的辛苦，或许他是最有体会的一个。为了让他的小黑早点成年，单是消耗的魔核，就不知道有多少了。对于波波奇他们直接签下成年圣兽，他自然是眼热的很。

　　“不知道，接下来又会有什么样的惊喜？”我有趣的道。前面展示的实力，已经足以让这些赶来的使者感受到尼古拉沙帝国的实力。不过，既然是佣兵工会展示了一下强悍实力，那盗贼工会，或者说是黑暗议会也不该落后才对？

　　一声奇怪的犬吠响起，几乎在同时，凤儿满含着厌恶的语气传来。“可恶，居然连这么不干净的东西都有。”

　　我微微好奇，到底是什么魔兽让凤儿这么讨厌呢？不过，那魔兽的不寻常却也是显而易见的。



　　第四百二十一章 阅兵（下）

　　犬吠声越来越近，我惊讶的发现，那犬吠声居然带着精神魔法的痕迹。好在它并没有什么敌意，要不然，一些意志力弱的人只怕在不经意之间，就要受它的控制了。单是这一点，已经足以引起我的好奇。

　　一头狰狞的魔兽终于出现在大家的面前。

　　它的体型和刚刚的冰雪圣狼差不多，样子看起来很像狗，但是却长了三个狰狞的脑袋。此时，中间的一个头正在不断的仰天呜咽，而另外两个头，却丝毫不受影响，依然可以自如的左顾右盼。一身漆黑的长毛，似乎连光线都可以吸收一般，看起来诡异而恐怖。它的三双眼睛，冰冷而暴虐，让人不寒而栗，这，根本就是传说中的地狱看门狗——三头犬。

　　“这，这难道就是传说中在神魔大战失败之后，逃入伊打而山脉躲了起来的那头地狱三头犬？”格罗德震撼的道：“想当初，我还有心依靠小黑的强悍魔抗，直接去除掉它呢！想不到，居然是落在了盗贼工会的手上，还被驯服了。”地狱三头犬别看外表恐怖，其实最擅长的魔法攻击，完全免疫高级魔法的黑龙，对上它自然是有胜无败。

　　“这个，只怕是揶比的另外一头召唤兽吧？”心头微微苦笑，我可不相信大陆上还有什么人能够强行签下成年的圣兽，而且还是这从魔界出来的地狱三头犬。可以同时拥有两头圣兽级别的召唤兽，揶比实力当真是深不可测。

　　“盗贼工会显然是真的打算和佣兵工会一较长短了。”巴特摇头道：“向来低调的他们，居然连这样恐怖的魔兽也展露了出来，看来，一场内乱只怕是少不了了。”相比起冰雪圣狼来，地狱三头犬可说是稳稳压制了它。单以战斗能力来说，精通暗黑、火系和精神系三系魔法的三头犬在魔法能力上远胜冰雪圣狼，而肉搏能力上，拥有暗黑魔法的它也未必就会逊上多少。真要打起来，冰雪圣狼可说是毫无胜算。另外，如果是放在战场上，精神魔法的效果可以让三头犬轻松面对一整个军团，敌人越多，或许它的威力反而越大。这可是任何其它魔兽都无法相比的。

　　不过，要说黑龙只是能够以肉搏能力压制它的话，那精通光明魔法，拥有圣炎的天堂鸟小羽就正是它的客星了。精神系魔法对逊于自己的对手或许妙用无穷，但对上真正的对手却并不是十分的有效。而光系魔法对黑暗体质的伤害加乘，更让它对上小羽根本就无还手之力。

　　“它可真是难看。”爱丽丝很是讨厌的道。她的肩膀上，小羽赞同的支持着。黑暗的气息，让它也十分的不爽。

　　“那当然。”梅琳娜回道：“它可还有着厄运之兽的恶名。要说难看，还真没多少魔兽能比它更难看的呢！”

　　我微微一笑，继续看向场内。在三头犬之后，是上千名一身黑衣，连脸也牢牢蒙住的盗贼。只是，虽然他刻意进行了隐瞒，但显示的身法和武技，却明显都是杀手的作风。这上千名剑师级的杀手，顿时让很多人的脸色都变了一变。

　　“真是恐怖的盗贼工会。”巴特惊叹道：“这些人上了战场未必有用，要是刺杀军官什么的，只怕是防不胜防。”

　　我微微惊讶，笑道：“一看到这些杀手就知道该怎么在战争中使用，巴特大哥现在看来才像是一名领主嘛！”

　　格罗德笑道：“巴特老弟当初还真是一名将军。要不是实在看不惯那些腐败的贵族，他也不会成为一名佣兵了。”

　　巴特微微苦笑，道：“这都是以前的事了，还提它做什么。”

　　我微微一笑，转头看向场上。从将军到佣兵，这其中只怕也难免一番曲折了。

　　一阵阵惊呼从场边传来，不用说，是新一轮的展示魔兽跑了过来。

　　这是一条巨大的角蟒，深色的鳞片牢牢的附在它的身上，形成一个个网状的奇异花纹，在阳光下闪耀着五彩的光芒。四十来米长的庞大体型，几人合抱的粗大腰身，以及额头上闪烁着锐利光芒的尖角，让它看来十分的恐怖。在它沉重的身躯碾压过后，坚实的地上出现了一道道之字形的深痕。

　　“这，这不是波恩会长的圣角蟒吗？”格罗德吃惊的道：“难道，波恩会长不但没有死，还参加了这次的阅兵？”只看他的神色，就知道波恩会长还是很受他尊重的。

　　“波恩会长肯定是死了。”巴特摇头道：“恐怕，这头圣角蟒现在的主人，就是新任的会长波特吧？怪不得他又敢找上龙兄弟决斗了。”

　　我摇头道：“有没有这头角蟒，对我和他之间的战斗并没有太大的影响。”难得有个对手，我可没打算占波特的便宜，让小羽它们参战。那样的话，这次决斗就没有了任何意义。

　　小狐狸很是不屑的瞄了眼场中的角蟒，懒洋洋的打了个哈欠。以它们的眼光看来，这角蟒虽然看起来凶猛，却连刚刚的冰雪圣狼也不如，唯一的优点，大概就是土系圣兽的强悍防御而已。

　　“这圣角蟒本来应该是很有气势的，以它比小黑还要庞大的体型，实在让人不能不惊叹。不过，前几天才刚刚被又是巨龙又是凤凰闹腾了一晚上，它的出现就有点太普通了一点。”格罗德摇头道。

　　“最近还真是奇怪，平常难得一见的圣兽，在这帝国的都城之中却先后出现了这么多。”巴特赞叹道：“要是让龙兄弟的天堂年和格罗德大哥的黑龙也去场上走上一圈，只怕比场上的那几头还要威风的多。”

　　我微笑不语，就算是地狱三头犬，也只是中阶圣兽，哪能和小羽相比？要不是格罗德的黑龙还没成年，也根本不是它们可以比拟的。

　　在圣角蟒之后，是一群奇怪的魔兽骑士，也有上千人。他们的坐骑，居然都是庞大犹如桌面大小的巨型蜘蛛，长着恶心绒毛的细长大腿每次迈动，都有数米距离。想来，真要是跑起来，未必就比战马慢上多少。

　　“这是沙漠钻地蜘蛛。”格罗德见多识广，马上道：“别看长的难看，而且也只是中阶魔兽，但钻地特性却让它们成为了十分受欢迎的骑宠。在帝国北部的荒漠之中并不少见，不过这么大规模的蜘蛛骑士，我也是第一次见到。”

　　“这次的阅兵，倒成了魔兽骑士的舞台了。”我有趣的轻笑道。

　　“这只是一开始。”巴特解释道：“按照惯例，这些奇异的兵种只是做一次展示而已。这次多了几头圣兽的参与，只能算是一种威吓。真正的阅兵，还得看后面的精锐部队。”

　　“还在后面？”我禁不住露出一丝期待。

　　犹如一片乌云降临，一道硕大的身影突然出现在空中。我微微惊讶，居然是土系的圣兽钢羽鹫。这种下阶的圣兽体型虽然要比巨龙小上一些，但是翼展超过五十米的庞大秃鹫，给人的震撼已经与巨龙不逊分毫。盗贼工会展现的实力，实在大大超出了所有人的预料。

　　庞大的身型划过场地的天空，傲然消失在天际，紧接着，成群的秃鹫骑士整齐的出现在它的身后，追着它的身影划空而去。

　　“居然敢在我的面前这样高傲，一定要让你知道什么叫厉害！”凤儿愤然道。我微微苦笑，接连出现的圣兽一次次激怒了她，要不是我不断阻拦，说不定她又要来一次华丽的变身了。

　　好在钢羽鹫很快就消失了，在后面出现的，是一群衣甲鲜明的骑士，精神抖擞的从台前缓步而过。人人都是双手握枪，不断挥舞做出种种攻击动作，纯以双腿控马，战马的步伐依然整齐一致，同时显了一份精湛的马术。

　　“这是帝国最强的议会骑士团，全团八千人，宁缺勿滥，个个都是骑师以上的高手。”巴特羡慕的道。

　　“帝国最强？”我奇怪的道：“那曼罗骑士团呢？”想起当初一路同行的曼罗骑士团，似乎无论是个人实力还是纪律乃至骑术上，都不比眼前的骑士团逊色，反而似乎更要强上一些。

　　“曼罗骑士团？”巴特奇怪的道：“龙兄弟见过他们吗？那只是曼罗城的护卫力量，哪里能和议会骑士团相比？”

　　我皱了皱眉头，对于他的回答大惑不解。难道，是我看错了？

　　巴特解释道：“议会骑士团就相当于其它帝国的皇家骑士团，在整个帝国都是地位超然，成立的任务就是守卫帝国最重要的议会。曼罗骑士团则相当于地方骑士团，只是护卫曼罗城的外围，维持治安之类，两者无论从训练还是地位上，都相差太远。”



　　第四百二十二章 见证

　　“原来是这样。”我敷衍道：“我来的时候是和曼罗骑士团的部分人手一起的，看他们的样子似乎实力不错，所以才特别留心了一下。”

　　“听说曼罗骑士团的团长法里特也是个高手，这几年将骑士团整治的不错。或许，他们的实力真的已经提升了很多。”巴特释然道。

　　我默然无语，心里却闪过一丝不安，似乎明白了点什么。只是，到底是什么，却又完全说不出来。

　　在这一个神级高手就可以决定一场战争的世界，无论部队多么的精锐强悍，都比不上一头圣兽来得震撼。接下来的阅兵，虽然无论是骑兵还是步兵，出现的都是精锐，而且一个个队列动作整齐如一，表演精彩绝伦，却已经不能再让观众们惊叹。

　　“可惜了这些精锐。”巴特叹息道。

　　“帝国的目的已经达成。”格罗德摇头道：“无论是佣兵工会还是盗贼工会，都不希望在互相竞争的时候，有其它的国家或者势力介入其中。而这四头圣兽的出现，已经足够震撼那些有所图谋的势力。”

　　巴特连连点头，道：“就算是我们这些领主，也绝对想不到两大工会还有这样的实力。佣兵工会两头圣兽还了解一点，盗贼工会却是从来没听说过有什么圣兽。四头圣兽联手，四大帝国大概也挡不住吧？”

　　“不，就算其它四大帝国都心有顾忌，有一个势力却是怎么也不会这么轻易放弃的。”我心底暗道，刚刚的那丝不安突然明了起来。不错，就是神圣教廷。

　　佣兵工会信奉的是佣兵之神，基于信仰的不同，自然不会和教廷有太大的关系。而盗贼工会已经查明属于黑暗议会，更与神圣教廷是生死劲敌。可是，揶比上次明显说的是要与教廷斗个你死我活，那教廷的人手又会是哪些呢？我脑中闪过曼罗骑士团那三人一组的攻击方式，或许，他们根本就是宗教裁判所训练出来的吧？

　　声势浩荡的阅兵仪式结束，一个上午的时间已经过去。正如格罗德所说，佣兵工会和盗贼工会进行阅兵的目的已经达到，看过几头圣兽和强大军队的出场之后，前来参观的使者们一个个或是满面惊骇，或是啧啧赞叹，现在就是再给他们几个胆子，大概也不敢与帝国为敌。

　　下午的安排，相对来说要无趣的多。按照惯例来说，因为正是议会召开的时间，所以只安排了一些角斗或者斗兽，也有新加入两大工会的成员为了显示实力，提升地位进行的决斗。对于这样的节目，我们都没什么兴趣。到了晚上，才是真正精彩的表演时间，那时候，从大陆上各地云集而来的艺人和舞姬将在广场中间的平台上献演。不过，或许是因为波特要参加决斗的关系，这次的议会并没有召开。

　　午后，飞云坡！

　　飞云坡其实是一个很平常的山坡，虽然距离曼罗不远，但并不靠近大路，所以也谈不上热闹。附近虽然有两个小村庄，但距离山坡都有点距离，现在还没什么人，用来作为决斗场地，倒也不怕误伤。

　　十里路程，对独角兽们来说，连热身都算不上，在城里待了那么多天，爱丽丝还正打算借机放松一下呢，却没想到刚刚提速就已经到了。

　　虽然都没有大张旗鼓，但是，包括巴特在内，一些消息灵通的人却都已经知道了这次决斗。所以，当我们到了地方之后，那里虽然说不上热闹，却也三三两两的站了些人。而波波奇和波特他们，更是早就已经到了。看到他们的阵容，我禁不住皱了皱眉头。

　　波特走在前面，在他的身后，是波波奇和盗贼工会的会长，以及超过二十名的两大工会长老。这些都已经是圣阶的高手，都是一脸的郑重，怎么看都不像是一场普通决斗的样子。

　　“这是什么意思？”我冷冷的看着波波奇，冷然道。

　　“我们绝对不会介入决斗。”波波奇微笑道：“这些人，都是来为这次的决斗做一个见证的。毕竟，现在的波特，可是未来尼古拉沙帝国议会议长的人选。”

　　“龙团长，幸会了。”波特的声音生涩阴冷，让我禁不住想起了那天在地下的墓室里面那一声凄厉古怪的惨嚎。他的脸上，似乎挂着万载寒冰，冰凉彻骨，他身上散发的气息，正与地下墓室的那具尸体毫无二致。

　　“幸会。”我神色一雯，拱手道。

　　“妮雅小姐是我有生以来见过的最富魅力的女子，只是一个眼神，就可以让我迷失在梦幻的天堂。为了能够获得她的芳心，我绝对不会吝啬展现自己的实力。”冰冷的脸上依然木无表情，这让他深情的话语显得毫无诚意，反而古怪异常。“要是因此得罪了龙团长，还请不要见怪。”

　　“你的目的是什么，我很清楚。”我摇了摇头，对于他再度提起妮雅感到十分的不耐，冷然道：“所以，无须再拿妮雅做什么文章。”

　　“大陆惯例，决斗都要加上彩头，不如，我们也加上一点如何？”波特古怪的道：“你赢了，我们堪切儿家族可以竭尽全力为你办到一件事情。要是你输了，那也没什么，只要留下妮雅小姐就可以。”

　　一声声惊呼响起，当听到波特的赌约的时候，几乎在场的所有人都想到了堪切儿家族可以强行签约圣兽的能力。妮雅却是羞愤交集，实在想不到波特居然会提出这样的条件。

　　我皱眉道：“你的赌约毫无意义。首先，我不认为堪切儿家族能帮到我什么，同样的，要是以前，我会说妮雅的一切由她自己做主，愿不愿意留下也不是一次决斗可以决定的。不过现在嘛？嫁鸡随鸡，妮雅就只能跟着我了！这一点，就算你打赢了我，也无法改变。”

　　“不管怎么说，妮雅小姐都必须留在曼罗，而且，她必将成为我的妻子。”波特的脸上平静无波，冷冷的道。

　　“那就看你的实力了。”我无奈的道：“如果你是波特，我一定都不会惊讶。可明明你不是波特，为什么也会有这样的想法？”

　　“哦？！想不到你居然能发现这一点。”波特，不，应该是佣兵之神邪冰嘴角露出一丝奇特的笑容，摇头道：“这是波特最后的愿望，无论怎么说，我都会替他完成。所以，这次我不但要打败你洗刷上次无法迎战的耻辱，妮雅小姐也是非娶不可。”

　　除了菲丽雅她们和巴特等人，没人对他的话感到惊讶，显然，邪冰的身份，早在之前就已经告诉了他们。

　　“动手吧！”我不耐的道：“要是有实力打败我，我就是带走妮雅大概也办不到。没实力的话，你这次的复活就算到此结束了。”知道他居然还有着这样的想法，我禁不住也动了杀机。

　　冰冷的气息突然大盛，从他的手上，一丝冰冷的寒意猛的传了过来，犹如冰晶般的长剑已经出现在他的手中。看其样式，正是当初我在水晶棺材中看到的那一柄。

　　“神器冰灵之剑，五千年前由矮人族长亲自打造。”轻弹了弹手中的长剑，邪冰眼中露出一丝真正的笑容，深情抚摩着剑身，道：“属性冰寒，只要击中，可以轻易的将人冻结。自从打造完成之后，就一直在我的手上，先后饮过两名六翼天使的黄金之血。”

　　“神器龙缘剑，矮人大师打造，至今不到两年。”微微一楞之后，软软垂下的龙缘剑已经出现在我的手上。能够先后伤到两名六翼天使，这样的对手，到哪里才能找的到？

　　“软剑？”邪冰眼中光彩大盛，这样奇怪的剑，别说看了，就是听也没听过。不过，在好奇之余，他也是大为警惕。在交手之前，就算我曾经打败过盗神，他也没将我放在眼里。毕竟，以他的实力，打败神级高手也不是什么难事。五千多年，除去长眠的时间不算，就是只有一千年，以人族的标准看也已经够惊人了。他的阅历和战斗经验的丰富，更是无人可比，自然明白越是奇特难以想象的兵器，越是诡异难对付。

　　“那就让我见识一下你这软剑的厉害！”邪冰毫不客气，冰剑一扫，当头就是一剑向我劈了过来。银白色的光芒闪起，居然是我传说中人族无法达到的白银斗气。

　　我冷然一哂，龙缘当头迎上，剑芒闪烁，也是白银斗气。

　　邪冰微奇，暗道你那是软剑，这样硬架，又怎么能够挡的住？到时候我冰剑顺势下劈，不是马上就将你挥为两段了？

　　“铛！”一声沉闷的金铁交鸣声响起，双剑相交，龙缘却是半分不让，轻易就将他的一击架了下来。



　　第四百二十三章 与半神的决斗

　　“咦！”邪冰微微惊讶，明明那剑是软的，怎么居然可以这样硬架呢？不过，这一下他本也是存心试探，倒没想过能一招制敌。

　　不过，接下来的变化，就有点出呼他的意料了。

　　我身形微微一晃，他随手一剑的力道已经出呼了我的意料。神情一整，手腕一翻一抖，龙缘剑剑尖连闪，带着点点寒芒刺向他的面门。

　　邪冰虽然已经提高了警惕，但是软剑的奇妙攻击，却是他怎么也想象不到的。一剑架去，明明已经看准来势，满心以为会架个结实，但对手的长剑却突然蜷曲扭转，剑身一折依然原势不变攻了过来。

　　他脸色微变，却也并不惊讶，毕竟，龙缘是柄软剑，他刚刚就已经知道的十分清楚，有这样的变化，也并不奇怪。所以也只是拧身一折，朝右侧一让，还不忘朝着左边虚晃一下，借以麻痹对手判断。

　　这样的动作，在这种纯粹是靠着身体反应，连思考都来不及的交手之中，可说是十分的有效。就算及时发现，也未必可以跟着做出反应。只是，他又怎么会知道，我灵识一直注意的，是他的眼神，而不是他的身体。动作可以是假的，但眼神却是再诚实不过。况且，我的武技本就讲究虚实结合，要是被他这么简单的假动作骗了，那可真就丢人了。龙缘凌空突然再次转折，目的依然是他的面门。

　　邪冰无奈，只得脚下连闪，身形不住后退，心里却是郁闷非常。这样被人一剑逼退，对他来说，实在是件不可思议的事情。

　　我洒然一笑，脚下突然加速。邪冰身法速度虽快，却也未必是我的对手，何况一个后退，一个前进，差距更是拉开，加上又是促不及防，顿时被我一剑点个正着。只是，正如当初和僵尸化的波特交手一样，这重重的一剑却似乎撞正铁板，一声清脆的轻鸣之中，这一剑居然刺不进去。

　　“能够第一招就让我躲不开，龙团长的实力果然惊人。”凭借着这一点之力，邪冰身法突然加快，快速脱开了我的剑芒，生涩的道。

　　“想不到，你的脸居然厚到连龙缘都点不进去。”我龙缘平举，苦笑道。这一招只是靠着龙缘的柔软特性，攻了他一个出其不意，只是，他强悍的防御能力，却让我也禁不住吃了一惊。没了上次的僵硬死板，现在的邪冰，实在是不好对付。

　　“我原本还担心，以你的实力是不是够资格让我适应一下现在的身体。现在看来，这担心根本没有必要。”邪冰古怪的笑道。“小心了，下面我不会再大意。”

　　“你需要适应身体，我也需要找个对手。”我淡然一笑，道：“要不然，你以为我会参加这么荒唐的决斗吗？”

　　“好，说的好！你确实有藐视决斗的资格。”邪冰大笑道。“前言作废，只要你能活过今天，我或许还能交你这个朋友。”就在笑声中，冰灵之剑已经带起一份彻骨的冰寒，再度向我扫了过来。

　　我脸色微沉，菲丽雅的寒冰神剑虽然寒冷，对我却没有任何的影响，特林司的冰寒领域，据说可以冻结对手的行动，我也可以完全无视。但是，邪冰手上的冰灵之剑，那份寒气却只是从我面前擦过，就已经浑身发寒，就算真气护体也能感受的到，这让我也大为忌惮。显然，刚刚那一下试探，邪冰根本连一半的实力都没有展现出来。

　　身形闪动间，我连连躲过了他的几度攻击，面对不熟悉的东西，保持一点慎重是绝对必要的。只是，现在的邪冰可不是当初在地下墓室里面那呆板的波特，招式固然简洁，但是出手之间迅如闪电，想要闪躲却也并不容易。与他相比，那以速度自傲的盗神梵天根本毫无可取之处。

　　“叮！”双剑再次交击，却不像刚刚那么清脆，反而犹如冰块碎裂般，带着种凄美的伤感。一丝冰冷沿着长剑猛然传入我的体内，犹如利箭一般直攻心脏。所到之处，就是先天真气也禁不住微微骚乱起来。我微微苦笑，这份冰寒，怕是比的上一些顶尖的阴寒真气了。一直以来都凭借着真气的特性，擅长以点破面的我，居然差点被人家的斗气攻入心脏了。

　　与真气的凝聚相比，他的斗气还是有所不如，龙缘剑上，居然转瞬之间，就已经裹上了一层薄冰，刚刚的声音，正是这层薄冰碎裂发出的。只是，这也更是说明了他冰寒斗气的恐怖。

　　“好剑！”邪冰轻赞道，手下却毫不迟缓，冰灵之剑寒气更盛，存心借着我手下一缓的机会，致敌死命。在这股寒气的威胁下，旁观的人们禁不住连连后退。

　　“你的不是更好！”我身上突然阳气大盛，转瞬之间，将彻骨寒意逼出体内，同时，手上的龙缘犹如炽阳一般，带着滚滚热流，再度迎了上去。发现他的冰寒几乎无可抗拒，我只得化身炎阳，以热抗寒。

　　“能够与我运足斗气的冰灵之剑相击而不毁，你的龙缘果然当的起神器。”邪冰一边挥剑，一边微笑道：“还真是想不到，你居然会是火属性斗气。不过，我几千年积聚的冰寒尸气，可不是你的火属性斗气可以抵挡的。”

　　我冷笑道：“你的话太多了。”龙缘连挡数次，这种由先天真气转化来的炽烈真气，在质量上，绝对不比他的所谓冰寒尸气逊色分毫。几次重击之后，就连他自己也发现，冰寒斗气已经再无法奏效。

　　“不好意思！要是你也像我这样一睡几百年，想来也会不由自主的多说几句的。”邪冰古怪的笑道：“况且，你应该会理解，我是多么迫切的希望找到一个对手。”

　　他口上不停，手下却是越攻越紧，攻的兴起，突然一声大喝，道：“寒冰碎裂斩！”冰剑乱舞，冰寒的斗气犹如雨点一般，纷纷向我袭来。

　　我微微一惊，龙缘也是舞的点水不漏，抵挡着他的疯狂斗气。随着战斗的不断继续，他的招式正在不断的圆熟起来，而身法也从一开始的生涩渐渐自如起来。看来，他还真是一点点的在适应现在的身体。

　　邪冰这一发顿时不可收拾，紧接着，什么寒冰爆尸斩，寒冰雪轮斩，寒冰纷扰斩，寒冰乱蝗斩……，只看的周围的群众一个个噤若寒蝉。要知道，像这样威力强大的招式对斗气的消耗也是极大，一般的人能发个几招已经十分恐怖了，哪里能像他这样，像不要钱似的发起来没完没了。佣兵工会的长老们和波波奇却是一个个看的心花怒放，特别是波波奇，这些秘剑技不是亲传，根本无法领悟。实力不到，可能发一招就需要很长时间的恢复。所以，这次能够亲眼见识，对他的好处实在是多不胜数。

　　我大为郁闷，这些招式虽然厉害，但想伤到我却也不太容易。只是，这样被人当成靶子，肆意发挥的场面，实在是不怎么好看。而且，感觉到他的攻击越来越猛，我知道再继续下去，实在是件十分危险的事情。

　　“龙舞惊天！”眼前的局势，只有以攻对攻了，看着菲丽雅她们眼中浓浓的担忧，我终于大喝道。

　　随着龙缘剑划过的一道道神秘曲线，震耳欲聋的斗气爆炸声响起。感受到其中蕴涵的强大爆炸力，围观的众人禁不住身形再团。此时，就是靠的最近的人，距离我们决斗的地方，也已经有了上千米的距离。

　　随着最后一剑重重砍下，尘烟飞舞，一道深深的剑痕出现在地上。不过，邪冰的身形犹如装了弹簧一般，迅疾的倒向一边，一道道清晰的剑痕出现在他的身上。只是，他的伤并不重，白银斗气的全力一击，配合上龙缘剑，却依然无法将他重创。他果然不凡，我还是第一次遇到能够将这一招挡下来的对手，虽然，并不是完全阻挡。

　　“厉害！”一声由衷的赞叹响起，邪冰的身形慢慢的从尘烟中站起。

　　“还没完！”我冷道：“接我这一招，凤舞九天。”

　　龙缘剑上突然光华大展，金黄色的斗气光芒刺痛了无数人的眼睛，我的身影却已经非腾在空中，耀眼的龙缘遵循着某种神秘的曲线，不断蜷曲伸缩着，用自己的轨迹，描绘出一头飞舞的凤凰模样。每一次转折，都有一道金色的剑芒射出，朝着邪冰的身影斩落，最后更是形成一头栩栩如生的飞舞凤凰，朝着他当头罩落。见识过凤儿的死亡之舞，我终于创出了新的一招。



　　第四百二十四章 领域又见领域

　　邪冰怪叫一声，断喝道：“寒冰裂空斩！”身形不退反进，手上的冰灵之剑疯狂舞动着，幻化出一头骷髅模样，朝着那完全由黄金斗气组成的凤凰迎了上来。剑上的光芒，居然也是金黄一片。

　　我的嘴角露出一丝轻蔑的讥讽，对于他的黄金斗气，我一点都不感到惊讶。从他拿我开始试招开始，我就明天他绝对是有所保留的，没有黄金斗气级别的修为，又怎么对付的了六翼天使？

　　“轰！”强大的斗气相遇之后，就像最烈的炸药一般，轰然爆起，就在这一击之间，方圆数千米的范围，地面遽然下沉数米，以邪冰所在的位置为中心，成了一个惊人的圆形。飞云坡，从此以后再不复存在。

　　好在围观的人都是高手，况且站的距离也够远，斗气波及的余威，并不能带给他们多大的伤害。当然，那些没什么防备的，为此摔了一跤，受点轻伤却是少不了的。

　　我的身形凌空飞跌，被巨大的反震之力高高的震起，再从空中呼啸而下，却中途又突然顿住。邪冰的实力，果然惊人，就是我用上八层真气，也就是和他不相上下而已。刚刚那一击，甚至比当初的六翼魔族还要恐怖，我一时不备，居然也被震的微微失神。好在及时觉醒，要不然，在菲丽雅她们面前这样重重的摔上一交，那什么面子都丢光了。

　　比起我来，邪冰可就要凄惨的多了。我是反震回空中，他却是被击向地面，这中间的差距，可就大了。此时的他，早已经被深埋地下，只是，我却依然可以感受到他悠长的气息。

　　“怎么？还不出来吗？”我眼中光芒大盛，冷然道。

　　“哈哈哈！”一阵沉闷的大笑响起，地面圆形的中心，一道身影猛的破土而出，凌空站在了我的面前。

　　“好，太好了！”此时的邪冰看起来可是十分的狼狈，一身剑士服变的破破烂烂不说，还沾满了泥土。犹如冰雕一般的脸上也是布满泥痕，头发散乱，只是，他却似乎遇到了天底下最开心的事情一般，满脸欢笑。“能够将我打的这样狼狈，几千年来你还是第一个。好，好，好，我终于不用继续寂寞下去。”

　　我冷然道：“你的斗气果然强悍，居然连这样的攻击，都只能让你小创。”在他出土的瞬间，我已经发现，除了口角一丝绿色的血迹，他身上居然只有一些轻微的伤痕。在我这样的攻击之下，只是负这么轻的伤，他的斗气实在是强横的惊人。

　　“不！”邪冰微笑道：“你给我的绝对不是一点小创。知道吗？自从我经历过死亡长眠以后，已经有几千年再没感受过受伤的滋味了。这种感觉，真是让人激动。”

　　“死人自然是不会受伤的。”我冷冷的道。虽然他确实不弱，但要说几千年都没有敌手，那简直就是一个天大的笑话。不说大陆上还有那么多神存在，就是像卡列族长这样的高手，也绝对可以稳胜过他。况且，凤儿都说过，无论是龙族还是凤族，像他这样的半神级高手都不少，我实在想不出他有什么资格这样狂妄。

　　邪冰微微一楞，摇头道：“你错了，我虽然进入了死亡长眠，却并没有真的死亡，只是假死而已。况且，我早已经成神，根本就是不死之躯，又怎么会死呢？”

　　“吹牛！”凤儿在我心里不屑的道：“看他的样子就知道，最多就是个半神而已，居然敢大言不惭，自称佣兵之神。要是神都像他这样，大陆上早乱套了。”

　　微微一楞，对于半神和神之间的区别，我是真的一点都不了解。毕竟，神的实力是怎么样的，包括凤儿在内，谁也不知道。就是半神，我也只知道他的领域是二次领域，是在神级领域的基础上再次强化的。不过，对于我这个连领域都没有的人来说，究竟是一次领域还是二次领域，其实也没太大关系。至于怎么分别，除了自己亲身进去体会一下以外，还真想不出什么办法。

　　邪冰续道：“以你的实力，就算横行大陆，大概也是无人可挡。波特跟你决斗，根本就是一个天大的错误。如果没有几千年积累的冰寒尸气，大概我也不是你的对手。不过，接下来，你可要小心了。我之所以是神，是因为，我的领域，开！”

　　庞大的冰寒之气突然爆发，转瞬之间已经笼罩了方圆几十米的范围。所到之处，尘烟消散，地面冻结，就连坚硬的石头也在他的冰寒之中，闭剥作响，而后在我惊讶的目光中化为碎屑。

　　真气暴涨，我抵挡着这彻骨的冰寒。周围转瞬之间，就似乎演变了千万年，从微微清冷的山坡，转变成艮古不化的万年冰川。与他的领域比起来，当初特林司的寒冰领域，或许只算是一场小雪而已。

　　“我的冰封领域，从领悟之后开始，就有邪恶的冰川之称，在领域里面，就算是人，也将会轻易的化为冰雕。而我邪冰的名号，正是由此而来。”邪冰森冷的道。“接下来，该是让你看看我真正实力的时候了。”

　　“你的话太多了。”我再度冷冷的道，虽然早知道他的领域非同小可，但这么厉害的冰寒领域，还是让我禁不住心惊不已。

　　“小心了！”邪冰脸上露出一丝诡异的笑容，左手一挥，我脚下的冰面突然迸裂开来，一条条冰蛇从中钻了出来，喷着冰寒的吐息，向我电射过来。

　　手上的龙缘剑犹如扇子一般，突然打开，华丽的剑影轻易的将扑过来的冰蛇化为碎屑。只是，我这边刚刚将它们粉碎，那边已经重新凝聚成完全的冰蛇，再度向我攻来。这些可不是真正的生命，而是纯粹由斗气能量凝结而成的结晶体，只要斗气足够，无论死多少次，都可以马上凝结出来。而无论是被它们冰寒的吐息喷上，或者是被牙齿咬上，还是被它们身体的某个部位撞上，结果都是一样的。

　　“真是厉害！”看着前仆后继的冰蛇在我的剑下不断粉碎，邪冰啧啧赞叹道：“想不到上千年没出世，大陆上居然出了这么精妙的剑法。单以剑法论，我绝对不会是你的对手，可惜，在我的领域里面，就算你剑法再好，也终究会有力竭的时候。”

　　我淡淡一笑，并不是那些冰蛇真的那么难对付，只是想借此机会了解他领域的奥秘而已。领域的威力，当然不会是这么简单，在没弄清楚这领域真正的威力之前，我也是抱了十二分的小心。

　　看到我对付的似乎很是轻松，邪冰邪邪的一笑，道：“看来这种程度的攻击还不够，再给你加点料子。”冰剑一指，我边上的冰川开始变幻起来，一头头三米多高的冰熊站了起来。

　　“还没完没了了？”我郁闷的想道，冰蛇灵巧，冰熊凶猛，这两者一配合，还真让我压力大增。

　　“哥哥，要不要菲儿帮忙啊？”及时雨菲儿的声音在我脑海里响起，在近半个月的沉眠之后，她终于在领域的压迫下醒了过来。

　　“不用了！”沉吟片刻之后，我还是摇了摇头。以领域对抗领域无疑是不错的办法，但现在我想自己来对付这半神的领域。

　　“那好吧！他的领域比我的高级，就算真的张开领域，大概也会被他吞噬。”菲儿乖巧的道。

　　我皱了皱眉头，想不到领域之间居然还有这样的强弱不同，更是断了让菲儿用领域帮我的想法。须臾之间，先天真气一顺一逆，已经化炎阳为阴寒。这可是我一直以来对付领域的不二良方，转化自己的属性之后，虽然不能削弱对手的实力，但领域对我的影响却可以从削减变成强化，这其中的差异，却是大的去了。

　　邪冰惊奇的“咦”了一声，在他的面前，刚刚还犹如骄阳一般的我，居然在转眼之间，散发出丝丝寒气。而随着我属性的转化，那些冰蛇冰熊居然无法再找到攻击目标，茫然的停了下来。

　　不过，我也禁不住大吃了一惊，虽然冰蛇冰熊的威胁消失了，而且冰寒领域对我的伤害也几乎不存在，但是这领域里面的能量我依然完全无法利用。看来，二次领域对于能量的应用和一次领域截然不同，我不得不以自己正常的状态，面对一个被领域增幅的邪冰。

　　“有趣，有趣！想不到居然还有这样的斗气，居然可以转化自己的属性？”邪冰大笑道：“我对你真是越来越好奇了。”

　　对他的罗嗦，我早已经是十分的不耐，神色一凝之中，两扇紫色的光翼倏然在背后展开，身形带起一道闪电，金色的剑尖已经直击他的胸口。



　　第四百二十五章 平手

　　邪冰大惊，他自然看的出那紫色的光翼根本就是由斗气能量组成的。这样的飞行方式，他很早以前就想到过，并且尝试过，但是，斗气本身就极难控制，要想操控到这样的程度，更是匪夷所思。所以，他马上就放弃了。此时，看到对手突然施展出来，哪里能够不震撼？

　　震撼归震撼，他毕竟是战斗经验十分丰富的高手，所以，停在空中的身形轻巧的一个盘旋，躲闪着我的攻击。无论什么样的领域，对主人的增幅都是极大的，所以，此时的他明显在速度和身法上强了几分，应付起我的攻击来也透出分轻松写意来。

　　只是，要是在平地，他现在的身法还真可能要比我快上一分半分，但是半空之中，用斗气飞行虽然速度上并不差，在灵活性上却总要逊上几分，这也正是我突然出手的原因。而事实正如我所预料的一般，他的这个盘旋慢了几分，被我一剑点在肩头。

　　知道了寒冰尸气的强悍防御，我知道这一剑虽然迅猛，却依然无法将他重伤，所以，一缕尖锐的先天真气已经循着剑尖，猛的侵入他的体内。我倒想看看，能够用寒冰尸气入侵他人经脉的他，对自己的防御是否同样严密。

　　事实证明，寒冰尸气或者要比一般的斗气厉害的多，但也远达不到操控自如的地步。对于这样的侵袭，他显得十分的无力，只能凭借着几千年积聚的庞大能量一点点的化解着这丝真气。不过，几千年积累下来的寒冰尸气太庞大了，他还是很轻易的就化解了我的攻击。

　　“你的攻击，虽然勉强可以伤害我的身体，却还不能给我更重的伤害。”邪冰没有我那么变态的内视能力，所以根本不明白刚刚发生的到底是什么，被我一剑点退后，看着肩头一丝绿色的血迹，得意的道：“这次的决斗，你输定了。”

　　我冷冷一哂，虽然前面几次的攻击都没太大效果，连我八成真气一击都无法重创的强悍防御确实让我头疼，可不代表我就拿他没办法。这次的尝试，就已经让我把握到对付他的招数。原来，看起来似乎刀枪不入的他根本就是外强中干，被我的真气侵入，他唯一的办法就是不断的消耗寒冰尸气来抵御。这样的结果，无论他寒冰尸气多么庞大，总比不过我可以借助无穷无尽的天地元气。

　　打定主意，我双翅扇动之间，身法在空中反而更显得轻盈潇洒，龙缘剑指东打西，逍遥剑法绵绵展开，围着他好一阵攻击。

　　邪冰哪想的到就算有了领域的增幅，自己在空中的身法和速度依然要比对手差的多。而对手的长剑，虽然看起来轻飘无力，但是每一次攻击，却偏偏都指向最难防御的位置，一时间，虽然将冰剑舞的是水泄不通，却依然连连中招。只是，他对此却并不在意，反而借机查看，想要一窥我剑法的奥妙。

　　逍遥剑法就是在华夏，也绝对算的上是顶尖的剑法，要是看一遍就能学会，那我十多年苦练可就全白费了。何况剑法理念不同，想要短时间转过这个弯来，别说他只是半神，就算他真的成了这世界的神，也绝无可能。不过，有一个打不死的对手拿来试招，这种感觉，还真是爽啊！打到后来，我已经渐渐进入了忘我境界，出手已经再不限于招式，随意挥洒之间，依然威力十足，让他欲避不能。

　　旁观众人，却是一个个看的目瞪口呆。领域包裹了几十米范围，不说现场没几个拥有领域的高手，就是像盗神梵天这样拥有领域的神级高手，也是看的目瞪口呆。可是，在展开了这样的领域之后，不但没占到便宜，反而被一个没释放领域的人压在下风，只靠着斗气防御，这就更惊人了。

　　相持了好一会之后，邪冰终于感到不对了，对手的招式仿似无穷无尽，半天下来，居然没有任何一招重复。更惊人的是，每一次中招，总会有一种酸麻的感觉，让他禁不住身形微顿，随之就是斗气的大幅度消耗。长时间积累下来，他终于发现，自己寒冰尸气的消耗，已经到了一种难以想象的地步。

　　“不跟你玩了！”发现不妙的他蓦然大喝道：“寒冰灭神斩！”完全无视我的攻击，手上的冰剑带起惊天的剑气，凝聚在胸前，犹如雪球一般越滚越大。看起来，这一招的威力，还要远胜过刚刚的寒冰裂空斩。

　　地上，波波奇和佣兵工会的长老们一听他叫出这个名字，一个个脸色大变，犹如兔子一般，猛的转身朝远方电射而去。其他人都不傻，一看他们这么紧张，自然明白这一交手肯定是威力无穷，也紧跟着朝远方闪去。

　　“小天，小心啊！”菲丽雅她们也紧张不已，一个个小声祈祷着离去。

　　庞大的压力将我从对剑法的忘我领悟中惊醒过来，开始戒备的看着邪冰弄出来的惊人气势。好在是这样，事实上，此时我也已经快到极限，虽然考虑到了对手的承受能力，但我却几乎忘记了，自己经脉的承受能力也不是无穷无尽。

　　几千年的锤炼，让邪冰的寒冰尸气几乎达到了斗气精纯的极限，不断的用先天真气消耗他的斗气，对自己的负担同样沉重，那一线的差距使我的经脉不断的承受着先天元气的压力，再经受了这么长时间的高强度战斗之后也几近崩溃。

　　“可恶，已经是极限了吗？！”突然，一声悲鸣从他的口中响起，随着而来的，是他领域的快速收缩，直到消失在他的体内。而那庞大的剑芒雪球，也随之迸散开来，失去控制的剑芒狂乱的攻击着周围的一切，就连他自己也没放过。

　　突然的变化，让我禁不住吃了一惊，随即明白过来，是波特的身体再也无法承受邪冰的庞大能量，在这关键时刻罢工了。只是，这一楞却让我无法及时用空间魔法躲开攻击的余波，也被笼罩进了剑芒的攻击范围之中。

　　攻击过后，满目疮痍，没能发挥出真正威力的寒冰灭神斩依然将方圆百米之内的一切，都毁的面目全非。因为最后时刻的斗气失控，邪冰被重重的击飞出去，此时正趴在地上，不知生死。相比起来，我就比较从容了，昂首傲立，身上，脸上甚至连一点灰尘都没有，只有几道剑痕，说明我刚刚也并不是毫发无伤。总的看起来，这次决斗的胜负已经一目了然。

　　盗贼工会会长，以前的纨绔小子福西林，一脸惊喜的跑了过来，道：“现在胜负已分，我宣布，这次的决斗，胜利者是龙……”

　　后面的话他来不及说，因为，一声冰冷的断喝已经打断了他。“决斗还没结束，是胜是负也不是你有资格来决定的。”

　　在福西林的身后，邪冰已经艰难的爬了起来，傲然而立。刚刚的他，已经颇为狼狈，此时却只能用凄惨来形容。一身剑士服此时还能挂在身上的，只有几缕破烂。裸露的胸前，一道道浅浅的伤痕纵横密布，沁出的点点绿色血液，也变成了冰珠挂在上面。看来，随着寒冰尸气的大幅消耗，他身体的防御也不复刚刚的强悍。

　　福西林惺惺离开，眼中的失落和期待却是再明显不过。

　　“龙团长，你的实力，已经彻底赢得我的尊重。”邪冰郑重的道：“这次的决斗，我输了。希望下一次，我依然有机会与你交手。”

　　我沉默的摇了摇头，刚要开口，一口热血已经猛的涌了出来。在最后时刻的强行催动天地元气，终于让我的经脉负上内伤。

　　“你没输，我也没赢！现在你还能出手，我却已经没了战力。”吐出鲜血，我舒服了许多，淡然道：“希望下次交手的时候，我们可以真正分出胜负。”下一次，当我补上这丝破绽之后，就算他可以施展自己的所有秘技，他也绝对是有败无胜。只是，领域，却已经成为了我心中最大的遗憾。

　　微微惊讶之后，邪冰暗道这才合理。要知道，刚刚的战斗，我可都是运足了黄金斗气，一刻不停的攻击了近一节时间，消耗的斗气，根本就是一个天文数字。就连邪冰几千年积聚的寒冰尸气，也几乎承受不起这样的消耗。我要是依然行若无事，那也太不合理了。

　　“好！”邪冰肃容道：“这次的决斗，就以平手结束。”

　　我默然点头，其实虽然负了内伤，但真要动手，现在我完全有把握轻易将他斩杀。只是，这样的结果，只怕是盗贼工会，或者是黑暗议会最喜欢看到的。况且，那也确实会让我的内伤加重，想想以后几天风波不少，我实在犯不着做这样的傻事，也就放弃了。



　　第四百二十六章 诈伤

　　“龙团长，要是可以的话，请参加明天晚上的华诞酒会。我，菲德·神·堪切儿，诚心的希望与您交个朋友。”邪冰诚恳的道。

　　“到时候再看吧！”我耸了耸肩膀，轻松的道：“我现在需要的，是治疗自己的伤势。”说话间，我转头有意无意的扫了梵天和莲柔一眼。不管怎么说，当我离开曼罗的时候，一定会将梵天带走。失去控制的疯狗，无论是对我还是菲丽雅她们，都是个极大的麻烦。

　　邪冰微微失望，对我深施一礼，转身带着佣兵工会的人扬长而去。至于盗贼工会这边，虽然有些失望，但是这样的结果显然也是他们可以承受的，所以也很快跟着离去。我原本还在想，这种时候揶比会不会出现当个渔翁，可惜，却一直没发现他的踪迹。

　　决斗结束，小羽第一个飞了过来，光系的治疗魔法犹如不要钱似的向我身上倾洒。众人也快步跑了上来，这时候，就看出她们的速度差距了。菲丽雅和琴丝差不多，跑在了最前面，紧随其后的是卡米拉姐妹，爱丽丝跑第五，魔法师梅琳娜和骑士妮雅跑在最后。

　　“小天，你怎么样？”菲丽雅紧张的道。

　　“没事，休养几天就好了。”看到后面已经赶过来的莲柔，我微微一顿，顺势道。以现在这么点距离，我相信她绝对可以听的到。事实上，这点内伤，我只要打坐个一晚上，就可以完全痊愈了。至于外伤，在小羽的光系魔法下，就算缺胳膊少腿的也可以瞬间恢复，何况只是几道轻伤？

　　“那好，我们马上回去。”菲丽雅很干脆的道，和琴丝打了个眼色，两人一前一后就打算将我抬起来。

　　“喂，做什么呢？”我哭笑不得的道：“我还没虚弱到路都走不动的地步。”

　　菲丽雅尴尬一笑，道：“那我们乘马车回去吧！”

　　我微微沉吟，终于点了点头，或许，装出一副重伤的模样，还会有什么意想不到的收获呢？

　　在众女一阵关切却让人啼笑皆非的问候之后，趁着她们去收拾马车的时间，巴特和格罗德终于找到机会迎了过来。

　　“龙兄弟，果然是真人不露相啊！想不到连大名鼎鼎的佣兵之神邪冰也不是你的对手。”巴特大笑道。看的出，他们是真的很开心，丝毫没有因为我展现的实力而敬畏或者阿谀的意思。

　　“巴特大哥这可说错了。”我苦笑道：“他了不起就是斗气消耗过度，再受点小伤，我却是内伤沉重，几天之内怕是连动手的能力都没了。真说起来，该是我输了才是。”

　　“龙团长要是让你的天堂鸟也上场，邪冰可绝对要一败涂地了。”格罗德轻笑道。

　　“算了，现在可不是说这些的时候。”巴特打断道：“龙兄弟，还是先回城吧！这几天曼罗城大概不会太平静，你现在有伤在身，可要多加注意。”

　　我微笑点头，对于他们的关心，我是了解的。

　　“回城，我们跟着你一起出来的，回去自然也要一起。”格罗德笑道：“龙团长，你可别怪我们打搅哦！”

　　巴特连连点头，看来，他们倒是有心给我当一次护卫了。

　　一阵忙乱之后，我已经坐上了马车，身边，菲丽雅和梅琳娜一左一右细心的服侍着。只是，因为感动于众女浓浓的关心，我却没注意到莲柔的眼神，一直都在专注的看着我刚刚喷出的那口鲜血。在阳光的照耀下，那口原本应该红色的鲜血，却带着点点金色的光芒。连我自己都不知道，身上的热血，是从什么时候开始带上了有如黄金圣龙一般的金色。

　　“小天，以后不要再和人决斗了！”菲丽雅温柔的道，眼里满是浓浓的担忧。“刚刚看到你那么危险，我们可都吓坏了。”

　　“放心，现在不是没事嘛！”我摇头道：“况且，像这样的高手，你以为大陆上能有多少？”

　　“对了，你说他不是波特，他也说自己叫菲德·神·堪切儿，这到底是怎么回事？”梅琳娜好奇的道。“难道，他真的就是传说中的那个佣兵之神？”

　　“应该是吧！”我苦笑道，这一战，实在是我出岛以来，最凶险的一战。倒不是说邪冰多么强大，事实上，他值得一提的，只有那强悍的防御能力，以及惊人的冰寒领域。看来，没有领域的我，根本不是诸如光明神之类神明的对手。领域，这已经成为我心中最大的缺憾。

　　“想不到，传说居然是真的。”梅琳娜赞叹道：“佣兵之神菲德真的掌握了一种灵魂不死的强大技能，可以借助自己后裔的身体，再次复活。这应该是他的第三次复活了。”

　　“只怕，这次他很快就要重新沉睡了。”我微微感叹的道。斗气的补充，绝对不像我的真气那么方便，想来，最少一年之内，他都无法恢复到现在的水准。黑暗魔将揶比，还在暗中的神圣教廷，这些都可能成为他的敌人。以尼古拉沙帝国现在的处境，他已经未必可以保护的了佣兵工会了。

　　菲丽雅一楞，感觉到了我话语中的一丝感叹，梅琳娜已经抢先道：“管他做什么！居然还想抢走四妹，死了都是活该。”

　　我呵呵一笑，女人还真是不能得罪，看看，梅琳娜上次还在赞叹佣兵之神的英明神武，现在就一副恨不得他早死早超升的样子。不过，其实他死不死还真与我没太大关系，只是想想他也算我迄今为止见过的人族最强高手，面对的敌人又是神魔两族的，所以禁不住有点敌忾同仇而已。别看现在两族都和我维持了暂时的表面和平，只要有机会，相信无论是神族还是魔族，都绝对会毫不迟疑的置我死地。而且，看过邪冰的实力，我也没自大到认为神魔两族真的拿我没办法。

　　现在，或许也算是这样的一个机会。不过，忙于尼古拉沙帝国事务的他们只怕未必有时间来找我的麻烦。

　　曼罗城内，早已经被城外的决斗惊动。毕竟，那接近禁咒的强大秘技，就算距离再远，对能量敏感的斗气和魔法高手都是可以感应到的。何况，那么大的声势，就算有着十里的距离，但震动的余波还是会波及到城内。不过，因为两大工会的调节，所以并没人能赶到现场，只是一个个聚集在一起，议论纷纷。

　　回到旅馆，我根本来抗议的机会都没有，就被菲丽雅她们赶进了卧室，开始疗伤。而卡米拉和卡西莉姐妹，已经全副武装，守在了我的门口。其实，要是邪冰最后的一记秘技接实了，那我或者真要重伤，但现在这样的程度，以先天真气的治疗能力，根本就是毛毛雨而已。要不是为了做出一副重伤的假象，我连打坐都未必需要。

　　独自一个人待在卧室，百无聊赖的我还是入定了。虽然现在形势复杂，单以莲柔来说，我相信身为顶尖杀手的她，绝对不会放过这次的机会，不过，不算凤儿、小羽和小狐狸，也不说菲丽雅她们的守护，单是一直在我体内的菲儿，就绝对可以保证我的安全了。单以实力论，菲儿可并不在小羽和凤儿之下呢！

　　水可载舟，也可覆舟，不断的大量引导和运用天地元气，固然会损伤我的经脉，但是，缓慢的运用天地元气，却可以帮助我修复经脉的损伤。在精纯的天地元气帮助下，只是几个小周天，那丝内伤就已经豁然而愈。要是让菲德知道他几乎耗尽斗气，而我却只是这短短几个节的时间就可以恢复，大概他再怎么阅历丰富，也会感到难以置信了。

　　内伤痊愈，再让我一个人待在房间里可就有点无聊了。不过，为了继续做出一副重伤的假象，我还是留在了卧室里面，只是以灵识查探着周围的动静。

　　爱丽丝在房间里面，却出奇的没有睡觉，只是静静的坐着，小狐狸陪着她，但小羽却守在了我的窗口。这很反常，看来，我的受伤还是让她禁不住有些担心了。卡米拉姐妹依然守在门口，大厅里面，菲丽雅四人正在谈论着什么。院子的外围，罗杰夫妇仔细的守卫着，魔兽们则懒洋洋的散步在周围，自发的护卫着整个院子。奇怪的是，我居然没看到莲柔。看来，我是没必要继续留在房间里了，毕竟，我真正想隐瞒的目标并不在看着。

　　“……盗贼工会真是可恶，居然这样利用小天。以后有机会，非得让他们好看不可。”这是梅琳娜的声音。



　　第四百二十七章 菲丽雅的秘密

　　“还等你说啊！”菲丽雅没好气的道：“小天早知道这些，只是，想不到他们居然把自己的命运就放在小天的身上。真奇怪，难道他们那么清楚小天的实力吗？”

　　“要不是我，或者龙大哥就不会被他们利用，还受伤了。”妮雅自责的道。

　　“才怪呢！”菲丽雅摇头道：“小天明知道是被人利用，还要与邪冰决斗，可不仅仅是因为你的关系。他一直说你是武痴，其实啊，他自己才真的是呢！有个半神做对手，他都不知道有多高兴呢！就算这次波波奇不提出来，他也会自己找机会去挑战的。”

　　梅琳娜点头道：“是啊！你别看他平时好像懒洋洋，一副不想和人动手的样子，那其实是因为对手的等级不够。真要是遇到够级别的对手，他保证跑的比谁都快，你可别被他骗了。”

　　“可是……”妮雅迟疑的道。

　　“你放心好了，小天没事的。”菲丽雅笑道：“我看哪？他的伤说不定都是假的，就是真的伤了，休息个一两天，保证又是生龙活虎。你还是想想，自己该怎么办的好。”

　　“什么怎么办？”微微放心之余，妮雅奇怪的道。

　　“小天对你做了些什么没有？”梅琳娜调侃的道，一双水汪汪的大眼睛里面满是暧昧和调笑。

　　“你在说什么啊？”妮雅微微尴尬，红着脸道。

　　梅琳娜嘿嘿笑道：“上次小天待在你的房间里面，难道还没把你吃了？我可记得，波波奇还说过你冰清玉洁的！”

　　“我怎么知道龙大哥为什么不要了我。”妮雅微微失落，叹气道。

　　“嘿嘿，这个问题，就要请教我们大姐了。”这样说话的人，居然是我怎么也想不到的琴丝。

　　梅琳娜连连点头，一脸崇拜的看着菲丽雅。连带的，妮雅也开始投过去求助的目光。

　　菲丽雅微微羞赧，却更多自豪的道：“小天脾气古怪，对于女孩子并不热心，你可别指望他会像一般的男人一样，色急的来占你便宜。要是等着她来要你，那可有的等了。”

　　“那怎么办？”妮雅疑惑的道。“难道，还要自己主动去找他吗？”

　　“当然！”菲丽雅微微自豪的道：“你问问她们两个，再问问卡米拉姐妹，是不是都是自己送上门的？”

　　妮雅惊讶的看了看琴丝，再看看梅琳娜，然后是卡米拉姐妹，发现她们一个个都羞赧点头之后，才无语的道：“不会吧？那你们是怎么做的？”

　　“色诱！”菲丽雅很是得意的道：“告诉你哦，小天可是到现在还不知道呢！当初救了爱丽丝之后，我们一路同行，每天晚上我都已经放开一切，可他还是死忍着不动手。那时候，我又是感激，又是着急……”

　　“着急？”妮雅奇怪的道。

　　“恩，我当时忍不住在想，他是不是看不上我，否则为什么就不动心？我可是一门心思都放在了他的身上，要是他把我们母女两推开，可就真的活不下去了。所以，我就自己想了个法子。”菲丽雅羞笑道。

　　“什么法子？”妮雅大奇，她怎么也想不到，平时端庄典雅的大姐，居然还有这样的经历。

　　“骗我说要到山上沐浴，然后洗到一半突然惊叫一声，让我看看一丝不挂的她是多么的娇媚动人。”我突然接口道。一直以来留在心底的疑惑，终于彻底解开。不用说，琴丝的主动献身，卡米拉姐妹的坚持服侍我洗澡，都有她的教导在其中。想想当初她无论我怎么挑逗，都不愿意说出来，现在总算是真相大白。

　　“大姐，你好奸诈啊！”妮雅赞道，突然警觉过来：“不对，刚刚是龙大哥的声……”

　　此时，除了她，其他五女早已经惶惶不安，菲丽雅刚刚还颇为得意的脸，更是羞赧一片，看着一脸得意从卧室里面出来的我，她好容易才挤出句话来。“小天，你没事了吗？”

　　“啧啧，那天的你，可真是妩媚动人，让我到现在都难以忘怀啊！”我微笑着附耳过去，戏谑的道。“哪天我们再重温一下当时的场景。”

　　菲丽雅大窘，双手拿起又放下，真正是坐立不安，半天平静不下来。

　　逗的她也够了，我笑着道：“怎么了，大家还不去休息，在讨论什么呢？”

　　琴丝羞怯的道：“是关于佣兵工会和盗贼工会在刚刚结束的议会上达成的协议。”

　　“哦？”我惊讶的道：“不是应该下午的时候召开议会，晚上举行表演的吗？怎么居然是晚上召开了？”

　　“还不是因为你。”说到正事，菲丽雅恢复了一些，道：“盗贼工会原来和佣兵工会早就达成了协议，用你和佣兵工会会长的决斗来决定最后的决议。因为你们打平了，所以菲德虽然担任议会议长，但盗贼工会在议会中占据的席位也增加了一些。总的来说，倒似乎是皆大欢喜”

　　“有这样的事情？”我惊讶的道。“以一场决斗来决定一个帝国的命运，这也太儿戏了一点吧？”

　　“有什么好奇怪的。”梅琳娜不忿的道：“以大陆历史来说，用决斗决定国家命运，虽然不是太多，但也少不到哪去。不说其它，我们奥斯帝国能够成立，就是因为国王派出的代表，在一场关键性的决斗中打败了当时所属帝国的国家守护神。只是，盗贼工会这样利用你，我们才生气而已。”

　　我苦笑摇头，想了想却又释然。这样的事情，放在地球上绝对是荒诞不经，在这里倒似乎是再平常不过。当一个人的实力足以改变一场战争的时候，用决斗来决定国家的命运也就不觉得可笑了。

　　“有什么好生气的。”我轻松的道：“能够这么和平的维持这次的帝国华诞，你们该感到庆幸才对。”

　　“只怕没那么简单吧！”琴丝摇头道：“现在，城内可是外松内紧，只怕，这次的事情远还没有结束。”

　　“或许，这是为了对付另外一个组织吧？”我猜测道，当初揶比和我说的，对手可不是佣兵工会，而是神圣教廷。我不知道哪些实力是教廷的人手，没道理黑暗议会和佣兵工会也一无所知的吧？

　　“龙大哥是说神圣教廷？”琴丝眼中一亮，要是这样的话，对我们来说还真不是件坏事？毕竟，神圣教廷可是我们的敌人，有人要对付它，我们自然开心。

　　“应该吧？”我不确定的道：“对了，忘记告诉你们了，盗贼工会是黑暗议会的下属，就像杀手工会一样。”

　　“原来是这样？！”菲丽雅皱眉道：“那这一切，应该就是那个魔族的主意了。小天，那你的伤势好了吗？”

　　“本来就没什么伤。”知道她在担心什么，我微笑道：“那口血，一半是真，一半却是假的，放心吧！就算黑暗议会现在杀过来，也只是自找苦吃而已。何况，他们送了那么多礼物过来，又怎么会马上就反悔？”

　　“真的没事吗？”梅琳娜她们异口同声的问道。

　　“当然。”我郑重点头，道：“对了，莲柔呢？怎么不在房里？”

　　梅琳娜调侃的道：“大姐还说你对女人不上心呢，现在就开始关心起莲柔了？小天，你是不是看上她了？”

　　“小醋坛子，就你会胡思乱想！”众女之中，知道莲柔真正身份的，也只有菲丽雅一个。因为担心梅琳娜和妮雅心直口快，一不小心露了马脚，所以我们并没有将这件事情告诉她们。“小天这是做正事呢！莲柔从傍晚的时候出去，到现在都没回来，大概，是有什么事情吧？”

　　梅琳娜微微羞涩，众女之中，也就她偶尔会吃点醋。不过，适当的吃醋只会让我觉得她可爱，一点也不讨厌。

　　“看来，她是不打算放过这次机会了。”我摇头叹道。不过，反正我需要查探的也查的差不多了，早上借着带她飞行的机会，我很小心的输了点真气过去，研究了下她的经脉。

　　她的经脉，倒和人族差不多，给我唯一的感觉，就是通透，就像被我改造经脉之后的菲丽雅她们。以她的资质，原本想要成为剑神，绝对不是件难事。只是，充盈在血脉之中的暗黑能量，阻碍了她斗气的修炼。这些暗黑能量，十分的强大，以我的估计，一旦释放，她的实力绝对不会比一头成年巨龙逊色多少。只是，不知道为什么，这些能量只是静静的潜伏在血脉之中，不时的吸收一些她修炼出来的斗气，根本无法被她利用。



　　第四百二十八章 魅影的身体

　　绝对的暗黑体质，注定了她只能修炼暗系的斗气。而修炼而成的斗气，又会不断的被吞噬，她的修炼也因此显得格外艰辛。能够成为大陆的十大杀手之一，无论是天分还是她付出的努力，都绝对要比一般的人高的多。

　　“什么不放过这次机会？”梅琳娜疑惑的道。

　　“龙大哥，你是说，莲柔是杀手吗？”琴丝警觉的道。

　　我点了点头，道：“她是不是真的叫莲柔我不知道，不过，她另外一个名字就魅影，那是再确定不过的事情。”

　　“魅影？”妮雅吃惊的道：“那不是杀手工会排名前十的杀手之一吗？”

　　“不错。”我点头道：“她就是魅影。”

　　“那，那你还不找机会先抓住她，反而将她留在身边？”梅琳娜吃惊的道。

　　“那是因为，她的来历太大，我希望能从她的身上，查出一个神秘种族的下落。”我神秘一笑，悠悠的道。

　　“是什么种族？”这下子，连菲丽雅也好奇了。事实上，上次她也问过这个问题，只是，那时候我并没有回答。

　　“以后，你们就知道了。”我嘿嘿一笑，依然卖了个关子。

　　“小气！”梅琳娜娇憨的白了我一眼，小声的嘟喃了一句。

　　我浑若未见，笑道：“今天，该轮到谁陪我洗澡了？”

　　妮雅羞赧的垂下头，她毕竟还没全面沦陷，这种事情刺激还是太大。菲丽雅也禁不住微微羞涩，显然想起了我刚刚的调笑。倒是梅琳娜生气的道：“你自己洗吧！”

　　“既然你这么兴奋，那就是你了。”对她的抗议毫不顾及，我一把挽上她纤细的腰肢，转身朝着浴室走去，家里那么多女人，还要自己洗澡，那也太逊了吧？别看梅琳娜嘴上抗议的激烈，脚下却毫不反抗，反而顺从的跟上了我的脚步。

　　洗了个香艳的热水澡，间中还把给我送吃的进来的卡西莉肆意折腾了一翻，出浴室的时候，我已经神清气爽，精神焕发。相比起来，脚下酸软，眼神迷离的两女就是个鲜明的对比了。安排了她们去休息以后，留下卡米拉和琴丝守门，我独自在卧室里面等待起晚上的节目。

　　以我的猜测，莲柔今天表现这么反常，目的无非两个，一个是决定动手了，另外一个，就是已经放弃了。可是，要说想要动手，那就绝对不应该表现出反常，惹人怀疑，而以上次魅影的表现来看，那圣牌对她的约束绝对是出呼想象的，不存在她突然放弃任务的可能。这样算来，她最大的可能，就是去调集人手，做最后的准备了。不管怎么说，今天晚上都不会平静。

　　“主人，魅影回来了。”凤儿的声音突然响起。

　　事实上，凤儿一直在悄悄的监视着莲柔的举动。相比起黑暗议会，她显然更关心这位暗黑族人的行踪，所以，在第一时间知道我没事之后，她就把目标放在了莲柔的身上。凤族的秘技加上高空的优势，只要不是过于接近，根本就没人能发现她的踪迹。

　　“知道她都做了些什么吗？”我好奇的问道。

　　“她回到了那个山谷，还和盗贼老头见了面。”凤儿恨恨的道：“不用说，是逼她现在动手了。该死的盗贼，我一定不会放过他的。”

　　我摇了摇头，对于这样的结果，倒并不意外。真正的杀手，除了潜踪匿迹之外，抓住机会也很重要。现在有这么好的机会，魅影要是不行动，那她这个杀手也太不合格了。

　　“算了，要不是他，我还不知道去哪里找暗黑一族的踪影呢！”我想了想，问道：“莲柔就只有一个人吗？”

　　“恩，就她自己一个。”凤儿回答道。

　　“难道，她没打算找点人来引开菲丽雅她们的注意？”我皱眉道：“看上次的模样，她手下的杀手应该不是暗黑族人，似乎她也没对他们怎么在意，派几个来吸引注意不是很好？”

　　“主人，魅影杀手团的人好像都已经离开了。”凤儿迟疑的道：“我看她离开山谷之后，那里面就跑出来很多黑衣人，各自分散了。不过，没人回到城内。”

　　“算了，到时候再看吧！”我摇了摇头，对此十分不解。难道，魅影觉得这次的任务没什么把握，所以先让手下的杀手们离开曼罗，打算自己一个人来完成？

　　前院，已经响起罗杰的喝问：“什么人？”

　　“罗杰大哥，是我！”莲柔的声音显得十分平静。

　　“原来是莲柔小姐。”罗杰丝毫没放松警惕，问道：“怎么你这么晚才回来？”

　　“我是吟游诗人，传唱史诗是我的工作。”莲柔不暇思索的道：“今天看过了这么一场惊天动地的决斗，我需要一个安静的地方去编写史诗，所以就去了城外，没想到会用了那么长时间，所以才回来晚了。”

　　“原来是这样。”罗杰微微释然，道：“那你也早点休息吧！对了，进去动作轻点，几位夫人和小姐都已经睡了。”

　　“那龙团长好点了吗？”莲柔微微关心的道。

　　“不知道。”罗杰微微沮丧，失落的道：“主人一直都没出来。”

　　我呵呵一笑，别看罗杰实力可能就和爱丽丝差不多，而且面目粗矿，但做起事情来，可比梅琳娜她们让我放心多了。看看，只听他的口气，谁又想的到他其实刚刚就已经知道我没事了。

　　“放心吧！龙团长实力那么强，一定会没事的。”莲柔轻轻安慰了一句，一阵细碎的脚步声传来，不用说，是她进了大厅。

　　在客厅又和琴丝和卡米拉小声交谈了两句，她很快就进了自己的卧室。对于这样的结果，我并不奇怪。就像上次我闭关的时候一样，帮我护法的人从来都是不会多说话或者别的什么的。要是她缠着琴丝她们俩说话，那就太可疑了。

　　在我的灵识监视下，回到房间的莲柔开始慢慢的脱下了身上的衣服，在我目瞪口呆之中，一丝不挂的完美身形就暴露在了我的灵识之中。

　　传说中，暗黑一族的女子，都会在那里出现一个标记，一个看起来十分狰狞的毒蛇胎记。据说，暗黑一族最崇尚的就是毒蛇的攻击，静静的潜伏，致命的一击，这不正是杀手最大的奥意吗？

　　果然，我确实找到了，栩栩如生的狰狞毒蛇出现在女孩子这么隐秘的位置，实在是有点怪异。不过，配合上她脸上的决绝，却格外有种疯狂的野性魅力。相比起这个，她是白虎这一点，倒就不值得我感到惊讶了。

　　“伟大的暗黑之神，您虔诚的女儿，暗黑圣女奥菲丽·黑·梅耶丽卡娜最后一次祈祷，为了暗黑一族的荣誉，我不得不违背祖训，去刺杀自己无法战胜的对手。请原谅我的无能，无论此行成败如何，我都已经不可能继续活下去。暗黑一族的未来，只能托付在其他族人的身上。想不到，她居然还是一位圣女。”凤儿的声音幽幽的响起。不过，接下来的话就有点令人哭笑不得了。“主人，她的身材是不是比奴儿要好？”

　　“我哪知道她做个祈祷居然还要一丝不挂的。”我摇头道。

　　“暗黑一族可同样是大陆上古板的种族之一。”凤儿偷笑道：“被人看到身体，特别是那隐秘的标记，那结果可就跟被触摸了龙角的龙族一样了。主人，你要是不想她以后永远的追杀你，就只能收留她了。”



　　第四百二十九章 魅影的出手

　　“主人，你看她的后背是不是有一个魔法阵的图形？”凤儿微微一楞，转而郑重的道。

　　“你怎么知道？”我奇怪的道。因为被秀发挡着，而且这图形还若隐若现，不仔细看根本难以发现。只是，凤儿虽然可以和我心灵相通，却没可能连我看到的东西，也可以共享的吧？

　　“那是封印，主人，难道你不觉得这正是一个留下她的好机会吗？”凤儿并不回答，反而魅惑道：“要是你能够解开她的封印，她绝对会跟奴儿一样，成为您最忠实的女奴。”

　　“免了。”我断然道：“像你这么‘忠实’的女奴，我有一个就已经很够了。”

　　“难道，凤儿不好吗？”凤儿撒娇的道。要不是人没在面前，我肯定要大噎一下。

　　“好，太好了。”我苦笑道，好到除了正事，我说什么，你从来没听过。“对了，她刚刚说的是什么语言，为什么我居然听不懂？”

　　见我顾左右而言它，凤儿微微失望，有气没力的道：“是暗黑一族的语言。”

　　“那你怎么听的懂？”我好奇的道。

　　“这有什么奇怪的。”凤儿还真是小孩子脾气，情绪来得快去的更快，道：“两千年前我认识的暗黑族人可多了，会他们的语言有什么奇怪的。”

　　“哦！”我不以为意，又问道：“那暗黑一族的神是哪一个？既然她是圣女，那是不是也可能有被暗黑之神附身的可能？”想想波特的遭遇，我对莲柔的前途也寄予了极大的同情。神魔大战在即，只怕这些什么神之类的都可能会出现，到时候，她大概也难逃被神的灵魂占据肉体的结局。

　　“暗黑一族虽然也有自己的信仰和神，可暗黑之神和龙神凤神一样，都在大陆的某个角落沉眠，哪里会像那不要脸的光明神一样，找个圣女来附身。”凤儿不屑的道：“那佣兵之神更是不值一提，他只是领悟了点灵魂的运用而已，连神都不算。”

　　我皱了皱眉，这些关系还真是复杂，看她说的煞有介事，想来这大陆上的神在一些强悍种族眼里，也不是什么强大罕见的存在。看来，我还真的做好面对神的准备。

　　思索之间，莲柔，哦，不，现在应该说是暗黑一族圣女奥菲丽已经站了起来，开始往自己的身上套着衣服。没有穿内衣，一套精巧的紧身皮衣直接套了上去，紧贴的皮衣完美的勾勒出了她身材的曲线，高挑的身材，不堪一握的柳腰，此时的她，甚至比刚刚更加诱人。

　　接下来，奥菲丽的举动让我禁不住吃了一惊，她从自己的戒指里面拿出了一枚黑色的药丸，面带惨然的看了看，而后，一仰脖子，就将它吞了下去。而后，她加快了动作，两把黑色的匕首，看起来应该是暗黑议会杀手的制式装备，一套黑色的夜行衣，只是片刻之间，她已经完成了装束，最后，更在自己脸上贴了一张薄薄的面具，而后又戴了个黑色的头套，轻轻的推开窗子，无声无息的出了自己的房间。

　　她的房间，并不和我现在所在的卧室相邻，中间除了不算短的走廊，还隔了个大厅，想要靠近我的卧室，并不容易。不过，关于地形，她显然早就已经观察好了。整个院子里有十个房间，一半都是空着的，借助这些空房间和大厅里面一些死角，她的身法迅疾无声，展现出来的实力，绝对在天命之上。

　　只是一会时间，她已经出现在了卧室的后窗。中间，当经过爱丽丝和菲丽雅她们的卧室时候，她都小心的绕了点路，看来，对于圣兽和菲丽雅的实力，她也十分的忌惮。不过，当看到站在我后窗的小羽，她明显呆滞了一下。事实上，小羽早就发现了她，只是因为我的吩咐，才放任她靠近而已。

　　微微沉吟之后，她的身形突然模糊起来，而后，就那么突兀的消失在了我灵识的监视之中。和菲儿的隐身魔法不同，菲儿的隐身我还可以感觉到她的存在，而她的隐身，却要更高明的多，居然让我一点都无法发现她的踪迹。

　　“难道是暗黑族密法？”我微微一惊之后，更是兴趣大起。难怪暗黑族的隐身被称为真正的隐身，如此不着痕迹，可比修罗族强悍的多了。只是，她不是应该被封印了吗？怎么还能用出暗黑族的秘法？

　　“主人，尽快阻止她。”凤儿焦急的道：“她肯定是用了类似于燃烧血脉的强化技能，强行使用暗黑秘技，时间长了她就死定了。”

　　我微微皱眉，心里也吃了一惊，要是真的这样，那我可就白忙活一场了。要知道，我还在想着怎么偷学暗黑族的秘技呢？

　　一扇窗户无声的打开，我虽然依然保持的打坐入定的姿势，精神却高度集中起来。灵识失效，我也禁不住动了好胜之心，想看看自己能不能发现她的踪迹。

　　对付隐身的敌人，我的经验并不算少，正常来说，就算眼睛看不见，但是从走动的风声、呼吸、体温、体味等等，都可以成为判断敌人位置的标准。不过，现在这些都已经失去了作用。暗黑一族的隐身秘技，果然惊人，不但可以隐藏形迹，甚至连这些必然的身体分泌也暂时的遮盖了。

　　窗子又无声的关上，我知道，奥菲丽已经进了房间。面对一个完全无法察觉的敌人，我的精神瞬间前所未有的集中起来。随之而来的，是一连串奇妙的声音在我耳边响起，就像山泉在轻轻流淌一般，微弱而美妙，夹杂在其中的，是同样微弱却坚定的“扑扑”的声音。

　　一丝明悟出现在我脑海，这是脉搏和血液流淌的声音！我禁不住有些激动起来，能够听到这个，那暗黑一族的隐身秘技就对我失去了效果。显然，奥菲丽用秘技控制了心跳，但是，她没办法控制血液的流淌和脉搏的跳动。不过，大概就算是那些神也想不到，居然有人能够拥有那么变态的听觉，居然可以听到他人体内的血液流淌。

　　奥菲丽在我的面前微微停顿了片刻，而后，一丝风声响起，夹杂在其中的，是一缕骇人的寒意，不用说，那是她用匕首抹向了我的喉咙。

　　合在胸前的右手突然探出，我一把擒住了那隐行了的手腕，古怪的笑道：“来了？”

　　“主人，她可是手下留情了哦！”凤儿若有深意的笑声在我心里响起：“暗黑一族使用秘技的时候，是绝对不会有任何响动的。她这么做，大概是不甘心让盗贼老头得逞，宁愿死在您手上了。”

　　我奇怪的问话让奥菲丽吃了一惊，不过，此时她并没时间研究我为什么要这么说。几次用劲发现并不能挣开右手以后，左手上的匕首紧跟着刺了上过来，来了招围魏救赵。

　　我嘿嘿一笑，对她的攻击不管不顾，右手手指灵活的转动之间，已经控制了她的脉门。真气一催之间，她已经觉得浑身无力，瘫软了下来。知道她体内经脉和人族差不多之后，我要收拾起她来可就容易的多了。何况，她还以己之短，攻我之长，近身搏斗，我相信就算真的是什么神来了，这大陆上也没人会是我的对手。要是别的交手方式，或者她还能抵挡个十来招，近身小巧精妙的擒拿手，和这大陆上那些大开大合的武技简直就像是另外一个天地，又怎会是她擅长的呢？自然是一招得手。

　　凤儿的身影紧跟着出现在卧室里面，一脸兴奋的道：“主人，快，想办法让她解除暗黑秘技。”

　　难得看到她那么兴奋，我自然要满足她了。真气一催，暂时禁锢了她的经脉。经脉被禁，她的斗气自然无法运行，原本隐匿了的身形也慢慢的显现出来。

　　“你对我做了什么？”奥菲丽惊慌的问道。当一名斗气高手，发现自己一身的斗气开始不听使唤的时候，那种惊恐是根本无法想象的。

　　“放心，只是暂时的。”我微笑道，同时，开始小心的查探她的体内。她刚刚吞下的那黑色药丸，我可不相信是一般的东西。在没弄清楚之前，我还不能放下心来。



　　第四百三十章 救人

　　真气探察的结果，让我大大的吃了一惊。如我所料，那黑色药丸确实不是什么好东西，根本就是兴奋剂，怪不得奥菲丽可以用上暗黑秘技呢，根本就是因为有这个完全由暗黑能量聚集而成的药丸帮忙。不过，强行使用超过自己承受底线的能力，她最好的下场也就是经脉寸断，从此成为废人。此时，那些失去控制的暗黑魔力正在她体内四处肆虐，她清丽的脸蛋上开始露出痛苦的神情，要是我再慢一点，她肯定已经无药可救。不过，现在却依然有一丝解救的可能。

　　“小羽，神愈术！”看了看窗台上的小羽，我招呼道。虽然不能治疗内伤，但是怯除毒素，却是再好不过。奥菲丽眼中闪过一丝惊讶，一份解脱，看来，她是误会了我的意思。

　　“不行啊！她是暗黑体质，光系的治疗魔法只能让她死的更快。”小羽认真的回答道。

　　“放心，有我照顾着，她想死都难。”我摇头道：“我是要你用光系魔法中和掉她身上那暗黑魔法元素的破坏力。快点，再晚一会她就没救了。”以毒攻毒虽然不是最好的办法，却是现在最有效的办法了。

　　房门轰然打开，琴丝和卡米拉冲了进来，关心的道：“龙大哥（主人），什么没救了？”当看到房间里面的情形，禁不住吃了一惊。

　　我摇头给她们做了个禁声的手势，小羽明白了我的意思之后，连吟唱都不需要，一个九级的神愈术已经砸在了她的身上。

　　光系的治疗魔法没有攻击力，但对于暗黑体质的人来说，它的杀伤力只怕比其它的高级魔法还要强悍的多。光系的魔力一进入奥菲丽的体内，顿时就像在滚油里面加了点水进去，开始剧烈的反应起来，她的脸蛋也微微扭曲起来。

　　我脸上也变的凝重起来，猛的将她做成盘坐的姿势，关键时刻也顾不得其它，双掌直接按在了她的胸口。现在需要做的，就是尽量控制着她体内的斗气，避免让光系魔法消耗掉。要是没有这些斗气的存在，她马上就会香消玉陨，根本坚持不了多久。

　　操控自己的真气，我自然是游刃有余，但是像这样去控制她体内的斗气，那可就不是件简单的事情了。一开始，我尝试着将自己的真气转为暗黑属性，去引导她斗气的运行。但这显然是徒劳的，无论我的逍遥诀真气多么的精妙，也绝对无法转变的和她的斗气完全一样，不同源的两种能量，相安无事就已经十分困难，何况还要引导它的流动。

　　虽然处在极大的痛苦之中，奥菲丽的眼中却依然露出羞赧的神情，并开始努力挣扎起来。不过，当精纯而庞大的暗黑属性能量传入体内，她开始平静了下来，双眼之中，流露出震惊的神色，不过，转瞬又被剧烈的痛苦所淹没。

　　无奈之下，我只能选择了强行驱赶。以远远超越她斗气品质和数量的真气，胁裹着她斗气的运行，避免和进入体内的光明魔法能量接触。

　　一丝丝腥红的血液从她的五官沁出，强行驱敢斗气，对她经脉的伤害显然极大。此时的她，早已经不复刚刚的美丽，反而凄厉有如厉鬼。不过，怎么说也要比放任那些失控的暗黑能量肆意横行要好的多。

　　光暗不相容，光系的魔法能量和正在肆虐的暗黑能量接触之后，不断的彼此消耗着。我神情更是紧张，此时，就看她自己的造化了。要是在那黑色药丸的暗黑能量完全化解之前，依然可以坚持下来，那就算经脉会因此重伤，她也可以恢复如常。但要是无法坚持到能量耗尽，那就算我有通天的本事，也救不了她了。

　　她的体质之好，远远超越了我的估计，当我还在担心她会否被那种痛苦打垮的时候，她却终于坚持了过来。只是，带着点点血珠，苍白若纸的凄厉脸蛋，完全被汗水湿透的身体，微弱的呼吸以及不断抽搐的身形，都说明想要恢复，绝对不是短时间可以办到的。

　　“龙大哥，你怎么样？”看到我终于收功，琴丝关心的冲了过来，仔细的擦拭着我脸上的汗水。救人可比杀人困难多了，救她一个消耗的真气，都够我杀这样的高手几十个了。

　　“我没事。”我微笑着点了点头，转头对卡米拉道：“你去帮她洗个澡，再换一身衣服。对了，再仔细检查一下，要是有什么武器，先给她拿掉再说。她现在太过虚弱，你到时候要小心一点。”

　　“是，主人。”卡米拉恭敬的答应一声，轻柔的搀起奥菲丽，转身进了浴室。

　　“龙大哥，难道她是莲柔？”琴丝似乎明白了点什么，关心的问道：“既然是个杀手，你为什么要消耗那么多真气救她？”

　　我微微苦笑，道：“这其中有点复杂，还是等以后再给你解释吧！放心，以后她不会再刺杀我了。”

　　琴丝微微自责的道：“我真是没用，被她什么时候溜进了房间都不知道。”

　　我笑道：“她是走的后窗，又是我故意放任她进来的，你们没发现一点都不奇怪。对了，没吵醒其她人吧？”

　　“没有！”回答的不是琴丝，反而是从外面进来的菲丽雅，同她一起进来的，还有梅琳娜她们。看样子，除了爱丽丝和外院的罗杰夫妇，所有人都在这里了。

　　“你们都起来了，还说没吵醒？”我苦笑道。

　　“知道晚上会有事发生，我们又怎么睡的着？”菲丽雅没好气的白了我一眼，微微得意的道：“莲柔从我房间周围走过的时候，就已经被我听在耳里了。”

　　“那你还不出手？”我好笑的道，难得看到她这么卖弄。

　　“谁知道你有什么打算，吓跑了她怎么办。”菲丽雅无语的道：“她到底是什么人，需要你那么紧张？”

　　“暗黑一族！”我微笑道：“怎么样？够惊人了吧？”

　　一片惊呼传来！“真的是暗黑一族啊！”菲丽雅吃惊的道：“我虽然也这么猜过，可想想他们已经几千年没在大陆上出现过，所以有点难以置信。”

　　“那是因为暗黑一族被封印了。”凤儿微微失落的道：“所以，没了自保能力的他们一方面为了保护血统的纯正，一方面又怕神魔两族的伤害，只能选择了避世生活。”

　　“原来是这样啊！”菲丽雅倒不奇怪凤儿为什么会知道这些，只是转而好奇的道：“小天，你能解开她的封印吗？”

　　我皱了皱眉头，解除魔法封印其实说难不难，说容易也容易的很。虽然刚刚没时间仔细查探，不过，凭借对真气的变态控制，给我多点时间，总还是有几分把握的。当然，在没研究清楚封印，并且确认她不会与我为敌之前，我是绝对不会轻易动手的。

　　“主人，要是能解开她的封印，那按照暗黑一族的族规，就是她的主宰。所以，您根本不用担心解开封印的她会伤害到夫人她们。”凤儿小声的道。

　　“那就以后再说吧！”我皱了皱眉头，真要是这样，那我更该好好考虑一下了。以奥菲丽以前的举动看来，也绝对不是一个好对付的主，想想可以随意使用暗黑秘技的她，那绝对是一个不逊于凤儿的麻烦。

　　“啊！”一声娇呼从浴室里面传了出来，那是卡米拉的声音。菲丽雅她们身形一闪，已经冲了进去。所谓关心则乱，只听卡米拉的声音，就知道她只是惊奇，并不是慌乱。不用说，是发现了奥菲丽身上的狰狞纹身。我可不相信，经脉受制，又被刚刚的痛苦折磨的奄奄一息的奥菲丽，能够伤到卡米拉。

　　“真是好奇特的文身啊！”果然，她们不一会就转了出来，菲丽雅还啧啧赞叹道。“原来，传说都是真的。小天，你有没有看过她身上的文身？”

　　我苦笑道：“拜托，你也不想想那是什么位置，要是我看了，人家还能活吗？”

　　菲丽雅轻笑道：“看过就看过了，怕什么！我们又不会有什么意见。”

　　我苦笑无言，被我发现她刻意隐藏秘密的菲丽雅，不从我身上找点面子回去，大概是不会罢休的。对此，我只能对自己说：沉默是金。

　　帮奥菲丽洗澡并没花多长时间，不过当卡米拉给她穿上自己的睡衣，并扶着从浴室里面出来的时候，她已经不复刚刚的凄厉，整个人也精神了一些，脸上的面具也被摘了下来。只是，她看着我的眼神，却让我怎么也看不明白，那是糅合着羞涩、仇恨、解脱、疑惑、期盼等等的复杂感情。



　　第四百三十一章 妮雅的沦陷

　　“卡米拉，先把她送回卧室去吧！”无论想做什么，现在都不是合适的机会，我直接对卡米拉道：“接下来的几天，由你们姐妹轮流看守。小心点，虽然她斗气被禁，不过，对于一个真正的杀手是不应该放松的。”

　　“是，主人。”卡米拉姐妹认真的点头。

　　“等一等！”一声微弱的声音传来，奥菲丽虚弱的问道：“为，为什么你不但不杀我，还要救我？你……你很清楚我的事情，对吗？”

　　“不错。”我点了点头，道：“当初梵天老头用劳什子圣牌命令你来杀我的时候，我就在那山谷里面。”

　　“这么说，我一直都被你暗中监视着……”奥菲丽失神的道。作为一名杀手，还是一名大陆上顶尖的杀手，行动的时候从头到尾都被人盯着，这绝对是对她信心的一个不小打击。

　　“我没那么无聊。”我无趣的道。“要不是知道你是被逼的，而且还是隐匿多年的暗黑族人，我才有心看看你的出手。要不然，你以为是个女人就可以留在这里的吗？”

　　这话更具威力，让她的信心无可避免的又重重打击了一次。看起来，无论是什么性格的女人，只要是美女，对于自己容貌的信心总会比其它方面大一点，而我眼中的无趣却让她受到的打击更大了一些。于是，信心大失的她耻辱的合上了双眼，等着被卡米拉姐妹扶了出去。

　　“对了，有个问题我现在想了解一下。”我突然想起，问道：“你这次，算不算是全力出手？”

　　“什么？”奥菲丽迷茫的回答，不过，转瞬就明白到我意思的她还是无奈的点了点头，连暗黑秘技都施展了出来，谁能说她没尽全力？

　　“既然这样，那你以后就没理由再刺杀我咯？”我微微欣喜的道。

　　“不！”奥菲丽冷道：“为了洗刷失败的耻辱，只要我还活着，成功刺杀你就是我必须完成的任务。”

　　“带走带走！”这样的回答，显然大大出呼了我的预料，让我美好的心情大打折扣，愤然道：“先关起来再说。”

　　“小天，你打算拿她怎么办？”看着卡米拉姐妹押走奥菲丽，梅琳娜关心的道。

　　“还能怎么办？”我轻松的耸了耸肩膀，道：“研究一下，了解一下暗黑秘技到底是怎么回事，然后，再来决定咯。”

　　菲丽雅迟疑的道：“你不会是看人家是美女，就不忍心动手了吧？”

　　我苦笑道：“我倒是想动手来着，只可惜，有一个人是绝对不会同意的。”

　　“谁？”众女惊奇的问道。

　　“还能是谁，那个和暗黑一族关系不浅的凤儿咯！”我指了指凤儿，苦笑道：“好了好了，都半夜了，大家休息吧！我还需要恢复一下真气。”

　　菲丽雅神秘一笑，道：“那你好好休息哦！我们走了。”转身拉起梅琳娜和琴丝她们，就那么扬长而去。只是，当她带上房们的时候，却有意无意的将妮雅留在了房内。

　　“怎么？等不及就想试验一下菲丽雅的招式了？”看着虽然羞涩，却丝毫没有离开打算的妮雅，我打趣道。

　　“我只是不想下次你向人介绍我说是你妻子的时候，有人还说什么冰清玉洁，根本不可能的话。”虽然紧张无限，妮雅却依然大胆的道。“也不想你下次还要为了我，去和别人拼个两败俱伤。”

　　我呵呵一笑，轻轻的拉开被子和她掩在脸上的双手，坚定的道：“妮雅，我爱你。”

　　浑身微微一颤，妮雅禁不住睁开了双眼，看着眼前居高临下的男子眼中的深情和火热，她只觉得自己的心开始融化了，就算马上死去，也已经没有了任何遗憾。

　　“龙大哥，我也爱你，从当初在卡莲加将你从空中接住的那一刻，我就已经爱上你了。”妮雅犹如梦呓般道，美目之中，一滴激动的泪水悄然滑落。

　　“龙大哥，你这是……？”毕竟是斗气修炼有成的高手，妮雅恢复的时间要比菲丽雅她们都快了多，要知道，以前我将她们干昏过去之后，再进行洗经伐脉，她们可都是茫然无觉的。

　　“收摄心神，宁心静气，感应体内的能量流转。”我淡然吩咐道。好在我现在实力强了许多，要不然她这一挣扎，可就要大伤我元气了。

　　妮雅很快明白了我在干什么，我再度吻上了她的樱唇，以自己的真气在她体内形成一个回路，不断的冲关破穴，打通她的经脉。

　　几个周天之后，我缓缓收功，而妮雅则已经沉浸在真气的流转之中，那种仿似可以随心所欲控制的真气能量，是她以前从未见过或者想过的。此时的她，就像突然间发现了心爱玩具的孩童一般，乐此不疲。

　　我轻笑摇头，看着她身上不断渗出的腥臭汗迹苦笑不已。现在我可不敢胡乱动弹，要不然，对真气根本谈不上多大了解的她非走火入魔不可。

　　良久之后，妮雅才终于收功，浑然不顾及自己与我的亲密接触，单手一握，一道银白色的光芒已经从她的白嫩玉掌中透了出来。



　　第四百三十二章 身份拆穿

　　“这，这是白银斗气？！”妮雅震惊的道：“龙大哥，这是怎么回事？我只是觉得自己实力大增，可也没想到居然是增加的这么夸张！”

　　我呵呵一笑，道：“哪还有怎么回事，辛苦半天，才让你真气提升两个阶级，已经是很少了。恩？你要是再不去洗澡，我可就要被你臭死了。”

　　虽然我话语中充满了调侃，妮雅却茫然不觉，无论是菲丽雅还是爱丽丝，甚至是琴丝，她们对于自身的实力，都远没有妮雅这么执着，对于实力的提升，自然也不像妮雅那么惊喜。那种长时间的梦想，突然化为现实的变化，实在太震撼了。这一点，梅琳娜或者要好一些，可是，身为魔法师的她却无法享受实力飞升的惊喜。

　　“龙大哥，谢谢你！”良久之后，回神过来的妮雅才热情的送上香吻，感激的道。

　　“傻瓜，现在对我还要说谢谢吗？”我不自觉的伸手抚上她的俏脸，深情的道。

　　“恩！”妮雅毕竟是妮雅，片刻间就已经恢复过来，发现我身上的污迹之后，羞笑道：“龙大哥，我来帮你洗澡。”

　　“哈哈，看看你自己，我来帮你洗还差不多。”我大笑着将她抱起，就那么赤着身子进了浴室。在那里，这个不知天高地厚的小绵羊即将迎来真正的暴风雨。

　　一夜风雨之后，第二天，妮雅毫不意外的缺席了早上的练武。为此，菲丽雅她们看向我的目光明显带了丝戏谑，梅琳娜轻笑着问道：“真气恢复了？”

　　我哪里需要调息？现在我的真气不说无穷无尽，比起以前也强的太多了，那点消耗，根本就算不了什么。要不然，我哪会选择在这个时候帮妮雅打下真气的基础？

　　“两个人调息肯定比一个人效果好咯！”菲丽雅嘿嘿笑道：“看看，这精神焕发的样子，看来四妹还真伺候的不错。”

　　我贼贼一笑，道：“可惜还是不够，要是再加上你们几个，或者勉强可以。”

　　菲丽雅轻哼了一声，红晕瞬间爬上了双颊，拎着木剑进院子开始了晨练。跟着我时间虽长，她却依然羞涩犹如当初。

　　我嘿嘿偷笑，脸皮那么薄，她还想从我这里找回场子，怕是很难咯！

　　看了一会爱丽丝练习的剑法，又仔细的教导了卡米拉姐妹一会，我完全没有想要躲避奥菲丽的意思。说起来，她可算是最受优待的俘虏了，斗气受制，却并不影响她的日常活动，就算她想离开房间，卡米拉姐妹也不会干涉。不用说，这是菲丽雅的吩咐了。不过，想要离开这个院子，那就不行了。

　　“你根本就没受伤？”看到我们晨练结束，奥菲丽慢慢走了过来，惊奇的道。暗黑一族的体质显然也十分之好，昨天还奄奄一息的她，现在却已经基本恢复过来。而且，似乎觉得自己的处境并不是太坏，她现在丝毫都没有了昨天的慌乱。不时投向凤儿的目光，更让我怀疑她是不是已经发现了她的身份。

　　“受伤了啊！”我没好气的道：“那么大口血，怎么可能是假的？”在她身体恢复之前，我根本就没任何兴趣与她交谈。毕竟，留着她唯一的目的，是暗黑一族的秘技。“把她带回房间去，俘虏就应该有俘虏的样子。”

　　“你不是人！”当卡西莉准备将她带去房间的时候，奥菲丽突然大声叫道。

　　“我要真不是人，早就把你先奸后杀了，还轮到你现在指着鼻子乱骂。”我郁闷的回答道，没看过这么嚣张的俘虏。就连卡西莉，也禁不住手上加了几分力，这样当面污辱自己的主人，是个女奴都受不了。

　　“不，不是！”奥菲丽犹疑的道。“我的意思是说，你根本不是人族。”

　　“哦？”我来了点兴趣，好奇的道：“为什么？”身后，菲丽雅她们也禁不住关注起来。这可是我最大的秘密，要是就这么被人拆穿，那以后可就麻烦了。

　　“你的实力，根本就不是人族可以达到的。”奥菲丽眼中闪过奇异的光芒，声音在不知不觉之中已经变了个样。“以人族的天分，半神应该就是个极限了。千万年来，从来没听说过人族有什么高手，可以强悍到在对方施展领域，而自己不使用的情况下，打败半神高手。”

　　“知不知道这个世界上有种人叫天才，在一般人眼里根本不可能的事情，到了他手上就再正常不过。”我哑然失笑，居然就凭这一点来判断，这实在是太可笑了。“另外，别再卖弄你那半吊子的精神魔法，这里面没人会像梵天老头那么脆弱到上你的当。”

　　“可是，就算再天才的人，也不可能在你这个年纪就成为超越半神的高手。”诡计被拆穿，奥菲丽却毫不尴尬，反而显得理直气壮的道：“况且，你昨天晚上传入我体内的暗黑属性斗气，那是绝对骗不了人的，人族的体质根本不可能承受这么纯粹的暗黑斗气。我猜，你根本也是暗黑神的信徒，所以才对我这么优待。”

　　我再度失笑，道：“那如果是这样的话，我是不是又成为光明神的信徒了？”手掌轻轻摊开，一缕白色圣洁的火焰出现在了我的手心，在它的照耀下，整个人看起来都是那么圣洁，仁慈。对魔法的研究虽然不能给我的真气修炼带来突破，却极大的方便了我用真气模拟出各种属性的斗气。

　　“这……”犹如被人当头一棒，奥菲丽神情呆滞，沉默下来。

　　“原以为上次连续模拟了火系和冰系斗气，你会多少了解一点我的真气。看来，人笨果然是没办法的。”我调侃道。

　　“可……可是你……你……”奥菲丽神情激动，你了半天却没能说出句完整的话来。

　　“我什么？”我好笑的看着对面的暗黑圣女，能够让一名顶尖杀手激动成这样，看来，这个问题对她真的十分重要。

　　“你的血，根本不是人族的红色。”微微沉没了一会，奥菲丽终于暴出猛料。

　　“什么？”我吃惊的道：“哪有这样的事？”

　　“真的！”奥菲丽似乎生怕我不相信，坚持道：“昨天我看的很清楚，你的血，根本就是金色的，你怎么可能是人族？”

　　“你确定？！”我眉头紧皱，严肃的道。

　　“当然！”奥菲丽认真点头。

　　我眉头深锁，突然右手一划，左手手臂上已经出现了一道长长的口子，点点鲜血马上留了出来。

　　“小天！”菲丽雅她们紧张的跑了过来，梅琳娜单手一挥，一个光系的治疗术已经落了下来。只是，这跟本就没必要，就算没有治疗魔法，伤口也已经在瞬间自动愈合。拥有神龙变身之后，我的体质早已经不是一般的人族了。

　　“放心，我只是看看血色而已。”我微笑道，开始认真的观察起手上的鲜血。

　　奥菲丽说的没错，流出来的鲜血果然不是纯正的红色，而是带了点点金色，虽然很淡。这样的血色，果然可以划入非人状态。

　　“怎么样？我没说错吧！”得到了证实，奥菲丽开始变的轻松起来。

　　“就算小天的血完全变成金色，也不代表他不是人族。”梅琳娜摇头道：“大陆传说，当修为突破一定的程度以后，身体也会随之产生奇妙的变化。以小天的实力，只是鲜血变的金黄，有什么好奇怪的。”

　　“那是传说。”奥菲丽认真的道：“我只知道，大陆上拥有金色血液的，只有三个种族，一个是黄金圣龙，一个是神族的天使，还有一个，就是我们暗黑一族。”

　　“哧溜！”菲丽雅手中的木剑突然一折，带着耀眼的白色光芒从她的手上划过，一缕暗红的血液突然出现。

　　“你的血液，可不是金色。”菲丽雅冷冷的道。我微微一笑，看奥菲的伤口和我的根本就是如出一辙，就知道菲丽雅是在报复了。

　　白银斗气的出现，让奥菲丽明显失神了片刻，而后才沮丧的道：“那是因为，我的血脉已经被封印了。难道，你们没听过关于暗黑一族的史诗吗？黑暗的体质，却流淌着黄金一般的神圣血液，他们的身影……”

　　“不是人族就不是人族，那又怎么样？”我轻笑着打断道：“难道，凭着这金色的血液，你就以为我是你的族人吗？”

　　“你当然不是！”奥菲丽幽幽叹息道：“因为，你根本就是龙族长老。”



　　第四百三十三章 麻烦大了

　　“什么？”包括我在内，所有人都禁不住齐声惊呼起来。

　　“原本，我以为你是的。毕竟，你一直都在和神圣教廷作对，根本不可能是神族，而高傲的龙族，更不可能拥有你这么精妙的武技。只是，看到她，我才明白，大陆上居然会出现你这么古怪的巨龙。”奥菲丽指了指凤儿，继续道。“虽然我看不出她的实力，却可以发现她体内庞大的火系魔力，从而猜到，她就是那天出现的那头凤凰。既然她在这里，那不用说，你就是那古怪的龙族长老了。”

　　“聪明，你真是聪明！”我脸露笑容，拍着手连声赞叹，只是，双眼之中不但没有丝毫笑意，反而冰寒一片：“难道，你不知道，太聪明的人从来就不长命！”

　　“你要杀我？”奥菲丽脸上露出奇怪的神色，微笑问道。

　　“我想不出，再把你留下对我会有什么好处。”被人拆穿自己刻意隐藏的秘密，这种感觉绝不好受。同时，我也还没做好带着菲丽雅她们隐迹山野的打算，跟不想每天跟成群妄想屠龙的冒险者打交道，此时，杀死这个知情者就是再好不过的选择。相比现在平静的生活，暗黑秘技对我的吸引力根本就不值一提。

　　“难道你不知道？”奥菲丽脸上的神色更加奇怪，道：“无论是龙族和凤族，都是我们暗黑一族的盟友，都签订了互不侵犯盟约，这可是由神公证的盟约。杀戮盟友，难道你不怕龙神的惩罚。”

　　“那又怎么样？”我眯了眯眼睛，冷笑道：“只是一名前来暗杀我的杀手，杀了你想来也没人会怪到我的头上。”

　　奥菲丽闻言一窒，刚刚一时激动，令她几乎忘记了自己现在可是俘虏。暗黑之眼和龙族的某些秘法一样，根本不需要斗气的支持，所以，在看到凤儿的时候，马上就判断出了她的身份。火系能量那么浓厚，又是人型的，自然只有凤凰一族了。凤族成员稀少，这里又不是凤岛，出现一头已经近乎奇迹，所以，她马上就联想到了前几天的剧变，从而，推断出我的身份。这发现，实在太惊人了，就是她自己也被震惊的失了分寸。

　　凤儿恳求道：“主人，您饶了她吧！我保证，她绝对不会将您的身份说给任何一个人知道。”

　　“可以，只要你先答应严格遵守约法三章。”我神色一缓，这可是凤儿第一次真正意义上的恳求，看来，这暗黑圣女还真是奇货可居。就算真的想杀她，也得等我将暗黑一族研究的差不多才行，绝对不会是现在。

　　凤儿委屈的点了点头，心灵契约存在的时间长了，不仅她知道我心里的想法，我也同样清楚她的。昨天晚上我要是离开卧室，说不定她马上强奸我都有可能，妮雅可一直都是她的竞争对象。而在没弄明白她对我那庞大的吸引力的来源之前，我都不会真正的动她。

　　对于凤儿对我的称呼，菲丽似乎比知道我的身份更为吃惊，对凤儿道：“你居然叫她主人？”

　　“我本来就是主人的女奴嘛！”凤儿依在我的身上，花痴般道，顺势就想缠了上来，不过，在发现我看向奥菲丽的冰冷目光之后，只能委屈的退了开去。

　　“这，这怎么可能？”奥菲丽惊骇的道：“神火内敛，你的实力已经达到了长老级，怎么可能……”

　　“要不是主人，我哪里能成长的那么快！”凤儿得意的道：“依我看啊，你也乖乖的认他当主人算了。说不定，他可以解开你的封印哦？！”

　　“凤儿！”我轻咳一声，道：“你是不是把自己的正事给忘了。”

　　“啊！”凤儿一声惊呼，道：“对，我可不能让那盗贼老头跑了。主人，要不晚上您就出手把他抓回来算了，说不定，还可以从他身上探听点黑暗议会的秘密呢！”

　　“你们想抓盗神梵天？”我还没回答，奥菲丽已经警觉的道：“还想对付黑暗议会？”

　　“卡米拉，卡西莉，带她回去，没事情就别让她出房间了。”我冷冷的道，这俘虏也太没自觉了。

　　“是，主人。”姐妹两明白我这次是说真的了，忙一把将奥菲丽架起，不理会她的挣扎和反抗，直接就架进了她的房间。

　　“喂，放我下来，我也是在黑暗议会挂名的杀手，知道他们很多的事情啊！只要把梵天交给我，我一定都告诉你们。”奥菲丽连声招呼道，只是，我却完全充耳不闻。无论怎么看，梵天知道的都应该比她更多，我何必舍本逐末？

　　“主人，那我继续去监视盗贼老头了。”凤儿若有所思的道。

　　“不用了。”我摇了摇头，道：“你现在应该注意的人，不是梵天，而是雪狮的森姆。”

　　“为什么？”凤儿奇怪的道。

　　“我记得巴特曾经说过，森姆和神圣教廷有点关系！”我微笑道：“况且，森姆坚持带这么多人到曼罗，目的绝对不单纯。我相信，接下来要是真有变故发生，就肯定会与神圣教廷有关，而他也必然会牵涉在里面。”

　　“神圣教廷？”凤儿眼中一亮，道：“要是这样的话，那就好玩了。奴儿现在就去。”身形闪动之间，已经消失在空中。

　　我呵呵一笑，在她眼里，一个帝国的内乱也就是好玩而已。

　　人影忽然再次闪现，凤儿又急匆匆的出现在我的面前，凑了上来抱着我一阵狂吻，道：“主人，晚上奴儿等你！”

　　我哭笑不得，看着她再次消失的人影，看来对她，什么约束都是没用的。

　　“啧啧，凤儿可真够火辣的，小天，你可有福咯！”菲丽雅取笑道。

　　“以前那笔旧帐还没跟你算清楚，你居然还敢放肆。”我恼怒的道，猛的一个前扑，已经将她牢牢掌握在手中，大手毫不客气的在她挺耸的丰臀重重拍了两下。这一下，她马上就安静了，羞怯的缩在我怀里，半天都不敢动弹。

　　我得意一笑，找来伊沙贝拉问道：“今天不也是华诞演出的时间吗？怎么样，有什么节目没有？”她对尼古拉沙帝国比较熟悉，而且最近也经常到外面打听情报，知道这次华诞的安排。

　　伊沙贝拉摇头道：“这次的华诞安排有了极大的变化，白天大概没什么意思，在广场上都只是一些比武竞技的节目，倒是街道上要热闹一点，一些赶到这里的吟游诗人和艺人都会在街边随兴表演。到了晚上，才是真正精彩的节目上演的时间。到时候，包括琴神小姐在内，大陆上知名的十位艺人，都会上场表演。”

　　“哦！”我想了想，转头看向爱丽丝，问道：“你想不想出去看看热闹？”

　　“不要！”爱丽丝断然摇头，气鼓鼓的道：“我只喜欢看热闹，不喜欢被人看。”自从我当众打败盗神梵天以后，这几天每次出去，总会有很多人盯着我们看，已经惹的爱丽丝游兴大失。

　　“那好吧！”我点了点头，道：“白天我们就在附近转转好了，晚上再去华沙广场。”事实上，在一个魔法和武技并存的世界，就算是在路边，也可以看到很精彩的表演。至少，魔法释放的烟花远比地球上的绚烂美丽。所以，我并不想让她错过这样的机会。

　　爱丽丝摇头道：“不要，我要待在这里。”

　　“为什么？”我奇怪的道。

　　“我要做了坏事的家伙陪我一整天，哪里都不许去。”爱丽丝愤愤的道，我这才发现，从刚刚开始，爱丽丝的每次回答都十分生硬。而现在，居然叫我‘做了坏事的家伙’，不用说，她是生气了。

　　“那好吧！哥哥就在这里陪你一整天。”看了看一旁幸灾乐祸的梅琳娜她们，我苦笑着点了点头。

　　菲丽雅在我怀里更是偷笑不已，还小声嘟喃道：“让你欺负我，告诉你，现在，你麻烦大了。”

　　“爱丽丝，哥哥以前不告诉你这件事，是因为关系太大，一不小心就会惹来大麻烦的。”能够让她这么生气，自然是因为一直瞒着她我的真实身份。“你想啊，听到巨龙，你的第一反应会是怎么样？”

　　“哼！”爱丽丝生气的一扭脖子，装出一副不予理会的样子。

　　我再度苦笑，细心道：“你看，上次就是看到格罗德的小黑龙，你都禁不住好奇，想上前去摸摸看。要是所有人都这样想，那哥哥以后还怎么在大陆上行走？还有啊，那么多人都想当屠龙英雄，要是哥哥不隐瞒身份，岂不是很多人想来杀我，你也不想这样吧？”

　　爱丽丝的神色动了一动，我暗道有门，继续鼓动如簧之舌，动之以情，晓之以理，完全将龙族长老的尊严抛在了一边。



　　第四百三十四章 华诞晚会

　　这一天的经历，说起来真是闻者心酸，听者落泪，任凭我对着邪冰怎么游刃有余，对着煊赫小姑娘却束手无策，只能变着法子逗她开心。费尽九牛二虎之力，好不容易就我隐瞒身份这个问题解释清楚，并得到她的谅解之后，她又猛不丁冒出来一句：“那昨天晚上呢？你是不是又做了对不起妈妈和我的坏事了？”

　　我和菲丽雅面面相觑，这个问题，可就不好回答了，什么叫对不起菲丽雅和她的事情？要说对不起菲丽雅，还有可说，可对不起她，就说不过去了吧？

　　新一轮的劝说开始，当中午到来的时候，我总算化解了她的怨愤，对付她可比对付半神困难多了！

　　“爱丽丝好像喜欢上你了呢！”当怨气初平的爱丽丝去看俘虏的时候，菲丽雅幽幽的道。

　　“这谁都知道。”我不以为意的挥挥手，恶狠狠的盯着怀里的小绵羊，道：“刚刚，你落井下石是不是觉得很开心？”看到我不停的逗着爱丽丝玩，菲丽雅可是在一边笑的打跌。

　　菲丽雅娇俏的皱了皱眉头，对我的凶狠目光毫不在意，若有所指的道：“我说的，可不是一般的喜欢。”

　　“那是什么喜欢？”我奇怪的道。

　　“谁知道呢！”菲丽雅没好气的白了我一眼。

　　我呵呵一笑，道：“她还小呢！十来岁的小姑娘又能知道什么？再过几年，当她遇到喜欢的男生，就会明白什么是喜欢，什么是爱了。”

　　“切，说的你好像很知道女孩子的心思一般。”菲丽雅可恶的皱了皱鼻子，一脸不屑的道。“有你在，哪个女孩子还看的上别的男生？”她的小声嘟喃，却也没逃过我的耳朵。

　　我微微一楞，暗道爱丽丝一直跟在我们身边，还真没什么机会接触别的什么人。或许，我该考虑一下帮她找个学院了。

　　“你可别妄想将她甩开。”菲丽雅不愧是最了解我的人，看我的神色就明白了我的想法，警告道：“就算把她放在我爹哪里，也是绝对不可能的。我敢保证，到时候她做的第一件事，就是骑着小雪满大陆找我们。”

　　我苦笑着点了点头，以爱丽丝的脾气看，还真是有这个可能。不过，要我现在就安分的待在某个城市，貌似也不太可能。

　　过了中午，妮雅终于起床出来。她的体质确实不错，只是在我打通她的经脉之后就可以拥有白银斗气，资质可比菲丽雅好多了。不过，我长久以来在菲丽雅身上消耗的真气可绝对不是她可以比拟的，所以，就算她起点比菲丽雅高的多，就实力来说，现在也还差了菲丽雅一截。而且，进步太快，并不是好事。

　　“四妹，昨天晚上睡的好吗？”梅琳娜自然不会放过这样的机会，跑上去戏谑的道。

　　“还好！”出呼意料的是，妮雅并不羞涩，反而显得落落大方，感叹的道：“我从来没想到，修炼斗气居然可以这么容易。”

　　我微微苦笑，她这是典型的站着说话不腰疼，要不是我逍遥诀再做突破，想帮她打通经脉，最少也要让我自己的实力下降半个境界。说起来似乎不多，可我的半个境界，要是没有机缘，就是苦练三年也补不回来。

　　菲丽雅也皱了皱眉头，严肃的道：“四妹，你可别以为这很容易，世界上从来没有不劳而获的事情。你的实力飞升，可都是小天用自己的真气换来的。”

　　“大姐，我明白的！”妮雅羞赧的点头，经历过以前的辛苦修炼，再看自己现在的实力飞升，她又怎么会不明白其中的道理。“刚刚，只是有些感触罢了。”

　　菲丽雅微笑点头，道：“现在就感触那么多，以后可怎么办？小天的真气，可是很奇妙的哦！”想起当初在我手中惟妙惟肖的莲花，以及那璀璨夺目神奇变化，她现在还是记忆犹新。

　　“大姐，你陪我练练手吧！”妮雅好奇心大起，兴奋的道。她自然明白，只有自己领悟的实力，才是印象最深的。

　　“不行。”我断然摇头，道：“在三天之内，你需要做的就是熟悉和掌握真气的变化，在此之前，都不能出手。”她现在对于真气的控制几乎等于零，冒然动手，很容易坏事。

　　“知道了，龙大哥！”妮雅虽然有点扫兴，但看我郑重的神情，就明白这肯定十分重要，也就答应了下来。

　　“对了，帝国华诞要持续五天，待会我们去哪里玩？”实力大进，却不能动手，这让妮雅有些坐立不安了。一会之后，她又禁不住问道。

　　“一会去看华诞晚会，现在就安静的待在家里，你的任务就是打坐调息。”我沉声道，这就是实力升的太快的坏处了，实力和境界之间的差距，很容易让人静不下心来。

　　“哦！”妮雅再度低应了一声，就在大厅里坐了下来，合十闭目，转瞬就沉浸在了真气的流转之中。我再度苦笑，居然就在这极易受到打搅的大厅打坐，她还真是不懂常识。

　　菲丽雅轻笑道：“看来，妮雅以后可够你头疼的了。”

　　我皱了皱眉头，道：“以后几天，你们都给我看紧她了。真气和斗气的差异，不是她可以短时间完全掌握的。在追求控制的同时，也必然要承受失控所带来的严重后果，一不小心，她实力的飞速提升反而成了坏事，这可不是好玩的。”

　　菲丽雅郑重的点头，对于真气，她才真正算是有了小成，其他人，包括实力与她接近的琴丝，都还谈不上什么领悟，她们现在唯一可以做的，就是不断的熟练真气的流转，一点点加深控制。

　　门外，一阵喧哗响起，几乎在同时，我双手一张，一道禁音结界已经出现，将整个大厅都笼罩了起来。同时，外院罗杰的耳边，我的声音已经悠然响起：“无论是什么人来访，都不准放进大厅。”

　　罗杰毫不惊讶，开始严格的遵守起我的命令。喧闹很快停止，片刻之后，伊沙贝拉带着几张请柬跑了进来，看了看静静打坐的妮雅，马上放轻了手脚，恭敬的道：“主人，这是帝国议会会长发来的请柬。另外，他还派了几辆马车就在外面等着接送您和几位夫人去参加晚会。”

　　“议会会长？”我微微一楞，道：“邪冰菲德？”

　　“是的，主人。”伊沙贝拉小声的回答。“昨天晚上的议会，他就已经顺利接任议会会长。”

　　“哦，原来是这样，辛苦贝拉大姐了。”我微笑点头，翻了翻手上的请柬。这是邀请我们参加今天晚会的请柬，虽然同样是露天表演，但与上次一样，依然可以将席位分为三个等级。而这次，席位却更进了一步，已经直接到了主席台上。

　　伊沙贝拉早已经习惯我的态度，微微施了一礼之后，转身悄悄的离开大厅。因为卡米拉姐妹再不需要五彩天香果，剩余的果子我都用在了他们夫妇的身上。现在的她，可也是接近高阶魔导师的魔法高手了。

　　“下午五节就开始，这晚会可真够早的。”我喃喃的道。

　　“那当然，要不然，那么多表演岂不是要看到天亮？”梅琳娜道：“这次的演出，可不是只有琴神西琴格雅，只要大陆上比较知名的舞者或者艺人，可都接到了佣兵工会的邀请。”

　　“那可真要好好看一看了。”我微笑道：“一次就可以看到那么多知名舞者和艺人的表演，这样的机会可绝对不能放过。”

　　当妮雅入定醒来，已经差不多到了晚会开始的时间。我们只是简单收拾了一下，也就出了旅馆，乘坐着一直等在旅馆外面的马车，向中心的华沙广场赶去。

　　华沙广场一改昨天的空旷，反而布置可很多席位。看来，今天不但可以看到表演，还能顺便混顿晚饭。要知道，因为时间的关系，我们可都是没吃饭就出来的。

　　今天的主席台，却又与昨天不同。整个主席台的中间，都被铺上了红色的地毯，厚厚的地毯上绘制着精美的图案。那里，是舞者和艺人献艺的场地。主席台上的席位，也已经不再是昨天的圆环桌形，而是犹如百官朝拜一般，正面的位置，正是代表着议会议长的白色皇位。

　　当我们到达的时候，除了正中间的议长位置，边上的席位早已经坐满了帝国的官员。包括巴特等领主在内，都已经在上面就坐，两大工会的代表，却减少了许多。这倒并不奇怪，昨天是为了显示自己的实力，而现在，两大工会已经达成了协议，再派那么多高手露面就不必要了。一名名穿着金色铠甲的议会骑士守护在主席台的周围，维持着上面的次序。



　　第四百三十五章 晚会惊变

　　“看来，这次的晚会是不能安稳了。”随意的四处打量了一下，当注意到场下人群中大量森冷的目光之后，我感慨的叹了口气。此时，跟我一起的只有菲丽雅她们七人，罗杰夫妇乘坐着翼龙待在了空中。至于麻烦的暗黑圣女奥菲丽，我直接就将她交给了凤儿，现在，大概正在空中兜风呢！

　　“就当是看场热闹吧！”菲丽雅苦笑道。

　　我呵呵一笑，转头又轻轻的向巴特和格罗德等人点头示意。看来，习惯也是很容易传染的，喜欢苦笑的毛病似乎已经传染给了菲丽雅。

　　“当！”一声高昂却不显得刺耳的巨响传来，这自然是魔法扩音的效果了。随着巨响的传来，所有人都渐渐停止了议论，静静的看向议长的位置。

　　菲德的身影似乎凭空出现一般，落在了上面。今天的他，带上了专属于议会议长的华丽装束，犹如刀削而成的脸上带着淡淡的威严，单是这份气势，就比以前波特那种单薄的英俊强了许多。

　　“看来，我似乎小看了他呢！”我微微惊喜，此时的他，虽然脸色依然带点苍白，但身上的能量气息，却已经凝实起来。看来，我估计他最少要几年时间才能恢复，也并不准确。

　　事实上，我确实小看了他几千年积累起来的冰寒尸气，波特的身体，并不能承受太多的尸气，所以，与我交手的邪冰，也并不是完全状态。还有很大一部分的尸气，依然留在了地下墓穴的尸体之上，这也正是他可以在这么短时间恢复大半的原因。

　　菲德并没有多说什么，出现之后，他的目光第一时间就落在了我的身上，眼中爆起的神光说明他同样可以感觉到我身体的变化。而后，才缓缓的道：“以尼古拉沙帝国议会新任会长的名义，我宣布，帝国的百年华诞晚会，现在开始。”

　　如雷般的欢呼声响起，主席台的好处现在也开始显现出来，一名名穿着盛装的美貌少女犹如穿花蝴蝶般走上台来，将一盘盘精美的菜肴和美酒送到席前。

　　“怪不得要那么早，原来还有饭吃啊！”妮雅惊讶的道。“可怜那些没席位的人，就只能眼睁睁的看着别人喝酒吃饭。那种感觉，肯定不好受。”虽然席位不少，可是来观看演出的人却更多。在前面的席位之后，满满的全是拥挤站着的人群。

　　我好笑道：“有时间想着别人，还不如自己抓紧时间多吃点，你可是快一天没吃东西了。”

　　“是哦！”妮雅奇怪的道：“还真有一天没吃东西了。奇怪，怎么我就不觉得饿呢？”

　　我轻笑摇头，吸收了那么多真气，她现在会饿才怪。

　　一边品着美酒，一边欣赏表演，不时还有魔法烟花释放，这样的事情，绝对是件享受。当然，要是这酒再好一点就更是美妙了。想起好酒，我顿时记起自己那偷藏下来的天香果酒，可惜，量实在太少，我到现在还舍不得将它喝掉。

　　正思索间，一缕琴声传了过来。

　　“奇怪，这琴声怎么和西琴格雅上次在旅馆弹奏的琴声有点像？”琴丝皱紧了眉头，沉吟道。

　　“东施效颦而已。”我看了看台上的艺人，不屑的道。她的琴声或许在一般人听来已经十分的不错，但听在我的耳中，却只觉得十分的恶心和做作。音乐是需要用心来制作的，全心投入才能感人，而这个琴师技艺不凡，要是弹奏一般的乐曲也就罢了，可她偏偏弹奏西琴格雅全心创作的乐曲。既没有那执着的追求，又没有琴神一般高雅的性情，自然就没有了那种清幽静远的意境，在内行眼中根本就是一无是处。

　　“这个好像就是西琴姐姐决定弹奏的曲目哎！”爱丽丝惊讶的道：“上次，我还听西琴姐姐弹过的。”

　　“原来是这样！”我微微好笑，居然在这里遇到剽窃她人乐曲的场景。看来，那些吟游艺人，对于琴神的宝座也是觊觎的很啊！在一次华诞上，演奏相同的曲目自然是件十分犯忌的事情。她这么做，自然是仗着自己先上场的机会，逼迫西琴格雅临时更换曲目。到时候，要是能够逼的西琴格雅阵脚大乱，甚至出点错误，就可以大大的打击一下了。只是，以这名琴师的心性和能力，怕是没什么机会代替西琴格雅了。

　　“哥哥，难道你不担心西琴姐姐吗？”明白事情究竟的爱丽丝奇怪的道。

　　“为什么要担心呢？”我摇头道。

　　“可是，这个坏女人这么可恶，西琴姐姐她……”小孩子还真是好收买，只是听过西琴格雅的几次演奏，爱丽丝就已经处处向着她了。

　　“你什么时候看到哥哥吹奏笛子的时候，需要预先准备的？”我好笑的道：“西琴格雅在音律上的造诣，可比哥哥要强多了。这么点小问题，难的倒她吗？”

　　“我才不相信呢！”爱丽丝皱了皱鼻子，道：“西琴姐姐说了，她的琴技跟哥哥一比，可差的远了。”

　　我油然一笑，沉默不语。

　　菲丽雅摇头道：“米耶瓦娜也是大陆上知名的吟游艺人，还处处扬言要跟西琴格雅比个高低，想不到人品却这么低劣。今天的节目比拼，她从一开始就已经输了。”

　　作为大陆上最出名的吟游诗人，西琴格雅的节目自然是最后的压轴大戏，当时间到来的时候，主席台的中间，红色地毯上早已经安置好了一切，依然白纱蒙面的西琴格雅从自己的席间款款而出。

　　只是，看起来有些人似乎不想看她表演的样子，随着一个硕大的白色光球的升起，整个华沙广场瞬间陷入了一片混乱之中。

　　在主席台上的议会骑士团成员，在瞬间就倒下了一小半，同样遭殃的，还有两大工会的一些成员。动手的，是席间的一些客人，其中，就包括雪狮盗贼团的团长森姆。

　　“对不起，琴神小姐，虽然很想再次聆听您美妙的音乐，但您的演出，我还是不得不打搅一下。”森姆一脸从容的微笑，优雅的道。我微微好笑，雪狮的人早就已经混在了下面的人群之中，他确实有些本钱。不过，只看两大工会大部分高手依然一脸平静，就知道这根本就不能算是袭击了。

　　突然的变故，震惊了全场所有没有心理准备的人。但是，西琴格雅显然不在其中，她只是默然的退到了一旁。新任的议会会长菲德，脸上也是一点意外的神情也没有，看向森姆的目光，更透着一丝从骨子里发出的不屑和轻蔑。

　　“你以为，凭借着这点人，就可以达到自己的目的吗？”菲德低沉的道。他自然是森姆等人的重点目标，包括森姆本人在内，五名绝对是圣级的高手将他团团围住。

　　“如果是昨天，我自然是一点机会都没有。毕竟，半神级的高手已经是大陆上最恐怖的存在，不是我们可以对付的。”森姆微笑道：“但是，现在的你，还能发挥多少实力？”

　　菲德脸上露出一丝奇特的微笑，缓缓的挥动了下手臂，道：“本来，我还想在宴席结束之后，再一举清楚神圣教廷安插在我们帝国的人手。现在看来，我们不急，你自己倒已经急了。那么，就这样吧……”

　　随着他低沉语声的落下，佣兵工会和盗贼工会的人突然爆起，为了表示对尼古拉沙帝国的尊重，大部分人都没有带随身的武器进场。没有武器，他们甚至连三成的实力都发挥不出，这也是森姆这么得意的原因之一。当然，像我这样有空间戒指的就无所谓了。不过，现在暴起的两大工会高手，显然都是身上藏了武器的。

　　形势瞬间逆转，两大工会的高手实力远胜于雪狮以及另外一些属于神圣教廷的人手。片刻之间，已经有大批神圣教廷的人手倒了下来。

　　皱了皱眉，我冷冷的看着眼前混乱的场面。菲丽雅她们守卫在我的周围，将几名不长眼扑过来的人手不管是什么阵营，全部击杀。只是，我绝对想不到，因为中午时候罗杰阻挡了他人进入我们的小院，加上现在的不屑出手，已经让某些人认定了我现在依然伤重。

　　几名熟悉的佣兵知机的向我靠了过来，其中就包括格罗德和巴特。他们显然也有所防备，虽然变起仓促，却并没有什么伤亡。这也是因为他们并不是任何一方的目标。教廷这次投入的实力大的惊人，我已经在里面最少发现了十名圣阶高手，只是，这样的实力却还不足以应付两大工会的联手。事先谁又想的到原本和佣兵工会针锋相对的盗贼工会，居然可以这么出人意料的突然和解，一致对敌？



　　第四百三十六章 曼罗大乱

　　主席台的混乱席卷到台下，早有准备的两边人手也开始动起手来，那些茫然的佣兵团和盗贼团也遭了池鱼之殃，被卷了进去。整个华沙广场，陷入了一片混乱之中。

　　“龙兄弟，你刚刚受伤，可要小心啊！”巴特关心的道。他身边实力也大是不弱，五名大剑师，两名魔导师加上他这个剑圣，一般的人根本靠近不了。加上神圣教廷的人手对他们并不在意，所以并没有什么危险。

　　“有她们保护，我连动手都不需要。”我微笑道。似乎，示弱也是一种不错的办法。最少，我看到躲在暗中的盗神梵天已经有了蠢蠢欲动的势头。

　　“什么声音？”我突然警惕的竖了竖眉毛，远处，一阵整齐的马蹄声正在快速靠近，同时，远处的天际，成群的黑点正在靠近。

　　“主人，雪狮盗贼团的人打开了城门，已经有数万盗贼冲进城内了。曼罗骑士团的人也在四处制造混乱，看起来，他们也是教廷的人。对了，有几千曼罗骑士团的人正向华沙广场冲去。”凤儿兴奋的道。“对了，空中还有成群的狮鹫骑士，乖乖，教廷这次可是玩真的。”

　　“果然是这样。”我微微苦笑，想当初在雪狮城的时候，雪狮盗贼团和曼罗骑士团还好像仇敌一般，现在却居然联合一气，根本就是一伙的。

　　“巴特大哥，格罗德团长，现在曼罗城乱势已成，你们有什么打算吗？”想了想，我转头问道。

　　“这次分明是教廷的人手想要篡夺帝国的权力，我怎么说也是帝国的领主，在这个时候，必须维护议会。”巴特沉默片刻，认真的道。

　　格罗德微笑道：“既然你要这么做，那我的龙骑士一定帮忙。不过，我看这次的混乱，根本不需要我们插手。”主席台上的战斗，明显偏向了两大工会，加上一些领主的参与，虽然雪狮这边的人多，高手却少了一些，已经开始节节败退。而且，两大工会这边，最少还保留了四头圣兽的战力。

　　他们没我那么好的耳力，根本不知道曼罗骑士团已经造反。别看昨天阅兵的时候光参与检阅的队伍就超过五万，可这些在阅兵之后都马上就出了城。曼罗城内，成建制的部队除了曼罗骑士团和剑士团之外，就只有直属议会的议会骑士团了。短时间内，神圣教廷的军力还是占优的。

　　“那好吧！”沉吟片刻，我微笑道：“我就陪着两位大哥好了。”虽然并不想介入这场纷乱，但这也是一次极好的机会，我还是不想放过。况且，神圣教廷既然出动了这么多人手，那实力绝对不简单，我还不想看到菲德就此倒下。

　　“龙兄弟，要是昨天以前，你要帮忙大哥绝不阻拦，只是，现在你的伤……”巴特迟疑的道。

　　“没关系，这点伤根本不会对我产生影响。”我淡然回道。身后，菲丽雅她们静静的环卫在我的周围，无声的表示着对我的支持。

　　“那龙兄弟可要小心了。”格罗德哈哈一笑，有天堂鸟在，我的安全根本不需要担心。

　　我微微一笑，三方人手并在一起，朝着菲德所在的位置杀去。短短几十米距离，却先后有十多批人手拦在了我们的面前。不过，他们的结局都是一样，面对一群最低也是大剑师的高手，他们的实力实在是太单薄了一些。

　　菲德被五名圣阶高手围着，而在他的周围，波波奇和传闻已经死亡的盗贼工会会长福兰克并肩而立，却丝毫没有介入的意思。看来，高傲的菲德并不需要任何人的帮忙。

　　“龙团长，看来昨天你是给我留了面子嘛！”看到我过来，菲德露出一丝苦涩的笑容，手下动作却更是快了几分。森姆等人心里实在是窝囊，要说实力，他们对付一个剑神已经绰绰有余，而受了伤的菲德也就只能相当于一个剑神。只是，他的寒冰尸气实在厉害，五人不知不觉之中，就已经中招。速度身法大减之后，他们现在已经只能勉强自保了。

　　“我从不在武技上给人留面子。”我淡然摇头道。

　　“喝！”菲德好胜心大起，猛的发力，激狂的寒冰尸气顿时让周围的温度又下降了几分。森姆等人暗自叫苦，手下却更是迟钝了几分。

　　一道黑影突然凭空出现，一阵奇特的感觉同时笼罩了我周围的众人，我心中大动：终于动手了！这种感觉，分明就是领域，在暗中监视着我的梵天，在发现我一直没出手以后，终于确定我重伤失去战斗能力，突然出手。

　　很明显，现在的梵天已经不是一个好的杀手了。真正的杀手，需要有猎豹般的一击必杀，也需要有毒蛇一般的坚忍，可是，梵天显然已经没有太好的耐心了，他甚至都等不及更清楚的判断一下对手的状况，就急切的出手了。选择的，还是一个完全错误的时机。

　　诚然，他的攻击确实犀利，用领域迟钝菲丽雅她们的反应，给自己创造了夺命一击的机会。只是，他却忘了，当遇到更高级的领域以后，领域就会被吞噬。而巧合的是，久战不下的菲德几乎在同时释放了自己的领域。

　　黑色的暗影领域被吞噬了，恢复过来的菲丽雅等人却没有对梵天出手，只是一脸讥讽的看着他。

　　当梵天暗自惊喜自己的匕首即将奏效的时候，一道彩色的影子飞过，小羽的钢爪狠狠抓在了他的胸前，同时，小狐狸的尾巴突然变长，死死的缠上他的脖子。我的右手微微模糊了一下，微不可觉的在他身上击了一掌，在封印他斗气的同时，也将几个暗黑魔法禁制从他的身上驱除。

　　只是片刻之间，三轮重击已经让他完全失去了抵抗能力。而后，小狐狸拖着他突然消失，再度出现的时候，已经没了他的踪影。不过，他也足以自豪，能够同时享受到三头圣兽围攻的人类，他还是第一个。

　　“两头圣兽？！”小狐狸和小羽的出手让所有人都大吃了一惊，特别是小狐狸。与广为人知的天堂鸟相比，这莫名出现的圣兽要惊人的多。

　　巴特迟疑的道：“刚刚这人影是梵天？”

　　“不错。”我淡然回道。此时的梵天，已经和暗黑圣女奥菲丽待在一起了。

　　“枉他在大陆上扬名上百年，居然就因为一次落败就想杀龙兄弟你？真是该死。”格罗德怒道。

　　“呵呵，他大概也是大陆上最倒霉的神级高手吧！”巴特大笑道：“居然同时惹上两头圣兽，现在，大概他正在懊悔呢！”

　　“他没机会懊悔了。”淡然一笑，我的眼神却也是森寒无比。

　　一声空灵的琴声突然响起，犹如暮鼓晨钟一般，重重的敲在每个人的心头。我神色微变，这琴声之中，居然带有极为强大的心灵魔法波动，不过，它显然并没有恶意，反而可以从中感受到一丝平和的气息。

　　“是西琴姐姐。”爱丽丝惊喜的道。我禁不住转头望去，入眼的景象却让人一见难忘。

　　在一片腥风血雨之中，摘下面纱的西琴格雅专注的拨动着身前的琴弦，空灵平和的琴声从她的手中不断传出，震撼着在场的每一个人。她的神色，圣洁美丽，却又带着深深的怜悯，那根本就不是人类应该有的美丽。

　　打斗声不知不觉的沉寂了下来，在这样的琴声之中，没多少人能够保持平静，更没什么人依然可以维持暴虐的心情。似乎她在拨动的不是琴弦，而是在场所有人的心弦。这并不仅仅是音乐的魅力，也是心灵魔法的效果。

　　我注意到了菲德的神色，那是一副若有所思的神色，当琴声弹奏到一半的时候，他眼中留下的只有深深敬畏。

　　蓦然，四名佣兵的身影引起了我的注意，那几个人我认识，是狂骑佣兵团的几名队长。以他们的实力，跟本无法从西琴格雅的琴声中解脱出来，可他们现在正在做的，却是不断的靠近西琴格雅。而且，他们神色呆滞，脚步也显得十分笨拙。

　　“该死，是暗黑魔法。”随着一声招呼，小羽和小狐狸已经应声而动，转瞬出现在西琴格雅的周围，同时，两个光球和风刃已经朝着四人砸去。

　　还是晚了一步，作为守护西琴格雅的佣兵，他们本就靠的极近，而在这个大家都沉迷于琴声的时刻，就连守护着西琴格雅的风老头也来不及反应。

　　四声同时响起的爆炸声并在了一起，四人的身体同时爆开，飞溅的血肉犹如离弦的弓箭一般，四处飞散。惨呼声不断响起，周围的人们顿时倒了一片。



　　第四百三十七章 天使降临

　　不过，有小羽和小狐狸保护，这点攻击还无法伤到西琴格雅，两道魔法光环同时亮起，轻易的保护她免受暗黑爆体术的伤害。但是，这却不表示她就会没事。

　　琴声噶然而止，西琴格雅神色一变，一大口热血猛的喷在了琴上。施展这么大规模的心灵魔法，本就是件十分困难的事情，而中途被打搅，更是让她不得不承受了魔法反噬的恶果。

　　和平的最后一线曙光消失了，从平和的琴声中解脱出来的众人在片刻的惊讶之中，再度沉浸在了疯狂的杀戮之中。带着白色袖章的神圣教廷人手，和带着黑色标记的尼古拉沙帝国人手杀的是如火如荼。而克里特带队的曼罗骑士团的加入，让胜利的天平又维持在了中间。

　　“原来，传说是真的。”妮雅微微失神的道。

　　“是啊！”梅琳娜也吃惊的道：“琴神的琴声，真的可以平息一场战争，要不是被那些人打搅，这次的战乱肯定可以结束了。”

　　“哥哥，你的笛声也可以这样吗？”爱丽丝天真的问道。

　　“不能！”我面沉似水，刚刚的一幕，深刻告诉了我一个现实，西琴格雅代表的，就是麻烦，而且，很可能是个连我都背不起的麻烦。她刚刚那悲天悯人的神色，绝对不是一个人族可以拥有的。菲德眼中的敬畏，就是明证。而那份隐藏在琴声之中的威严和高傲，更是说明了这一点。要不然，无论她的心灵魔法和琴声多么美妙，都无法同时平和几万人的戾气。

　　“希望，她不会有事才好。”琴丝喃喃的道。

　　“她不会有事的。”我摇了摇头，道：“继续看情势的发展吧！”

　　西琴格雅的琴声失效，森姆他们已经借机消除了冰寒尸气的影响，再度交手，他们都不约而同的做出了防守的姿势。

　　“你们走吧！”菲德显得有些兴致索然，冷冷的道：“看在琴神小姐的面上，今天的事情，我不再继续下去。要是神圣教廷还想打帝国的主意，我不介意再来一场圣战。”

　　佣兵帝国成立的时候，因为大肆驱除光明教徒，确实曾经与神圣教廷发生了剧烈的摩擦，也曾经有过几次大的会战。不过，最后的结果，却有点出人意料，双方似乎达成了什么协议，在表面上维持了一定的和平。想想当初菲德说自己的剑上染过两名六翼天使的黄金血液，看来这就是事情的关键了。

　　“怕是你现在的实力远不及全盛时期，力有未逮吧？”森姆显然并不想就此罢手，或许，也是因为他明白一名半神高手对大陆形势的影响。

　　“哼！”菲德哪受得了这样的嘲讽，脸色顿时一沉，冷道：“既然你们自己找死，那我也不用客气了。”寒冰领域猛的张开，森冷的冰寒气息瞬间笼罩了整个主席台。

　　在此之前，包括波波奇在内，早有准备的两大工会人手突然脱开了战圈，快速的离开了主席台。他们在场面上占据主动，想撤就撤，毫无困难。不用说，菲德刚刚那番话并不是真心想要就此停手，而是一个信号了。

　　菲德领域的威力，我虽然已经领教过了，但再次看到，还是禁不住心惊不已。一些实力较弱的盗贼团成员，在领域里面，瞬间就化为了一座冰雕。就算是圣级的高手，也禁不住动作迟缓，实力大打折扣。菲德下手再不容情，凭借着领域的增幅，他瞬间脱开了森姆五人的围困，开始肆意杀戮神圣教廷一边的人手。片刻之间，已经有十多名大剑师级的高手死在的他的手下，神圣教廷一方瞬间陷入了困局。

　　突然的变化，让很多没有事先得到消息的佣兵和盗贼目瞪口呆，我忙招呼着巴特和格罗德等人离开了主席台。显然，议会的态度，就是凭借着菲德的领域大量消耗和缠住神圣教廷的人手，而那些解脱出来的高手，则放手杀戮台下的敌人。要是没有新的办法，神圣教廷的人手必然会被一点点蚕食下去。

　　森姆等人眼见情势不妙，蓦然齐声吟唱起来，随着神圣教廷的人手一个个加入吟唱的行列，嘹亮的圣歌响彻天际。远处的天空之中，似乎在应和一般，同样响起了圣歌的声音。我知道，那是刚刚出现的那批骑在光明狮鹫上的人手。在刚刚的琴声之中，他们和曼罗骑士团同时选择了留在原地。而在琴声停止之后，才继续掩杀过来。

　　“天使召唤，还是两个？！”我神色一冷。就是不知道，他们召唤出来的，会是什么级别的天使。要说刚刚大家都还比较克制，现在显然都已经放开了顾忌。一名六翼天使在城内全力出手，整个曼罗城大概都会变成废墟。至于那些根本看不起人族的天使会不会顾忌误伤平民，那就真只有创世神才知道了。

　　“什么？！”巴特大惊，此时，曼罗骑士团的人终于接近，雷鸣般的马蹄声开始渐渐宏大起来，看当先那人的坐骑，居然是头近七八丈高的成年猛犸。

　　要说陆地上的战斗力，最强悍的自然是兽族皇族才能拥有的比蒙巨兽，那是连巨龙也无法在地面与其相抗的陆战之王。但除此以外，猛犸巨兽也是极为强大的陆战武器。虽然比较笨重不灵活，但说到战斗能力，却绝对强悍，是绝对的攻城利器。相比起来，地行龙虽然强悍，却没它来的恐怖。

　　骑在猛犸上的骑士，正是曼罗骑士团团长克里特，一身雪白铠甲的他，配合上狰狞恐怖的猛犸巨兽，居然有种奇特的和谐。他身后的骑士，也都是一身雪白铠甲，就连跨下的战马，也都是通体雪白，只是这份出场的气势，就有种惊人的气势。

　　他们的加入，犹如给教廷手下打了一剂强效镇定剂，慌乱的心开始慢慢平息下来，局面又继续回到了对峙状态。

　　“连灵魂力量都吸收，魔族都比你们有品！”菲德不知什么时候已经停止了杀戮，只是抬起头，冷冷的看着天空中渐渐显现出来的光明大门。这却是我没见识过的，虽然两次与天使交手，但我见到的天使都是用卷轴召唤出来的。这种直接召唤天使的模式，我还是第一次看到。

　　皱了皱眉头，眼前的局势让我大为困惑。既然两大工会都有了防备，那神圣教廷劳师远征，根本不能占到便宜，可现在明显依然处于对峙，两大工会的圣阶高手上次看到的就超过六十，为什么现在在场上战斗的却只有少少的十来人。莫非，他们是在钓鱼？还是说，神圣教廷另外有人手让他们脱不开身？

　　事实上，我猜的一点都没错，神圣教廷的攻击远不是现在这么简单，此时，大批从天而降的宗教裁判所裁判员正在攻打两大工会，此时的曼罗城，早已经全城大乱。不过，菲德也真的是在钓鱼，他的目的，正是即将出现的天使。

　　菲德并不想自己的就任仪式以一次叛乱结束，他想要的是一次辉煌的胜利。显然，只是平息叛乱并不能让他满足。所以，昨天的决斗结束以后，虽然他马上恢复了大半的实力，却也和我一样，有意装出了几分虚弱的样子。

　　光明大门终于打开，两名四翼天使昂然并肩从里面走了出来。虽然是在虚无的空中，但是他们的神态，就像一身礼服去参加宴会一般的从容和平静。

　　“同时召唤两名四翼天使，教廷这次的手笔也算是不小了。”菲德不屑的道。“可惜，只是四翼天使，根本就不够看。”

　　我却并不这么看，这两名天使虽然只有四翼，但是身上的能量却绝对不弱，比起上次遇到的四翼天使，强了不知道多少。而且，他们无论是容貌还是神情，都极为相似，就算不是双生兄弟，也绝对关系不浅。这样的两个人配合起来，绝对比一般的两个高手要强悍的多。

　　“卑微的渎神者，我们奥特兄弟，伟大光明神的使者，将对你们进行真正的裁决。”好像天使的腔调都差不多，相比起来，上次我遇到的六翼天使萨梦瑞还算是可以入耳的了。

　　“最不爽就是你们这些不知所谓的强调了。”菲德冷笑道：“开场白都是一样，听的人直想吐。”这话不错，我是大有同感。

　　“那就用剑说话吧！”右边的天使冷道，单手一挥，燃烧着白色光焰的长剑已经出现在他的掌中。

　　“这才干脆。”菲德哈哈一笑，长剑挥动间，斗气纵横，将两名天使都圈在了里面，竟是存心以一敌二。



　　第四百三十八章 战斗升级

　　一场大战瞬间展开，只是，这次我却变成了一名观众。

　　行家一出手，就知有没有，两名四翼天使一记简单的挥斩，就让菲德收起了轻视的态度。无论从速度还是角度，他们都显示出了极高的功力。而且，最惊人的就是两天使的攻击一左一右，配合妙到毫颠。想要闪过一人的攻击或许不难，想同时让过两人，却绝不容易，第一下就迫的菲德只能硬接。

　　一记接实之后，菲德脸色又是一边，对手的实力或许比他要弱一点，但绝对不是可以轻易对付的。更郁闷的是，另外一名天使抓住机会，当头过来又是一剑劈下。

　　“四翼天使就这么厉害，小天，当初的六翼天使不是更恐怖了？”菲丽雅看的双眼发直，在她面前，奥特兄弟威风凛凛，每一次出手，都迫的菲德不得不硬接。而他们两个，却一松一紧，从容自若，从场面上看根本就是大占上风。

　　“这两个可都是接近六翼天使的高手。”我皱了皱眉头，神族的实力，实在太出呼我的意料了。像这样的四翼天使再多几个，无论对我还是对人族来说，都是件十分痛苦的事情。

　　根据我自己的研究归类，昨天菲德展现的实力，应该会比上次的六翼天使萨梦瑞和六翼堕天使法里特更强一点。不过，这是因为与我交手的时候，法里特他们都没有使用领域的关系，要是也算上领域，就说不好谁强谁弱了。或许菲德会更强一点，但相差应该不大。这样看来，全盛状态的菲德，就应该比六翼天使强的多了。

　　今天的菲德，实力还是受了点影响，加上领域，应该和六翼天使差不多。也就是说，一对一，他的实力要比奥特兄弟的任何一个都强一点，但一对二，他就落下风了。当然，这只是单纯以能量的强度进行判断，交手的胜负可不是单单看这个。比如菲德的寒冰尸气，就可以给他带来极大的优势。同样，可以燃烧斗气的圣焰，也让他顾忌极大。鹿死谁手，实在是难说的很。

　　人族的神级高手，其实也应该分为上中下三个阶级。可以大致的把六翼天使当成是上阶剑神，那眼前的奥特兄弟，大概就处在中阶剑神的顶峰。只要再进一步，就可以马上升级为六翼天使。

　　三名顶极高手的交手，那四处散发的疯狂斗气是恐怖的。当初，我和法里特交手的结果，就是莫高峰完全摧毁，此时的他们，同样给华沙广场带来了毁灭性的灾难。

　　“看来，我们需要尽快离开这里了。”看着在狂乱的斗气中勉力支撑的众女，我虽然有心看他们交手，却依然决定放弃。

　　“小天，你带着卡米拉姐妹留在这里吧！我们先去旅馆会合小雅它们，然后就直接出城！”菲丽雅沉吟片刻，认真的道。

　　“那好吧！你们小心一点。”我微微感动，认真的道。她这么做，显然是为了让我能够放开手脚，留下卡米拉姐妹，也是因为同样是双胞胎，亲眼看到奥特兄弟的动手对她们的好处将是无以言计的。至于她们的安全，我丝毫都不担心，除了爱丽丝，其他四个可都是圣级的高手了，加上小羽，就是菲德动手也未必能占到什么便宜。

　　小羽飞上空中，在众目睽睽之下，再次变身。当那长达数十米的美丽身形出现在空中的时候，就是那两名天使，也禁不住窒了一窒，看向它的目光也禁不住带了丝狂热。或许，拥有一头天堂鸟宠物，也是这些天使的梦想。

　　只是，小羽根本连正眼都没看他们一眼，匆匆带起菲丽雅五女，朝着旅馆的方向飞去。

　　激狂的斗气，让巴特和格罗德他们也已经待不下去，关心道：“龙兄弟，为什么你不一起离开？”

　　我笑道：“这么精彩的决斗，我可不想错过。两位大哥，尽快带着你们的人出城吧！这里的局势，很快就会失控，要是圣兽也跟着出手，曼罗城会就此毁灭都说不定，你们实在没必要留在城内冒险。”

　　“那好吧！”巴特微微沉吟，认真的道：“我现在就带人出城。龙兄弟，你自己保重。”此时，他哪还不明白我实力根本就没受多大的影响。

　　我微微一笑，拱手道：“保重。”他们不同于菲丽雅等人，都是久经考验的佣兵，懂得在混战中该怎么保护自己。况且，一行人的实力也是极强，并不在乎一般的阻挡。

　　不仅仅是我们这么做，在华沙广场上的所有人，都在急切的远离广场中心，远离正在激斗的三人。他们攻击的余波，短短一会就已经波及了很多人，任谁也明白留在这里的危险了。

　　“小狐狸，要辛苦你了。”我拍了拍肩膀上的小狐狸，笑道。

　　“吱吱！”小狐狸轻柔的应了两声，身形也腾空而起，就在上升过程中开始不断的变大。转瞬间，犹如她母亲的翻版一般，三十多米长的庞大狐狸已经出现在我们的头顶，九条粗壮的长尾在空中自如的伸缩着，气势不凡。

　　“真是威风！”我禁不住赞叹一句，双手分挽卡米拉姐妹的腰肢，身形猛的腾空而起，稳稳的落在了小狐狸的背上。火红的长毛柔软舒适，待在小狐狸的身上，实在是件享受。

　　站在空着，俯瞰着整个曼罗城，我才发现这次的动乱到底有多么的激烈。

　　整个城市都处于混乱之中，到处都在起火，火势最大的，却是佣兵工会和盗贼工会所在的位置。我实在难以想象，到底神圣教廷是怎么把这么多人手混进城内的。不过，无论怎么样，教廷想要控制尼古拉沙帝国都是不可能的。此时，城外亮如白昼，驻扎在城外的大军已经将全城团团围住。

　　天空也不平静，整个曼罗的空中，星星点点，都是骑着飞行宠物的骑士和一些升空的魔法师。此时，罗杰夫妇正在驱使着翼龙，不断的攻击着带着白色袖章的教廷人手。凭借着翼龙的速度和强悍，那些实力未必弱过他们多少的光明魔法师和狮鹫骑士，根本连招架的机会都没有，就一个个犹如断线风筝一样，一头栽了下去。

　　凤儿骑着烈焰鸟在他们身旁，偶尔有什么难对付一点的对手，她就会参上一脚，丢个魔法帮他们破开防御。至于原本的俘虏暗黑圣女奥菲丽，此时正看的津津有味，不时的朝同样是俘虏的盗神梵天甩过去两脚。而经脉被禁，又被凤儿用了束缚魔法的梵天只能屈辱的忍受着。虽然不重，但是那份无法抵抗的耻辱，实在是无法形容，何况他还是堂堂盗神。

　　我怜悯的看了看那些不明白局势的发展，依然在奋力拼杀的人们。他们不知道，自己的努力对于战局未必会有多大的影响，一旦菲德和两名四翼天使的交手进入高潮，疯狂的斗气毁了整座城市都有可能。到时候，他们都只是些遭殃的池鱼。

　　“主人，教廷的人手应该都在集中攻击两大工会和华沙广场。”看到我们，凤儿和罗杰忙靠了过来，道：“在城内制造混乱的，大部分都是盗贼。”

　　我了然的点了点头，曼罗剑士团显然是忠于议会或者说是盗贼工会的，此时他们正在四处围剿制造混乱的盗贼。而议会骑士团虽然强悍，人手却少了一点，对于这么大一个城市来说，就有点捉襟见肘了。何况，谁又想的到一向不受重视的曼罗骑士团，已经混入了大批教廷的强悍神圣骑士？

　　蓦然，从脚下华沙广场的位置，一阵发泄般的长嘶响起，声震全城。主席台上，一个狰狞的巨大蛇头突然钻了出来，那上面闪烁着寒光的尖角，说明了它的身份。

　　“是圣角蟒！”卡西莉惊呼道。现在可不同于与我的决斗，落在了下风的菲德毫不犹豫的动用了自己的圣兽宠物。

　　“战斗要升级了！”我皱眉道。似乎在应和一般，正与森姆等人交手的波波奇和富兰克也同时召唤了自己的宠物，那是圣兽冰雪圣狼和钢羽鹫。伴随着两头圣兽出现的，是疯狂的杀戮。

　　冰雪圣狼动作极快，从佣兵工会的基地到华沙广场，中间有着几千米的距离，只是，似乎这边的招呼才刚刚结束，它就已经出现在了华沙广场。一路上遇到的教廷人手和盗贼，都在它狂暴迅疾的攻击下凄惨的死去。

　　从远方天际出现的钢羽鹫虽然是飞着过来的，却要慢上一些，只是，它的攻击却更是惊人。似乎就是那么悠然的从空中的狮鹫骑士头上飞过，但是，无论是骑士还是光明狮鹫，都马上一头撞了下去。它的羽毛，虽然灰秃难看，却犹如刀剑一般锋锐。



　　第四百三十九章 杀出曼罗（一）

　　“看来，两大工会的人是杀红眼了。”我叹了口气，别说这里有三头，还有那么多强悍的高手，就是只有一头圣兽，发起的攻击都能毁灭一座城市。当初，凤儿和土系巨龙还没怎么动手，就已经将佣兵工会的地上部分破坏的差不多了。这次的曼罗，只怕是在劫难逃了。

　　有了角蟒的帮助，菲德很快扳回了劣势。奥特兄弟配合默契，两人的攻击连绵不断，让他只能被动的接招。不过，凭借着寒冰尸气的强悍防御，虽然狼狈，却也没什么危险。现在，有了角蟒在一边牵制，两名四翼天使的配合没那么容易完成，经验丰富的菲德自然不会放过机会，马上化被动为主动，死死的盯住了其中一名天使猛攻不休。

　　“怎么样？有什么收获没？”舒适的靠在小狐狸宽阔柔软的背上，我笑问道。卡米拉姐妹难得见到同样是双胞胎的高手，而奥特兄弟的配合确实精妙，一直都看的目不转睛。

　　“他们攻击的时机抓的真是恐怖。”卡米拉兴奋的道：“每一次菲德击退其中一人，想要还击的时候，另外一人的攻击都会让他不得不转为守势。要是我们也能做到这一点，联手的威力肯定还能更进一步。”

　　“是啊！要是我们的配合能像他们这么默契就好了。”卡西莉向往的道。

　　“你们啊！只看到他们的长处，却没发现，他们的配合其实并不比自己好多少。”我摇头轻笑道：“他们的配合确实不弱，攻击的时机也确实抓的很准。可是，在防守上，他们就做的不怎么好了。看看，要是这时候，左边的这位帮右边的一下，不就可以让他腾出手来对付角蟒了吗？”

　　场上，菲德紧盯着一名天使猛攻不休，对于另一名天使却纯粹是防守，不时的甚至连闪避都懒的做。而圣角蟒也精明的很，知道眼前的对手非比寻常，它都是以试探骚扰为主，攻击的重点也放在了菲德的目标身上。一时间，场面颇为有趣。可笑那另外一名天使，居然还在配合进攻，丝毫没帮自己的兄弟防守一下的意思。或者，他对自己的兄弟深具信心，对于自己的攻击也同样自信，以为能够在另一名天使支撑不住之前打败菲德。只是，有过与菲德交手经历的我却知道，继续这样发展下去，最先支持不住的，绝对是那名天使。

　　卡米拉又仔细的观看了一会，才认真的点了点头，道：“确实，他们似乎都只是崇尚进攻，对于防守并不上心。”

　　我笑道：“这只是一个不足。另外，看他们的身法，其实他们的特点只有快而已，无论是转向上的灵巧还是选择步法的落点，都极为粗略。这样的配合，只是依靠了两人长时间的默契而已，根本就算不了什么。”难得有这么好现场解说的机会，我禁不住起了兴致，开始认真的解说起来。

　　“原来是这样！”卡西莉轻笑道：“主人这么一说，我还真觉得他们的配合也不算什么了。”

　　“不过，在攻击上时机的把握，可是真的不错，这一点你们可得好好留意了。”我认真的道。

　　“是，主人。”姐妹两恭敬的道。其实，就是我不说，她们也会这么做的。

　　“主人，好像有人缠住夫人她们了。”凤儿突然道。

　　“走吧，这里没什么好看的了，汇合她们离开这里再说吧！”我也早已经发现，骑上独角兽的梅琳娜她们遭遇了一整队曼罗骑士的阻截。想了想之后，我还是决定先离开再说。眼前的形势，教廷虽然还占据着局部的优势，但关键的菲德却占据了主动，不能杀死菲德，他们就绝对没有取得胜利的资格。而暗中，还有暗黑议会以及魔将揶比隐藏着，或许，奥特兄弟也未必能活着回到神界了。

　　不等我们接近，她们已经配合发威的独角兽清楚了面前的敌人。小羽的辅助防御魔法让她们一个个都实力大增，特别是妮雅和她的地行龙，攻击凶猛的让我都吃了一惊。

　　“不是让你先别动手嘛！怎么，你以为我说着玩的啊？”看着英姿勃勃的妮雅，我禁不住皱起了眉头。“菲丽雅呢？不是让她管着你吗？”

　　“刚刚看到了西琴小姐她们，大姐去帮忙了。”看到我发怒，妮雅也禁不住有些胆怯，小声的道：“我只是不想让人保护，想帮点忙。”

　　我微微苦笑，既为了妮雅的不知轻重，也为了菲丽雅的好心泛滥。对着西琴格雅，我躲都来不及，她居然还要去帮忙？

　　“你先忍耐一下，先熟悉真气的性质再说。”我无奈的道。“一会要是没不要，就不要出手了。就是出手，也最多只能用三成真气。”

　　“知道了，龙大哥。”妮雅一扫刚才的小心翼翼，欣喜的道。不用说，刚才只是装出来的。

　　“真拿你没办法。”我轻笑摇头，转头看向右侧。那里，西琴格雅一行正在菲丽雅的指引下，朝着这边杀了过来。几个佣兵团的主力虽然都在，但是大部分手下却不得不驻扎在了城外。包括西琴格雅的女剑士护卫队在内，他们一行只有不到两百人，似乎已经晕迷的西琴格雅正由四名女大剑师护卫着，风老头也紧紧的守在旁边。

　　“小天，我……”汇合之后，看到我带着丝丝担忧的目光，菲丽雅禁不住有些赧然。自己自作主张，决定和西琴格雅一行同时出城，她还是有些担心。

　　“算了，没事就好。”我摇了摇头，轻笑道：“走吧，出了城再说。”眼前的局势，以风老头的实力，想要保护西琴格雅的安全或许不难，但想带着这么多人平安离开曼罗城却绝对不可能。不说其它，单是这些娇滴滴的女护卫，最少要死掉一半。

　　菲丽雅欣喜的点头，骑着小雅和梅琳娜她们站到了一起。对于冲出城门，她可没任何的担忧。

　　“龙团长，不知道能否借用一下你的天堂鸟？”星塔佣兵团团长亚森迟疑的道。有小羽的帮助，他们转瞬之间就可以绕过层出不穷的拦截，直接飞出城外。无疑，对他们来说，这是最安全最好的办法。

　　“可惜，小羽从不会让除了我们一家之外的任何人爬上项背。”我似笑非笑的看了他一眼，心头却闪过一丝鄙夷。

　　亚森露出一丝失望，却没有什么不好意思的神色。我懒得和他多说，转头对风老头道：“她怎么样？”

　　“魔法反噬。”风老头沉痛的道：“估计，短时间内是恢复不了了。不过，还好没有性命危险。”

　　点了点头，对于西琴格雅居然打算凭借一己之力，化解这场纷争，对于这份勇气和心肠，我还是十分佩服的。不过，这样的举动在我看来却是不足取的。矛盾既然存在，这场杀戮就不可避免，就算这次化解了，以后也依然会发生。况且，就算是华沙广场上的所有人都停手，也不能改变什么。

　　“走吧！先出城再说。”沉吟一会，我决定自己带着菲丽雅她们冲在前面，帮他们开路。两百来人说起来好像不少，但是对上成建制的曼罗骑士团，剑士团乃至一些盗贼团，根本就算不上什么。况且，现在高手处处，像亚森这样的人死不足惜，但是冰雪佣兵团的瓦尔缔死了就有点可惜了，何况还有西琴格雅的护卫。

　　虽然在空中的时候就已经明白城内的混乱，但真正投身其中，才知道这次内乱的规模有多大。只是短短一会，我们已经先后遇到了十多次攻击。其中，曼罗骑士团固然是叛乱的主力，但是我们遇上的却不多，反倒那些事先就准备好叛乱的盗贼团和佣兵团，以及一些乘乱打劫的盗贼团，成为了城内混乱的主因。一些神经紧张，敌我难辨的曼罗剑士团成员也成为了妨碍我们出城的绊脚石。不过，在几头独角兽和圣阶高手的威慑下，他们一般都只是虚应一下故事，就马上知机的退了开去。受到攻击更多的，反而是身后的佣兵们。

　　“该死的。”一脚踢开面前的尸体，狂骑佣兵团团长马西奥愤愤的道：“怎么可能突然出现这么多叛军？”

　　“好在有龙缘佣兵团开路，要不然，累死我们也杀不出去。”瓦尔缔憨憨的道，满面血污的他看起来倒是颇为狰狞。四个佣兵团加起来的人手也不超过百人，此时正分别守卫着西琴格雅一行的四边。

　　后面，亚森和西林斯罗沉默无语，神色却是复杂无比。

　　一路上，不断有知机的人跟在了队伍的后面。合则力强，分则力弱，我也懒得理会他们，只是充当箭头朝着城门冲去。



　　第四百四十章 杀出曼罗（二）

　　不过，越是靠近城门，攻击也就越是激烈，当到了城门口附近的时候，我才惊讶的发现，已经先后有上千的叛军倒在了我们的脚下。

　　城门附近，大量的想要突出城外的强悍佣兵都聚集在一起。在里面，甚至看到了巴特和格罗德一行。

　　“两位大哥，怎么你们还在城内？”我奇怪的道。城门的结构都是防外不防内的，以他们的实力，突破城门并不是什么困难的事情啊？

　　“龙兄弟，你来的正好。”看到我们出现，巴特大喜道：“城外是盗贼工会的大军，他们居然紧守城门，传言为了避免乱贼趁机脱逃，在内乱结束之前，任何人不得出城。刚刚有些不信邪的佣兵冲了出去，已经被诛杀了。”

　　“盗贼工会的大军？”我神色一动，难道，盗贼工会想坐收渔翁之利，等城内打出了结果再进城收拾残局？要是暗黑议会的立场，这样做的可能并不是没有。可是，盗贼工会的会长富兰克和几名长老也在华沙广场，而盗贼工会的战斗更不像是假的。要是真的想坐等战斗结束，也该让他们退出来才对啊？还是说……

　　我突然想起了富兰克的魔兽钢羽鹫，虽然是土系，可这却是飞鸟类的圣兽。富兰克召唤它，会不会是打算从战斗中解脱出来呢？

　　凤儿的消息却让我再次迷惑起来，钢羽鹫加入战斗不过一会，就突然载起盗贼工会的高手，丢下对手朝着盗贼工会的位置飞去。这一点，和我想象的差不多。凭借着优势的兵力，一举击溃了攻击盗贼工会的教廷人手，这一点也不算奇怪。事实上，无论教廷多么强悍，都不可能无声无息的派出可以同时对付盗贼工会和佣兵工会的强悍人手。所以，攻击盗贼工会和佣兵工会的人手，实力上根本不是对手。只是因为那毕竟是两大工会的大本营，所以不得不四处分出人手防卫，才被他们完全牵制。

　　只是，接下来的举动就有些出呼我的意料了。解决了盗贼工会的战斗之后，带着大批盗贼工会高手的钢羽鹫再次行动，这次，他们的目标是佣兵工会。联合工会里面的高手，以雷霆之势，将教廷的人手扫除。虽然教廷也有光明狮鹫运送高手，可怎么也无法和圣兽的速度和效率相比，凭借着钢羽鹫，盗贼工会的高手们几次漂亮的转移，就让教廷付出了惨重的代价。

　　“这么说，那盗贼工会不是想要坐山观虎斗了？”我奇怪的道。“那他们封闭城门，又是为了什么？”

　　“其它几个城门也封闭了。”凤儿回道。“城外大军，好像一点都没有想进入城内介入战斗的意思。”

　　“真是古怪。”我皱了皱眉头，看起来，好像盗贼工会真的是一心平乱的样子，难道，封闭城门真是为了将教廷人手一网打尽吗？为此，即使付出一个曼罗城，无数无辜城民以及前来观看盛典的使者们的代价也无所谓？

　　这却是我想的左了。我之所以以为菲德和四位天使的战斗会波及到全城，只是以自己和法里特等人交手的经验看。事实上，就像上次和四翼天使的战斗一样，受到控制的战斗并不会给城市带来太大的破坏。而各国的使者，他们的情况也并不像我想的那么糟糕。他们并不是教廷攻击的目标，被安排的住所，本就防御森严，加上预先有议会人手照顾，一出事就送他们回到了住所，所以并不容易出事。真正倒霉的，只是像我这样的佣兵而已，这些也正是两大工会希望借助的力量。

　　“我出去看看。”了解了一通情况，我对巴特和格落德道。凭借着黑龙，格罗德想要出城其实也十分方便，只是，他身后，还有两名地行龙骑士，三名剑士以及一名魔法师，或者还要加上巴特这边的十多人。不到万不得已，高傲的黑龙是绝对不会让他们待在自己的背上的。

　　城外，果然是大手笔，前面是排列的整整齐齐的重剑士，一人高的巨大塔盾插在地上，将剑士的身影完全遮挡。间隙中，露出一个个闪着寒光的精铁箭头，一名名全副准备的弓箭手半蹲在地上，目标瞄准的正是城内。隔着深深的护城河，想要冲出城的人，在短时间内，都只能成为弓箭手的靶子。不过，这样的攻势对于真正的高手并不算什么，毕竟，斗气和魔法护身，还是可以抵挡这些普通的弓箭的。不过，后面的阵势，就是我也不敢小看了。

　　重剑士身后二十丈左右，就是全副铠甲的重骑士部队，显然，只要一声令下，他们就可以随时发动冲锋。不过，这些都不是重点，在重骑士的身后，却是超过千人的庞大魔法团，整齐排列的魔法师们胸前挂着的，都是火系魔法勋章。就算是最低级的小火球，同时承受上千个，也足以让一名剑圣倒下。这样的实力，让我也是心惊不已。

　　比起这些魔法师，最后的那些一副刺客模样的黑衣部队就显得不是那么惊人了。不过，我还是认出，这些人就是当初在阅兵仪式上出现的杀手军团。

　　几十具尸体，散落在重剑士部队和护城河之间。显然，他们是在刚刚过了桥之后，就遭遇了攻击。

　　“谁能主事，上来答话。”完全无视对面那森冷的目光，我的身形犹如飞鸟一般，越过高高的城墙，悄然停落在桥头。在没弄清楚他们的意图之前，我还不想过度的刺激他们。

　　“龙团长，我们又见面了。”重骑士部队微微骚动，中间出现了能供一辆马车通行的通道，一骑白马从后面缓步踱了上来。这人，却是新任的盗贼工会会长富西林，他也是指使梵天强夺大风小风的人。

　　“为什么不让城内的人出城？”我冷冷的道。对他，我可没觉得有客套的必要。

　　“现在城内战斗剧烈，为了防止叛党脱逃，所以，只能暂时委屈一下城内的人了。”富西林微笑道：“当然，龙团长一行不在此例。如果您要离开，我马上就可以让手下的士兵们放行。不过……”

　　“不过什么？”我不置可否，淡然问道。

　　“还有个小小的要求，希望龙团长能够答应下来。”富西林微笑道。

　　“说说看。”我平静的道。

　　“梵天长老老眼昏花，出手的时候选错了目标，误攻了团长，现在应该是被龙团长抓住了。他虽然不中用，却也是我们盗贼工会的老人，还请龙团长赐还。”富西林躬身道。“我们盗贼工会可以保证，梵天长老以后绝对不会找您的麻烦。”

　　“这话你说的太晚了。”我淡然抚了抚小狐狸光滑的皮毛，道：“想要杀我的人，我从来不会客气。在出手的那一刻，梵天就已经死了。尸体也被它从空中抛开，至于落到哪里，那就不是我知道的了。”

　　“我们盗贼工会无意与龙团长为敌，梵天长老擅自出手，误击团长，死不足惜。只是，他毕竟曾经为我们盗贼工会立下赫赫功劳，他的遗体，还请龙团长赐还。”富西林微一咬牙，郑重的道。

　　我微微一笑，明白了他的目的。梵天的死活，显然不被黑暗议会放在心上，但他掌握的秘密，却绝对不能泄露。所以，富西林才坚持向我索要梵天的尸体，目的正是不给我向梵天逼供寻求黑暗议会的机会。只是，既然落到了我的手上，又怎么会是他几句话就可以要回去的？

　　“我已经说过，梵天的尸体已经被我随手丢弃，或许，你们在城内某个角落可以找到一团肉浆。”

　　“人死入土为安，龙团长连这么个小小的要求也不肯答应，是否太霸道了一点？”富西林眼中怒色闪现，却依然忍声道。

　　“那你追着我要没有的东西，是否也太强人所难了一点？”我冷笑道。

　　富西林微微一窒，呐呐无言。我坚持声称梵天不但已经死了，而且还被随手丢弃，但他接到的命令，却清楚的说明梵天还活着。他坚持要回尸体，其实也是明知道不可能完好无损的找回梵天，所以才退求其次，希望以梵天的一条命来平息我的愤怒。现在我摆明了不肯交人出来，他还真不知道该怎么办了。要知道，命令中还有一条，可是不能正面与对方冲突。

　　“一个死人有什么好谈的，我们还是来说说，你怎么样才能放城内的人出城吧！”淡淡一笑，我指了指城内。

　　“对不起，军令如山，无论怎么样，我都不能放任城内的人离开的。”富西林沉声道。



　　第四百四十一章 杀出曼罗（三）

　　我脸色一沉，冷道：“这只是议会根教廷之间的争斗，无辜波及这些佣兵和平民，你不觉得他们很冤枉吗？”

　　“他们都是帝国的子民，在这种非常时刻，为帝国贡献一分力量，有什么不可以？”富西林沉声道：“何况，只是让他们延缓一下出城的时间而已。等城内扫清叛逆，我自然会放行。”

　　我冷笑道：“只怕那些所谓的叛逆扫清了，整个曼罗城也就完了。”

　　“能够以一座城市，换来帝国的上下齐心，这牺牲也就不算什么了。”富西林沉默片刻，肃然道。

　　我微微一窒，以尼古拉沙帝国的立场，要是可以用曼罗城换来潜伏其中教廷势力的全军覆没，还真是件很合算的事情。只是，就算是这样，为什么非要坚持不让佣兵们出城呢？难道说，他们居然还有将这些佣兵和盗贼团也一起收服的打算？

　　为了迎接帝国华诞，帝国的所有军队都必须保持一个半月的和平期，就连最混乱的外围城市，也不准在这段时间内互相攻击。所以，基本上大部分城市的城主都已经来到了曼罗，要是能够将这些人全部留下，说起来确实有统一帝国的可能。可实际上办起来，就绝对不是这么简单了。

　　佣兵和盗贼都是大陆上最难约束的人，就拿联盟佣兵团来说，正常的佣兵任务，无论是精灵还是兽人都会遵守规则。但是，要想借助他们的实力去攻城拔寨，那就绝对是个错误了。不说精灵的淡泊心性，就是最好斗的兽人，也不愿意受人指挥真正成为一名士兵。所以，就算掌握了所有的城主，也不等于就掌握了他们的势力。

　　如果目的真的是这样的话，那议会在一开始的时候就已经定错了目标。不过，这么简单的道理，连我这样在大陆上时间并不长的人都可以明白，佣兵工会和盗贼工会自然更加清楚。所以，我很快就打消了这个念头。

　　不过，说到联盟佣兵团，我才想起，就连这次的帝国华诞，也没遇到几个联盟的高层，更不用说原本应该出席的汉斯团长。会不会是出了什么问题呢？

　　“龙团长，您要是想要带人离开，我绝不敢阻拦，盗贼工会也绝对无意与您为敌。虽然名义上我已经是盗贼工会的会长，但其实这只是一个虚衔而已，并没有什么实际权力，我实在不敢违抗军令。”看我若有所思，富西林诚恳的道：“况且这次的事情，还关系到帝国的存亡，所以，开放城门，请恕我不能办到。”

　　“那好，我就带他们离开！”皱了皱眉头，我淡然指着身后的人群道。眼前的富西林，给了我与竞技场见面时候完全不一样的感觉。不说他圣级的修为，就是这份沉着冷静，估量得失，也不是上次的纨绔公子能办到的。难道，他上次是装的吗？

　　“龙团长这么做未免太过分了吧！”富西林神色微变，沉声道：“就算您可以带人离开，也没道理一次性带走上千人吧？”这么多人一起出城，要是突然有什么异动，他手下虽然有着几万人手，却难操必胜。毕竟，能在这时候冲到城门口，这些都不是弱者。

　　我微微一笑，道：“你只需说可不可以就行了。”其实，那些佣兵和盗贼与我又有什么关系，要是真的悲天悯人，我干脆直接动手将菲德和几名天使引出城也就是了。只是，对于富西林的巨大变化，我禁不住产生了一点好奇，所以想试探一下他而已。难不成，盗贼工会也有像菲德这样的附身吗？

　　“好！”富西林沉吟半晌，断然道：“不过，你必须保证这里面没人会乘机攻击军队。”

　　我心头灵光一闪，似乎把握到点什么，但真要说起，却又无从探究了，只觉得他的这个决定，绝不合理。刚刚才说了不敢违抗军令，现在我这么夸张的条件，他居然也能答应下来。这其中，要不是有诈，就是有什么我不明白的原由在内。

　　“这一点，我不敢保证。”摇了摇头，甩开心里那古怪的感觉，我淡然道：“但是，我保证，要是有人出手，我绝对不会坐视。”

　　“有龙团长这句话，那自然是再好不过。”看到我摇头，富西林虽然脸色未变，但眼神却已经冒出怒火，而后面的提议，却让他露出了笑容，挥可挥手，道：“放行！”

　　军队开始慢慢的向两边分开，中间露出了一个几米宽的通道。士兵们依然戒备，但是却已经没有了刚刚的那份剑拔弩张的感觉。

　　“龙团长，请吧！”富西林平静的退开一旁，微笑着做了个请的姿势。

　　我淡然点头，也没怎么做势，身形突然飞起，近乎不可能以原势向后飞退，就这么倒退着越过了十多米高的城墙，落在城内。

　　“龙兄弟，真的可以走了吗？”城内，一些占据城楼的佣兵早已经把休息告诉了城下的众人。巴特似乎有点难以相信，认真的问道。

　　“当然可以。”我微笑道：“我相信，他并没有捣鬼的打算。”对于这样的结果，我也是十分的好奇，但要是富西林只是假意放行，反而打算借机杀戮的话，相信还瞒不过我。但如果真的瞒过了我，这个富西林就绝不简单了。逍遥诀读心的能力我虽然不能用在圣级高手身上，但感觉对方敌意的能力却还在。就算是当初的风老头，我也可以感觉到他是否善意。

　　“让我们走在前面吧！”一路上并没有动手的黛西夫人微笑道。

　　“怎么能让夫人冒险。”马西奥笑道：“还是让我们狂骑先走。佣兵的职责，本就是在危险的时候走在前面。”

　　我微微一笑，马西奥确实是个很称职的佣兵，或许以后有机会还能继续合作。相比起来，攻于心计的亚森和西林斯罗给我的感觉就差了许多。

　　“我们冰雪第二。”瓦尔缔豪气的道。他倒不是不想争第一，只是基于实力不如，所以才只能这样。

　　“那就这样吧！”我笑道。城门早已经打开，但是，排在前面的佣兵却根本就没人敢出城，面前的几十具尸体早已经震慑了他们。事实上，真要是这么多高手一起冲出去，死伤虽然惨重，却未必就没有机会。

　　给菲丽雅她们打了个招呼，在众人惊异的目光中，天堂鸟小羽已经将她们连人带魔兽都卷了起来，轻巧的放在了自己的背上，振翅朝着城外飞去。不管怎么样，我都不想让她们去冒险。

　　“走吧！”看着她们离去，我昂然站在了队伍的前面，当先朝着城外走去。小狐狸早已经隐起身形，留在我了的肩膀上。

　　“你这是什么意思？”边上，一直在注意着我举动的一名佣兵微微色变，责问道：“让你自己的人离开，是不是存心带我们去送死？”

　　我眼皮子都不撩一下，冷道：“怕死你可以继续留在城内。”要不是因为西琴格雅和巴特他们，我哪管你们能不能出城。

　　“黑血，龙兄弟又没让你们一定要跟着出城。”巴特怒道：“有本事，你自己去和城外的大军交涉去。”看起来，他还认识那人。

　　那人微微一窒，沉默下来。对于这些无聊的人，我实在没兴趣理会，在前面的佣兵让开了以后，当先出了城门。身后，巴特和格罗德紧紧跟了上来，反而将原本打算第一个出城的狂骑士佣兵团的人挤在了身后。

　　走在严密的军阵之中，这种感觉还真是很奇特。当我到了富西林身旁的时候，就留了下来。这样的安排，一个是为了便于在必要的时候抓住他来制止大军出手，另一个也是为了我的承诺，看看身后的人群之中是不是混了一些打算帮教廷大军打开通路的人手。

　　显然，富西林并没有说谎，直到断后的龙骑士佣兵团人手出了阵列，依然没人动手。当然，这里的断后，是指的我们一行，而不是那些杂七杂八的佣兵。

　　“不知道放走了我们这么多人，富西林会长又该怎么向议会交代？”在等待人群走出的时间，我试探的问道。

　　“就算真的放开了这道城门，只要能够结交龙团长这个朋友，我都只会是有功无过。”富西林微笑道：“菲德会长可是很真诚的想要与龙团长结交，声称您是他几千年来遇到的人中最值得结交的一个。”说到最后，他的眼中禁不住闪过一丝莫名的异彩。

　　“是吗？”我不置可否，淡然道：“怕是无论是盗贼工会还是帝国议会，能够需要你去交代的人都没有吧？”



　　第四百四十二章 杀出曼罗（四）

　　“哈哈，龙团长还真将我当成是盗贼工会的会长了。”富西林大笑道：“其实，您应该看到我父亲了吧！这次之所以突然传位给我，只是为了借提发挥而已。那时侯，我们想要对付的根本就是佣兵工会，只是想不到菲德会长会真的复活而已。”

　　“真的是这样吗？”我语气之中满是空洞，凭借着与靠近富西林之后，从他身上察觉到的气息，我终于明白了事情的究竟。

　　眼前的人或许真的是富西林，但他的体内却有着极度隐藏的魔族气息，那是极为玄妙的感觉。虽然黑暗，却不同于黑暗力量的深沉，而是夹杂着暴虐和疯狂的诡异感觉。也许，眼前的人根本就是一个魔族，或者，他就是揶比。只是，我同样可以确定，这绝对不是揶比的本体，他的气息虽然隐藏，但实力却真的只是初级剑圣。要是揶比的本体，肯定不会这么脆弱。

　　“呵呵，龙团长的疑心可真是不小啊！”富西林笑道。

　　“算了。”我耸了耸肩膀，道：“无论你想做什么，只要不惹我和我的家人，就都和我没什么关系。神族也好，魔族也好，我的态度都是一样。”

　　“龙团长，您这是什么意思？”富西林脸色微变，试探道。看的出，对于我居然分辨出他的真实身份，他还是十分吃惊的。

　　“你难道还不明白？”我似笑非笑的看着他，平静的道。

　　“呵呵，真不愧是可以与半神相媲美的顶尖高手。”片刻的沉默之后，富西林再次开口，声音却已经变成了揶比独有的阴冷声音。“居然连我刻意掩藏的秘密，都能发现。看来，要是我真的出现在你的面前，下场绝对和法里特一样。”

　　“晋级的九头蛇加上地狱三头犬，你这话实在是太谦虚了一点。”我冷然道。同时警觉的发现，周围在无声无息之中，出现了一个小小的结界，他的声音除了我，并没有什么人能听到。

　　“我的态度一直都没有改变。”揶比神色一整，肃然道：“黑暗议会也好，伟大的魔族也好，都没打算与你为敌。这次的事情，或许你也可以看到我的一些诚意。”

　　“所以，我没打算与你动手。”我平静的道。当然，要是杀了眼前的“富西林”就可以杀死揶比，那我绝对不会手软。只是，神秘而可恶的暗黑魔法，让我不得不心存顾忌。我不介意与魔族翻脸，也不介意再上一次杀手工会的任务榜，但前提是有足够的代价。几次与揶比的相遇，让我禁不住开始怀疑，揶比来到人族大陆上的，是不是只有一个灵魂。要是那样的话，不通灵魂魔法的我根本就杀不死他。

　　“那是最好。”揶比微笑道：“其实你也不需要担心什么，半神菲德的突然复活，让我不得不放弃了原来的计划。除了驱除光明教徒，尼古拉沙帝国以后并不会有太大的变故。以前的魔族给大陆上各族的印象或许极差，但这么多次的失败，已经让我们改变了许多。”

　　我默然无语，他这是纯粹以人族的眼光来看待我了。如果真的是大陆上土生土长的一员，或许我还真无法忍耐一个来自异世界的种族暗中在人族培植势力。但事实上，我来自地球，和神魔两族一样，对于这片大陆来说，同样也是外来者，况且，现在就连自己还能不能算是人类都不知道。神圣教廷的存在，让我也有心借助黑暗议会减少自己的麻烦，所以，我并不反感魔族势力的增长。

　　但是，先后几次耍我的揶比，却必将为他的行为付出代价，只要有机会，我一定会毫不犹豫的向他，以及那头该死的九头蛇出手。谁说只有女人会计仇，对于我来说，被一头魔兽暗算的仇恨绝对是刻骨铭心。

　　面对着几万大军还敢主动出手的人大陆上或者会有，但显然我身后的队伍之中并没有这样的人。所以，当上千人全部穿过了盗贼工会军队的防线之后，我随意的同富西林挥了挥手，转瞬消失不见。

　　身后，富西林的脸上露出了一丝微笑，这样的结果虽然出呼了他的意料，但绝对要比原来想象的更加美满。

　　“主人，难道我们就这么离开这里吗？”凤儿微带遗憾的道。

　　“当然不！”我轻笑道：“最少，也得先看到菲德和两位天使分出胜负。”或许，我还可以有什么收获呢！接近六翼级别的光明玉，那绝对是我可以送给安娜的最完美礼物。

　　“嘻嘻，主人真是狡猾。”凤儿偷笑道。这样的举动，最是合她的心意。

　　出了大军的视线之后，佣兵们很快就四散离去。巴特和格罗德迎了过来，道：“龙兄弟，不知道你接下来有什么打算？要是没什么事情的话，不如到我的闪电领去看看？要不然，呵，以后是不是还有这个闪电领还不知道呢！”

　　“两位大哥现在就打算离开了吗？”我奇怪的道。

　　“不离开还能怎么办？”巴特苦笑道：“这场内乱，无论是佣兵工会还是盗贼工会，都是早有准备，但却根本就没人通知我们。显然，他们是存心利用，根本不顾我们的死活。这次事情过后，无论议会成败，帝国都会有一场战乱，我怎么说也得先回去准备一下。”

　　我点了点头，巴特虽然性格粗豪，但却绝对是个精明的人，想想也是，能够从那么多佣兵之中脱颖而出，成为一方领主，又怎能是个简单的人？

　　“巴特大哥说的也是，不过，以我的看法，八大领地应该是尼古拉沙帝国的一面旗帜。有了你们，他才能不断的吸引佣兵和盗贼们来到帝国。所以，取缔你们的可能性几乎不存在。”我沉吟道。

　　“龙兄弟果然是一语中的，我们这些领主，说起来风光，其实还真就是一面旗帜。”巴特赞道。“只是，现在的形势，只怕帝国极有可能正面与教廷冲突，这其中的得失，我还得回去找那些兄弟仔细的分析一下。”

　　“也对。”我点了点头，如果只是佣兵，他或者还可以行事无忌，但成了一方领主，却不得不为下面的人考虑。

　　“龙兄弟，你难道还打算留在这里吗？”格罗德插口道。

　　“我想看看，到底这次的事情会怎么解决。”我微笑的道。

　　“既然这样，那我们就此别过。”巴特爽朗的大笑道。“等这里事情完了，龙兄弟可务必来闪电领看看，也让那里的厨师知道知道，到底什么样的厨艺，才能做出真正的美味。”

　　我呵呵一笑，道：“那是一定的。”

　　送走了巴特一行，我也不再多说，让菲丽雅她们和西琴格雅的车队留在一起，就独自找了个隐秘的角落，悄然瞬移到了凤儿的身旁。

　　此时，凤儿依然在悄悄的盯着激斗中的菲德和奥特兄弟。大陆上的争斗，除非彼此相差太大，想要短时间解决战斗根本就是不可能的。寒冰尸气的存在，使得菲德对奥特兄弟的攻击并不是太在意，而天使的奇特体质，也使得他们的恢复和防御远胜一般的人族。在一方的斗气过度消耗之前，很难分出胜负。

　　华沙广场，早已经成了一片废墟，而城内的动乱，也开始渐渐平息起来。但是，这并不表示纷乱即将结束，反而正是高潮，留下来的，基本上都是高手。人数少了，战斗却更加激烈。一边是以波波奇为首，拥有圣兽冰雪圣狼的一行抵挡着包括森姆和克里特等人在内的教廷精锐的攻击，而另一边，盗贼工会的精锐以及原本留守工会的佣兵高手会合在一起，四处扑杀着反叛大军。显然，教廷这方败局已定，但是森姆和克里特等人却没有丝毫的慌乱。

　　“真是奇怪，为什么教廷要发动这样的一场攻击？”我疑惑的道。此时想来，教廷这次的攻击实在是太冒险了一点。

　　“他们的目的，根本就是菲德一个人。”凤儿却看明白了一点，道：“无论是森姆还是克里特，甚至是曼罗骑士团的精锐，他们的目的都只是牵制议会的实力，让他们无法插手菲德和天使之间的战斗，而不是消灭。无论牺牲多大，能够消灭一名半神，教廷或者是神族的目的都已经达到。”

　　我皱了皱眉头，发现确实如此，森姆等人虽然占据上风，却一直有意无意的守住了通向菲德等人战场的路径。而最有可能去插手的波波奇和他的冰雪圣狼，更是受到了特别的关注，几头高级魔兽和他们的主人，一半以上的精力都在留在了圣狼身上。



　　第四百四十三章 杀出曼罗（五）

　　“战斗马上就要结束了。”我突然轻笑道。凭借着我对天使的了解，他们来到人族大陆的时间根本是有限制的。而现在，时间已经差不多了。

　　此时，菲德的领域已经张到极限，以前黑龙长老告诉我，领域对于身躯庞大的龙族根本没什么效果，但现在我却明白，那并不正确。半神级别的高手，领域已经可以扩张到方圆上千米，虽然威力会有所减弱，却也绝对不能小看。

　　而奥特兄弟这边，已经慢慢的靠在一起，凭借着两个人的力量，抵挡着圣兽角蟒和菲德的攻击，看起来是落在了绝对的下风。但是，只看圣角蟒满身的伤痕以及相比起来极为迟缓的动作，就知道它已经无法支持。要是给两名天使充足的时间，胜负还是个未知数。

　　战斗到现在，无论对菲德还是两名天使，都绝不轻松。圣焰的奇特属性，让菲德斗气的消耗远胜一般，而以四翼天使的级别，施展圣焰也不是件轻松的事情。

　　“不愧是半神高手，在受伤之后居然还有这样的实力，要是换一个时间，我们兄弟俩绝不是你的对手。”又抵挡了菲德的一记狂攻之后，两名天使中的一名郑重的道。

　　“但是，伟大的光明神给我们的命令，却是要你继续沉睡。”另外一名天使沉声道：“所以，就算再怎么困难，也绝不能无功而返，就让我们以一招决胜负吧！”

　　“正该这样！”菲德神色凝重，肃然道：“我不得不承认，你们两个联手的实力，还要胜过我以前遇到的六翼天使。对于先前的轻视，我现在郑重道歉，同时，现在可以施展的这最强一招，代表我的敬意。”

　　他握剑的手郑重的提起，看其姿势，正是我当初见识过的寒冰破空斩。对付起一直飞在空中的两名天使，这样的招式正是再适合不过。

　　两名天使却做了个出人意料的姿势，两人一前一后，前面的天使半蹲而站，双手虚托，身后的天使则双手探前，抵在前面天使的背上。白色的圣焰就在两天使之间流转，我惊讶的发现，随着圣焰的流转，两人的斗气能量居然也汇聚在一起。这一招，居然可以将两人的力量完美的融合在一起，威力绝对是石破天惊。

　　菲德的神色更加严肃，白色的冰寒尸气更是催到了极限，嘴上暴喝道：“寒冰破空斩！”金光纵横，斗气四射，这一击的威力，居然还有胜过了我当初感受的那一记。

　　承受另外一名天使强行施加在自己身上的能量，就算属性相同，前面的那名天使脸上也禁不住痛苦的扭曲，要不是天使体质特异，说不定豆大的汗珠已经不断的滚落下来了。当他承受到了极限的时候，双手猛的交握长剑重重挥下，大喝道：“审判之剑！”一道半月形的庞大斗气斩从空中猛然落下。

　　“果然是这样！”我皱了皱眉头，看着身形委顿，犹如虚脱一般的两名天使，不屑的道。看到他们斗气连接，我还以为他们能够凭借着斗气属性的一致可以发挥两倍的威力，那样的话，菲德还真未必挡的下来。可这一出手，我就发现他们的联手根本不是我想象的那样。先不说联手之后两人都不能有什么走动，单是其中斗气能量的消耗，就足够让这招的威力大幅度下降。说到底，这只是一招以大量斗气消耗为代价的强力攻击技而已，根本就让我不屑一顾。

　　但是，这一招的威力却已经极大，庞大的半月形斗气波犹如潮水一般，所过之处，摧枯拉朽，让原本就已经狼籍一片的华沙广场更是彻底变成了一片平地，就连在菲德的领域效果下，结成的冰川也毁了一轮。

　　“轰！”双方的攻击终于接触，剧烈的爆响传遍了全城，以斗气接触的位置为中心，庞大的攻击波不但蔓延了整个华沙广场，更席卷了方圆几千米的广阔范围。在这里面，所有的建筑都无声的倒塌，而那些来不及退出的人们，弱一点的直接就七孔流血，闷哼着倒下，就是圣级的高手，也禁不住双眼发晕，半天回不过神来。

　　作为攻击的目标，菲德和两名天使更是凄惨。凭借着寒冰尸气的强大护身作用，菲德活了下来，但是胸前的斑斑血迹，说明他再不能无视这次的攻击，伤上加伤。而且，摇摇欲坠的身形，更是让人一眼就看出他已经失去了战斗能力。

　　相比起来，两名实力稍逊的天使似乎应该更惨一点，但其实却不是这样。人族的魔武极壁，对神魔两族都不存在，所以，天使们都是魔武双修的高手，只是，有的天使习惯用武技去战斗，而有的天使习惯用魔法而已。眼前的两名天使，他们的斗气虽然消耗的差不多了，但法神级别的魔法修为，却让他们及时的联手给自己施加了一个次禁咒级别的防御魔法——光神结界。

　　在被攻击波大幅度消耗之后，菲德的寒冰破空斩才攻击到了他们，虽然击破了魔法结界，而且还将前面的天使挥为两段，却再不能给后面的天使那强悍的身体制造致命的伤害。

　　“看起来，似乎我们才是胜利者。”看着面前死去的兄弟，剩余的天使神色冰冷，冷冷的对菲德道。

　　“未必！”菲德艰难的抬起头，森冷的道：“你们两个一死一伤，我可不相信你还能对付圣兽的攻击。”

　　“圣兽？”天使得意的大笑道：“难道，你不知道我们刚刚也将它纳入了攻击范围吗？”

　　“什么？”菲德大惊，努力的转头过去，才发现它的圣兽宠物圣角蟒，此时已经无力的翻着肚子瘫在地上，一道长长的剑痕，出现在它最软弱的小腹。虽然还没死，但却绝对没有了攻击的能力。

　　“时间不多了，让我送你上路吧！”天使冷笑着挥起了手中的光剑，此时，我才发现，他的剑柄显得特别长，上面还镶嵌着一块硕大的白色魔核。如果有需要，随时可以当成一柄上好的魔杖使用。

　　“能够杀死一名天使，我这次的复活就没有白费。”菲德冷然道。此时，受到刚刚那记攻击的影响，最接近他们的人，也还在几千米之外，根本没人能够帮忙。“下次复活，我一定会让你为这次的事情付出代价。”

　　“你真是太天真了。”天使大笑道：“我们是伟大的神族，就算肉体死亡，灵魂也可以轻易的在天堂复活。你以前的对手，圣西特神将和萨梦瑞神将，现在可都好好的待在天堂。不出多久，我的兄弟也会在天堂复活，不过，你却没这个机会了。你以为，我只能毁灭你现在的身体吗？”

　　“什么？！”菲德大惊，这样的结果，实在是太惊人了。想到自己付出那么大代价杀死的天使却可以轻易的复活，他实在是满心的怨愤。

　　“看看吧！我亲爱的兄弟马上就可以回到天堂。”天使得意的指点着面前的尸体，那里，能量状态的一个影子天使正在缓缓升起。“能够死个明白，你应该死的暝目了。”

　　“不知道，现在你的兄弟还能不能再复活。”一声低沉的声音突然从虚空中响起，同时，一头狰狞的魔兽突然出现，轻易的将那个影子天使叼在嘴中，三口两口吃了个干净。

　　“哦，不！”天使悲呼道：“光明神在上，是地狱三头犬！你这只该死的看门狗，放开我的兄弟。”

　　那突然出现的魔兽，正是当初在阅兵仪式上出现过的地狱三头犬，精通灵魂魔法的它最喜欢的食物，就是完全由精纯能量构成的灵魂。而这么强大的天使灵魂，对它绝对是大补。此时，它已经是一副精神抖擞的样子，就连身上那黑色的魔焰，似乎也旺盛了许多。

　　“不但是你的兄弟，你也将是我宝贝的食物。”低沉的声音再度响起，不用说，来的是揶比了。

　　“以神王的名义，我诅咒你这该死的魔族。”突然的变化，让天使瞬间落入了绝望的深渊。此时的他，绝对不会是一名高等魔族和一头地狱三头犬的对手。

　　“没什么新意。”揶比冷笑着指挥三头犬冲了上去，道：“忘记自我介绍了，我是暗黑驯兽师，诅咒魔法，正是我的拿手好戏。”

　　仅凭着仅余的魔法能力，天使根本不是地狱三头犬的对手，只是几个回合，就被撕的粉碎。揶比显然对于这么对付天使十分的有经验，只是一个简单的暗黑结界，就将他回到天界的唯一生路堵了个严严实实。



　　第四百四十四章 无提

　　接连吸收了两名四翼天使的灵魂力量，地狱三头犬显然也是实力大增，一声声得意而高昂的犬吠接连响起，它已经再度把阴冷的目光投向了菲德。

　　“议长……”揶比神情复杂的看了看面前几无还手之力的菲德，现在绝对是个千载难逢的机会，只要杀了菲德，然后推给神族，这个黑暗议会控制尼古拉沙帝国最大的绊脚石就此消失。而一旦给他时间，下次再想对付他可就困难了。可惜，权衡利害之后，他却并不能这么做。现在这个时候，让黑暗议会正面与教廷交锋，并不是件好事。

　　“我原以为盗贼工会只是与黑暗议会有些关系，想不到，居然会有一名高级魔族亲自担任盗贼工会的会长。”菲德叹息道：“看来，盗贼工会不但是黑暗议会的一份子，地位怕是还超呼了我的想象。”

　　“还得谢谢议长的帮忙，要不然，完全状态的四翼天使，根本不是我这宝贝可以对付的。现在，它应该很快就可以晋级了。”揶比微笑道，他的话却让我禁不住心头大动，要知道，让自己的魔兽们越阶晋升，一直是我的渴望。现在，听他的口气，显然知道该怎么样让魔兽晋级。想来也是，要说对魔兽的认识，谁还能与召唤师相比。

　　“能够看到他们败亡，我也可以安心了。你动手吧！”菲德淡然一笑，肃然道。

　　“议长大概是误会了。”揶比微笑道：“盗贼工会和佣兵工会联手统治尼古拉沙帝国，由来已久，我又怎么会对议长不敬？况且，就算我有心动手，怕也只是自讨苦吃而已。”说着，他的眼神已经转向了我这边。

　　“不愧是魔界十二魔将之一，居然可以看穿我的踪迹。”我现出身来，微笑道。

　　“发现你的不是我，而是我的宝贝。”揶比优雅的躬身道：“在精通灵魂魔法的它面前，任何灵魂都是无法隐藏的。”

　　“原来是这样！”我微微点头，心头却禁不住在想他是不是也同样精通灵魂魔法？

　　“原来是龙团长。”菲德微微释然道。“能够在这个时候看到你，实在是太好了。”

　　我微笑道：“我只是想就见识一下这场难得一见的战斗而已。”

　　“想来，我和两名天使的身手，在龙团长眼中也是不值一提了。”菲德的精神似乎好了许多，至少，举止之间已经没有刚刚那么艰难。“你不需要客气，在与你交手之后，我就知道这种拙劣的武技绝对无法入的了你的法眼的。”

　　“殊途同归，虽然武技观念不同，但练到极致，效果都是一样的。”我淡然道。

　　“呵呵，练到极致吗？”菲德若有所思，只可惜，那种境界距离他实在太远。就像老头子说过，剑法可以分为实用型和技巧型两种，实用型简洁狠辣，一剑就是一剑，绝无花假，讲究的就是一个速度。而技巧型则是讲究招数和套路，虚实结合，钢柔并济。但无论是哪一种，当剑法练到极致，就再无区别。大陆上的剑技或者可以看成是实用型的一种，但就算是练好的人，都没几个，何况是练到极致？夏虫不可语冰，他们根本想象不到真正的剑法会是怎么样！

　　“听说六翼天使萨梦瑞已经被龙团长连肉体带灵魂彻底毁灭，想来，龙团长跟神族之间自然是没什么好感的了？”揶比微笑插口道。

　　“那可不是我的功劳，而是我的天堂鸟的杰作。”我微微疑惑，平静的道。

　　“那么，想来龙团长自然也不会介意收下这份小小的礼物。”揶比微笑道：“这块光明玉，勉强可以算是我这次的战利品，可是，它与我属性相克，实在是一无用处。不过，想来龙团长的天堂鸟，应该会喜欢这份礼物。所以，我将它转送给龙团长，希望您不要嫌弃，也希望您的魔兽可以借机再进一步。大陆上上阶圣兽或者不少，但神兽级别的宠物还从没出现过，希望龙团长能够开创新的传说。”

　　我微微好笑，刚刚还在想是不是让小狐狸动手，将两块光明玉抢了就跑，现在就有人将它直接送了过来。不过，心头却也暗自警惕，揶比这么做，绝对不怀好心，说不定，这光明玉就代表着一个极大的麻烦。

　　“原来萨梦瑞真的可以复活，而且又死在了龙团长的手上。看来，他也该算是最可悲的六翼神将了。”菲德若有所思的道：“不过，有一点我应该告诉你，光明玉性质奇特，无论加了多大的封印，天使们都可以察觉的到它的踪迹。当初我只是杀了一名四翼天使，就为了那块光明玉，先后有两名六翼天使找上门来，终于强行将它带走。如果这样龙团长还不介意，那这另一块光明玉你也可以尽管拿走，毕竟，受伤的我并不能保住它。”

　　“原来是这样。”我点了点头，释然道。其实，这一点我也不是不知道，龙核既然可以用龙族秘法感受，天使的光明玉有同样的功效也并不奇怪。

　　“龙团长，光明玉对神族的重要，实在是非同一般。不说天使的复活，非要光明玉不要可，还有一点，凭借着光明玉，神族极有可能再度制造出一个差不多阶级的强悍天使。”揶比一脸诚恳的道，只是，配合他阴沉的语气，实在是怪异绝伦。不过，他显然对于人心的把握极深，知道自己这么一说，就算我原来不想要，现在也是非要不可了。要不然，难道直接承认我怕了麻烦？

　　不过，这光明玉我却是非要不可。大陆上光系圣兽本就极少，就算有也不是那种穷凶极恶型的，上次意外找到一颗，已经是运气了，再想找，那绝对是难比登天。四翼天使的光明玉，效果已经比一般的中阶圣兽要好了，送给安娜，正是再好不过。相比起来，那所谓的麻烦就不值一提了。我可没听说龙族得到了光明玉，还有送回去的道理！

　　“哥哥，没关系的，小羽可以将它们改变一下，保证到时候就算是神族，也绝对不会知道两块光明玉在您这里。”小羽的声音在我心头响起。

　　“真的吗？”我微微惊喜，道：“你怎么能做到这一点的？”

　　“光明玉之所以能够让神族感知到，就是因为它里面带着天使的印记，必要的时候甚至可以让天使将灵魂隐藏在里面。而我新掌握的圣焰，却可以将这个印记燃烧掉。”小羽得意的道。

　　“那真是太好了。”我心头大笑，面色却是丝毫不露神色，懒懒的道。“既然是这样，那我就看看神族会派什么人来找回这两块光明玉吧！”

　　“龙团长果然是艺高人胆大，揶比佩服。”揶比很是虚伪的阴笑道，对于他的恭维，我直接过滤，或许，他正在得意将我和神族的矛盾又加深了几分。

　　“揶比先生所说的圣兽进阶，不知道需要满足什么样的条件？”我好奇的问道。

　　“魔兽进阶，这难度是很大的。”揶比眼中露出一丝喜色，又转瞬敛去，道：“首先必须做到的一点，就是让它吸收足够多的能量，就拿我的地狱三头犬来说，就要让它尽可能的吸收强悍灵魂，或者黑暗系的魔核也可以，但阶级一定要高，甚至不能比它本身的阶级低。这样，当积累到一定程度以后，它自然而然就会进阶了。”

　　“原来这么困难啊！”我皱了皱眉头，心里却笑开了花。吸收能量，有什么能比我的天地元气更强，只要我能想到办法让它们好好的吸收，那晋级就不是难事了。当然，对于揶比的话，我是绝对不会完全相信的。要是晋级没什么危险，那真是连亡灵都不会相信。只是，论对经脉的了解，这大陆上谁又能和我相比？

　　“换成别人或者没什么办法，毕竟，圣兽魔核实在难得。”揶比若有所指的道：“但是，天堂鸟可是光明属性，这光明玉……”

　　“哦，对啊！”我终于明白他的目的，假装眼神一亮，恍然道。

　　说到底，他的目的还是想要我去找神族的麻烦。要是我想要天堂鸟进阶，那必然需要大量的高级光明玉来供给小羽，少不得要去杀几名天使。地狱三头犬只是初级圣兽，天堂鸟可是高级，想要晋级，难度更要大的多，甚至，几乎没什么成功的可能。所以，他还不用担心我会因此实力大增，真正是一举两得。

　　无论我是被神族杀了也好，还是杀的神族大耗实力也好，反正对魔族只有好处，没有坏处。想明白这一点，再看揶比的脸，那刻意隐藏的得意阴笑，却是那么的明显。



　　第四百四十五章 事变的结局

　　“这次虽然毁掉了近半个城，但总算可以将帝国内的教廷势力清理出去，还连带两名强悍的四翼天使。”菲德对这样的结果并不意外，感叹的道。要是换了他，也绝对不会放弃两块圣兽级的光明玉，更何况我还有光系的圣兽宠物。

　　我皱了皱眉头，或许人就是这样，当自己到了一定的高度之后，某些观念就会淡漠起来。半个城市的摧毁，数不尽平民和冒险者的伤亡，在他看来依然还是值得的。只是，在我眼里，这场混乱并没有太大的意义，而巨大的代价，更是付出的毫无价值。

　　“还不行，教廷那些高手可还没死光。”揶比阴笑道：“议长，您请稍待，就让我去看看他们到底都是些什么样的人物。”

　　“既然两位事忙，那我就不打搅了。”我心头厌烦，菲德不愧是半神级的高手，只是这一会时间，他的神色已经恢复如常，而体内的斗气也开始凝实起来。加上不远处，波波奇带着冰雪圣狼，已经赶了过来，我已经没有继续留下的必要了。

　　“龙团长的好意，菲德铭记在心。”菲德郑重的道。

　　“告辞！”我淡然一笑，身形猛的腾空而起，到了半空突然消失在两人的眼中。

　　“人族有了这样的高手，实在是整个大陆的福气！”菲德面露微笑，认真的道。

　　“嘿嘿，他可不是人族。”揶比冷笑道。“要是人族可以在这样的年纪拥有这么强悍的实力，那我直接回魔界算了，还打什么主意。”

　　菲德默然无语，对于这个盟友，他实在不知道该怎么去面对。

　　不说他们接下来怎么对付森姆和克里特等教廷的高手，落在凤儿身旁的我这次是真的离开了曼罗。大战之后，满目疮痍，无论是曼罗城，还是尼古拉沙帝国显然需要一番极大的整顿，这次的帝国百年华诞，自此也算是结束了。

　　此时，曼罗城的动乱依然没有平息，一直在看着城内情形的凤儿也不断的向我报告着最新的动向。

　　“主人，教廷的高手们想要冲出城了。”突然的消息，让我禁不住动了点好奇。难道说，现在他们还有冲出曼罗的实力吗？

　　战斗持续到现在，除了雪狮盗贼团的几百高手，以及几千曼罗骑士团的精锐，剩余的教廷人手已经不多。而其它的盗贼团或者佣兵团，都已经被相继剿灭。就靠这不到三千的人手，想要冲破城外大军的阻挡，绝对是件不可能的事情。不过，看他们的样子，似乎还真像是要冲击城门的样子。

　　几千精锐骑士在城内冲锋，产生的气势也是绝不寻常，而冲锋在最前面的克里特，特别是他座下的猛犸，更是显出一付一往无前的气势，一路上犹如风卷残云，飚向南面的城门。大浪掏沙，能活到现在的，全部都是高手。

　　一路上，曼罗剑士团和两大工会的人手，不断的出现阻击，而他们也不断的分出人手抵挡身后的追兵。一路上虽然惨烈，却真的冲到了城门口。

　　一身血污冲在前面的克里特突然一抖手，手上的魔法卷轴突然打开，一连串白色的光球直击空中，顿时照的城门内外亮如白昼。

　　“信号？”我微微惊讶，心里却开始好奇他的后手到底是什么。

　　城门打开，紧接着城外的大军一片喧闹，大量的士兵蓦然爆发，仓促之间不及反应的将领们纷纷被杀。大惊之后，更多的人手开始攻击起这些暴乱的士兵。只是片刻之间，几万大军就陷入了完全的混乱之中，短时间之内，再没人能顾的上冲出的克里特等人。

　　“死士，又是死士。”我摇头轻叹，信仰还真是个十分复杂的东西，居然可以让这么多士兵发动必死的袭击。

　　克里特一行对于这样的变化显然早有准备，及时的把握机会冲了出去。没有严密的阵型，这些普通的军队对于那么多高阶魔兽和圣级高手根本就不起作用，一阵人仰马翻之后，大约有一千两百人的精锐骑士冲出了曼罗。

　　“就算冲出城市，他们又怎么躲的过圣兽的袭击？”我心头疑惑，要是在城内，钢羽鹫等圣兽或者还有所顾忌，不能尽展实力。但是，一旦出城，他们又怎么能逃过三头圣兽的袭击？

　　事情果然如我想象的一样，冰雪圣狼、地狱三头犬以及空中的钢羽鹫也紧跟着出了城，循着他们的足迹追了下去。一旦被追上，他们只会被不断的消耗，乃至全军覆没。

　　答案很快揭晓，在城外不到二十里的一个隐秘山谷，克里特等人停了下来。而在山谷里面，我不但看到了超过百名的强悍裁判员，还发现了一个巨大的魔法阵。

　　“是空间魔法阵！”凤儿震惊的道：“想不到，大陆上居然还有这样的东西，怪不得教廷可以将这么多部队潜入帝国。主人，我们要不要阻拦一下他们？”

　　“不用了，这次我们只是看戏，结果如何，就不要太过干涉了。”我悠悠的道。这些人能够坚持到这里，无论是实力还是意志力都已经十分的不错，我实在没必要堵住他们最后的生路。

　　“恩，那三个小家伙以前那么嚣张，让它们吃个瘪也不错。”凤儿回答道。

　　我呵呵一笑，看着这群满身狼藉的骑士一批批的踏入魔法阵，在奇异的光芒中消失不见。最后留下的三名裁判员，则小心的收起了魔法阵中间的紫色水晶，召唤出一头驭风兽，朝着西方飞去。那里，正是教廷的圣山所在的方向。

　　“主人，快把它抢下来，那是空间水晶，没有了它，空间魔法阵就一无用处。”凤儿兴奋的道。

　　“当然！”我大笑道，这样的好东西，就算没用，留着当收藏也是好的。何况，有小精灵菲儿在，空间魔法阵对我根本就不算什么。

　　驭风兽是大陆上比较温和容易驯服的高阶风系魔兽之一，它们施展到极限的时候，速度甚至可以与巨龙想媲美。不用说，这样的安排自然是为了能够将空间水晶带回去。但是，凤儿和我的速度可比一般的巨龙快的多了，而三名中阶剑圣对我们来说，更是不算什么。所以，那奇异而美丽的空间水晶，很快就出现在了我的手上。

　　“真是不错，两枚光明玉，一块罕见的空间水晶，今天的收获可真不少。”习惯也是很容易传染的，我对财宝的嗜好似乎已经不在真正的巨龙之下。

　　回到城外的营地，菲丽雅等人马上迎了上来，关心的问道：“城内怎么样了？刚刚那一下震动，可真吓了我们一跳。”

　　“教廷输了。”我懒洋洋的道：“两名天使先跟菲德斗了个两败俱伤，又被地狱三头犬偷袭，连灵魂都没有跑掉。森姆他们凭借着预先设置的庞大魔法阵，跑了。”

　　“那议会这边怎么样？”梅琳娜好奇的问道。

　　“菲德重伤，两大工会虽然大占上风，但加上那些盗贼团的乘火打劫，伤亡未必就比教廷少上多少。单是我注意到的，就有十多名圣阶高手死在教廷手下了。裁判所的阵型，极大的增幅了他们的实力。”我叹了口气，幽幽的道。虽然凭借着两头圣兽的帮助，在大的战场上占了上风，但在某些局部战斗上，有众多光明狮鹫帮忙的教廷人手在调动上却要方便的多，这也是那么多圣阶高手伤亡的原因。

　　“伤亡这么大，看来尼古拉沙帝国是要有段时间才能恢复过来了。”菲丽雅轻叹道。这样的损失，对于一些小的王国来说，根本就是无法想象的。就是对其它四大帝国来说，也绝对会伤到元气。何况，菲德的宠物圣角蟒能不能活下来，还是个问题。

　　“龙大哥，那我们现在该怎么办？”琴丝摇了摇头，问道。“要不，我们就送西琴小姐离开佣兵帝国吧！现在，帝国肯定有一段时间的动荡，就他们一行，很可能会遇到危险。”西琴格雅最后时刻的琴声，让她大有好感，禁不住开始为她们考虑起来。

　　我摇了摇头，道：“不行，我们接下来，必须去联盟城一次。连这次的帝国华诞都没有参加，肯定是有了什么变故，我要去看看到底是怎么回事。”

　　“对啊！”琴丝顿时惊觉过来，焦急的道：“说起来，我们还真没在这次的华诞大会上看到联盟佣兵团的人。”有大量族人参与其中的联盟佣兵团，自然比一个可能会遇到麻烦的西琴格雅重要的多了。这倒不是说她现实，而是人之常情。



　　第四百四十六章 刑询

　　“放心。”我微笑摇头，道：“联盟佣兵团可不是那么容易出事的。说不定，他们是发现了这次华诞的危险，所以才没有参与。”无论从实力还是影响力上来说，联盟佣兵团都是八大领主中最强的一个，想要出事还真不是件容易的事情，或许，真是发现了什么吧？

　　“现在就走吗？”菲丽雅略带遗憾的道。“希望，西琴妹妹不会出什么事吧！”

　　“有剑神保护，她能出什么事。”我摇头轻笑，对于西琴格雅这么轻易的打入她们内部，只能报以苦笑。

　　“龙团长，或者我们可以同行。”风老头走了过来，插口道：“原路而行的话，我们也必然要再度经过联盟城。”

　　“不行，如果真的出了事，车队的赶路速度，就太慢了一点。”我断然拒绝道。事实上，这并不是真正的理由，主要还是不想与西琴格雅他们的关系陷的太深，要是出事，等我们赶过去也未必来得及。况且，我完全可以自己先赶过去看看，让菲丽雅她们先和车队待在一起。

　　“那好吧！”风老头沉默的看了看我，点头道。

　　主意打定，我决定明天一早就跟车队分道扬镳。一夜的动乱，让众女都已经十分的疲惫，打定主意之后很快就一个个进入帐篷休息了。

　　我却悄悄的来到了附近的山顶，该是时候解决梵天的事情了。

　　近一个晚上经脉被禁，又被凤儿施加了束缚术，还要不时的承受来自暗黑圣女奥菲丽的折磨，这一个晚上，已经成了梵天有记忆以来，最黑暗的一个晚上了。而对于自己命运的忧虑，让他更是片刻不得安宁。

　　“呵呵，杀手，杀手的目标，还有雇佣杀手的人，都待在一起，这场面，还真是够奇特的。”看着脸色苍白的梵天，以及显得兴致勃勃的奥菲丽，我轻笑道。

　　梵天脸色一变，当看到奥菲丽时候就有的预感终于得到了证实。他怎么也想不到，自己以暗黑一族的圣牌命令魅影进行刺杀的任务不但失败，而且，连是自己委托的任务着一点也被目标知道。

　　“魅影，你不讲信用。”他愤怒的朝着奥菲丽骂道：“想不到，杀手一族暗黑族居然已经堕落到这样的地步，出卖雇主来保全自己性命。”

　　“是你自己太没用。”奥菲丽嘲弄的道：“还是盗神呢，被人跟踪了几十里都不知道，就你现在这样的水准，居然还想玩刺杀？”

　　“什么？”梵天大骇，对于一个盗贼来说，被人跟踪却不茫然无知，这绝对是件恐怖的事情。“你为什么要跟踪我？”

　　“没什么，想从你身上找点黑暗议会的线索。”我坦然的耸了耸肩膀，微笑道。

　　“黑暗议会？”庞大的恐惧，让梵天再度呆滞。如果对方的目标是这个，那无论他是否说出自己知道的一切，他的命运都已经注定。说出来，黑暗议会一定不会放过他，而不说的话，眼前这一关就过不去。

　　“是啊！”我微笑道：“你可别说你不知道哦！”

　　“可我真的不知道……”梵天强笑道。

　　“不到黄河心不死。”我无所谓的道：“第一，你的武技和黑暗议会的杀手一样，就连装备也差不多，所以，那次决斗，你才可以活下来，你不会以为自己真的那么好运气吧？第二，我监视你也不是一天两天了，有些事情还是知道的。还有，你身上的魔法禁制，也是黑暗议会所独有的。第三，你的魔兽，那种恶心而又可爱的飞翼兽，大概也可以说明你的身份了。”

　　“……”梵天沉默下来，要说被人跟踪了几十里已经是耻辱，那被人暗中监视了几天，那只能说明彼此之间实力差距太大了。

　　“有什么想告诉我的吗？”我微笑问道。

　　“左右是个死，我不会告诉你任何事情的。”梵天猛一咬牙，终于决定光棍一次。

　　“很不错。”我点了点头，道：“我希望你一直能够维持这个态度。”单手一探，已经轻轻的印在他的丹田位置，丝丝真气犹如浪潮一般，逆流而上，一点一点的冲刷着他体内的经脉。

　　一声闷哼从他的口中传来，那种经脉逆流的痛苦，不是切身体会是绝对想象不到的。就像全身上下，都有尖锐的钢针不断的挑动一般，只是片刻之间，他的身上已经大汗淋漓。

　　“住……住手。”梵天显然不是个坚强的人，或者以前是，但现在这个沉迷于以往光环之中的盗神却只是一个心灵脆弱的人。所以，很快他就坚持不住了。

　　我没想到事情居然会这么容易，神级的高手这么脆弱，大大出呼了我的意料。事实上，我根本没想过靠逼供从他口中知道什么，只是单纯想折磨一下这个堕落的盗神。

　　“我身上的魔法禁制，已经解除了吗？”放手之后，梵天虚弱的问道。

　　我微笑点头，道：“要不然，现在你已经死了。知道天命吗，就是有了他的前车之鉴，我才能在抓住你的同时，解除你身上的魔法禁制。”

　　“那你必须保证，在我说出一切之后，就会将我释放，不会再伤害我。”梵天眼中闪过希冀的光芒，急切的道。

　　我淡然点头，而后，急于活命的梵天开始将自己所知道的一切一点一点的说了出来。从他的口中，我对于黑暗议会的势力又多了些了解。

　　在大陆上苦心经营几千年，黑暗议会的实力虽然比起神圣教廷还有所不如，却也绝对是一个巨无霸。不说其它，单是杀手工会和盗贼工会这两大工会，实力就已经很不简单。整个议会，地位最高的自然是议会的议长，然后是议员，然后是议员的手下官员，似乎还有一个专属黑暗议会的城堡。不过，梵天对于黑暗议会，了解十分的有限，城堡的位置，议员的数量，他都是一无所知。不过，盗贼工会这边，却是知道的再清楚不过。

　　议会骑士团因为是由两大工会各自选择人手，所以，有一半的控制权在盗贼工会手上。但这只是受它控制军队的一小部分，尼古拉沙帝国直接受议会管辖的上百万大军，黑暗议会最少可以控制一多半。就以曼罗为例，曼罗剑士团，曼罗魔导团，就控制在它的手上。特别是魔导团，这次内乱并没有他们的参与，但是，由几百名魔导士组成的魔法军团，绝对是一个恐怖的存在。

　　就杀手工会来说，基本排名前十的杀手团都和黑暗议会脱不开关系，至于到底有多少类似于天命这样的杀手组织，那就不得而知了，怎么说也不会少于二十个。也就是说，只要有必要，杀手工会随时可以调集超过二十名超阶杀手，那可都是中阶以上的圣级高手。

　　这些是我真正关注的，至于其它例如佣兵工会哪些长老啊，分会会长啊什么的是盗贼工会的人，就不是我关心的了。总的来说，尼古拉沙帝国超过一半的实力，根本就是受盗贼工会控制的。所以，就算菲德有心与盗贼工会拆伙，也绝无可能，因为这就意味着尼古拉沙帝国马上会一分为二。

　　我毫不怀疑这些信息的真实性，斗气被制，又被折磨的十分虚弱的梵天心头的每一个想法，都瞒不过我。就连他一些刻意隐瞒的消息，也在我心里一一流过。

　　“富兰克会长在黑暗议会也只是一名议员，黑暗议会的议长，就连他都未必知道，更何况是我。所以，这些事情你就是问我也没用，我真的不知道。”梵天苦恼的道。

　　“那好吧！”我微笑道：“问话就到这里。”

　　“那什么时候可以放我离开？”梵天急切的道。

　　“问她吧！”我指点了一下凤儿，道：“跟踪监视你都是她的杰作，所以，是不是就这样放了你，也由她说了算。”

　　看到梵天目瞪口呆的神情，凤儿在我心里偷笑道：“主人，你好坏。”

　　微微一笑，由始至终，我都没让他活着离开的打算。他合作的好处，就是少受点痛苦而已，就算不合作，凭借着读心能力，我也可以一点一点的翘出自己想要的答案。

　　“枉你也是大陆上有数的高手，却不守信用。”梵天明白了我的意思之后，大骂道。“卑鄙小人，你一定会不得好死。”

　　“小人吗？”我冷冷一笑，道：“放了你让你再继续找人或者找机会暗杀我和我的家人？哼，办不到。”



　　第四百四十七章 再回联盟城

　　梵天彻底绝望了，开始大声咒骂起来。可惜，还没说上两句，就被凤儿一个禁言魔法，马上就没了声音。对于他的结局，我懒得再看，通晓我心意的凤儿自然明白该怎么做。

　　“等一等！”奥菲丽一直在默默的看着这一切，此时突然插口道：“能不能把他交给我来处置。”

　　“为什么？”我奇怪的道。

　　“我必须知道，他的圣牌是从哪里得来的，这对于暗黑一族很重要。”奥菲丽恳切的道。

　　我皱了皱眉头，道：“不用问了，是他从盗贼工会的藏宝阁偷出来的。”

　　“你怎么知道？”奥菲丽惊奇的说出了梵天最想说的话。只看他一脸的不可思议，就知道这个问题他有多么的迷惑。毕竟，我刚刚并没有问到这个。

　　“知道就是知道。”我不耐的转身道：“哪还有那么多为什么？”

　　奥菲丽神情一窒，这才想到自己现在也只是一名俘虏，根本就没什么权利询问什么，只能呆呆的看着我的身影消失在下面的营帐之中。作为俘虏，她已经被剥夺了拥有一个温暖帐篷的权利，整个晚上，她都只能在这山顶度过。

　　在帐篷里静静的调息了一阵，天色已经渐渐亮了起来。事实上，一夜激战，时间本就已经差不多了。在一片金色的晨曦之中，一晚上惶惶不安的曼罗城民终于可以迎来一个相对平静的早晨。

　　我们就在这片晨曦之中启程了。

　　一路上，从曼罗方向出来的冒险者络绎不绝，全城战乱，他们可不敢多留，所以一出城就连夜离开。只是，虽然早走了小半个晚上，我们一行却都有坐骑代步，速度可比他们快的多了。一路上，经过的城市似乎都不知道有过一场内乱，就像当初我们路过的时候一样，似乎还带着点喜庆的气息。不过，这怎么说也是件好事。毕竟，如果战乱只是被控制在曼罗城和附近的一些区域，那说明帝国不会爆发大的战乱。不过，那些已经靠向神圣教廷的领地和议会之间，却终究难免一战。

　　来的时候，跟着车队慢吞吞的走了半个多月，但我们这一路快马加鞭，却只用了短短的三天。三天之后，我们已经出现在了联盟城外。

　　从城外看，联盟城并没有任何的不同，但是，一靠近城门，情况马上就有所不同了。

　　城楼上，上百名精灵弓箭手全副武装，审视着出城入城的人。只是这一点，就已经够引人注意了。要知道，联盟佣兵团虽然精灵不少，但还是以人族佣兵为主，需要出动精灵协助守城，事情就已经绝不简单了。

　　但这只是城楼上，城门口，几十名强悍的牛头人一字排开，大大的牛眼死死的盯着城门。只是这份气势，就足够让那些过路的佣兵和盗贼们心头凛然。

　　当然，这些都不是守城门的主力，几百名人族士兵才是。此时，他们正在紧张的盘查着行人，不时的，还会有一些人被带到一边，进行更仔细的搜查。怪不得要列出这样的阵势，要不然，能够来到这里的又哪有什么好脾气的人，谁肯乖乖的合作？

　　“站住！”看到我们一行过来，几名剑士忙拦了下来。“对不起，现在情况特殊，我们需要检查一下。”

　　我皱眉看了看身后的众女，虽然有心合作，难不成，还让他们检查菲丽雅她们吗？

　　“请放心，我们有专门的女兵。”剑士明白我的顾虑，忙朝着身后一指，那里，确实有几名清秀的女兵。

　　“出了什么事情吗？”放下顾虑，我奇怪的问道。

　　“恩？附近的雪狮领、黑沙领等四个领地同时宣布脱离帝国，成立新的王国。从半个月前开始，就已经在靠近联盟领地的位置集结兵力，战事一触即发。所以，我们不得不慎重一点，给您带来的不便，还请原谅。”剑士歉意的道。“能告诉我，您的身份吗？”

　　原来是这样，雪狮领地到这里不过几百里路程，要是纯粹骑兵作战的话，一两天就可以直达城下，也难怪他们紧张。

　　“龙缘佣兵团，龙孤天。”我将自己的佣兵徽章递了过去。为了少一些麻烦，我已经再不把佣兵徽章戴在胸前。

　　“对不起，供奉大人。”剑士的手禁不住颤了一颤，忙恭敬的给我行了个礼。身后，几位女兵对菲丽雅等人的盘查也马上停了下来。看来，我的名字还是值点声望的。不过，为什么他要叫我供奉大人？

　　“你这是……”我奇怪的问道。

　　“您虽然离开了联盟佣兵团，但汉斯团长和阿而法副团长都已经宣布，依然保留您在团内的供奉地位。”剑士知机的道。看的出，这是一个精明而能干的人，怪不得会被委派来负责这么重要的城门。

　　“原来是这样。”我恍然点头，当初好像安东尼也说过保留我的供奉地位，只是我一直都没在意而已。

　　“汉斯团长在城内吗？”想了想，我又问道。

　　“在！”剑士微微苦笑，道：“不过，汉斯团长可能有些不方便。”

　　“哦？！”我心头惊讶，什么叫不方便，看他说话的神色，明显是受伤了。身为联盟佣兵团的团长，汉斯的实力不但不弱，反而十分的强悍，据说还是最接近神级的剑圣。能够让他受伤，看来事情绝对不一般了，就是不知道，他到底是怎么受的伤？

　　此时并不是询问这些的时候，剑士队长分出了几名手下，吩咐他们送我到城主府之后，恭敬的道：“对不起，供奉大人，我有公务在身，就不送您进去了。”

　　我微笑点头，带着菲丽雅一行进了城。身后，剑士礼貌的声音再度响起：“对不起，我们需要检查一下。”

　　“要打仗了啊！”妮雅微微兴奋的道。这三天她可没闲着，不断凝练真气的结果，就是现在她可以自如控制紫晶级别的真气。这样的实力，已经比一般的下阶剑圣强的多了，何况，她现在还开始学全套的梨花枪法，实力更是大增。这几天，就是做梦也想找个人让她试试身手。

　　“哪有个女孩子像你这么好斗的？”菲丽雅轻笑道：“我看啊，你不如去找几个兽人练练好了。”

　　妮雅似乎还真有点动心，不过想了想却还是放弃了。“不行，龙大哥说我现在什么都没入门，真气控制不行，招式使用更是易发难收，要是对上敌人无所谓，跟人切磋一不小心就会伤人，还是算了。”

　　我轻笑摇头，实力大增的妮雅甚至连爱丽丝都不如，就像个爆发户似的，整天就想着找人交手炫耀一下，实在是让人又好气又好笑。

　　联盟城城主府，我再次见到了阿而法副团长。显然，这段时间他过的并不好，双眼通红，眉头深锁，一点都没有了以前的那份从容自若。重剑士安东尼一身厚重的铠甲，叮当乱响的跟在他身后。

　　“龙兄弟，听说你这次又大展神威，连佣兵之神都能打个平手，哈哈，大陆第一高手，怕是很快就要落到你的头上了。”看到我之后，阿而法眼中一亮，大笑道。

　　“大陆上藏龙卧虎，我算什么啊！”我摇头道：“要不是菲德不能完全发挥，我哪是他的对手。”

　　“不管怎么说，龙兄弟和他打成平手总是事实。”安东尼笑道：“更何况，还先教训了盗神梵天，这其中随便一件，也够你名列大陆神级高手榜单了。”

　　我微微苦笑，这确实已经是无法避免的事情了。只是，我却希望能安安心心的当我的佣兵，轻松随意的在大陆上冒险游历，不要再像曼罗的时候，一出门就一大群冒险者围了上来，挑战的，入会的，拜师什么的应有尽有。“还是先说说联盟城出了什么事吧！难道其它几个领地的军队已经打过来了吗？”

　　“那倒没有。”阿而法苦笑道：“他们确实做出了一副准备攻击的架势，所以才弄的城内气氛紧张。不过，这还不是主要的麻烦，能够成为领主，战斗我们都经历的不少，根本不用担心。只是，……”

　　“还有什么？”我奇怪的道：“听说汉斯团长受伤了，是怎么伤的？伤的重吗？”

　　“原来龙兄弟已经知道了。”阿而法微微叹息道：“不如，先进去看看吧！他的伤颇为奇怪，我的光明魔法对他并没什么效果，或者，你的天堂鸟能有办法救他。”

　　“哦？光明魔法没效果吗？”我微微好奇，起身跟着他向后院走去。



　　第四百四十八章 新的剑神

　　我终于见到了联盟佣兵团的团长，虽然他现在还在昏睡之中。看起来，他根本就是个和善的人，脸上并没有太多的皱纹，只是，发紫的嘴唇，眉间一条隐约可见的黑线，却让他的神色显得有些恐怖。床前，一名风韵犹存的中年妇人正在细心的照顾他。

　　“这是汉斯团长的妻子了。”阿而法介绍道。“大嫂，这位就是佣兵团的供奉龙长老了。他有一头天堂鸟，肯定可以治愈团长的。”

　　“我认识。”妇人强笑道：“当初龙团长匆匆离去，汉斯回来可是把我责备了一顿，怪我没好好招待龙长老。”

　　我微笑道：“汉斯团长实在是太客气了。当初匆匆而过，没来拜访大嫂，实在是失礼了。”

　　“可惜，他已经昏迷三天了。要不然，知道龙长老到来，一定会很开心的。”汉斯夫人遗憾的道。

　　“大嫂放心，汉斯团长会没事的。”我安慰道。探手床上，开始帮汉斯团长把起脉来。事实上，先天真气的强大疗效，再配合上小羽的光系魔法，还真没什么伤能难的倒我。

　　“受了内伤，还中了毒？”片刻之后，我已经有了答案。

　　“不错。”阿而法认真回答道：“团长遇到的是一名蝎狮骑士，被打伤之后，又被蝎狮的尖尾蛰了一下。”

　　“蝎狮？”我微微惊讶，不是因为它是八级上阶魔兽，而是因为这是兽人中狮人的专有坐骑。据说被赶过伊达而山脉之后，因为不断受到魔兽的袭击，兽人的生活习惯开始慢慢转变。其中有一些天分过人的兽人，慢慢成为了驯兽师，通过不断的研究适应，终于找到了一些适合驯养的中高级魔兽。其中，蝎狮就是一种，狮人都以找到并驯服蝎狮为荣，只是，为什么会有狮人攻击汉斯团长呢？

　　“能够伤到汉斯团长的内腑，这对手可不简单啊！”我皱眉道，他的内伤可着实不轻，圣级高手都有斗气护体，能让他伤的这么重，只能说明对手实力更加强悍。

　　“龙兄弟，有什么困难吗？”阿而法关心的道。

　　“没！”我笑道：“放心，一会就没事了。来，先将汉斯团长扶起来。”

　　探手按上后心，我开始一点点将自己的先天真气送入他的体内。精纯的天地元气，犹如甘露一般滋润着他的脏腑，同时，也一点点的逼迫着他体内的毒素。以我现在的修为，无论是逼毒还是疗伤，都是件再容易不过的事情。唯一的问题，就是要小心不能伤了他的经脉。

　　在阿而法等人的眼中，却是另外一种景象。我的神情轻松随意，但是，抵在汉斯后心的右手，却闪耀着一片金色的光芒。虽然早就听说我拥有黄金级别的斗气，但是真的亲眼看到，却也禁不住赞叹不已。而汉斯不断好转的脸色以及肉眼可见不断变浅的眉间黑线，充分说明了效果，让他们又是惊喜又是震惊。

　　蝎狮的剧毒十分的顽固，以光明魔法的强大驱毒效果依然无法驱除就可以看出这一点。但是，与天地元气近视的先天真气却成了它们的克星，治疗内伤，驱除剧毒并不需要多久。不过，当我准备收手的时候，却发现汉斯的斗气已经自发的运转起来，甚至还有不断攀升的气势，居然是开始了冲关。

　　我心头一动，看汉斯团长的斗气修为，只怕比当初莱雅学院的维艾里院长也不逊色多少。以他的最接近神级高手的剑圣称号，只怕，他离那剑神，也就只有半步之遥。或者，我可以帮他一把。就是不知道，强行升级的剑神，能不能领悟领域，要是不能，那我说不定就是好心办坏事了。

　　只是，这种想法一旦产生，我却再也无法遏止。况且本身我就是个随心所欲的人，想做就做的性格，也不是一时半刻可以改变的。

　　“算了，以他的年纪，要是没人帮忙，大概这辈子也未必再能突破了。”看到斗气一次次冲关失败，我随便给自己找了个借口，手上金色光芒突然大盛，大量的真气汹涌的冲入他的体内。

　　剑圣到剑神的关口，对于我来说已经不是太大的问题了。要不是不想菲丽雅她们实力增长太快，导致境界跟不上去，我随时可以帮她们冲开这道关口。

　　汉斯的身上，微微腥臭的大汗淋漓而下，冲关的同时，先天真气还是顺便将他的身体都调理了一下，这一来给他的好处，实在是无以计数。深紫色的光芒从他的身上暴起，此时，就连一边的安东尼等人，也已经明白发生了什么，一个个更是禁口不言，生怕惊动了运功的两人。

　　紫色的光芒一发不可收拾，蓦然间光芒大盛，令旁观的几人都禁不住闭上的眼睛。变化就在这个时候产生。

　　紫色的光芒一发即收，汉斯的斗气再度暴发，却已经是淡淡的银色。在我真气的帮助下，汉斯一次就突破了自己的瓶颈，白银斗气的存在，宣告他已经突破了圣级，成为了一名全新的剑神。

　　我缓缓收手，心里却开心的几乎想要跳了起来。情况并不像我所担心的那样，就在他突破瓶颈的瞬间，我清晰的感受到了他的领域一点点凝聚起来的过程。不单单是为他的突破，更是为了这份感受对我自己的重要。

　　以前，卡列族长告诉我，领域就是用你心里的世界去影响外面的天地，一直以来，我都不能理解。但现在，我却已经明白了，卡列族长说的没错，但就算他的经验阅历再怎么丰富，也绝对不能像我这样清晰的分析出领域的成因。那是当本身实力达到一定层次之后，对于周围的魔法能量天然的吸引。

　　当汉斯的斗气突破的同时，大量的风系魔法元素就像流水一般，被吸入了他的体内，一点点在他胸口位置凝结，这就是领域的初步形成。这是魔法能量的特性，我并不能拥有。但是，知道是怎么回事之后，我绝对可以模拟出领域的效果。那对我的实力，将是一个极大的提升。

　　“龙兄弟，这到底是……”阿而法惊疑的道。

　　“正如你所见，一名新的剑神诞生了。”我微笑道：“我们还是先不要打搅，现在的时间，对汉斯团长将会十分的重要。”

　　阿而法沉默的点头，脸上满是不可置信和惊喜。出一个神级高手，对于联盟佣兵团绝对是一件天大的好事。虽然圣级高手也极具威慑，却远无法和神级相比，别的不说，单是那几个叛乱的领地，一旦知道这个消息，绝对会马上退兵。

　　“龙长老的恩德，我代我家那老头子谢过了。”回到客厅，汉斯夫人感激的道，身形一矮，就待跪倒下去。

　　“您这是做什么？”我大惊，忙双手虚抬，将她虚空扶起。这一招在地球上施展自然是无形无影，但在这里却是紫光闪耀，美丽绝伦。“我怎么说也曾经是联盟佣兵团一份子，帮团长治伤更是分所应当的事情。您这么做，可真要让我无地自容了。”

　　“可是，您不单治好的他的伤势，还圆了他几十年的梦想，这份恩情，叫我们怎么能……”汉斯夫人哽咽的道，她本身也是佣兵，还是上阶魔导师级的魔法师，自然明白突破瓶颈的困难，更知道一名剑神对现在的联盟佣兵团是多么的重要。要不然，也不会这么失态。

　　“大嫂还是别说这些了。”安东尼笑道：“龙兄弟也不是外人，不需要这么见外。”

　　我微笑点头，又好奇的问道：“到底汉斯团长是怎么受的伤？”

　　“说到汉斯大哥的这次受伤，就不得不说说兽人帝国的变化了。”阿而法叹了口气，幽幽的道。

　　“兽人帝国有了什么变化？”我惊奇的道。

　　“大概是半年多以前，一个神秘的兽人种族在兽人大会上当众打败了比蒙一族。兽人帝国向来强者为尊，国王的宝座向来属于强者。于是，兽人帝国的国王就此落在了他们的手上。本来，这也不是什么大问题，只是，这次的国王登上了皇位之后，第一道命令，就是召回待在人族大陆的兽族高手。于是，就有几名强悍的兽人高手来到了联盟城。”阿而法苦笑道。

　　“那为什么他们会打伤汉斯团长呢？”菲丽雅奇怪的道，刚刚她们就一直待在大厅里面。

　　“因为一个赌约。”阿而法苦涩的道：“他们派出三名代表，声称只要联盟佣兵团能在和他们的决斗中胜利两局，就可以放弃这次的任务。汉斯大哥当然不舍得那么多兄弟就这么被带走，所以就参加了决斗。结果……”



　　第四百四十九章 联盟的烦恼

　　“结果怎么样？”梅琳娜追问道。

　　“我们先输了一局，第二局他们派出了一名蝎狮骑士，汉斯大哥无奈，只能自己上场，不想却打了个两败俱伤。现在，第三场决斗还拖延着呢！”阿而法再度苦笑，这样的结果实在出呼了他的想象。

　　安东尼生涩的道：“第一场上的就是我，只是，对方出的却是一名力大无穷的象族人，无论是武技还是力量，我都输了。”

　　“象族？”我惊讶的道，这是十分出名的兽人一族，他的优点和缺点几乎一样的显著。力大无穷，皮糙肉厚，几乎是重剑士的最佳人选，但是，却十分畏惧身法轻灵的对手。但是，对上安东尼这个重剑士，却是再好不过的选择。只是，兽人什么时候居然会知道按照对手的情况派出人选了？“派你出场决斗是早就告诉他们的吗？”

　　“不错。”阿而法苦笑道：“问题就在这里，因为当时没考虑太多，所以安东尼直接就上场了。哪想的到，向来没什么心计的兽人居然会派出个象族来。”

　　“这么说，这队兽人的首领还是个很精明的人咯？”我皱眉道：“懂的耍心眼的兽人，那会是什么种族？狐族还是猴族？”

　　“都不是，对方的首领，看起来根本就是个人类，要不是多了条奇怪的尾巴，根本看不出是兽人。”阿而法摇头道：“这几天，他天天催着我们进行最后一场决斗。只是，团内的兽人都拒绝与自己的族人进行决斗，而人族高手虽多，但能够与对方相比的却没几个。我虽然有心上场，可是对方的代表人人都有魔兽宠物，根本一点胜利的希望都没有。”阿而法摇头道。

　　“或者，汉斯团长再度上场的时候，就不会是这样的结果了。”我笑道：“应该不会禁止同一个人两次上场吧？”

　　“这倒不会。”阿而法摇头道：“可是，汉斯大哥真的可以马上进行决斗吗？”

　　“为什么不可以！”一声颇为威严的声音蓦然响起，我微微一笑，看向从后堂大步买出的汉斯。想不到，只是这么短时间他就可以适应身体的变化，看来，他原本就距离剑神不远了。

　　“汉斯大哥，你没事了吗？”阿而法和安东尼大喜道。

　　“有龙长老帮忙，我现在的身体真是好的不得了。”汉斯大笑道：“这位应该就是龙长老和几位龙夫人吧？要不是有龙长老出手，我这次怕是再难恢复了。”

　　我微笑道：“要不是团长本身修为精深，就算我有心帮忙，也无从帮起。”这话确实不假，蝎狮的毒素十分惊人，要不是他的斗气一直勉力压制，根本就等不到今天。

　　“就连你能够突破瓶颈，也是龙团长的功劳，你还是想想该怎么感谢他吧！”汉斯夫人道。

　　“大恩不言谢。”汉斯一摆手，道：“几十年心愿一朝得偿，这份恩情，哪是随便道谢一次就能偿还的？想来龙长老也不喜欢我挂在嘴边。”

　　“举手之劳而已，汉斯团长哪里需要说的这么严重。”我摇头轻笑道：“不如，我们还是想想怎么解决眼前的事情吧！”

　　“就让我明天再领教一下那些兽族使者的实力。”汉斯豪气的道。“不过，我看那领队高深莫测，到时候，说不定还要龙长老帮忙！”

　　“要是能够帮的上忙，我自然不会客气。”我淡然一笑，神情之中却是说不出的从容和轻松。

　　“有龙长老帮忙，那事情就简单了。”汉斯大笑道：“不过，这事也不急在一时。长老一行远来辛苦，我先让人安排一下，这次，你们可一定要在联盟城内好好留几天，别再匆匆离去了。”

　　我看了看一脸兴奋的爱丽丝，笑道：“这次来，我还真是打算好好玩几天的。到时候，团长不要嫌我们太麻烦才好。”

　　汉斯团长招呼了几名侍女过来，直接将我们安排在了城主府内。说是城主府，其实也就是一个比较大的庄园而已，除了大门特别气派之外，也并没有什么特殊。不要说是杰西公爵的公爵府，就是一般的贵族府邸都比不上。不过，用汉斯团长的话说，就是府邸只要住的舒服就可以了，那么多讲究做什么？

　　“真奇怪，什么样的兽族居然可以打败他们的皇族？”安顿下来之后，菲丽雅在卧室里好奇的道。

　　“我怎么知道。”我轻笑道：“不过，大陆上那么多隐秘种族，兽族突然出现一个也不是什么奇怪的事情。不过，听说比蒙一族高手极多，单是神级的就有好几个，能够将他们拉下皇座，这个新冒出来的兽人族群还真是不简单呢！”

　　“龙大哥，要是明天汉斯团长输了，你会不会上场？”妮雅的一双大眼睛忽闪忽闪的看着我，满脸的期待。

　　“也许吧！”我沉吟道，还真没什么兴趣上场，就算把这次的人手打发了，兽人帝国还是会派新的高手过来。就是不知道，这些兽人是通过人族的关卡过来的呢，还是直接翻越伊达而山脉过来的。如果是翻越伊达而山脉过来的高手，那就算汉斯团长已经提升实力到了神阶，也未必能够赢得最后一场的胜利。

　　“小天，汉斯团长都已经是剑神了，难道还不能保证获胜吗？”梅琳娜奇怪的道。

　　“剑神的领域固然可以大幅度提升战力，但汉斯团长毕竟才刚刚领悟，能不能施展还是个问题。就算可以施展，也绝对坚持不了多长时间，况且，谁知道对手是不是神级高手呢？”我苦笑道：“这段时间，高手层出不穷，神级根本早已经不是你们想象的那么不可战胜了。”

　　“是啊！”琴丝点头道：“虽然兽人一直无法突破伊达而山脉上的关口，但就个人实力来说，绝对是超过人族的。人族都有那么多神级，兽人只怕更是只多不少。”

　　“龙大哥要出手，那我岂不是没机会了。”妮雅失望的道：“我还想代替你出场呢！”

　　“到时候再看看吧！”我决定终止这个话题，道：“明天我们先在城内转转，爱丽丝可是早就想看看兽人的住所是怎么样了。”

　　我一直以为，兽人的住所都是很简单，很粗糙的，几块大石头随便堆砌一下就可以了，甚至里面还是又脏又乱，十分难看。可是，当第二天早上我带着爱丽丝她们来到城内的兽人居住区域以后，才发现事情根本不是这样。

　　确实是用大石块堆积的，但是，那些大石头显然经过了精心的修饰，不但叠的整整齐齐，而且还是各具匠心，十分的有特色。整条街看起来似乎很粗糙，满眼看去都是各种各样堆积的石块，但认真感受一下，就会发现一种古老而雄浑的气势扑面而来，令人震撼不已。

　　“这套房子真有趣，比起特克哥哥家里的还要有气势。”爱丽丝突然指着面前的一套房子，冒出来这么一句。事实上，一路上看到的各种各样奇怪的兽人，已经让她开心的不得了。

　　这套房子确实很奇特，看起来，它就像是一整块被人拦腰一剑切开的巨大石头，但是，在这十米多高的大石头上，却不但中间镂空，有了一个近三米高的大门，还有几个通透的窗户。从房子的后面，不断传来呼喝声，看来是有人正在练习武技。不过，这声音怎么这么耳熟？

　　“这是西特王子的住处。”旁边的一位牛头人友好的道。“这块石头是他自己用斧头破开的，不过，带回来的时候，却很是费了他一番心血。”

　　“西特王子！？”我微微好笑，想不到，那见人就想来场决斗的牛头人居然还是名王子。不过，怎么没看到他人？

　　“这个时间，西特王子应该在屋后练功。自从一个月前他与人决斗失败之后，他每天大部分的时间，就都用在了练功上。”牛头人看来很好客，看我们对西特很感兴趣的样子，开始自动解说道。

　　“哦？”我似笑非笑的看了看身边的爱丽丝，一个月前，那不就是我们上次来的时候吗？看来，输在一名小女孩的手下，让西特大受打击了。

　　“哥哥，我们去看看那傻大个练功好不好？”爱丽丝显然对此也觉得十分有趣，拉着我的衣袖小声的道。

　　“好啊，那就去看看吧！”我点了点头，对于这个居然和爱丽丝比身法的倒霉家伙，我还是十分同情的。



　　第四百五十章 意外的发现

　　没等我们转到房子的后面，一道雄浑的声音已经传了过来。“西特王子，在这里的兽人之中，你和虎猛公子可说是真正的首领。要是你们两个答应下来，这些族人自然不会再有异议。难道说，你也不想回到帝国去吗？”

　　“哞，我当然想回帝国，但是，这里的族人更需要我。”西特吐气开声，一声大喝。看来，就算是有人找他谈论事情，他也没放弃修炼。“留在这里，我可以让更多的兽神子民免于被奴役的命运。回到帝国，我就只是一个王子。”

　　“难道，你不觉得堂堂兽神子民，却听从一群人族的命令，是件十分屈辱的事情吗？”陌生的声音深沉的道。

　　“如果听命于人类可以更好的解救族人，哞，那我不但不会感到委屈，反而会很开心。”对于这明显挑拨的话语，西特出呼意料的冷静。“你不用多说了，牛族虽然愚笨，却绝对不会出卖朋友，我是不会离开的。”

　　“难道，你不打算接受帝国国王的命令？”声音里面明显带了怒气，显然对方也不是个喜欢动嘴皮子的人。

　　“牛头人一族向来服从比蒙一族，就算你们打败了比蒙族，但想要让我听命，只是这一点还远远不够。”西特冷道。

　　“哼，不识抬举。”陌生人冷哼一声，一股森寒的气势一发即收，怒气冲冲的走了出来，正好和我们打了个照面。

　　我却禁不住吃了一惊，在他刚刚的森寒气势里面，明显感觉到了一丝属于龙族的气息。而且，照面之后，这份感觉就更浓了。

　　从前面看，他的外表简直跟人类一模一样，方正的脸庞，精光四射的双眼，一身剑士装令他看起来十分的灵动。但是，一条粗壮的尾巴，以及双手间遍布的鳞皮，却说明了他并不是人族。在他的身后，西特一脸肃然，冷冷的看着他离去的身影。

　　与我的照面，显然让他也有些吃惊，同时，我发现他的眼中似乎流露出了一丝惊疑和畏惧的神色。在又仔细的打量了我一阵之后，突然似乎发现了什么一般，快步离去。难道，他认识我吗？我暗自疑惑。

　　“傻大个，哥哥带我来看你了。”爱丽丝只是好奇的看了他一眼，就转身十分的熟络的大声招呼道。

　　“啊！原来是爱丽丝小姐。”西特尴尬的抓了抓头皮，刚刚的严肃瞬间消失无踪。

　　“傻大个，听说你这段时间都在苦练，是不是可以跟我再较量一下了？”爱丽丝神气的调侃道。

　　“爱丽丝，不要那么没礼貌。”看到西特再度尴尬的抓向头皮，菲丽雅忙轻责了一句，道：“西特王子，我们是对您的房子感到十分的好奇，所以才想来看看。”

　　“这房子？！”一说到这房子，口舌笨拙的西特就马上兴奋起来，道：“说起这房子，那可是我当初……”显然，兽人和人类在审美眼光上有着绝对的不同，菲丽雅她们的容貌并没有对他产生半点的吸引。

　　看着他不断炫耀似的显摆着自己采下这块大石时候的勇武，配合上爱丽丝在边上胡乱发问，有趣的场面直让我和菲丽雅她们看的好笑不已。好一会之后，他才渐渐从兴奋中平息下来，我这才有时间问道：“刚刚那个是什么人啊？”

　　西特不在意的道：“那是兽人帝国派来的特使，想要我带着这些已经安家落户的兽人兄弟回到帝国去，被我拒绝了。”

　　“他是哪一族的人，怎么样子这么奇怪？”我心头微动，追问道。

　　“应该是蜥蜴族吧？”西特皱眉道：“好像也不怎么像，蜥蜴族人没这么强，而且尾巴也不太像。哞，以前没见过这样的族人，不过兽人帝国那么多奇怪的种族，我不认识也不算奇怪。”

　　“哦？”我微微惊讶，旋又释然。确实，兽人的种族实在是太多了一点，只是我现在了解的，就不下数十，这还是人口数量相对较多的。那些稀有的种族，谁知道有多少呢？

　　告别西特出来，我心头一丝疑惑却怎么也无法释怀，直觉告诉我，这个兽人特使就算不是认识我，也绝对听说过。而且，他的身体特征，我总觉得有些熟悉，似乎认识他这样的种族一般，加上刚刚感受到的龙族气息，难道这居然会是一名龙人吗？可继承了巨龙高傲的龙人，又怎么会加入兽人帝国？

　　“小天，你在想什么？”我的若有所思，引起了菲丽雅等人的注意。

　　“我在想刚刚的那名兽人特使。”我坦然道：“也许，这次的事情我还真是非管不可了。”如果真的是龙人，那我这个巨龙长老就有责任知道这事情的真相了。

　　菲丽雅沉默下来，龙族长老非管不可的事情，自然是跟龙族有关了。而任何和龙族拉上关系的事情，都绝对不是件小事情，她禁不住有些担心起来。

　　“现在还不知道是不是呢？”我轻笑道：“况且，就算真的是这样，也未必轮的到我来管。”我突然记起，上次回龙岛的时候，卡列族长正和几位长老讨论着什么，似乎就是关于一个龙人族群的问题。看来，要找机会问问了。

　　在外面溜达了一整天，回到城主府的时候，我毫不意外的见到了包括汉斯在内的联盟佣兵团高层，还多了一个精灵射手琳妮。

　　“龙长老，我们约定明天上午进行第三场决斗。”汉斯团长微微兴奋的道，看的出，他对于佣兵团里面兽人的去留还是很紧张的。而这一天的领悟，也让他对于自己充满了信心。

　　“到时候我们一定去给团长助威。”我认真点头道。

　　“有龙长老坐镇，那我们就可以放心了。”阿而法微笑道：“那特使有心带着城内的那些兽人强行翻越伊达而山脉，我们虽然有心让他们回国，却绝对不能让冒这样的危险。”

　　“那位特使叫什么名字？是兽人的哪一族？居然有胆子带人翻越伊达而？”我微微惊讶的道。对于这样的决定，我倒并不意外，毕竟，伊达而山脉上六道雄关，并不是任凭兽人进出的，少量人手或者还行，人数一多，却绝对不可能放行。联盟城内大部分兽人，都是以前遗留在人族大陆的后裔，还有很多是战败俘虏的后裔，可不是全部都从那边过来的。

　　“这我倒不知道。”汉斯皱眉道：“他没说是哪一族，我们也不认识。不过，兽人帝国的印章却是不会错的，只知道他的名字叫约瑟，但姓氏他同样没说，显得很神秘。”

　　“恩，看来真的很有问题。”我微微惊讶，兽人之中就算是最聪明的猴族和最精明的狐族，也绝对不会这样神秘，我之所以想知道他的姓氏，其实也是想从中推断他到底是不是龙人。龙人的姓氏是有严格要求的，他这样讳莫如深，更是让我怀疑。

　　“龙兄弟，有什么问题？”汉斯奇怪的道：“难道，这个特使不是兽人帝国的人？可是，跟着他一起来的那些却，却都是货真价实的兽人高手啊！其中一个，还是虎猛的亲人呢！”

　　“我不是说他的身份有问题，而是他的来历有问题。”我摇头道：“算了，明天看到他就知道了。”

　　告别了满脸疑惑的汉斯等人，我们直接回到了自己的住处。真气的进一步提升，让我实力大进之余，对于龙晶的控制却更加困难，所以，没有变身之前，我对龙族秘法的掌握，并不能让我感知的多么清晰。要不然，刚刚我就可以清晰的察觉到那特使的身份了，哪还需要这么麻烦？

　　安排了卡米拉姐妹帮我护法之后，我在卧室里面悄然的进行了变身。没有滔天的气势，也没有惊天的呼啸，一头迷你形态的神龙开始自如的在卧室之中游走。再度变身，看着自己的体型，我禁不住叹了口气，这样的体型实在无法让人满意。

　　龙族感应秘法展开，片刻之间，方圆千里之内的龙族气息尽数掌握在我的脑海。我很快又叹了口气，联盟城还算不错，至少没发现什么龙族尸体打造而成的武器装备，但是，全城之中，却最少有四个带有龙族血统的生物。除去翼龙珠玛，地行龙小胖，还有另外两头。他们的龙族气息虽然不强，并不是真正的巨龙，我甚至已经分辨出其中一个是九级下阶亚龙兽双足飞龙，另外一个，虽然无法清楚的知道他的身份，但实力却要更强一些。联盟佣兵团内并没有亚龙骑士，不用说，那头双足飞龙应该是城内某名客人的。而根据气息传来的方向，显然，就是兽人使者所在的位置。



　　第四百五十一章 吓退

　　同一时间，在城内最大的酒店，白天见过的那名特使正在自己的房间里面瑟瑟发抖。龙族感应秘法其实只是一种族内进行远距离感知的法门，并不能施加类似于龙威之类的压迫在内。但是，凭借着气息的强弱，却可以分辨出大致的身份。我身上的庞大龙气，让他大为惊惧。

　　我已经知道了答案，显然，这个特使并不是真正的兽人，而是龙人。想来，前段时间打败兽人的比蒙一族，并且登上兽人帝国皇座的，也是龙人的一个部落。

　　对于这样的事实，我很震惊，以龙人的天分实力，确实要比一般的兽人强悍许多，但是想要打败兽人的皇族比蒙一族，却绝对不容易。更何况，他们居然还加入了兽人帝国，觊觎帝王的宝座。

　　想了想，我拿出了卡列族长的龙鳞，接通了与他的通讯。这事绝对不简单，我已经闻到了阴谋的味道。

　　“小天，又出什么事了？”卡列族长很没好气的道，以龙族的时间观念，我好像还真是刚刚离开龙岛没多久。“要是没什么事情胡乱打搅，小心我再罚你两件神器。”

　　“我刚刚遇到了一名兽人帝国的特使。”我苦笑解释道：“只是，他不但拥有一头双足飞龙，而且本身更带着龙族气息，根本就是一个龙人。我想知道，对他，我应该怎么做。”

　　“兽人帝国的使者？”卡列族长皱了皱眉头，道：“看来，这事情是应该好好催一下了。前段时间，有一个毒龙下属的龙人群落进入了兽人帝国，并有意加入其中，不过我们都没怎么在意，只是派了毒龙长老去警告约束他们。你要是有兴趣，就也去兽人帝国解决这次的事情好了。”

　　我摇了摇头，这种麻烦的事情可不是我想接受的。再说，以菲丽雅她们的阅历和实力，现在去翻越伊达而山脉还是太早了一点，去兽人帝国显然也并不合适。

　　“那算了。”卡列族长失望的道：“就让毒龙长老解决这件事情吧！”

　　“那我这边的这名龙人该怎么办？”我苦笑道。

　　“你自己看着办吧！”卡列族长很不负责任的道。“要是没什么别的事情，那就这样了。哦，对了，你有没有好好研究过自己的神龙之身？”

　　“怎么？”我疑惑的道。

　　“我觉得你应该好好研究一下，上次帮你吸收龙魂草能量的时候，我就发现你体内的龙力精纯博大，要是能够研究清楚，你的实力或者会有极大的提升。”卡列族长认真的道。

　　“那你以前怎么不说？！”我愤愤的道。

　　“以前我事情那么多，你又不怎么变身，哪记得那么多。”卡列族长随意的道：“就这样了，没事的话就回岛上看看，安娜宝贝大概快要出关了，要是出来看不到你，我可就麻烦了。”

　　不等我回话，他已经快速的收起了魔法，龙鳞上的幻影马上消失无踪。我再度无言，这家伙哪像是龙族族长！

　　不过，他怎么说也是活了过万年的老家伙，见识阅历远不是我可以比拟的。他既然让我研究一下神龙之身有什么奥秘，想来是不会错的。事实上，上次我就已经发现，变身之后，总有种很别扭的感觉，就像有力难施一般，也是该好好研究一下了。

　　盘在床上，我开始认真的彻查起身体的变化来。变身之后，虽然我的真气同样无法运转，但是对天地元气的掌控能力却不但没有减弱，反而大幅度的增强了。几乎在动念之间，就可以将大量的天地元气吸收进体内，在头上的龙晶和经脉之间流转。但是，真气可以因为天地元气的流转得到精纯，但是龙力却不能。

　　我可以清晰的感觉到，无论多么庞大的天地元气流入龙晶，龙晶都不会有任何的变化。在我内视之中，不知道什么时候，龙晶已经有了圣洁的白色外壳，里面依然是青色。看起来，这个外壳就像是保护层一般，保护着里面的龙力不受外界能量的影响。

　　研究了半个晚上，结果却是一无所获。对于龙晶的奥秘，我不但没弄清楚，反而多了分疑惑。难道，龙力居然和天地元气都是格格不入？

　　一时间没弄明白，我也并不在意。要是神龙的奥秘这么容易就可以研究出来，那才是件奇怪的事情呢！修炼最忌心浮气躁，我自然不会犯这忌讳，也就暂时将它丢开，变回人形出了卧室。

　　“主人，琳妮小姐派了名精灵来找你，说有重要的消息要报告给您。不过，因为你说过不能打搅，所以我们就让他在大厅等候了。”刚刚出了卧室，守在门旁的卡米拉已经小声的道。

　　“这深更半夜的还有什么重要消息？”我大为疑惑，随意的问道。

　　“我们也问过，可他说必须当面报告给您。”卡米拉摇头道。“现在，人还在客厅呢！”

　　“那先去见见吧！”我大感好奇，转身向大厅走去。

　　“龙长老，我是联盟佣兵团精灵斥候队队长，刚刚发现了一件奇怪的事情，琳妮队长坚持说必须让您知道。”这是一名男性精灵，拥有着所有男性精灵都有的特点——俊美无比。

　　“对不起，因为我的斗气法门比较奇特，修炼的时候不能被打搅，也不能中途间断，所以只能委屈你了。”我歉意的道。

　　“没关系，只是，可能对于这次的事情会有些妨碍。”精灵一本正经的道：“就在入夜以后不久，兽人帝国派来的特使突然匆匆骑着自己的双足飞龙，出城向伊达而山脉方向离去。因为事情突然，加上双足飞龙飞行速度惊人，所以我们都没法知道他到底去做什么。不过，您佣兵团的罗杰剑士已经骑着翼龙追了上去。”

　　“出城去了？”我惊讶的道：“现在还没回来吗？”

　　“还没有！”精灵郑重的道：“因为，要是看到他们回来，肯定会有人再来通报。”

　　“原来是这样，那真是辛苦你了！”我微微皱眉，对于罗杰的处境禁不住有些担心起来。双足飞龙虽然阶级和速度都不如翼龙，但相差也不是太大。加上那龙人又有着接近剑神的实力，真要是跟的紧了，罗杰绝对会十分危险。凭借着龙族秘法，龙人绝对能够马上就发现罗杰的跟踪。

　　“只是一点小事而已，大人，我先告辞了。”精灵恭敬的施了一礼，转身优雅的离去。

　　“不送。”我微微一笑，也不客气。

　　“主人，为什么他前面都叫您龙长老，最后却要叫您大人呢？”卡西莉好奇的道。

　　“骑着独角兽的，当然是大人了。”我淡然道，人族或者认不出独角兽，精灵却绝对不会认不出来。卡西莉顿时恍然，精灵中能够拥有独角兽的，都是女皇村里的居民。无论哪一个，还都当的起大人的称呼。

　　“主人，要不要去找找罗杰大哥？”卡米拉担心的道。

　　“不用了。现在我们连他们去了哪里都不知道，上哪去找？”我微微苦笑道：“希望他不会出事吧！”偏偏这次凤儿因为要照看俘虏暗黑圣女奥菲丽，所以也留在了卧室里面。要不然，有她暗中照顾，罗杰绝对不可能出事。

　　好在事情并没有我想的那么严重，当天色破晓的时候，罗杰终于赶了回来。不过，要说他没出事，那也就错了，身上的道道伤痕，说明他确实和那名龙人交了手。

　　“你没事吧？”伊沙贝拉第一时间迎了上去，关心的道。看样子，这一晚上，她也没睡好。

　　“没事。”罗杰摇了摇头，对着我惭愧的道：“主人，他似乎过了伊达而山脉，转回兽人帝国去了。小人无能，被他当场擒下，不过，他也没伤我，只是让小人不要再跟着了。”

　　“哦？”我明白过来，看来，这龙人是在察觉到我的存在以后，直接就放弃任务溜了。至于放过罗杰，那也不算奇怪，龙族之间严禁互相敌对，罗杰既然骑了翼龙，他除非打算背弃龙族，否则当然不会伤害。

　　“这不是你的错。”我摇头道：“对方实力确实远胜过你，这次跟踪，你确实是太冒失了一点。先好好休息吧！”看来，我似乎应该想想办法提高下他和伊沙贝拉的实力。虽然几枚五彩天香果都送给了他们，让他们实力提升极快。但是，相比起那些顶尖的高手，还是太弱了一点。



　　第四百五十二章 大胆汉斯

　　“是，主人。”罗杰显得有些沮丧，事实上，这次的跟踪并不是偶然遇到，而是他发现了我对兽人特使的关注，特别注意的结果。

　　看着他们夫妇离去，菲丽雅有些担心的道：“小天，你是不是想个办法提升一下他们的实力，再这样下去，对他们夫妇绝对不是件好事情。”

　　我明白菲丽雅的意思，罗杰也是一个颇为骄傲的人，这从他发现自己毁容之后，断然离开伊沙贝拉这一点，就可以轻易的看出来。自从跟着我们之后，他虽然一向办事尽心尽力，但是终究每次的对手都超越了他能够对付的极限，几次都帮不上什么忙。这样下去，无论对他的信心还是自尊，都是个极大的打击。

　　“是啊，龙大哥，你既然可以提升我们的实力，为什么不帮他们也想想办法呢？这一路上，他们可说是全身心的沉浸在修炼里面，就想着能够在必要的时候帮上我们的忙。”琴丝感叹的道。

　　“对啊！小天，你既然可以让汉斯团长提升到神阶，那也可以想个办法让他们夫妻都进入圣阶嘛！”妮雅认真的道。

　　“我想想办法吧！”我叹了口气，汉斯可以进入神阶，是因为他的修为本身就处在了瓶颈，但是罗杰夫妇不同。一年多前，他们还都是剑师，魔导士，现在一路飚升到上阶大剑师，中阶魔导师的水准，已经算的上是一个奇迹了。量变才能引起质变，没有积累，就算我想帮忙，也是有心无力，除非像她们这样全面的改造。妮雅又怎么想的到，这其中的凶险到底有多大！

　　“小天，你也不要勉强。”菲丽雅生气的瞪了妮雅一眼，道：“或许，找点像天香果那样的奇珍异果可以帮到他们？”

　　妮雅娇俏的吐了吐舌头，悄悄的躲在了一边。

　　我微微好笑，妮雅有时候还真是能搞怪，比起爱丽丝只强不弱。有时候，真的很难想象她是怎么当好一个佣兵团团长，又是怎么做好特克他们四人的大姐的。现在无论我怎么看，老成稳重的特克都应该是她的哥哥。不过，奇珍异果难道就那么好找吗？龙魂草或者不错，可惜，就算以我的身份，也拿不到了。

　　“龙大哥，那兽人特使是不是被你吓跑的？”琴丝轻笑着问道。

　　“应该算是吧！”我沉吟道，那兽人特使显然是在我施展龙族秘法的时候，感受到了我的气息，所以才断然离开。就这一点来看，说他是被我吓跑的一点都不夸张。

　　“能够吓跑这么强悍的高手，小天你还真是不简单呢！”梅琳娜贼笑着道。

　　“这是纯粹以身份压人，有什么不简单的。”我轻笑摇头道。“快点练功吧！一会就该去看汉斯团长的决斗了。”

　　“特使都跑了，哪还有什么决斗啊？”梅琳娜嘟着嘴道。嘴上那么说，人却是乖乖的练起身法来。魔法师练身法，大概这大陆上她也算是第一个了，不过，现在的她也算是魔武双修了。她讨厌练功，因为这时候，就是爱丽丝都可以欺负她，谁让她起步最晚，修为最低呢？

　　在她们练功的时间，我也没闲着，罗杰夫妇的实力，真的是需要提升一下了。要是我强行用先天真气提升他们的实力，效果虽然不错，但其中的危险却太大了一些，我并没有全功的把握，如果不是逼不得已，是绝对不会动手的。但除此以外，却也没别的捷径可走，唯一能做的，大概就是帮他们疏通一下经脉。

　　决斗的时间很快接近，吃完早饭之后，我们就出现在了城内的竞技场。

　　毫无疑问，对面的几名兽人绝对都是高手，一共五人，却包括了兽族中几个大族的人手，虎族、狮族、狼族、象族以及一名十分罕见的猴族。相比起来，猴族的出现远比其他四族要惊人的多，对于心智笨拙的兽人来说，猴族就像是它们的大脑，在族群中占据着十分重要的位置。

　　“拖延了那么久，这场决斗终于可以顺利进行，你们这次的人选又将是哪个？”猴人的声音显得有些尖锐，不过这是他们全族的特点，并不奇怪。

　　汉斯团长微笑上前，道：“联盟这边还是由我出战，不知道，你们又会派哪个上场？”

　　“你？”狮人大为惊讶，沙哑的道：“难道，你的伤已经好了吗？”我这才发现，他的脸色有些苍白，显然是伤势还没有恢复。

　　“蝎狮的剧毒果然厉害，但是，还不能致我死命。”汉斯淡然回道：“约瑟特使昨天晚上已经连夜出城，到现在还没有回来。你们实力虽强，却已经不能再有获胜的把握，我想，这次的决斗，已经没必要继续下去了。”

　　“约瑟跑了，但是我们还在。”虎人闷哼道：“我们接到的命令，是要将人族大陆上的族人带回帝国，有没有约瑟这个胆小鬼，都会完成任务。要不然，我们也没脸回到帝国。”

　　“是不是不能带走城内的族人，你们就不会回国？”汉斯心头大动，意有所指的道。

　　“不错。”不等猴人出言阻止，狼人已经断然道：“接下来的决斗，我接了。无论你是不是已经痊愈，我都不会手下留情。”他轻拍了拍座下巨狼的脊背，一骑当先冲了出来。他的坐骑，并不是普通的巨狼，而是和大风小风的父母一样，是七级魔兽暴风狼。当然，现在的大风小风，品阶已经超越了七级。狼人的坐骑，本身也是地位的象征，能够拥有高阶魔兽坐骑的狼人，在族内的地位绝对不低。

　　“那不如我们在原来的赌约基础上，再加上一个约定，怎么样？”汉斯并没有太过关注面前的狼人，只是看着后面的猴人。任谁也看的出来，没了特使约瑟，这猴人就是此行的主脑。

　　“什么约定？”猴人警觉的道。

　　“如果我输了这第三场决斗，就主动帮你们劝说城内的兽人回到兽人帝国，并且负责给你们打通路上的关节。但是，要是我赢了，那你们不但要留在联盟城内三年，还要和那些兽人兄弟一起，帮忙解救大陆上的非法奴隶。”汉斯诚恳的道。

　　此言一出，我禁不住笑着摇了摇头，想不到，汉斯团长才刚刚脱出了困境，就又开始打这些兽人高手的主意了。不过，要是真能多这五名兽人的加入，那联盟佣兵团还真会实力大增。要知道，除了那猴人，其他四个可都是圣阶高手，而且，配合上一头高阶魔兽，他们可以发挥的威力，远比一般的圣阶高手强悍的多。

　　“不行。”猴人断然拒绝道：“就算这次你赢了，那我们三场决斗一胜一负一平，也只是打成平手而已，并不到放弃任务的时间。”

　　“看来，智者对自己那边的实力并不看好啊！那要是我们再加一场决斗呢？”汉斯团长大笑道：“只要你们能够在接下来的决斗中赢的一场，那我的条件依然成立，依然会想办法劝说城内兽人，然后想办法买通关卡，让你们顺利回到兽人帝国。”

　　“汉斯团长还真是大胆，要是真的输了，我还真想不出他有什么办法能够让那么多兽人顺利通过伊达而山脉上的雄关。”梅琳娜惊疑的道。

　　“龙夫人大概不知道，我们联盟佣兵团因为情况特殊，所以也经常会派人去到兽人帝国，对于那些关卡的守卫并不陌生。汉斯大哥所说的虽然不容易办到，却也绝对不是不可能。”听到她这么说的阿而法微笑道。

　　“原来是这样！”梅琳娜不好意思的吐了吐舌头，沉默下来。

　　“赌约我可以代表自己这边的五人答应下来，但是，这次的决斗可不能再拖了，一场比完，马上就进行另外一场。”猴人断然道。

　　“当然！”汉斯信心满满，认真的道。

　　“连续对付两名这么强悍的高手，汉斯团长也绝对不会轻松。”我心头暗笑道：他还是有些得意忘形了。对方五人之中，猴人智者属于智力型，战斗能力虽然不弱，但相比起来却要逊色的多，可以不用考虑。其他四人，象人和狮人已经先后出手，那汉斯团长接下来要对付的，自然是狼人和虎人了。狼人迅疾，虎人威猛，正是两种截然不同的战斗风格，汉斯团长虽然成功进入神阶，但毕竟时间太短，还不明白施展领域的困难。凭着领域对付一个还可以，想要再对付另外一个，就未必能够坚持了。到时候，绝对会有一场苦战。只是，大陆上都将神阶高手吹的那么离谱，刚刚达到神阶的高手，又怎么能马上就明白其中的奥秘。

　　“好，那我们就一言为定。”猴人大喜，拊掌道。



　　第四百五十三章 风之羁绊

　　身为智者，他自然也有自己的一番算计。这样的条件，对他们实在是再好不过。看到全新状态的汉斯，他早已经警觉到与前几天的不同。所以，对于一场失败有了准备。但是，他们对于联盟佣兵团的实力并不是毫无了解，也明白凭借着自己这边的四人，除了汉斯，对上谁都有六成以上的胜算。就算与汉斯的这一场决斗输了，后面赢的机会却是更大。相比起汉斯这个货真价实的剑神来，他对于神阶高手的了解似乎还要更老到一些。

　　两人各有打算，场上的狼人却已经等的十分不耐，仰天一声狼嚎之后，催促道：“快上场，要是能够打赢我，也不用提什么三年不三年的，我就给你当一辈子的仆人。”

　　场外，那猴人智者禁不住暗骂一声。要知道，他心里已经认定这场决斗已经输了，可要是真的让这狼人当了汉斯的仆人，那他就算可以完成任务，回去也没办法跟狼族交代。只是，兽人大都桀骜不驯，他对此也没什么办法。

　　汉斯悠然步入场内，微笑道：“当仆人就免了。您身份尊贵，要是我敢这么做，狼王陛下绝对不会放过我们的。能够让您留在联盟城三年，已经是我的幸运了。”

　　“别说的好像自己已经赢了一样。”狼人不耐的道：“接招！”也不见他怎么动作，胯下的巨狼已经犹如狂风一般，绕着汉斯疾奔起来，而他的身体猛烈前倾，似乎附在巨狼身上一般，随着巨狼的跑动晃动不已，出手的姿势和角度根本就难以捉摸。他的手上，并没有任何的武器，但是，狼人的身体，本身就是再凶悍不过的利器。

　　我也禁不住微微色变，单是这狼人施展的这份人狼一体的骑术，就绝对不是一般的骑士可以想象的到的。难怪，大陆上一直以来最强悍的骑兵部队都被狼人的狼骑兵占据，果然不是一般的强悍。

　　汉斯团长并不惊讶，显然，对于狼人的攻击他早就曾经见识过。他长剑早已经出鞘，警惕的竖立前指，剑上紫光闪耀，戒备着随时可能出现的猛烈一击。

　　“嗷！”两声凄厉的狼嚎同时响起，狼人和他座下的巨狼蓦然分开，动作之快，更是犹如闪电一般，一左一右分噬汉斯的肩膀。我惊奇的发现，此时的狼人，姿势动作居然与巨狼一般无二，只是，出嘴更加迅疾，角度也更加刁钻。在旁人看来，绝对会以为是两头巨狼同时攻击，根本分不出哪个是真的狼，哪个是人。

　　一声清叱响起，汉斯长剑挥洒间，紫色的剑芒已经狠狠的劈向身左的狼人，同时脚下连点，迅疾的闪避着暴风狼的攻击。一攻一守，运用的恰到好处，显然刚刚狼人的身法并没能迷惑他的判断。

　　狼人并不躲避，右手猛的抓出，丝毫不顾忌锋利的剑刃，同样包裹着紫晶斗气的锋利爪子直直的抓向了剑锋。此时，我发现他的手居然跟狼爪子一般无二，可是，刚刚明明就是人类一般的双手。看来，狼人已经选择了变身。

　　变身是兽人成年之后自动领悟的技能，就像狂战士的狂化一样。不同的是，狂战士的狂化不能精确控制，但是兽人的兽化完全是随心的。同样是狼人，兽化的效果也不一样，就拿眼前的狼人来说，兽化之后，全身除了手脚利爪化之后，也就体型大了近倍，已经是十分高级的兽化，说明了他在狼族中血统的高贵。最低级的兽化，就是完全变成野兽，而且，还是不可逆转的。

　　“叮！”犹如金铁交鸣的声音响起，爪子与剑锋相击，居然是这样的结果，让我禁不住又吃了一惊。但是，汉斯团长却毫不停顿，同样是风系体质，同样是风系斗气，他的身法比起天赋异禀的狼人并不逊色，一边闪避着暴风狼的不断攻击，一边却向狼人发动起了连绵不绝的狂攻，似乎存心一鼓作气拿下这场决斗一般。

　　狼人毫不退让，“叮叮”的交击声不绝于耳，两人的决斗几乎是刚一开始，就进入了高潮。

　　“奇怪，不是进了神阶了吗？好像汉斯团长的实力也没什么增长嘛？”阿而法疑惑的道。

　　我微微好笑，眼前的战斗或者能够让一名剑士放心，但是在一个魔法师看来，胜负却远未分出。阿而法虽然阅历丰富，本身也早就是圣级的魔法师，但对武技的不了解，让他根本看不出汉斯团长正在一点点适应狼人的攻击，同时，也在一点点的熟练自己新的力量。而且，不但领域没用，就是斗气他也有所保留，相比起来，连兽化都用出来的狼人，实力却已经几乎露底。不出意外，胜负只是时间问题。

　　“要是大风小风也能像这狼人和狼一样配合，那该多好。”爱丽丝有些憧憬的道。无可否认，狼人和暴风狼之间的配合确实精妙非常，斗到分际，一会人狼分开，一会又合而为一，那种诡秘莫测的配合，就是我也看的大开眼界。

　　“大风小风配合比他们还要默契呢！”我摇头道，两头小狼虽然不见长大，但与爱丽丝她们嬉闹的多了，无论是身法速度还是相互之间的配合，都已经增强了许多，真要说起配合，还真比他们只强不弱。只是，两狼之间的配合，不可能像人狼之间这么诡异而已。

　　“咦，哥哥快看啊！”爱丽丝突然惊奇的指点着一边道。

　　我转头一看，两头小狼似乎听懂了我们的对话，居然跑到一边模仿起场上狼人和狼之间的配合来。场上的狼人和暴风狼看起来狰狞凶恶，但是它们两个却只会让人觉得可爱。不过，身法迅疾，却不比场上两狼逊色多少。

　　“看来，爱丽丝小姐这两头小狼，也不是一般的魔兽啊！”阿而法看着眼前认真学习的两狼，感叹的道。“怕是比场上的暴风狼，还要更高级一些。”

　　“大风小风本来就是暴风狼啊！”爱丽丝得意的道。“是哥哥送给我当宠物的。”

　　联盟佣兵团的人相视苦笑，七级魔兽就只能给她当宠物吗？

　　此时，场上的情形突然有了改变，声声狼嚎中，狼人和巨狼的攻击突然加快，他们的身形，已经完全化为了一片模糊的影子，迅疾的游走在汉斯的周围。而汉斯则神情郑重，长剑不断抵挡着闪电般的攻击，脚下却不知不觉的停了下来。

　　“这是狼人一族特有的神狼附体。”阿而法心惊的道：“想不到，这狼人居然拥有狼王的血统。再这么下去，汉斯团长可要危险了。”

　　“神狼附体？”我失声惊呼，这是狼王一脉所特有的血脉技能，可以在必要的时候召唤强悍的神狼魂魄附身，以神狼代替自己去战斗。虽然一般能够坚持的时间都不是太长，但短时间内，这狼人已经是名神阶高手了。

　　“哧哧”的裂帛声不断传来，实力大增的狼人速度明显超过了汉斯一大截，锋利的爪子以超高的频率不住的落在汉斯的身上，转瞬之间，已经将他身上抓的遍体鳞伤。

　　“风之羁绊！”汉斯蓦然大喝道，在这种时候，他终于无法再有所保留，不得不施展出了自己的领域。

　　领域范围并不大，方圆不过五米左右，比起我以前见识过的领域并不算什么，但是充斥其中的强大飓风却给狼人带来了极大的麻烦。而且，汉斯显然还不能很好的控制领域里面的能量，所以，这些飓风杂乱无章，胡乱撕扯着狼人的身体，让他就算想保持身体的平衡，都要消耗大量的斗气。

　　飓风并不会对汉斯产生影响，反而让他在里面如鱼得手。当然，要是还会攻击自己的主人，那这个领域也就没存在的必要了。

　　这样不完整的领域是绝对不会对我有什么效果的，但是对上以速度见长的狼人，却是再好不过。被飓风羁绊的狼人虽然不是举步唯艰，却也是速度锐减，再不复刚刚的威势。此时，要是他也可以施展领域，那绝对可以打败汉斯，可惜，施展神狼附体虽然可以提升他的实力，却同样要消耗他大量的斗气和体力。此时的他，根本没有余力施展需要大量斗气的领域。

　　不过，神狼附体后的狼人攻敌不足，想要自保却不是什么难事。同样是神阶，它可比汉斯老到的多。要是能够坚持到汉斯的领域消失，胜利自然也是他的。可惜，神狼附体和汉斯的领域一样，都是个不能持久的技能。

　　几分钟后，狼人力竭晕倒，汉斯虽然比他好一些，但收起领域以后，也是脸色发白，微微气喘。不过，这一场决斗，却终究是他获胜了。



　　第四百五十四章 菲丽雅上场

　　对于这样的结果，我并不意外。超越圣阶虽然让汉斯实力大增，但最重要的还是因为多了个领域。当然，要是过个十天半个月的，汉斯就算不用领域也可以打败这名狼人，但现在却绝对不行。

　　主人晕倒，暴风狼也停止了攻击，围绕着狼人不断的转着圈，不住的仰天呜咽着，它的呜咽引起了大风和小风的注意。当象人打算将狼人抱回去的时候，两头小狼突然冲进了场内。

　　出于对小动物天生的恐惧，象人退缩了。这也是象族的一个极大的弱点，天生力大无穷的他们居然畏惧一切的小动物，特别是老鼠。他们可以在面对千军万马的时候勇往直前，却不能在遇到小动物的时候不退缩。

　　认主的魔兽都会保护主人免受伤害，所以，在这个时候靠近狼人，绝对是件十分危险的事情。象人之所以这么做，一个固然是对本身实力的自信，另外一个也是因为身为高阶魔兽，暴风狼早已经通人性，对于熟悉的人并不抗拒。只是，或许是感受到大风小风身上的气息，暴风狼出奇的放开了警惕，只是轻柔的蹭了蹭大风小风的狼脸。

　　我微微惊讶，同时放开了警戒，对这两头小狼，也是十分的好奇。出生之后就拥有高阶魔兽的实力，还出奇的拥有全属性，会不会它们还有什么不为人知的奇妙能力呢？

　　两头小狼煞有介事的绕着狼人转了几圈，而后，在所有人惊异的目光中，两狼开始相对轻鸣起来。或许，成年的巨狼仰天长嚎显得悲凉，豪壮，但是，此时的它们却只显得可爱。没人会觉得它们只是在玩闹，在场的所有人都是高手，都可以感受到精纯的光系魔法能量的凝结。

　　圣洁的光雨出现在空中，而后悠然的落下，笼罩了整个竞技场。我惊奇的发现，这并不是两个魔法，而是由它们两狼协力完成的七级光系治疗魔法——光之救护。

　　“主人，看来它们不但配合默契，而且，似乎连彼此的力量都可以互相借用。这个魔法，根本就不是联合魔法，而是完整的一个单人魔法。”凤儿赞叹道：“怪不得它们可以轻易模仿出那么复杂的配合，同时被您催生，它们两个根本就可以看成是一头魔兽。”

　　“真是惊喜。”我心头暗笑道：“有这份能力，它们两个的实力绝对还能再添近倍。”看来，我应该教它们点配合技巧了。这样的天分不好好利用，那就太可惜了。

　　光之守护并不能恢复体力，也不能恢复斗气，但至少，现在狼人看起来要精神了一些。对此，兽人们都十分感激，虽然都拥有高级魔兽，但就像你无法指望狗嘴里吐出象牙一般，你也不能指望光系以外的魔兽吐出个光系魔法。所以，天生无法修炼魔法的兽人对于光系魔法的崇拜，是发自内心的。

　　象人再次上场，将狼人送下场地的时候，看向大风小风的目光已经由刚刚的畏惧转变为火热。大风小风并没有做出什么抗拒的动作，只是，我却惊奇的发现，它们看向狼人的目光充满着遗憾。这让我直觉的明白，它们的实力绝对不止于此。

　　当然，我绝对想不到，大风小风的一时热心，会为我带来多大的麻烦和好处。光系魔兽的罕见，让兽人一族受伤之后只能靠着身体素质硬顶。而且，光系魔狼，那几乎是从来在大陆上出现过的魔兽，对于以狼自比的狼人来说，狼就是他们的祖先、兄弟。大风小风的存在，简直可以让狼人发狂。

　　当然，这是后话，此时，联盟佣兵团真正的危机终于到来。

　　“想不到，汉斯团长受伤之后，不但几天时间就让伤势痊愈如初，甚至还借机突破自己的瓶颈，成为大陆上新的神级高手。这一场决斗，我们输了。”猴人智者赞叹道。对于这样的结果，他可说是什么的满意，狼人输了，虽然比较遗憾，但是至少现在的汉斯也已经不能再进行新一轮的决斗。以一场失败换来下一场的胜利，他已经看到了胜利的曙光。

　　“这位狼人使者真是强悍。”汉斯微微苦笑道：“我原以为自己进阶之后，对付他不会有多大的困难，但是，现在看来，要不是意外进阶，我根本就不是他的对手。所以，这一场他应该是虽败犹荣，而我，却是虽胜犹败。”

　　“不管怎么说，这一场决斗是你胜了，你的实力，已经赢得了我的尊重。”虎人冲了上来，大声道：“但是，最后一场决斗，你会派谁上场？我希望，对手不要太令我失望，我们一行五人，我才是最强的。”

　　汉斯微微苦笑，看着眼前的虎人，身高近三米，壮硕的就一座小山，带着白色虎纹的脸盘更是不怒而威，显然，他也是出自虎人的皇族。更重要的是，他的身后，一头同样壮硕的狰狞魔虎紧紧跟随，看其模样，居然就是一头九级火系魔兽——红炎魔虎。无论怎么看，这虎人果然要比刚刚的狼人强悍的多。

　　“兽人帝国，果然是高手众多。”我在心里叹了口气，安道：“真难以想象，伊达而山脉上的雄关会是怎样的坚固，居然可以抵挡了这么多强悍高手几百年的攻击？”

　　“主人，那是因为兽人不会魔法，再强悍的高手，在魔法军团的攻击下，都只是靶子而已。一个禁咒下去，就是剑神也要倒下一片。”凤儿不屑的道：“要是龙族或者凤族帮他们一把，别说伊达而山脉了，就是半个人族大陆，也早就被攻占了。”

　　我苦笑摇头，说到底还是因为兽人的脑子太过简单，每次攻击都没有太好的军事统领。要不然，各种兽人好好配合起来，天下哪还有可以抵挡他们的雄关。不说其它，单是猫族的暗杀技巧，狼族的群狼战术，配合上象族或者熊族的无坚不摧，就绝对可以给守军制造天大的麻烦。要是再派上几头相当于中阶圣兽的陆战之王比蒙，还有什么人能够抗衡？

　　“这次你的对手，绝对不会令你失望。”汉斯沉吟片刻，诚恳的看向我，平静的道。

　　“难道，是他？”猴人智者很快就从汉斯的目光中发现了我，皱眉道：“这是帝国和你们联盟佣兵团之间的事情，为什么要牵扯到别人？难道，诺大的一个联盟佣兵团，已经没人了吗？”他或许不知道我的实力，却直觉的感到了其中的问题。

　　“不错，他就是我们这次的决斗人选。”汉斯认真的道：“虽然现在已经离开了联盟佣兵团，但他确实兼任着联盟的供奉长老职位。”

　　微微苦笑，经历过了与半神菲德的交手，对于神阶以下的对手，我已经失去了兴趣。眼前的对手或者十分强悍，但是，却无法让我提起任何兴趣。只是，现在却似乎根本就无法推却。

　　“请问，我能够知道您的身份吗？”猴人智者诚恳的对我说道，语气出奇的郑重。我不知道的是，猴人有着远超常人的感应，虽然看不穿我，但是却已经隐约的知道我的实力根本超越了这里的所有人。

　　“龙孤天。”我淡然回答。

　　“原来是名震大陆的天堂鸟骑士。”猴人智者惊叹道，紧接着深深施礼道：“就算在遥远的兽人帝国，您的威名也已经足够震慑一方，请接受来自我这个老迈猴人的景仰。”

　　我忙站了起来，遥遥的还了一礼，平静的道：“智者过誉了，我只是一名佣兵而已，受不得你的重礼。”

　　“你绝对不会只是一名佣兵。”猴人智者睿智的双眼光芒一闪，微笑道：“但是，以您的实力，代替联盟佣兵团参加决斗，是不是有些不合适？”

　　“为什么？”我茫然问道。

　　“龙缘佣兵团早已经是A级佣兵团，而且，您已经是S级佣兵，已经不适合再担任联盟佣兵团的供奉长老。”猴人智者微笑道。

　　汉斯和我同时哑然，按照佣兵工会的规矩，所有S级佣兵，自动获得佣兵工会的名誉长老地位，同时自然也就无法再成为其它佣兵团的供奉长老，所以，我早已经名不正言不顺。只是，谁也没把这条规矩放在眼里而已，想不到现在居然在一名兽人的口中提起。

　　“这次的决斗，我确实不会参与。”微微沉吟之后，我转身看向菲丽雅，悠然道：“不过，我的妻子以前受过联盟佣兵团的恩惠，一直都想为联盟佣兵团尽一份心力。我想，现在让她出手，再合适不过。”

　　“当然，除了您本人，任何人参加决斗都是可以的。”猴人智者看了看俏生生的菲丽雅，大笑道。

　　“那好，接下来的一场决斗，就由龙夫人代表我们联盟佣兵团参加。如果龙夫人不幸输了，那我一定完成自己的承诺。”汉斯断然道。



　　第四百五十五章 警惕

　　我微微一笑，能够将这么关键的一场决斗，交给菲丽雅来完成，他固然是对我充满信心，但是联盟的情报显然也是一个重要的因素。事实上，在各大学院交流赛上打败那么多挑战导师的菲丽雅，从某个角度说，威名比我还要更盛一些。

　　猴人智者当然想不到眼前这一脸雍容的贵妇居然在大陆上有那么大的名声，虽然他并不是一个会以貌取人的人，但这种影响确实存在，而且根深蒂固。况且，兽人都以强壮为美，他自然也不能免俗。事实上，要不是我带给他的压力太大，他也绝对不会将我放在眼里。

　　菲丽雅对我深情的一笑，虽然当初就算没有联盟佣兵团的人插手，我也已经将爱丽丝救了出来。但是，她还是对联盟佣兵团心存感激，也一直想找机会报答，此时，能够有这么个机会，实在是再好不过。

　　看到菲丽雅曼妙的身形，以及她身后的雪白健马，虎人脸上怒气闪现，道：“派这么一个竹竿般的女人上场，难道，联盟佣兵团的男子都死光了吗？还是说，你们看不起我？”

　　“只要你打败了我，就可以顺利完成这次的任务，虎人先生又何必在意自己的对手是男人还是女人？”菲丽雅难得听人这么评价自己的身材，禁不住拍了拍小雅光洁的前额，轻笑道：“不过，我要先告诉你，我的坐骑是独角兽，要是你轻敌落败，可别怪我胜之不武。”

　　犹如在应和一般，小雅的身形蓦然放大，前额电光闪烁，转瞬之间，已经完成了变身。三米多的身高，尖锐威武的独角，一尘不染的雪白身躯，此时的它，并没有魔虎的狰狞气势，却犹如纯洁的雪莲，飘然出尘。

　　“果然是独角兽！”虎人眼中战意大盛，道：“既然是这样，那我绝对不会手下留情。”

　　“请！”菲丽雅淡淡一笑，右手反握剑柄，背负身后，左手微笑捏了个剑诀，脚下不丁不八，正是扶柳剑法的起手招式。

　　兽人并没有工匠，所以武器极度缺少，鲜少有人使用，但眼前的虎人却是个例外。他的武器，并不是一般的双手剑或者什么，而是一对黑色的利爪。他的出手很直接，就是简单的一扑一抓。

　　锐利的风声响起，明显不是风系体质的他，出手的力道不用说，就是速度，似乎也不比刚刚的狼人逊色，甚至还要强上一点。只是这简单的一招，就让本就心怀忐忑的联盟佣兵团的几人禁不住更加担心了几分。

　　菲丽雅神色轻松，似乎根本就看不到虎人那锐利的爪风，直到他的攻击接近到身前不到半米的时候，才悠然的一个折身，轻易的让了开来。

　　虎人微微惊讶，行家一出手，就知有没有。只是这简单的一个动作，他已经发现，对手的身法速度，不但不比自己逊色，甚至还要更强几分。事实上，他刚刚的注意力一多半都放在了独角兽小雅身上，虽然同样是九级魔兽，他却明白自己的魔虎并不是独角兽的对手。而同时，因为独角兽，他也并没有真正的将菲丽雅放在眼里。毕竟，所有魔兽之中，只有它们选择主人的时候，不会考虑对方的实力。

　　看到魔虎没动，小雅也没有动，只是用双眼警告似的看着它。显然，深知人性的它已经打定主意，要看住对方的魔虎，而将虎人交给自己的主人去对付。

　　一击不中，虎人开始加力，他的攻击依然直接，就是那么简单的一扑一抓，偶尔还会用自己那长长的尾巴猛的回扫，但是，正因为简单，所以攻击更具威力。呼呼的风声不断传来，在全场震惊的目光中，一爪一个深深的痕迹，以耐击打著称的竞技台已经被打的处处创伤。

　　菲丽雅并没有出手，曼妙的身姿犹如落羽一般，在漫天的爪痕之中，飘忽来去，看起来是那么的轻灵美妙。我微微好笑，虽然没教她逍遥身法，但现在的她，显然已经偷偷将我的身法学了几分。

　　“想不到，龙夫人的身法这么精妙。”汉斯不知道什么时候，已经出现在我的身边，赞叹道：“有这套身法，这场决斗，龙夫人根本就已经有胜无败。怪不得几大学院那么多优秀导师，却没一个能是她的对手。想来，这应该是龙长老的杰作了。”

　　“汉斯团长过奖了。”我淡然道：“我也只是仗着前人余荫而已。这些，我也是学自先人罢了。”

　　“不管怎么说，能够创出这么精妙的身法，都绝对不是一个简单的人物。”汉斯试探的道：“龙长老的来历，一直都无人知晓，现在看来，只怕大不寻常啊！”

　　我淡然摇头，并不回答。这个问题，除了菲丽雅这些我最亲密的人，或者一些有关系的人，谁都别想知道。而汉斯团长的试探，只会让我多几分戒心而已。

　　琳妮笑道：“能够进入精灵森林，并一次获得这么多独角兽的人，又怎么会寻常？我当初还奇怪怎么一开口就能请得长老这样的高手加入佣兵团，现在看来，长老的来历只怕和精灵、兽人都有着不浅的关系吧？”

　　我再度微笑，依然保持了沉默。真是奇怪，难道真的是压抑了久了，一旦放开就会特别的放纵？当初的琴丝不住的打探我的身份，现在精灵琳妮也是这样，难道说，其实精灵本来是这个大陆上最具好奇心的种族？想到这里，我禁不住古怪的扫了身边的琴丝一眼。

　　似乎感受到了我的想法，琴丝没好气的白了我一眼，让我禁不住叹了口气。这还是当初我那柔顺的精灵美女吗？看来，受到梅琳娜和妮雅影响的不仅仅是爱丽丝她们。

　　“唉，其实这虎人哪需要大姐去对付，要我说，让我去对付他就已经算是看的起他了。”会这么说的，自然是一心想要表现的妮雅了。

　　“你还不是他的对手。”我淡然摇头道，是时候给她点打击了。“不说其它，高手交锋，争的就是毫厘之差，以你那蹩脚的控制力，唯一的可能就是和那虎人硬碰硬。这样的结果，你虽然耐力远胜，但是，爆发力上却绝对不是他的对手。唯一的结果，就是节节败退。况且，你的地行龙对上九阶的魔虎，同样占不到便宜，到时候，你肯定会束手束脚，发挥不出枪法的威力。所以，真要派你上去，这场决斗根本就是有败无胜。”

　　“可是，我的斗气明明超过了他。”妮雅不服气的道。“怎么可能反而不是他的对手？”

　　“斗气就是一切吗？”我反问道。果然越是对武技有研究的人，改变起来就越是困难。要是换一个人来教，或者这理论虽然不是太正确，却也不算离谱。但是，跟了我那么久，还说出这样的话，就实在是有点那个了。

　　这个问题，同样镇住了周围的所有人，包括汉斯在内，所有人都开始深思起来。只是，几千年，甚至上万年来的观念，又岂是那么容易改变的？单是现在的妮雅，就已经说明了这一点。

　　“或许，斗气强弱真的不能决定什么！”看着场上的决斗，汉斯若有所思的道。此时，菲丽雅已经不再是单纯的躲避，开始不时的用自己的长剑抵挡着虎人的攻击。只是，明明她的剑势绵软无力，看其光芒也只是蓝斗气的等级，但是每次却都可以恰到好处的化解虎人的狂猛攻击。或许，只有我们才知道，每一次接招之前，菲丽雅的长剑总会微不可察的改变几次，而每一次转动的角度，都指向虎人的弱点，让它不得不随着变化。就在这样的变化中，他的斗气被不断的削弱。

　　“不错，斗气确实不能代表什么。”深思之后，妮雅终于反省过来。事实上，梨花枪法虽然讲究气势，出手更是一往无前，但根本没有哪一招是需要和对手硬碰硬撞的。道理我早就教给了她，只是，一直以来她都不能领悟而已。不过，在看到菲丽雅这样的临场教导之后，她要是还不明白，那就枉为天才了。

　　“一会回去之后，你就再好好闭关想一想吧！”我淡然道。逍遥诀是道家内功，讲究无为而治，最忌好高骛远，妄自尊大，而妮雅这段时间的表现，适足以心魔来形容。要不是我每天帮她疏导真气，怕是她早就心志大变了。

　　“是，龙大哥！”妮雅认真点头，道：“我明白了。”

　　我微笑点头，她的情况终于让我有了警惕，其实这样的情况菲丽雅和琴丝或者没有，但是爱丽丝等人却多少都有一点。只是，一直有我压制，才没那么严重而已。



　　第四百五十六章 决斗结束

　　爱丽丝在我手下屡战滤败，加上小孩子性格单纯，一直都没什么问题。菲丽雅和琴丝对于武技一直都不是十分的在意，这倒正合了修行的心境，反而可以不断提升。卡米拉姐妹是因为向来以女奴自居，就连实力提升，也只想着能更好的帮我们的忙，专注于这些，也就顾不上实力飞升的得意与惊喜了。至于梅琳娜，对于武技来说，她根本就是一张白纸，况且所有人里面实力她最弱，又怎么有机会骄傲呢？

　　妮雅心魔最盛，也不是没有原因。她在大陆上闯荡了几年，知道自己实力的重要，同时本身的武技修为也最是精深。加上她本来就对武技比较专注，有这样的结果，也不算奇怪。不过，长久下去，对于她的心志也绝对会有不小的影响。所以，我已经决定接下来几天，要花点精力消除她的心魔了。

　　“难道，妮雅夫人的斗气，也已经超越了紫晶级别？”安东尼也从对武技的迷茫中回神过来，好奇的问道。对于他这样的重剑士来说，斗气就等于实力，从某种角度上来说也是对的。像菲丽雅这样小巧灵动的身法，并不适合他。

　　“恩，确实如此。”我淡然点头。

　　“这么说来，菲丽雅夫人……”安东尼震撼的看着场上的菲丽雅。也难怪他惊骇，当初相遇的时候，菲丽雅的实力简直可以忽略不计，现在不过短短一年多，却已经成为他无法企及的高手。

　　“大姐是我们所有人中，除了龙大哥之外最强的一个。”妮雅真心的佩服道。正是有了菲丽雅的这一场临战演示，她才从实力飞升的狂热中清醒过来，真正明白自己的不足。

　　“只是龙长老一年时间，教出这么多强悍的高手，这份能力，就足够让所有人膜拜了。”阿而法赞叹道。

　　“没有付出，又怎么会有收获。”我微笑着看了看妮雅，平静的道：“她们的实力，其实都来之不易。”预先把路堵死，总比等他们开口后再拒绝要好的多。

　　“世上没有免费的午餐。”琴丝幽幽的道。这是我偶然提起的一句话，想不到居然被她牢牢的记了下来。

　　汉斯团长和阿而法相视苦笑，眼中的遗憾都是那么的浓烈。不过，是对于不能将我留在联盟佣兵团，还是因为不能请我教出一些强悍的高手，那就不得而知了。

　　对于这一点，我十分遗憾，同时也明白了一个道理。过度的给予，只会让人产生依赖。显然，此时的汉斯他们，已经开始考虑怎么样好好利用我来增强联盟的实力。现在的联盟佣兵团，正处在一个前所未有的危险处境之中，兽人帝国的变化让他们未必能够再得到兽人的帮助，无法补充强悍的兽人成员，而几个领主的同时叛乱，却让他们这个最接近的领地成为了真正被殃及的池鱼。无论联盟多么强大，在这样的内忧外患之中，都将付出惨重到无法想象的代价。而这个时候的我们一行，几乎成为了他们的一根救命稻草。

　　结合联盟现在的情况，我对于汉斯和阿而法的心态和做法有了真正的理解。汉斯今天之所以狂言可以连胜两场，其实并不是因为不知道自己的情况，真的打算独自对付两人，而是因为他早就有心让我帮忙，希望能够借此将我们龙缘绑在联盟佣兵团的战车之上。

　　只是，理解归理解，我依然遗憾。事实上，我急切的来到这里正是有心帮忙，要是他们开诚布公的告诉我，我肯定会很高兴的帮他们解决这次的麻烦。但是，可惜他们用错了办法。我最讨厌的事情，就是被人利用。揶比是第一个，而他们则可以算是第二个。

　　我依然会解决联盟这次的麻烦，无论是情谊和道义，我都义不容辞。但是，这事之后，我将会疏远联盟佣兵团，与他们划清距离。

　　沉吟之间，我已经打定了主意，神色在不经意之间开始严肃起来。注意到这一点的琴丝，奇怪的道：“怎么？难道大姐有什么危险吗？我看形势很好啊？”

　　菲丽雅的形势果然很好，持续攻击，已经让虎人气势大降，而那种徒劳无功的挫败感，更是让他大为气沮。虎人并不是一个耐力极好的种族，此时的他，已经有了一点疲弱的样子。

　　“难道，你就只会躲闪和招架吗？”蓦然，他一声怒吼，愤然后退数步，怒道。

　　“只是很久没有动手，需要先热身一下而已。”菲丽雅无辜的摊手道。显然，调皮恶搞并不是爱丽丝的专利。

　　“可恶！”虎人怒气更盛，脸上青筋根根暴起，或许，身份尊崇的他从来也没享受到过这样的轻视。不过，任谁在这样一轮狂攻之后，却发现对手只是在热身而已，那时候的反应都不会比他好上多少。

　　“在战斗中失去理智，那也就失去了触摸胜利的机会。”菲丽雅突然神色一整，肃然道。“小心，我要开始进攻了。”我微微好笑，难得看到菲丽雅这样耍宝，不过，能够让她用上心理攻势，眼前的对手显然也是惊人的强悍。

　　“来吧！”虎人狂怒道：“让我看看你的攻击，是否也像你的身法一样的犀利。”

　　菲丽雅冷然一笑，握剑的右手随意的一挥，一道银白色的剑芒已经犹如闪电一般，划过面前的空间，在地面留下一道深深的痕迹。

　　再没有什么比行动更有说服力了，虎人瞬间收敛怒意，严阵以待。随意的一招，银白的剑芒，说明了对手刚刚根本就没有用上全力。事实上，前面菲丽雅使用的，完全就是蓝斗气，说是热身，半点都不假。

　　战斗没有悬念，除了体型，虎人哪一点都不占优势。论斗气，他是紫晶斗气的顶峰，但是菲丽雅却已经接近了黄金斗气的水准。论身法，无论是速度还是灵巧，菲丽雅都胜他好几个等级。论装备，别说是他，就是兽皇过来，也未必能和菲丽雅相比。神器级的长剑，封印高级魔法的魔法首饰，用圣兽毛皮制造而成的剑士软甲，这些可都是有钱没地方买的东西。论技巧，菲丽雅怕是整个大陆上都排的上号了，对手却是个只知道直来直往的虎人，更是不具可比性。最后，也就只有魔兽了。可惜，主人不行，魔兽也不行，魔虎被独角兽压制，根本就插不上手。

　　几个回合之后，猴人智者断然终止了决斗，苦笑道：“龙夫人，请住手吧！我们认输了。”

　　此时的虎人，上身的虎皮甲已经布满剑痕，只是，每一道伤痕都只是划破衣服，却没有伤到虎人分毫。要不是亲眼看到，或者会以为这是虎人的斗气保护了自己，但是，亲眼看到战斗场景的兽人们，却绝对不会这样认为。看到闪耀着白银光芒的神器在虎人身上随意挥洒，他们几乎以为自己要帮着收尸了。

　　“扑通！”虎人突然跪倒在地，恭敬的道：“多谢夫人饶了我的性命。刚刚我胡说八道，请夫人不要见怪。”

　　菲丽雅忙将他扶了起来，苦笑道：“只是一次较量而已，我哪能真的伤了你？相打无好手，相骂无好口，你别怪我出手不知轻重，我就已经很满足了。”

　　虎人并没再多说什么，只是深深的鞠了一躬，才断然站起，朝着兽人使者那边的席位走去。

　　汉斯哈哈一笑，道：“几位尊敬的使者，现在决斗已经见了分晓，不知道……”

　　“你放心，我们会留在联盟城内三年，在这三年之中，也会听从联盟佣兵团的安排。但是，一旦让我们发现你们做出损害兽人利益的事情，那这次的约定就此作废。”猴人智者冷然道：“而且，要是帝国再度派出使者，那我们虽然不会干涉其中，却也绝对不会帮着对付。”

　　“那是自然。”汉斯郑重的道：“如果真的发现我们做出了有害于兽人的事情，那别说是约定作废，就是几位使者想要我的脑袋，我也绝不反抗。”

　　“希望你记得自己现在说的话。”猴人智者淡然转身，带着四名强悍的兽人转身离去。

　　“恭喜汉斯团长了。”事情完结，我微笑道：“假以时日，你不难收服这些直爽单纯的兽人。到时候。联盟佣兵团可真要实力大增了。”

　　“这可都是靠了龙长老和龙夫人的帮忙啊！”汉斯感叹的道：“大恩不言谢，您们的恩情，我们联盟佣兵团一定都会铭记在心。”



　　第四百五十七章 无题

　　我微微苦笑，摇头道：“汉斯团长言重了。内子练功出了问题，请恕我要先告退了。”

　　“什……”安东尼关心的开口就要询问，却知机的停了下来。关系到武技的奥秘，这可是极大的忌讳。

　　我淡然一笑，拉起妮雅笑道：“只是一点小事而已，很快就能可以解决了。多谢安东尼大哥关心了。”也不等他们回答，就那么当先出了竞技场。

　　身后，汉斯和阿而法禁不住面面相觑，明显感觉到了我的不乐，他们本有心借机请我帮忙退敌，却终究不能说出口。

　　一路上，我都是面沉如水，这让妮雅禁不住有些惴惴不安起来。

　　“小天，到底怎么了？”回到住所，菲丽雅终于按捺不住，关心的问道：“难道妮雅的修炼真的出了大问题，可能会走火入魔了吗？我只是想让她真正体会一下技巧的好处，所以才……”

　　原来是这样！我叹了口气，难怪今天的菲丽雅表现那么奇怪，却是为了教导妮雅。摇了摇头，我笑道：“不是。她心境虽然出了点问题，但与走火入魔却还差了十万八千里，只要有我们在，根本不会是什么问题。”

　　“那你是生我的气了吗？”妮雅怯生生的道。怯生生？我是不是听错了？

　　“怎么会？”我好笑的摇了摇头，道：“这根本就是我没考虑后果，强行提升你实力的后果，真要是有错，错的也是我，与你有什么关系？”

　　“太好了，我就知道龙大哥不会那么小气的。”妮雅一下子原形毕露，雀跃的道。

　　“那是为了什么？”梅琳娜奇怪的道。

　　“是联盟佣兵团的事情。”菲丽雅开始有点明白过来，关切的道。

　　“恩。”我淡然回答，虽然他们只是动了一点点心计，但是，对于我来说，已经足以决定以后对待他们的态度。

　　“管他们那么多事情做什么！”妮雅放下心来，不耐的道：“已经帮他们制造了一个神阶高手了，什么困难都可以自己应付了，你还有什么好担心的？不如，下午我们就去精灵的居住区转转，我还没见过精灵的树屋呢！”

　　“你啊！最少三天之内，都要乖乖的陪我留在这里修炼。”我微微一笑，她的话还真是一点都没错。事实上，也是我自己想的差了。联盟佣兵团发展到现在这样的程度，可不是单纯靠着他人的帮助来的。就算我不帮忙，他们也绝对可以应付这次的难关。

　　“不会吧？！”妮雅夸张的悲呼道：“这句话，只是这半个月来我就听到了五六次了，难道，我现在就连一点人身自由都没有了吗？”

　　“谁让你心境不过关。”我毫不在乎的耸了耸肩膀，转身吩咐卡米拉姐妹守着门口，就一把将妮雅拉进了卧室里面。

　　现在，我需要做的事情很多。单是就本身的修炼来说，对领域的摸索，对神龙之身的研究，以及对于暗黑一族奇妙体质和秘技的研究，都是现在需要完成的事情。不过，这些事情显然都不是容易办到的，所以，现在我最想做的，就是怎么样消弭妮雅走火入魔的危险。

　　可惜，这也是我最无奈的一件事。妮雅的性格十分奇特，有时候大大咧咧，粗心大意，有时候却又心思细腻，难以捉摸。平时可以为了提升实力勤练不辍，但实力大幅提升之后，或者说自从被我接纳之后，马上又对练功兴趣大减，让我苦笑不已。提升真气或者能够帮忙，但是境界却只能靠自己领悟，我也没什么办法。而现在唯一能做的，就是在她得意忘形的时候，好好打压一下。不过看起来，这一点菲丽雅做的比我更好。

　　“龙大哥，我不会又要闭关三天了吧？”妮雅心惊的道。

　　“才闭关三天就那么害怕，真不知道以前你的实力是怎么练出来的。”我没好气的道。

　　“以前是没办法啊，佣兵团几个人的安危都寄在自己身上，不努力怎么行？现在跟着你一起，都不需要自己动手了，我还那么拼命做什么。”妮雅小声的嘟喃道：“再说，就我现在的实力，累死特克他们都追不上。要是回到奥斯帝国，直接当个将军都够了，又不想当什么大陆第一高手，那么拼命做什么？”

　　我微微好笑之余，却也禁不住心头微酸。她绝对是个奇怪的人，当佣兵虽然是她自己的决定，但那么辛苦修炼，既是为了保证佣兵他成员的压力，也是向自己的家人证明自己的实力。只是，显然辛苦修炼并不是她愿意做的事情，要是换一种情况，我绝对不会管她实力的高低，但是现在却不得不让她修炼下去。

　　好一阵威逼利诱之后，妮雅终于开始入定修炼起来。而同时，我也开始了对领域的再一次探索。

　　当从汉斯身上明白领域的形成到底是怎么回事之后，我就开始在想，究竟自己能不能拥有真正的领域？不过，这个问题显然极难回答，或者说，是我现在所无法了解的。拥有魔法属性的斗气可以在达到一定程度之后吸引魔法能量，产生领域，那我的真气自然也可以。但是，想要吸引天地元气，以我现在的实力显然还不能办到。所以，我开始考虑能不能自主的形成领域。

　　一丝丝天地元气被我引入体内，开始在胸前凝结。我的想法很简单，就是以不断的吸纳天地元气汇集在胸前，模仿着领域的结构，不断堆积，直到最后形成类似于龙晶一样的结晶。

　　只是，事情并没我想的那么简单。以能量结晶化，需要的能量根本就超出了我的想象。



　　第四百五十八章 无知者无畏

　　或许是连续将真气和龙力在体内成功凝结成晶，所以我想当然的认为领域的凝结也不是什么困难的事情。但是，真的那么做的话，根本不是我的经脉可以承受的，当我发现这一点的时候，却已经是欲罢不能。

　　真气的修炼，向来有三种不同的凝结选择，分别被称为上中下三丹田。所谓下丹田，藏精之府；中丹田，藏气之府；上丹田，藏神之府，分别对应脑、心和脐下三寸三个位置。我的龙晶虽然部位特殊，却勉强算是占了上丹田的位置，真气藏在下丹田，想要凝结领域，自然是要用到中丹田的。只是，连接中丹田最重要的经脉，就是心脉。

　　心脉的重要，对于一名武人来说，几乎超越了一切。心脉强才能血气旺，修炼真气才能事半功倍。相反，心脉过于脆弱，那甚至想练武都不行。我的心脉虽然强健，但相比起其他主脉来说，依然脆弱不堪，需要重重保护。

　　要说能量固化，我竭尽全力，已经勉强可以办到。但是，在体内凝结和在体外完成，却绝对是两个不同的概念。随着天地元气的不断吸收，经脉受到的压力也越来越大。

　　当天地元气凝结到一定的分量之后，我的心脉开始警告般的跳动起来，一开始只是间断性的跳动，但是，随着时间的延续，心脉的跳动也不断的频繁和剧烈起来。我终于明白，再继续强行接纳庞大的能量，心脉大有可能轰然爆裂。真的到了那一步，就算小羽的光系禁咒也能够救的了我，也只能成为一名废人。

　　发现了这一点之后，我马上准备强行逆转，将那庞大的天地元气放出体外。只是，天地元气毕竟不同于我的真气，一般的控制还可以勉强应付，想要顺逆自如，却绝对不是件简单的事情。我惊骇的发现，此时的天地元气，已经完全超出了我的控制，就算放弃了主动的吸纳，它们依然源源不断的从我的天灵传入，在心腑凝结。

　　这样诡异的情况，自我进入先天境界开始，从没遇到过。片刻的惊骇之后，我强行冷静了下来，仔细的感受着天地元气的注入。眼前的情况十分的危险，只有冷静才能让我找到生机。

　　从四面八方赶来，天地元气在我的身周不断的聚集，似乎受到吸引一般，源源进入我的身体。眼前的情形，让我禁不住回想起了汉斯领域形成的那一刻，唯一的不同，大概就是天地元气在能量层次上，要比魔法元素高了几个等级，对于心脉的压力也强大了不知多少。

　　心头闪过一丝明悟，误打误撞之间，我已经找到了怎么样主动形成领域的途径。但是，如果继续下去，修为的不足将让我为这次的冒失付出惨重的代价。

　　想通了这一点，我明白要是自己不做点什么，那心脉断裂的后果还是轻的，最大的可能，还是被这些庞大的天地元气爆体而亡。

　　生死攸关，我忙打起精神，调动真气，一边强行堵截天地元气的进入，一边开始不断的消化和吸收潜在心腑的天地元气。任是我实力强横，想要与天地间最本原的元气想抗衡，却依然有些力不从心，两种能量互相倾轧的结果，更是再一次将我的经脉重创。

　　此时，却已经是两天之后的夜晚，妮雅早了小半天已经从修炼中醒过来。不过，看到我闭目合十，宝相庄严，与平时的模样大不相同，她禁不住留了下来，好奇的看着。不过，当发现我开始七孔溢血，浑身上下大汗淋漓，看起来十分凄惨的时候，她再也按捺不住，急切的跑了出去，不知道该怎么办的她唯一能够想到的，就是找菲丽雅来帮忙了。不过好在她没动我，要不然，这种时候被人打搅，我的半条命就算是完了。

　　菲丽雅还算冷静，知道越是这种时候，就越是不能打搅我的练功。所以，她一边让罗杰夫妇带着魔兽们挡驾所有人的来访，一边又让小羽将整个院子都设置了魔法结界，避免有人闯进来。而后，才小心的观察起来。

　　“嗷！”一声沉闷的龙吟响起，眼看心脉的破裂已经无法避免，我蓦然想起了与天地元气格格不入的龙力。于是，再顾不上其它，我强行在打坐的情况下变身了。同时，在我体内的菲儿，也明白到事情的不妙，知道继续留在我的体内，只会给我增加负担，主动的离开了我的身体。

　　曼妙纤巧的身姿，带着淡淡金色的三对精巧羽翼，天姿国色的绝美小脸，要是在平时，小精灵菲儿的出现，绝对可以吸引包括菲丽雅在内的所有人注意。但是，包括从没见过她的妮雅在内，没人将目光转到她的身上。

　　知道和看到根本就是两回事，亲眼看到我从人形变化成龙形，她们一时间都有了种奇特的感觉。不过，这份奇特的感觉很快又被浓浓的担心所代替。

　　“菲儿，小天到底怎么了？”菲丽雅急切的问道。

　　“哥哥体内的能量太庞大了！”菲儿苦着小脸，担心的道：“要是不排解出去，肯定会出大事的。”

　　“出什么大事？”菲丽雅追问道。

　　“哥哥会死的！”菲儿几乎要哭了出来，哽咽道：“而且，他体内的能量要是炸开，整个城市都会被毁灭掉的。”

　　“会死！？”包括菲丽雅在内，女人们都只是听到了前面半句，就几乎被这个恐怖的事实击溃。这个时候，已经没人关心联盟城会怎么样了。

　　“怎……怎么可……能？”菲丽雅失神的道。

　　小羽和小狐狸突然飞了出去，一前一后将卧室牢牢守住。紧接着，凤儿不知道从哪里钻了出来，安慰道：“放心，主人哪那么容易出事，一会就没事了。现在，最重要的就是不要让任何人看到主人的模样，要不然，主人的身份泄露出去可就麻烦了。”

　　看到变身之后，已经没有刚刚那么凄惨，菲丽雅心头稍安，开始调动起人手来。好在因为一切都习惯自己动手，所以汉斯团长安排的几名侍女都被拒绝了，院子里面除了我们一行，并没有别人，一时间倒也不会有什么问题。当然，由于天地元气的凝结，整个院子里面魔法能量厚度已经比原来大了数倍，这却是哪个魔法师都可以感觉出来的。

　　变身之后，我的情况已经好了很多。虽然早就有所预感，但神龙之身的强悍，还是给了我意外的惊喜。变身之后，心脉的剧烈跳动就已经停了下来，我甚至都开始考虑，是不是能够就这样继续承受下去，直到领域凝结成形。

　　不过，我同样明白，且不说能不能成功，如果凭借着神龙之身凝结领域，那平时我绝对无法自如的运用领域的力量。所以，在考虑一番之后，我还是断然放弃了这极具诱惑的想法。

　　调动起龙力之后，我终于可以一点点将不断涌入的天地元气阻截在外，至此，我已经放下心来，这才有时间招呼凤儿去劝慰菲丽雅等人。不过，新的问题很快产生。

　　龙力与天地元气的格格不入，使得我可以用龙力来阻截天地元气，但同时，也无法再将体内的天地元气融合化解。也就是说，现在的我，只能维持着体内的天地元气不再增加，却不能让它们减少。唯一的办法，只能是将那些天地元气释放出去。不过，胡乱释放，它们发挥出来的破坏力，绝对会比一般的禁咒魔法还要强悍许多。最少，破坏掉小半个联盟城是绰绰有余。

　　所以，在一边维持着龙力和元气的平衡，我一边考虑着怎么解决这次的事情。其实消耗掉这些能量的办法很多，比如一点点的传给菲丽雅她们。只是，发现了妮雅这几天的表现之后，我知道强行提升她们的实力并不是一件好事情。至于传给魔兽，那现在更是想都不要想，几次试验告诉我，要是不能很好的控制，承受天地元气洗礼的魔核唯一的结果，就是碎裂，就像以前接触的探测水晶一样。

　　看到我化身的神龙渐渐平静下来，众女也开始渐渐放下心来。菲丽雅想了想，转头对梅琳娜她们道：“看样子，小天这次的修炼还不是一时半会就可以结束的，现在我和妮雅守着，其他人先去休息吧！明天早上，再来替换好了。”

　　她的话，向来比我的还管用，琴丝她们虽然并不是太放心，却依然答应下来，退了出去。很快，卧室里面就只剩下菲丽雅、妮雅和小精灵菲儿了。

　　“大姐，这元素精灵是……”放松下来之后，妮雅终于注意到了菲儿的可爱。

　　“哦，这是菲儿，是个迷糊的小精灵。”菲丽雅用手指轻点了下站在自己肩头的菲儿，打趣道。从刚刚的心丧若死到现在的满怀轻松，她的心情也是瞬息百变。

　　“菲丽雅姐姐，菲儿不是故意诅咒哥哥的。”菲儿委屈的道：“那时候，哥哥真的很危险嘛！”

　　“我当然知道你不是诅咒小天。”菲丽雅好笑的道：“小天要是出了事，你岂不也要跟着倒霉，姐姐只是说你迷糊而已。”

　　菲儿不好意思的笑了笑，拉着她金色的秀发将自己又遮了遮。

　　“元素精灵，大陆上不是已经绝种了吗？”妮雅好奇的打量着可爱的菲儿，奇怪的道：“怎么小天居然能够找的到？不是说，他来到大陆只有几年吗？”

　　“那就是他的运气了。”菲丽雅微笑道：“说起这迷糊的小精灵，那可是件很有趣的事情。你绝对想不到，小天和她之间的契约，还是她自己主动签的。”

　　“为什么？”妮雅这下更好奇了，无论怎么看，元素精灵和人类主动签定契约，都绝对不是件明智的事情。

　　“因为哥哥身上有母树的味道。”菲儿洋洋得意的道：“所以，我就和他签了血契。要不然，我怎么可能短短一年时间，就进化了两次。”

　　“到底是怎么回事？”妮雅这下就更好奇了，禁不住拉着菲丽雅不断询问起来。

　　“事情是这样的……”菲丽雅开始小声的解说起来，加上小精灵在边上不住的插上几句，三人都是一点都不闷。

　　不过，我就郁闷了。维持着平衡已经不需要多少的精力，所以我已经开始研究起龙力与天地元气之间的冲突。记得当初，我也曾经吸收天地元气壮大龙晶，怎么可能现在就变的水火不相容了呢？

　　在我的内视之中，青色的天地元气，白色的龙力，晶莹剔透的钻石型龙晶，泾渭分明。我蓦然惊觉，当初的龙力与天地元气一样，都是青色，怎么现在却变成了白色？白色的能量，只有我当初看到的龙魂草的龙力，难道说，是那枝龙魂草的力量把我体内的龙力都改变了吗？

　　巨大的疑惑让我禁不住开始仔细的查看起脑中的龙晶来。当初的龙晶，是钻石状的核心，加上附近一层青色的淡淡氤氲。但现在，我去只看到了钻石核心，当初的淡淡氤氲却已经消失无踪。再看向丹田位置，真气凝结的金丹，以及周围椭圆形的星云却依然存在。无论是氤氲，还是星云，都是凝结而成晶体的一部分，它们的消失，只能说明我的龙晶有了极大的变化。

　　“看来，应该是龙魂草的效果了。”想来想去，也就只有这么个可能了。只是，这样的结果是好是坏，我实在无法预料。不过，神龙之身不再长大，显然也跟这个白色的钻石龙晶有关。

　　白色的龙力，似乎是神圣巨龙才会拥有的？难道，不知不觉之间，我的龙力已经变的和神圣巨龙一样了吗？可是，我现在还是神龙，那是不是说，在本质上并没有改变，变的只是龙晶的外壳而已？

　　思索之间，我突然心头大震，如果刚刚的想法没错，那龙晶的问题，是不是就出在这层外壳上？油倒在水上，就会自动的浮在水面，龙魂草的龙力与我本身的神龙之力大不相同，是不是它们也会无法相融，从而附在神龙之力的表面。魔法能量虽然脱胎于天地元气，但是，据我所知，一点点天地元气就可以将魔核涨裂，魔法能量和天地元气也是格格不入的。要是我的想法没错，那一切都可以解释了。

　　想到这点，我再也按捺不住，急切的开始试探起来。

　　此时，我当然不敢再吸纳天地元气进入体内，不过，我却可以有意识的放任一些天地元气直接侵入龙晶所在，在那里与龙晶接触。

　　这根本就是冒险，无论是龙晶还是魔核，直接受到攻击，就算只是简单的震动，后果也并不轻松。当天地元气与龙晶接触的瞬间，我禁不住整条龙轰然一震，一丝晕眩让我盘着的身形禁不住一软，趴了下来。

　　这只是第一次，我的试探，根本就需要无数次这样的接触，直到天地元气能够将龙晶某个部位的白色表层撞开，打开一个缺口，从而与里面真正的龙力接触。

　　所以，第二次、第三次震动很快传来，我的身形也禁不住摇摆起来。大概大陆上从来没有哪头圣兽，居然敢这样任凭自己最要害的魔核受到攻击，不过正所谓无知者为畏，在我想来，大不了就是龙晶受损，想要修补也不是什么困难的事情。

　　不知道多少次的晕眩之后，当我感觉到自己的脑袋已经快要麻木的时候，一丝变化终于产生。

　　龙晶的中心，不断受到天地元气撞击的位置突然产生了一阵涟漪，而后，我的心口犹如重重挨了一击，一口金色的龙血猛的喷了出来。不过，这样的伤害，早就在我预计之内，就算重伤吐血，我依然死死的盯着脑子里的龙晶。

　　一丝天地元气消失了，我清晰的看到，它在接触到龙晶的时候，似乎受到吸引一般，猛的钻了进去。不过，转瞬之间，不断涌来的白色龙力又将那个缺口补足，于是，再一次的撞击产生。

　　事情到了这里，我已经有了答案，继续下去，那可就要变成受虐狂了。所以，我马上恢复了龙力对天地元气的抗拒。此时，汹涌的天地元气已经渐渐散去，这次的危险终于过去了。



　　第四百五十九章 又见女奴

　　“小天，你怎么样？”看到我缓缓睁开的龙眼，菲丽雅关心的问道，折腾了这么久，又是冒汗又是吐血的，可把她们担心的够戗。

　　“我没事，去把奥菲丽带进来，还有，挡住联盟佣兵团的人，别泄露了我的身份。”我微微虚弱的道，神龙状态下，我的灵觉比人形还要强大许多，只是瞬间就发现了汉斯等人守在门口。这一次，收获固然是大的惊人，我的人却也是去鬼门关走了一圈。

　　“放心吧！我们知道该怎么做的。”菲丽雅终于彻底放下心来，微微激动的道。她的身边，妮雅早已经快步离去，想来是带奥菲丽去了。

　　“过去几天了？”龙力几转，我已经恢复了许多，小声的问道。

　　“算上前面两天，已经是五天了。”菲丽雅美目垂泪，哽咽的道。

　　“对不起，这次是我突然有了新的领悟，所以想尝试一下，以后不会这么冒险了。”五天时间，看起来她却似乎憔悴了许多，看来，这几天她不但没休息好，就是运功调息也没做。

　　“一会我还要看看能不能解开奥菲丽身上的血脉封印，可能还需要点时间，你先去好好休息一下吧！”我关切的道。

　　“不，我要看着你。”菲丽雅断然摇头。转瞬，突然扑哧娇笑道：“这样的你，我可没多少机会看到的，现在多看几眼是几眼。”

　　我微微苦笑，道：“会不会觉得很古怪？”看到自己的丈夫从人变成龙，不管怎么说，都会有种怪异的感觉吧？这正是我一直不愿意在她们面前变身的原因。

　　“不，感觉很好，真的！”菲丽雅连忙摇头，真诚的道：“很威风，很神气，如果是一般的巨龙我或者会有那样的感觉，但是神龙不会。”

　　感觉到她语气中的真诚，我心头欢喜无限。虽然嘴上不说，但对于这一点，我确实十分的担心。

　　妮雅显然不是简单的去带奥菲丽，一会之间，几乎所有人都被惊动过来。其实，虽然当初菲丽雅安排了轮流守侯，但是包括爱丽丝在内，根本没有一个人好好休息过。

　　顾不得说点什么，我只是用深情的目光转了一圈，就直接对被妮雅拎进来的奥菲丽道：“魅影小姐，经过前段时间对你身体状况的了解，我现在要尝试一下能不能解除你的封印。”

　　“你有多少把握？”奥菲丽神情大动，解除封印，是他们族人上万年来的梦想。不过，显然她并不敢对此抱太大的希望。要不是亲眼见过我的强悍，或者她连这句问话都可以省了。

　　“无论成功与否，对你都是有利无害。”皱了皱眉，说实在的，我并没有什么把握，封印是我完全陌生的东西，只是前几天对她体内能量气息的摸索，并不能知道什么。“不过，有一点你必须做到。无论结果如何，你都必须在我面前再施展一次你所会的暗黑秘技，事后你与我之间就不再有任何瓜葛，就连你刺杀我的事情也就此作罢。不过，关于我的身份，你必须保密，对任何人都不准提起。”

　　“不可能。”奥菲丽断然摇头道：“要是你成功了，那按照暗黑神的旨意，你就是我生命的主宰，无论你要求什么，我都必须办到。相反，要是失败了，那以我的实力，没有了暗黑圣晶的帮助，想要再次施展暗黑秘技根本就是妄想。所以，你现在的提议，根本就没有任何意义。”

　　“我告诉你这些，不是在征求你的同意。”我冷然道：“而是在告诉你一个结论。无论你同意与否，事情都必须这样，所谓的暗黑圣晶，对我来说根本不值一提，我有的是办法在短时间内大幅提升你的实力。”

　　“如果是这样，那我答应在你失败之后，会施展一次所有我会的暗黑秘技给你看。不过，暗黑秘技从来都是暗黑一族特有的技能，你也别妄想能够从中学会什么！”奥菲丽微微一窒之后，冷道。

　　“那就开始吧！”我深看了她一眼，淡然道。她只说失败之后怎么样，却没说我真正解除了她的封印之后的事情，显然是毫无信心。

　　龙爪翻飞，我毫不客气的将她翻转过来，将她上身的衣服撕开，直至她性感的后背完全裸露在我的面前。不是我想占她便宜，谁让封印魔法阵就在她的背上呢？

　　整个过程，奥菲丽都神情平淡，似乎被粗暴的撕去衣服的人根本不是她一样。只是，在我无所不到的灵识之中，却发现了她眼底深藏的羞涩。奇怪，怎么会是羞涩而不是不安？

　　“魔法阵怎么样才会显现？”看到她背上的封印魔法阵并没有出现，我淡然问道。

　　“使用暗黑斗气的时候。”奥菲丽小声的答道，双手微不可察的托了托自己胸前的破衣。无论怎么样，她都是个未经人事的处子，在这么多人面前暴露自己的身体，还是让她感到了不安。“你可以解开我的禁制，我绝对不会在这个时候逃跑。”

　　“不用！”我淡然道，龙爪一拍，一道暗黑属性的能量已经传入了她的体内。虽然龙晶怪异的显现了光属性，但别忘了，神龙可是全属性的。

　　随着能量的流转，她身后的魔法阵渐渐显现出来，从模糊到清晰，映在光洁的裸背上，却是那么诡异狰狞。

　　小小的神龙蓦然飞起，同时，一道微风将她的身形也托了起来，就那么静静的直升空中。当她与我堪堪平齐，两只龙爪猛的按了上去，爪尖指向的位置，正是封印魔法阵的起点和终点。

　　蓄积在心腑的庞大天地元气在龙力的驱使下，开始从爪尖不断的注入她的体内，这正是最合适的释放方法。这些天地元气毕竟是我用这么长时间一点点积累起来的，要是找个地方肆意的发泄出来，结果对我固然是没什么两样，但这几天的辛劳却也等于白费了。所以，想来想去，我还是决定冒险一试。当然，冒险的人并不是我，而是面前的暗黑圣女。

　　随着天地元气的不断注入，她经脉的禁制被轻易的打通，禁锢了那么多天的暗黑斗气刚刚打算活跃一下，就马上被汹涌的天地元气一冲而散。

　　清丽的脸上露出丝丝痛楚的神情，晶莹的泪珠不断的滑落，那种几十年修炼一朝废除的痛苦，让奥菲丽感受肉体的痛苦之余，心灵更是饱受煎熬。承受着远超常人的辛酸和痛楚，她好不容易才获得现在的实力，可是，这一切可能在转瞬之间就化为乌有，她又怎么能不痛苦，怎么能不流泪？

　　我嘴角牵出一个古怪的微笑，不破不立，暗黑一族的封印与生俱来，要想解除不付出点代价又怎么行？不过，有这么多天地元气可供挥霍，她那区区紫晶级别的暗黑斗气又算的了什么？

　　随着暗黑斗气的消散，天地元气开始在她的体内肆意横行，这样带来的痛苦，可不是一般人能够承受的。她的脸蛋，开始扭曲起来，斗大的汗珠，犹如断线珍珠一般，不断落下。不过，她显然也是一个倔强的人，到现在为止，嘴上依然没有发出半声惨叫。

　　解除封印魔法阵，原本不需要这么困难，最简单的办法，我用庞大的天地元气，直接将魔法阵摧毁，也不是太困难的事情。可惜，她的血脉封印已经传承了那么多代，几乎已经融入血脉，所以，我现在必须先做的，就是激发她血脉中的力量。痛苦，正是发挥出潜力的最有效办法之一。

　　对奥菲丽来说，难以承受的痛苦，似乎持续了几个世纪那么漫长，又似乎只是短短的片刻，总之，当她的脑海只剩下一片空白的时候，她那深藏在血脉里面的力量终于开始了觉醒。

　　丝丝原始而纯粹的暗黑能量从血脉出现，在她体内凝结，开始与肆虐的天地元气吸收抗衡。我心头暗喜，这正是计划中最重要的一步，要是它一直没反应，那我只能宣布失败，不过现在，却说明我已经离成功不远。接下来需要我做的，就只是控制天地元气的大小，让它们始终不把暗黑能连击溃，却也不能被吸收干净。

　　这是十分关键的，要是天地元气过早被击溃，那她能够激发的血脉力量也就不会太强，而要是天地元气反而把血脉力量击溃，那奥菲丽这条小命就算完了。要不然，只是痛苦就可以激发血脉力量的话，血脉封印也就没什么希奇的了。

　　凭借着我精妙小心的控制，暗黑能量终于不断壮大凝实，从涓涓溪流发展到磅礴大江。当它再不能壮大以后，我的任务已经完成了一大半，现在，就算我不帮忙，它们也终有一天可以突破封印魔法阵的束缚，不过，送佛送到西，我当然不能半途而废。

　　龙爪上的光芒突变，已经由青色的天地元气转变成金色的龙力。神龙之身既然可以无视结界的存在，用神龙之力来破开封印，自然也是再好不过。

　　犹如浪潮一般的龙力在她体内流转一圈，又自动回到了我的身上，而这样的结果，就是她背后那清晰的封印魔法阵消失无踪，就像被海潮席卷而过的沙滩，上面的杂质被轻易的带走无踪。

　　“扑！”金色的血液猛的从奥菲丽的小嘴中喷了出来，暗黑的体质，金子般的血液，果然是半点不错。我悠然想着，释放了大量郁结的天地元气，此时的我可是一身轻松，就那么在半空中激发真气，变回了人身。

　　不过，得意不可忘形，这话真是半点不错，我居然忘记了在前几天，自己的经脉就已经受了重伤。神龙之身还能坚持，但变回人身之后，却禁不住跟着喷了口热血，从半空中摔了下来。

　　“小天（龙大哥）！”众女大惊，一个个飞身而起，将我在半空中接住。当然，最快的还是精通空间魔法的菲儿和小狐狸。只见光芒一闪，两个小家伙已经一前一后落在我的身下，将我托在了半空。紧接着，身法最快的菲丽雅和琴丝已经扶着我放了下来。

　　“没事，忘记自己现在还受了伤，需要休息一两天了。”我微微苦笑，跟人交手极少受伤，倒是自己老是将自己重创，实在是倒霉的很。

　　“多谢主人解开我的封印，暗黑族圣女奥菲丽梅耶利卡娜在此以暗黑之神的名誉发誓，从此成为主人最忠实的女奴，如违此誓，神人共弃！”虽然失去了我控制的风系魔法的虚托，但是奥菲丽却并没有像我一样从空中跌落，反而慢慢飘了下来，单膝跪倒在我的面前，神情圣洁无暇，眼中却是怎么也掩饰不住的惊喜和酸涩。她的水蓝长发，无风自动，更是衬托的她风姿无限。

　　“这只是一场交易。”我淡然拒绝道：“别忘了，你还需要在我面前施展一次所有暗黑秘技。不过，现在我需要休息，明天再说吧！”

　　“任何人只要能够解除我血脉中的封印魔法，就是我的主人，这一点，连创始神都无法改变。”奥菲丽倔强的道：“无论主人是不是承认奴儿，我都已经是你的附庸，永远都不会改变，我的一切，都只属于你。”

　　“以后再说吧！现在我累了。”我皱眉道。虽然事先也想过成功之后会怎么样，但是真的成功了，我却还是有点无所适从的感觉。

　　“是，主人。”奥菲丽乖巧的点头，转身默默的站在一旁，看起来，倒真像是我的忠实女奴。

　　我再度苦笑，拉起菲丽雅和梅琳娜道：“你们陪我一起休息吧！”



　　第四百六十章 悲哀的战争

　　只是，虽然我急于调养经脉的重伤，也迫切希望菲丽雅她们好好休息。但是，现在显然无法如愿。院门方向，汉斯的声音正不断的传来：“这都五天了，难道龙长老还没有收功吗？今天，总应该可以让我进去看看了吧？”

　　“主人正在练功，这个时候，就算是天塌下来了，也绝对不能打搅到他。”伊沙贝拉的声音十分坚定：“所以，我实在不能让你们进去。要是因为你们打断了主人的练功，甚至伤到主人，那就算主母们不怪罪，我们自己也要自杀谢罪了。”

　　“龙团长究竟是练的什么功夫，这一练五天，难道他都不需要休息的吗？”汉斯焦急的道：“你们能不能帮我通报一下，我是真的有急事啊！”

　　“主人练什么功夫，我们并不了解，只知道似乎出了点什么问题，所以，主母们才那么紧张，谢绝一切访客。领主大人还是请回吧，一旦主人收功醒了，我们马上会报知领主大人。”伊沙贝拉冷静的回道。

　　“出了问题？”汉斯大惊，道：“那正应该让我进去看看才对，我的实力虽然不算什么，但几十年的阅历，或者还能帮上点小忙。”

　　“不用了。”伊沙贝拉摇头道：“主人修炼的功夫高深莫测，与其它斗气武技截然不同，除了几位主母，没人帮的上忙。”

　　“去请他进来吧！”听到这里，我叹了口气，转身对卡米拉道。

　　看着卡米拉离去，菲丽雅皱眉道：“这几天，汉斯领主每天要来三四次，都被罗杰大哥和贝拉大嫂拦了回去。听说，是领地外面的大军开始逼近了。”

　　我摇了摇头，一心想要逃开黑暗议会与神圣教廷之间的纷争，却想不到，自己终究还是卷了进来。联盟城是八大领地之中，最靠近帝国要害的城市，这固然是因为联盟城的实力，但在现在这种情况下，却成了叛乱的几个领地攻击议会必须攻克的关口。当然，议会出兵的话，必然也要经过这里。

　　汉斯很快就进来了，几天时间，他的精气神又好了许多，显然是修为又有了进步。刚刚突破瓶颈就是这样，几乎每一天都可以给人新的感觉。不过，一旦稳固下来，进步就微乎其微了。

　　“龙长老，听说你练功出了点问题，不知道……”简单的寒暄之后，汉斯小心的问道。

　　“只是一次尝试而已，不想却弄的自己经脉重伤。”我苦笑道。

　　“龙长老受伤了？”汉斯大惊，这才发现我胸口惊心的血迹，忙问道：“伤的怎么样？严重吗？”

　　“伤势倒不是太严重，有个十天半个月也就没事了。”我再度苦笑道：“只是，暂时怕是动不了真气了。”

　　“十天半个月？”汉斯神情一呆，这样的结果实在出呼了他的想象，以至于没有听到我身后凤儿那压抑的轻笑。有先天真气和天地元气在，需要我十天半个月才能恢复的内伤，早就足够要我的命了。现在的伤势固然沉重，但有一两天的调息，也就没事了。

　　我狠狠的瞪了凤儿一眼，之所以这么说，其实也是不想过多的参与到联盟佣兵团的事情中去。想帮忙，自己动手就是了，还可以看看汉斯这个领主的能耐。毕竟，作为领主，事事求助于人，绝对不是件好事情。不过，如果换成我处在汉斯的位置，或许我也会考虑求助。毕竟，如果能够不战而退，那对于联盟佣兵团绝对是件好事。

　　“不知道这几天，前方的军情有什么变化？”看汉斯一副目瞪口呆的样子，倒似乎受伤的是他一般，我禁不住心头好笑。不过，为了节省时间，还是问道。

　　“三天前，他们的军队已经集结完毕，开始步步进逼。联盟领说起来地方不小，但真正拥有军力的城市，也就只有包括联盟城在内的五个，我们又不想和他们进行大规模的野战。所以，三天时间，他们已经逼近了五十公里。”说到前方的事情，汉斯禁不住苦笑道。

　　“那你们打算怎么对敌？”我好奇的问道。虽然我对军事没什么研究，却也知道守城绝对不是件好事情。上兵伐敌于路，中兵决战于野，下兵困守于城，守城虽然有着地利，却已经在士气和机动上输了一筹。

　　“根据我们的情报，四个领地的联军大概超过了十五万，以我们联盟的实力，虽然可以调动的兵力不过五万左右，但是考虑到精灵射手和兽人的存在，战斗力上不会相差太多。可是要是进行大型决战的话，不说别的，单是可能出现的伤亡就会让我们无法承受。所以，我打算借助前方城墙的优势，集中阻击敌人。”汉斯显然早有准备。

　　“那你有没有想过兽人们对这个决定有什么反应？”我皱眉道。毫无疑问，汉斯选择的是一个最笨的对敌办法。精灵和人族或者还好说一点，但是兽人向来骁勇好战，要是让他们龟缩在城内，根本就是件不可能的事情。

　　“恩？！”我的这个问题让汉斯精神大振，毫无疑问，这确实是个问题，不过，他显然也不是没有想过。“兽人战士虽然性格暴躁，不容易指挥，但是，他们却十分讲究实力和血统。就拿在联盟中数量和战斗力最强的牛头人来说，只要有西特的领导，他们就可以成为纪律最严明的士兵。而这次，几名兽人贵族的加入，更是让这次的事情容易了许多。”

　　“原来是这样。”我点了点头，道：“对于军事，我确实是半点不懂，所以也插不上手。不过，以三族联合的强悍部队，想要对付一群以盗贼为主的杂牌军队，想来也不是什么困难的事情。我就在这里祝汉斯团长凯旋归来了。”

　　汉斯再度一呆，这当然不是可以让他满意的结果。这次来，他根本就是希望借助我的天堂鸟和另外那九尾圣狐的威势，直接吓退那些叛乱大军，保持联盟领的平和。可是，现在我不但受了伤，似乎还完全没意识到这一点，让他顿时犯了难。总不能让一名受伤的人赶赴前线，去面对十五万大军吧？况且这还不是联盟佣兵团的人。

　　送走满脸苦恼的汉斯，菲丽雅疑惑的道：“小天，为什么你不出手帮联盟佣兵团解决这次的问题？这一战打下来，联盟就算赢了，也绝对会伤亡惨重。”再她想来，面对两头圣兽，任谁也知道该怎么选择了。

　　“我就算带着两头圣兽出手，这一战只怕也非打不可！”我叹了口气，道：“虽然名义上，这四个领地是叛乱，但其实，他们都是倾向于神圣教廷的，宗教之争从来都是残酷而没有道理可讲的。就算他们不出兵，黑暗议会和佣兵工会统治的帝国也绝对会追究他们的责任。所以，这一次他们根本就是在拼命。只有打下联盟领，他们才有机会联合在一起，阻截议会的大军。否则，犹如一盘散沙的他们根本连对抗帝国的机会都没有。”

　　“那又有什么区别，难道拼了命就可以不顾忌圣兽吗？”梅琳娜奇怪的道。

　　“不是不顾忌，而是无法顾忌。”我摇头道：“怎么都是死，他们又怎么能不全力一战？”

　　“所以，就算明知道打不过，他们也只能打？”菲丽雅幽幽的道。

　　“不错，除了打下联盟领，他们唯一的选择就是趁帝国还没纠集起大军之前，尽快的离开。可是，这样的话，他们的处境将和当初离开人族大陆的兽人一样。”我叹了口气。

　　“那难道因为这个，我们就坐视联盟与他们展开一场悲哀的决战？”梅琳娜有些急了。

　　“当然不是。”我轻笑道：“我说明这些，只是告诉你们，除非想彻底击溃对面的十五万大军，要不然，就不应该带着两头圣兽出现在战场上。况且，联盟佣兵团的威名都是他们自己创下的，可不是我们帮他们打下来的。这次可以帮忙，难道以后也能帮忙吗？接下来马上将要发生的，就是尼古拉沙帝国和神圣教廷之间的圣战，难道我还要保护联盟领一辈子？”

　　“难道你是想要让联盟佣兵团主动放弃这领地？”琴丝眼中一亮，恍然道。

　　“现在，对于联盟佣兵团最好的选择，就是放弃这个领地，离开这个即将卷入战火的帝国。”我点头道：“可惜，想要放弃这么大的领地，根本就不是件容易的事情，联盟佣兵团也没人有那么大的魄力。所以，我还是要帮他先度过这次的难关。”

　　“那你要怎么做？”菲丽雅关心的道。

　　“当然是武力威胁，让四大领地的十五万联军退走咯！”我轻松的道。“这是我为联盟领做的最后一件事。”

　　梅琳娜大惑不解，刚刚还说不可能让联军退走，现在却说要用武力威胁，到底是什么意思嘛？不过，菲丽雅却阻止了她的继续追问，看到大姐脸上那悲悯的神情，她似乎明白了什么，沉默了下来。

　　“不过，这些都不是现在应该关心的事情。”我微笑道：“现在，大家最需要的，就是舒舒服服的洗个热水澡，然后好好的睡个觉，我可不想我的女人们一个个都像熊猫一样。”

　　“什么是熊猫？”众女齐声问道，让我想起这里可不是地球。只不过，知道是怎么回事的凤儿和小羽，以及小精灵菲儿，却已经在边上偷偷发笑。

　　“熊猫啊？”我卖了个关子，才道：“那是一种神奇的动物，浑身都是黑白二色，是我祖国的国宝，它有一个极大的特点。”

　　“国宝？”妮雅好奇的道：“既然能够被称为国宝，那这熊猫一定很厉害吧？难道是圣兽？那它到底有什么特点呢？”

　　我哈哈一笑，道：“我的祖国可没有圣兽，熊猫啊，就像现在的你们一样，都有个黑色的眼圈。”

　　“好啊，原来是在笑话我们，姐妹们，呵他。”明白过来之后，众女相视一笑，菲丽雅一声招呼，顿时全都朝我扑了过来。可怜我一个伤号，只能被她们欺负。

　　舒服的洗过热水澡之后，我让女人们都去了休息，自己则拥着菲丽雅开始默默的调息起来。同时解决了两个修为上的大问题，此时的我依然兴奋的难以入眠。我几乎可以确定，天地元气形成的领域，才是最强的领域，到时候，我如果可以自如的施展，就算那些大陆上所谓的神都绝对不会是我的对手。只是，以我现在的修为，除非想要放弃人形，否则领域形成的时间依然遥遥无期。

　　所以，相比起来，神龙之身的奥秘更加让我期待。变身之后，连经脉都可以数倍的强化，这样的结果实在太惊人了。要是用神龙之身来修炼的话，我的修炼速度岂不是也可以数倍于现在？可惜，神圣龙力的存在，却让我现在只能想想而已，与天地元气的隔膜，让我现在根本就没办法修炼神龙之身。甚至，在龙晶稳固下来之后，我的龙力就已经停步不进，也就难怪龙身状态的我再不能增长了。

　　“在想什么？”好一会之后，从一次大周天中醒过来，我却发现怀中的菲丽雅依然大睁着美目，痴痴的看着我。

　　“要是没有那么多麻烦的事情，那该多好！”菲丽雅幽幽的道。“我知道，其实你一点都不想介入战争，更不喜欢杀戮。可是，每次却都不得不让你大下杀手，这次也不会例外。那些联军的士兵……”



　　第四百六十一章 当倔强遇到倔强

　　轻轻的掩上她的双唇，我微笑道：“这是我的责任。能力有多大，责任就有多大。既然来到了这片大陆，我就不能再逃避这大陆上的纷争。既然接纳了你们，那我就必须担负起保护和照顾你们的责任。虽然不喜欢战争，不喜欢杀戮，但我同样是个淡漠的人，并不介意自己满手血腥，希望你们也不要介意才好。”

　　“我们当然不会介意。”菲丽雅急切的道：“只是，那些联军的士兵，他们岂不是很无辜？”

　　“没有一个人是真正无辜的。”我摇头道：“战争从来都没有道理可讲，他们既然参与了，就应该做好了最坏的心理准备。况且，四个领地之中，有三个是盗贼团掌控，并且一直都和联盟佣兵团关系紧张，知道为什么吗？”

　　“为什么？”菲丽雅茫然的道。或许是受到初次印象的影响，她对于包括雪狮在内的几个盗贼团并没有什么不好的感觉。

　　“因为他们都曾经参与过贩卖奴隶。”我冷然道：“他们现在的地位，都是靠着无数次血腥的杀戮和肮脏的交易获得的。就拿雪狮来说，现在他们依然在暗中参与精灵和羽人的买卖，你说，他们无辜吗？”

　　“原来是这样，那他们真是死了活该。”奴隶贩子是菲丽雅最厌恶和仇恨的人，对于他们，她自然不会再同情心泛滥。这些情报，是我当初经过联盟城的时候，找阿而法要的。所谓知己知彼，百战不殆，我当初就直接了解了下八个领地的情况。

　　“那另外一个呢？”片刻的沉默之后，菲丽雅又问道。

　　“那是一个还算不错的佣兵团。”我微笑道：“所以，就算我要示威，也不会找他们所在的位置。”

　　菲丽雅放下心来，轻笑道：“这些烦心的事情，就交给你去处理好了。不过，没养好伤之前，我是绝对不会放你走的。”

　　我呵呵一笑，那是当然。就算真的出手，我也会选择在联盟佣兵团和联军的几次试探之后。怎么着，也要给联盟佣兵团留下表演的时间。要不然，如果直接由我解围，对于联盟的声誉也十分的不利。

　　“对了，莲柔你打算怎么办？”菲丽雅突然问道。

　　“什么怎么办？”我茫然的道。

　　“当然是怎么安排她咯。”菲丽雅没好气的回道。“装什么傻吗？”

　　“当然是从哪里来回哪里去。”我无趣的道：“她既然是暗黑一族的圣女，自然对暗黑一族十分重要，我哪里消受的起这样的女奴？”

　　“这个怕是你只能想想了。”菲丽雅突然笑的花枝乱颤，道：“还真是有趣哎！别人求都求不到的绝色女奴，你是想推都推不出去。看她平时的表现就知道，绝对又是个倔强的人。嘿嘿，这下可有人帮忙了，听说，暗黑一族除了修炼秘技和暗杀技巧，还有修炼媚术哦！”

　　“谁告诉你这些乱七八糟的事情的？”我郁闷的道。

　　“当然是凤儿咯。”菲丽雅好笑的道：“你不知道，在你抓下莲柔的那一天，凤儿就知道你一定有办法解开她的血脉封印，并断言你终究会接纳莲柔。所以，就预先告诉了我们这些，提前为莲柔求情了。对这个暗黑族人，她可是关心的紧呢！”

　　我苦笑摇头，道：“凤儿大概和暗黑一族真有什么关系，所以才对她那么关心。不过，这事情可由不得她，多这么个人在一起，天知道会有什么样的麻烦。”只是，以自己信奉的神发下的誓言可以悔改的吗？我对这一点深表怀疑。

　　“还是让她留下吧！”菲丽雅劝道：“我看她满好的，况且实力也强的很，现在估计比我要厉害多了，说不定还能帮上你的忙呢？我估计凤儿就是经常被你派出去太无聊了，所以才想找个人代替一下。”

　　“那留下她，你自己招呼吧！”我郁闷的道。

　　“我招呼就我招呼，前几天不就是这么过来的吗？”菲丽雅哼了一声，道：“要不是我经常去帮她松松经脉，就你那样一禁五天，她的经脉早该受伤了。”

　　我微微汗颜，这还真是个失误，经脉禁锢的时间长了，很容易萎缩受伤。要是真的一连五天都不给她释放一下，只怕不等我动手，奥菲丽就已经重伤了。到时候别说解除封印，就是想在她身上动点手脚，都可能导致她香消玉陨了。

　　“我是真的觉得，留下她对于你会有帮助。”菲丽雅叹了口气，道：“虽然我现在的实力相对于人族已经十分的不错，但要是对上神魔族的高手，根本就不堪一击。但是，莲柔就不一样，暗黑一族在传说中连神都可以刺杀，对上那些神魔高手自然也差不到哪去。”

　　我苦笑道：“那只是传说而已，莲柔虽然实力不弱，但想要达到你所说的程度，她最少还要苦练几十年，到时候，你们的实力早就远远超越她了。”

　　“可是现在的她，却比我们强啊！”菲丽雅双眼泛红，激动的道：“上次你和半神菲德交手的时候，迭遇险招，我们却只能在边上傻傻的看着，那种感觉，真的很难受，我真的不想再经历一次了。”

　　我叹了口气，轻柔的拍了拍她光洁的裸背，道：“既然你坚持，就留下她吧！不过，短时间内，她绝对帮不上什么忙的。”

　　“恩！”只听到我说留下她，菲丽雅马上欣喜的点头，我再度摇头，看来，后面的话她根本就没听进去。

　　“睡一会吧！要不然，就真的变成熊猫了。”看了看她微微红肿的双眼，我心疼的道，右手轻柔的点了下她的黑甜穴。

　　菲丽雅轻轻的打了个哈欠，睡意涌来，转瞬已经趴在我怀里甜睡过去。我叹了口气，双目微合，慢慢的加紧了天地元气的流转。

　　一天的时间，就在安静中度过。

　　第二天，当我从深沉的忘我境界中醒来的时候，马上就听到了外面爱丽丝雀跃的欢笑。

　　“把你吵醒了吗？”菲丽雅依然柔柔的靠在我怀里，关切的道：“伤势怎么样了？”

　　我真气微提，笑道：“最少好了七成，对了，爱丽丝在玩什么，居然那么开心？”

　　“谁知道呢！”菲丽雅叹气道：“一大早就吵的天翻地覆的，真该好好教训一下了。”

　　我笑道：“小孩子活泼一点有什么不好，恩，出去看看吧！”

　　什么事情都预先知道，那人生也就没了乐趣，所以，我在住所很少释放自己的灵识，除非遇到特殊需要警戒的情况。

　　院子里面，爱丽丝正拿着一件古怪的衣服，兴奋的满场乱跑，不时的从里面掏出一把精致的小刀子，瞄准着院心的一个草人投掷着。旁边，奥菲丽不住的小声指点着，我呵呵一笑，这不是当初她穿的那件紧身衣吗？

　　看到我出来，爱丽丝马上犹如快乐的小鸟一般，蹦到了我的怀里，得意的道：“哥哥，你看啊，我学会怎么用飞刀了！”说着，右手一扬，一柄飞刀已经准确的插在了草人的胸口。

　　“主人！”奥菲丽也迎了过来，只是她的举动却让我禁不住又皱起了眉头。到我面前之后，她很是郑重的跪了下来。

　　“起来吧！”我双手虚托，冷道：“在我没答应之前，你别叫我主人，也别动不动就跪地什么的。”

　　“无论你答应与否，都是我的主人。”紫色的光芒之中，奥菲丽再也跪不下去，但她依然倔强的道：“你不喜欢接受跪拜，以后我再也不会这么做。但是，这一次，我却必须跪。”黑色的光芒暴起，她居然强行施展斗气继续跪了下来。

　　“哼！”我冷哼一声，手下蓦然加了几分，银色的光华之中，她的身形再度生生停了下来。不过，接下来的事情却让我苦恼的摇了摇头，她的身形蓦然一歪，就那么倒了下去。

　　迅疾探手将她拉住，一丝真气已经探入她的体内，转瞬就将她的身体情况摸了个清楚。昨天受到的沉重内伤并没有太大的好转，而现在又强行驱动斗气，所以，她现在可谓是伤上加伤。

　　“连自己的身体情况都不明白，我又怎么能够指望你做好一个女奴？”我冷冷的道：“难不成，还要我来照顾你吗？”

　　“不……用……！”奥菲丽艰难的道：“暗黑一族的体质，可以自动恢复伤势。只要三天时间，我就可以恢复的。”

　　“屁！”我禁不住骂道：“你以为暗黑一族都是神啊？这么重的内伤也三天就能好？再不好好疗养，你就等着当废人吧！卡米拉，送她去休息，倔强也得有本钱才行。”

　　“是，主人！”卡米拉姐妹忙跑了过来，小心的将奥菲丽扶了进去。

　　“哥哥，你说粗口哦！小心妈妈又说你呢！”爱丽丝可爱的附嘴到我耳边，小声的道。

　　“不……行……！”奥菲丽挣扎道：“你是我的主人，我必须服侍你！”

　　“就你现在，连站都站不稳还想服侍我？”我气极反笑，道：“你知不知道，我将你留着，根本就是不安好心。昨天的试验，你自己也应该明白，根本就是一次冒险，拿你的生命和修为进行的冒险。要不是你自己毅力惊人，早就被我玩死了，根本就不是真心想帮你解除封印。就是这样，你还想当我的女奴吗？”

　　“我知道！”卡米拉送了点真气过去，让奥菲丽的精神好了许多，最少，说话已经不像刚刚那么艰难：“但是，解除了我的封印，你就是我的主人，无论是真心还是虚情，结果都是一样。况且，在我来刺杀你的时候，这条命就已经算是没了。我也曾经发誓，只要你能够将梵天交给我来处置，那我就会答应你的一切要求。”

　　“那又怎么样？”我摇头道。

　　“梵天是我杀的。”奥菲丽幽幽的道。“虽然你并没有说，但凤儿姐姐说过，她所做的一切都是你的意思。所以，从那时候开始，就算你不禁制我的斗气，我也不会离开。你的任何安排，我都不会有任何的怨言。”

　　“拜托，你这话的意思是不是说，就算我把你玩死了，你也依然感激我。”我好笑的道。

　　“不错！”奥菲丽断然点头，道：“事实就是这样。”

　　“从没见过你这么傻的人。”我无言了。

　　“你既然是龙族的人，那也应该知道，暗黑族女子的身体和最隐秘的图腾，只有一个男子可以看。如果解除我封印的人不是你，或者你拒绝我成为你的女奴，那我唯一的选择，就是杀了你，或者被你所杀。”奥菲丽肃然道。

　　“凤儿！”我怒喝道，知道这件事的，只有凤儿和小羽，还有菲儿。但是会告诉奥菲丽的，却只有凤儿一个。

　　“主人，这事情和我没关系，奴儿现在要去看看前方的局势，就不留在这里了。”凤儿明显就是做贼心虚，居然腾身飞起，就那么消失在空中。

　　“无论怎么样，我昨天已经向暗黑之神宣誓，将自己的一切交在你的手上。”奥菲丽平静的道：“如果你不接受，可以杀了我，但是，你绝对赶不走我。”

　　“送她进去休息。”我微微冷静，冷然道：“就算想做我的女奴，也得看你有没有资格。先把身体养好再说，大战在即，我们没时间照顾你。”



　　第四百六十二章 小论暗器

　　“我可以召集杀手组织的人，他们可以保护我。”奥菲丽再怎么倔强，面对可能导致自己成为废人的伤势也不敢大意，嗫喏的道。

　　“要想留下，就忘掉你的杀手组织。”我冷冷的道：“他们的实力，根本就不值一提。”

　　奥菲丽微微不满，却恭敬的道：“是，主人。”

　　我皱了皱眉，卡米拉姐妹却已经知机的将她扶了进去。她的伤势虽然沉重，但我要是出手帮忙，却也不是什么大问题。不过，暗黑一族体质怪异，或许，让她自己慢慢恢复，还会有意想不到的好处。

　　“哥哥，你生莲柔姐姐的气了吗？”爱丽丝小心的问道。

　　“她不叫莲柔。”我摇头道。

　　“可是，莲柔姐姐早上还跟我说，要是可以，她只想做一个简单的莲柔。”爱丽丝天真的道：“我想，她一定很喜欢这个名字。”

　　微微叹息，爱丽丝不明白，我又怎么会不明白。对于奥菲丽来说，暗黑圣女或者就像是一座沉重的大山，却不得不背在肩上。“既然这样，那以后你就叫她莲柔姐姐吧！”

　　“恩！”爱丽丝乖巧的点头，转而又道：“哥哥，莲柔姐姐刚刚教了我怎么用飞刀呢！不过，我几下子就学会了。”

　　我笑着摇头，道：“真的学会了吗？”

　　“当然！”爱丽丝得意的道：“我现在想丢哪里就丢哪里，一点都不会出错。”

　　“你丢给哥哥看看！”我憋笑道，以她现在的内功修为，眼力、手劲等等都远胜一般，要说简单的瞄准发射还真难不倒她，不过，要是这样就算学好了飞刀，那也太自大了一点。想当初，我还学了近两年的暗器，也只能勉强算是知道点皮毛。

　　爱丽丝哪知道我的想法，兴致勃勃的她煞有介事的过去从草人身上摘下所有的飞刀，而后退开大约二十丈距离，拎起一把，抖手就射了过去，嘴上还娇喝道：“中！”

　　黑色的飞刀带起一道弧线，稳稳的定在了草人的心口位置。我点了点头，以速度和准确来说，这一刀已经勉强合格，在实际使用的时候，也绝对不是一无是处。能够只是一会时间，就有这样的水准，爱丽丝做的已经十分的不错。不过，既然有兴趣，那我对她的要求就要更高一些。

　　“试试看跑动中出手。”我微笑招呼道。爱丽丝马上跟着动作起来，脚下身法倏然展开，绕着草人不住转动起来。转过一个角度，终于再度出手。不过，这次就没这么顺利了，黑色的飞刀在半途就已经偏离了轨迹，这次并没有落在草人身上，而是落在了丈外的树枝上。

　　“再试试两把同时丢出去。”无视爱丽丝委屈的眼神，我再度轻喝道。看我神色肃然，爱丽丝马上明白现在可不是撒娇的时候，只是，没有试过的人，怎么都想不到其中的难度。她倒也机灵，并没有一手双发，而是双手齐挥，不过，两把飞刀在半空相撞，同时落了下来。

　　“怎么样？现在还敢说自己会了吗？”我轻笑道。自从发现妮雅出现心境不足的情况以后，我开始有意识的压制她们的信心。

　　“好难啊！”爱丽丝苦着小脸，哀叹一声。不过，她终究还是小孩子心性，马上好奇的问道：“哥哥，那你能做到吗？”

　　我微微一笑，双手摊开，手上已经各多了十八枚金币，而后，双手一扬，只见金光闪烁，整齐如一的“夺夺”声响起，对面的草人已经轰然倒地。

　　“好厉害啊！”爱丽丝看的瞠目结舌，转而似乎想到了什么，马上朝着草人跑过去。旁边，一直在观看的菲丽雅等人也围了上来，惊奇的看着我的杰作。

　　所谓的草人，其实就是一个木桩，外面缚上稻草，勉强做成一个人形。爱丽丝快速的扒开草人外面的稻草，却发现里面的木桩上，三十六枚金币整齐的描绘出一个人形的轮廓，枚枚都是半透进木桩里面。

　　“真是太难以置信了。”琴丝惊叹道：“这要是近身攻击，谁能躲的过？要是大陆上有了这样的暗器手法，那还要我们这些弓箭手做什么？”

　　微微一笑，三十六枚已经是我双手的极限，想当初，老头子出手的暗器才是真正的惊人。双手齐发，能出一百零八枚飞石，而且速度、角度各有不同，那才算是真正的大成。可惜，暗器手法并不是我感兴趣的功夫，学了两年之后，就被我放弃了。毕竟，天分再高，我也绝不可能做到面面俱到。

　　“哥哥，教我这个，我要学。”爱丽丝显然与我大不相同，对于这暗器的兴趣，远远超过了当初的我。

　　“这可不是想学就能学会的，别看我用的轻松，在这上面付出的汗水可着实不少。不但要对劲道、手法了如指掌，还要自然操纵手上每一块肌肉的运动，想要练到哥哥现在的水准，没个五六年苦练是绝对不可能的，你真的确定自己要学吗？”我郑重的道。

　　爱丽丝迟疑了，有过练剑的经历，她明白一旦自己答应下来，就不能半途而废。况且，现在单是剑法的修炼，就已经让她几乎不堪其苦，再加上暗器手法，绝对不是现在的她可以承受了。

　　“我……我想学这个飞刀，可不可以？”怯生生的声音从卧室方向传来，我微微苦笑，她还真是一点都不客气，说这话的人，正是奥菲丽，她并没有安心在卧室里面修养，在听到我们的谈话之后，就已经撑持着跑了出来。

　　“我不会用飞刀！”微微沉吟之后，我淡然回答。像爱丽丝这样直来直往的投掷，只能算是蛮力的运用，毫无技巧。真正的飞刀技巧，那是连我都不算入门的深奥绝技。飞刀出手，绝对不应该是简单的直线或者是弧线，而应该是翻滚着无法捉摸的神秘曲线。何况，没有真气的操控自如以及深沉内敛，飞刀的威力就会大打折扣，教了也是白教。

　　奥菲丽双眼中闪过深深的失望，能够将极难控制的金币使用的这么出神入化，谁会相信我不懂的用飞刀？只是，现在她毕竟身份尴尬，就算我有心推脱，却也无可奈何。

　　了解我脾气的菲丽雅却知道如果我不想教，就会直接说出来，而不会这么推脱。所以，我是真的不会用飞刀。只是，这却让她产生了极大的好奇，问道：“难道飞刀还有什么更难掌握的诀窍吗？居然连我家无所不能的小天也不会？”

　　扫了奥菲丽一眼，我轻笑道：“你以为我是上帝啊，还无所不能？飞石是暗器中最基本，也最容易学的，飞刀的难度要远超于它。简单的说吧，飞刀最基本的一点要求，就是要能够拐弯，要不然，就不算是会用飞刀。”

　　“拐弯？”众女异口同声的惊呼道：“那怎么可能？”

　　“所以飞刀才难掌握。”注意到奥菲丽已经开始双眼放光，我微微好笑，道：“不过，飞刀也不是最难的，真正最难控制的暗器，是树叶。真正的暗器高手，身上根本不需要带什么暗器，摘叶飞花，全都可以伤人，又哪里需要准备？”

　　“我要晕了。”妮雅夸张的道：“听起来怎么那么像是神话。”

　　“要不是亲眼看到，你能想象的到一个人可以同时让三十六枚金币都准确的击中目标吗？”梅琳娜轻笑道。“要是直接听到，你会不会也把这个当成神话？”

　　“恩，可能。”妮雅认真的思索道：“不过，就是太浪费了一点，这一下子，就够去几十次酒馆的了。”

　　“扑哧！”娇笑声同时响起，梅琳娜笑骂道：“跟了小天那么久，原来还是没能改变你财迷的本色啊！恩，不但是财迷，还是个女酒鬼。”

　　妮雅毫不羞涩，认真的道：“这有什么奇怪的，要是以前在星辰佣兵团，我完成一个D级任务还未必能有这么大的收获呢！”

　　“恩，看来该让你来理财。”菲丽雅也凑趣的靠了过去，沉吟道。

　　“哥哥，我还是先练好剑法再说吧！”考虑了那么久，爱丽丝终于决定下来：“要是因为分心练暗器，还把剑法松懈了下来，那可就糟了。”

　　我微笑将她抱起，在精致的小脸上重重亲了一口，暂道：“好，稳扎稳打，不好高务远，爱丽丝真是越来越懂事了。”

　　爱丽丝开心的咯咯娇笑，抱着我的脖子欣喜不已。

　　“小天，那你是不是教教莲柔怎么练暗器？”菲丽雅指了指失望的奥菲丽，小声的问道。

　　“等她养好伤再说吧！”想起自己答应过她的事情，我苦笑无言。

　　这样的结果，已经让奥菲丽十分惊喜，既然选择飞刀做自己的攻击手段，她对于暗器显然也颇有研究。但是，那种华丽而极具威力的暗器手法，却是她从没有听过见过，乃至想到过的。能有机会学习这样的技巧，她自然是欣喜若狂。

　　不过，说句实话，她的性格我还是极为欣赏的。暗黑一族辉煌的过去，却带给了他们现在悲惨而凄凉的命运，强大的血脉力量被封印，而势力庞大的神圣教廷和黑暗议会，甚至于一些人类都没有放弃对他们的追杀。在这样的情况，她这个圣女的辛苦可想而知。

　　与我的几次接触，她并没有表现出太大的敌意。就算无奈前来暗杀我，也在关键时候留了手，虽然这没有太大的意义，但已经说明她本身的意愿。况且，她那必死的决心已经可以抵消那次暗杀的仇恨。要不是她那倔强的性格，或者我的态度也会柔和许多。所以，一点简单的暗器技巧，我并不会吝啬。而刚刚的演示以及后面的解说，其实一大半的目的，也是为了她。爱丽丝现在绝对不是学暗器手法的时候，就算她真的想学，我也不会教。

　　“龙大哥，你能不能也演示一下飞刀的技巧？”妮雅小声的问道。

　　“你是不是存心让我出丑？”我戏谑的道。

　　“肯定不会。”妮雅认真的道：“我相信，就算你不能做到刚刚所说的那样，但是，对于飞刀的运用也绝对不会真的是半点不会。”

　　“你倒是对我真有信心。”我轻笑摇头道：“好吧，我就试试看，你们先让开一点。”

　　等众女让开，我右手轻捏着一柄飞刀的刀身，双目微闭，目标依然指向了二十丈外重新竖起的草人。郑重的神色，让旁观的女人们也禁不住屏住呼吸，出神的看着。

　　双眼蓦然睁开，我右手一扬，飞刀已经犹如闪电般出手。不过，为了让她们可以看清楚，飞刀的速度并不是太快，在她们惊讶的目光中，翻滚着的飞刀灵巧的就像蝴蝶一般，滑起一道诡异而美丽的弧线，居然飞过了草人所在的位置。

　　“呀！”几声惊呼响起，性急的梅琳娜和妮雅都以为我已经失手，刚想出言安慰，接下来的变化却依然让她们再一次的目瞪口呆。飞刀划起了一个极大的圆弧，在几不可能的情况下，悠然转向，而后，“夺”的一声，深深的插进草人中心的木桩之中。惊人的是，它所插的位置，并不是正对我的前面，而是草人的背面。

　　“这……这是怎么办到的？”菲丽雅她们还好说，毕竟已经比较习惯我的惊人技艺，奥菲丽却是惊骇莫名。



　　第四百六十三章 联野城

　　她清楚的知道，我用的飞刀正是原属于她的一柄，除了悄然无声之外，毫无出奇的地方。但是，要是配合上这样的手法，这可以消除破空声音的飞刀，绝对可以成为暗算杀人的利器。

　　长嘘了口气，我微笑道：“还好，总算没有丢人。”事实上，我的感觉非常之好，想不到，几年没有施展，我的暗器手法不但没有退步，反而水涨船高，又进步了许多。现在，飞刀手法我也算是入门了。

　　“哥哥，你好厉害啊！”爱丽丝兴奋的窜了过来，拉着我又是叫又是跳，赞道：“你还说不会用飞刀，那要是真正用飞刀的高手，不是可以见谁灭谁了？”

　　我微微点头，道：“还真是这样。在我的家乡，就曾经出现过这么一名高手，只要他亮出飞刀，就算是再强的对手，都会心惊不已。”也不再理会莲柔的疑问，拉着爱丽丝的手，开始向她讲述起经过我胡乱改编的小李飞刀。这个时候，也是爱丽丝和小精灵菲儿最开心的时刻。

　　对于我的冷淡，莲柔失落不已。不过，此时的她已经全身心投入对飞刀技巧的钻研之中，要不是内伤沉重，让她不敢多动，说不定就会拿起飞刀练将起来。

　　菲丽雅走了过去，柔声道：“莲柔小姐现在身上有伤，还是先好好休息吧！想要学好飞刀，也不是一时半会就可以办到的，不用急于一时。”

　　莲柔点了点头，恭敬的道：“多谢您的关心。不过我既然已经决定当主人的女奴，自然您也就是我的主母，所以您还是直接叫我莲柔好了。”

　　菲丽雅微微一笑，道：“女奴不女奴的，还得等小天自己来决定，不过，你要是真心想留下来，我倒是可以帮点忙。”

　　“暗黑血誓已经发下，女奴的身份已经无法改变。”莲柔认真的道：“要是主人不愿收容，我只有自尽一条路可以走，又怎么会不想留下呢？”

　　“那我就不客气了。”菲丽雅微笑道：“你先去休息，我保证，小天一定会留下你的。”

　　边上，我听的是好笑不已，昨天晚上已经答应了留下莲柔，今天她还这样和莲柔说话，这不是示恩又是什么？看来，菲丽雅也终于懂得用点心计了。

　　奥菲丽感激的点头，她和我们一起也有那么多天了，自然明白菲丽雅对我的影响有多大。有菲丽雅这句话，她就等于已经在龙缘佣兵团站稳了脚步。

　　我们这边其乐融融，前方战场，形势却已经一触即发。

　　联盟领五大城市之一的联野城，这是联盟佣兵团高层选定的战场，但是，无论从城墙的厚度还是高度，以及城内魔法塔的数量和强度，还有护城河的深度和宽度，都远无法和联盟城相比。如果不是不得已，汉斯团长并不想在这里进行大战。

　　十五万联军已经驻扎在城外不到二十里的位置，一路上的长驱直入，联军士兵都已经气势如虹，斗志高昂。就这一点来说，联盟佣兵团已经未战先败，处在了下风。

　　联军的指挥，雪狮盗贼团团长森姆已经回来了，而同样的，原曼罗骑士团团长克里特也出现在联军之中，他们同另外三名领主成为了十五万大军的将领。而这样的领导阵容，也等于说明了联军与教廷之间的从属身份。

　　此时，森姆带着一队骑兵正在城外叫阵。“联盟佣兵团汉斯团长，我知道你就在城内，请上来答话。”

　　汉斯等人却是刚刚抵达联野城。此时，汉斯却显出高手的气势，他一人一剑，就那么从城楼上跃了出去，带着银色光芒悠然在森姆身前落下，冷然道：“森姆团长带着大军前来，还有什么话好说？”

　　“恭喜汉斯团长成功晋级，成为大陆上新的剑神。”森姆热情恭贺道。

　　“客气话也不用多说了，还是直奔正题吧！”汉斯冷道：“我们等的，想来森姆团长身后的大军却等不得吧？”

　　“帝国大肆驱除光明教徒，我们实在是忍无可忍，不得不反。”森姆毫不介意，道：“我们无心与联盟佣兵团为敌，只是，为求自保，联盟领却是非占不可。汉斯团长向来不理会帝国政事，想来对于这次的事情也绝对不想牵涉其中。要是可以行个方便，我们可以让出边界位置的黑沙领，与联盟领交换，前方所有被我们控制的城市，都将会为联盟领的军民放行，绝不留难。另外，一千万金币，算是我们对联盟佣兵团的补偿。”

　　“如果你是我，会答应吗？”汉斯微微心动，却马上压下了想法。不说到时候的动荡，就算成功迁移到了黑沙领，以后的麻烦也是无穷无尽。而且，这么一来，联盟佣兵团算是声名扫地了。

　　“不会！”森姆苦笑摇头，又劝道：“虽然明知道结果无法改变，但我却依然想尽最后一分努力。只是，就算你不为自己着想，也应该为联盟城内的平民着想一下。他们可不同于一般的平民，多的是精灵和兽人，一旦战败，都将无法逃脱成为奴隶的命运。到时候，就连我也无法改变。”

　　“战争还没打响，现在就说谁胜谁负，你不觉得还嫌太早了一点吗？”汉斯冷然道。

　　“汉斯团长或者是一名一流的佣兵，却绝对不是合格的统领。”森姆淡然道：“只是你放任我们深入领地，甚至连一点拦截骚扰都不做，就说明这一战败局已定。现在，我军气势如虹，而你们却人人沮丧，就算个人实力强劲，能发挥出来的也已经打了个折扣。这一战，结果早已经注定。”

　　汉斯微窒，道：“既然是这样，那你敢不敢跟我赌一局？双方各出千人，以一战定胜负。”

　　“战争不是游戏，一两次的胜利并不能说明什么。”森姆微笑道：“所以，一战定胜负什么的就不用说了。不过，我并不介意与你比这一场，就让我看看，联盟领的兽人骑士团，到底有多么的强悍。”

　　“好，我们现在就各自整军，一节之后，就在两军阵前比这一场。”汉斯脸色一变，愤然道。此时，他也终于意识到，自己在领军能力和气度上，远不是森姆的对手。

　　森姆淡然一笑，道：“乐意奉陪。”

　　两人各自回头，开始准备一节之后的千人会战。不过，这一切正好被躲难躲到这里的凤儿看个清楚，这样的热闹，她自然不会放过。所以，毫不犹豫的，她已经一个心灵讯息发了给我。

　　正在给爱丽丝和菲儿大肆改编小李飞刀的我蓦然住口，笑道：“好了，今天的故事就讲到这里，接下来，你们留在这里，哥哥可有正事做了。”

　　“什么正事？”喜欢听我讲故事的并不是只有两个小家伙，菲丽雅她们同样感兴趣。所以，听到我这么说的，也远不只爱丽丝和菲儿两个。

　　“凤儿传来消息，前面的联野城，汉斯团长决定先跟联军进行一场千人规模的决斗。”我好笑的道：“汉斯团长还真是将战争也当成佣兵团之间的争斗来解决了，居然想以这样的决战来决定这次战争的胜负。”

　　“那联军答应了吗？”妮雅奇怪的道：“这样的决斗，又有什么队伍会是兽人骑士团的对手？据说，兽人骑士团里面可以找出完整的千人狼骑士、狮骑士和猛虎骑士阵容呢！”

　　“那就得看看联军会派什么人了。”我轻笑道：“不过，联军的指挥可是雪狮的森姆呢！他的雪狮骑士团可不是放着好看的。”当初的雪狮骑士团，确实给了我极为深刻的印象。

　　“小天，你打算去战场吗？那你的伤怎么办？”菲丽雅关心的道。

　　我笑着摆了几个姿势，道：“看我现在的样子，像是受过伤的人吗？放心吧！我只是去看看，也没打算出手。联盟佣兵团的名誉，毕竟不能靠我这么个外人去维持。”

　　菲丽雅深以为然，但对我的安排却并不满意，认真的道：“你去可以，但是必须带上我们。要不然，我们怎么也不会放心的。”

　　“这是去战场。”我郑重的道：“到时候，很可能出现血肉翻飞，尸横遍地的凄凉景象，这样也你们也要去？”

　　“当然要去。”菲丽雅认真的道。

　　“那好吧！”看了看她们认真的神色，我摇了摇头，道：“那就一起去吧！不过，爱丽丝不准去。”反正，杀戮的场面她们看到的也不少了，在这混乱的大陆上，这都是再正常不过的事情，我也并不太在意。

　　“哼，哥哥是坏蛋！”兴奋的爱丽丝犹如被泼了一盆冷水，垂头丧气的道。

　　“那我们留下来照顾小姐吧！”卡米拉善解人意的道。

　　我微笑点头，道：“那是最好。”

　　同样留下的还有罗杰夫妇，而后，做在小羽宽阔的背上，我们转瞬消失在空中。



　　第四百六十四章 虎吼

　　从联盟城到联野城，不过一百多里路程，就算是汉斯他们带着大军，一天一夜时间也可以赶到，更不用说有小羽代步的我们了。不过半节，我们已经出现在了联野城附近。

　　“小天，我们现在怎么办？”躲在空中看着城头和城下的人头涌涌，梅琳娜微微兴奋的道。以前的她，连奥斯帝国都没出过，自然更没见过这样的场面。为了不那么引人注目，我早在出门的时候，就已经给小羽施展了空间系的隐行魔法。

　　“看戏咯！”妮雅轻松的道。她的回答瞬间引来了包括我在内的多道白眼，她还真是完全没将眼前的战斗放在眼里。

　　“先看看再说吧！”面对着菲丽雅她们询问的目光，我摇了摇头，道：“要是联盟获胜，我们就先回联盟城再说。要是联盟落败了，那就暗中帮上点忙。”

　　“嘻嘻，龙大哥也很贼嘛！”妮雅窃笑道，这样的安排，最是符合她的心意。

　　“这样安排那是再好不过了。”菲丽雅微笑看了看边上神色紧张的琴丝，点了点头。对于这次的事情，虽然一直没有开口，琴丝却是最关心的一个。

　　“好了，接着看就是了。”我微笑招呼了下骑着烈焰鸟靠近的凤儿，开始专注的观察起两边的形势。

　　“主人，联军这边似乎不安好心。”凤儿直接跳了过来，在我耳边小声的道：“我发现，刚刚他们一直都在暗中调动骑兵。到时候，很有可能会趁势冲击城门，直接攻城。”

　　“骑兵攻城？这可能吗？”我疑惑的道。

　　“当然可能。”凤儿认真的道：“他们有一部分骑士座下的根本就不是普通的坐骑，而是有阶级的魔兽。而且，上次见到的猛犸骑士也在里面，只是猛犸的几个冲击，就可以撞开城门了。”

　　“那倒是要注意一下了。”我皱了皱眉头，这种夸张的攻城方式实在是有点出人意料。不过，这也只能对付没有防备的人，一旦城内的魔法塔投入攻击，那些被增幅了的魔法，可不是骑兵们可以承受的。

　　魔法塔是大陆上一些重要城市最重要的防御武器，通过在高塔里面安置高阶魔核，以及布置魔法阵，可以让高塔里面的魔法师释放的魔法成倍数的增加，威力可是远超想象。可惜，拥有强大威力的同时，它们的造价和消耗也是惊人的昂贵。当初，要是卡莲加海边小城多几个魔法塔，对付起魔兽的攻击也会轻松许多。

　　站在高空，双方的兵力调动我都可以一目了然。在联盟这边，我已经看到了汇集起来的三支不同的部队，最靠近城门的是混合形的兽人军队，其中包括大量的狼骑兵、虎骑兵和狮骑兵，还有相对数量较少的蛮牛骑兵，甚至还有一些半人马射手，反正一些比较常见的兽人，在这里都可以看到。他们的队型算不上整齐，但是，那分狰狞肃杀的气势，给人的压力却绝对沉重。我已经看到，除去猴人智者，那四名强悍的兽人使者都在队列的前面。

　　城楼上，则是精灵的天下，大群背负着长弓的精灵射手和拿着魔法杖的精灵魔法师，正严阵以待。相比喧闹的兽人，他们显得要平静许多，而且，每一名精灵的眼神都很平和，但是，单是上千名精灵魔法师的出现，就足够让大部分的攻击者望而却步。当然，全部由帅哥美女组成的军队，那也是战场上一道最靓丽的风景线。

　　最后，是整齐的人族大军。除了阿而法带领的魔法团不见踪影，安东尼带领的剑士团，我还没见过的骑士团长带领的精锐骑士团，以及大量的轻剑士部队，整齐的排在兽人部队的边上。魔法团之所以不见，想来也应该是在操纵魔法塔。为了保护里面的魔法师，魔法塔就像碉堡一样，防御严密，从外边是绝对看不到里面的情形的。

　　看来，联盟佣兵团也已经做好了应对攻击的准备，加上守卫在城楼和各处要害位置的人手，单是在这个城内，联盟佣兵团动用的人手就已经超过了五万。

　　再看联军那边，只是营地的驻扎，就可以看出，四路大军泾渭分明，各有从属。现在，看他们集结的情况，两路大军聚在中路，另外两路分指左右两个城门。看来，真正的攻击重点，还是在正面。浩荡的大军犹如无边无际，要是在地面看去，在我这个外行看来，五万和十五大军其实区别都不是太大，毕竟一眼看去，都已经是人。不过，从空中看去，从两边阵列的疏密以及范围，却可以发现不同。

　　“时间已经到了，汉斯团长，你们联盟佣兵团的兽人骑士是不是该出场了？”正当我打量两边阵势的时候，一群白马骑士已经从联军方向快马冲了出来，直到距离城门不到千米，才倏然停了下来。当先一人快马上前，这当然就是骑着雪龙兽的森姆了。

　　“兽人勇士早就准备完毕，你身后的，是不是就是参加这次决斗的人手？”城楼之上，汉斯淡然道，心头却心惊不已。这一千骑士，不说本身最低都有接近剑师的修为，单是这蓦然加速和停止，就个个显了手惊人的马技。而且，看他们衣甲鲜明，显然装备也是十分精锐，绝对不好对付。

　　“不错。”森姆微笑挥了挥手，自豪的道：“大陆上都只知道我雪狮领的雪狮骑士团个个精锐，却哪里知道，我最精锐的手下，却是这圣狮骑士团。”

　　“切！”汉斯不屑的道：“不就是神圣教廷的光明骑士团吗？又何必遮掩。”

　　我呵呵一笑，现在大陆上谁不知道雪狮和教廷的关系，森姆自然也不需要再顾忌会暴露什么了。要不然，这群骑士一眼就可以看出是与神圣教廷有关，又哪能瞒的过人？

　　“你错了。”森姆肃然道：“光明骑士团可不是现在的圣狮可以比拟的，也不是我有资格领导的。”

　　“不管你这些是圣狮骑士还是光明骑士，既然是决斗，我手下的兽人勇士们就不会管他们是谁。”汉斯冷然道：“打开城门！”

　　厚重的城门缓缓的打开，而后，在虎人使者的带领下，一千领着各阶魔虎的虎人慢慢的跺出城门，在骑士团的对面排开阵势。那些最难驾驭的魔虎，在这些虎人手下，却像是最乖巧的宠物一般，一个个安静的蹲坐身边，冷冷的注视着对面的骑士团。

　　“想不到，联盟佣兵团除了汉斯团长，还有这么强悍的高手。”森姆心头微惊，他之所以答应进行这样的决斗，无非为了打击联盟佣兵团的气势，而自己亲自上阵，正是最妙的一招。凭借着对联盟的了解，他知道联盟虽然高手不少，但他真正需要顾忌的，却只有汉斯团长一个。而一旦进行千人决斗，无法指挥兽人骑士的汉斯自然不能亲自上场。凭借着雪龙兽和自己上阶剑圣的实力，等于已经在决斗中占了一个极大的便宜。可是，对方这虎人团长深不可测的实力和九级魔虎的出现，却让他失去了信心。

　　“废话少说，要是准备好了，我们就要进攻了。”虎人冷冷的道。对于他来说，这一场战争根本无谓之极。所以，他现在的心情也绝对好不到哪去。

　　森姆心头更惊，兽人从来都是心直口快，虎人更是以狂暴出名，把握他们的情绪可说是件十分简单的事情，可眼前的对手却给了他一种完全不一样的感觉。这是个真正的高手，他终于有了定论。

　　“那就开始吧！”森姆微笑道：“早点开始，也可以早点结束，对付没脑子的兽人，实在不需要做什么准备。”这样的感觉显然不是十分的舒服，所以，他还是决定做一下尝试。就算影响不到领头的虎人，身后的那些虎人总不会也都是高手吧？

　　“嗷！”虎人使者猛的仰头一声怒吼，同样动作的，还有他身边的魔虎。随着他的吼声响起，虎人们全体行动起来，一个个快速而矫健的跃上自己的坐骑，身形猛的启动，犹如浪潮一般向对面的骑士团卷去。在这短短的瞬间，我似乎看到他们的体型都大了几圈。

　　“兽人果然还是一样的没脑子，居然一开始就发动了虎族的绝技。”凤儿小声的嘀咕道。身边那么多人中，也就只有她见多识广，知道一点兽人的技能情况。

　　“凤儿，刚刚那虎人用的是什么绝技吗？”菲丽雅好奇的道。

　　“是啊！”凤儿认真解释道：“虎吼是虎人王族才有的群体技，能够暂时提升虎人队伍的士气和攻击力呢！不过，虎人的耐力很差，要是这一轮攻击打不下来的话，就轮到他们倒霉了。”



　　第四百六十五章 介入

　　“还有这么多好处啊？”我汗颜的道：“怎么我没觉得？”

　　“那是只对虎人有效的，就像成群出现的魔兽一样，它们兽王的吆喝，都可以提升他们的士气和攻击，那是一个道理。”凤儿不在意的道。

　　“原来是这样。”我恍然点头，此时，所谓的圣狮骑士团也已经发动了冲锋，清一色雪白独角马和亮金色铠甲的他们就像一道白色的洪流，转瞬越过几百米的距离，与虎人们撞在一起。速度是骑士的生命，如果失去了速度，精锐的骑士根本就只是一个笨重的靶子。纯骑士的队伍交手，根本就不可能有太多的花俏，唯一的选择，就是进攻，进攻，再进攻。

　　两边的冲击，都有意识的选择了自己的领队作为攻击的箭头，呈三角箭矢状。不过，一旦两股洪流相撞，那什么阵势都已经是多余的了。

　　血肉飞溅，战争从来都是那么的残酷。虎人身手敏捷，而且利爪的攻击十分犀利，一旦抓上，联军骑士的铠甲就像是纸糊的一般。而联军这边，却装备精良，虎人坚韧的防御在锋利的骑士枪之下，也并没有太好的效果。而且，除了有限的几个高手，在这样相互冲锋的战斗中，一旦跌下坐骑，敏捷的虎人或者还有机会，但是骑士却绝对无法幸免，等待着的就是被无数的铁蹄踏成肉泥。

　　“太残忍了。”梅琳娜早已经不忍再看，她原以为自己也算经历过数千人在面前死去的惨景，应该不会在有什么不忍。可是，当战争真正在面前展现出来，她才发现，以前的杀戮根本就不算什么。

　　“战争就是这样。”我叹了口气，幽幽的道：“所以，我才不想让你们来这里。”以前，当大批佣兵和冒险者盯上我们的时候，知道杀戮难免，我马上就选择了让凤儿来解决对手。一个火系魔法下来，其实她们可以看到的景象并不多，就是尸体也已经化为灰烬，但眼前的战争却是绝对不同的。

　　“这是早晚会发生的事情。”菲丽雅脸色微微发白，却依然冷静的道：“我们不能永远的逃避开，也不能永远让你来解决这一切。”

　　众女连连点头，我却只能苦笑不已。在她们面前受伤的后遗症开始显现出来，现在的她们，已经一心想着帮我的忙。每天的修炼，也已经勤奋了许多。

　　针尖对麦芒，场上的决斗，在相持了一段时间之后，马上就分出了胜负。单以骑兵来说，雪狮的圣狮骑士团已经是人族大陆上数的上的精锐骑兵，但是，他们的对手却是拥有着魔兽的强大虎人，只是在个人实力上，他们就要弱了几分。而有了王族指挥的虎人，也不是森姆想象中的一盘散沙，所以，两军交锋的阵线在不断的朝着联军的方向移动，而人族骑士的伤亡也要比虎人高的多。

　　森姆对上了虎人使者，在曼罗的时候还只有中阶剑圣的他经过血战的洗礼，实力已经再做突破，成为了上阶剑圣，配合上座下的雪龙兽，他也可以算是大陆上顶尖的好手了。但是，兽人在武技天赋上，向来不弱于人族，眼前的虎人更是其中的佼佼者，作为已经处在神阶瓶颈状态的高手，他显然要比森姆更加强悍一些。所以，落在下风的森姆只能眼看着自己引以为豪的骑士在虎人的攻击下不断伤亡，却是无能为力。

　　圣狮骑士团里面并不乏好手，最少我能够从里面找出超过五十人的大剑师级别人物，这本身已经很说明问题。无论雪狮多么风光，它依然还只是个盗贼团，想要吸引这么多高级人物，根本就是不可能的。当看到情势不妙之后，这些高手也纷纷出手了。

　　蓝色的光芒亮起，他们的攻击，确实给虎人造成了不小的伤亡。但是，高阶兽人却有一个很变态的技能——兽化。剑师级别的虎人兽化之后，都可以拥有大剑师级别的实力。超过两百名虎人的兽化，让这些大剑师的努力，完全成为了徒劳。

　　除了森姆与虎人使者，场上的战斗渐渐平息下来。一千圣狮骑士团成员，全灭，而联盟佣兵团这边，伤亡也超过了五百人，而且，还有一百多名虎人在兽化之后，永远无法恢复过来。

　　“虎人不愧是兽人中排名前五的强悍种族，这次决斗，我输了。”森姆虽然心痛这么多精锐的损失，脸色却丝毫未变，依然沉着的应付着虎人的攻击，甚至连边上不断围上来的虎人也无法让他露出丝毫的惊慌。

　　“决斗是不死不休的。”惨重的伤亡，让虎人使者的双眼也开始变的血红起来。他是虎人王族的成员，每一个族人都是宝贵的，要不是为了平安的带着流落在人族大陆的族人回去，他也不会接受这次的任务。

　　“可惜，就算你实力胜过我，但想要把我留下，也是件不太可能的事情。”森姆森然一笑，座下雪龙兽猛然提速，转瞬脱出战场，而后一声长啸，冷道：“杀了我那么多精锐骑士，这些虎人也别想活着回去。”

　　“哼！”虎人使者并不答话，反而加紧了攻势。不过，我却发现，随着这声长啸，联军方向，大批的骑兵开始加速，朝着城市冲了过来。看来，凤儿猜的一点都没错，他们还真是有心以骑兵攻城。

　　“虎威大人，请快点带勇士们回城。”汉斯神色大变，他倒不是担心守不住，而是就算可以守住城门，但是，城外的几百精锐虎人却将成为孤军，被大批的骑兵蚕食殆尽。

　　“来不及了。”我轻叹口气，无奈的道：“看来，该是我们上场的时候了。”因为不能阻止联军观战，所以大军本来就靠的极近，这一发动突袭，只要一会时间，就可以攻到城下。而虎人们却有多有重伤，速度缓慢，这点时间根本来不及回到城内。到时候，要是在城门口被联军追上，反而白白帮他们赚开了城门。

　　“进攻！”虎猛，也就是那名虎人使者，却在这个时候突然发出了出人意料的命令。四百多残余的虎人，加上几百头魔虎，猛然集结起来，朝着大批的人族骑兵迎了上去。

　　“不是吧？！”我大寒，想不到虎猛居然这么刚强，明知道中了对方奸计，却不退反进，发动起必死的攻击。这样的人，死了实在是可惜。“小羽，动手！”

　　一声悠长的清唳响起，隐身魔法悄然消逝，小羽庞大的身型蓦然出现在空中，瞬间震撼了战场上所有人。紧接着，无数光球从无到有，悠然浮现在它的周围，而后，犹如受到指引一般，纷纷击向对面大批的骑兵。

　　惨叫声接连响起，那些普通的士兵又怎么能够抵挡六级魔法的攻击，转瞬之间，大片中招的骑兵就从马上跌了下来。一个骑兵倒下或者并不能造成什么麻烦，但是成群的骑兵却绝对是另外一种事了。在这么密集的阵列中，那绝对是一种灾难。

　　倒了一地的骑兵阻塞了道路，让后面的骑兵只能无奈的停了下来，但是，庞大的阵型阻碍了后面人的视线，不断有后面骑兵来不及勒马，撞了上去。整个联军骑兵部队，瞬间陷入了一片混乱之中。天堂鸟并不是攻击性多么强的圣兽，攻击也没有凤儿那么犀利，所以，直接杀死的人并不是太多。但是，算是他们自己践踏而死的，那就绝对不是少数了。

　　奇异的变化，让虎人们茫然的停了下来，却气歪了森姆的鼻子。“龙团长，我森姆自认并没有得罪过你，为什么要和我们作对？”看到天堂鸟，谁还想不到我就在附近。

　　“刚刚看了场精彩的决斗，我只是不想决斗的结果被人打搅而已。”拉着菲丽雅的手，我轻松的出现在小羽的前面，就那么虚空悬浮着。身后，梅琳娜她们一个个出现，看起来，倒似乎我真的拖家带口，来看精彩的表演一般。

　　“哼！”森姆重哼了一声，脸色十分难看，却说不出话来。无论怎么说，这次也算是他发动偷袭，虽然兵不厌诈，但说起来实在没什么光彩。

　　“决斗也看完了，估计后面也没什么好戏看了，我们走吧！”懒洋洋的伸了个懒腰，我笑着对菲丽雅道。注意到联野城内一片混乱，我终于明白到了森姆的目的。显然，他早就派了人混进了城内，一旦开始攻城，他们就会制造内乱。到时候，只有能够让城内的魔法塔有一段时间无法正常投入战斗，他们就有可能一举得手，冲入城内。

　　“恩，是没什么看的了。”菲丽雅微笑点头，她虽然没我的灵识，但是站的高看的远，也同样就发现了城内的混乱，自然也想的到发生了什么。无意中坏了联军的好事，她也是心头暗笑。



　　第四百六十六章 勇气

　　“等一等！”看我们转身上了小羽的背，森姆哪里按捺的住，大喝道：“难道，龙团长打算就这么走了？”

　　“不走？难不成森姆领主还想留我吃顿便饭什么的？”我调侃道。“不用那么客气吧？再说我们习惯自己作饭，外面的食物都不是怎么吃的惯的。”

　　无论是什么人，听到我在两军阵前一本正经的说出这样的话来，也会忍俊不禁。身后，菲丽雅她们吃吃的娇笑已经不断传来，就算没有回头，我也知道她们一个个都已经掩着小嘴，笑的前仰后俯。

　　“龙团长就算是大陆上最顶尖的好手，这样一再出言讥讽，完全不将我们二十万大军放在眼里，也未免太托大了一点吧？”森姆神色更冷，这次的行动，他可是做了很长时间的准备。

　　上千名高手混在后撤的难民之中，混进联野城，等的就是攻城的一刻。以啸声为号，他们会展开对于各魔法塔的疯狂攻击，务求瘫痪魔法塔的攻击能力。加上城外的千名圣狮骑士团的高手，损失不可说不大。在关键时刻因为圣兽天堂鸟的出现，将他的攻城大军完全拦了下来，造成攻城计划的夭折。

　　联野城内的喧闹，已经开始渐渐平息下来，机会稍瞬即逝，高手云集的城内，千名高手的力量实在太弱了一点。他们能够创造的，只可能是短短片刻的机会，一旦联盟佣兵团反应过来，他们就只是瓮中之鳖。

　　“我只是看你们的决斗没什么人公证，临时来客串一下而已。”我冷然道。“看到有人违约，就出面阻止一下，说不上托大不托大。要是森姆领主觉得我不够资格，或者有什么想指教的，直说就是。”

　　“龙团长，你怎么说也是教皇大人亲封的光明骑士，让神的光辉照耀整片大陆也是你的责任。”森姆嘴角微微抽动，口气一转，幽幽的道：“为什么，还要……”

　　“那是你们的教皇封的，我可没有接受。”我不耐的打断道：“要是你看我不顺眼，直接出招就可以，废话就不用说了。要不然，我们一家可要回去好好休息一下，赶那么远看场好戏也是很累人的事情。”

　　森姆眼中怒意更盛，却终究不敢下令动手，只是冷冷的一言不发。开玩笑，这些联军虽然人数众多，而且确实很有一些精锐在里面，但想要对付一头高阶圣兽，那绝对是老寿星上吊——嫌命长了。除非再一次发动召唤天使，否则，根本就没有半点胜利的希望。

　　等了片刻，当发现那些虎人都已经回到城内以后，我微微一笑，一声呼哨招呼了下小羽，庞大的天堂鸟带起一阵呼啸的狂风，硕大的羽翼扇动间，已经消失在空中。

　　“回营！”看着远去的天堂鸟，森姆眼中寒芒闪现，好一会才沉声喝道。决斗失败，加上被天堂鸟的一次攻击放倒了大批的骑兵，此时联军再不复原来的高涨士气。虽然没了天堂鸟这个阻碍，却也已经不是继续攻城的时候了。

　　“好在有龙团长半途出手，要不然，这次还真有可能让联军得手。”城楼上，刚刚知道城内战况的汉斯后怕的道。城内，先是大量民众突然发生骚乱，紧接着一些有组织的高手开始偷袭驻守魔法塔的军队。虽然事先已经做了防备，但是，攻击的迅猛和强悍还是让联盟付出了极大的代价。靠近正门位置的十八座魔法塔，居然有四座被偷袭得手，超过五十名高级人族魔法师被杀。就是其它没被得手的几座，也不得不暂时将注意力投向攻击魔法塔的敌人，从而不得不放弃对城外骑兵的攻击。

　　“看来，龙兄弟虽然嘴上不说，心里却也还是很照顾我们的啊！”安东尼心情大好，笑道：“有了他帮忙，十五万大军就再没有威胁。”

　　“可是，他已经不是我们联盟佣兵团的人，而且身上还有伤。”汉斯微微感叹道：“所以，这场战争，我们绝对不能将希望都放在他的身上，联盟佣兵团的威名，需要我们自己来维护。”此时的汉斯，身上终于有了属于他的威严。“准备出击，现在，是我们最好的机会。”

　　“是！”这是一个出人意料的决定，却足以让所有联盟成员热血沸腾。包括我在内，绝没人想的到一直在后退防守的联盟佣兵团居然会主动向几倍于自己的联军发起攻击。

　　并不知道这些，以为今天的战斗已经结束的我回到了联盟城，同时回来的，还有凤儿。对于她来说，人类的战争实在太无趣了，相比起来，对于暗黑圣女奥菲丽的兴趣和关心还要更浓一些。

　　联盟城城主府，我们的临时住所，爱丽丝正在丢着飞刀，卡米拉姐妹则在一边观看着。虽然说因为顾忌剑法修为的进展，所以她并没有让我教暗器的技巧，但是这样奇妙的技艺，还是让她充满了好奇。特别是我们走后，无聊的她还是禁不住开始了研究。

　　“坏蛋哥哥，你们可回来了，爱丽丝好无聊哦！”看到我们回来，爱丽丝马上缠了上来。

　　“我看你练飞刀练的满开心的吗？怎么会无聊？”我好笑的道。看来情况还算不错，虽然在嘴上挂了坏蛋，但是却没有让我郁闷的那份疏远。

　　“没意思。”爱丽丝苦着脸道：“我怎么练都不能让飞刀转弯。”

　　呵呵一笑，要是飞刀这么容易掌握，那我也就不用这么郑重其事的告诉她了。

　　“哥哥，我们什么时候去找精灵们玩啊？”爱丽丝撒娇的拉着我的衣服，问道：“老是待在这里，真的好无聊啊！”

　　“可是现在去根本就没什么好看的啊？”我笑道：“大部分精灵都已经去了前线，难道我们就去看他们的树屋吗？那些东西以前看的不是已经很多了吗？”精灵们的天赋使得他们全部都可以成为不错的战士，是联盟不可缺少的战力。

　　“哦！”爱丽丝微微失望，道：“那真没意思，不如哥哥再让我看看飞刀的手法好了？”

　　“不行。”菲丽雅断然拒绝道：“哥哥身上还有伤呢，不能再动真气了。”她明白以我的脾气，如果不是内伤未复，绝对不会就这么回来。既然已经出了手，绝对就会一次把事情解决。

　　我微微一笑，事实上也确实如此，对付一般的战斗或者还没什么，但真要对上十多万大军还有那么多强悍的高手，我也是力有未逮。加上还有菲丽雅她们在身边，凤儿更不能露出身份，所以才决定先退回来再说。反正这一场大战也不是一天两天就能结束的，根本不需要急在一时。

　　“哥哥，那你没事吗？”爱丽丝忙关心的问道。

　　“当然没事咯！”我轻笑道：“不过呢，最好还是要先休息一下，这样伤才好的快一点。”

　　“恩！”爱丽丝乖巧的点头，并拉着我在沙发上坐下，娇憨的道：“那我今天什么都不做，就陪着哥哥养伤。”

　　我微微一笑，道：“你还是玩你的去吧，不用陪着哥哥。”

　　“哦！”爱丽丝再度点头，继续跑过去研究起怎么让飞刀拐弯的事情来。只看她没让我教其中的技巧，说明她现在并不是真的想练暗器，而只是将飞刀当成一种玩具而已。对于我关于武技修炼上的安排，她从来不会违背。

　　凤儿犹如无骨软虫一般贴了上来，讨好的道：“主人，不如让凤儿来帮你按摩一下好了。”

　　“去去去！”我没好气的道：“你的按摩，大陆上还没几个人能消受的了的。”她那哪是按摩啊，简直就是谋杀，自从当初尝试过一次之后，我是敬谢不敏。“我还没跟你算帐呢，说吧，当初你明明答应我的事情，为什么又告诉了莲柔？”

　　“主人，奴儿还是去前线看看好了，说不定，两边现在正打的欢呢！”一听我提到这个，凤儿马上如弹簧般跳起，逃避的道。

　　“回来！”我又好气又好笑，一把将她拖了回来，道：“今天不说个清楚，你哪里都别去。”

　　“主人，这个不是您教我的吗？做人要诚实，做过的事情就要负起责任，发生了什么不可能你瞒着别人就当没发生吧？”凤儿眼珠子一转，小声的道：“您怎么说也是看了莲柔妹妹身上的图腾，这可是关系到她命运的大事，怎么能当没发生过一样呢？”

　　“现在记得我跟你说过什么了，以前怎么没看你那么听话？”我好笑的道：“别装了，说吧，你到底和暗黑一族什么关系？我才不相信你只是认识他们几个族人那么简单。”

　　“主人真是英明，什么都瞒不过您。”凤儿忙送了个高帽子过来，道：“奴儿真的只认识几个暗黑族人，不过呢，其中也确实还有另外一层关系。”

　　“什么关系？”我追问道。



　　第四百六十七章 瞬移的妙用

　　“因为封印的关系，当暗黑一族修为达到一定的程度以后，每隔一段时间，就会受到暗黑能量的反噬，发作的时候那份痛苦，实在是让人不忍目睹。也只有带有大量火系魔力的温泉才能稍减痛苦，所以，他们一般都会选择靠近火山的位置隐居。一千多年前，他们选择的位置，也就在伊达而山上，而且，还跟奴儿所在的地方相隔不远，可以说就在我的领地里面，当时奴儿还答应过照顾他们。可是，奴儿后来一直长眠修炼，几十年前还被修罗族抓走，根本就没有做到照顾他们的承诺，反而让不知内情的魔兽将他们从隐居的山谷赶了出去。所以，莲柔落到现在的地步，其实奴儿也有点责任。”凤儿幽幽的道。

　　“你都已经自身难保，哪还有什么责任？”我叹了口气，原来其中还有这样的关系，那凤儿岂不是相当于暗黑一族的保护圣兽了？

　　“主人，您是不是决定留下她了？”看我似乎已经没了算帐的打算，凤儿马上又缠了上来，将自己饱满茁壮的酥胸死死的贴在我的身上，媚惑的道：“解除了封印的暗黑一族可是很厉害的哦！到时候，您要是让她去打听情报，跟踪监视什么人的话，那可比奴儿好的多了。”

　　“哦？！”我怪异的扫了她一眼，好笑的道：“你不会是自己想偷懒了吧？”

　　“怎么会？”凤儿信誓旦旦的道：“为主人办事，是奴儿最喜欢的事情，怎么会想偷懒呢？不过，奴儿还要服侍主人的嘛！”说到后面，她的语气已经充满蛊惑，右手开始暧昧的在我胸前画起圈圈来，身体更是犹如大蛇一般，强力的扭动着。

　　怪异的冲动快速的席卷了全身，随着她手指的拨动，我的胸口犹如触电一般，灼热的似乎想要燃烧起来，强大的定力似乎丝毫也派不上用场，欲望瞬间茁壮起来。

　　“嘻嘻，奥菲丽教的招数果然有用。”凤儿自然感觉的到，一边心头偷笑，一边更是毫无顾忌的就在大厅的沙发上加剧了对我的挑逗，却忘记了我和她本就心灵相通，她心里说什么我都可以听到。

　　我微微诧异，不是奇怪她的举动，而是惊讶于自己的不堪。虽然以前凤儿的接触也让我热血沸腾，但却从没像这次来的激烈。而且，从来都是沉寂的龙力，居然似乎受到指引一般，开始活跃起来，要不是我强行用真气压制，说不定现在已经又一次当众变身。

　　“主人，不如到卧室，让奴儿服侍你吧？”凤儿在我耳边暧昧的道。

　　“好……”犹如条件反射般，我脱口想要答应下来，不过，却终于凭借着无上定力半途收口。此时，我哪还不明白，正是因为龙力十分欢迎凤儿，所以我面对凤儿的暧昧接触才显得特别不堪。而这次内伤未愈，所以反应才会特别激烈。虽然无法明白其中的究竟，但我却直觉的感到，因为体内龙晶的怪异，要是现在与凤儿合体，无论是对她还是对我，都不会是一件好事情。

　　“不行！”想明白这些，我断然跳起，在众女戏谑惊讶的目光中，猛的将凤儿翻了过来，按在腿间，重重的在她高翘的粉臀击了三下：“以后要是再用这些媚惑的手段，小心我马上将你赶回凤岛。”

　　“嘻嘻，原来主人的定力也没那么好嘛！”我的想法，凤儿自然也不会错过，明白到事情的严重，她再不敢乱来。只是，精纯的龙力对她的诱惑，同样巨大，此时的她也是禁不住软趴在我的身上，媚眼如丝，似乎要滴出水来，这下却不是装出来的了。

　　只是，我的举动却无异于火上浇油，凤儿身上的装束向来简单，隔着薄薄的布料，那柔软丰腻的触感却让我心火更盛。此时的凤儿，在我看来根本就是一个烫手的火炉，忙不迭的将她放在一边，我身形电射而起，转瞬消失在卧室门口。

　　“咯咯咯！”清脆悦耳的娇笑不断从大厅传来，从没见过我这么狼狈的菲丽雅等人终于按捺不住，笑的前俯后仰。我使命压抑着龙力的波动，心头却苦笑不已，这次，真是什么面子都丢光了。

　　离开了凤儿，骚动的龙力终于渐渐平息下来，我现在终于知道，龙凤呈祥并不是说着玩的。摇了摇头，我盘坐在床上，开始调养内息，加快内伤的恢复。无论怎么样，恢复内伤都是我现在最迫切的事情。

　　对联盟佣兵团至关重要的一个白天就这么过去了，当卡米拉叫我吃晚饭的时候，我惊奇的发现，早上还连说话动作都要靠卡米拉真气帮助的莲柔精神已经好了许多。

　　“主人！”莲柔恭敬的朝我施了一礼。

　　“把手给我。”好奇之下，我想知道暗黑一族的体质究竟好到了什么程度。

　　吃吃娇笑传来，菲丽雅她们尽管明知道是怎么回事，还是禁不住笑了起来。莲柔脸上微红，却依然顺从的把手送了过来，我这才发现，自己又犯了像当初对琴丝一样的错误。不过，对着菲丽雅她们，我的面皮早已经有了极高的厚度，所以，只是淡然一笑，就将她们的轻笑忽略不计。

　　莲柔的内伤明显有了好转，而且血脉的活力更胜昨日，看来我的估计并没错，任凭伤势自然恢复对于调动她的潜力大有好处。不过，以现在这样的恢复速度，最少在半个月内，她都不能与人动手。这份自我恢复能力已经十分的惊人，但相比起我的神龙之身来，却依然大大不如。

　　“不错，看来再有几天时间，就可以见识一下暗黑秘技了。”微笑着放开她的手，我禁不住感叹暗黑一族先天体质的强大。要是说她以前的经脉只是一条小溪，那现在就是一条宽阔的大河。封印解除的过程，对她的好处竟然丝毫不在我对菲丽雅她们的精心改造之下。

　　“要是主人想看，奴儿现在就可以将暗黑秘技全数施展一遍。”莲柔决然回道。

　　“免了！”我皱了皱眉头，打断道：“别把自己的小命看的太不值钱，现在出手，我保证你这辈子再也没有恢复的机会。”

　　“多谢主人怜惜。”莲柔感激的道。

　　我苦笑摇头，对于这个倔强的圣女实在是无计可施。

　　“凤儿，你还是去联野城看看，今天晚上，那里大概不会平静。”想了想，我还是决定让凤儿继续盯着联野城的战况。解决了那里的事情，我才可以放心的离开尼古拉沙帝国，继续我的佣兵历程。

　　凤儿微笑点头，身形凭空消逝，居然也显了一手空间瞬移。她的空间魔法自然不是本身的能力，别忘了，不单是我可以借用它们的力量，她同样可以通过借用我的力量来施展空间魔法。不过，以她的控制力，能够准确瞬移的距离，也不过是方圆十里，还要是有空间位标的，暂时来说，也就只能和自己的魔兽烈炎鸟之间进行。

　　“凤儿姐姐真是讨厌，老是在我们面前显摆。”爱丽丝不忿的道，空间魔法是她怎么也学不会的东西。这份能力凤儿掌握的时间并不长，不过已经在她们面前使用了超过十次。

　　“呵呵，这说明她的心态和你差不多。”菲丽雅好笑的道。

　　“可是，我也想有这样的能力啊！”爱丽丝羡慕的道：“这样的话，就算哥哥不在，什么时候想哥哥了我也可以马上出现在他的身边。”

　　“还好你不会！”我翻了翻白眼，她把空间魔法当什么了？要是我不在她们身边，那距离绝对不会太近，这种距离施展瞬移，别说是凤儿，就是元素精灵菲儿也办不到。瞬移失败的后果，那是十分凄惨的。直接就流落到了另外的大陆，或者什么荒岛之上还好说一点，要是直接落到海里，那就真是叫谁都没用了。

　　不过，有些人显然对这一点十分赞同，包括菲丽雅在内，女人们的双眼都亮了起来。妮雅一拍桌子跳了起来，道：“对啊，我怎么没想到呢？龙大哥，你快想想办法，看能不能让我们也能学会空间魔法。”

　　“你们就别做梦了。”我好笑的将她按了下去，道：“空间魔法要修炼到那种程度，我都还要练个万八千年的，更不用说凤儿了。不信，你们问问菲儿。”

　　自从上次亮相之后，菲儿也不再像以前那样躲在我体内了，平时就待在我的肩膀上，只有晚上休息的时候，才回到我体内吸收能量。看来，她的实力也已经到了瓶颈状态。



　　第四百六十八章 联盟的后路

　　“恩，想要练到无视距离长短，准确瞬移，那真的是一件很困难的事情。”菲儿认真点头，她的声音犹如小桥流水，清脆而甜美。“不过，要是我能够再进化两次，大概就有可能做到在这片大陆上自由传诵了。”

　　“再进化两次？”我好笑道。现在的她，已经悄然的又进化了一次，这从她背后的羽翼金色更浓可以看的出来。按照精灵女皇的说法，她只要再进化一次，就可以成为传说中的皇精灵了。再这样的基础上，还要进化一次，那之后的实力大概都可以比拟大陆上那些所谓的神了。

　　“那你继续努力吸收我体内的元气，说不定，再有个几个月也就差不多了。”要是真能创造个精灵神出来，那我还是满期待的。

　　“不行的。”菲儿摇头道：“现在，我的实力已经和哥哥的实力很接近了。再想从哥哥身上吸收能量，已经是不太可能了。”

　　“为什么？”我好奇的道。

　　“精灵契约其实是一种平等契约，契约双方因为实力的不同，可以互相均衡。以前之所以那么多人想要与元素精灵签下契约，就是因为可以元素精灵体内的魔力远远超过人类，所以签定契约之后，人类就成了唯一的受益者。但是，龙大哥的情况却截然相反，你的实力远超菲儿，签定契约之后，菲儿反倒可以吸收龙大哥的真气，反而成为了真正的受益者，所以，只是几个月时间，她就可以连续的进化，成为了精灵史上提升最快的元素精灵。”琴丝解释道：“好在龙大哥的真气可以与外界进行交换补充，所以菲儿的吸收并不能给你带来伤害。不过，当实力接近之后，菲儿就再也不能像以前那样吸收龙大哥的真气了。”

　　“原来是这样！”我点了点头，道：“那么，现在从能量水准上说，我和菲儿应该是差不多的咯？”

　　“恩，确实是这样。”琴丝点头道。

　　“那真是可惜了。”我叹了口气，要是菲儿可以不断的吸收天地元气，那岂不是马上可以成为一个接近神的超级高手。可惜，这点希望是破灭了。不过，按照精灵女皇介绍的实力区分，现在的小精灵菲儿应该差不多是到了半神级别，那我大概也就是相当于一个半神高手。哼哼，逍遥诀现在还远没大成，要是再领悟一层，那无论是光明神还是魔王，我都不用在乎了。

　　“菲儿，你的领域领悟了吗？”想了想，我又转身问道。

　　“不是靠领悟的。”菲儿失落的道：“现在，只能一点点的提升，所以，就算是上次和哥哥交手的那个菲德，我也打不过。要不然，又怎么会害的哥哥受伤呢？”

　　“已经很不错了。”我柔声安抚道：“菲儿已经帮了哥哥很多忙了，那次受伤怎么能算到你的头上？”

　　“恩！”菲儿可爱的点了点头。

　　“主人，出事了。”凤儿的声音在我心头响起。

　　“怎么？”我脸色微变，急问道。

　　“你还是快来这里看看吧！现在，两边正打的难解难分呢！”凤儿古怪的道。

　　我心头微惊，转头对菲丽雅她们道：“你们好好待在这里，我去联野城看看。恩？小羽我也带走。”不等她们回答，我已经抓起小羽，连带着肩膀上的菲儿消失在空中。

　　“哼，哥哥也来显摆，就欺负我们不会空间魔法。”爱丽丝不满的嘟喃道。只是，现在的菲丽雅她们却已经没了说笑的兴趣。

　　再度现身，我已经出现在凤儿的身旁，心灵契约的存在，使得她本身就成了我最好的空间位标。还没看清楚现在的形势，震耳欲聋的喊杀声和刀剑交击的声音已经将我小小的震慑了一把。

　　站在空中，虽然已经是夜晚，黯淡的天色却丝毫阻挡不了我的目光。广阔的荒原之上，超过十万大军正在进行着你死我活的拼杀。

　　战斗主要可以分为四个地方。最先引起我注意的，是联野城外的战斗。此时，城门已经被打开，但却不是城外的大军在攻城，而是城内的联盟佣兵团军队想要杀出去。联盟这边以剑士和弓箭手为主，而城外的联军却骑兵居多。此时，联军正在节节败退，但凭着强大的机动能力，依然死死的纠缠着，看来，他们的目的并不仅仅是攻城，还有不让城内的军队去增援其他的战场。

　　左右两边的城门，却是货真价实的攻城，原本，就有两个领地的军队驻扎在这两个方向，他们的实力虽然比不像雪狮那么强悍，却也不容小看。不过，凭借着魔法塔的魔法攻击，配合上城头上大量的精灵魔法师，联盟佣兵团的形势并不糟糕。

　　最激烈的，应该是城外三十里左右的联军营地，只是这一点，就已经足够让我明白到底发生了什么。显然，在我们走后，联盟佣兵团转守为攻，悍然派出了强力部队出击，并且成功攻入了联军的营地。不过，或者是因为不能及时撤退，此时他们也已经陷入了混战的泥潭。左右两边，大量高举火把的联军部队正在向营地进发，看来，他们的目的是要将这批联盟佣兵团的精锐高手围死在营地里面。

　　“主人，我们怎么办？”凤儿兴奋的道：“联盟佣兵团还真是厉害，这一战就算这支部队全部死在城外，战果也已经少不到哪去了。”

　　“可是，这些部队要是没了，联盟也就完了。”看清楚联军营地的战斗之后，我禁不住幽幽叹了口气。这里面，联盟几乎投入了全部的精锐，近八千的兽人骑士团全在里面不说，还加上了两万多人族骑士团，以及几千名拥有坐骑的精灵骑射手和魔法师。

　　“小羽，给他们加辅助和治疗魔法！”形势危急，我断然吩咐道。

　　小羽点了点头，小小的身形腾空而起，就在半空之中，化为一个燃烧着金色火焰的硕大光球。想要同时给那么多人加持魔法，它也不得不用出了全力。

　　天空亮如白昼，奇异的变化让交战的双方禁不住都缓了一缓。

　　“那是什么？”正在与克里特交手的汉斯禁不住问道。事先，他绝对想不到，堂堂雪狮盗贼团的团长，在联军中的地位居然还不如这个前曼罗骑士团的团长，他才是联军真正的总指挥。

　　“是圣焰。”克里特得意的大笑道：“那是可以燃烧一切罪恶的神圣火焰，伟大的神王陛下终于发怒了，你就等着接受审判吧！”也难怪他会认错，圣焰从来都是高阶天使独有的能力，从来就不曾在其他种族或者魔兽身上出现。

　　“屁的审判。”汉斯不屑的道：“充其量也就是个六翼级别的天使而已，他这么嚣张的出现，说不定就会惹来菲德会长或者龙团长这样的高手，到时候，别说审判什么，自己回不回的去都成问题。”

　　“就算他们现在出现在这里，也绝对救不了你，联盟佣兵团已经完了。”感受到天空中疯狂凝聚的光系魔力，克里特心情大畅，得意的道。联军，特别是他直接领导的雪狮和黑沙的伤亡之大，远远超出了想象，就算他以前再怎么冷静，面对这样的结果也不能不对汉斯等人切齿痛恨。这次的战斗，极大可能会影响到他在神圣教廷的地位和前途。

　　光球蓦然炸开，同时，漫天的光雨纷纷洒洒，从天而降。只是，看到光球里面的情景之后，双方军队的反应却是截然不同。汉斯欣喜若狂，而克里特却是神情绝望，目瞪口呆。虽然浑身上下都包裹在金色的光焰之中，但那熟悉的美丽巨鸟，却绝对就是白天刚刚见过的天堂鸟。

　　接触到光雨，双方的感觉浑然不同，联盟这边的人手，只觉得浑身一阵温暖，犹如回到母亲那温暖的怀抱一般，安逸、舒适、轻松，奔袭几十里，激战半天的疲劳和伤痛似乎从来都没有存在过一般，迅速消失了。而联军那边，却不得不撑起斗气或者魔法盾，抵挡着光雨的侵袭。当光雨落到身上的时候，会突然燃烧起金色圣焰，不断的消耗着他们的斗气和魔力。

　　“该死的龙孤天，一再坏我好事，我们神圣教廷跟你势不两立。”终于明白过来的克里特抬头怒骂道。

　　对此，我并不理会，只是暗暗惊叹小羽的强悍。释放这样一个相当于禁咒的大型辅助魔法本身就已经不是件容易的事情，何况，它居然还能精确控制着魔法的效果。这份魔法控制力，实在是可敬可怖。此消彼长，就算小羽再不插手，伤痛全消，精神大振的联盟军精锐也绝对不是现在的联军可以阻挡的了。

　　“哈哈，这真是一场及时雨啊！”汉斯开怀大笑。借着光雨的帮助，越来越多的联盟佣兵团的人手已经聚集在一起，组成阵势大肆绞杀着联军的人手。

　　“哼，这次算你们走运。”微微发泄之后，克里特马上恢复了沉静，冷道：“撤退！”

　　低沉的鼓声响起，已经转入劣势的联军如蒙大赦，犹如潮水般退了开去。汉斯虽然有心掩杀一阵，却也知道自己劳师远征，要是再度陷入混战，将再也无力杀出战圈。况且，左右两侧的联军正在包抄过来，并不是追杀残敌的时间。

　　转身吩咐了赶过来的安东尼几句，他身形离地，朝着我所在的位置飞了过来。

　　“龙长老，这次幸亏有你帮忙，要不然，我们这批人手可就危险了。”停在烈焰鸟的身前，汉斯真诚的道。“短短几天，龙长老却已经多次救了联盟佣兵团和我，这份恩情，实在是让我无从报答啊！”

　　“战事还没结束，老哥还是去安排一下接下来的行动，何必说这些没意思的事情。”我微笑的道：“难道，我这个联盟佣兵团供奉是干假的吗？”

　　汉斯哈哈一笑，道：“那老哥我就不客气了。接下来，正该一举击溃两路包夹过来的联军。只要这两次能够得手，那这场战争就可以到此为止了。”

　　“难道老哥就没想过去夺下一片领地吗？”我淡然问道。

　　“这个，倒还真没考虑过。”汉斯微微皱眉道：“当初只所以打下这么大块领地，只是因为以前救回来的三族孤儿没地方安置，现在有这么大个联盟领，最少几百年内不用担心这个问题，那我何必再去自找麻烦？”

　　“可是现在情况特殊。”我微笑道：“就算这次平定了四大领地的叛乱，帝国和神圣教廷的圣战也势不可免。联盟领现在的位置，无论是教廷要攻击帝国议会，还是议会要出兵攻击教廷，这里都是必经之地。难道，老哥还想再帮帝国守一次大门？”

　　汉斯神色微变，道：“那你的意思，是……”

　　“只要能够攻下那里，到时候一旦事不可为，就可以全城迁移，置身事外。”我朝着东南方向一指，悠然道。

　　“黑沙领？”汉斯神情一紧，脱口道。

　　“不错，那是联盟佣兵团最好的退路。”我郑重点头，当初考虑最多的只是怎么帮联盟佣兵团退敌，现在既然退敌已经不是什么难事，那就该考虑下怎么才能从战争中获得最大的利益。

　　“好，就听兄弟的。”汉斯眼中一亮，圣战的威胁其实一直都压在他的心口，当初森姆的提议他就已经意动非常，此时更是毫无抵抗力。“不过，联盟佣兵团守城还行，想要攻城却是毫无把握，到时候，恐怕还要龙兄弟帮忙。”

　　“乐意效劳。”我微笑道。比起在以后圣战的时候再来伤脑筋，现在这点小小麻烦根本就算不了什么了。



　　第四百六十九章 忧虑

　　“那就全靠龙团长了。”汉斯大喜，有了圣兽的帮忙，攻城再不是件难事。而拥有了黑沙领，联盟佣兵团就可以避免首当其冲的尴尬局面，尽可能的在即将到来的圣战中保全自己。要不是联盟领地形独特，这一场战争也不会发生。事实上，尼古拉沙帝国就是靠着这些地位独特的外围城市和领地，为核心的议会抵挡了一次次攻击和战乱。

　　我微笑点头，一边吩咐小羽开始救助重伤的联盟士兵。光系圣兽的强大治疗魔法，在这里更是展现无疑，大量几近残废的战士以肉眼可见的速度不断的恢复过来，就是一些断手断脚的士兵，也在以惊人的速度重生肢体。肢体重生可是九级光系魔法，这也就是圣兽天堂鸟，换成人族魔法师，就是光系法圣阿而法，也就只能勉强放个两三个。

　　草草的打扫了一下战场，联盟佣兵团大军再次出发，这次的目标，则是从两侧包抄过来的联军。只是，却已经晚了一步，天堂鸟的高调出场，早已经将两路联军吓退。一夜狂追，却也收获甚微，对此，汉斯十分失望。左右两路联军虽然实力稍逊，却是两个完整领地的实力，只要他们还在，对联野城的威胁就不算解除。

　　“龙兄弟，军情紧急，就顾不得招待你了，不过既然到了联野城，不如就一起去城主府讨论一下军情吧？”当东方开始破晓的时候，大军终于转回了联野城，汉斯期待的道。

　　“我哪知道什么军情。”看着金色的晨曦已经出现，我摇头道：“这种事情，我就不在里面参合了。还是等你们有了什么行动计划，老哥再给我发个魔法讯息吧！”

　　“龙兄弟太谦虚了，只凭刚刚的分析，就知道你绝对不是真的对军事一无所知。何况一战兄弟是居功至伟，正有很多事情需要请教，这次的军事会议又怎么能少的了你呢？”汉斯诚恳的道。

　　我摇头道：“我毕竟已经不是正式的联盟佣兵团的人，有些事情实在不适合参与。再说我对于军事什么的实在是一窍不通，帮不上什么忙。所以，这军事会议我实在没必要参与。”

　　“那好吧！”看到我态度坚决，汉斯也不再勉强，转而劝说道：“那龙兄弟不如就在这里找个地方休息，这样有什么事也方便一点。几位弟妹和你佣兵团的人，我可以派人通知，或者让她们也到这里汇合，绝对不需要担心。”

　　“有天堂鸟代步，无论是联盟城还是联野城，对我并没有多大的区别。”我再度摇头道：“到时候，只要老哥通知一声就行。告辞了。”不等他回答，我的身形已经消失在空中。汉斯虽然失望，却也无可奈何，以他的角度，最希望的自然是我全盘介入，甚至和联盟佣兵团绑在一起。只可惜，那却是不可能的。

　　“主人，为什么不去看看，奴儿还想知道这一战他们双方的伤亡怎么样呢？”路上，凤儿好奇的问道。

　　“哦，这个不用去参加军事会议，只要大概估计一下就可以了。联野城这边因为是守城，就算是正门方向也是以多对少，所以联盟的伤亡应该不超过三千，联军怕是要上万了。联军营地那里，伤亡要更惨重一点，联军大概要超过五万，联盟佣兵团也该有七八千左右的折损。”我淡然道。

　　“您是怎么得出这些数字的？”凤儿奇怪的道。

　　“很简单，注意观察就可以了，结合中午时候看到的两军阵型，比照现在的状况，再留心一下战场的情况，就可以得出大致的比例了。看起来，兽人的战斗力确实要比人族强悍的多。”我微笑解释道，旋又皱眉沉思道：“真奇怪，兽人帝国既然这么强，怎么会攻不破伊达而山脉上的关卡呢？地理优势对于真正的高手应该没什么用的啊？”

　　“这个，到时候主人自己去看一下就明白了。”凤儿古怪一笑，卖了个关子。

　　回到联盟城，和我想象的一模一样，菲丽雅她们都已经早早的起来，甚至可能根本就没有睡觉，正聚在大厅谈论着什么。

　　“主人，您回来了。”最先发现我的卡米拉忙迎了过来，细心的脱下我的外套。

　　对于这一点，我已经十分的习惯，大大方方享受她的服侍，还在完事之后，给她留下一个温馨的甜吻。

　　“在谈什么？怎么今天都起的那么早？”揽着卡米拉纤细的腰肢，我笑问道。

　　“都在等你回来呢！”菲丽雅微笑回道：“你真的决定帮联盟佣兵团打下黑沙领？”

　　“当然！”我毫不惊讶她居然知道昨天晚上的事情，离开的时候，小精灵菲儿可是被我留了下来。有她在，随时都可以了解我的情况。当然，这只能在距离不远的情况下，精灵血契的存在，让菲儿根本不能离我太远。“我想来想去，这都是最省力的办法了。等下次教廷大军逼近，可就不像现在这样的十几万乌合之众那么简单了。那个时候，就算我再怎么强，也未必可以保下联盟领。”

　　“可是，尼古拉沙帝国的几大领主之间，不是不能互相攻击的吗？”妮雅奇怪的道。

　　“这都什么时候了，还顾忌这个？”我好笑的道：“那四个领主都已经宣布独立，不再接受议会的领导了，再说，先动手的还是他们呢！”

　　“也对哦！”妮雅可爱的吐了吐舌头，却惹来大家的齐声欢笑。

　　“那样也好，可以为联盟佣兵团和教廷之间的紧张关系有个缓冲的机会。不过，只怕教廷不会就这么放手的。”菲丽雅担心的道。

　　“那已经不是我能帮忙的了。”我苦笑摇头。这其实是必然的，神圣教廷或者说是神族一直致力想要做到的，就是全大陆所有人都成为光明神的信徒。这样的话，一切异教徒都是他们潜在的敌人，联盟佣兵团自然也在其中了。当初的三族约定，其实也只是一次妥协而已。

　　当教廷组织起来的大军足够强大的时候，有极大的可能会以这次的事情为借口，将联盟领摧毁。到时候就算放弃了现在联盟领这必争的地理位置，联盟佣兵团都必将牵涉在圣战里面。现在，汉斯等人唯一可以做的，就是祈求帝国可以给教廷足够大的压力，让他们无暇他顾，从而不得不放弃对联盟的攻击。总之，无论怎么说，他们都已经处在了一个非常尴尬和危险的位置。

　　“管那么多做什么，反正等打下黑沙领，我们就继续在大陆上游历好了，总不能就这么被绑在联盟领吧？”梅琳娜苦恼的道，她是众女中最不喜欢动脑子的一个。

　　“也只能这样了。”我叹了口气，道：“好在攻打黑沙领不需要多少时间，大概有半个月时间，我们就可以离开这里了。”以圣兽攻城，大陆上还没多少城市可以守的住，对此，我根本就没有任何的担心。

　　“那这几天龙大哥不是要出征了？”妮雅遗憾的道。刚刚被我接纳不久，她可是痴缠的很，只是前几天因为心境上的问题，被我逼迫着专心修炼，现在情势刚刚好转，哪舍得跟我分开。“不如，让我也跟着你吧！以我的实力，就算上了战场也绝对不会有什么危险的。”

　　“放心，我可没打算真的就跟着大军前进那么麻烦。”我轻笑道：“只有他们遇到困难，或者开始攻城的时候，我才去帮点忙，其他时候，陪着你们就可以了，最多也就让凤儿辛苦一点盯着。”

　　“嘻嘻，有小羽代步还真是件舒服的事情。”妮雅大喜，禁不住抱起我肩上的小羽亲了一口，道：“我的小胖虽然实力不弱，可惜地上跑的怎么也没有天上飞的那么迅捷。”

　　“要不然，我帮你换头宠物好了。”我沉吟道。地行龙在人族中也已经是十分难得的强大魔兽，在我看来却只是个累赘而已。而且，它的战斗方式，并不适合修炼梨花枪法的妮雅。

　　“不要。”妮雅眼中一亮，不过马上又摇了摇头，道：“小胖是爸爸几经辛苦才给我找来的生日礼物，正是有了它我才一心想要成为强大的骑士。而且，它已经陪了我近二十年，我不会离开它的。”

　　我赞许的点了点头，虽然要继续带着这头胖胖的地行龙会多很多麻烦，但是，妮雅的恋旧却让我十分的喜欢。

　　“要是可以的话，还是先帮贝拉嫂子找一头魔兽吧！”菲丽雅认真的道：“我们大家都有，就只有她还没有魔兽宠物，实在有点说不过去。”

　　“等我什么时候回龙岛看看吧！”我轻笑道：“到时候再找一头翼龙，让他们夫妻两个也可以来个比翼双飞。”



　　第四百七十章 错失良机

　　“可是，听说想要翼龙认主是需要先获得翼龙的承认，贝拉嫂子是名魔法师，怎么可能对付的了翼龙？”琴丝担心的道。

　　“没关系，大不了让他们签低级一点的契约。”我不在意的道。其实就算当初罗杰表现再差一点，翼龙也依然会认主。之所以让翼龙考验罗杰的实力，一个是想他认识到自己的实力，另外一个也是让他以为之所以能够拥有翼龙，也是自己努力的结果。

　　“小天，魔兽之类的只能作为辅助，还是想想怎么提升他们的实力吧！”妮雅老话重提，认真的道。“要不然，你也教他们修炼真气吧？我觉得真气修炼起来进步特别快。”

　　“办法早就有了。”我苦笑无语，每天都有我帮着调理内息，她进步当然快了。“不过，现在想要办到还有点困难，等什么时候条件齐备了，我一定会帮他们的。”

　　“需要什么条件？”妮雅很热心的道。

　　“首先，我对自己真气的控制要达到以前那种精微的程度。”我认真的道：“这是必须的。要不然，一点点的波动，都可能会产生十分严重的后果。另外，还要有一些不错的天材地宝。”

　　“要求那么高啊！”妮雅嘟喃道。天材地宝她知道一些，最出名的就是龙魂草了。不过，这个大陆上医学并不发达，不知道其实还有一些比较常见的药草也同样会有极好的效果，比如人参灵芝什么的，这些并不难找，不过上年头的依然比较稀罕，毕竟魔兽里面总会有很多识货的。以前见过一些，但进入先天境界的我是不需要它们的，所以也没怎么留意，现在却是要找一找了。

　　“这些事我们就不要管了。”菲丽雅对罗杰夫妇同样关心，但却不想这件事情成为我的负担。“小天，你还是先去休息一下吧！都已经一夜没睡了。”

　　我贼贼一笑，靠了过去搂上她的柳腰，道：“才一夜而已，算得了什么，别忘了，我以前可是十多年没睡过觉。不过要是有你陪着，那我倒不介意在卧室里面待上一天。”

　　“去，小心教坏了孩子。”听到爱丽丝卧室里面传来穿衣的声音，菲丽雅忍不住在我腰上重重扭了一下。女人似乎天生都是个中高手，当初她还拿我没什么办法，现在却可以轻易的找到下手的位置。还别说，真挺疼的。不过，说归说，她却并没有丝毫拒绝的意思。

　　嘿嘿一笑，我得意的摸了摸鼻子，搂着她朝卧室走去。事实上，真正需要休息的不是我，而是她，要不是一夜没睡，又怎么会那么清楚我的状况？

　　事情似乎完全超出了估计，当我搂着菲丽雅甜睡的时候，汉斯等人却已经忙成一团。

　　能够成为大陆上五大帝国之一，尼古拉沙帝国的实力绝对不容小觑，联盟佣兵团还在考虑该怎么击溃另外两路领主的军队，他们却开始撤退了。而联盟佣兵团那无处不在的庞大情报组织，也及时传递了最新的情报过来。

　　四大领地外围同时遭到了神秘军队的猛烈攻击，虽然暂时还没什么危险，但两路大军还是明智的选择了撤退。要是继续留在这里，他们并没有把握能够打下联盟领，后方再出事，那处境可就危险了。至于损失最惨重的雪狮和黑沙，昨天晚上就已经开始后撤，现在更是一退到底，不过，他们能不能度过这次的难关，依然是一个极大的问题。

　　议会行动了！联盟佣兵团的人第一时间想到的，就是这个。只是，议会的军队都应该在内围才对，怎么会突然出现在四个领地呢？

　　联盟犹豫了，要说攻打黑沙领，现在正是最好的机会，但是，原本只是自己这边出力，那自然再简单不过，打了就占下来。可是现在有了议会的介入，那事情就不一样了。

　　“还是等先弄清楚到底是什么人在攻打黑沙领再说吧！”讨论未果，汉斯在军事会议上做了一个结论。

　　这显然是一个错误的结论，在这种关键的时刻，时间就等于一切。早一天出兵和晚一天出兵，联盟佣兵团能在其中获得的利益都会有极大的不同。当初，卡莲加正是占了时间上的优势，才能够硬生生的在卡特这块大蛋糕啃下几个省份来。

　　晚上，当我疑惑于汉斯他们的毫无动作，派了凤儿去询问的时候，得到的答案让我禁不住叹了口气。

　　“看来，这次联盟的牺牲是完全白费了。”靠在沙发上，舒服的享受着卡米拉姐妹的按摩，我幽幽的道。

　　“为什么？”菲丽雅奇怪的道：“要是能够打下黑沙领，这些牺牲不是都很值得了吗？”

　　“可是，联盟已经快要失去攻占黑沙领的机会了。”我摇头道：“要是我猜的没错，现在攻击四大领地的，根本不是议会的军队，而是那些想要实力相对强悍的外围佣兵团或者盗贼团的人手。有了联盟佣兵团昨天的大胜，议会根本不需要出手，他们只要跑出了一个桃子，就可以将这次叛乱消弭于无形。”

　　“什么桃子？”琴丝眼中闪过一丝异彩，问道。

　　“你明明已经想到了。”我轻笑道：“一个承诺，议会只要派人通知他们，并且给他们一个只要能够打下叛乱领地，就可以成功晋级为领主的承诺，那么，那些终日忙于战乱的城主肯定会像闻到骨头香的恶狗一样，纷涌而来。前几天因为叛军实力鼎盛，所以没人敢抢先动手。但是，一场大败之后，几个叛乱领主在他们眼里的威胁大减，哪还有不抢着动手的道理？菲德真是天才，想的出这样奇特的国家模式，虽然控制起来有些困难，但想要利用，却是再简单不过。”

　　“这么说来，联盟佣兵团是没机会了？”琴丝失望的道。经过我的分析，她早已经明白黑沙领对联盟佣兵团的重要。

　　“确实是这样。”我点头道：“要是联盟介入攻击黑沙领的战争，那无论是攻城的，还是守城的军队，都会先把目标转向他们。而且，就算最后打了下来，说不定也是吃力不讨好。因为，黑沙领将成为新任领主的战利品，而联盟却已经没了这个资格。”

　　“真是可惜。”明白过来的琴丝幽幽的道。

　　“谁知道是不是真的呢！”梅琳娜不服气的道：“现在连联盟佣兵团那边都不知道攻击四个领地的到底是什么人，你虽然说的像真的一样，说不定那些真的是议会散布在外围的人手呢！”

　　“那我们赌一赌好了。”我微笑道。

　　“好啊，我们赌什么？”梅琳娜大感兴趣，忙问道。

　　“要是那些不是外围城主的军队，那我就算输了，三天之内，你让我做什么就做什么。要是我猜对了，同样是三天，我让你做什么你也要做什么。”我色色的扫了扫她凹凸有致的身材，微笑道。

　　“好，一言为定！”梅琳娜根本不在乎这个赌约，在她想来，反正自己早就是我的人，输了也没什么。只不过，她绝对想不到，我赌约的内容，还包括了……

　　“二妹，你这不是明摆着送羊入虎口吗？你什么时候看到过他做没把握的事？”菲丽雅好笑的道，众女之中，只有她算是明白一点那种游走在天堂和地狱之间的感觉，实在是又爱又怕。

　　“不怕，女人天生就可以反悔的。”梅琳娜在她耳边小声的道。

　　“嘿嘿，到时候就算你想反悔，只怕也难咯。”这样的声音，自然逃不过我的耳朵。

　　“你呀，等着到时候吃苦吧！”菲丽雅好笑的道，听过我的分析，她已经开始相信那些确实是外围城主的人手。

　　事情很快有了答案，联盟佣兵团的情报系统果然灵通，一天之后，新的情报就已经送了过来，结果正如我所预料的，靠近四个领地的几个外围城市，同时出兵，以联合的方式全面进攻这四个领地。三十年河东三十年河西，这四名领主刚刚尝试过联合攻击联盟领，现在却轮到他们自己享受被联军攻击的滋味了。

　　同时，议会正式宣布雪狮、黑沙等四个领主叛乱，他们在帝国的一切权利都已经被剥夺，包括在帝国的贵族身份。并且宣布，任何一名外围的城主，只要能够打下这四个领地的核心城市，就可以正式晋级为新的领主，而新领主拥有的城市，以这次战斗中获得战绩来确定。同时，要是其他几名领主在这场除叛战争中获得的战功，同样有效。

　　这最后一点，倒出呼了我的预料。这样的话，无论怎么说，联盟获得的赫赫战功是不会浪费了。不过，这也是我想错了。怎么说这也是帝国的一个领主，有功不赏，怎么说的过去？



　　第四百七十一章 魔兽晋级的关键

　　两天的拖延，将联盟佣兵团攻占黑沙领地的战机化为乌有，现在，就算联盟佣兵团连夜出兵，也已经落在了后面，即使可以打下几个城市，却也未必就有太大的用处。因为，最重要的黑沙城无论怎么说，都已经不可能再属于他们了。

　　对此，我十分感慨，但是联盟佣兵团内部却显得十分平静，汉斯对我道：“联盟佣兵团毕竟只是一个佣兵团，我们也没什么开疆拓土的野心。要不是想要尽可能的避开即将来到的大战，更是根本不会起这样的念头。所以，这次虽然错失了机会，却也不会感到遗憾。”

　　微笑着点点头，既然他们自己都看的开，那我这个帮忙的人也不用多说什么了。就算真的攻下了黑沙领，联盟佣兵团能不能从未来的大战中解脱出来也依然是个未知数，倒也不需要过分强求。

　　不过这么一来，我可就完全的清闲下来了，这场叛乱，对于根本不在乎战功的联盟佣兵团来说，已经可以算是结束了。接下来的几天，他们只需要像过场一样的重新掌控自己的领地，或者可以顺便攻占一些相邻的村落。

　　现在的汉斯显然十分的忙碌，不过还能在这样的时候亲自来回上百里告诉我他们的决定，显然足以说明对我的重视。破例让罗杰送他回到联野城之后，我开始将不怀好意的目光投向了梅琳娜：“愿赌服输，你现在是不是应该开始兑现自己的承诺了？”

　　“我只是跟你开个玩笑而已。”梅琳娜贼笑道：“这种事情随便一看就知道，小天的猜测肯定是对的，我怎么会傻到拿这个跟你赌呢？”

　　“哦，想耍赖是不是？”露出一个古怪的笑容，我不置可否的道。

　　“这怎么叫耍赖呢！”梅琳娜显得很是理直气壮，毫无心虚。“夫妻两个，什么事情不能商量，恩？这种小事情连商量都不需要，我做主，就这么算了。”

　　“嘿嘿，不急，我们晚上再慢慢商量。”我不怀好意的道。“一晚上的时间，想来应该够了。”

　　梅琳娜顿时又惊又羞，别说一晚上，就是半个晚上，她也承受不了，无奈之下，只能可怜西西的道：“龙大哥，你不会真的想要让我做什么难堪的事情吧？”

　　“小色女，乱想什么呢！”我脸色一变，十分正经的道：“我只不过需要你来配合，做一点魔法研究而已。”

　　“魔法研究？”这一下，不仅仅是梅琳娜，就是旁边看戏的菲丽雅等人也奇怪了。要知道，因为魔法控制力的关系，现在的我对于魔法并不热衷，怎么突然想到要来研究魔法了？

　　“不错，魔法研究，而这研究还需要梅琳娜这个魔法师来帮忙。”我点头道。

　　“早说啊！”梅琳娜大为放心，兴奋的道：“只是魔法研究而已，那实在是太好了，找我就对了。还以为你想到什么怪异的姿势，想要作弄我呢！”

　　“哦！你这么一说，我还真想到几个，不如找机会尝试一下。”我戏谑的道。心里却暗自好笑，还曾经是学院导师呢，这么容易激动。等你知道我要你做什么的时候，再来说这句话吧！我心底偷笑道。要是平常的魔法研究，只要说一声，她甚至会比我还积极，哪里需要我这样处心积虑？

　　梅琳娜俏脸瞬间绯红，双目之中几遇滴出水来，狠狠的白了我一眼，似乎转身欲走，不过对魔法的痴迷还是让她留了下来，转而问道：“研究什么？你是不是又有了什么新的想法？”

　　“就是让你帮忙研究一下，这块魔核到底和一般的魔核有什么不同。”我拿出了当初从金线海蛙身上拿到的水系魔核，微笑道。这块可是可升级的圣兽魔核，我可不舍得用先天真气探察，毕竟，就因为前面多次的试验，几块高级魔核已经报废在我的手下。

　　“这有什么好研究的，一个探测魔法不就可以解决了？”梅琳娜大为不解，好奇的问道。

　　“我需要知道的，是为什么它的能量特别容易吸收，而一般的魔核却不行。”我认真的道：“所以，好好开动一下你那好久没用的小脑瓜，要是魔法探知不行，就是用真气也要研究出来。这三天，你就负责这事好了。”

　　“不是吧？”梅琳娜怪叫道：“这种魔核大陆上听都没听过，怎么可能一下子就可以研究出来？况且，就是普通的魔核，里面的魔力排布也是极为复杂，到现在还没人能真正研究清楚，何况这还是圣兽魔核。这事情，我可干不了，还不如满足你三天的变态要求呢。”虽然同样是魔法，但探知类魔法却是她最不喜欢的，这样的结果，我并不意外。

　　“果然是个大色女！”听她说的有趣，菲丽雅禁不住扑哧娇笑起来。

　　“你还真当我是变态色狼了。”我郁闷的靠了过去，搂着她肩膀柔声劝道：“乖了，认真研究一下，这可关系到我能不能将小娜它们成功进阶。难道，你不希望自己的坐骑成为圣兽吗？”

　　“真的那么重要？”梅琳娜眼中异彩大放，自从听说有圣兽级的独角兽以后，她就已经开始期待自己的小娜可以成功晋级。

　　“当然！”我认真点头道：“揶比亲口告诉我，魔兽只要吸收到足够的合适能量，就可以晋级。他是召唤师，对于魔兽再了解不过，这些显然不会有错。这能量我有更好的办法解决，但是，需要先研究清楚到底要怎么转话才行。所以，这可以被同属性魔兽完全吸收的魔核，它的奥秘就十分的重要。”

　　“那我试试看。”梅琳娜迟疑的点头。其实她也就发发牢骚，基本上只要是我拜托的事情，她们都会不折不扣的完成。说不定，她现在还正为了我居然要求助于她暗自得意呢！不过，对着她们我从来不会用上逍遥诀的附属能力，就是平时与人打交道的时候也很少用。毕竟，窥探他人内心的事情，怎么说都有点不太道德。

　　“这是什么魔兽的魔核？真的很不简单。”自从这块魔核拿出来以后，一直都在仔细打量的莲柔禁不住开口道：“或者，奴儿可以知道一点其中的奥秘。”暗黑一族的探知秘技，也是大陆上最出名的。

　　“哦？真的吗？”我大喜，忙将魔核递了过去，问道：“快说说，它和一般的魔核有什么不同。”

　　“它们的不同，应该是在核心部分。”莲柔接过魔核，仔细查探着认真的道。我清晰的感觉到，一丝暗黑系的能量正小心的探入魔核里面。看来，暗黑一族的斗气，与真气有着极大的相似。

　　“废话，任何魔核都是从核心开始凝结的，它的不同当然也是在核心上。”我带点哭笑不得的想道，却并没有打断她的说话。

　　丝丝汗珠在她的脸上沁出，点点痛苦的神情也随之出现，我猛然想起她现在依然是重伤在身，根本动不得半丝斗气，忙一把将魔核夺下，道：“这事情不急，你先养好伤再说。”

　　“主人，奴儿可以坚持的。”莲柔眼中闪过一丝感激，认真的道。

　　“不用了。”我冷然摇头道：“你现在唯一需要的，就是好好养伤，我可不想为了你将自己的行程一拖再拖。”

　　“是，主人。”莲柔黯然点头，身为女奴，却无法帮主人做点什么，这让她十分失落。对于现在自己身上的伤势，她已经切齿痛恨。

　　“小天也是关心你，怕你为此加剧了内伤。”菲丽雅柔声劝慰道：“你别看他神色冷淡，其实他这人就这样子，口硬心软，可别往心里去。”

　　“主人的好意，莲柔明白的。”莲柔感激的道：“多谢主母关心。”

　　“现在，我是不是可以不用再研究这魔核了？”梅琳娜突兀的道。虽然她脸上还挂着淡淡的微笑，但是双眼中那微微的失落却根本就瞒不过我。

　　“当然不行。”我断然摇头道：“这是你刚刚应承我的事情，就算有人帮忙，你自己却怎么也不能置身事外。所以，在莲柔不能用斗气的这段时间，你还是要好好研究一下。而且。”我神色倏变，一脸坏笑道：“这次的事情既然有人帮忙，可不能算这次的赌注，所以，三天之内，你还是要满足我的一切要求。”坏坏的双手已经开始在她的后背游走起来。

　　“你还说自己不是色狼！”梅琳娜犹如脚下装了弹簧一般，猛的挣脱跃起，羞愤道。“三天时间，我就帮你研究这玩意，别的什么都别想我答应。”抢过我手中的魔核，转身风一般的进卧室去了。



　　第四百七十二章 精神魔法

　　看她慌乱的跑掉，我禁不住得意一笑，却惹来菲丽雅她们一阵白眼。

　　“哥哥是色狼。”爱丽丝跳了出来，指着我很是不屑的道。

　　“去，小毛丫头知道什么。”我老着脸皮，一把将她推开。

　　“我就知道，梅琳娜姐姐都说了，你是色狼。”爱丽丝跳到我怀里，皱着小鼻子，很是得意。

　　“明知道哥哥是色狼，你还敢靠过来？”我重重的在她的鼻子上刮了两下，好笑的道。

　　“跟爱丽丝也胡说八道，真是大不正经。”菲丽雅眼里带着笑意，嘴上却没好气的道。

　　“这样开开心心才像是一家人嘛！”我呵呵一笑，转而向爱丽丝问道：“现在我可算是解脱了，这两天想去哪里玩？”

　　“城里面一点都不热闹，不好玩。不如，我们继续去冒险好不好？”爱丽丝苦恼的摇了摇头，前几天还可以出去看看兽人，现在看的多了，也就没什么感觉了，要论繁华程度，这里又怎么能和奥斯德列或者古卡西亚相比？

　　“这样啊？”我皱起眉头，道：“可是哥哥在这里还有事情要做，现在可不能走哦！”不知道为什么，我心里总有些不想离开，直觉的认为在这里还会有什么事情发生，所以禁不住想多留几天看看。

　　“没关系的，那就等哥哥先办完事情好了。”爱丽丝很是大方的道。

　　我微笑点头，旁边，琴丝突然道：“龙大哥，我想学暗器的手法。”

　　“为什么？”我微微好奇，她的弓箭已经极具威力，在近身的情况下，更是极难躲避，根本不需要再学什么暗器手法。

　　“你以前跟我说过，教我的弓箭技巧，很大程度上是脱胎于暗器手法，所以，我想试试，能不能从中找到提升自己箭技的方法。”琴丝认真的道：“我的箭技，也已经遇到了瓶颈。”

　　“原来是这样。”我若有深意的看了看琴丝，虽然她的理由听来很有道理，但真正想来，却绝对经不起推敲。所有可以应用到箭术上的暗器法门，我都已经经过总结归纳之后，认真的向她传授完毕，根本不需要再从找得到启发。她的箭术确实已经达到了瓶颈，但那是因为她已经将技巧了解的差不多，需要自己再推陈出新，才能再做突破。这一点，我知道，她自己也十分了解。所以，她突然想学暗器手法，目的绝不单纯。

　　眼光扫了一圈，注意到莲柔眼中蕴涵的浓浓感激，我哪还不明白她的目的是什么。能够在这么短时间内连续争取到菲丽雅、琴丝她们的帮助，莲柔这暗黑圣女还真是一点不简单。

　　“那好吧！”虽然明知道这是她们在帮着莲柔，但我却依然难以拒绝琴丝的要求。露出一丝奇特的笑容，我一语双关的道：“不过，到时候要是没什么收获，你可别怪我没预先告诉你哦？”

　　“要是你认真教，我才不相信会没什么收获呢。”只凭这一句话，我就知道这事情菲丽雅不但有份，甚至，她才是真正的始作俑者。

　　“那可不一定。”我微笑调侃道：“说不定有些人天生就和暗器八字不合，怎么都学不会呢！”

　　“主人，奴儿一定会认真学的。”莲柔虔诚的跪倒在我的面前，道：“奴儿以暗黑神的荣誉发誓，一定不会在得到主人的同意之前，将您的绝技传授给任何人。”

　　“莲柔，你这是做什么。”菲丽雅小心的看了看我的脸色，苦笑示意道：“快起来吧，你要是再这样，就算小天本来想教，也要不愿意教你了。”

　　心头好笑，什么叫本来想教，我可压根就没这样的想法。无论怎么说，莲柔现在也只是个外人，一般的手法或者没什么，但是精妙部分，现在却是绝对不会教的。

　　“好啊，想不到你们居然学会帮着外人算计我了？既然你们那么热心，那就自己去教她吧！”这种歪风绝不可长，是该让她们清醒一下的时候了。愤然丢下这几句话，我转身进了自己的卧室。

　　菲丽雅她们面面相觑，半晌说不出话来。好一会之后，琴丝才迟疑的道：“大姐，龙大哥真的生气了，怎么办啊？”

　　“莲柔，你要是不那么说就好了。”菲丽雅苦笑道：“你这么一说，小天哪还不知道我们的打算。”

　　“对不起，几位主母，可是，主人根本就已经发觉了，况且，我实在不敢隐瞒主人。”莲柔歉疚的道。“我马上去向主人请罪吧！这事情是为我而起，也应该由我……”

　　“要是你去，小天还更生气，到时候，就算想让你留下都不可能了。”菲丽雅摇头道：“这事情确实我们做错了，小天曾经发誓不将自己的武技随便传授，我们这么算计他确实很不应该。所以，这学暗器手法的事情就先不用说了，等什么时候小天真心想留下你了，再说吧！”

　　“是，主母。莲柔再也不敢有非分想法了。”莲柔低下头，小声的回答。只是，眼尖的琴丝却已经看见她垂下的双眼中那浓浓的担忧和失落。

　　菲丽雅安慰的拍了拍她的肩膀，道：“你也不要担心，小天向来口硬心软，等时间到了，他自然就会教你。琴丝，陪我进去看看。”

　　卧室里面，我盘膝而坐，闭目合十，凝神探听外面的情况。对于菲丽雅她们的转变，我禁不住多了几分警惕，莲柔可是精通精神魔法的，会不会是因为她动了什么手脚，才让几女都那么帮她。要真是这样的话，那她即将面临的，绝对是一场灾难。

　　“小天！”菲丽雅悄悄的爬上床来，柔声在我耳边唤道。

　　“雅姐！”熟悉的淡淡幽香传来，所有的烦恼似乎烟消云散，我禁不住深情的回应道。

　　“嘻嘻，我就说小天不会真的生气。”菲丽雅大喜，转身对琴丝道：“看，我说的一点都没错吧？”

　　“那是，大姐果然不愧是最了解龙大哥的人。”琴丝轻笑道。“龙大哥心胸开阔，哪会生我们的气。”竟是先后送了两顶高帽子给我们。

　　“这么点小事就想让我生气，那我还不被你们气死？”我轻笑着探手将菲丽雅拉了起来，贼笑道。“不过，你们居然敢算计我，虽然没死罪那么严重，不过活罪却是难逃了。”双手已经灵巧的探入她的腋下，不断刺激她日益敏感的娇躯。

　　“啊，不要，哈哈……哈，三妹，快……快来帮我，哈哈，啊，不行了，小天，饶……饶了我吧？啊，哈……哈哈……！”就像她们已经可以熟练的扭起我的大腿一样，咯吱人我也已经是绝对的高手，三下五去二，菲丽雅已经笑的只能承受我的攻击，再无力还手。

　　禀着有难同当原则，琴丝义无反顾的冲上床塌，开始与菲丽雅联手抗拒起我的攻击。只是，虽然实力不弱，但性长的尖耳朵是她最敏感的区域，只要把握好这一点，她就毫无抗拒之力。所以，她的参战，只是多了个人被我欺负而已。

　　一阵打闹之后，她们两个已经发乱杈横，笑瘫在我的怀里。做为战胜的一方，我有不为己甚，双手轻柔的安抚着她们。

　　“小天，我们以后不会再自作主张了。”菲丽雅突然幽幽的道：“这次的事情，真的是我们做错了。”

　　“是啊，龙大哥，我们以后再不会这样了。”琴丝认真点头。

　　“你们啊，就是心思太单纯，一点警戒心都没有。”我叹了口气，道：“莲柔的性格脾气大家都还不算太了解，就这么急着将她留在我们佣兵团，这样可是很容易吃亏的。”

　　“可是，她都已经以自己信奉神灵的名义，发誓成为你的女奴，难道说，这也有假的吗？”琴丝奇怪的道。

　　“我不是说她的誓言有假的。”我摇头道：“可是，她怎么说也是暗黑一族圣女，你觉得，留下她会不会有麻烦？而且，她可以为了自己的族人做出那么大的牺牲，你觉得，我这个名义上的主人在她心里的地位，有可能超越她的族人吗？”

　　“好像有点困难。”菲丽雅沉吟道：“不过，要是小天你可以在她身上花点心思，我保证什么族人，甚至连暗黑之神都不会再放在她的心上。”

　　“挖苦我？”我没好气的瞪了她一眼，很顺手的“啪”一声，在她翘挺的玉臀上来了一下。

　　菲丽雅大羞，忙将头藏在我的怀里，装起了鸵鸟。

　　“我还在想，你们这几天一个两个都开始帮着她着想，是不是中了她的精神魔法。”我认真的道：“要不然，以你们以前的脾气，怎么这次会这么离谱？要知道，她的精神魔法可是很不简单的。”

　　“精神魔法？”菲丽雅和琴丝面面相觑，狐疑的道。

　　“对啊，你们是不是觉得她特别值得信赖，所以才那么积极的帮她？”我神色微动，忙问道。

　　“好像，是有那么点感觉。”菲丽雅认真的回忆道：“我似乎对她特别有好感，她说想要学你的暗器技巧，我就禁不住想该怎么帮忙，才能让你答应教。好像就因为这样，才会忽略了你的反应。”

　　“我只是想帮她的忙。”琴丝也点了点头。

　　“如果是这样，那事情就真的有问题了。”我眼中寒芒闪现，滔天的怒火凭空出现。毫无疑问，菲丽雅她们就是我的逆鳞，而莲柔在她们身上动手脚，这是我绝对无法忍受的。

　　“主人，不是你想的那样。”凤儿的声音在我脑海里响起。

　　“那是怎么回事？”我冷声道。“难道，菲丽雅她们受到精神魔法的影响，也是假的？”

　　“莲柔跟她们谈话的时候，确实用了精神魔法，但是，这根本就不是她自己可以控制的。”凤儿身形蓦然出现，急切的解说道，我这么冷漠的态度，是她从未见过的。

　　“哦？不受控制的精神魔法？”我不置可否，面无表情的道。

　　“是的，因为血脉封印的解除，她的力量也突飞猛进。作为难得的双属性暗黑族人，莲柔的精神魔法也随之大幅度提升了。只是，魔法修为和主人的真气一样，都讲究控制。此时的她，显然无法完全掌控这么强大的精神魔法能量，加上沉重的内伤，大概她都还没意识到这一点，所以，才会造成魔法力的失控。”凤儿认真的解释道。

　　“会是这样吗？”我怒意稍敛，转头询问的望向琴丝。

　　“确实，要是魔法修为一次性增长太多，很可能会带来一些麻烦。”琴丝点了点，道：“以前，我们族内曾经有过这样的情况。因为魔法修为的大幅度提升，会带来魔法力不断外泄，在她的周围，不时的会出现部分植物疯狂成长的情况。要是元素魔法师，可能的问题就是身边会不时的形成一些低级的魔法风暴。如果是精神魔法师，那估计就应该像莲柔现在的情况。”

　　“那究竟怎么样才可以证明莲柔不是故意的呢？为什么我就从来没感受到过这种失控魔力的存在？”我并不打算就此罢休，莲柔自己知道和不知道，那问题的性质将截然不同。如果她明知道自己外泄的精神魔力会不断的影响周围人们的思维，那是故意还是失控，情况都是一样的。而要是它真的在我面前出现，我没可能感觉不到的。



　　第四百七十三章 恐怖的能力

　　“因为面对主人的时候，她有的都是敬畏。”凤儿肯定的道：“在那种状态下，魔法失控也会受到遏制的。但并不表示这样就没有失控，只是有一些削弱，加上精神魔法属性比较奇特，所以主人才没发觉。刚刚的这些，是我让小调皮这两天都暗中监视她，才得出来的结论。”

　　小狐狸犹如受到召唤一般，出现在我们窗前，并认真的点着头。

　　“既然是这样，有什么办法可以消除这种魔法失控？”我沉吟道。根本不需要它的做证，凤儿根本就不存在欺骗我的可能。刚刚，只是因为我怒意难消，才对她那么冷漠。

　　“只能等她慢慢恢复，恢复对自己魔法力的掌控，其他人是帮不上忙的。”凤儿无奈的道。“所以，这段时间最好别让她出门，要不然，很容易惹来大群的麻烦。”

　　“那也只能这样了。”我摇了摇头，道：“以你估计，她现在的精神魔法修为，已经达到了什么程度？”

　　“精神魔法和空间魔法一样，都不属于元素类魔法。”凤儿摇头道：“奴儿也不能清楚的分出高低。不过，她原本的精神魔法，就应该有魔导师级的修为，现在再次飚升，怎么说也该有法圣级的实力了。或许，当她能够完全控制的时候，就可能是一个另类的精神系法神了。”

　　“那也不算太夸张嘛！”我若有所思的道。事实上，接触多了以后，神阶高手在我心里已经下了个层次。

　　“什么叫不算太夸张。”菲丽雅用似乎看小白一样的眼神瞄了我一眼，道：“就连我这个剑士都知道，精神魔法就像亡灵魔法一样，和一般的元素魔法是截然不同的，强弱程度也不能相提并论。就拿上次那亡灵法师乌底波斯来说，他也不过法圣的修为，但真论起实力来，怕是连元素系的法神也比不上吧？”

　　我默然点头，乌底波斯有一头用龙之晶核召唤出的骨龙，还有无边无际的亡灵大军，要是一对一对上法神，还真没人会是他的对手。

　　“精神魔法练到极致，可以在无形中影响他人的思维，在不经意中达到控制对方的目的。”凤儿认真的道：“除非对方意志力惊人，否则很难抵抗。所以，精神系法神的威力，就算与亡灵法神相比，也并不逊色。”说到这个，她看向我的眼神，已经充满了‘你捡到宝了’的意味。

　　微微苦笑，无论怎么说，我还是无法把莲柔当作真正的自己人。虽然，从这个大陆的惯例来看，这个女奴是怎么都没跑了。可因为解除了她的封印就认我为主，这也实在无法让我对她有更多感觉。

　　“主人，或者我们可以测试一下莲柔的精神魔法到底达到了什么样的程度。”凤儿眼中闪起兴奋的异彩，道：“要是她全力施展精神魔法，不知道可以影响到什么样水准的剑士？”

　　“你最好别打罗杰他们的主意。”我严厉的道：“他们现在实力虽然弱了一点，不过他们以天分来说，却是已经十分的努力，实在不应该再用这种方式来打击信心。”她的想法才刚刚出现，就已经被我探知，让罗杰夫妇来承受莲柔的精神魔法，我几乎可以确认，他们可以撑持的机会很少。毕竟，当初盗神梵天，在不经意中也差点被莲柔得手，何况现在她魔法修为大增。

　　“不行就不行嘛！”凤儿委屈的道。她自然不会考虑罗杰夫妇会怎么样，在她眼里，不行就是不行，努力与否根本就不需要考虑。

　　“想看她的实力，以后机会多的是，甚至你去大街上抓个人来也没关系，根本不需要拿自己人来做实验。”我语气一转，意有所指的微笑道。

　　“真的吗？”凤儿哪会不明白我的意思，大喜道。“那奴儿马上就去。”

　　看着她风风火火的离去，我禁不住摇了摇头。签下契约都那么久了，她的脾气我拿还能不知道。要是这事情不尽快解决了，天知道她什么时候按捺不住了，又会闯出什么祸来。况且，现在正有几个十分适合做实验的人就在我们的住处附近。

　　“龙大哥，要是抓了联盟佣兵团的人，会不会有些说不过去？”琴丝迟疑的道。

　　“放心吧！小天不会那么没分寸的。”菲丽雅微笑安慰道：“我看哪，大概是哪里来的一些倒霉鬼，正好撞到枪口上了呢！”

　　“聪明！”我轻笑着刮了刮她精致的鼻梁，道：“整理下衣服，我们也去看看莲柔的精神魔法到底有多大的威力。”

　　两女现在才发现，自己现在依然是衣裳凌乱，春光大泄，想到刚刚就这样被凤儿看了那么久，禁不住重重的在我大腿上拧了几下。

　　等她们整理好衣服，我们出现在大厅的时候，大厅里面已经多了一名剑士——半精灵剑士。虽然他们有着与精灵几乎一样的特征，但是剑士的装束却已经说明了身份。

　　“你是什么人？为什么要鬼鬼祟祟的靠在我们的庄园外面？”凤儿正煞有介事的盘问着什么。

　　“什么你们的庄园，这里是联盟城的城主府，我是汉斯城主的客人。”半精灵英俊的脸蛋在看到跟在我身后的琴丝之后，突然就像吃了定心丸一样，神气的道：“我是在参观城主府，谁知道什么人住在这里呢！”

　　“莲柔，你来试试，看能不能让他把该说的都说出来。”我无趣的摇头，转身对莲柔道。施展魔法，对她的内伤并不会有任何的影响。

　　“是，主人。”莲柔惊喜的道。这可是自从认主之后，我给她的第一个任务，所以，她显然对此十分的慎重。

　　看到十分严肃的走到自己面前的莲柔，半精灵剑士显然十分的不解，有点惊慌，更多的却是惊艳。虽然面色稍显苍白，但无疑莲柔依然极具魅力。

　　“你想干什么？我可是汉斯团长的客人，要是伤害了我，他肯定不会放过你们的？”

　　“放心，我们不会伤害你的，只是想问你几个小问题而已。”莲柔和善的问道，同时，无以言语的奇特感觉在我的心头浮现，似乎眼前一亮，莲柔的整个人都有了极大的变化。在仔细查探之后，我才发现有一股奇异的能量充斥在整个大厅，想来，这就是精神魔法了。真是奇特，根本没看到她怎么作势，魔法就已经悄然释放，实在是难以防备。

　　“原来是这样啊，那你尽管问好了，我一定知无不言，言无不尽。”就连我都有这样的影响，更何况眼前的半精灵剑士了。他当场中招，神色也开始缓和下来。

　　“你是什么人？为什么会来到这里。”莲柔淡淡的问道。

　　“我是自然神教的守护剑士，这次是奉了大长老的命令，前来监视龙缘用兵团的举动的。”毫无觉察的半精灵剑士十分老实的开始回答起莲柔的问题。或许，现在的他眼中的莲柔，已经是他最可信的人。

　　“自然神教？”我眼中闪过一丝怒色，上次看到琴丝和精灵女皇的份上，已经饶了他们的人，想不到他们却依然不肯罢休。

　　“监视我们，那大长老有什么打算啊？只是简单的监视吗？”莲柔虽然不知道其中的纠葛，却也知道既然派了人监视，目的绝对不会单纯。

　　“当然不会。”剑士微微兴奋的道：“我们的目的，是要带走精灵琴丝，只要时机成熟，大长老就会派大批的人手，潜入进来，悄无声息的将她带走。到时候，护教骑士团波恩团长，将会是她最美满的归宿，而她所会的奇特箭技，将成为我们自然神教的镇教箭手团的绝杀箭技。”

　　还在打琴丝和箭技的主意啊？我不屑的想道，看来，上次的教训还不够大。

　　“原来是这样？”莲柔眼中露出一丝不屑的寒意，道：“那要是被发现了呢？”

　　“那自然是格杀勿论了。”剑士森冷的道。“为了自然神教能够发扬光大，必要的牺牲是允许的。”

　　我眼圈开始收缩，森寒的气势笼罩了整个大厅，他的答案已经激起了我漫天的杀机。那个大长老，必须得死！

　　“真是伟大的牺牲呢！”莲柔脸上依然笑意盈盈，眼中的寒意更盛，奇特的表情，让初次看到她这个模样的爱丽丝禁不住露出了个怕怕的表情。

　　“主人，还有什么要问的吗？”莲柔恭敬的向我问道。

　　“我问他可不可以？”妮雅好奇的道。

　　“当然可以。”莲柔微笑道：“只要没解除魔法，只要是我认可的人，无论是谁问他问题，他都会回答的。”

　　“真是恐怖的能力。”我摇头道，这样的控制，实在是匪夷所思。看那剑士神色正常，还不时的变化，毫不呆滞，回答问题也是条理清晰，甚至还有自己的爱憎，哪里像是受人操纵的？



　　第四百七十四章 小事情

　　“主人，这只是因为他的修为远逊于奴儿，心志又不坚定，所以才那么容易被奴儿控制。”莲柔解释道：“遇到真正的高手，或者心志坚韧的人，我的精神魔法就毫无用处了。”说到心志坚韧，她禁不住看了看院门的方向，不用说，指的是罗杰夫妇了。在还没有解除封印之前，她曾经对他们夫妇使用过精神魔法，结果并不理想。不过，现在她的精神魔法大进，再度对上的话，罗杰夫妇就不一定可以抵挡了。

　　“精神魔法最重要的就是无声无息，让人完全无法防备。莲柔施展的时候波动那么大，说明她的魔法控制力还是差了一截。”凤儿在我心里说道。

　　我点了点头，此时，妮雅已经开始继续盘问起那名半精灵剑士。

　　“龙缘佣兵团高手众多，大长老到底带了多少人手过来，居然这么有把握可以对付拥有圣兽宠物的高手？”

　　“我不知道！”剑士认真摇头，却依然自信的道：“不过，联盟城本来就是我们自然神教传播教义的一个重要城市，驻扎在这里的人手就不少。加上大长老又带了大批护教骑士过来，我们的实力十分强大。”

　　“真的可以啊？！”妮雅惊喜的欢呼一声，雀跃的道。

　　菲丽雅也禁不住问道：“你们到底有多少人手？”

　　“驻扎在城内，守护剑士超过五百，加上一般的神殿守护，也有四五百人。其中，有大剑师或者魔导师级别修为的，有近五十人，这其中，护殿长老和几位神殿供奉都有圣级的实力。”剑士老实的回答。“至于大长老带来的护教骑士有多少，那我就不知道了。”护教骑士都是自然神教的精锐，实力远胜于一般的守护剑士和护殿骑士，这批人，想来应该都有大剑师级的实力。

　　“那么多人，都住在什么地方？”我冷冷的问道。

　　“城内有自然神殿，我们当然就待在那里。”剑士不悦的瞪了我一眼，不屑的道。因为这几天事情较多，我们还没顾的上去精灵区域游览，倒是错过了这一点。

　　我默然不语，心下却开始思索该怎么解决这次的事情。如果是神圣教廷的人手，那事情再容易不过，直接杀上门去，将危险扼杀在萌芽状态，反正我灭的大教堂已经不少，也不多这么一个。只是，换了自然神教，那我就不得不考虑考虑了。不说其它，单是琴丝，就已经让我无法痛下杀手。

　　“主人，对不起，我虽然可以控制他，但那只是因为他的潜意识里认为我是最可信任的人，才对我言听计从。但是，他的感情却无法被我左右，所以，还是会有自己的爱憎。”莲柔小心的道。

　　淡然点头，我可没傻到以为他对我的反感是出于莲柔的控制。

　　“你为什么讨厌龙大哥？”妮雅听出了兴趣，玩味的问道。

　　“我不是讨厌，而是嫉妒。”剑士老实的道：“嫉妒他可以有那么多绝色美女陪着，就连向来对最崇尚自由，对爱情也最执着的精灵，也会甘愿跟在他的身边。”

　　“咯咯！”清脆的娇笑不断响起，众女看向我的眼神都已经带上了丝丝媚意。

　　“你是从什么时候开始监视这边的？”爱丽丝凑趣的问道。

　　“从一个节以前开始。”

　　“一个节？”菲丽雅沉吟道：“那不是已经满长时间了？你想要知道什么？”

　　“很多，比如龙团长是不是真的重伤未愈，圣兽天堂鸟是不是已经去了联野城……”

　　“小天……”菲丽雅担心的看了看我，欲言又止。只听他的回答，就知道那大长老的目的，是想乘这边实力空虚的时候，强行将琴丝带走。

　　“我还需要考虑一下，别担心，没事的。”我淡然挥手，平静的道。

　　“可是，你的伤……”菲丽雅担心的道。

　　“只要不是菲德这样的对手，我的伤就不会有任何的问题。”我微笑道。

　　菲丽雅美目之中异彩亮起，再不担心这次的事情。只因为，从我刚刚的眼中，她看到的尽是浓浓的自信和从容。

　　“主人，这点小事哪需要您出手，还是让奴儿晚上去将他们全部杀了算了。”凤儿抢先道。

　　“胡闹。”我看了看琴丝微微发白的脸色，正色道：“不是什么事情都需要用武力来解决的，说不定，他们那么多人本来是帮联盟守城的呢，直接杀了，要是精灵女皇找我麻烦怎么办？这事情你就不要管了。”

　　“可是，人家都欺负上门来了，难道我们还要干等着吗？”凤儿委屈的嘟着嘴，不忿的道。

　　“放心。你以为我是那么容易受气的人吗？”我冷笑道，森寒的气息让此时的我看起来十分的冰冷。“敢打我老婆的主意，我必然会让他们为这个决定后悔终身。”

　　重伤未愈的莲柔显然无法承受我现在的气势，窈窕的身形禁不住微微颤抖起来。好在菲丽雅及时发现，忙送了一点真气过去，才让她好过了许多，只是，心里却犹如倒海翻江一般，久久无法平静。

　　“嘻嘻，哥哥好可怕哦！”乖巧的爱丽丝突然窜进我的怀里，撒娇的道。

　　犹如一阵春风吹过，冰寒的气息转瞬消失无踪，我的脸上已经重新挂上了笑容。“居然敢说哥哥可怕，该打！”亲昵的刮了下她秀气的鼻子，我笑骂道。

　　“嘻嘻！”爱丽丝笑声不断，看在莲柔的眼里，却禁不住感叹一物降一物。

　　雨过天晴，妮雅继续拿半精灵剑士消遣。“这里这么多美女，你觉得最漂亮的是哪一个？”

　　“恩？这倒确实是个难题。”剑士皱起眉头，双眼认真打量着众女，苦苦思索起来。有这么正大光明看美女的机会，他自然不会放弃。

　　菲丽雅可不愿意被人这么打量，当然，要是我的话情况就绝对不一样了，嗔怪的道：“四妹，别胡闹了。这种问题，问他有什么用，应该问小天才对。”

　　我心底暗捏了把汗，摇了摇头，对莲柔问道：“要是你解除了魔法，他会怎么样？”

　　“他会清醒过来，但是，对于刚刚的事情却没有任何的记忆。”莲柔自信的回答。“奴儿也可以就这么一直控制着他，并放他回去，让他帮我们查探情报，而且保证任何人都发现不了其中的异常。”

　　“不用了。”我淡然道：“解除魔法，将他丢出去吧！他只是这里的守护剑士，实力也不算高，想来也查不到什么情报。而且，我也不需要。”

　　“是，主人。”同样没看到她有什么动作，那剑士已经神色一变，只是双眼中却显得有些呆滞，嘴角微微抽动，似乎想要说点什么，却突然就那么直直的倒了下去，居然是晕了。

　　“受到精神魔法控制，会对他的精神有一些影响。”莲柔小心的道：“不过，他之所以会晕倒，是因为奴儿对于精神魔法的控制失误，可能，他需要多点时间休息才能恢复过来。”

　　探手送了丝真气在剑士的脑子里查探了一下，我呵呵一笑，道：“他大概是醒不过来了。”人体的大脑实在脆弱，稍稍的刺激就容易产出现问题。莲柔实力突然增长，对于精神魔法的控制并不顺利，那些失控的精神魔力在剑士的脑子里游荡，造成的结果，就是这剑士以后将成为一名植物人。

　　“主人，奴儿实在不知道自己的精神魔法修为已经增长了这么多，所以才会……”莲柔惶急的道。

　　“没关系，他本就是来找我们麻烦的，就是死了也不算什么。”我一挥手，微笑打断道：“不过，在没有精确掌握之前，除非是必死的敌人，否则不准施展精神魔法。”现在，最少可以证明她的精神魔法真的出了问题，并不是刻意想要利用菲丽雅她们来达到目的。

　　“是，主人。”见我毫不怪罪，莲柔大喜，忙恭敬的回答道。

　　“凤儿，把他送回原来的位置吧！”我微笑道：“丢在那里就可以了，想来，很快就有人来将他接走了。”从这个半精灵来到附近开始，我就已经知道了。要不是发现一个节的时间，他都在不断的转换角度，意图窥探我们这边的动静，我也想不到在这城主府里面，居然也会有人监视我们，而且，并不是只有一个。

　　“龙大哥……”琴丝怜悯的看了看倒在地上的半精灵，神色复杂的道。

　　“放心，我有分寸的。”我微笑道：“他们毕竟是精灵女神的信徒，我不会做的太过。但是，那大长老和他的儿子，必须付出代价。”



　　第四百七十五章 大长老

　　“我只是想说，就算你想要将他们全部铲除，我也不会阻止。”琴丝神色一变，坚定的道：“他们已经背离了精灵女神的宗旨，不配再称为女神的信徒。”

　　我禁不住心头微动，她这么说，无非是想我抛开顾虑。虽然目标已经找到了我们头上，但我并不认为自然神教这么做有什么不对。不过，无论对错与否，那位还没见面的大长老都已经成了我的对手，那绝对是一件很悲哀的事情。

　　“算了，不要再为一些无谓的人不开心。”菲丽雅微笑道：“有那时间，还不如想想接下来去哪里转转的好！”

　　“那就去精灵们的居所看看吧！”我淡然回道。此时，我的灵识已经注意到凤儿将人丢了出去之后，马上就有两名同样装束的半精灵剑士跑了过去，微微争辩之后，两人很快架起昏迷的剑士，逃一般的离去。

　　“好啊好啊！”爱丽丝兴奋的道：“我要找人打架，我要去自然神殿。”

　　“噗……”一口茶水从我口中喷了出来，我已经开始帮某些人默哀了。

　　“妮……雅……”果然，菲丽雅愤怒的转身，咬牙切齿的道，美丽的双眼似乎想要喷出火来，死死的盯着妮雅。前面一句，可是前段时间妮雅每天都要说上好几遍的。

　　“大姐，这不关我的事啊！”妮雅微微胆怯的道，她可是知道，为了爱丽丝，这个温柔的大姐可是连龙大哥都要怪罪的。

　　“不关你的事？要不是你前段时间天天叫嚷着要找人打架，爱丽丝怎么会变成这样？这几天都是你在陪着，不怪你还能怪谁？不要跑，我今天陪你打个够！”菲丽雅恨恨的扑了上去。

　　“啊……”惨叫声响起，妮雅“辛苦”的求饶声很快也传了过来。“大姐，饶命啊，我再也不敢了，哈哈，哈哈……哈……，我不行了，龙大哥，救命啊！哈哈……哈……哈……，呜，爱丽丝，你……你居然趁……火打劫，咯咯……咯……”

　　显然，菲丽雅把刚刚被我“欺负”的“痛苦”都发泄在了妮雅的身上。我忍俊不禁，转头看去，却发现菲丽雅和妮雅正闹的不可开交，爱丽丝则一边偷笑，一边抓准机会不时伸手咯吱妮雅。可怜妮雅对付菲丽雅就已经够辛苦了，再加个落井下石的爱丽丝，已经笑的几乎喘不过气来。

　　一会之后，我们已经出现在联盟城内的自然神殿。

　　自然神殿，自然没有像教廷那么富丽堂皇，但也绝不寒酸。大门位置，两颗需要数人合抱的参天古树，已经给这里增添了一份幽静，古拙的意味。而颇为有意思的是，书写着自然神殿四个大字的牌匾，居然就是架在两棵大树的树干之间的。所谓的神殿大门，根本就是这两棵树的树身构成的。神殿外面的围墙，也全部是树，纵横交错的树枝纠缠在一起，密密麻麻，组成了一道绿色的城墙。

　　“必要的时候，这些大树都可以经由自然法师施法，成为强悍的树人卫士。特别是正门口这两棵，以它们的树龄来看，召唤出来的树人将是接近圣兽的强悍守护者。”看到我对那两棵树似乎很感兴趣，琴丝小声的解释道。“不过，召唤树人虽然低级，但是想要召唤它们，最少也要是圣级高手。”

　　我淡然点头，大陆上有点深度的势力，似乎都会有一些强悍的后招，相比起教廷的召唤天使，这个召唤树人似乎还要更实用一些，看来，自然神教的也十分的不弱，也难怪他们敢来打我的主意了。

　　神殿的大门，有两名半精灵剑士守护，惊人的是，他们居然都是大剑师级别的高手。他们并不会阻止任何人进入神殿，当然也不会阻挡我们。不过，投向我们的惊惧而警惕的眼神，却已经说明了很多事情。

　　“看来，他们不但认识我们，而且，还知道我们此行不善啊！”凤儿冷笑道。

　　“要不然，你以为以他们的实力个身份，需要来这里守大门吗？”我淡笑道。

　　“龙团长，来联盟城这么久了，到现在才想到这里，是不是对精灵女神有些不诚啊？”进了大门，还没等我有时间打量一下周围的环境，带着淡淡威严和责问的语声已经响起。

　　“诚与不诚，不是看神殿去的勤不勤，而是心里是否真的尊敬女神，这些外人可没资格干涉。”我淡然转头，看向声音传来的方向。

　　进了神殿大门，是一个宽阔的大厅，有趣的是，这里的一切都看不到人为的痕迹，平坦的地面，根本就是由大片裸露出来的树根组成，休憩的桌椅，或是平滑的巨石，或者纯粹是像精灵树屋里面一般的树桩。总之，这里的一切，似乎比精灵村落还要更富自然魔法的气息。

　　说话的是一名看起来十分和善的人族男子，要不是他深绿的长发以及酷肖精灵的俊美面容，绝对没人看的出他是一个半精灵。在他的身后，当初曾经见过的半精灵男子正用极度仇恨和嫉妒的目光瞪着我。

　　“说的好，看来，龙团长确实是精灵女神的虔诚信徒了。”当先的半精灵男子微笑道：“先自我介绍一下，我叫诺比，自然神教大长老，我身后的这个人，龙团长和几位应该并不陌生，他就是我的儿子，自然神教护教骑士团的团长波恩。”

　　“想不到，自然神教的大长老居然这么年轻，实在是失敬了。”我微微好奇的道。原以为这大长老应该是一名老态龙钟的老人，却不想看起来居然这么年轻。

　　“呵呵，我继承了来自母亲的精灵体质，在没有感受到死神的召唤之前，是不会老的。事实上，我已经度过了三百多年的岁月，很快，就将回到母神的怀抱。”大长老温和的道。

　　“半精灵并不能像我们精灵那么长寿，他能活三百多年，大部分是靠了本身的修为。”琴丝小声的在我耳边道。

　　“这么说来，倒是我少见多怪了。”我微微一笑，释然道。“听说大长老亲自带队来到这里，所以我马上就赶来了。”

　　“龙团长一家能够屈尊来到这里，那真是太好了。”大长老平静的道：“大家都是女神的信徒，相信我们之间一定会有一个十分美好的交谈。”

　　“哦？只怕有些困难呢！”我冷笑道：“看看，多么热情洋溢的目光，看来波恩团长并不欢迎我的到来。”

　　“怎么会呢！”大长老转头冷冷的扫了自己的儿子一眼，微笑道：“年轻人总是好斗而富有激情的，他只是对于龙团长的福气十分羡慕而已。或许，他希望以这样的方式，获得你身边某位姑娘的注意。”说着，若有所指的看了我身后的琴丝一眼。

　　波恩显然对这个老爹十分的畏惧，不得已之下，只能收敛眼中的狠毒光芒，换上一份虚假的笑容。

　　“老头，还是爽爽快快说出自己的目的吧，何必文绉绉的让人牙酸？”身后的妮雅早已经听的十分不耐，明明是来找麻烦的，却居然还要客客气气的交谈，这实在不是她的风格。

　　“呵呵，这位龙夫人看来性子很急哦！”大长老微笑道：“不管怎么说，你们来到的都是自然神殿，进了这里却不拜见一下女神，总有点说不过去。琴丝小姐，你说对吗？”

　　“我们对于女神的虔诚，无须用任何形式来表达。”琴丝冷冷的道：“另外，请叫我龙夫人，小姐这个称呼，并不适合我。”

　　“夫唱妇随，龙团长真的是好福气。”大长老微微失望的道。虽然早知道这点，但是当面证实，还是让他禁不住有些失望。

　　“废话说完，也该言归正传了。我这次来，首先需要得到一个答案。”既然妮雅已经首先开口，我也没兴趣继续蘑菇下去。“不知道大长老派人暗中监视我们，到底想要获得什么？”

　　“龙团长误会了。”大长老微笑道：“我只是听说龙团长受了伤，所以想派人去了解一下，希望找到一个合适的拜见时机而已。只是想不到，因为做事的人不知道轻重，居然会惹的龙团长和几位夫人产生误会，最后更是直接对他下了重手。”

　　“哦？这么说我还要多谢大长老的关心，顺便为那名可怜的剑士赔罪咯？”他倒还真没说谎！只是这个拜见有点不同而已，我心头冷笑道。

　　“龙团长太客气了。”大长老似乎完全没听出我话中的意味，道：“好在只是受伤，想来也不会出什么事，这事情也就不用再提了。事实上，这次我来到这里，固然是为了帮助联盟佣兵团守卫城池，另外一个目的，也是为了见见龙团长，并且代表自然神教，郑重的提出我们的恳求。”

　　“所谓恳求，不提也罢。”我冷冷的道，现在哪还不明白他的所谓请求是什么。



　　第四百七十六章 琴丝的箭

　　“看来龙团长已经很清楚我们自然神教需要什么了。”大长老肃然道：“那么，您自然也明白，对于自然神教来说，这一点是多么的重要。”

　　“如果我告诉你，你的性命对我十分的重要，请将它交给我，那你会有什么感想？”我冰冷的道。

　　“这……”大长老默然，我的意思他自然明白，事实上，自从当初遭到拒绝以后，他就从没考虑过能够用简单的劝说来达到目的。

　　“龙团长既然也是女神的信徒，那么为了自然神教的发展付出点牺牲，又有什么不可以？况且，是否愿意传授箭技，该由琴丝小姐自己做主才对，就算你和她关系不错，也不能为她做主。”旁边，一名穿着类似于光明祭祀装束的魔法师插口道。与光明祭祀不同，他的魔法徽章，是绿色的藤蔓，这标志了他的身份——自然魔法师。

　　“无论是什么，龙大哥都可以完全替我做主。”琴丝冷道：“而且，这些箭技根本就来源于龙大哥，没有得到他的许可，我不会传授给任何人。”

　　“你是精灵，是女神的宠儿，难道不应该为了让女神的教义在大陆上得到更广泛的信奉而做出努力？何况还只是一点武技而已？”自然魔法师诚恳的道。

　　“别把自然神教和女神的教义混为一谈。”琴丝愤然道：“那是对女神的亵渎。看看你们做的事情，哪还配成为女神的信徒？”

　　“时间已经差不多了，外面的布置也该差不多完备了吧？听说你们还给琴丝安排了一个归宿，想让你这个狗屁不如的儿子代替我的位置？”冷冷的看着他身后的波恩，我不屑的道。早在大长老出现开始，我就已经发现周围有大量的人手在小心的活动。此时，早已经将我们几人隐隐围住。

　　“不错。”威猛的气势突然犹如火山一般爆发，大长老断然道：“只要能够得到琴丝小姐的箭技，无论是夜舞杀手团还是护教箭手团，都可以实力大增。到时候，不但可以摆脱自然神教的困局，更可以极大的提高影响力。甚至，我们还可以在大陆上重整弓箭工会，大幅度的提升神教的地位。而想要达到这个目的，琴丝小姐的丈夫，就必须是波恩。”

　　“精灵向来对爱情坚贞不二，你有什么能耐让琴丝爱上你的草包儿子？”我讥讽道。想不到，这在大陆上从来没什么名声的大长老，居然也是一名剑神级的高手。他的气势之盛，比起特林司等人也是只强不弱。

　　“似乎你们龙缘佣兵团也有人懂得精神魔法。”大长老平静的道：“那么，想来你也该知道，被精神魔法控制后的人，无论想要她做什么，都不是件难事。”

　　“该死！”我心头杀机大盛，嘴上却冷道：“怕是只有这样，你和你儿子才能真正的掌控自然神教的势力吧？说来说去，无非还是为了你自己的利益。就是不知道，这些人是不是也愿意为了你们一家的飞黄腾达，抛弃自己的信仰。”

　　“你不用再白费心机了。”大长老得意的道：“这里的所有人，都是我精心挑选提拔的亲信，他们每一个人，都是忠心耿耿。就算我让他们杀进自然神教总部，也绝对不会有任何的迟疑。”

　　“为了自然神教能够获得真正的发展，必要的牺牲和手段都是值得的。”自然魔法师一脸悲天悯人的表情，幽幽的道。“如果你的死和琴丝小姐的牺牲，可以换来我们自然神教的蓬勃发展，那么，女神也会宽恕我们现在犯下的罪过。”

　　“原本我们还在考虑该怎么样才能动手，毕竟，你们一直待在城主府，就算想大举围攻，也没什么机会。”大长老既然已经露出了獠牙，波恩自然也没继续装样的必要。“想不到，你们居然还会自己送上门来。虽然琴丝已经不是完璧，不过，怎么说也是一名真正的精灵，我也就将就了。放心，在你死后，我一定会好好照顾她的。”

　　“既然是这样，那真是再好不过了。”我突然露出一丝微笑，大长老根本想不到，我刚刚那么说，目的根不是他所想的挑拨这些守护剑士与他之间的关系，而是试探这些人对于精灵女神的虔诚与否。得到了这个答案，无论我怎么对付他们，包括精灵女皇在内，都已经可以交待过去。

　　“你们真该死！”一声弓弦脆响，琴丝已经按捺不住自己的愤怒，率先展开了攻击。黑色的玄铁箭化为一道闪电，瞬间已经出现在大长老的胸口。

　　“叮！”大长老并不慌乱，手指微动之间，一道绿色的剑芒闪过，琴丝以往几不落空的长箭已经被他拨到了一边。只是，他怎么也想不到，琴丝射出的长箭，不是一枝，而是两枝。另外一枝的目标，却是正得意洋洋的波恩。

　　能够成为自然神教护教骑士团团长，波恩固然是借助了大长老的地位，但他本身的实力也绝对不弱。他的实力，已经到了圣阶，可是，就算是剑圣，也无法在这么近的距离，抵挡琴丝的雷霆一箭。他根本来不及做出任何格挡或者躲闪的动作，玄铁长箭已经到了前面。

　　绿色的光圈亮起，波恩身上显然带了什么触发式的魔法首饰，在这个关键时刻，里面的防护魔法自动护主。同时，他身上也猛的暴起蓝色的斗气光芒。可惜，琴丝灌注了大量真气的攻击可不是一个简单的中阶防护魔法和他的斗气可以抵挡的。

　　一声凄厉的惨叫响起，光圈瞬间碎裂，黑色的长箭完全无视他身上的蓝色斗气，犹如死神的拜帖一般，钻进他的胸口。在满脸的不可置信中，他的身形缓缓的倒下。

　　“想要控制我，还得问问我手中的箭。”琴丝冷冷的道。

　　“你……你居然杀了他？”突然的变故，让大长老有点不知所措，看着倒在地上，胸口不断飙血的波恩，愤怒的道。从没想过在自己重重包围下，居然还有人敢悍然动手，这个人还是名精灵。先前那一箭的牵制，他就算想帮忙也是有心无力。围在波恩身边的自然神教人手不乏大剑师甚至圣级的高手，却也没有一个人能够在那么短的时间内有什么动作。

　　“杀不得吗？”我轻蔑的反问道，朝着朝琴丝投去一个赞许的眼神，她无疑是在用行动在告诉我：放开顾虑，对这些人无需留手。对于周围杀气大盛，不断涌动的众人，却连眼角都没扫一眼。

　　“好，杀的好！”大长老蓦然仰天长笑道：“要不是你们先动手，我还只能瞒着长老会，偷偷的培养自己的实力，但是，现在我就算正大光明的将琴丝小姐带回去，也没人可以置疑这次的行动。”顿了一顿，又感叹道：“多么奇妙的箭技啊！居然可以在我的守护之下，轻易将已经是剑圣的波恩杀死。单以箭术论，大陆上大概已经没人能是你的对手了。”

　　琴丝轻蔑的还一个冷笑，右手一阵模糊的晃动，长箭已经再次上弦，却并没有再度出手。

　　“看来，波恩这儿子在你心里，也没多少分量。”我不屑的道。

　　“我当然不需要太在意，琴丝小姐杀死的，只是波恩的一个替身而已。为了获得一个可以说服长老会的正当理由，一个初阶剑圣的牺牲算的了什么！”大长老得意的道：“难道，你没有听说过，大陆上还有幻化魔法吗？”他当然应该得意，真正的波恩因为上次被罗杰废了双手，虽然用了断肢重生魔法，但新生的手臂还不能灵活的控制，所以这次并没有带来。想不到，错有错着，居然因此逃过了一劫。

　　“废话不用说了，你要拖延时间，现在目的也已经达到，接下来，该是看看你到底有什么实力来达成目的时候了。”冷笑声中，我的身影已经化为一片幻影，单手挥动间，呼啸的劲气犹如海潮一般，朝着对面的大长老飚去。

　　“来的好！”大长老心头微叹，要是再多点时间，他甚至可以让夜舞杀手团的精锐弓箭手全部就位，那样这次的围杀阵势才算真正齐备。只是，几百年的阅历可不是白费的，面对眼前这强悍的对手，他马上压抑下心头的感叹，手上的细长利剑剧烈挥动，带起道道银色的斗气光芒，迎向那海潮般压过来的掌影。

　　“轰！”两股庞大的劲气相撞，无形的劲气余波犹如飓风一般，将周围众多自然神教的高手带的东倒西歪，大长老身躯剧烈震动，却依然无法承受那强大的反震之力，禁不住“蹬蹬蹬”连退三步。



　　第四百七十七章 大地之熊

　　我也禁不住身形微颤，前扑的身形一顿之后，稳稳的落了下来，口中哂道：“就这么点实力，也敢口出大话？”

　　大长老心中凛然，只是这简单的一次交手，他就已经明白，单论斗气对手绝对比自己强悍的多。这一点，虽然以前收集的情报也有提到，但真正见识，还是让他不得不多了几分戒惧。

　　“小天，这种人不需要你来动手，交给我好了。”菲丽雅曼妙的身躯连闪，转瞬出现在我的面前，寒冰神剑一挥，已经抢先攻了上去。看来，动了真火的不仅仅一个琴丝，温和如菲丽雅也已经起了杀机。

　　“那就交给你好了。”我无所谓的耸了耸肩膀，淡然转向一边，冲向了那名自然魔法师。要是我没猜错的话，他应该就是联盟城自然神殿的主教。要是被他召唤出树人来，多少是个麻烦。

　　“动手！”大长老嘴上愤怒的道，微微调整之后，再度出手，转瞬与菲丽雅斗了个难解难分。其实对于我和菲丽雅的举动，他却有另外一番理解。在他看来，我依然内伤未愈，根本不耐久战，所以才不得不让菲丽雅勉强接手。这样的结果，正是他想要的。想到情报中我对菲丽雅她们的爱惜和保护，他已经决定先将菲丽雅擒下再说。

　　既然这边和大长老都已经交上了手，那些调集起来的高手自然也不会干看着。自然神教虽然在大陆上名声不扬，但是其本身的实力，却绝对强悍。现在这自然神殿里面，不说大长老这个剑神，单是圣级的高手，就已经不下十人。这份实力要是放到大陆上，绝对足够让大部分王国汗颜无地。

　　一排排箭矢拉开了混战的序幕，半精灵虽然没有精灵那么悠长的生命，却传承了来自精灵的弓箭天赋。所以，自然神教的箭手团，是大陆上除了精灵和兽人的半人马之外，最具威力的箭手团之一。

　　但是，所有的箭矢全部都落空了。这次来到神殿，除了留下照顾莲柔的伊沙贝拉，龙缘佣兵团可是全员到齐。妮雅和爱丽丝不是整天都说没机会施展伸手吗？现在就给她们一个机会好了。虽然没了独角兽和地行龙等魔兽在场，她们的实力未免要打个折扣，但是，在看到我抢先出招之后，她们也已经冲了过去。晚了一步出手的箭手们，因为要顾忌伤及自己这边的人手，出手之后都已经杀伤力大减。

　　爱丽丝犹如一只轻灵的小鸟，在刀光剑影中自如的飞翔，小狐狸静静的待在她的肩膀，不时的朝着面前的对手龇牙咧嘴。它的任务是保护爱丽丝，但是却又被爱丽丝勒令禁止出手，于是只能以这种方式表达自己的不满。大风小风紧跟在爱丽丝身边，小小的身躯灵活迅疾的犹如闪电一般，根本没人可以捕捉到它们的身影，小巧灵活的优势被它们发挥的淋漓尽致。而它们的攻击却不那么好消受了，锋利的牙齿和锐利的爪子，让每一个对手的下场都十分的凄惨。

　　小羽留在了梅琳娜身边。混战中，魔法师是十分危险的，但绝对不是像梅琳娜这样的魔法师。她正面对三名剑士的围攻，但是，一套逍遥步法施展开来，这三名向来对自己半精灵的速度和身法十分自豪的大剑师，却根本拿她没办法。要不是她一直都用魔法对其他人展开攻击，三名对手已经要开始疑惑这到底还是不是一名魔法师。眼看着伤在她手下的同伴越来越多，三名剑士已经快要抓狂了。

　　妮雅和琴丝正在进行着奇妙的配合，妮雅的攻击十分犀利，虽然看起来动作和力道并不是十分的凶猛，但每一次攻击都会有人受伤。以她的真气修为，除了大长老，这里根本没几个人能够硬挡她的攻击。而琴丝则一直游走在她长枪的守护范围之内，每一次长箭出手，都会有一名实力强悍的对手倒下，不过，现在她可没下杀手，中箭的位置或是手臂，或是大腿，无一要害。至于大长老安排的那些“强悍”的箭手，早已经在她的长箭攻击中败下阵来，正一个个满脸骇然的看着手中被一箭两断的强弓。

　　卡米拉姐妹看起来是最轻松的，如风扶柳，飘摇不定，这是扶柳剑法的精义，这一点被她们两个发挥到了极限。娇柔的身形在大批敌人的围攻中，似乎像无法捉摸的影子一般，来去无踪。长剑松软的捏在掌中，每一次出手，同样会有一名对手失去抵抗能力，无声的倒下。遇到强悍的对手，两姐妹马上并力联手，依然可以轻易的解决。

　　罗杰是最威猛也最危险的一个，敌人的数量大大限制了他步法的发挥，很多时候他都不得不用以伤换伤的方式来面对攻击，这其实也是重剑士正常的战斗方式。不时的会有对手被他重剑劈飞，同时他也不断的承受着攻击。不过，丰富的战斗经验，让他可以准确的把握到什么样的攻击应该躲闪，什么样的攻击可以承受，加上身上还有小羽和凤儿先后施加的防御魔法，短时间之内，他也并不会有太大的问题。

　　凤儿没有动手，但是她却是最忙碌的一个，不但要注意着敌人的动向，还要随时关注所有人的情况。一旦哪个遇到危险，就要肩负起救火员的重任。就是在她的掌控之下，自然神教的圣级高手既无法把握机会，对罗杰和爱丽丝展开攻击，也无法组成强势小队，各个击破。

　　当然，斗的最激烈的还是菲丽雅和大长老。大长老的剑技已经达到了化繁为简的程度，每次出手都直奔主题，毫无花假，配合上他的银斗气，动作迅捷有效，威力十足。而菲丽雅的剑法，却是另外一种感觉，姿势曼妙，出手似慢实快，而且招式璀璨美妙，倒像是在用剑舞蹈一般。但其中的举重若轻，却只有她的对手大长老才明白了。每一次他费尽心力，逼的菲丽雅与他重剑相击，却骇然发现对手的剑上不但力逾千钧，更有一缕森寒气息传来，这时候才明白，对手不但招数精妙，斗气强悍之处，比起自己也只强不弱。两人交手带起的强大劲气，让边上的自然神教高手就算有心帮手，也插不进去，只能在边上惊骇菲丽雅的强悍。

　　自然魔法师已经倒在了我的脚下，他的魔法能力或许不错，在这自然气息十分浓厚的环境，能力更是可以大幅度的提升。但在面对我的时候，这些都没有太大的意义。此时，我已经负手悠闲的帮菲丽雅掠阵，身周，自然神教的人手倒了一地，那是错误的选择我为对手的下场。几十名守护剑士和护教骑士在数米外戒惧的看着我，却终究没人敢再冲上来，甚至不敢过分靠近。毕竟，刚刚倒下的人中不乏高手，但都是在靠近我身周十米之后，就被瞬间打倒。

　　不断的有自然神教的人倒下，但是，在这里他们的增援似乎无穷无尽，倒下一个，旁边就会有人过来接手。一时间，我们也陷入了苦战。

　　“当！”又是一记沉闷的双剑交击，扶柳剑法最忌蛮力，每一次双剑交击，都代表了她的一次失利，虽然凭借着精纯的真气，就算硬碰硬撞，她也并不会输给大长老。但无疑在对剑的感悟上，她还是输了一筹。

　　“这都是你们逼我的。”眼看着局势越来越不利，对方的几名最强的高手以及圣兽甚至都还没出手，自己这边就已经出现了颓势，大长老蓦然退开战圈，仰天长啸道。

　　“早该这样了。”我早就感觉到，在这个神殿里面，还有一股十分强悍的气息隐藏着。显然，那才是大长老真正的倚仗了。

　　一声巨大的咆哮响起，紧接着，微微的颤动从地面传来，显然，那强大气息的主人，绝对是个身躯庞大的家伙。

　　“居然是一头大地之熊？！”凤儿兴奋的道。

　　我心头惊讶，大地之熊我当然不陌生，当初还曾经从九头蛇口中，抢下半头大地之熊的尸体。不过，那只是一头未成年的，成年的大地之熊，那可是与天堂鸟一样的上阶圣兽。不过，天堂鸟的特长不是战斗，而是辅助和治疗，精通土系魔法的大地之熊却擅长防御和攻击，两者要是对上，结果可想而知。怪不得大长老有信心对付我们，原来，自然神教中居然还有这么强大的圣兽。

　　沉重的脚步声渐渐靠近，大地之熊终于出现在我们的面前。

　　看起来，它根本就是一头放大了的狗熊，除了胸前一块圆桌大小的位置上的毛是白色的，其它的地方都是土褐色的。不过，相比起它近五十米的庞大体型，那快白色区域实在是太渺小了，要不是颜色差别太大，还真是难以发现。一双犹如灯笼般的硕大巨眼，却不像想象中的那么狰狞，反而十分清澈平和，充满了智慧。



　　第四百七十八章 联盟的干涉（一）

　　“这就是我这次的对手吗？”饶富趣味的打量了我一阵之后，大地之熊开口道，声音宏大却显得十分的憨厚，丝毫不像刚刚的那声咆哮那样，似乎充满着凶戾，而且，说的是大陆通用语。它的出现，已经让所有人都不知不觉的停了下来。

　　“不错，杀了他们，你就可以完成自己的承诺。”大长老嘴角微微抽动，肉痛的道。看来，他并不是和这头大地之熊签了契约，而只是因为某些关系，可以在必要的时候获得大地之熊的帮助。显然，这种帮助并不是无限的。

　　“办不到。”大地之熊老实的道：“我只是圣兽，不是神兽。再自大也不会认为自己有实力同时对付那么多圣兽，天堂鸟，九尾狐，恩？这还有火……”

　　我心惊不已，大地之熊天生就拥有大地之眼，相比起来，土系剑神堪帕斯的大地之眼，根本就是小巫见大巫，能够一眼就看出凤儿的身份，这还是这么长时间以来我见到的第一个。不敢让它继续说下去，我忙打断道：“大家伙，要是现在你不打算马上动手打架的话，不如变个身来，大家交个朋友怎么样？这样仰着头说话，可是件很累人的事情。”

　　“交朋友？”大地之熊低下头仔细打量了我一阵，道：“这本来是可以的，反正与你交朋友也不会辱没我的身份。只是可惜，现在你似乎和自然神教是敌对的，所以我还是先考虑考虑。”

　　看到这奇特的变化，听到大地之熊说的话，大长老心里顿时凉了半截。原以为凭借着大地之熊的强悍，马上可以扭转自己的形势，却想不到，居然连倚为绝杀的大地之熊，也自承不是对手。天堂鸟他早已经知道，至于从哪里出来头九尾狐，那是怎么也想不清楚了。何况，后面明显还带了个还有，他不是傻瓜，在这种时候值得大地之熊特别提起的，就算弱上一些，也绝对是圣兽级的，想想自己居然找上了这样的对手，他的心开始不断的下沉。

　　“你们都在干什么？”一声愤怒的惊叫突然从神殿的大门位置传了过来，而后，在精灵弓箭手琳妮的带领下，一群全副武装的精灵冲了进来。

　　“诺比大长老，龙团长，为什么你们会……”冲进神殿的琳妮吃惊的看着满地呻吟的守护剑士和护教骑士，惊疑的道。虽然早就有结界隔阻了神殿里面的声音，但是，庞大大地之熊的出现，却是无法阻挡的。刚刚带领着精灵弓箭手从联野城回到这里的她，正好又在附近不远，所以第一时间就赶了过来。不过，当看到神殿内的情况之后，她已经发现，这个问题不是她可以处理的。单是倒在地上的自然神教人手，已经超过了三百。

　　“这是龙缘佣兵团和自然神教之间的恩怨，琳妮小姐还是不要插手其中了。”我淡然道。

　　“不错，这是我们和龙团长、琴丝小姐之间的事情，其他人没有插手的余地。”大长老显然要比我傲慢许多。

　　“可是，你们难道不知道，在自然神殿开战，是对女神的极大不敬？”琳妮愤怒的道：“况且，难道你们不知道，你们的战斗，很可能会毁了整个联盟城？”

　　我皱了皱眉，这倒确实是有点失算了。虽然预计到自然神教大长老的实力会十分强悍，却也没想到居然强悍到可以拉出一头大地之熊来。这要是真打起来，别的不说，半个联盟城是肯定要被毁掉了。

　　大长老显然也同时想到了这个问题。联盟佣兵团是自然神教有力的盟友之一，对自然神教的发展十分重要，这从他居然带了这么多人手来帮忙守城就可以看出。要是真的毁灭了联盟城，那长老会上肯定会对他进行弹劾，这是他最不希望看到的事情。其实，他从没想过要像现在这样正面冲突，甚至都没打算动用大地之熊。最好的办法，莫过于暗中下手，找一个我和圣兽天堂鸟都不在的机会抓走琴丝。可惜，虽然前几天就出现过好几次这样的机会，他们却因为来的晚了一步，都被浪费了。

　　“既然是这样，那今天的事情就此作罢。”我冷然道：“三天之后，城西百里的山顶，我们龙缘恭候长老大驾。”看了看地上痛苦呻吟的自然神教人手，我不得不将时间放后。没个几天时间，大长老大概没什么办法再次组织起足够的人手了。

　　“一言为定！”虽然心里微微发怵，大长老当然不能在这个时候示弱。

　　“我们走！”我冷然转身，带着菲丽雅她们昂然离开。身后，是精灵琳妮和大长老两双复杂的眼神，以及包括自然神教剑士和精灵弓箭手敬畏的目光。十个人，面对重重包围，重伤几百名精锐剑士不说，其中甚至还不乏圣级的高手，自己一方还几乎毫无损伤，这样的战果，已经接近神话了。

　　回到住所不久，琳妮就追了过来。

　　“龙团长，这到底是怎么回事？为什么你们居然会跟自然神教这么水火不容？你不也是女神的信徒吗？”连客套话都没说，她马上就直奔主题。

　　“这是大长老和我们的私人恩怨。”我微笑道：“与我是不是女神的信徒无关。”

　　“私人恩怨？”琳妮沉默片刻，突然道：“是因为上次你伤了他的儿子吗？”

　　“可以这么说。”联盟的消息果然灵通，我心头暗瓒，点头道：“冒然在城内与他们动手，是我们的失误，下次绝对不会再发生。不过，这次的事情，你还是不要管了。”

　　“怎么能不管？”琳妮苦笑道：“诺比大长老就是为了帮我们守城才带着从不出行的护教骑士团精英过来。虽然碍于三族约定，他们只能留在联盟城，但确实已经成了我们的一颗定心丸。要是因为与你们龙缘佣兵团的冲突，导致他们在联盟城内折损大批人手，无论怎么说我们都有重大的责任。我已经用魔法讯息报告了汉斯团长，想来，最迟今天晚上，他就会赶回来了。”

　　“其实他回不回来都是一样。”我淡然道：“这次的事情，无论什么人插手，结果都是一样。”

　　琳妮脸色微变，这样的结果虽然她可以猜的到，但真正从我口中说出来，却依然让她感到失望。自然神教的人虽然倒了一地，但真正死掉的并不多，大部分都只是受伤失去战力，为此，她才有了一线调解的希望。但现在看来，这份希望也是十分的渺茫。

　　“琴丝妹妹，难道你也觉得这场无谓的战斗还要继续下去？”眼看在我这边已经无法得到解决问题的办法，琳妮开始将主意打到了同样是精灵的琴丝身上。

　　“第一个动手的人，是我。”琴丝冰冷的道：“这次的事情，可以说完全是由我而起，而且，我也并不认为这场争斗是无谓的。”

　　“这……”完全出呼意料的答案，让琳妮呆滞了。能够让一名真正的精灵这么愤怒，主动出手攻击尊贵的自然神教大长老，她想不出其中的原因到底是什么，但无疑，诺比大长老肯定是做了极为过分的事情。

　　“能够告诉我，到底是为了什么吗？”沉默片刻之后，琳妮迟疑的道：“我想，大长老未必就可以真正代表自然神教，如果通过长老会来解决，可能会更好一些。”显然，在一番考虑之后，她已经认定大长老他们才是错误的一方。

　　“只怕长老会也解决不了这件事情。”菲丽雅淡然回答：“为了壮大自己的势力，自然神教暗中成立了一个杀手组织不说，为了获得琴丝身上的箭技，更打算用精神魔法来控制她，甚至还决定了她以后的归宿。而整件事情，似乎长老会本身就有分……”

　　“什么？”琳妮吃惊的道：“这是真的吗？自然神教真的成立了一个杀手组织？”

　　“当然是真的。”琴丝回答道：“这是毋庸置疑的事实，我们已经多次从大长老和另外一名长老口中得到证实。而这次的事情，也是大长老亲口承认的。”

　　“算了，不要再说这些了。”我可没耐心解释这些事情，摇头道：“你们只需要知道，这是我们和大长老之间的私怨，任何人都不应该扯进里面就对了。”

　　“如果真的是这样，那我想自然神教的长老会应该有必要马上召开了。”琳妮却不理会我的冷漠，急切的道：“自然神教对于精灵一族，有着极为重大的意义，出了这么重大的问题，绝对不能忽视。我要马上禀报给精灵女皇，同时还要报知自然神教的长老会，尽快解决这件事情。”

　　说到这里，她已经急匆匆的站了起来，道：“我先走了，三天时间，哦，女神在上，希望他们能够赶的及。”



　　第四百七十九章 联盟的干涉（二）

　　“看来，这次的事情会多很多波折出来。”看着琳妮离去的身影，菲丽雅沉吟道。

　　“结果却不会改变。”我微笑道。龙有逆鳞，触之则怒，大长老既然动了手，那他们也必须为此付出代价。

　　“小天，你为什么要留出三天那么长的时间？”梅琳娜疑惑的道：“要是直接定在明天，事情不是可以很快就解决了吗？”

　　“龙大哥是想给自然神教一次机会。”琴丝幽幽的道：“给大长老时间调集人手，这样可以将他的亲信一网打尽。而没了他们这班人，自然神教就可以重新走上正道。”

　　“我哪想的到那么多。”我好笑摇头道：“事实上，我当时的想法，就是一劳永逸，一次将他的实力消灭干净，以后也省的麻烦。不过现在看来，似乎是没什么指望了。”

　　“为什么？”妮雅奇怪的道。这么长时间才总算找到机会试了试身手，现在的她心情可是好的不得了。

　　“既然事情怎么也隐瞒不了，大长老自然不会再浪费自己苦心栽培起来的力量，名正言顺调用护教骑士或者守护剑士不是更好？”我苦笑道。

　　“原来是这样！”妮雅恍然道：“可是，才这么短时间，他能来得及调动人手吗？三天时间，根本不够从自然神殿赶到这里。”

　　“对啊！”我猛然想起这一点。自然神教的总殿，是在精灵一族被毁弃了的生命之树旧址，那里位于沙拉特帝国边境，距离这边最少也要上千公里，虽然凭借着一些空中魔兽代步，三天时间赶到并不算太大的问题。但是，这样的交通方式，显然只适用于少量人手，想要调派大量人手却绝无可能。

　　“龙大哥，要是自然神教长老会能够撤消大长老的职务，那你会不会放过大长老和波恩？”琴丝迟疑的道。

　　“当然不能。”我断然道：“今天看到大长老，你就应该明白，他对于权力的欲望有多么的强烈。先不说长老会有没有那个实权制裁他，要是因为我们真的导致了他失去现在掌握的庞大权力，那也必将导致他对我们深深的仇恨。到时候，他绝对会像当初的盗神梵天一样，买凶暗杀，不择手段的对付我们。以他神级的实力，不择手段来对付你们，实在是件很危险的事情。”

　　“哦！”琴丝失望的道。自然神教本身实力就要比教廷和黑暗议会差了一大截，难得有诺比大长老这么一位神级高手，她是觉得有些可惜了。

　　“这些事先都别想了，现在大家还是先去好好感悟一下，实战是提高实力的不二法门，现在可是绝好的时候。”我郑重的道，目光却稳稳落在菲丽雅的身上，现在最需要感悟的就是她了。

　　说来也怪，按照大陆上的标准，不但是她，已经拥有白银斗气的琴丝和妮雅也早应该是神级高手了，只是和我一样，她们都没领悟自己的领域，不知道凝成领域的时间是不是也像我这么漫不可期。

　　菲丽雅认真点头，今天一场比试，她还真是受益匪浅。与我的对练虽然精彩，但是毫无危险，收获也就有限，但大长老的强悍，却给了她极大的压力，反而因此迫出了她的潜力。平时自己练习的时候，很多不能领会的剑法奥秘，也不断的显露出来，那种豁然贯通的领悟，使得她心里充满了惊喜。要不是性格平和，加上对剑法并不是十分热衷，说不定在路上她就已经情不自禁挥舞起来。

　　晚上，汉斯果然如琳妮所说，真的赶了回来。这几天他还真是忙的一塌糊涂，以前为了避免平民被战火波及，已经转移了很大一部分到后方。现在，重新夺回被攻占的领地之后，送那些平民回到自己原来的村落，还得考虑帮那些被毁坏的村落重建。这些，大陆上那些真正的领主自然是不屑于去做的。但是，联盟却不得不这么做，因为，联盟领的居民，很大一部分都是联盟佣兵团从多次任务中，挽救下来的奴隶。要不是打扫战场的时候，获得大量的装备和马匹，加上帝国还补偿了一些金币，只是这一次，就足够让他成为大陆上最穷的领主。

　　他回来后做的第一件事，就是同时邀请我们和诺比大长老到城主府。

　　联盟城城主府的客厅，这是我第二次来到这里，上一次，就是前几天我再一次来到联盟城的时候。现在，客厅里面只有三个人，我，汉斯以及白天曾经被我拿下的自然魔法师，大长老并没有来，只是传话让这位森威斯特大主祭全权代表自己。

　　“能不能告诉我，究竟是为了什么，同为精灵女神信仰者的你们要斗个你死我活？”汉斯苦恼的道。在他的面前，是一脸冷漠表情的我和神色平静的大主祭。这已经是我们来到城主府大厅后好久了。前面的时间，任凭汉斯说什么，我们都闭口不言，显然，两人都没准备说点什么。

　　“龙兄弟，你曾经说过，自己信奉的是精灵女神，就算热爱自由不愿意加入自然神教，也没必要对自然神教大打出手吧？”汉斯沉下脸来，不满的道：“这是主祭大人交给我的伤亡报告。包括大长老的爱子波恩在内，守护剑士和护教骑士总共死亡二十八人，重伤一百八十三人，轻伤一百四十六人，这样的出手，未免太重了一点吧？”

　　“我是自卫。”好一会沉默之后，我平静的道。

　　“那主祭大人以为呢？”开口就是好事，汉斯微微松了口气，转而向森威斯特主祭问道。

　　“这是自然神教和龙缘佣兵团之间的恩怨，无须烦劳领主关心。”主祭悲悯的道。“我们已经报告给长老会，该怎么处理这次的事情，长老们很快就会有决议。但不管怎么样，自然神教守护剑士们的热血，都不会白流。”

　　我轻蔑一笑，他显然是深受教廷教士的影响，无论从动作还是语言上，都和以前我见过的红衣主教有着八成的相似。

　　“既然你们双方都摆明了这样的态度，那我也没什么话好说。”汉斯无奈的道：“但是，我希望你们都暂时克制一下，在长老会和精灵女皇的决议没有到达之前，不要再起冲突。三天之后的约定，还是取消了吧？”

　　“我没意见。”森威斯特主祭快速的回答道。在见识过龙缘的实力，听到大地之熊的话之后，包括大长老在内，都已经起了退意，决斗约定的取消，他们正是求之不得。

　　“要是诺比和波恩在这段时间保证不会离开联盟城的话，我也无所谓。”耸了耸肩膀，我随意的道。这句话出口，也等于告诉了汉斯，我并不打算放过这两个人。

　　“诺比大长老自然不会离开。”汉斯皱眉道：“但是，护教骑士团长波恩却已经死在琴丝小姐的弓箭之下，龙兄弟这个条件，是不是有点太不近人情了？”

　　“死的只是个替身而已。”我冷道。

　　“是这样的吗？”汉斯疑惑的看向森威斯特主祭。

　　“确实是这样。”这一点显然瞒不了人，除非打算就此雪藏波恩。“不过，波恩团长因为前段时间双手被废，虽然经过光系魔法的治疗，却还需要一段时间的适应和恢复，所以并没有来到这里。因为护教骑士需要团长的领导，所以大长老才找了名替身出来。”

　　“原来是这样！”我心头恍然，看来，想要彻底解决问题，少不得还要去一次沙拉特帝国。所谓斩草要除根，些须麻烦也就不算什么了。

　　“那好，就这么说定了。”汉斯显然事先也做了了解，并不是盲目的前来劝架。“在长老会和精灵女皇的决议到来之前，请你们保持和平，要不然，我们联盟也不得不介入其中。”这已经是他能调解的极限了。

　　我不置可否，森威斯特主祭却连连点头，说起来现在联盟城内有着自然神教过千人手，区区两百多的损伤也不是太严重。但是，损失的部分，恰恰是相对比较强的人手，也只有这些强悍的高手，众女不得不全力以赴之下，所以才会伤的比较重。没了他们的参与，现在要是开战的话，结果根本就毫无疑问。

　　无聊而沉闷的谈判到这里算是结束了，送走森威斯特大主祭之后，汉斯却把我留了下来，叹道：“我知道这件事情肯定是诺比大长老的不对，在他的领导下，自然神教做了一些很过分的事情，我们联盟也早有察觉。只是想不到，他居然会惹到你的头上。”

　　“当利益足够大的时候，就可以让人铤而走险。”我平静的道：“他的野心很大，而自然神教的实力却还远远无法满足他的权力欲望，所以，这次的事情并不是偶然。”

　　“你说的很透彻。”汉斯一楞，无奈的道：“希望这也是一次机会，一次让自然神教拨乱反正的机会。再继续下去，自然神教很快将堕落成另外一个神圣教廷。”

　　“也许吧！”看来，汉斯真的已经知道了很多事情，我不禁有点好奇起来。“看来你对自然神教的事情也不是一无了解，那为什么琳妮会连他们组建了一个杀手组织都不知道？这种事情，应该瞒不过你们的吧？”

　　“我确实早就知道，不过，琳妮和那些精灵却一直被我们瞒着。”汉斯苦笑道：“以前，联盟城的女神殿主祭并不是这个森威斯特，而是我的好友，圣级自然魔法师奥莱斯，不过，五年前奥莱斯升任长老之后，这里的大主祭就换成了人。从那以后，自然神教的事情就变的神秘起来。可是，这里毕竟是联盟城，加上又有奥莱斯长老提供消息，自然神教能瞒过我的事情并不多。不过，对于组建杀手组织，我倒并不反对，毕竟，想要在大陆上传教，武力支持也是必须的。所以，反而一直帮着他们隐瞒那些心思单纯的精灵。”

　　“那能不能给我说说，自然神教里面到底是什么样的情形？”想了想，我还是问道。

　　“说起这个，就有点复杂了，想要真正了解，还要从自然神教的根源谈起。”汉斯感慨的叹了口气，娓娓道来。

　　原来，最初的自然神教就像是精灵族的延伸一样，连管理机构都和精灵族差不多。大致上，由圣女和长老组成，这只是为了方便处理事务，并没有地位高低的区别。但是，随着阿达斯大帝统一了大陆，精灵一族也战败隐退在精灵森林，自然神教也发生了重大的变化。

　　因为大陆上捕捉精灵贩卖的奴隶贩子盛行，精灵再不敢在大陆上活动，一些带有精灵血统的半精灵就逐渐成为了自然神教的主流。发展到现在，里面已经是半精灵和人族的天下了，纯正的精灵反而不愿意再加入其中。不过，那时候的自然神教，因为处处受到教廷的追杀，所以根本谈不上什么权力，自然也不像现在这么复杂，加入其中唯一的理由，就是对精灵女神的信仰。那是自然神教最黑暗的时间，但就是在这样的艰难情况下，自然神教依然延续了下来。

　　五百年前三族协议的签定，对于自然神教的影响是重大的，它标志着自然神教的教徒，不需要再辛苦的躲避教廷的追杀和搜捕，可以光明正大的走在阳光之下。从那个时候开始，自然神教才有了起色，逐渐发展到了现在的规模。

　　以半精灵和人类为主的自然神教，当然不再像当初由精灵管理的时候那么纯洁简单。现在的自然神教，撤消了以前为精灵女皇安置的圣女之位，长老会就成了最大的权力机构，而其中大长老的地位，就像尼古拉沙帝国的议长一样，超然而尊贵。单是可以控制自然神教三分之一的军队，就已经说明了大长老权位之重。加上现在诺比暗中掌控的实力，自然神教一多半的实力都已经在他的控制之下。



　　第四百八十章 精灵公主

　　但是，这并不是说他就可以为所欲为。只要长老会八成以上长老同意，就可以撤消大长老的职务。现在，自然神教有十二名长老，不过，其中的两名长老已经超过了四百岁年纪，这已经接近半精灵寿命的极限，他们虽然早已经不理世事，但是，在自然神教的威信却远非他人可比，其中的一名长老，甚至还是百年前退位给诺比的大长老。所以，一旦出了什么大事，有他们出面弹劾的话，诺比大长老根本无力抵抗。

　　或许，正因为是这样，诺比大长老才那么急切的想要提升自己的权位。从他的口中，根本看不出对精灵女神的任何尊重，显然他并不是一个虔诚的教徒，这必然将导致他和那些虔诚长老之间的矛盾。所以，如果他真的想达到自己的目的，那么自然神教就必须完全控制在他的手上。

　　“现在，自然神教的实力，大致上可以分为三个部分，一个就是守护剑士，这是自然神教最基础的力量，主要任务是守卫神殿，因为受到协议的限制，所以每个神殿的守护剑士，人数都不能超过两千，而总教所在的神殿，则允许组织超过十万的守护大军。至于守护箭手什么的，只是名称不同，其实都属于守护剑士的范围。别看每个分殿不到两千，事实上，现在的自然神教，已经可以调集起超过三十万的守护大军了。

　　“第二个就是大陆闻名的护教骑士团了。它的规模是五万，别看人规模不大，但是就实力而论，却要强悍的多。平时只是驻守在总教位置，不能随意行动，只有当分殿受到攻击的时候，或者有存亡大事发生的时候，才会出动部分人手。

　　“第三部分是属于长老会直接领导的自然法师团，这是自然神殿最强大的力量，超过万人的魔法军团，那是大陆上任何人都不敢轻视的强悍。

　　“以上是自然神教的表面实力，加上暗中控制的夜舞杀手团，自然神教现在也算是人强马壮。”说到这里，汉斯抓起茶杯，一仰脖子喝了个底朝天。

　　“真是不错呢！”我赞叹道：“自然神教虽然无法和神圣教廷相比，但是自身的实力比起一些王国来也已经只强不弱，难怪诺比大长老会生出那么大的野心。先控制弓箭工会，借此壮大力量，下一步，应该是像佣兵工会这样找个地方立国了吧？”

　　“好像，真的有这种可能。”汉斯苦笑道。“只希望，这次的事情古德长老不要再放任不管才好。”

　　“古德长老？就是那将大长老的位子传给诺比的原大长老？”我微微一楞之后，马上明白过来。

　　“不错，他是几千年来，自然神教最强大的剑士之一。”汉斯出奇的尊敬道：“他也曾经是我的剑技导师。”

　　“最强大的剑士！？”我疑惑的道，心里却禁不住在想，是不是应该找他打上一场？然后禁不住哑然失笑，文无第一，武无第二，自己现在都快成武疯子了，一听到最强就有点跃跃欲试。四百多岁的半精灵，就算他的斗气再强悍，想来也应该已经年老体衰，自己实在不应该再起这样的念头。

　　“不错，早在一百多年前，他就已经处在了神级的顶峰，也许，现在的他早已经再次突破了。”汉斯的眼中露出一丝狂热，这让我对那名古德长老更加好奇了。毕竟，让剑神都要仰视的人，绝对不是一般的强悍。“可惜，自从他卸下大长老的职务之后，就已经隐居不见世人，我也已经再没见到过他了。”

　　“希望这次的事情，能够让我有幸见识一下这个神奇的古德长老！”我悠然神往，要真的是这样，那就绝对值得我一见。

　　“但愿吧！”汉斯轻叹了口气，以他的角度，自然不希望龙缘和自然神教继续冲突下去，毕竟，这两者都可以算是他的朋友，真要拼个你死我活，自然不是他想看到的。可是，现在看来，诺比大长老和我们之间的矛盾已经无法调和，唯一的希望也就只有指望自然神教可以撤换大长老了。

　　时间在焦虑和期盼中一天天过去，第三天早上，当我正在指导妮雅枪法的时候，一头独角兽迈着优雅而从容的脚步，似缓实快的从空中出现，直接就落在了我的面前。同一时间，包括爱丽丝的小雪在内，七头独角兽前足微蹲，俯天轻嘶，以它们自己的方式迎接空中那头独角兽的降临。

　　这头独角兽我并不陌生，它就是精灵女皇的坐骑金角，也就是精灵森林几百头独角兽的王。当初在精灵森林的时候，我曾经多次和它打过交道，能够顺利的签约那么多独角兽，也是因为有它的帮忙。只不过，当初它还只是九级魔兽，现在却显然已经是圣兽了。

　　侧坐在独角兽身上的，是一名似乎闪耀着金色光辉的精灵少女，稍显稚嫩的绝美脸盘，无暇的白色长裙，随风飘扬的柔顺长发，她就像是一朵深藏在雪山之颠的雪莲，不沾丝毫的尘垢。这并不是精灵女皇，而是精灵公主米芮娜，从母亲身上继承了全系属性体质的米芮娜，是女皇理所当然的继承人。虽然接触不多，但我们也算是见过两次，另外，爱丽丝和她是很要好的朋友。从出生到现在，出生已经两百多年，却从没出过女皇村的精灵公主和爱丽丝出奇的投缘。

　　“米芮娜姐姐，想不到居然可以在精灵森林之外见到你，真是太好了。”爱丽丝兴奋的扑了上去，牵起米芮娜晶莹如玉的纤手，开心的道。

　　米芮娜微笑着和爱丽丝打了个招呼，又优雅的向我和菲丽雅她们蹲身施礼，小声的道：“米芮娜见过长老大人。”

　　“女皇终于舍得放你出来了吗？”我哈哈一笑，打趣道。在精灵森林，他们都管那些巨龙为大人，连带我也受到了这样的“优待”。

　　“这次，我是代表母皇来处理自然神教的事情的。到时候，还需要长老大人的帮助呢！”米芮娜赧然的道：“要不是知道有长老大人在这里，母皇也绝对不会派我来处理的。”

　　“如果有能够帮的上公主的地方，我自然不会推辞。”我微笑道，心里却已经苦笑不已。精灵女皇显然并不像一般的精灵那么单纯没有心计，在这种时候派出这个真正单纯犹如白纸一般的公主来，我就算想不让步都难。总不能到时候对峙起来，让这小姑娘下不了台吧？

　　“那真是太好了。”米芮娜惊喜的道：“我刚刚还在担心，到底该怎么处理这次的事情呢！”

　　我微微苦笑，摇头不语。身后，菲丽雅笑道：“公主从精灵森林一路赶来，想来也应该很累了，不如先在这里休息一下吧！”

　　“谢谢菲丽雅阿姨。”米芮娜甜甜的一笑，道：“不过，我还不累，刚刚抵达这里，也需要去自然神殿看看，另外，因为时间仓促，所以我直接让金角寻找到你们的方位赶来，并没有通知城主方面的人手，所以现在也需要去拜见一下。”

　　“我想，后面一点已经不需要了。”我微笑道：“要是连自己的城主府多了这么一位尊贵的客人都不知道，那联盟佣兵团也就枉称消息灵通了，汉斯团长很快就要到了。”这或者也是精灵公主和人族公主的区别，要是换成人族公主出使，当是仪仗排场就已经十分的考究，哪像她居然就那么一人一骑翩然而来。不过，再多的仪仗，也绝对比不上这洁白如雪的独角兽之王来得华贵。

　　果然，时间不长，汉斯和琳妮已经带着大批的精灵赶了过来。

　　“尊贵的公主殿下，我，联盟佣兵团团长汉斯，代表联盟佣兵团和城内所有的城民欢迎您的到来。”汉斯郑重的行礼道。

　　“米芮娜来的冒昧，希望不会给团长大人带来什么麻烦！”小公主的表现堪称完美，优雅的举止，配合上她甜美犹如天籁的语声，只是听听已经是绝妙的享受。

　　“公主能够亲自前来，该是我们的荣幸才对。”汉斯微笑退开，旁边，琳妮郑重的躬身施礼：“精灵琳妮，见过公主殿下。”

　　“精灵是不需要这些礼节的，琳妮小姐请起。”米芮娜微笑道。

　　“昨天我们就已经收到女皇的魔法传讯，并一直都在期待着您的到来。公主殿下的临时寝宫也已经准备妥当，请公主移驾。”汉斯诚恳的道。

　　“不用了。”米芮娜平静的道：“在我离开精灵森林的时候，母皇就曾经吩咐过，要我多听从长老大人的吩咐，在事情办完之前，也要尽可能留在长老大人身边。所以，我住在这里就可以了。”



　　第四百八十一章 哈切丝长老

　　“长老大人？”琳妮心头惊骇，旁人或许不知道，但身为精灵的她，却可以从这个称呼明白很多事情。

　　“可是，公主殿下，这会不会太简陋了一些？”汉斯迟疑的道。

　　“没关系的。”米芮娜微笑道：“这也方便金角陪着自己的女儿。”

　　“金角的女儿？”汉斯无言了，正常来说，与独角兽之王的子女签定契约的，应该就是精灵公主。可是，现在他却惊奇的发现，精灵女皇居然将它送给了一名人族的小女孩。同大部分高等级魔兽一样，独角兽的生育也是极为困难的，尽其一生大概也只能拥有一两名后代，这其中显然有着极大的深意。

　　“汉斯团长，能不能让琳妮小姐带我去自然神殿看看，我需要见见诺比大长老。”米芮娜微笑道。

　　“当然，这些精灵射手是我临时为公主找的护卫，她们将随时听候公主殿下的调遣。”汉斯恭敬的道。

　　“那就多谢汉斯团长了。”米芮娜微微皱了皱眉，平静的道。显然，小公主并不想要什么护卫。

　　“爱丽丝，要不要一起去？”说完正事，米芮娜突然转头对爱丽丝道。刚刚与汉斯的对话，她完全就是成功的公主，优雅、尊贵、大方、随和，但是，与爱丽丝说话的时候，却暴露了她的青涩和顽皮。二百岁的精灵，换算成人类的话，也就比爱丽丝大上一点而已。

　　“我不去。”换成别的地方，爱丽丝或者十分高兴与这个玩伴一起去，但是，自然神殿却已经成为了被她讨厌的地方，而诺比大长老更是被她深深厌恶。

　　“那好吧！”米芮娜眼中闪过失望的神色，当她转身面对汉斯的时候却又已经恢复了雍容和优雅：“不知道汉斯团长是否有兴趣陪我一起去？”

　　“虽然不应该拒绝，但是，我想公主殿下一定有重要的事情要和诺比大长老商议，我还是不牵涉其中了。”汉斯自然明白这只不过是礼节上的邀请，精灵和自然神殿之间的事情，根本不是他应该知道的。

　　“那我们走吧！”米芮娜微笑点头，对琳妮示意道。

　　“不得了，女皇还真是大手笔，居然连自己的继承人都派了出来。”等她们走后，梅琳娜禁不住咋舌道。“真是奇怪，这次的米芮娜，当她一本正经的时候，居然能给我这么大的压力，居然想说话都几乎说不出来。”

　　“怎么？你也有这样的感觉吗？”妮雅奇怪的道。“我还以为只有我有呢！”

　　我也微微诧异，与她们不同，我清楚的感受到，与当初在精灵森林相比，现在的米芮娜实力明显有了极大的提升。也许，她已经是神级高手了。想想自己辛苦了快一年，也只是让琴丝实力大增而已，相比起来，米芮娜公主的进步显然更加惊人，这要是没人帮忙，我实在是难以置信。

　　“公主殿下真的有些不一样了。”琴丝开心的道：“她现在肯定已经经过了再次进化，说不定，都已经是精灵王了。”

　　“那你呢？”妮雅有趣的道，她还从没见过精灵的翅膀，更不知道精灵该怎么区别级别。

　　“我还只是大精灵。”琴丝微笑道：“要不是有龙大哥帮忙，我现在也许还只是最低级的小精灵呢，怎么能和公主殿下这样的天才相比？”

　　“你这样的实力也只是大精灵？”妮雅疑惑的道：“那刚刚的精灵公主不是就该有神级的实力了？天啊，她看起来才十多岁吧！”

　　“她确实很年轻。”琴丝好笑的道：“不过，却不是十多岁，而是两百多岁，她可是精灵呢。或许正是因为她有这样的实力，女皇才放心让她离开精灵森林吧！毕竟，按照规矩，三百年以下的小精灵是不能离开自己居住的村子的。”

　　“有圣兽随身保护，女皇哪里还需要担心她的安全？”我微笑着朝大厅一角道：“何况，还有两位长老的保护呢。很久没见了呢，哈切丝大长老。”

　　“哈哈，还是瞒不过龙长老啊。”在菲丽雅她们惊讶的目光中，大厅一角的观赏植株突然一阵模糊，而后，毫无老态的精灵大长老哈切丝已经拄着拐杖，出现在了我们的面前。

　　“我原来就在想，就算有圣兽金角的保护，女皇也不应该放心让毫无阅历的米芮娜来处理这次的事情。只是想不到，居然连大长老您也出动了。”我微笑道。能够让菲丽雅和琴丝她们都毫无察觉，说他是法神大概都是小看了，如果他是杀手，除了我，这里没人能躲过他的攻击。

　　“我也是静极思动，想借机出来看看。”哈切丝大笑道。

　　“看来，这次你们是真的打算彻底改变一下自然神教了。”我微笑道：“不会是由你来接任自然神教的大长老吧？”

　　哈切丝微微一楞，忙摇头道：“自然神教的事情确实很严重，女神的教义绝不容亵渎和篡改，但这些事情需要米芮娜公主自己去完成，我的任务，就只是保护她的安全而已。”

　　“原来女皇是想要让自己的继承人历练一下。”我明白过来，笑道：“只是，一开始就是这么个大难题，是不是太难为她了？”

　　“所以，才要龙长老照顾她嘛！”哈切丝长老得意的大笑道：“要是换我来处理，只怕就没这样的优待了吧？”

　　“只可惜，就算是她来处理，我也并不打算做出让步。”我郑重的道：“你们有自己的处事原则，我也有自己的承受底线，很可惜，这次诺比父子已经触及了我的底线。”

　　“那不是我该关心的。”哈切丝长老微笑道：“这些问题，就留给米芮娜去头疼吧！我现在需要的，就是找个地方好好休息一下，这一路过来，可把我累坏了。龙长老，我看你现在的住所也满大的，是不是可以挑出三个房间给我们？”

　　“当然，那是我的荣幸。”我微笑着向卡米拉示意了一下，看她将哈切丝大长老带进去休息以后，才忍不住轻骂了一句：“老狐狸。”

　　“嘻嘻，小天，这就是精灵大长老吗？看来，这次你搞不好要吃瘪咯！”菲丽雅娇笑道。几位长老一向深居简出，她们虽然在女皇村待了快一个月，也没见过哈切丝长老。

　　“是啊，给人的感觉跟我爷爷很像哎！”梅琳娜惊叹道：“不过，我爷爷就算已经是法神，在魔法修为上也绝不是他的对手。”

　　“你说还有一位精灵长老，那他人呢？”妮雅奇怪的问道。

　　“当然是保护米芮娜去了。”我好笑的道：“换成你是精灵女皇，敢不敢不多派人手保护这样的继承人？”

　　“那倒是。”妮雅连连点头，道：“我原以为看惯了几位姐姐的容貌之后，大陆上最美的女人也就这样了。现在才知道，居然还有美的这么惊心动魄的，好像多看一眼都是一种亵渎一般。真难以想象，那有大陆第一美女之称的精灵女皇又会怎么样！”

　　“下次带你去精灵森林看看好了。”我好笑的道。“说的再多，也不如亲眼看见，到时候你就明白了。”事实上，我根本找不出什么语言来形容精灵女皇的容貌，那已经是美的极致。

　　“那就最好。”妮雅连连点头，心思单纯的她只是一门心思想看看精灵女皇到底美到了什么程度，根本不知道，想见精灵女皇是件多么困难的事情，除了我，大陆上大概没有人敢夸口能让她见到女皇。

　　“看来，这次的事情牵涉越来越广了，精灵公主都已经跑了出来，接下来，自然神教是不是就需要在这里召开长老会了？”菲丽雅悠然的道。

　　“那是一定的了。”我轻笑道：“这样也好，只要自然神教以后不要再来找我们的麻烦，就是好事了。”当然，前提是在我杀了诺比和波恩之后。

　　“哥哥，米芮娜姐姐的实力，是不是已经远超过爱丽丝了？”爱丽丝突然道。

　　“是的。”我点了点头，道：“现在的她，说不定已经是法神了，确实要比你要更强一些。”

　　“那爱丽丝也要苦练了。”爱丽丝坚定的道：“我可不想哥哥把送给我的大陆第一天才称号，再送给米芮娜姐姐。”

　　我微微一笑，认真的道：“爱丽丝，哥哥教你修炼真气和剑法，不是让你去夺的什么大陆第一天才的称号，也不需要你去赢得什么荣誉，只是希望能够让你以后有自保的能力，不再受任何人的欺凌。所以，像你现在这样的心态，完全是错误的。”

　　爱丽丝似明非明的点了点头。



　　第四百八十二章 精神魔法

　　我无奈的摇了摇头，以她现在的年纪和心性，跟她说什么精神修养显然还为时太早。可是，经过了前段时间的飞速提升之后，和菲丽雅一样，她的实力也已经快要到瓶颈了。与斗气不同，真气的提升不但需要苦练，更需要境界的辅助，从后天进入先天就是其中最大的一个难关。

　　境界的提升，是一种十分玄妙的事情。那是一种瞬间的感悟，也是一种从量变到质变的积累，需要的不仅仅是运气，更多的是经验和阅历的积累和沉淀。这是任何人也无法帮忙的，不过……

　　一线灵光亮起，我心底已经有了点想法。因为实力提升过快，菲丽雅她们难免有些心浮气躁，就像妮雅的好斗，爱丽丝的自傲都算是后遗症。我当然不能帮助她们领悟，提升境界，但是却可以让她们心绪平和。

　　音律，这就是我现在想到的办法。以平和的音乐，感染她们的情绪，化解她们的烦躁，以音律将带入忘我之境。经验告诉我，在忘我之境中，境界是最容易提升的。

　　只是，要做到这些并不容易，忘我之境就算我自己，也不是想进就进的，更何况是帮助她们。虽然我的音乐确实极富感染力，但沉迷于音乐和沉迷于修炼，那是截然不同的。老头子倒是曾经告诉我，地球上曾经出现过一个天音门，以音对敌，伤人无形，据说可以用自己弹奏的音律，控制对手的真气运行。可惜，天音门早已经没落，老头子也找不到他们的修炼法诀。

　　只不过，在见识过西琴格雅夹杂着精神魔法的琴声以后，我却有了另外一种方法，那就是精神魔法。或许，研究一下精神魔法之后，我可以将音律和魔法相结合，创造出类似于兽人祭祀的战歌的魔法释放方式。当然，这种事情可不是随便就可以办到的，一不小心，精神魔法反而伤到她们可就不妙了。不过，对于精神魔法的修习我却是充满信心，与空间魔法一样，这也是非常规的魔法，最重要的就是精神力的强弱，而这是我从不需要担心的。

　　“哥哥，爱丽丝以后一定会调整自己的心态，绝对不会再有骄傲的想法了。你别不说话啊！”我那边想的自得，爱丽丝却已经有些慌了手脚，急切的拉着我的手道。

　　“哦，哥哥刚刚是走神了，不是责怪爱丽丝。”醒转过来的我，微笑着安慰道。

　　“爱丽丝是不是犯了什么错误，所以哥哥才这么苦恼？”我的安慰，并不能让爱丽丝释怀，反而认真的道。

　　“确实是这样。”这或许是个教育她的好机会，我严肃的道：“人不可有傲气，更不能没傲骨。你学武技的起点本就比其他人高了不知道多少，有一些成绩那都是应该的，但是，要是就因为这样，你就真的以为自己是什么大陆第一天才，并且为此自命不凡，那就真的错了。”

　　“恩，爱丽丝知道了，以后我一定不会再扬扬自得，更不会再把这个大陆第一天才放在心上。”爱丽丝并不是一个不听话的小姑娘，事实上，经历过当初的磨难之后，她远比一般的小女孩懂事的多，要不然，我虽然对她宠溺，却也绝对不会什么事情都顺着她。

　　“你啊，总算是说了句像样的话。”菲丽雅眼中闪耀起激动的光芒，娇嗔道。一直以来，因为我对爱丽丝的宠溺，她一直都十分担心爱丽丝会因此被娇纵的无法无天，为此还刻意改变自己，成为一名严母。但是现在，她却终于可以放心了。

　　“难道我以前说的话都不象样吗？”微笑轻抚着爱丽丝的头顶，我戏谑的道。

　　“你自己知道。”想起以前，菲丽雅禁不住娇哼一声，余气未消。每当她想正正经经教训爱丽丝的时候，我总是插科打诨，帮爱丽丝挡了下来。就因为这样，每次惹祸爱丽丝都第一时间跑到这边，让她欲教无从，满腹恼火。

　　我禁不住尴尬的摸了摸鼻子，嘿笑不语，一转头，才发现边上卡米拉姐妹双颊通红，正掩嘴偷笑。

　　“笑什么，小心家法伺候。”

　　两姐妹顿时脸色更红，羞赧的朝边上闪了闪。那家法，她们在没人的时候或者很愿意承受，现在却是怎么也不敢领教的。

　　我心情大好，戏谑的道：“算了，想笑就笑吧！憋着对身体不好。”卡米拉姐妹面面相觑，被我这么一吓，她们哪还笑的出来？

　　“不想笑就算了。去帮我把莲柔找来，我要找她学学精神魔法。”小小作弄了她们一回，也算变相出了口气，我心情更是愉快，得意的道。

　　因为内伤未愈，莲柔现在大部分时间都在卧室静养，不过，现在简单的走动已经对她没有任何的影响。暗黑一族的体质实在不错，这样的内伤，换在一个普通人身上，这辈子能不能恢复都已经是个问题，她却只是几天就可以正常的活动。除了还不能用斗气，已经和没受伤的时候没有什么区别。

　　“小天，你怎么想到学精神魔法了？”梅琳娜奇怪的道。

　　“这可关系到你们境界的突破呢！”我神秘一笑，卖了个关子。其实，就算不是为了与音律融合，帮助她们平心静气，我也需要研究一下精神魔法。要不然，怎么能找到避免受到精神魔法伤害的办法呢？

　　“真的吗？”爱丽丝精神大振，兴奋的道。嘴上说是知道了，其实她对米芮娜突然间远胜过自己的实力，还是十分的在意。

　　“没你的分！”我没好气的在她头上敲了一下，道：“以后再想提升实力，只能靠你自己，哥哥可帮不上忙了。你要是还指望哥哥帮你，那这辈子都别想再有进步了。”

　　“哎哟！”爱丽丝夸张的捂上自己的头顶，痛呼了一声。其实我哪舍得用力，只是意思了一下而已。

　　“主人，您找我？”很快，莲柔就跑了过来。

　　“恩，我想学学精神魔法，不知道是不是可以？”微微迟疑之后，我还是说了出来。毕竟，才刚刚拒绝教她暗器手法，现在却突然想跟她学精神魔法，似乎有点太冒昧了。当然，这也是因为我从没真将她当成自己的女奴。

　　“当然可以。”莲柔惊喜的道。“只要主人需要，就算想要暗黑一族秘技，我也会尽心说明，现在就开始吗？”

　　“恩，那就现在吧！”我微微汗颜，点头道。

　　精神魔法其实说穿了，就是对强大精神力的运用，但是，一万个初生的人之中，精神力天生强悍的都未必能有一个，这也就是精神系体质的由来了。莲柔是一个，想来，能够以琴声放大精神魔法，从而影响到一场战争的西琴格雅也绝对是一个。

　　精神魔法的使用，并不复杂，最简单的就是用精神力形成无形的波动攻击对手，就像风刃一样。不过，想要发出精神攻击，这在精神魔法中最基本的一步，一般人却甚至终其一生都无法办到。

　　“砰！”大厅一角的花瓶蓦然爆碎，而随之而起的，是众女的欢呼。

　　“原来，精神攻击居然是这么简单的一回事。”我大笑道。刚刚的花瓶，正是被我发出的精神波击碎的。

　　“主人是我见过的所有人中，学习精神魔法最快的一个。”莲柔衷心的道。“我原本还以为，就算您精神力再强，想要学会这样的攻击方式，也需要几天时间，想不到，您居然只靠奴儿的一番解释，就已经领悟到了精神攻击的法门。”

　　“哈哈，这也是你说的明白。”我心情极好，大笑道：“快说说，精神魔法还有什么更高级的运用没有？”

　　“主人，您最好还是循序渐进，先熟练一下这种攻击方式，再慢慢尝试其它的运用方式。”莲柔迟疑的道：“使用精神魔法是件十分危险的事情，越到后面，越容易出现问题。而且，一旦精神力消耗殆尽，那种痛苦真的是难以形容，主人还是应该慎重一点。”

　　“恩，你说的很对。”在兴头上被打断，我刚想发火，却马上深思起来。确实，对于自己完全不了解的东西，学的太快未必就是件好事。还不如像莲柔说的，一步步稳扎稳打，慢慢提升，这样才能避免不必要的危险。当然，这也是现在并不需要太过急切的原因，要是事情紧急，那也就顾不得这么多了。

　　“还有，精神魔法最忌的就是对修为高于自己的人出手，一旦魔法反噬，那说不定就要一生受制于人了。”莲柔郑重的道。



　　第四百八十三章 女神的神力

　　“所以，在没有把握之前，最好不要出手。不过，主人的精神力比我还要大出许多，想来除了那些真正的神之外，也没什么人值得主人顾忌这个问题。另外，自然神教要找人用精神魔法控制琴丝夫人，其实也并不太可能。因为，以几位夫人的精神修为，就算是现在的我，也毫无把握，相信自然神教就算真有精神魔法师，也不可能比我强多少。”她虽然语气谦卑，但这只是对我们而言，谈到他人的时候，她显然也是十分自负的人。

　　“恩，这确实是很重要的一点，我一定会牢记在心。”我肃然点头。

　　“那要是别人对我们施展精神魔法，该怎么抵挡？”妮雅好奇的道。

　　“其实精神魔法最重要的特性就是无声无息，不能预先提防，只能靠不断的提升精神修为来抵挡。以几位主母和小姐的精神力，根本不需要担心低级精神魔法的攻击，不过，要是真的有圣级以上的精神魔法师，主母们就要小心了。精神力差距越大，精神控制可以做到的事情就更多，我能完全控制那半精灵剑士也是这个道理。”莲柔解释道。“不过，要完全控制琴丝主母，那除非是真正的神才能办到。拿我来说，就算琴丝夫人毫无抵抗能力，最多也只能让她回答一些简单的问题。”

　　“那就没办法抵挡了吗？”琴丝微微释然，却依然有些担心的道。

　　“当然不是。”莲柔摇头道：“除了本身的修为，魔法装备也很重要。像几位主母身上的魔法首饰，在受到精神冲击的时候都会自动触发的，那就可以抵挡大部分的攻击了。”

　　“看来，精神魔法也没多大厉害嘛！”梅琳娜娇憨的道：“无论是法神级的什么魔法师，独自对上都足够要我的小命了，哪还有什么希奇？”

　　“精神魔法其实真的十分简单。”莲柔认同的点头。

　　“简单却十分有效。”菲丽雅认慎重的道：“看诺比大长老的自信满满，说不定他还真有个不一般的精神魔法师，我们还是慎重一点的好。莲柔，有什么修炼精神力的方法吗？我觉得大家都该练练。”

　　“其实，魔法师的冥想就是锻炼精神力的极好办法。”莲柔微笑道：“另外，我这里也有一些简单的修炼法门，可以小幅度的提升精神力。不过，……”

　　“不过什么？”菲丽雅奇怪的道。“是不是不方便教？”

　　“当然不是。”莲柔忙摇了摇头，迟疑的道：“其实，想要提升精神力，还有一些比较极端的办法，一些强烈的刺激，都可能导致精神力的飞速提升。”

　　“这些办法，就不用考虑了。”我忙摇头道。难怪以前在地球上，就经常听说什么人因为受到强烈刺激，突然间就有了特殊的能力。想来，就是因为他们的精神力极大提升的结果了。

　　“莲柔姐姐，你是不是试过什么极端的办法？”爱丽丝好奇的道。

　　“我第一次释放精神魔法，是在小的时候，那一次我跟父母出去打猎，却亲眼看到他们被一头魔虎吞噬。”莲柔的神情一窒，沉默片刻之后，才平静的道。只是，在那强装平静的眼中，一丝深沉的痛苦却是那么的明显。

　　我却突然觉得心头微颤，深深的愧疚像潮水般朝我袭来。我知道，这份愧疚，来自凤儿。

　　“对不起，莲柔姐姐！”爱丽丝愧疚的低声道。

　　“没关系，已经过去那么几十年了，我早已经感觉不到痛苦。”莲柔僵硬的脸上露出一丝苦涩的笑容，只是，这样的神色却让她看起来更加的凄楚。

　　“算了，过去了就不要再想了。”我摇了摇头，拿出一张紫晶卡道：“过几天，等你内伤恢复，就回到你的族人中去吧，顺便把这个带回去。”这是从盗神梵天身上搜出来的魔晶卡，当时我并没有在意，后来才发现，里面居然有五亿金币。

　　“主人，莲柔向暗黑之神发誓，成为您的女奴，已经再也无法离开主人了。”莲柔大惊，双膝一曲，就待跪了下来。“请主人再不要赶我离开，因为那样就等于让莲柔去死。”

　　“算了，你想留就留下吧！”我叹了口气，挥手将她拦了下来，道：“但是，这些钱你还是拿着，等内伤恢复之后，还是要送回自己的族内。虽然这并不是一个照顾他们的好办法，但是，现在也只有这样了。等事情办完，你再回来也就是了。”这么做，不是为了莲柔，也不是为了暗黑族人，只是为了凤儿。

　　“多谢主人对暗黑一族的照顾。”莲柔喜动颜色，差点又要跪倒，感激的道。“奴儿以后一定尽心服侍主人，绝不懈怠。”

　　“不用这么说。”我苦笑摇头，道：“这是当初从盗神梵天的戒指里面搜出来的，既然连梵天都交给你处置了，这卡给你也不算什么。不过，以后你也不要拘束，更不要动不动就跪拜什么的，就算是我们龙缘佣兵团的一分子吧！”

　　“主人其实一点都不像龙族呢！”莲柔明白我的意思，欣喜的道。

　　“或许是因为我还不到真正的龙族那样的年纪吧！”几千年一成不变的生活，要是再不找点寄托，谁能忍受？或许，正因为这样，巨龙们才会一个个将财宝看的那么重。相比起龙族来，我对财宝的嗜爱远远还没有入门。

　　“嘻嘻，要是哥哥也像巨龙那样用金币来铺床，那妈妈和姐姐们肯定不高兴陪你一起睡觉了。”爱丽丝偷笑道。

　　“爱丽丝，你在胡说什么？”菲丽雅大羞，这种事被人提起已经十分羞人了，何况还是自己的女儿。

　　“嘻嘻，妈妈生气了，爱丽丝要跑路了。”拉长脸蛋朝着菲丽雅做了个鬼脸，转身飞也似的跑了。

　　我呵呵轻笑，大声道：“别乱跑了，你米芮娜姐姐马上就回来了。”

　　“知道了！”一声娇脆的回答远远的传了过来，看来，她是到大门等候迎接去了。

　　“莲柔，继续说怎么修炼精神力的事情吧！还有什么别的极端方法没有？”妮雅好奇的道。

　　“恩，这类的办法很多。”莲柔回忆道：“其实，一些十分强烈的感情都可能导致精神力的突变，比如悲伤、恐惧、失落、惊喜、兴奋、痛苦等等，相对来说，负面情绪更常见一些。还有，将精神力完全消耗，恢复之后也会有小幅度的提升，但是，那份痛苦就十分难以忍受了。”

　　“这也行啊！”妮雅古怪的道：“那我还是老老实实练吧，要是这么自虐一下，还能不能活着都是个问题，哪还管实力升不升的。”

　　“小天说的对，这些极端的办法还是不要考虑了。”菲丽雅断然道：“莲柔，这几天你就教教大家怎么提升精神力吧！精神魔法，就让小天一个人学就好了。”知道精神魔法容易被人反制之后，她已经近呼本能的排斥对精神魔法的修炼。

　　上午的时间就这样过去，当米芮娜回来的时候，我禁不住大吃了一惊。

　　米芮娜公主并没有任何的变化，但是，她的坐骑，却已经由独角兽之王金角变成了一头威风凛凛的大地之熊。连诺比大长老都只能请求帮助的成年大地之熊，此时却温顺的就像是头宠物熊，乖乖的驮着米芮娜回来。当然，现在的它，只不过正常棕熊的大小。

　　“这是……”我禁不住好奇的问道。

　　“这是女神的恩赐，它将是我一生的伙伴。”米芮娜微笑着道。

　　我默然无语，她淡然微笑的神色，居然让我由心底产生了一种几欲膜拜的奇特感觉。虽然很轻微，但是，却已经让我心有所感。

　　“这种感觉……是神威！”凤儿惊骇的道：“这小公主的身上，被灌注了一丝真正的神力。怪不得，主人会觉得她的实力提升太快，原来，她是得到了神的眷顾。”

　　“神力？”我诧异的看了看一脸圣洁的米芮娜，道：“那是什么？”

　　“真正的神才拥有的力量。”凤儿梦呓般道：“在沉睡了上万年以后，精灵女神终于苏醒，看来，精灵一族是要开始兴盛了。”

　　“精灵女神？”看着米芮娜，我眼中闪过有趣的光芒，真正的神，那会是个怎样的存在？我实在很想知道。

　　“主人，你怕是要失望了。”凤儿摇头道：“米芮娜只是接受一丝神力的改造而已，并不是像您想的那样，成为了精灵女神降临所需要的身体。她的实力，虽然已经是神级，但跟您相比，根本就不够看。除非你能将她迫到生死存亡的时刻，才有可能真的引来精灵女神。”

　　“这样啊！”我失望的叹了口气，不过，只凭一丝神力就可以改造出一名神阶高手，看来我和真正的神之间的差距，还很远很远。



　　第四百八十四章 金角的进阶

　　“主人，您根本不应该为此感到失落，精灵女神和龙神、凤神一样，是直接由创始神授予神力的，和您这样后天修炼的高手，根本不具备可比性。”凤儿安慰道。显然，对于她来说，其它神虽然不值得膜拜，但是就力量而言，是她永远无法企及的。强大的凤族尚且有这样想法，更不用说其他各族了。

　　“不，你错了。”我断然摇头道：“我从不相信神真的那么高不可攀，任何生命都是平等的，那些先天造就的神或者实力超然，但是，只要努力，我未必就逊于他们。况且，你不觉得，这些神之间也有纷争，也有胜利失败，也会受伤吗？既然这样，他们跟现在大陆上的生命又有什么区别？”

　　“这……”凤儿显然没想过这些，或者说，对大陆上的生命来说，神的一切都是禁忌，是想都不敢想的。

　　“算了，没有实力，说的再多也是白费。”我淡然道：“但是，如果这大陆上的神真的只有这样的程度而已，那么，被我超越，也是早晚的事情。”

　　“主人，奴儿一定会跟在您的身边，见证神是怎么样被超越的。”淡淡的话语中，却包含着无法言喻的自信，让凤儿的眼中禁不住异彩连闪，痴迷的道。

　　心灵的交流，是不需要时间的，当我们交流完毕，在他人看来，也就是我的目光在米芮娜的身上多顿了一顿而已。不过，只是这样已经让小公主脸上飘起了两朵红云。

　　“能够拥有大地之熊做宠物，可是小公主的福气了。”微微一笑，我淡然道。

　　“米芮娜什么都不懂，还要长老大人多多照拂！”米芮娜小声的道，看在一路随行的琳妮等精灵的眼中，却是一阵惊异。在其中，我惊讶的发现了居然还有自然神殿的森威斯特大祭祀，他的举止神色，都对米芮娜尊敬无比。心思微动之间，我已经明白，刚刚在自然神殿，精灵女神加在米芮娜身上的神力肯定曾经出现过，所以才能赢得自然神教人手的衷心爱戴，同时，也说明了为什么刚刚离开这里的时候，凤儿没发现她身上的神威。从天真羞涩的小公主到身具神威的女神代言人，我开始担心她会不会精神分裂了。

　　“公主远来辛苦，你就别拦着她了，还是让她先休息一下再说吧！”菲丽雅哪知道我的想法，嗔怪的白了我一眼之后，殷勤的吩咐卡米拉姐妹安排起小公主的房间。至于那一大班精灵护卫和自然神教的人，自然是哪里来回哪里去。这院子虽然不小，可也住不下那么多人。

　　将小公主送进卧室之后，我开始将注意力投向了独角兽金角的身上，记得当初离开精灵森林的时候，金角虽然强悍，却依然只是高级魔兽，现在却突然成了圣兽，或许，它可以告诉我迫切想要知道的答案。

　　后院一角，金角懒散的趴在我们精心为几头独角兽准备的马房里面，而兴奋的小雪却顽皮的不断在她身上挨来碰去，不时的帮金角梳理下本来就十分齐整的棕毛，用自己的方式表达着满心的喜悦。而回应它的，是金角柔和的目光和几声舒服的嘶鸣。

　　看到我的出现，金角并没有任何的不适，只是十分平静的看着。就算我试探着伸手放在它的背上，也没有任何的不满。

　　“能告诉我，为什么你才短短时间就可以越阶提升，成为圣兽吗？”在它体内查探了一阵，没发现任何不属于它自己的力量，显然，它不是像米芮娜一样，因为接受了神力而大幅度提升。

　　“因为你！”金角并没有回答，声音来自于我的身后，哈切丝大长老不知道什么时候已经跟了过来。

　　“因为我？”我惊奇的道：“我不明白？”

　　“你出手治愈母树的时候，输送了太多精纯的斗气进去，不但治愈了母树几十年来积累下的能量流失，还成功孕育出了元素精灵。不过，当时我们并没有发现，就算是这样，你输送的斗气也没有被母树完全消化，随后，短短两个月时间，母树结界就向外扩张了数里。”哈切丝长老感激的道。

　　“这些我都知道啊！”我皱眉道：“可是，和金角的进化有什么关系吗？”

　　“当然有。”哈切丝长老认真的道：“因为，正是母树把多余的斗气能量传给了金角，才让它可以越阶提升，成为了圣兽。”

　　“什么？”我大奇，道：“可是，我也曾经试过很多次将自己的真气送进小雪它们的体内，却从来没有这样的效果？”

　　“那是因为，直接输送的斗气，和它们的属性不合，所以并不能被很好的吸收。不过，也不是毫无效果，看到它们，我就知道，你确实在它们身上花了很多心思。看看它们的毛色，甚至独角的颜色，也已经比在村子里面的时候纯净了一些。”哈切丝长老微笑解释道。

　　“属性不合？”我疑惑的道。

　　“是的，属性不合。”哈切丝长老点头道：“就算同样是两头独角兽，它们体内魔核的能量也是不一样的。就拿金角来说，它的大属性是雷系，但是却又偏带光明属性，这是所有独角兽的特点。可是，不同的独角兽，它们两种属性的比例也不尽相同，想要提升阶级需要摄取的能量也是不一样的。”

　　“是生命之树将我的斗气转变成最适合金角的能量，从而直接导致了它的越阶提升？”我有些明白过来，惊喜的道。

　　“就是这样。”哈切丝长老微笑道：“不过，这也是因为金角的身体强度已经达到了九级魔兽的颠峰，所以才可以顺利的进阶。要不然，越阶提升危险重重，一不小心就好事变坏事了。”

　　“原来是这样！”我欣喜若狂，长久以来困扰自己的难题豁然解开，虽然现在只是明白其中的道理，但是，凭借着我可以自由转幻的逍遥真气，总能摸索出最适合的能量属性。就算实在不行，让生命之树帮忙，几头独角兽进阶肯定是不成问题。从九阶魔兽到下阶圣兽相差只是一个等级，但实力已经是天渊之别。我虽然不需要这份实力，但有了它们，菲丽雅她们就会安全许多。连自然神教都有诺比这样的神阶高手，我可不会自大到认为神圣教廷就没什么隐藏的神级甚至半神高手。至于它们的身体强度不够，那更是一点都不用担心，我就不信那么长时间用真气梳理它们的经脉，还达不到圣阶的标准。

　　“不过，越阶提升并不适合所有的魔兽。”哈切丝长老郑重的道：“就算是独角兽，也许是因为先天不足，或者因为受过重伤，都有可能导致它们不能进阶。而且，几乎不存在再次进阶的可能。就算一切条件都满足，再次进阶的危险也会大幅度提升。”

　　“我会很小心的。”微微一惊之后，我禁不住偷笑起来。这些都不过是安伤而已，以我对经脉的了解，就算真的有暗伤存在，也早已经帮它们治好了。所以，根本不需要担心这些。

　　“圣兽级的独角兽，虽然在以前并不少见，但除了金角，我们也已经近千年没有发现。如果龙团长真的有办法将自己的独角兽越阶提升，那将是精灵一族的一大幸事。”哈切丝长老期待的道。

　　“别的我现在还不敢说，但是，像金角这样的提升，也只是举手之劳而已。”我微笑道。

　　“那已经是精灵一族的福气。”哈切丝长老感激的道。

　　“有一个很冒昧的问题，不知道可不可以问问长老。”我一笑置之，转而诚恳的道。

　　“龙长老哪里需要这么客气，对于精灵一族来说，你已经是拯救全族的大恩人，有什么问题尽管问就是了。要是可以帮到龙长老，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“那好，我就不客气了。”微顿了顿，我肃然问道：“女神在哪里？”

　　“原来，龙长老已经发现了。”哈切丝长老微微一楞之后，大笑道。

　　“当然，能够劳动大长老夫妇暗中保护的，单纯的精灵公主怕是还不够，不过，加上女神的代言人，那就一点都不过分了。”我微笑道。

　　“这个问题，因为实在关系重大，所以任何人问我，我都不会回答。所以，还请龙长老原谅。”哈切丝长老郑重道：“一旦泄露女神的踪迹，说不定会惹来天大的麻烦。”

　　“可以理解。”我明白的点了点头，要知道刚刚这么问，其实也纯粹是试试运气，倒真没指望能知道精灵女神的踪迹。在我想来，既然是神，自然应该有自己的空间，所以，根本不应该在这片大陆上。不过，现在他虽然没有正面回答，却已经等于告诉我，精灵女神确实已经苏醒了。



　　第四百八十五章 诺比最后的疯狂

　　“关于女神的事情，我不能，也不敢多说什么。”哈切丝长老歉意的道：“所以，只能让龙长老失望了。”

　　“不，大长老能够告诉我那么多事情，已经让我十分满足了。”我微笑摇头道：“有了您的指点，我相信，就算现在不行，我有终有一天可以让自己的魔兽们成功进阶。”

　　“那我就拭目以待了。”哈切丝长老哈哈一笑道：“我也想想，七头圣兽阶的独角兽同时出现，那是个怎样震撼的场面。”

　　“您一定不会失望的。”我自信的道，刚想再说什么，突然，身形猛的飙起，在哈切丝长老不明所以的目光中，朝着大门的方向电射而去，几个闪落，已经消失在他的视线范围。

　　“哥哥，有人想抓爱丽丝小姐。”一声完全陌生的稚嫩声音在我心头响起，不过，虽然声音陌生，但我依然马上就判断出来，这是小狐狸的声音。虽然不知道为什么小狐狸居然也可以跟我进行心灵交流，但是，现在显然不是关心这个的时候。

　　城主府的某道偏门，八名壮硕的人族剑士已经倒在地上，他们并没有死去，厚重的铠甲上并没有伤痕，但是在头盔的后脑勺位置，却有着一个深深的印痕，显然，是被人一击打晕了。非常时候，联盟城的守卫都提高了等级，这四名守卫可都有上阶剑师的实力，却被人一击打倒，对手显然并不寻常。

　　我并没走路，而是在屋顶跳跃着，笔直的朝着一个方向前进。那个方向，爱丽丝的娇呼正不断传来。显然，袭击者轻易的打倒了守卫，已经侵入了城主府内。而他的目标，很可能就是爱丽丝。因为米芮娜去了休息，没了玩伴的爱丽丝正独自带着小狐狸在城主府乱逛。

　　说来很慢，其实从我反应过来到快速逼近，也只不过几个呼吸的时间而已。在我的身影消失之后，感应到主人有危险的小雪才惊慌的跳起，快速的向这个方向跑了过来。自然，明白出事了的圣兽金角和哈切丝长老自然也跟了过来。

　　映入眼帘的情景，让我禁不住放下心来，一名蒙面剑士人剑光如电，疯狂的向爱丽丝攻击着，他的目标，显然不是想杀死爱丽丝，所以，选择的方位倒都不是要害。不过，有小狐狸的帮忙，爱丽丝对于这样狂暴的攻击并不畏惧，枫舞剑上下翻飞，虽然落在下风，却也是有攻有守，情势并不危险。在她的身上，一个青色的旋风隐约可见，不用说，是小狐狸给她加的风系辅助魔法了。偶尔遇到点危险，在她肩膀上的小狐狸还会带着她瞬移消失，反倒不时在那剑士身上留下几道剑痕。可惜那人实力远胜爱丽丝，强悍的护体斗气让他并没有受伤。

　　“堂堂剑神，出手暗算一名十一岁的小姑娘也就算了，居然还拿不下来，我要是你啊，不如直接找快豆腐撞死算了。”发现爱丽丝并没有危险，我也放下心来，不屑的道。虽然那人蒙着脸，但是，只凭熟悉的招式和斗气，就已经足够我判断他的身份。

　　诺比闷声不响，只是一个劲狠攻不休。他原本的打算，只是想要偷偷抓走爱丽丝，却想不到居然被爱丽丝逃脱，更将自己落到这种绝境。眼前唯一的生路，就是抓到爱丽丝，他自然无暇再理会我的冷嘲暗讽。

　　“哥哥，帮我抓住这个坏蛋，他打伤了大风小风。”看到我过来，爱丽丝大喜，双眼中泪珠更是几乎滚落下来。我这才想起，居然没看到一向就喜欢跟在她身后的两头小狼。

　　争斗的时候，又怎么容的她这么分心，诺比猛然斗气大盛，银色光芒闪烁中，一道无形的气网瞬间笼罩了数丈方圆，将爱丽丝和小狐狸都困在了里面。

　　“糟糕，是领域。”我大惊，身形一闪，双手竖立成掌，幻起漫天金色掌影朝着诺比身上狠狠印去。这个时候，我可再顾不了什么，一出手就已经是逍遥掌法里面的杀招。

　　诺比脸色大变，他虽然早意识到我可能出手，甚至已经决定，拼着挨我一招，也要先将爱丽丝拿下。但是这样的攻击，显然已经超出了他可以承受的极限，无奈之下，领域猛然收缩，从方圆数丈缩小到堪堪将他自身包裹，长剑却依然搭向爱丽丝。

　　“轰！”金色的掌影与他怪异的收缩领域猛然撞在一起，四散的劲气犹如飓风一般，顷刻间将周围的建筑化为乌有。他的领域极为怪异，居然将我的攻击完全挡了下来，只是，领域的光芒却已经黯淡许多，要是没有蒙面巾的存在，我定然可以发现，随着领域的黯淡，他的脸色也晦黯无比。

　　但这只是开始，犹如爆豆般的连串毕波声响起，金色的掌影犹如无穷无尽一般，不住的印在他的身上。怪异领域堪堪挡到第三击，就已经轰然消散，余下的掌影，却是记记到肉，绝无花假。

　　我悄然收手，身形微闪中，已经退回原处，冷冷的看着拄剑而立的诺比。他的蒙面巾，早已经在我刚刚的攻击中化为飞屑。身边，人影忽现，却是小狐狸带着爱丽丝瞬移了过来。

　　其实，刚刚看来危险，其实也是我关心则乱。爱丽丝本就落在下风，虽然仗着小狐狸的几次及时的瞬移并没受伤，却也禁不起她这一分心。而且，在领域内，小狐狸根本不能再次施展空间魔法，所以，我不得不出手。

　　不过，先不说爱丽丝本身的实力和身法，单是小狐狸，身兼两大上阶圣兽之长的它，实力比小羽都是半点不弱，对付个区区剑神根本就不是问题。刚刚，别看它没什么动作，其实已经准备飞身而起，先接诺比的攻击，而后一记利爪，只怕就足以将这个居然敢忽视自己的剑神杀死。有它保护，除非是半神级的高手出现，否则还真没什么人可以抓的住爱丽丝。

　　“奇怪，我居然没事？”片刻之后，诺比惊讶的声音响起。我微微冷笑，双眼中寒芒闪烁。没事？一会就知道是不是真的没事了。

　　喧闹声响起，人影也开始不断出现，第一个到达这里的，却是从天而落的天堂鸟小羽。紧接着，才是小雪带着的魔兽们和哈切丝长老，接着是菲丽雅她们，而后，城主府的护卫和汉斯才姗姗来迟。

　　“龙长老，这是怎么回事？”看到眼前的情景，汉斯虽然基本明白发生了什么，却还是禁不住问了一句。

　　“他想来抓走爱丽丝。”我平淡的道。

　　“居然敢潜入城主府来抓人，真是该死。啊！这……这是诺比大长老。”汉斯恍然点头，不过，当他发现这个人是谁的时候，顿时惊呆了。

　　“不，他已经不是自然神教大长老了。”一声虽然还带着稚嫩，却充满了不容抗拒的甜美声音响起。“今天上午，我刚刚剥夺了他自然神教大长老的身份。想不到，他居然对权势迷恋这么深，甚至为此不惜铤而走险。”

　　“这……”汉斯沉默下来，虽然这也算是他希望看到的一件事，但发生的这么突然，还是让他有点不知所措。

　　“龙孤天，你要是还想一家平安，就现在马上杀死这个精灵公主。”诺比伸手摸了摸自己的胸口，当发现自己确实毫无异样的时候，得意的叫嚣道。

　　“大胆，你居然敢伤害公主？”森威斯特愤怒的呵斥道。看起来，他倒是精灵女神真正的信徒。

　　“我有什么不敢？”诺比怨毒的道：“我苦心经营近百年，就被她一句话轻轻松松剥夺，这叫我怎么甘心？你是我一手提拔出来，却因为她简单一句话，就对我横眉怒目，这又算什么？不过没关系，虽然我运气不好，找错了目标，但是，我的三名剑圣手下同样潜了进来，看看，自己身边少了谁？龙孤天，你还不动手，难道真要我先命人送上具尸体才行？”

　　“少了谁？”我微微一笑，早在刚刚就已经发现，卡米拉姐妹和妮雅没出来，当然，还有凤儿。“你不是想告诉我，你的三名剑圣手下，就可以抓走我的四位妻子吧？”

　　“为什么不可能？”诺比犹如抓到了最后一根稻草的溺水者，急切的道：“他们都是最优秀的杀手，虽然真正论起实力，未必就比的上你的四个女人，但是，袭击暗算可完全是另外一回事。”

　　“那就算她们落在你的手上，你以为自己还能做到什么吗？”我不屑的道。“杀了她，你一样一无所有。”

　　“只要杀了她，我就可以重新控制自然神教。到时候，长老会那些老糊涂，还是我想怎么糊弄就怎么糊弄，怎么会一无所有。”诺比大声道。

　　“你真是太令人失望了。”一声幽幽的叹息突然响起。我心里一惊，这声音明明距离我不过十丈，我却居然没发现声音主人的靠近，只是这份实力，就已经不在哈切丝大长老之下了。

　　“古德长老？！”一道身影在诺比的身边显现出来，看到这个身影，汉斯禁不住惊呼道。我禁不住摇了摇头，这四百多岁的半精灵，居然也是个毫无老态的类精灵男子。

　　“你……你居然真的没死？”诺比却似乎见到了鬼一般，惊骇的道。

　　“我是没死，可惜，你却要死了。”古德长老叹息道：“看到你这副样子，一切罪过我都不想再计较。去向神的代言人忏悔吧？这是你最后的机会了。”

　　“我为什么要忏悔？”深深的绝望亮起，而后，诺比眼中闪过疯狂的光芒，道：“我只是想要将自然神教发扬光大，有什么罪过？自然神教在大陆上挣扎几千年，好不容易流传到现在，可是，她就凭着女神的眷顾，就可以轻易的拿走一切权力，那我们算什么？我上百年的苦心孤诣又算什么？龙孤天，你要是再不动手，我……”

　　“你想让他们帮你杀人吗？”三具黑色的人影从空而降，而后，凤儿笑吟吟的跑到诺比的面前，调侃道：“只怕，他们现在不但什么都办不了，连你的命令都听不到呢！”

　　“为什么，为什么会这样？”最后的希望破灭，诺比的眼中再也没有了丝毫的光彩。

　　“既然你已经认命，那我也无谓麻烦，上路吧！”我冷冷的道。

　　最后的一个吧字，听在他人的耳内丝毫并没有什么区别，但是，在诺比听来，却是犹如青天霹雳。他猛的一张口，大口的鲜血伴着暗红的碎裂内脏哇的喷了出来。

　　“你，你对我做了什么？”颤抖着双手指着我，他痛苦的问道。

　　“龙团长刚刚的一击，让你死几次都够了。只是，想不到大陆上居然有这样奇妙的武技，居然可以让你的伤势凝而不散，居然连你自己都不知道。”古德叹息道。“实在是佩服佩服啊！不知道，这到底是什么样的武技？”

　　“古德长老太客气了，说起来其实十分的简单，只是斗气的一点巧妙运用而已。”对于老人，我总是会多点尊重的。

　　“控制斗气？”古德微一思索，就已经明白过来，再次叹道：“想不到，居然有人可以控制斗气到这样的程度，老朽还以为自己百多年领悟，总算有点收获，现在看来，实在是不值一提。”原来，他静修百年，居然领悟到以斗气侵入体内的攻击方式，难怪一眼就可以看出诺比已经死在眉睫了。

　　“长老能够自己领悟到这样的技巧，那可比小子我强的多了。我唯一的优点，大概就是站在了巨人的肩膀上。”我微笑道。

　　“真希望有机会能见识一下这个巨人。”古德若有所指的道。

　　我淡淡一笑，道：“既然这里事情已经完结，那我就先走了。”拉着爱丽丝，转身大步离去，接下来，该看看怎么帮大风小风治伤了。



　　第四百八十六章 武痴古德

　　随着我的转身，诺比眼中的光彩退尽，砰然倒地。我的眼中闪过一丝寒光，却并没有回头，无论诺比有多大的威胁，现在都已经不用考虑，接下来，就看我什么时候去解决另外一个潜在的威胁——波恩了。不过，不知道为了什么，我心里总有种不安的感觉，总觉得哪里不对劲。

　　除了刚刚出现时候的那句话，原本最应该有说话权的米芮娜公主一直都保持了沉默，显然，就算有了女神的神力，她依然只是个单纯的精灵少女，根本想不到事情居然会发展成这样，诺比的疯狂和凶戾已经让她惊呆了。

　　大风小风确实受了重伤，在它们的肚皮上，都有一道触目惊心的伤口。只看伤口的位置，就知道是在它们挥舞前爪对敌的时候中招的。从爱丽丝的口中，我也知道，因为诺比突然袭击的时候，它们两个几乎是和爱丽丝同时发现，并一起迎了上去。结果，小狐狸保护了爱丽丝，却让它们被诺比击伤。不过，毕竟是高级魔兽，它们虽然中招，先天强悍的防御却避免了被一击毙命的命运。

　　有天堂鸟小羽在，只要它们魔核没事，再重的伤都有机会恢复。小羽一个光神的救赎，就让它们那沉重的外伤消失无踪。要不是精神还十分的萎靡，谁也看不出它们曾经受过那么重的外伤。

　　回到住所，将两个小家伙捧在手心，我开始用真气查探它们体内的情况，看是不是还有什么暗伤在。它们受的只是外伤，在小羽的治疗下，早已经恢复。只是，连我都没想到，自从听过哈切丝大长老刚刚的话，我满脑子都在想该怎么样去找到最适合魔兽的能量属性，才能让它们顺利的吸收。这一接上手，就自然而然的开始试探起来。

　　在我自己并没有察觉的情况下，先天真气不断变换，一点点的朝着它们魔核的属性转变。如果大风小风不是靠吸收我的真气出生的，天性上对我的真气就没有任何的抗拒，那就算它们没有受伤，也绝对承受不住我这样不断变幻的真气。但是，就算是这样，真气对它们的伤害依然极大。

　　在旁观众人的眼中，我的掌心光彩流转，变幻不定，从一开始淡淡的紫色，渐渐转变为带着明显魔法属性的红、蓝、青、绿、灰等色，最后，又变成了混杂着多种色彩的绚丽光彩，美焕绝伦。但是，很快，点点血丝从两头小狼的嘴角、鼻孔甚至眼角溢了出来。发现到这一点的菲丽雅禁不住叫道：“小天，它们快承受不住了。”

　　我蓦然一惊，刚想收手，却突然发现，一部分变化后的真气，已经被吸入它们的魔核。我心头大惊，突然想起无论我真气属性再怎么转变，本质却无法改变，在能量的层次上依然要比它们的魔力高的多，这样的结果，绝对不是它们可以承受的。以前那么多次的试验，不就是因为这个，从而导致那些魔核爆裂的吗？但是，为什么现在大风小风虽然受了内伤，却似乎真的可以吸收我的真气一般？

　　虽然不明白其中的究竟，但我依然断然收手，开始修复它们的经脉。我早已经知道，只要不碰它们的魔核，那么用真气帮它们易经锻骨，却是绝对不会有什么问题的。

　　“好了，只要休息两天，它们就会没事了。”将两个小家伙放到了爱丽丝的手上，我微笑道。心头的疑惑，却怎么也解不开。

　　“谢谢哥哥。”爱丽丝兴奋的道。

　　“什么话，对哥哥还用客气吗？”我轻笑着刮了刮她的鼻子，才放她小心的送两只小狼去休息。

　　“龙团长，不知道您刚刚对两头魔兽宠物做的，究竟是什么？为什么居然可以不断的变化属性？”古德长老迟疑的问道。我这才发现，诺大的客厅之中，已经满是人影，精灵公主、古德长老以及汉斯团长等人都已经紧跟着来到了这里。不过，却没看到哈切丝长老和另外一位精灵长老的踪迹。

　　“只是一点试探而已。”片刻沉默之后，我淡然回答道。对于这个最后出现的古德长老，我不期然的有些不满。只看他出现的时机，就知道不是刚刚到的。那他一直暗中隐藏，就有些说不过去了。

　　古德长老失望的摇了摇头，这个问题其实已经十分的冒昧，无论是地球上还是这片大陆，关于武技的问题都不适合直接追问。我对于他的问题避而不答，虽然并不意外，却让他十分的失望。

　　“龙长老，这位古德长老是母皇专程邀请来的。”从震惊中清醒过来的米芮娜介绍道。她只是单纯，却不是愚笨，相反，精灵特有的敏锐感觉让她早已经发现了我隐隐的不满。“要不是母皇的邀请，静修百年的古德长老大概也不会过问这次的事情呢！”

　　“就算没有女皇陛下的命令，我也应该出来看看了。”古德长老感叹的道：“神教变成这样，都是我所托非人。”

　　“长老不需要自责。”米芮娜平静的道：“过去的就让它过去吧，重要的是将来会怎么样！以后，自然神教的发展，还离不开长老的努力，这大长老的重担，还的长老您先担着。”

　　“谨尊神使殿下的吩咐。”古德虔诚的道。

　　我可不想管自然神教的事情，既然心怀不轨的诺比大长老已经死了，四大领地的联军也已经退却，那我就该继续进行自己的游历大计了。只不过，我想置身事外，有些人却似乎并不想让我如愿。

　　“神使殿下，不知可否让龙团长协助我？”古德语气一转，期待的道。

　　“龙大哥虽然与精灵一族交好，对女神也十分的尊重，但他本身并不是女神的信徒，所以，协助古德长老这一点，还是不用再提了。”不等米芮娜回答，琴丝已经抢先答道。我微微一笑，知道她这么说，是怕米芮娜公主答应下来，以她神使的身份，一旦决定，那根本就无法改变。

　　“可是，我在事先早已经了解过，龙团长曾当众宣布，自己是女神的信徒，难道这也有假的？”古德疑惑的道。

　　“古德长老，龙长老身份尊崇，自然神教的事情，并不适合麻烦他。”米芮娜悠然道。

　　“那么，前几天龙团长带人闯入自然神殿，并且与神殿的守卫冲突，结果打死打伤数百名忠勇的卫士，不知道这事是不是真的？”再度失望之后，古德语气再变，严肃的道。

　　“那是因为当时的大长老诺比派人挑衅在先，派了大批神教的卫士围攻在后，龙长老也只是为了自卫。”米芮娜脸色微变，迟疑的道。

　　“但是，难道自然神教几百人的伤亡就这么不管了？”古德摇头道：“在发生了这样的事情之后，我们神教不但不管不问，还在这个时候撤换大长老，大陆上的人们又会有什么想法？难道因为信奉女神，就要受人欺辱吗？”

　　“这……”米芮娜终究阅历太浅，哪里会是古德长老的对手，一时间呐呐说不出话来。

　　“请神使殿下准许，我愿意与龙团长进行一场公平的决斗，无论胜负，都可以将这次自然神教和龙长老之间的恩怨一笔勾销。”古德终于显出自己的目的，恭敬的请求道。

　　“这……”米芮娜面露难色，无奈的朝我望了过来。

　　“哈哈，古德就是古德，看来百年的静修，也不能让你放下对武技的痴迷，果然不愧是武痴。”哈切丝大长老的声音突然响起。“想要见识龙长老的武技和斗气，你直说就是了，何必兜兜转转，找那么冠冕堂皇的借口。”随着话声，他的身形也在大厅里显露出来。

　　“想不到，向来不离开女皇村的哈切丝大长老，居然也会离开精灵森林。”古德惊喜的道。

　　“尊贵的神使殿下，未来的精灵女皇第一次离开精灵森林，要是没人在旁边照顾怎么行？”一阵低沉而颇具韵味的语声响起，随之出现的，是一名以近中年的精灵女子。不用说，这是随同护卫的另外一名精灵高手了。

　　“哈切丝长老，哈梅美婶婶，你们……”米芮娜激动的道。

　　“我们两个老家伙，可是受了女皇陛下的委派，一路保护公主殿下的，怎么样？小公主，你应该不会是想要把我们两个赶回精灵森林吧？”女精灵哈梅美微笑道。

　　“怎么会，米芮娜感激还来不及呢！”米芮娜欣喜的道。“可是……可是你们为什么一路上都不告诉我？”

　　“女皇的意思，是希望你自己面对一切，所以，除非你遇到危险，否则我们都是不会出面帮忙的。”哈切丝大长老郑重的道。“不过，为了不造成龙长老的误会，我们还是不得不出面说明一下。”

　　“哈切丝大长老未免太小看我了。”我哈哈一笑，道：“古德长老虽然气势鼎盛，却没有丝毫的杀气。要是这样我还不明白他的目的，那可就太迟钝了一点。”

　　“原来，龙团长早就明白了。”古德尴尬一笑，道：“对于龙团长的奇妙斗气，我实在是太好奇了，还请团长不要怪我唐突。”

　　“当然不会。”我淡笑点头，道：“事实上，我也很有兴趣知道，已经达到半神修为的您，到底会是怎样的强悍！”

　　“哈哈，武痴果然是武痴，终究还是让你迈过了这一道门槛。”哈切丝长老眼中一亮，大喜道。

　　“这一切，还得多谢大长老百年前的教诲。”古德恭敬的道：“要不然，无论我静修多少年，都绝对迈不出这关键的一步。”

　　“这一切都是你自己的努力，可不能归功于他人。”哈切丝长老微笑摇头道。

　　古德微微一笑，没有再多说，转向我道：“既然龙团长也已经同意，不如我们现在就开始，如何？”

　　“不行！”菲丽雅和梅琳娜几女几乎同时焦急的道。她们可还记得，当初我曾经说过，只要不是半神级的对手，就不会有问题。现在，可不正是个半神级的高手？

　　我以目示意，想要阻止她们，却不想她们一个个态度坚决，丝毫不理会我的暗示。

　　“不知几位夫人为什么要阻止？”古德惊奇的道：“以我的观察，龙团长的实力绝对不在我之下，况且只是普通的切磋而已，并不会有什么危险！”

　　“我们之所以说不行，是因为小天现在还有伤在身。”菲丽雅认真的道：“现在，绝对不适合与人交手。”

　　“不错不错。”汉斯认真点头道：“前几天龙团长意外受伤，确实不适合与人动手。要不是龙夫人提起，只看龙团长的人，我还真想不起这点呢！”

　　“原来是这样。”古德释然点头，道：“那就等龙团长伤势复员，我们再……”

　　“不用了。”我断然摇头道：“我的伤早已经恢复，根本不影响与古德长老的交手。择日不如撞日，就今天好了。”

　　“还是不行。”古德突然似乎想到了什么，道：“今天发生那么多事，我也需要去自然神殿处理一下。想来，几天之内，我是都没什么时间了，还是将这次的交手押后吧！等什么时候我事情处理完了，再和龙团长痛痛快快的切磋一场，怎么样？”

　　我哪会不明白他的意思，只是，这却不是我想要的。“不用了，我看今天就不错，又何必再多做拖延。况且，我在联盟城的事情都已经办完，说不定明天一早就要离开。过了今天，可就没这个机会了。”

　　“既然这样，那我们就点到为止。”古德长老并不意外，微笑道。他自然不想放过这样的机会，不说其它，单是我真气的奇妙应用，就已经让他大开眼界。



　　第四百八十七章 决斗武痴

　　菲丽雅她们沉默下来，既然我做出决定，她们就明白事情已经再无更改的可能。期待交手的人并不是只有古德一个，我也同样期待。与菲德的交手，让我明白到真正强悍的防御到底是怎么样的，也让我对自己的真气和剑法有了更伸的了解，与古德的交手又会有什么样的收获呢？我很期待。

　　决斗在联盟城城主府的决斗场进行，虽然这里的结界并没有强悍到足够抵挡神级高手的攻击，但是，有了哈切丝长老、哈梅美长老、汉斯城主等神级高手在场，配合上圣兽天堂鸟以及最擅长防御的大地之熊，这一切就已经不再是问题。不想引人注目，这次决斗的观众并不多，除了我们一家，就是联盟的人也很少。

　　肃然傲立在决斗场上，古德长老的气势十分独特，深沉内敛，毫不喧嚣，但是，仔细感受，我却能发现其中那犹如大海般澎湃的气势和威力，在他的周围，就连魔法元素似乎都整齐有素，受到控制般整齐的排列着。

　　单是这分独特的气势，已经让我大为满意。以前，无论我遇到什么样的斗气高手，包括那些实力与半神差不多的六翼天使和恶魔，他们的气势都是狂暴外露的。虽然无论是外露还是内敛，并不能说明谁高谁低，但无疑能够见识到一名独特的高手，对我来说绝对是件值得高兴的事情。

　　逍遥诀蓦然运到极限，我的身上衣袂无风自动，在完全没有斗气的光芒下，轻轻离地而起，犹如毫无重量一般，飘在空中。

　　古德脸露惊讶，运用斗气飞行是圣级高手就会的技能，根本不值一提，但是，像我这样浑身没半点斗气光芒，也没有魔法波动，却可以离地而起，绝对是一件难以想象的事情。

　　“龙团长的武技果然奇特，请亮兵器，我要出招了。”一柄细长的翠绿长剑蓦然出现在他的手中，伴随着出现的，是他气势的急速攀升。显然，他对于自己的剑技，极具信心。不过，这话一出，旁观的人也顿时明白，在气势的比拼上，我的莫测高深让他落了下风。

　　“用不用兵器，对我根本没有任何的影响。古德长老，请！”我并没有拿剑，这不是托大，而是对他的尊重。如果是生死决斗，自然是有剑在手更胜一筹，但只是比武切磋，那空手反而更适合发挥。

　　或许一般人会以为我这是小看对手，古德长老却不会，在知道我对真气可以操控到那么精微的地步，他就已经明白，单是出手时候斗气强弱的变化，就已经是十分难以对付的绝招。他最想做的，是印证自己百年的领悟，同时，更想知道，对于斗气到底可以控制到什么样的地步。我的空手对敌，反而让他可以更直接的感觉，他正是求之不得。到了他这样的年纪和实力，所谓的声望名誉，根本都不值一提。

　　“嘶！”微小的破空声响起，他微一作势，长剑已经带起一溜幻影，点向我的肩头。

　　我神色一动，破空声之所以那么细微，正是因为他的剑身上并不像寻常的斗气高手一样，带着霸道的斗气光芒，倒似乎毫无斗气一般。但是，看那闪电般的速度，就知道这是绝对不可能的。

　　“难道，他是将斗气聚集在剑身上，凝而不发？”我心头暗自疑惑，如果真的是这样，那他绝对是一个天才。能够将斗气控制到这种程度的，他绝对是我见过的第一个。

　　到底是不是这样，唯一的办法，就是亲身去试验一下。我右手一抖，做了个拈花之势，而后，在古德长老和所有旁观者的眼中，只是我的右手一阵模糊，再次清晰的时候，他的细剑剑身已经捏在我大拇指和食指的中间，这正是我最擅长的指法之一——拈花指。

　　只是一入手，一股澎湃的巨力已经震的我手指微麻，同时也证实了自己的想法，古德长老确实可以将斗气凝而不发。这样的发现，让我禁不住暗自赞叹，手下却毫不迟缓，强悍的真气犹如潮水一般，连击三下，正跟古德长老轰然爆发的斗气撞在一起。

　　“轰”然声中，我的身形飘然飞退，同时，古德长老也禁不住身形踉跄，先是微微一晃，而后蓦然后退一步，紧接着更是脸色大变，“蹬蹬蹬”连退三步。

　　旁观众人虽然大惑不解，却也是心惊不已。古德出手的速度固然惊人，但我居然可以用双指夹住攻来的长剑，更是强悍。而最后，明明双方都没暴出斗气，却居然出现类似斗气相撞的爆响，更是惊人。至于古德那明显的三次后退，菲丽雅她们倒可以明白一点。

　　“龙团长果然不凡，居然可以控制斗气连续三次爆发，并且一次强过一次，斗气操控固然是妙到毫颠，心思灵巧却也是匪夷所思。”虽然吃了个暗亏，古德长老不惊反喜，赞道。

　　“我说过，自己只是站在了巨人的肩膀。相比起来，古德长老居然可以自己领悟将斗气内敛的法门，那可比我强的多了。”我微笑摇头道。

　　“无论怎么说，单是斗气操控这一项上，我是远远不如了。”古德长老神色一整，道：“小心了。”细长的长剑带起丝丝的破空声，再次向我攻了过来，依然是斗气内敛，不见半点光芒。

　　一次试探过后，我却已经发现，古德长老虽然可以收敛斗气，但显然在强度上要逊色许多。刚刚那三轮真气，我纯粹是试探性质，不过都是紫晶斗气的级别。后面两击可说是攻其不备，但第一击却是实打实的硬碰，这样都可以让他身形微晃，显然与他半神高手的斗气修为不符，那不用说，是斗气受到削弱了。

　　再次交手，我展开了逍遥掌法，身形飘逸犹如轻风一般，在他的剑影中穿梭来去，一沾即退，古德既然是半神高手，出手速度和身法自然迅疾无比，但是想要捉到我的身影，却是千难万难。反倒一不小心，我的掌影已经贴近身旁，自己反迭遇险招，渐渐的，只觉得漫天都是掌影，连剑法也有些施展不开了。

　　“这是什么武技，居然可以在与人交手的时候也这么潇洒好看？”看到我明明古德长老的利剑攻击，却依然身姿优雅，就像是舞蹈一般，米芮娜大奇，禁不住向身旁的爱丽丝问道。

　　“这是哥哥最厉害的武技之一，叫逍遥掌法，别看他用起来好看，其实很厉害的呢！”爱丽丝自豪的道，不过马上又失落的低下头，道：“可惜哥哥说我修为不到，还不能学这套功夫。”

　　“那真是太可惜了。”米芮娜终究也是小孩子心性，叹道：“要是你学会了，用起来肯定比长老大人还要好看。”

　　古德长老堪堪抵挡不住，猛的挥出一道银色的斗气波，身形则迅速后退，喝道：“龙团长果然厉害，单论武技，古德自叹不如。接下来，就让我见识一下团长的领域了。生命领域，开！”

　　随着他的一声大喝，一道绿色的能量迅速以他为中心四处扩散开来，迅速笼罩了方圆二十丈左右的范围。在领域之内，犹如春风吹过，大量绿色的藤条从地面钻了出来，转瞬之间，就布满了领域。

　　“我没有领域。”微微苦笑，我尴尬的摸了摸自己的鼻子。以前虽然多次见识过他人的领域，但真正面对这个问题，却是第一次。不过，要是不回答，古德长老肯定会认为我是看不起他，那就更加不妙了。

　　“什么？”我的回答瞬间惊呆了一群人，除了早就知道这一点的菲丽雅等人，包括古德长老在内，大家都大大吃了一惊。

　　“怎么会？”古德长老不满的道：“我明明在你身上，感觉到了领域的能量，难道，你是觉得我不配见识你的领域吗？”

　　“感觉到我身上的领域？”我疑惑的道。

　　“不错，只要是半神高手，就都可以感应到领域的存在。”场外，哈切丝大长老微笑解释道。

　　“那么，你们感觉到的领域，应该是这小家伙的。”我微微一笑，道：“出来吧！菲儿。”

　　小精灵菲儿扇动翅膀出现了在我的面前，不过，在众多惊讶的目光中，羞怯的她马上又躲到了我的发际。

　　“王精灵级的元素精灵？”早就知道菲儿存在的几位精灵自然不会觉得奇怪，但是，古德长老和汉斯等人却是震惊不已。出现一名元素精灵已经是天大的消息了，何况居然还是这么高级的元素精灵，他们禁不住将目光投向了哈切丝长老。

　　“元素精灵菲儿，因为主动跟龙长老签订了血契，所以一直都附身在龙长老的身上。”哈切丝长老微笑道：“想不到，才短短几个月没见，她又经过了一次进化，看来，有史以来最幸运的元素精灵，非她莫属了。”

　　“幸运？！”古德长老若有所悟，惊骇的看向我。而汉斯却有些莫名其妙，眼中充满了惊讶。

　　“关于元素精灵的存在，还请各位保守秘密。”哈切丝长老郑重的道：“要不然，只怕会给龙团长他们带来极大的麻烦。”

　　古德长老和汉斯等人无言点头，两头圣兽就已经够惊人的了，现在却突然又出现了这实力绝对不会逊于圣兽的元素精灵，这人也太幸运了吧？

　　小声的对菲儿吩咐了几句，她先是执拗的摇头，后来才勉强答应下来，怏怏的朝爱丽丝飞去，无精打采的在她肩膀上坐了下来。

　　“好了，现在古德长老应该知道，我并没有撒谎了。”我淡然道：“不过，还请长老注意，虽然没有领域，但我相信，自己的武技绝对可以弥补这个缺陷。”

　　“好，那就让我见识一下，龙团长真正惊人的武技。”古德闻言大振，道：“我的生命领域，虽然没有攻击力，但是，这些生命之藤的缠绕，甚至可以让高级魔兽在我的领域中毫无还手之力。而且，在领域里面，我的斗气身法不但可以获得大幅度提升，恢复速度也绝对是惊人的，根本不需要再以刚刚那样的极度收敛，来减少斗气的消耗。”

　　“我会小心。”我微微一笑，昂然步入他的领域范围。充斥其中的绿色藤蔓，犹如灵蛇一般，向两边散开，给我让出一条通道。不过，只是古德最后的一句话，已经让我明白，他虽然领悟到收敛斗气的技巧，但是，却还没有明白，这么做真正的意义不在减少斗气的消耗，而在于攻击时候的千变万化，以及绕过外层直击内腑的诡异。希望，接下来的战斗能够让他领悟这一点，而我需要的，则是面对不同领域的战斗经验。

　　古德神色一凝，领域内充斥的绿色藤蔓，也就是他称之为生命之藤的植物，似乎接到命令一般，朝着我所在的位置不断缠绕过来。有心试试它们威力的我，并没有闪躲，只是静静的让它们在我身上缠了一层又一层。

　　古德的眼中闪过一丝激赏，他完全可以想象的到，拥有半神级的实力，却没有领域的人对于领域的渴望，所以自然也明白我的目的所在。不过，能够以这样的方式来试探对方领域的威力，除了胆量和信心之外，还需要有对对手的极大信任。毕竟，这个时候的我，可以说是毫无抵抗之力的。



　　第四百八十八章 生命领域

　　只是，他却未免太小看我了，生命之藤虽然厉害，但想要让我完全失去抵抗力，却还差的很远。无论什么时候都要保留几分自保的实力，是老头子从小对我的教导。就算生命之藤真的能拖延我一点时间，但也不代表这段时间里面，我就只能任他宰割。

　　片刻之后，我的身影已经被绿色藤蔓缠绕掩盖，代之而起的，是一个硕大的绿茧。这些生命之藤十分有力，而且极富弹性，想要挣脱并不是件容易的事情。

　　“这已经是我生命之藤缠绕的极限，如果你想试探它的威力，现在是时候发动了。”古德肃然的道。“我想，如果是我自己被缠住，手上又没有利器的话，那我大概根本就无法挣开。”

　　我古怪一笑，如果只用蛮力，只怕实力再强也未必对付的了这重重叠叠的生命之藤。可惜，对付这个，我却绝对算的上行家里手。以前，在山上的时候老头子就曾经拿浸过油的牛皮绳来对付我，牛皮坚韧不说，还弹性十足，更兼滑不留手，号称专捆高手。只不过，到八岁以后，这些就已经对我毫无用处了。

　　“喝！”我闷哼一声，一直垂在身侧的双手蓦然翻掌向外，金色的光芒倏然大盛，而后，似乎会传染一般，从身侧的绿藤上层层向外传播，虽然每传播一次，金色光芒就会弱上一些，但依然在转瞬之间，就将整个绿色巨茧完全染成了金色。只是，外围的金光，却明显要弱上一些。

　　“好漂亮啊！”爱丽丝和妮雅齐声惊叹道，却惹来了菲丽雅她们整齐的白眼。在这种时候，她们居然还在关心漂不漂亮的问题，果然是神经有够粗。

　　“破！”一声断喝响起，金色的巨茧突然发出犹如爆竹般的声声爆响，古德脸色剧变，生命之藤根本就是他用领域力量形成的，自然可以感觉到其中的变化。在他的感知中，金色的斗气犹如竹节一般，在生命之藤上节节攀升，而后突然同时爆开，而且，这还不是简单的爆起，而是将爆发的波动层层递增，犹如浪潮般层层推进。生命之藤哪里承受的起这样强度的真气爆发，以及那连绵不绝的余波推动，在众目睽睽之下，寸寸碎裂，转瞬之间，就重新化为精纯的自然魔力消失不见。

　　新的生命之藤再次出现，不过并没有向我展开攻击，古德已经惊的目瞪口呆。他看的出，这小小的一破之中，蕴涵了多大的神奇技巧，却完全想象不到我到底是怎么做到这种惊人的成果的。寸劲，这是我以前最喜欢用的一重技巧，再加上内家的崩字诀，才可以达到这几近奇迹的效果。而能够办到这一点，我也用了近六年的努力才勉强办到。

　　“这根本就是奇迹，绝对不可能有人能将斗气控制到这种程度的，你到底是怎么办到的？”古德似乎已经忘记了现在是在做什么，急切的问道。

　　“没有什么是不可能的。”我淡然道：“只是看你能不能想的到而已。”

　　古德沉默下来，连带的，那些不断出现的生命之藤也停止了如蛇般的舞动，渐渐的停了下来。百多年的领悟，原以为自己对斗气的控制已经达到了一个极高的程度，却突然发现，原来这些跟别人一比根本就不算什么，这份打击显然不是一般人承受的了的。好在，他虽然不是纯正的精灵，却也带有一半精灵的血统，而百年静修更已经让他的心境十分的宁和，加上斗气似乎也没什么走火入魔的危险，所以倒也不会出什么事情。

　　“龙团长的武技斗气果然让我大开眼界。夏虫不可语冰，这样奇妙的斗气控制和使用方法或者根本不是我能理解和领悟的。不过，能够见识一下，已经是我的运气了。接下来，就请龙团长赐教了。”好一会之后，古德蓦然睁眼，强行从沉思中摆脱过来，沉声道。

　　我微微一笑，道：“请！”刚刚只能算是一个试探，但只是一次试探，我也已经发现，古德的领域虽然没有菲德那种惊人的冰冻伤害，但是，在限制对手发挥上，显然要更胜一筹。

　　古德并不谦让，神色一凝，手上的长剑已经带起淡淡的金光朝我挥落。这次他再无保留，在自己的领域里面，他无论是速度身法还是斗气都大有提升，加上再不需要顾忌斗气的消耗，攻击顿时强悍了许多。脚下，犹如活物一般的生命之藤也蜿蜒而上，犹如灵蛇吐信一般，迅疾的向我缠绕过来。

　　我身形飘动，迅速闪过他的攻击，同时也闪避着灵活的生命之藤。只是，这些生命之藤完全由领域力量形成，在古德的控制下，根本就是遍布领域。我才刚刚转过一个位置，身形只是微微一顿，脚下突然一紧，居然已经被它们缠上。

　　脸色微变，我自信以自己的身法，这些生命之藤和古德绝对无法这么快反应过来。而这一下被缠上，只能说明生命之藤根本不需要控制，直接凭借本能就可以展开攻击。虽然它们的缠绕对我并不是太大的问题，但缠上了多少也是个麻烦。而且，古德更是快速跟进，长剑一点，带起呼啸劲风直击我肩头。

　　神色一凝，我双脚一合一分，带起的强尽真气已经将高级魔兽都未必能强行挣开的绿藤崩断，同时，双手一错，手指如鲜花盛开一般，不住变化，幻起一道道玄妙而美丽的曲线，缠向古德的长剑。在片刻之间，已经或掌或指，在长剑或击或点，连攻数下。

　　古德神色微变，每一次我手指和长剑的接触，就有一股澎湃的真气传入剑内，震的他握剑右手阵阵发麻，胸口更是心血浮动，十分难受。几次之后，更是身不由己，连连后退。凭借对自己斗气的掌握和操控，他可以清晰的感觉到，每一次都会有一股斗气，循着长剑，直攻他的体内，虽然纯粹的能量并不强大，但却胜在精纯，虽然自己仓促之间，依然调动了大量斗气抵挡，却有依然被逼的步步后退，攻击之势，荡然无存。

　　好在心头早已经有了一些了解，所以这一次已经不会再有所好奇。心念电转之间，他马上决定，调动部分斗气护体，预防对手下一次再以这样的攻击对敌。同时，也开始仔细分析对方的攻击到底是怎么回事。

　　他的攻击虽然化解，但我的脚下，另外一股生命之藤又缠了上来。无奈之下，只能展开身法，不住的在领域里面腾挪，根本不能有丝毫的停顿。偶尔有些追的近了，就挥手划出锋锐劲气，将它们撕开。只是，这些东西根本就毁之不尽，几次之后，我也懒得再浪费真气了。

　　古德虽然身法斗气大增，可我这一展开身法，他却依然无法追的上我，只能看满领域都是我疾走的身影。而且，随着身法的展现，我的攻击也越来越奇妙诡异。双手十指，或分或合，玄妙无端，时攻时守，让他目不暇接，一时间虽然释放了领域，却依然被我逼的只能落在守势。

　　只是，这样的攻击，根本无法持久，我的目的，也只是想看看，压制住他是不是会影响到生命之藤的活跃。毕竟，刚刚他陷入沉思的时候，生命之藤可是平静了下来。如果将他逼的无暇分心，可以大幅度削弱生命之藤的活力，那我对领域的了解就可以更进一步了。

　　“龙长老的身法真是惊人，古德虽然不是纯粹的精灵，但速度就算比起风系剑士，也不会慢上多少，想不到对上他却根本不是对手。”旁观的哈切丝长老赞叹道，此时的他们也并清闲。因为古德长老斗气的激增，虽然已经给整个竞技场布置了重重结界，却依然不时的有一些结界被斗气攻破。

　　“是啊，名名不是风系剑士，可是这身法速度，怕是风系剑神也比不上了。”哈梅美长老也惊叹道：“居然可以用身法来躲过生命领域的羁绊，这可是从来没听说过的事情。不过，能够把生命领域掌握到这种程度，古德也不愧是自然神教几千年来的第一天才。”

　　“最重要的，还是他的武技。”哈切丝长老摇头叹道：“真难以相信，这样的武技，居然会出现在……大人的身上。要不是女皇大人确认了他的身份，我真不敢相信这居然会是……”当说到龙族的时候，他就特意的含糊其词，显然是不想泄露我的身份给汉斯等人知道。

　　两人相视苦笑，只觉是世事之奇，以此为最。向来以力量和魔法著称的龙族，居然会出现一名技巧惊人的长老，谁能想的到？



　　第四百八十九章 和平收手

　　此时，我可没机会理会他们在说些什么，随着古德长老对我的攻击方式渐渐适应，情势开始对我越来越不利。我并没打算在这次切磋中显露出所有的能耐，那种威力惊人而且极难控制的强悍招式也没打算使用，而且，一刻不停的绕场飞奔这么长时间，已经让我有些不耐。

　　“古德长老，小心了！”蓦然，我一声暴喝，身形突然一顿，双掌一前一后，横在胸前，还没等脚下的生命之藤缠上来，双腿一错，身形已经不断转动起来，转瞬之间，强横的劲气已经在我身周形成一道剧烈旋转的龙卷风。

　　“这是魔法？”米芮娜微微惊奇，问道。

　　“不是，是纯粹以高速的旋转和斗气的摩擦产生的奇异龙卷风。这样的速度，真是惊人。”哈切丝长老脸色凝重，惊叹道。

　　古德神色肃穆，眼中神光四射，心神一动之间，领域里面的生命之藤已经同时窜起，犹如终于发现猎物的巨蟒，迅疾的缠向那龙卷风，以及完全被龙卷风掩盖的我。同时，长剑上光芒大盛，直直的拦腰扫了过来。一直以来，他出手都留了几分，此时，感受到那龙卷风中狂暴的气势，终于出了全力。

　　“呔！”我吐气开声，似乎完全没有看到生命之藤的缠绕以及淡金斗气的横斩，身形的转动毫不停顿，驱动着龙卷风悍然迎了上去。

　　犹如雨大残枝的声音响起，坚固的生命之藤迎上龙卷风，却连片刻的阻窒都办不到，就被完全卷了进去，转瞬成为了龙卷风的一部分。而那仿似无坚不摧的斗气斩，接触到龙卷风的时候，却恰恰相反，不但没有被卷入其中，反被荡了开去，在轰然声中，撞在了结实的魔法结界上，激起层层涟漪。

　　古德大惊，也没见他怎么动作，身下重新生成的生命之藤已经将他卷起，迅速带到一旁，闪过龙卷风的攻击。

　　我心头讶异，原来这生命之藤不但可以攻敌，还可以自救啊！这一招关键不在它们的速度，而在于时机。刚刚古德一招前挥，却被我以这种难以想象的方式化解，接下来，就轮到他正面面对龙卷风的攻击，无论是后退或者向两边闪躲，都需要先调节脚步，都已经未必来得及。可是，这生命之藤一带，却可以在无法躲闪中从容避过，那要是能够好好配合起来，意义可就大了。

　　简单来说，当他对敌的时候，对手明明看到他在后撤，却不想这个时候，脚下的生命之藤突然送他前扑，那就极难闪躲了。交手的时候，很多情况都只能靠着直接的反应，根本来不及深思。如果有这么个助力，让身体运动的方向和自己的动作姿势相悖，那绝对可以出其不意。想当初，我在真气大损的时候，依然可以凭借着和小狐狸的配合压制六翼天使，就是这个道理。

　　亢不可久，维持高速的旋转，支持着龙卷风的存在，我的消耗绝对不轻松。不过，用真气在自己的身周形成一道龙卷风护壁，那就轻松多了，这也是我想出来对抗他生命之藤的办法。

　　不断有生命之藤缠向我身周的龙卷风，却每次都被龙卷轻易撕裂，此时，生命之藤的缠绕，对我的威胁已经大减。

　　“龙团长奇招异式层出不穷，实在让人叹为观止。不如，也试试我的生命剑技吧！生命剑技——灵花盛开。”见到我居然用出这么奇妙的武技，古德禁不住精神大振，大喝道。

　　翠绿的细剑，带起呼啸的破空声，猛的一阵舞动。我微微惊讶，发现随着他手中长剑的舞动，激昂的能量，居然充斥在整个领域里面，这一招不说威力如何，单是攻击范围，已经大的出奇了。

　　一声断喝响起，随着他最后的一次挥动，一道球形的淡金色斗气波向我攻了过来。我心头大奇，要说斗气攻击，自然是越集中越具威力。所以，我一直对那些模仿魔兽形状的斗气攻击嗤之以鼻。以古德的修为，我相信他绝对不会犯这样的错误，可是，这球形斗气，似乎比一般的魔兽形更没威力。想着，我双掌一合，一道金色的真气球已经迎了过去。

　　两球堪堪相撞，他的斗气球却突然有了变化。犹如鲜花盛放一般，层层叠叠的淡金花瓣蓦然显现出来，还来不及仔细观看其中的变化，就已经被我的真气球撞上。

　　“轰！”交手以来，最大的一次劲气撞击声传来，强悍的劲气余波四溢，只是这一击，就将包裹竞技场的魔法结界炸开数层。

　　我神色微变，几道细碎的淡金色斗气，居然犹如暗器一般，脱离了古德的古怪斗气球，向我激射而来。它们的攻击对我并不算什么，但是，能够将部分斗气从攻击之中剥离出来，从而形成第二轮攻击，这已经有点像是真气的奇妙运用了。想到这里，我禁不住看向对面的古德。

　　一击之后，古德面露惊喜，手下毫不停顿，马上又攻了过来。手上的长剑，渐渐从有声到无声，剑身上的斗气光芒，也渐渐消逝，这并不是他所用的斗气减少，而是像刚开始一样，再次内敛起来。

　　我微微一笑，挥掌迎了上去，同时，毫不意外的发现，古德已经渐渐进入了一种忘我的状态。他的双眼之中，无喜无悲，平和一片。每一次的交手，都给我一种奇特的感觉，似乎，他的剑上也一点点开始带上了直攻体内的暗劲。

　　我禁不住点了点头，这次的切磋，对他的好处，将十分的巨大。如果换了一个对手，就算再怎么察觉到我真气的奇妙，也绝对不能像他这样，领悟其中的奥妙，甚至一点点改变自己的攻击方式。但是，百年的苦修，已经让他对自身斗气的控制，达到了一个不错的程度。虽然更高明的暗劲用法他还无法掌握，但是，像这样最基本的攻击，以他的实力已经可以摸索出来了。

　　这一战，他的目的已经达到，我的目的却也已经差不多了。随着他心神的转移，那些生命之藤依然活跃，却已经容易对付了许多。如果说，开始时候的进攻是像训练有素的军队，那现在它们就是一群乌合之众，只在我接近到附近的时候才出动不说，还不时出现互相纠缠的现象。显然，它们虽然可以自动攻击，但是，想要真正发挥威力，却还要心神的控制。

　　既然已经达到了目的，那这场决斗就已经没了太大的意思。无论是对我还是对古德长老来说，胜负都是毫无意义的。不过，要是现在收手，我自然没什么关系，但是，对于古德长老的领悟却极为不利。现在的他，需要的就是继续维持在忘我的状态中，从而逐渐加深对于斗气新的运用方式。

　　场面开始变的波澜不惊，场外，看出点什么的哈切丝长老哈哈一笑，道：“决斗结束了，不过，这次古德这家伙可是走了大运了。”

　　“这就结束了？”爱丽丝满脸不可思议的道：“可是，哥哥还没将对手打败呢！”

　　“龙长老不用打败古德，他也已经赢了。”哈梅美长老微带羡慕的道：“与其说这是一场决斗，还不如说是教导。”就算是最平和的精灵，对于力量的追求也是强烈的。

　　“哈哈哈！”一连串长笑突然响起，古德长老蓦然收剑后退，恭敬的朝我深深一礼，道：“这一次明为切磋，龙团长却全心传授我斗气的使用技巧，古德感激不尽。”

　　“古德长老言重了。”我还了一礼，淡然道：“我只是将自己对真气的一些领悟展现出来而已。能够有所收获，也是长老自己百年苦修的功劳。”确实，这些其实只要是内家真气，都可以做到的基本技巧，根本不值得一提。

　　交手那么久，我终于明白，为什么大陆上那么多高手无法做到，古德却可以对自己的斗气进一步控制。实在是因为他的斗气十分平和，不像大部分的斗气那样，或者过于刚强，或者魔法属性十分明显。而且，他的斗气是木属性，也就是生命属性，对本身有利无害，所以才能进行这样的掌控。

　　但是，斗气毕竟不是真气，这已经差不多是他能掌握的极限了。简单来说，我如果想使用寸劲三连击，那只是对于真气的三次催动。但是，斗气要想做这样的攻击，那就要连续三次的爆发，这样的攻击，不说因为中间的延误，威力会有怎样的削弱，单是对本身经脉的伤害，就会呈几何状态攀升，未伤敌先害己，根本就毫无用处。

　　微微一顿，我微笑道：“切磋到这份上，也该差不多了。不如，我们就现在结束吧？要是再打下去，我怕是要出丑了。”

　　古德长老微微一笑，并不坚持，道：“现在停手，正是再好不过。”



　　第四百九十章 疑虑

　　回自己住所，一直好奇看着我的爱丽丝终于忍不住问道：“哥哥，为什么打到一半就不打了？你赢了吗？”

　　“没有。”我微笑道：“只是切磋而已，赢和输又有什么区别？”

　　“是不是如果不是切磋，那哥哥就一定会赢？”爱丽丝天真的道。

　　“也许吧！”我口中敷衍着，眼中却满是微笑。或许，古德是个接近菲德的对手，但是，给我的压力却绝对没有菲德那么大。菲德的强悍，不单是因为他本身强悍的寒冰尸气，也因为他有一颗疯狂的杀戮之心。相比起来，无论斗气还是武技都显得十分平和的古德，并不能给我太大的压力。当然，这也许是因为这只是普通的切磋，单以他显露出来的那一记绝招，他的实力也不是好对付的。可惜，因为对斗气的新领悟，我并没有机会切实体会他的威力。

　　“我就知道，还是哥哥厉害。”爱丽丝雀跃的道。

　　我摇了摇头，旁边，菲丽雅抿嘴轻笑，这样的结果，是她最满意的。自从亲眼看到过我和菲德的激烈决斗之后，她对我的实力有了更深的了解，再不像原来那样盲目的自信。正因为这样，与同样是半神级高手的交手，才让她满心的担忧。

　　“哥哥，我们真的明天就要离开这里吗？”兴奋过后，爱丽丝有些失落的道。

　　“当然不是。”我呵呵一笑，明白她并不舍得这么快就离开米芮娜这个难得的玩伴。“我们还要再这里待几天，难得这里那么多高手，不好好请教一下不是太可惜了吗？”

　　“小天……”菲丽雅无奈而嗔怪的唤道。

　　“放心，只是交流，我根本不需要动手的。”我微笑道。

　　“还说罗杰是武痴，我看啊，龙大哥自己才是真正的武痴呢！”妮雅好笑的道。

　　“真是奇怪，以前大陆上找个圣阶高手都难，怎么现在一下子就出现那么多。”梅琳娜有些疑惑的道：“要是早知道精灵和自然神教居然有那么强的高手，大陆上谁还敢找他们的麻烦，又有谁还敢贩卖精灵？”

　　“那可不一定。”菲丽雅放下顾虑，摇头道：“精灵族除了没法修炼武技，在先天条件上却要比人族优越的多，几千年的寿命，出现一些神阶或者半神类的高手，根本就不值得奇怪。只是，相比起人族来说，他们的数量还是太少了。不过，如果他们强势一点，说不定真能摆脱一点困境。”

　　“精灵和自然神教有这样的高手存在，难道其他势力就没有吗？”我反问道。

　　“应该没有吧？”妮雅疑惑的道：“要是这样的高手再多一些，那大陆上怎么会一点都没有听说呢？这样的人，随便一个都是可以引起轩然大波的。”

　　“是啊，要是神级的高手那么多，那四大法神和四大剑神又怎么会有那么大的名声？”菲丽雅赞同的道。

　　我摇了摇头，心里却对大陆上的高手更多了分忌惮。她们不明白，我却再清楚不过，能够修炼到神级的高手，都是对武技或魔法十分执着的人。在他们眼里，什么名誉地位，或许都抵不上对武技魔法的领悟。所以，古德长老才会毅然放弃自然神教大长老的权位，反而静修百年，寻求突破。

　　“这种事没真正遇到，根本就是无法证实的，还是不要想了。”看到梅琳娜若有所思的神情，我就知道她显然想到了什么。不过，这种事情应该算是家族的绝秘了，可不方便太多人知道。

　　“不过，龙大哥，你有没有觉得诺比的死有些奇怪。”琴丝一直都沉默着，此时却突然问道。

　　“哦？有什么奇怪？”我心头一动，确实，他上次才嚣张的告诉我，自然神教那么多人手都是他的亲信，怎么会突然变的众叛亲离，不得不铤而走险。

　　“我也不知道哪里奇怪，总觉得今天的诺比似乎有些不对劲。”琴丝皱眉道。

　　“不对劲？”我微微一楞，开始使劲回想起来。诺比肯定是死了，除非有光系的复活禁咒，否则绝对没法在挨了我一记绝招以后还活下去。而且，他的表现也很正常，从孤注一掷的疯狂，到抓住救生稻草般的渴望，还有那深深的不甘，都十分合理啊！

　　“好像，这次的诺比，实力比上次在自然神殿遇到的弱了一些。”琴丝认真的道：“而且，给我的感觉也有些不一样。”

　　“不会啊！”妮雅疑惑的道：“他也施展了领域，也表现出了神级的实力，不应该是另外一个人啊。”

　　“我就是有这么点怪怪的感觉。”琴丝想了想，摇头道：“或许是我感觉错了。自从开始修炼真气，实力提升以后，我的感官也大幅度提升了。不过，或许是我感觉错了。”

　　“应该，不是你的错觉。”我缓缓的道。精灵的感知是十分敏锐的，修炼真气更让琴丝的感知提升到了一种惊人的地步，我相信她并没有感觉错。从诺比死后，就压在我心头的不对劲终于清晰起来。不错，虽然死去的人实力也十分强悍，但是，他却可能不是诺比。

　　“小天，你也有这样的感觉吗？”菲丽雅奇怪的道。

　　“我只是觉得，就算诺比失去了大长老的权势，也不需要用挟持爱丽丝或者你们来达到目的。”我淡然道。“看来，这次的事情远远不算完。”

　　“这么说，诺比大长老可能还没死？”菲丽雅吃惊的道。

　　“也许吧。”我并不能肯定，毕竟，这些都只是我们的判断，并没有任何的实际证据。不过，我却开始沉思，如果死去的真的只是一个替身，那也是个神级的高手。诺比长老付出那么大的代价，到底是为了什么？

　　一般来说，这样的诈死，显然是为了隐匿行迹，既为了争取足够的时间，也为了使得自己的行动更加隐秘。也许，诺比现在虽然控制了自然神教中极大的力量，但是，却依然无法与代表了精灵女神的米芮娜对抗，也无法与在教内身份超然的古德长老抗衡，所以不得已之下，只能假死脱身。可是，这根本说不通，以精灵的心性，米芮娜根本不会处置他，那他又何必演出这么一出呢？神级的手下，在哪里都已经十分的宝贵，为什么要无端的舍弃呢？

　　“可是，那个人为什么看起来根本就和诺比一模一样？”妮雅疑惑的道。

　　“也许是易容魔法。”梅琳娜沉吟道：“想改变一下容貌，并不是件困难的事情。”

　　“不可能。”我断然摇头道：“如果他身上有能量波动，应该瞒不过我。”蓦然起身，我急切的道：“你们自己休息吧，我要去查探一下。”想要看看诺比是不是假的，现在这个尸体绝对是关键。可惜当初没想到这一点，确定他死了我就转身走了，根本没仔细看。

　　诺比怎么说也曾经是自然神教的大长老，他的尸体已经被收殓起来，古德长老准备将他先送到自然神殿，而后将会送回自然神教的主殿进行葬礼。不过，因为时间并不长，现在还没离开城主府。

　　拖延了他们几分钟，我仔细的查探了一下那具尸体，五脏俱裂，八脉尽伤，死的当然是不能再死了，但是，却没有发现任何易容魔法的气息，也没有化装过的迹象。显然，这根本就是他的原貌。

　　“龙长老，难道有什么不妥吗？”经过的刚刚的那场切磋，古德长老显然对我十分的友好，关心的问道。

　　“没有没有。”我忙摇头道：“只是人死恨消，他怎么说也是自然神教的大长老，我还是觉得自己有必要来看看。”

　　这样的话，或许也就只能去骗骗亡灵了。无论是哈切丝长老还是古德长老，自然都明白我根本就是言不由衷。不过，他们当然也不会拆穿。

　　回到住所，我依然无法释然，毕竟，如果诺比依然活着，那他的图谋绝对小不到哪去，一旦被他得逞，怎么说也是件麻烦的事情。况且，说不定什么时候，他就会又跑出来找我们的麻烦。我自己固然不怕，可要是被他伤了爱丽丝或者是这么多妻子中的一个，那就是再将他碎尸万段，也无法弥补了。相比起来，自然神教会变的什么样，我就不那么在乎了。

　　“小天，如果他真的活着，也绝对不会那么傻，再次来找我们的麻烦，你就不用担心了。”菲丽雅明白我的心意，柔声劝慰道：“再说了，以我们现在的实力，就算打不过，也不是他说对付就可以对付的。”

　　“主人，要不让奴儿去监视下自然神殿，看看他是不是还在里面？”凤儿提议道。

　　“不用了，一个剑神想刻意掩藏，想找到他绝对是件很困难的事情。况且，守株待兔，智者不取。”我摇了摇头，道：“想那么多也没用，还是想想怎么提升你们的实力吧！对了，梅琳娜，那块魔核研究的怎么样了？”

　　“还是不行。”梅琳娜苦笑道：“探知魔法只能分析出它的元素属性，从而大致分辨出它是什么样的级别，又是什么类型的魔兽。可是，那魔核似乎有种奇特的性质，可以让自己的属性变的十分纯净，我根本就无法明白，它到底是怎么办到的。”

　　“属性变的纯净？”我疑惑的道。

　　“不错，一般的魔核，虽然同样是某种属性的结晶，但是却会受到各种影响，从而带上一点其它属性的能量，让它们的属性变的不那么单纯。可是，它却十分的奇特，居然是最纯净的水属性，而且，似乎还可以做一定程度的变换，所以无论什么样的水系魔兽吃了，都几乎可以完全吸收。”梅琳娜苦恼的道：“要是能够用摸法阵模拟出它的这个特性，那简直可以震惊整个魔法世界。可惜，无论我怎么做，都无法了解的更多。”

　　“算了，既然无法更深的了解，那就不要那么辛苦了。”我微微失望，摇头道：“要是那么容易就研究出来，那这种可进化形的魔核就不会这么珍贵了。”要知道，连卡列族长都只能拥有一块九级可进化魔核，这玩意的稀罕，可见一斑。

　　“唉！”梅琳娜禁不住叹了口气，她倒不是失落，而是那种明明宝山就在眼前，却只能空手而回的遗憾。水系的可进化圣兽魔核，这绝对是大陆上绝无仅有的一颗。魔法师可以借助魔核的魔力释放魔法，但是，一般魔核的魔力，被魔法师吸收之后利用的效率甚至连十分之一都没有。要是可以研究出其中的奥妙，就意味着魔法师对于魔核的利用可以几倍的提升。看看魔核的昂贵，其中的价值绝对是一个天文数字。

　　“主人，让奴儿试试吧！”莲柔再度请缨道：“这么多天的休息，奴儿已经可以使用暗黑斗气了。”

　　“不行。”我再度摇头，道：“你的身体状况，我比你了解。现在只是恢复点精神而已，内伤根本没多大好转，最少半个月内，你还不能动用半分斗气。要不然，只会让内伤加剧，让恢复的日期不断的延后。如果可以的话，我绝对不会跟你客气。”

　　莲柔失望的垂下头，心里暗自咒骂自己居然伤的那么重。做女奴的帮不上忙不说，居然还成了累赘，她实在是满心的歉疚。

　　凤儿安慰的拍了拍她的肩膀，她对于这个暗黑圣女的照顾，已经越来越明显。现在，莲柔也已经明白，她就是当初答应照顾她族人的那头凤凰。不过，她并没有因为以前的苦难怪罪凤儿，这让凤儿心里好过了许多。



　　第四百九十一章 新的任务

　　三天之后，轻柔舒缓的笛声悠然在庭院里飘荡，如同无声的春雨，悄然滋润着大地，又像轻风拂过树梢，柔和的拂去心灵的尘垢。

　　笛声渐渐低沉，直至最后噶然而止，爱丽丝拍手笑道：“真好听，就像是妈妈的怀抱一般，好温馨好舒服。哥哥，我还想听。”

　　我苦笑摇头，三天来，我除了找古德长老和哈切丝长老等人交流武技，就是在研究精神魔法的应用，并尝试着用舒缓轻柔的音乐帮助菲丽雅她们调息，甚至以此来帮助她们进入深沉的入定。只是，从爱丽丝的反应看来，效果并不理想。

　　“小天，你也不需要太急噪了。”菲丽雅柔声安慰道：“每次听你吹笛子，我都可以感觉到心气平和了。我想，时间长了肯定可以达到你预期的目的。”

　　“也许吧！”我再度摇头，旋而释然的道。想要让她们心境平和下来，可要是连我自己都急噪起来，那岂不还要更糟？

　　“龙长老，你吹奏的笛子已经很优美了，我还从来没听过这么美妙的音乐呢，可为什么你还总是不满意呢？”这几天，米芮娜和古德长老一样，都忙着处理自然神教的事情。看起来，虽然不打算借此扩大自然神教的影响，但壮大一下本身的实力，却是他们都乐于看到的。而且，因为米芮娜这个精灵公主成了自然神教的圣女，已经有大批待在联盟城的精灵加入了自然神教。

　　“那是因为，龙长老的心思根本就没放在音律上。”一直跟米芮娜公主形影不离的哈梅美长老一语道破。“不过，就算这样，龙长老吹奏的曲子也已经没人可比。想不到，除了武技惊人，就连音律造诣，龙长老也是超人一等。”

　　我淡笑无语，哈梅美长老显然也是音律高手，要不然，她又怎么能听的出来，我根本没全神贯注在曲子上呢？不过，精灵似乎都对音律有着极大的爱好，那些成年的精灵，基本上都可以算是音律高手，对此倒也不需要奇怪。

　　“听说龙长老半年前创办的龙缘佣兵团已经是A级佣兵团了，只要再完成一个S级任务，就可以成功晋级为S级佣兵团，是不是这样？”哈梅美紧跟着问道。

　　“不错。”我微笑点头，道：“这也是我们运气好，为了自保对付了一个杀手团，却不想居然是个S级任务，所以才等级狂升。”

　　“那不知道，我们这里有个任务，您有没有兴趣去完成？”哈梅美迟疑的道。

　　“是什么样的任务？”我好奇的道。“如果不是太麻烦，就算不是佣兵任务，我们也会很高兴去完成的。”我还没打算在短时间内把自己的佣兵团等级也提升到S级。

　　“这个任务，或许整个大陆上也只有龙团长可以完成。”哈梅美诚恳的道：“我们需要一块魔核，不过，魔核的主人在哪里，大概也只有龙长老知道。而且，就算我们知道了，也没那份实力去对付。”

　　“只有我知道？”我好奇的道：“那到底是什么样的魔兽？”

　　“毁灭之树。”哈梅美认真的道。

　　“毁灭之树？”菲丽雅等人齐声惊呼道。我禁不住皱了皱眉头，这玩意大陆上还真没多少人知道，但是，我却再清楚不过。湛蓝沼泽里面，当初追的我狼狈不堪的不就是它吗？饶是我现在实力大进，对付它却没有丝毫的把握。

　　“想要对付它，实在是难啊！”我沉吟道：“为什么你们居然会需要它的魔核？”

　　“因为，它是我们唯一可以想象的到的，并且可以放手猎取的圣兽级木系魔核。”哈梅美苦笑道：“我们十分需要一枚这样的魔核。”

　　“圣兽级？”我点头道：“它的实力，说不定比上阶圣兽还要强横一些。想要拿到魔核可不容易。不说其它，单是它可以控制被自己杀死的魔兽，就已经是件非常头疼的事情了。”

　　“难道，连龙长老也没办法对付吗？”哈梅美长老失望的道：“不是说，上次您就和它交过手，并丝毫不落下风吗？”

　　“事实上，上次我是被追的狼狈不堪。”我苦笑道。“而且，我上次遇到的只是人型状态的它，而且还在远离它本体的位置。天知道想要猎取它的魔核，是不是要对付它的本体，一棵生命之树那么高大的巨树，就算让我动手，怕也找不到下手的位置。而且，它的领域，那绝对不是放着好玩的。”

　　“我也知道这任务实在有点强人所难，而且危险重重。只是，现在我们确实很需要一块这样的魔核。而且，以……的脾气，除了暴虐凶戾的毁灭之树，怕是别的魔核送到她的面前，也不会接受的。”哈梅美长老苦笑道。说到名字的时候，她显然颇有顾虑，特意含糊了过去。“所以，也只能拜托龙长老了。”

　　“我只能答应去试试。”想了想，我谨慎的回答道：“至于能不能拿到手，就不一定了。不过，如果你们真的急需这样的魔核，那还是别在我身上抱太大的希望了。”正好，我原本就打算再去湛蓝森林一次，在那里以实战来磨砺菲丽雅她们的实力。或许，还可以帮莲柔和伊沙贝拉找头合适的魔兽。

　　“只要有一分的希望，我们就已经很开心了。”哈梅美长老认真的道：“或许龙长老对木系魔兽了解不多，固然有一些高级魔兽级别的树人，但是，圣兽级的木系魔兽，罕见程度甚至不亚于传说中的神兽。”

　　“那你们希望在多长时间内得到？”我叹了口气，问道。

　　“只要是三年之内，应该都没什么问题。”哈梅美长老也叹了口气，道：“不过，如果真的太过危险，龙长老也不需要太过勉强。要是您为此出事的话，那我可就成了精灵族的罪人了。如果不是您曾经见过，并和它交过手，我也绝对不会做这么过分的请求。”

　　“我会见机行事的。”摇了摇头，她虽然没说，我却大概估计的到，需要这块魔核的不是女皇，也应该是精灵族哪位十分重要的长老。不过，我本就有心找毁灭之树麻烦，所以这也只是顺便而已。

　　“这次的事情，我会到佣兵工会登记为一个S级团体任务，到时候，就算龙缘佣兵团接下好了。”哈梅美长老认真的道：“这是女皇亲自交代的任务，任务的报酬，将是精灵族提供的神器一件，以及一千精灵魔导师的十年服务。”

　　“这代价也太大了吧？”神器或者以精灵族的收藏，未必算的了什么，但是一千魔导师十年的服务，那绝对是可以影响大陆格局的强悍实力。要知道，魔导师在人族大陆，已经十分罕见了，还是一千名！毫不客气的说，有这样的实力，毁灭城市什么的根本就是小菜一叠。

　　“不，我知道对龙长老来说，根本不会在乎一件神器和一千精灵魔导师的力量。”哈梅美肃然摇头道：“但是，这件神器并不是现在大陆上那种虽然罕见，但绝不稀罕的武器，而是由精灵女神亲自加持的神器。而且，一千魔导师里面，还将包括数名法神，上百名法圣。不过，就算这些加起来，现在也未必抵的上一枚毁灭之树魔核的价值。”

　　“我尽力而为吧！”我微笑道，看来，真正需要这块魔核的人，不是女皇就是现在的神使米芮娜了，或者，还有一个……

　　“拜托了。”哈梅美长老郑重的道。

　　我淡然点头，她言辞越是郑重，就越是说明了事情的紧急。三年的期限，我压根就没考虑，看来，接下来该是再去一次湛蓝沼泽了。

　　晚上，在我们的卧室。

　　菲丽雅担心的道：“小天，你真的打算去杀那头毁灭之树吗？”

　　“当然要去了。”我轻松的道：“其实，我只是想探探哈梅美长老的口风而已。事情根本没我说的那么困难，这次再去，我最少有一半的把握，可以将它杀死。”

　　“才一半啊？”菲丽雅却完全没有因此放下心来，反道：“那要是杀不死怎么办？”

　　“当然是跑咯！”我毫不考虑的道：“又不是非要不可，真的太危险，放弃就是了。再说了，上次我什么都没准备，都可以轻易冲破它的封锁，现在再想逃出它的领域，那还不是件再容易不过的事情。”

　　“难道我们就不能陪你去吗？”妮雅失落的道。

　　“当然不行。”我断然摇头。“湛蓝沼泽的危险，你上次已经见识过了，应该明白去的人多了，根本就没什么好处。况且，凡是毁灭之树出没的地方，都会受到它的力量影响，成为剧毒的泥潭，根本连站都没地方站。那种战斗，人多只会让我分心而已。”



　　第四百九十二章 斩草要除根（一）

　　“反正你别想丢下我们一个人去！”梅琳娜不依的道：“大陆上四大绝地，我早就想去见识一下了。这次，怎么说我们也要去湛蓝沼泽看看。”

　　“有什么好看的。”我无语的道：“那里不是泥潭就是水坑，再有就是成群出没的魔兽，当初，我还被数以百万计的飞蛇追了半天呢！”

　　“上次都没去了，这次我们怎么说也要去看看。”梅琳娜撒娇的道。“最多，等你去对付毁灭之树的时候，我们不跟着去就是了。以我们的力量，也未必就会出什么事情。”

　　我苦笑摇头，求助的看向菲丽雅，却发现她的眼神跟梅琳娜毫无二致。湛蓝沼泽危险太多，就是圣兽都随时可能遇险，我哪里放心她们进去？

　　“要不，龙大哥就带我们去菲儿的母树那里。”琴丝提议道：“我们可以在那里等待。”

　　“对啊对啊。”菲丽雅连连点头，赞同的道：“我也想看看，比金角还强悍的圣兽级独角兽，会是什么样子呢！”

　　“什么比金角还强悍，最多它们实力有些接近而已。”我苦笑道：“金角也已经是圣兽了。”

　　“真的吗？难怪我这次看它都和以前不太一样了呢！”梅琳娜惊叹的道：“要是我的小娜也可以晋级，那该多好。”

　　“会有那么一天的。”我自信的道。对于魔兽晋级，我现在已经了解的越来越多，理论上说，我就是每天给它们送点雷系真气，等到积累到足够的程度，也会有晋级的一天。不过，这么做效率实在太低而已。

　　“龙大哥，你不是一直都说实战是提升实力的不二法门吗？要是带我们去湛蓝沼泽，正好可以让我们多接触魔兽，用实战来提升实力。”琴丝认真的道。

　　“算了，想去就去吧！”我摇了摇头，本来就有心找些魔兽来磨练她们，只不过，没打算一开始就去那么恐怖的地方而已。不过，以她们的实力，对付高阶以下的魔兽还真没什么意思。

　　“耶，太好了，小天答应了。”梅琳娜雀跃的道：“那我们什么时候出发？”

　　“反正事情不急，我们也不用太仓促，就明天吧！”我想了想，戏谑道。之所以突然要走，也是因为我无意中得到的一个消息，西琴格雅她们已经快到联盟城了。

　　“明天还不仓促？”四女面面相觑，好一会之后，菲丽雅才道：“也好，这里已经待的够久了，是该走了。”

　　“这里到湛蓝沼泽，一路上大概还要一两个月的时间，到时候，我可能还要去处理点事情。”诺比的生死，在查明之前，我还是不太放心。所以，我打算借路上的时间，去探查一下。

　　“什么事情？”四女整齐的问道。

　　“我想去自然神教总部看看。”我淡然道：“看能不能从那波恩身上，查到点诺比的消息。”

　　“龙大哥还是不想放过波恩吗？”琴丝幽幽的道。这里到自然神殿总部何止千里，就是小羽飞过去，没个一天时间也赶不及，她心思向来细腻，自然明白我这次去绝对不是查点消息那么简单。

　　“这是我做为一个男人必须做的事情。”我微笑道，语气却无比的肯定。“从他开始打你的主意，就注定了要付出怎样的代价。”

　　“我不是想阻止你去杀他。”琴丝深情的道：“只是，像他这样的人物，实在不值得龙大哥花费几天的时间。”

　　“是威胁，就要先除掉。”我认真的道：“他毕竟是或者曾经是自然神教护教骑士团团长，一旦铁了心找我们麻烦，绝对是件很麻烦的事情。所以，这一趟我必须跑。”

　　“可是，如果他躲起来了呢？”梅琳娜摇头道：“事情过去了这么多天，说不定他早就已经收到消息，躲了起来，那你不是白跑一次？”

　　“就算可能会白跑，这一趟我也非跑不可。”我肃然道，而且，如果波恩真的就此躲藏起来，那或者我就可以基本确认，诺比确实没死。以我上次对他的观察和了解，他不像是个有多大城府和抱负的人。事实上，对我真正有威胁的不是他，而是极有可能还活着的诺比。要不然，我会在第一时间赶往自然神殿，而不是在拖延了这么多天以后。对我来说，确定诺比的存在比是否杀死波恩更加重要。

　　“那好吧！”菲丽雅柔声道：“既然你已经决定，就那么办吧！到时候快去快回就好了。”

　　“放心，我会的。”我微笑点了点头。

　　第二天，我们原本想不告诉任何人，自己一行悄悄的离开。不过，在联盟城中，这显然不太可能。所以，在得到消息匆匆赶来的汉斯和一众联盟佣兵团高层挽留之下，我们不得不留下接受他们准备的欢送宴。闹腾了好一会，等我们终于上路的时候，已经是下午了。

　　“小天，看样子米芮娜公主可是很舍不得你哦！”菲丽雅调侃的道：“一听说我们要走，我看她脸色都有点变了。”

　　“我看，舍不得你们和爱丽丝才是真的。”舒服的躺在马车里面，枕着菲丽雅丰腴的玉腿，享受着她轻柔的按摩，闻着她身上淡雅的清香，我是心情大好。为了掩人耳目，我决定到晚上才独自出发。

　　“可怜她还没成年，就要担负起自然神教圣女的重任。”琴丝叹气道：“我想，公主是很希望龙大哥留下来帮她的，可惜，到最后她也没说。”

　　“这是她的责任。”我摇头道：“没有任何人能够帮到她。”

　　“那哥哥的责任又是什么？”爱丽丝天真的问道。

　　“我的责任，就是让你和你妈妈，还有姐姐们永远都这么开心快乐。”我微笑道。

　　“哥哥真好。”爱丽丝开心的咯咯大笑，靠了过来也细心的帮我按摩起来。

　　我舒服的叹了口气，心头暗笑，小孩子还真是容易满足。只不过，很快我就发现，菲丽雅她们的脸上同样挂满了甜蜜而满足的笑容。面对着她们的笑容，感受着现在的温馨，我更是憎厌起让我不得不暂时离开她们的诺比父子。

　　第二天中午，以前的精灵国都，现在的自然神教总部，大陆上著名的神恩森林的深处，出现了一名剑士装扮的冒险者。

　　毕竟曾经是生命之树生长的地方，这里的自然气息同样十分的浓厚，几乎不比精灵森林逊色多少。这样的结果，自然导致了这里的植物和庄稼都可以快速的成长。据说，大战之后不到二十年，这里就从一片废墟变成了茂密的森林，仿佛是神的恩赐一般，这也是神恩森林的由来。

　　几百年的发展，使得森林深处，奇迹般的出现了一座雄伟的城市，同样以神恩为名，而自然神殿，就是这座神恩城的中心。神恩城的居民以自然神教的信徒居多，当然，来往的佣兵和冒险者也不少。事实上，诸如佣兵工会、酒馆之类的冒险设施是哪个城市都少不了的。

　　但是，自然气息可不是魔法气息，这里相对比较稀薄的魔法能量，使得它成了元素魔法师极不喜欢待的地方。一直到几百年前，也没哪个国家愿意在这里建城发展，直到自然神教在这里安居下来。

　　我当然不会讨厌这里的环境，自然气息是最接近天地元气的能量，这样的环境，反而十足可以吸引我的脚步。经过一个晚上加小半天的跋涉，我已经出现在城内。

　　无论在哪里，酒馆都是打听消息最方便的地方。我甚至都没打算在这里找个旅馆过夜，唯一的打算，就是找到波恩的住所以后，在这里待到晚上。完成事情以后，更是直接出城离开。最好，就是波恩的尸体被人发现，也没人能怀疑到我的头上。毕竟，这怎么说也不是件光彩的事情。

　　打探消息只需要一点点技巧，在我花了一个金币请几名穿着极像城内守卫的士兵多喝了点酒以后，我需要的情报就轻易的到手了。

　　“波恩团长？他前两天就已经自动辞职了。不过，人倒还在城内，昨天晚上还看到他来酒馆喝酒。如果你想找他，就自己到城西去找吧！那幢最大的庄园就是。”

　　“真奇怪，以前他当上了护教骑士团团长，整天带着几名护教骑士神气的跑来跑去，生怕别人不知道，多得意啊，怎么突然间就主动辞职了？”

　　“诺比大长老？他带人去了联盟城，好像那里要打仗了，他去保护那里的自然神殿。估计，最快也得半个月后才能回来吧？这几天我们怎么看的到。”



　　第四百九十三章 斩草要除根（二）

　　大长老的住宅显然要比一般的自然神教教徒气派许多，这一点对于人族来说似乎十分正常，但考虑下他们的身份，就可以发现。虽然是半精灵，但是他们和精灵在生活习惯上，也是截然不同的。

　　在精灵森林，除了地域上的区别，我甚至无法看出精灵女皇的住所，和一般的精灵有什么不同，他们并不会追求居住和生活上的享受。事实上，一般的精灵村落，实力较强的村长反而会居住在外围，这样的安排，是为了在遇到意外危险的时候，可以第一时间反应过来，减少不必要的损失，这一点没有亲眼见识过的人族显然十分难以想象。

　　神恩城守卫十分严密，当我深夜离开酒馆的时候，就发现了这一点。大街上，每隔一小段时间，就会有一小队全副武装的守护剑士巡逻而过。城内的几个要害位置，还设置了高高的塔楼，从那里面可以监视一大块的区域。这一点，我白天看到的时候就已经十分惊讶，不过，很快就有城内的居民帮我释疑。这一切，都是为了防备奴隶贩子。

　　奴隶市场上，最受欢迎的有两种人，一种就是像兽人这样身强体壮的奴隶，他们是最好的苦力人选。另外一种，就是像精灵这样的俊男美女，他们一般都可以卖到很高的价格。半精灵虽然无法和真正的精灵相比，但是，也有很大一部分继承了精灵的优良血统，拥有着十分出众的外表。所以，他们也是十分受欢迎的奴隶人选，也正因为这一点，没有精灵结界的神恩城的防卫就显得特别森严。

　　不过，这样的防卫却甚至连给我制造点麻烦的资格都没有。在大街上如风般行动，就算偶尔从一些巡逻队伍身边掠过，也只会让他们觉得是一阵清风而已，根本没人能够发现我的踪迹。

　　“这，这也太大了吧？！”那名剑士说的庄园我很快就找到了，不过，当我看到它以后，心里却禁不住开始有心感叹自己有些冒失了。

　　在我面前的，是一个占地足有数十平方公里的庞大庄园，大门上用古怪的精灵族文字书写的几个大字高高的挂起，可惜，我虽然认识精灵文，却居然分辨不出上面写的是什么。站在周围的屋顶上，一眼望去，全是密密麻麻的木制建筑。虽然已经是深夜，但里面依然灯火处处，不时可以看到穿着翠绿战甲的骑士穿梭来去。

　　“这到底是自然神教的大长老府，还是护教骑士团的总部？”我知道那些穿着绿色骑士甲的人都是自然神教的护教骑士，一时间难以确定这里到底是不是我要找的目标。这个时候，我才想起来，那喝的迷迷糊糊的守护剑士，只说这最大的庄园就是，可没说那是什么地方。

　　“大意了，居然连事情都没问清楚就过来，看来下次做事要更慎重一点了。”皱了皱眉，我开始反思了一下，居然连消息和地形都没问清楚，这无论是当特工还是杀手，显然都是不合格的。看来，我是有些麻痹了。

　　既然来了，不管怎么样还是要进去找找看，我可没打算在这里再混个一天。动念之间，一个空间系的隐身魔法已经加在了自己的身上。这是我能用的最好的隐身魔法，除非遇到空间系的魔法师，否则一般人很难发现那么微弱的魔法波动。

　　如风一般在庄园里面搜索着，一般的城市或者庄园建设想要找到核心并不是太难。正常来说，重要的地方，都会在内围，由外围的建筑层层包围。这一点，无论是建筑的结构或者防卫的严密程度，都可以体现出来。当然，要是遇到那些特别奸猾的，故意反其道而行之，将一些重要的地方放在不起眼的地方，也不是不可能。不过，我想我要找的波恩应该不是这样的老狐狸。

　　护教骑士团不愧是自然神教的精锐，这里的守卫实力十分的强悍，让我都不得不多加了几分小心。护卫和巡逻人手都有着接近大剑师的实力，这已经是十分惊人了。要知道，就是五大帝国之中，大剑师级的高手都足够在军队中担任要职了。

　　小心的跳上一片假山，看着一队队巡逻骑士从面前不过数米的地方穿过，我禁不住皱了皱眉头。我已经在这里转了近一节时间了，可是却依然没任何收获。所有的巡逻队伍和守卫都十分尽职，虽然人多，却几乎没听到什么说话声。偶尔看到一些住了人的房子，也基本已经熄灯就寝，想探听点消息都不行。

　　“连地方都没弄明白，就在里面转悠了半天，可真是够糊涂的。”微微自嘲了一番，我决抓几个人来问问。

　　当又一队巡逻从我身边经过的时候，我突然从空间戒指里面拿出柄双手重剑，闪电般跳了出来，完全不给他们反应的机会，沉重的剑柄已经敲向了走在最后的两人脑后。

　　两声闷哼响起，以我的身手，想要偷袭几名大剑师，要还是被他们躲过，那我这个龙族长老也就不用混了。

　　“啪啪！”两声似乎并在一起的沉闷撞击声响起，走在后面的两人连惨叫都来不及，就已经闷哼着倒了下来。

　　“什么人？”这里的巡逻队一般都是五人一组，最前面的一人显然实力要稍微强悍一些，他的反应也是最快的。两名骑士堪堪被我砸晕，他已经听到了身后的响动，一声轻喝出口，同时，另外两名巡逻骑士也及时警觉，就待转身拔剑。

　　“倒下吧你们！”我一声轻笑，双手重剑猛的暴起绚丽的紫色光芒，凌空带起一道美妙的弧线，根本连转身的机会都不给他们，迅疾的划过他们的后脑勺。

　　“咚咚咚！”三人很快步上了两名同伴的后程，被我的一记沉重闷棍打晕过去。我嘿嘿一笑，一手一个夹起两人，几个起落，就藏到了假山里面。再如法炮制，很快，五名巡逻骑士就都被我弄了进去。这里的假山，雄伟壮丽，里面怪石嶙峋，藏几个人再容易不过。

　　“告诉我，护教骑士团团长波恩在哪里？”轻轻拍醒为首的那名骑士，我却暗中禁制了他的经脉，沉声问道。这种程度的实力，根本无法躲过我的心灵感知。

　　“……”那骑士根本考虑都不考虑，一醒过来就准备大声呼叫。可惜，我早已经预防到这一点，所以，他根本就没呼叫的机会。只不过，这么一来，我想靠着读心获得他的答案，却也只能落空了。

　　“别想着报警，要是没把握，我怎么会放开你呢？”我冷笑道：“只要你告诉我，波恩在哪里，就什么事都没了。”

　　“这里是护教骑士团总部，波恩以前虽然是我们的团长，但现在却已经主动辞职，我根本不知道他在哪里。”知道了我的目的，骑士微微放松下来，小声答道。经脉受制，他根本无法大声说话。

　　“先拖延点时间，只要有个几分钟时间，就会有人发现自己这个巡逻队的失踪。”他怎么也想不到，自己心里的想法也根本瞒不过我。

　　“哪幢建筑？”皱了皱眉，我沉声问道。从他心里得到的讯息，让我明白他根本没说真话。

　　“不知道。”骑士断然答道，不过，我却已经在他心里得到了我想要的答案。

　　“休息一会吧！大概一会就有人能找到你了。”我微笑道，读心技能实在是奇妙，不过除了对付敌人，我还是决定不再用它。

　　“你到底……”骑士似乎还想问点什么，却突然发现黑暗之中，突然亮起两道异彩，紧接着，只觉得脑子里一阵迷糊，很快就晕了过去。却原来，我用上最近刚刚学会的精神魔法，消除了他刚刚的记忆。

　　波恩虽然已经辞职，但是在护教骑士团里面依然身份超然，依旧住在原来的房间里面，而那里，向来都是护教骑士团的团长居住的。

　　有了目标，我转瞬就找到了他的所在。出奇的是，他的房间依然灯火通明，而且，门外的防御，比起外面更是森严了数倍。房间里面，七个人似乎正在讨论着什么，而我此行的目标波恩正焦虑的走来走去。

　　“怎么样？你们到底考虑好了没有？”波恩急噪的道。“难道，你们就甘心从此放弃一切，灰溜溜的离开自然神教，也不想做最后的一次拼搏？”

　　“我们当然不甘心。但是，现在如果发动，我们又能有多少把握？如果那小精灵真的带来了女神的信息，那我们根本就无法和她相抗衡。”在我的灵识之中，说话的是一名中年的剑士。



　　第四百九十四章 斩草要除根（三）

　　“为什么不能？”另外一名类精灵的剑士大声道：“现在消息都被我们压制，根本没人知道这一点，而且大长老已经调走了几名最具威胁的长老。神恩城内，现在我们的力量可以超过六成，如果发动，完全可以控制整个城市。”

　　“就算现在控制了神恩城又有什么用？”一名跟森威斯特同样装束的自然祭祀阴霾的道：“就算是我们一手提拔起来的亲信，如果知道那名小精灵身上有女神的神力，也可能会马上倒向她的一边。这样的话，我们现在所做的不但徒劳，反而白白将我们自己推向绝地。”

　　“可是，难道我们这么多年的准备，这么多年的期盼，就这么烟消云散吗？”说话的是一名穿着黑色劲装的类精灵弓箭手。“现在，已经是我们最后的机会。再不发动，就只能等着新上任的圣女一点点的削弱我们的实力。”

　　“好死不如赖活着，我绝对不会为了已经毫无希望的目标，白白葬送自己的性命。”先前的中年剑士激动的道：“就算我们不考虑女神的神使，也要考虑一下精灵族。别人不知道，难道我们也不知道吗？不说强大的精灵女皇，单是几位精灵长老，就不是我们可以抗衡的了。你以为，到时候凭借着这些连神级都没达到的长老，就可以对抗他们吗？”

　　“如果不动手，我们就必须交出现在的所有权力。”自然祭祀道：“想想吧！那么多年，我们做了多少违背女神教义的事情。现在多了个圣女，我们该怎么去面对？”

　　“既然我们可以隐瞒那么多长老，难道还在乎一名没成年的小精灵吗？”中年剑士阴笑道：“相比起来，似乎她才是最好蒙骗的吧？”

　　“白痴。”自然祭祀不屑的道：“拥有女神的神力，她就等于女神的替身，你以为欺瞒女神是这么容易的事情吗？”

　　“如果诺比大长老在这里就好了，有了他领导，我们哪需要像现在这样争执不休。”旁边，一名魔法师叹气道。

　　“波恩团长，难道诺比大长老真的没命令给我们吗？”房间的角落，一名似乎整个身体都隐藏在黑暗中的盗贼森冷的道。不用说，他应该是杀手组织的负责人了。

　　“没有。”波恩断然道。对此，我十分的失望，毕竟，虽然这次的目的就是杀了他，但真正值得我重视的还是他的父亲。

　　“你最好别骗我们。”杀手冷冷的道。“要不然，就算你是诺比大长老唯一的儿子，我也绝对不会客气。”

　　“哼！”波恩一声闷哼，发泄着自己的不满。不过，显然他对这杀手也十分顾忌，所以并不敢过分。以我的探察，这杀手实力是里面八人中最强的，绝对不比当初遇到的天命逊色。

　　“那么，我决定，动手。”杀手冷冷的道。

　　“我也同意。”类精灵弓箭手忙附和道，看样子，他应该也是杀手组织的人。

　　“我同意。”自然祭祀，类精灵剑士以及自然魔法师也点头道。

　　“我反对！”中年剑士断然道。

　　“五人同意，一人反对，长老你呢？”波恩脸露得色，望向边上一直没有开口的那人，我惊讶的发现，那人居然是我当初见过的莱姆长老。

　　“无论我同意与否，都已经无关重要。”莱姆长老幽幽的道：“这次的行动，已经不得不发。”

　　“不错，不得不发。”杀手冷然道。我摇了摇头，感觉到了他语气中那股森寒的杀气。看来，那中年剑士是完蛋了。

　　“啊！”一声惨叫响起，果然是中年剑士的声音，出手的，却是最靠近他的波恩。原来，当众人开始表决以后，波恩就已经悄悄靠近了中年剑士的身旁。

　　“不是同路人，那么留着他就没什么用了。”缓缓的从剑士身上抽出长剑，波恩冷笑道：“桑特兰主祭，他的手下，我想您应该可以控制。”

　　“当然。”自然祭祀微笑点头。

　　“接下来，我们该商量一下，怎么样才能做到万无一失了。”波恩得意的道。“我初步的想法，是……”

　　“你什么想法都不需要。”我懒得再听下去，淡然道。

　　“什么人？”屋子里面的七人齐声惊问道，同时，一道锐利的长箭已经穿过一层门板，朝着我射了过来。同时，那名黑衣杀手已经隐身，悄然朝门外摸了过来。

　　“要你们命的人。”现出身形的我懒洋洋的道，慢条斯理的推开房间的大门，斯斯然走了进去。至于攻向我的长箭，却已经落在了我的手中。

　　“龙孤天？”我并没有易容，波恩和莱姆长老自然一眼就可以认出来。几人都是高手，只在这么短短瞬间，已经按照职业不同，做好了战斗准备。莱姆长老，波恩和剑士靠前，弓箭手居中，祭祀和魔法师靠后。至于那名杀手，则静静的隐身在一旁。

　　“还记得我啊？”我微笑道：“看起来你这个骑士团团长待遇不错，双手似乎已经恢复了。不知道，这次要是把你的脖子拧断，是不是还能找到人帮你治疗？”

　　“你来的正好。”波恩微微发怵，却冷声道：“这里是护教骑士团的中心，你自己送上门来，也免得我父亲再到处去找你的麻烦。”

　　“他已经先去地狱等着了。”我微笑道：“黄泉路远，要是没人陪着，老人家该多寂寞？所以，我来送你这个儿子下去陪他。”一边说，一边凝神注意波恩的表情。

　　“什么？”几声惊呼响起，显然，包括那名杀手在内，其他六人都不知道这个消息。波恩也装出了一副悲愤的神色，不过，在我的凝神之下，他的任何一丝神色都逃不过我的灵识，他眼底的一丝得色，深深的印在了我的脑海。

　　“看来，他真的没死了。”我突然幽幽的道：“真是麻烦，死就死好了，还要弄出那么多花样，还要浪费我几天时间去追查一下。啧啧，神级的替身，还真是奢侈啊！”

　　“什么？”惊呼再度响起，不过，这次的意味就截然不同了。其他六人是喜，而波恩却是惊。

　　“你……你凭什么一会说我爹死了，一会又说他没死？”波恩惊骇的道。

　　“你告诉我的。”我懒洋洋的道。“不用浪费时间了，我早已经布置了结界，没人回收到你们的信号。”身形蓦然起动，犹如炮弹般弹向对面，双手幻起漫天的掌影，劲气含而不露，直攻了过去。要不是为了从波恩的身上试探诺比的生死，我哪里还会跟他们废话。

　　“哼！”一连串闷哼响起，前面三名近身攻击类的根本无法展开攻击，手上的长剑刚刚挥出个攻击的前奏，就不得不中途变招，迎向那漫天的掌影。变招的时候，他们还暗暗自得，不过，一接实才发现，那明明毫无斗气光芒的肉掌，却猛然爆起深紫色的美丽光芒，庞大的劲气同时将三人震的踉跄退向一边。

　　“嗖嗖嗖！”长箭破风声响起，弓箭手出手和反应极快，在短短片刻之中，居然连出三箭，锐利的魔法箭呈品字形，几乎同一时间朝我胸前要害招呼了过来。

　　“绵软无力，没用！”我冷冷的给了个评价，漫天掌影突然消逝，带之而起的，是犹如鲜花般盛放的灵动手指。众人只觉眼前一花，三根长箭已经出现在我的掌中，而闪烁着点点寒光的箭尖，却已经点向失去剑士保护的三人。

　　危急时刻，弓箭手毫无义气的蓦然朝身侧一闪，将身后的自然祭祀和魔法师暴露在了我的面前。

　　“还你！”冷冷一哂，我右手微扬，三支利箭已经朝着他的身影追了过去。我手上力道何等的强悍，这一掷速度跟他那离弦一箭，有过之而无不及，哪里是他闪的开的。只看三道寒光闪过，利箭已经从他后心透体而过，他只来得及发出一声惨嘶，已经倒在了血泊之中。

　　同时，我左手银白光芒闪烁，在自然祭祀和魔法师绝望的目光中，先后印在他们的胸前。一红一绿，两道魔法护罩的光芒几乎同时在他们身上亮起，却又同时黯淡下去，对我来说，如果剑圣还需要费点手脚的话，那法圣级的魔法师，近身之后只是我屠戮的目标。

　　一丝寒风从右侧贴近，我微微一笑，身形蓦然旋转起来，间不容发的躲过杀手的攻击。他果然是几人中最强的一个，居然可以在我这么高速的攻击下，依然清晰的捕捉到我的身影。不过，与几人的分散却使得他根本没机会救下任何一人。

　　“不错，自然神教果然养了个不弱的杀手。”我淡然立定，微笑道。

　　只是一个接触，自己这边就已经死了三人，这样的结果显然不是对面四人可以想象的到的。杀手气势大盛，低沉的道：“你很强，强的难以想象。能够与你这样的高手放手一搏，我死亦无憾。”

　　“遇强则强？”我眼中闪过一丝激赏，道：“好，我满足你的要求。”身形凌空跃起，就在空中飞速旋转起来，强悍的真气带动周围的气流都开始飞速的流转起来，连带着房间里面的家具都卷了进来。他还不需要我出动真正的绝招，这种当初打败盗神梵天的腿法，应该足以让他暝目。

　　四人脸色大变，他们都是高手，自然感受的到龙卷风里面那狂暴的能量，除了杀手，其他三人不约而同的各自选定一个方向，转身逃去。在我的攻击面前，他们已经完全失去了对敌的勇气。杀手却神色严肃，郑重的看着面前的龙卷风，手上匕首疯狂挥舞，却毫无畏惧。

　　“逃的了吗？”森冷的语声响起，龙卷风突然有了变化，似乎受到指引一般，正面杀手的一端突然凝结起来，变成了一个尖锐的钻头，直直的朝着杀手的心口击去。

　　“轰！”杀手身上斗气爆起，深紫色的斗气与同样紫色的狂暴龙卷风狠狠的撞在一起，发出震天的剧响。有那么短短的瞬间，他居然阻挡了龙卷风的前进，狂暴的斗气余波瞬间将周围的一切摧毁，并延绵了数十米，正在四处逃散的三人受着斗气一激，再难保持身形，同时跌倒在地，滚动不休。

　　不过，这只是短短的瞬间，片刻的阻碍之后，龙卷风再度前进，杀手的威武只是昙花一现。在这样的攻击之下，他的身形犹如破布一般，转瞬间四分五裂。

　　龙卷风依然在前进，却已经失去了刚刚那无坚不摧的气势，我的身影却鬼魅般出现在了半精灵剑士身旁，此时的他，正被狂暴的气浪吹的滚动不休。完全无视他绝望的眼神，闪耀着银白光芒的拳头重重的轰在了他的头顶。

　　血肉飞溅，我的目光已经投向了另一个方向的莱姆长老。此时的他，却已经勉强站定了身形，正在快速的朝着大门的方向跑去。刚刚的攻击已经将我布置的结界摧毁，不到几十米的墙外，喧闹声由远及近，不断响起。在他和波恩想来，只要能够跑到墙外与护教骑士团的人手汇合，就可以有一线生机。

　　“哼！”一声冷哼，我手中突然出现一张精灵弓，弯弓搭箭，转瞬之间，带着金色光芒的利箭已经离弦而出，直击莱姆长老的后心。如果说，杀手是几人中实力最强，最具威胁的一个，那莱姆长老就是他们中斗气最强悍的一个。

　　莱姆长老果然了得，几乎是直觉的做出了决定，百忙中依然能够强行转身，一剑劈向攻来的利箭。只是，他绝对想不到，这一箭上，居然会带着传说中根本不可能出现在人类身上的黄金斗气。

　　长剑被反震开，而利箭却原势不改，只是由原来的后心改为前心，直直的钻了进去。不但如此，轰然爆开的真气，更在他的胸口炸开了个大洞。



　　第四百九十五章 隐藏的威胁

　　“只剩下你了。”亡命狂奔的波恩耳边，突然响起我幽幽的话语。他顿时亡魂大冒，绝想不到只是短短片刻，自己这边六名圣级高手就已经死了个干净。事实上，这也是他们只顾逃亡的原因，真要是四人联手，结果虽然不会改变，但是我也绝对不会这么容易得手。

　　短短数丈之外的高墙，在波恩眼里已经成了不可逾越的天堑。当最近的守卫闻声赶到的时候，除了满地的狼藉，以及散乱的尸体之外，就只看到我将犹如死猪般的波恩拎在手上，轻灵的犹如飞鸟一般，在屋顶上微微一点，而后高高跃起，几个起落就消失在夜空之中。

　　“出了什么事？”整个庞大的护教骑士团基地都喧闹起来，同时，波恩所在的院子附近不远，一名中年骑士从屋子里面跑了出来，大声喝问道。

　　“报告团长，声音是从波恩团长的院子里面传来的，好像有人潜入了那里。”门外，忠于职守的护卫恭敬的回答道。原来，波恩虽然主动辞职，但是因为大长老不在，加上几名在长老会中颇有威信的长老都离开了神殿，虽然并没有受理。这名中年骑士，则是护教骑士团副团长。

　　“去看看。”中年骑士郑重的道。

　　“报……”还没等他们赶到地头，一名骑士已经冲了过来。

　　“什么情况，快说。”中年骑士急切的问道。

　　“波恩团长被人抓走了。”骑士快速的道：“而且，前来拜访他的莱姆长老，主祭，守护剑士团长等八人都被杀死了。”

　　“什么？”中年骑士一惊一喜，急问道：“有多少人，抓到凶手了没有？”

　　“好像只有一个。属下无能，虽然看到凶手抓着波恩团长快速远去，却毫无办法。他虽然不是用斗气飞翔，但是每次在楼顶上一点，就可以飞过几十米距离，根本无法追击。”骑士惭愧的道。

　　“快传出魔法讯号，关闭城门，全城戒严，千万别让他将波恩团长带出城去。”中年骑士眼中闪过一丝异彩，急忙下令道。

　　“是，团长！”骑士肃然点头，转身飞奔而去。

　　在事发现场，中年骑士仔细查看了一下八人的死状，特别注意了下中年剑士以及莱姆长老的尸体，还看了看被我的疯狂一击完全摧毁的楼房，自言自语道：“如此强悍的武技和箭技，难道会是……看来，波恩是死定了。不过，深更半夜你们那么多人还聚集在一起，怕也是没按好心。你们这一死，说不定对我们神教来说，还是件好事吧？”

　　不说他暗自感叹，也不说全城戒严开始搜捕，抓到波恩的我找了个隐蔽的角落，在小狐狸的帮助下，早已经离开了神恩城。关闭城门也好，全城搜捕也好，根本就对我没有任何的影响。

　　出城几十里之后，我找了个山头落了下来。放开了波恩的禁制之后，我自顾开始生起火堆，做出一副打算在这里休息的样子。

　　“你到底想做什么？”波恩一直都十分清醒，我只是禁制了他的经脉和活动能力，却并没有将他击晕，看着我以绝世的轻功，轻易的从戒备森严的护教骑士团总部跑了出来，他自然明白自己根本就没有逃脱的希望。

　　“我想做什么，难道你还不知道吗？”我微笑道。

　　“我不会告诉你任何事情的，你干脆杀了我好了。”波恩当然明白我的目的，杀光其他人，却惟独将他带到了这里，目的无非是追问诺比的下落而已。只不过，他也明白，这已经是他唯一的活命机会。“我保证，如果我死了，肯定会有很多人前赴后继的去找你们龙缘佣兵团的麻烦。”

　　“别把自己看的太高。”我淡然道：“也不需要担心，在你没告诉我答案之前，我是不会杀你的。所以，也根本不需要找什么人来威胁我。”

　　“那你就马上放了我。”虽然明知道我不可能放了他，波恩依然抱有侥幸的心理。

　　“这个也不用想了。”我微笑道：“我跑那么远过来，可不是为了跟你玩猫抓老鼠的游戏。要不是你老爹诺比还活着，刚刚你就和那几个妄想颠覆自然神教的败类一起死了。”

　　“想要我出卖我爹，你根本就是妄想。”波恩愤怒的道。

　　“是不是妄想，现在来下结论还为时过早。”我平静的道。

　　“既然告诉你以后，你依然会杀我，那我为什么要说？”波恩突然冷静的道。“只要我爹还在，你就绝对不敢杀我。因为，杀死我以后，他和他控制的庞大势力，一定会来找你报仇。到时候，或许你自己没什么危险，但是你的家人却绝对会出事。”

　　“你很天真啊！”我摇头道：“原以为既然有那么大的野心想夺自然神教的权力，你的心性应该比较成熟。不过，现在看来，比起那些单纯的精灵，你也好不到哪去。”

　　“什么意思？”波恩疑惑的道。

　　“我既然可以辣手铲除他那么多得力手下，那再多你一个，又算的了什么？”我轻蔑的道：“你真的以为，我会在乎诺比吗？”

　　“你当然会在乎。”波恩冷笑道：“要不然，为什么要抓我到这里。”

　　“我这么做，只是想杀了他而已。”我懒洋洋的道：“从你和你爹想打琴丝的主意开始，你们的命运就已经注定了。如果他真的敢亲自袭击我们，那我正是求之不得。只不过，现在虽然已经被我杀了他一个神级替身，但他本人却躲了起来而已。”

　　“原来，我叔叔真的是你杀的。”波恩悲愤的道，不过，双眼之中却禁不住露出一丝怯意。

　　“你叔叔？”我微微惊讶，旋而释然的道：“怪不得跟你爹那么像，原来居然是你叔叔。”

　　“你等着，我爹一定不会放过你的。”波恩怨恨的道。

　　“我知道，同样的，我也不会放过他。”我冷笑道：“所以，需要你告诉我，他现在在哪里？”

　　“休想！”波恩愤怒的道：“我就算死也不会告诉你的。”

　　“真是天真。”我摇头道：“难道，你以为死就是一切了吗？要真是这样的话，大陆上就不会有生不如死这句话了。还有，无论你能不能承受比死还难受的痛苦，我都可以在你身上得到我想要的答案，废话不说了，好好享受吧！”单手一点，一道紫色真气已经凭空送入他的体内。

　　“哼！”波恩不屑的哼了一声，不过，马上就脸色大变，丝丝深入骨髓的痛痒已经在他身上发作出来，先是我真气所点的位置，渐渐的蔓延到全身。

　　那种痛苦，不是亲自承受，真的是难以想象，只觉得似乎浑身每一根骨头，都有无数的蚂蚁在啃噬一般，波恩的身体痛苦的扭曲、抽搐着，向来娇生惯养的他哪里承受的了这样的痛苦，只是一小会时间，就已经支持不住，哀求道：“住……住手啊！我……我说，我……我什么都……都说。”

　　“何必呢！”我身形微闪，右手已经紧贴上他的额头，多次的试验告诉我，用手直接接触对方的额头，可以大幅度提升读心的能力。

　　“诺比在哪里？”我解开他的痛苦，冷冷的道。

　　“我……我真……真的不知道。”波恩身体依然不时的抽搐着，连说话都十分艰难。不过，几句话以后，他已经好了很多。“前……前几天，我只是收……收到了他发过来的魔法讯息，知……知道了圣女的情况。他还……还让我放……放弃骑士团团长的权位，主动辞职，还要通知那些亲信，在接下来的时间内放弃一切行动，等度过这次的风波再做打算。他说，一旦我无法获得圣女的原谅，就要找机会离开自然神教。我就是不甘心，所以才隐瞒了他的消息，想要搏一搏。”

　　“你叔叔是怎么会事？”我微微失望，凭借着读心能力，知道他并没有撒谎。不过，明白到这一点，诺比的坚忍更是引起了我的重视。

　　“我叔叔蝎比因为跟我爹长的很像，一直都在暗中负责一些十分重要的任务，以及假扮我爹，敷衍那些长老。这次，他就是受到我爹的委派，进行危险的机密任务的时候，才被你杀死的。正因为这样，我爹才想到借此机会诈死脱身。”波恩绝望的道。

　　“既然是这样，那你可以安息了。”我表面沉吟不语，暗地里却已经开始动手摧毁他的经脉，配合读心术，强行搜索着他的记忆。这样的结果，他自然会成为一名废人。这么恶毒的手段，我当然不会轻易动用，但是，对于这个敢打琴丝主意，并付诸行动的人，我却不需要有任何的顾忌。



　　第四百九十六章 魅影杀手的跟随

　　“轰！”在小狐狸的强悍一爪之下，一座小小的山峰轰然倒塌，波恩的尸体就被埋藏在了下面。

　　“走吧！去找菲丽雅她们。”我轻叹口气，朝着坐下的小狐狸招呼道。不愧是风系和空间系的双系圣兽，我现在才发现，单论速度，小狐狸还在小羽之上。虽然没有翅膀，九条幻化出的巨尾却完全代替了翅膀的作用，飞的是又快又稳。

　　虽然杀了波恩，我的心情却并没有多少好转，因为，居然连波恩也不知道诺比的下落，更重要的是，诺比才是杀手组织的真正掌控者。刚刚被我杀死的那名杀手，充其量只是杀手一个分支的队长，勉强可以算是组织里面最强的杀手，掌握的实力却是十分有限。被一个杀手组织盯上我倒并不怎么担心，只是这几天奔波，却劳而无功的结果，却让我有些失望。

　　“哥哥，你不是说，只有实战才是提升实力的不二良方吗？那多点出手的机会给几位姐姐们，不是也很好吗？”小狐狸开口安慰道。

　　“也对，总要给她们锻炼的机会。”我自嘲一笑，道：“想不到，我居然还没你想的开。”

　　“关心则乱嘛！哥哥也是因为太担心她们姐姐们出事了。可是，如果不给她们机会去磨练，就算武技练的再好，真正遇到对手的时候，姐姐们也会很危险的。”小狐狸认真的道：“所以，所有的圣兽，在实力达到可以自保的程度以后，就都要独自离开父母身边，去找寻自己的领地了。”

　　“是啊！我一直这么保护她们，是不是做错了？”我闻言一楞，深思的道。对于圣兽们的这个习惯，我一直都知道，要不然，想来小狐狸的父母也不会容忍我带走小狐狸。只是，知道归知道，想要自己去做到，可就很难了。虽然有时候无法避免，但我还是一直在尽量避免菲丽雅她们沾染血腥。

　　“或许是人类和圣兽不太一样吧？”小狐狸犹疑的道：“不过，几位姐姐的实力都已经很强了，想要突破，或者真需要经历生死之战才行。”

　　我默然点头，这一点我自然不会不知道，只是，真将她们置于危险之中，我还真无法狠下心来。摇了摇头，我决定以后尽量的多给她们点锻炼的机会，不过却也不需要强求。“小调皮，你什么时候这么会说话了？”

　　“我已经成年了。”小狐狸得意的说出了让我惊讶的答案。“成年的圣兽，可以完全掌握从父母身上传承的记忆，这些浅显的道理，我当然知道。”

　　“呵呵，原来你已经成年了啊！”我若有所思的道：“你是不是也希望能够获得更多实战的机会？”

　　“当然。”小狐狸郁闷的道：“虽然已经成年，但是我感觉的到，自己现在的实力，连爸爸妈妈的一半都不到，这肯定是因为缺少实战的缘故。离开父母的圣兽，经常会遭到强悍魔兽的袭击，与自然成长的它们相比，我实在是太缺乏战斗经验了。”

　　“那好吧！反正接下来我们就要去湛蓝沼泽，那里面强悍的魔兽多的是，到时候，我一定会好好操练你们的。”自然，我已经把菲丽雅她们都已经包括进去。

　　“那真是太好了。”小狐狸兴奋的道。“老是没机会出手，我的实力可增长不上去呢！”

　　我呵呵一笑，虽说已经成年，但那只是开启了记忆和力量，它的心性却无法这么快成长。说了那么多，它其实只是想更多的得到出手机会而已，其实，还不是小孩子心性——贪玩？

　　想要找到诺比，其实虽然困难，却也难不倒我。从波恩的记忆里，我找到了几个夜舞杀手团的秘密聚集地点，以及几个重要的成员身份，如果花点耐心跟踪监视，相信绝对可以找出蛛丝马迹，从而追出诺比的下落。不过，这样需要的时间，绝对不是一两个月可以办到的，诺比的威胁，还远没大到让我花那么大心思去对付的程度。

　　凭借着与菲丽雅她们的感应，以及小羽的心灵契约，最少在千里之内，我有绝对的把握可以瞬移到她们的身边。所以，当感觉比较清晰的时候，我就已经出现在了马车的旁边。

　　“主人。”此时依然是深夜，除了守夜的罗杰惊喜的迎了过来，我并不打算惊动其他人。

　　“这两天有没有出什么事？”我微笑问道。

　　“没有！”罗杰先断然摇头，而后又迟疑的道：“不过，昨天中午在前面的小镇休息的时候，有几个不开眼的家伙来打搅几位主母的休息，被我打发之后，一直有派人在后面监视。还有，另外有一批人一直在暗中跟着我们。”

　　“监视？”我哦了一声，道：“那就是贼心不死了？凤儿没去收拾了他们吗？”一般这种事情，只要被凤儿发现，监视的人就算是完蛋了。

　　“主人真是英明。”罗杰很顺口的拍了个马屁过来。“不过，凤儿小姐还没动手，监视的人已经被另外那批人解决了。我本来打算去将那批人也赶走的，不过凤儿小姐却说不用理会。”

　　“不用理会？”我皱了皱眉，道：“那就先别管了，天快亮了，你也去休息一下吧！”

　　“是，主人。”罗杰并不坚持，转身进了自己的帐篷。

　　我微微一笑，身形一闪，悄然落在了马车顶上，盘膝坐了下来。事实上，帐篷里面真正睡觉的人并不多，除了爱丽丝，大概也就魔法师梅琳娜是真正睡觉的。不过，其他人都忙着修炼真气，加上我刻意放轻动作，倒也没人知道我回来了。

　　“主人，您回来了啊？”温软的娇躯突然出现在我的怀里，柔腻的玉臂同时缠在了我的脖子上。能够用空间魔法，又会这么做的，自然是让我又爱又恨的凤儿了。

　　我微笑着在她脸上亲了一口，双臂微收，将她抱坐在腿间，笑道：“明知故问，快说，这次怎么突然改了性子，居然任凭人跟在后面？”

　　“主人，他们是魅影杀手团的人，大概是发现了莲柔在我们中间，所以一路上都在暗中保护。”亲昵的动作和全面的接触，让凤儿有些春心荡漾，我的主动更让她满心欢喜，娇柔的道：“主人，要不要将他们留下来，我看过了，领头的五个人实力不弱，应该和罗杰也差不多，一般的小麻烦，他们尽够应付了。”

　　“不用了。”我摇头道：“他们对付一般的盗贼或者登徒子或者可以，但是进入湛蓝沼泽，却也只是麻烦而已。况且，我们一家的旅行，多出他们不是很麻烦吗？”魅影杀手团的实力虽然不弱，但可惜对我来说，却实在没多大意义，况且我也懒得管理什么组织。

　　“也是哦！”凤儿微微失望，不过马上释然。

　　“他们是怎么找上来的？”我奇怪的道。

　　“不知道。”凤儿摇了摇头，道：“或者他们有自己的情报来源，不过好像现在他们也没确定莲柔的身份，所以一直没出面。而且，莲柔虽然知道了他们在身后，也没主动去和他们接触，说是要等主人回来再决定。要不要奴儿现在去带他们过来？”

　　“不用了，明天早上让莲柔自己去说吧！”我摇了摇头，这力量对于暗黑一族或者十分重要，一切还是让莲柔自己去解决好了。

　　“主人果然是口硬心软，明明什么都替莲柔妹妹想好了，却还要表现的对她那么疾言厉色。”凤儿咯咯娇笑道，丰满的娇躯在我怀里不断扭动，让我禁不住魂为之消。

　　“起来吧！小心把我的火勾出来。”我叹了口气，探手在她丰硕的玉臀上重重捏了两把。虽然已经将她当成了自己的女人，但我却隐约明白，现在吃了她无论对她对我都不是什么好事。

　　“真是可恨。”凤儿媚眼如丝，却不得不怏怏站起，郁闷的道：“主人，到底您什么时候可以和凤儿交尾啊？奴儿都等不及了。”她虽然同样不明白我顾忌什么，但对我的感觉却同样信服。

　　“什么交尾？难听死了。”我哭笑不得，道：“我都没急，你急什么？”

　　“你当然不急。”凤儿小声嘟喃道：“反正你还有那么菲丽雅姐姐她们在，哪像奴儿那么可怜。”

　　我再度啼笑皆非，忘了她根本不是人族，人族的礼仪观念并不存在她的脑海。

　　“主人，其实毁灭之树不难对付，奴儿可正是它的客星呢！”凤儿突然似乎想到什么，得意的道。

　　“我早知道了。”我笑道：“要不然，我还不会接下这个任务呢！”毁灭之树的本体毕竟还是树，对上火系圣兽，先天属性上就被牢牢克制。不过，想要对付它容易，想要得到它的魔核却完全是另外一回事了。

　　“恩，我虽然可以打败它，却绝对杀不死它。”凤儿微微遗憾的道：“它们属性特殊，只有毁灭或者封印了魔核，才会真正失去抵抗之力。这两点，奴儿都办不到。”

　　“到时候随机应变吧！”我摇了摇头，道：“或许，小羽的圣焰也可以克制它呢！到时候，总会有办法的。”



　　第四百九十七章 暗黑圣主？我不是！

　　凤儿禁不住眼神一亮，点头道：“圣焰属性奇特，神族更是放言可以燃烧一切，或许真能对付的了毁灭之树。主人，要不要我们现在提前赶去，尽快杀了毁灭之树？”

　　“不用了，这次去湛蓝沼泽，我正打算锻炼一下大家的实力，也适应一下危险重重的生活，免得下次去伊达而山脉的时候，她们应付不来。”我淡然道。“而且，湛蓝沼泽还有那么多无人涉及的区域，我想去那里看看。”

　　“也是哦！伊达而山脉的深处，还有许多强悍的圣兽，就连奴儿也不敢深入。想来，湛蓝沼泽也差不到哪去。”凤儿认真点头，道：“不过，主人想要找到创世神殿，只怕并不容易。传说中，创世神殿根本不在大陆上，而在另外一个位面，只有当大陆上有人超越了半神阶的时候，它才会出现。”

　　“真的是这样吗？”我失望的皱起眉头，问道。

　　“这是我们凤族一直流传下来的传说。”凤儿有些迷惘的道：“不过，大陆上几万年来，从来没出现过能够封神的高手，所以，也没人真的见到过创世神殿。”

　　“找不到就找不到吧！”我释然的道：“不过，能够走遍大陆上的每一片土地，那我也算没白来这一场。”

　　“奴儿一定会陪着主人，走遍这片大陆。”凤儿深情的道。

　　“当然，现在要是没了你，我还真是很不适应呢！”我哈哈一笑，凤儿的助力先不说，单是她几千年的阅历，就像是一本百科全书，对我的帮助之大，实在是难以想象。

　　凤儿抿嘴轻笑，受用无限。

　　当东方微晓，众女也一个个穿衣出了帐篷，看到我后，自然也免不了一番惊喜。好不容易，让她们一个个都去了练习武技之后，我招呼了莲柔过来。

　　“魅影杀手团的人已经跟在了我们后面，你有什么打算吗？”

　　“只要主人同意，奴儿可以招呼他们上来，一路上护卫几位夫人和小姐。虽然他们的实力并不算什么，但是，如果有他们的跟随，绝对可以减少一些不必要的麻烦。”莲柔并不明白我的打算，殷勤的道：“他们一向对奴儿忠心耿耿，绝对不会有什么异议的。”

　　“不用了。”我摇头道：“菲丽雅她们并不需要这些护卫，我也不喜欢那么多人跟着。找你来，是想让你自己去见见他们，以后直接解散也好，依然保留魅影这个杀手组织也好，都没什么关系，只是不能再这么跟着我们。”

　　莲柔微微迟疑，断然道：“主人，既然奴儿已经成为了您的女奴，一切事情自然也由您说了算。解散魅影，或者保留他们，自然也要您来决定。”

　　我摇了摇头，平静的道：“你大概还不明白我的脾气，如果想跟着我，你需要的不是做一个乖巧的女奴，成为我的附庸，而是实打实的成为我们龙缘佣兵团的一员。所以，没人会帮你决定什么，一切事情，都只能由你自己决定。”

　　“是，主人！”莲柔微微失落，也有一些感动，恭敬的道：“奴儿会让魅影杀手团继续存在，但是，他们将只为主人您服务。以后，诸如一些像自然神教波恩之类的目标，就不需要主人再往来奔波了。”

　　“不需要。”我哑然失笑，再度摇头道：“我无意组建什么势力，所以，你这个决定完全没什么必要。况且，我也不是每次都需要对付这样的对手的。”

　　“主人既然让奴儿自己决定，那无论主人接受与否，奴儿都决定让这些手下跟随主人。”莲柔倔强的道：“这些人，或是奴儿自己挑选培养，或是任务失败被奴儿救下，其中还有奴儿的族人，忠心方面绝无问题。以后，他们虽然不会再暗中跟随，但只要主人有需要，奴儿随时可以联系他们为主人效力。”

　　“随便你吧！”我微微一笑，只要不动用，那也没什么关系，反正现在我钱多的是，养这么个杀手组织对我来说也不是什么难事。而且，她现在的反应，正说明我这次的唇舌并没有白费，相比起前几天唯唯诺诺的莲柔，现在的倔强才是我希望看到的。

　　“既然主人答应了，那还请容许奴儿去安排一下。”莲柔大喜，急切的道。

　　“让凤儿陪你去吧！”我微笑道。

　　“谢主人关心。”莲柔双目微红，感激的道。

　　看着她和凤儿离去，菲丽雅轻笑着跑了过来，道：“这一下子，我们岂不是也等于养了个杀手组织？”

　　“养着吧！”我微笑道：“反正，我可是个正宗的暴发户，大手花钱正是应该做的。算算时间，海明飞的拍卖会应该已经结束了，说不定，到时候又有上千万金币的进帐了呢！”

　　“你还真是有钱途呢！”菲丽雅想起了以前妮雅的评价，偷笑道。

　　时间不长，莲柔和凤儿就跑了回来，只不过，与她们同行的还有一名蒙面的中年妇人。出奇的是，那蒙面妇人表现的比莲柔更恭敬，静静的站在莲柔的身后，在我面前甚至连头都没有抬起。

　　“主人，这是魅影杀手团五大白银杀手之一的海琳长老。”莲柔畏怯的介绍道。

　　“我不是说过了吗？魅影杀手团的事情我都不管，你自己安排就是了。”我奇怪的道：“你还带她来见我做什么？”

　　“她坚持要见主人，所以，奴儿只能把她带了过来。”莲柔小心的道：“她不但是奴儿的族人，还是奴儿的阿姨。”

　　“坚持要见我？”我皱了皱眉头，转向这位海琳长老，问道：“有什么事吗？”虽然看不到她的容貌，但是那谦卑的举止以及热切的眼神，却让我感觉到，这绝对是一个麻烦。

　　“我除了是魅影杀手团的白银杀手，还是暗黑一族的长老。”海琳长老恭敬的跪倒道：“我只是想见见能解除我们暗黑一族神之封印的圣主，同时，代表我们的族人，向您献上我族最真诚的敬意。”

　　“只是侥幸而已，算不了什么。”我忙双手虚托，将她扶了起来，道：“实在当不得海琳长老这样的大礼。”

　　“暗黑一族族训，能够解除神之封印的人，就是我们的圣主，是我们必须效忠的主人。所以，您绝对当的起。”海琳长老心头微微惊骇，一股柔力将她虚空托起，居然再也无法跪拜下去，忙郑重的道。

　　“什么？”我神色大变，失声道。

　　“恳请尊贵的圣主大人前往我们的暗黑神殿，在那里接受我们暗黑一族的效忠。”海琳长老虔诚的道，双膝微蹲，又待跪了下来。

　　“等一等！”我冷然道：“谁告诉你我可以解除暗黑一族的封印的？”

　　“没有人告诉。”海琳长老恭敬的道：“暗黑一族之间有着奇异的感知能力，当我看到奥菲丽圣女的时候，马上就明白她身上的神之封印已经解除。她既然认您为主，您自然就是帮她解除封印的人，也就是暗黑一族的圣主，是我们三百五十六名暗黑族人的伟大主人。”

　　“三百五十六人？”我心头一惊，虽然知道暗黑一族人口不会太兴旺，却想不到居然稀少到这样的程度。

　　“是的。被封印了血脉能力之后，又在神圣教廷和黑暗议会的上万年打压和追杀下，原本人丁兴旺的暗黑一族已经只剩下少少的三百多人。因为身上那明显的印记，我们无法在人族的世界生活，只能隐迹穷山恶水间；因为体质，我们就算修炼武技，也是事倍功半，在魔兽的威胁下无力自保。每年，都有许多族人在魔兽的袭击下失去生命，我们甚至已经处在灭族的边缘。”说起暗黑一族的悲惨命运，海琳长老泣不成声。

　　“暗黑一族的命运果然十分悲惨。”我却不为所动，淡然道：“可惜，我并不是你们的圣主。”

　　“圣主大人……”海琳长老大惊，终于抬起头来，恳切的望着我，欲言又止。

　　“据我所知，暗黑一族虽然有谁帮你们解除了血脉封印，就认谁为主的誓言，却绝没有将全族的命运，交到这个人手上的族训。”我冷然道：“你这么做，无非是希望我能够像对待莲柔一样，也解除你们的血脉封印。只是，我的办法，虽然侥幸可以成功帮助莲柔，却绝对帮不到太多的人。”这些，自然是凤儿告诉我的。

　　“这……”海琳长老脸色大变，好一会才郑重的道：“无论能否成功，我们都希望一试，而且，我刚刚所说，并不是虚言。我们暗黑一族，确实愿意认您为圣主，将我们全族的一切，都交到您的手上。”

　　“听说，你们被封印后的族人，实力越强，封印的反制痛苦就更加剧烈。不知道，上万年来，你们还有多少人能够修炼到神级？”我并不回答，反而突然问道。

　　“没有！”海琳长老屈辱的道，堂堂的暗黑一族，传说中连神都可以刺杀的强者，上万年来却居然连个神级的高手都没有出现。“偶尔出现几名像奥菲丽这样可以冲击神级的天才，也必然会在成功突破到神级之前，被封印反制的痛苦折磨而死。”

　　“那这样的天才现在多吗？”我继续问道。

　　“现在？大概只有奥菲丽圣女一个。”海琳长老似乎明白了点什么，沮丧的道。

　　“那好，你来告诉她，当我帮你解除封印的时候，你是什么感觉？”我转向莲柔，平静的问道。

　　“很痛苦。”莲柔哪还不明白我的意思，沉痛而失落的道：“如果不是我以前经常承受封印反制的痛苦，这一关，我根本就过不去。不过，就是这样，我的内伤也沉重到几乎丧命的地步。”

　　“换一个人，能成功吗？”我再问道。

　　“也许，根本就没有可能。”莲柔抽噎道。要她自己说出这个答案，显然是件十分残忍的事情，只是，如果不这么做，我根本不能打消海琳长老的念头。

　　“现在，你明白了？”我点了点头，转头对海琳长老道。

　　“是的，我已经明白了。”几千年的期盼，好不容易出现了一点曙光，现在却又再度绝望，这种打击显然不是一般的人可以承受的。看着海琳长老失魂落魄的样子，我身边的菲丽雅禁不住向我露出一丝恳求。

　　我无言的摇了摇头，再帮一两个被封印的暗黑族人或者不是难事，但想要我帮几百人解除封印，那绝对超出了我的能力范围。

　　“不管怎么样，我还是要代我们的族人谢谢你。”不过，我们显然低估了海琳长老的坚强，她很快的从失望的阴影中走了出来，郑重的道：“有了奥菲丽的存在，我们暗黑一族就有了一线希望。虽然我动用了一点心计，但请您千万不要责怪奥菲丽。我知道龙团长一向恩怨分明，如果需要惩罚，请惩罚我就够了，一切都与奥菲丽无关。”

　　“不用了。”我淡然摇头道：“只是一点小事而已，我可以理解你的心情。”

　　“无论你是不是暗黑一族的圣主，都已经是我的主人。”海琳长老突然道：“作为魅影杀手团下的一名白银杀手，您收下奥菲丽这个魅影的时候，就等于同时收下了我。”

　　“随便吧！莲柔应该已经把我的意思告诉了你们。只要你不跟着我们，其它的我都无所谓。”我苦笑摇头，看来她并没有死心。不过，只要不在我面前出现，他们是不是承认我是主人都已经无所谓了。

　　“除非有任务在召唤，我都不会打搅您们的生活。”海琳长老并不失望，恭敬的施礼之后，转瞬消失在来时的路上。

　　我微微赞叹，她的实力也不过是中阶剑圣，但展现出来的身法，却绝对可以让剑神都要吃上一惊。



　　第四百九十八章 甩不开

　　“主人，奴儿真的不知道，海琳阿姨会……”海琳离开之后，莲柔马上急切的申辩道。

　　“我已经说过了，这件事不会怪罪任何人。”我摇头道：“去休息吧！看来，以你的体质想要恢复这么沉重的内伤，也是件十分困难的事情。”只是这么会走动，她的脸色已经开始发白，我是不是该考虑下自己出手帮她治疗内伤了？

　　莲柔放下心来，静静的在一旁坐了下来，出神的看着正在练剑的卡米拉姐妹。我微微叹息，虽然她刻意隐瞒，却依然被我发现了眼底深深的失落和忧伤。暗黑一族的命运，哪是她这个圣女可以放下的。

　　“小天，真的不能帮帮那些暗黑族人吗？”菲丽雅迟疑的道。“我知道，以你的实力，肯定会有办法的。刚刚你说的那些话，并不是真的对不对？”

　　“莲柔确实是幸运。”我淡然道：“当初，我的原本目的只是试探封印的牢固，却发现血脉封印只要受到外力刺激，就会产生剧烈的变化，让我到了后面已经骑虎难下。如果不是她实力和意志力惊人，早已经被那份痛苦击溃。只是，这样的好运，并不会属于其他人，除非用双修之法，我也没有把握毫无危险的解除任何一人的封印。”

　　“双修？”菲丽雅失声惊呼道，不过马上惊觉掩口。

　　“这是唯一安全的办法。”我叹了口气，道：“你说，我能答应吗？”

　　“其实，就算你真的收下那么多女奴，我们也是不会有异议的。”微微感叹之后，菲丽雅俏皮的道：“不过，我知道这种事情，你肯定是不会同意的。所以，只好算她们倒霉咯！”

　　摇了摇头，如果可以，我当然也希望能够将暗黑一族纳入自己的控制之下。以他们的强悍体质和惊人天赋，解除封印之后修炼到神级绝对不是难事。三百多名神阶或者圣阶的高手，那该是何等惊人的势力，如果有这样一枝力量，无论我想做什么，都会轻松许多。

　　“也许，等你以后实力更强一些，就能想到新的办法呢？”语气一转，菲丽雅憧憬的道。“到时候，有什么事情，就可以让他们去办，那你就可以不用离开了。”

　　我微微一笑，轻轻将她拥入怀中，温情无限。

　　受到了内乱的影响，混乱的尼古拉沙帝国外围城市更加混乱。外围的佣兵或者盗贼城市都受到了邀请，很多城市根本就是城主带队参加帝国华诞，却有一大半的人葬身在内乱之中。这样的结果，自然造成了外围大量的城市指挥混乱。消息传出之后，许多外围城市都暴发了内乱，混乱的佣兵帝国更加混乱，而争乱的失败者，大多被赶离了城市，成群结队的聚集在野外，肆意的打劫着过往的行人。

　　在这样混乱的地方行走，只是面相丑恶的罗杰和地行龙骑士妮雅，并不能震慑对方，一直护卫在马车左右的卡米拉姐妹却又太过美丽。于是，我们一行在这些野外的盗贼或者佣兵的眼中，已经成为了一头肥羊。

　　“主人，魅影杀手团的人没走，他们只是放大了范围，但依然护在我们的周围。”傍晚的时候，凤儿报告道。“一天的时间，他们已经先后帮我们清理了三次小股盗贼的袭击。现在，正在我们身后十里以外，和大群追在我们身后的盗贼火拼，看样子，那些盗贼也是冲着我们来的。”

　　“回头去看看吧！”我叹了口气，探头对驾车的罗杰招呼道：“调头，沿原路回去。”

　　罗杰虽然疑惑，却顺从的掉转了马头，事实上，这些独角兽根本不需要招呼，早在听到我说话的时候就已经自己掉头。

　　战场距离我们并不远，很快，我们就听到了喊杀声和凄厉的惨叫声，还有刀剑交击的声音。

　　转过一片高地，战场顿时出现在我们的眼前。几百名盗贼正乱成一团，而其中，却有十多道迅疾的黑色身影在盗贼群中穿梭，所到之处，不断的有盗贼惨叫着死去。盗贼虽然人多，却因为没有结成完整的阵势，根本无法有效的遏制黑衣杀手们的攻击。不过，毕竟杀手人少，随着盗贼们的混乱慢慢平息下来，开始调整起队列，他们的杀戮也开始困难起来。

　　“主人。”微微惊讶之后，罗杰兴奋的道：“我们要不要去帮忙？”

　　“目标，那些盗贼，出击！”我淡然点头，猛一挥手，大声道。

　　“大风，小风，冲啊！”一声微微稚嫩的娇喝响起，爱丽丝甚至连自己的坐骑都顾不上解开，就已经第一个冲了出去，紧接着，菲丽雅和琴丝怕她出事，也忙追了过去。她们的速度，快逾闪电，反而把妮雅她们拉在了后面。

　　虽然盗贼有几百人，但是，当梅琳娜和伊沙贝拉也跳上马车顶，开始用魔法攻击的时候，战斗很快就结束了。

　　“怎么回事？”我皱眉朝那十多名杀手问道。他们显然都是魅影杀手团的精锐，五名圣级，八名大剑师级的实力，使得他们虽然耗力不少，却无人受伤。

　　“这些人是前方盗贼城内的。”海琳长老微进一步，恭敬的道：“昨天几位夫人教训的人中，有一个是他们团长的儿子，因为死心不息，所以派人跟了上来。”

　　“我不是问他们是怎么回事，而是问你们怎么还不离开？”我摇头道。

　　“因为怕他们打搅了主人和几位夫人的兴致，我一直派了人暗中监视，发现他们想要到前方动手，才打算在这里暗中解决。”海琳长老道：“只是，想不到还是惊动了主人。”

　　“好了好了。”我苦笑摇头道：“现在事情也办完了，你就带这些人回去吧！像这种小麻烦，我们自己会解决的，不用你们帮忙。”

　　“可是，现在的尼古拉沙帝国，已经完全处在一片混乱之中。”海琳长老诚恳的道：“这一路上，盗贼多如牛毛，虽然他们绝对不能给主人一行带来什么伤害，但终究是个麻烦。还请主人留下我们，帮点小忙也是好的。”

　　“主人，还是留下他们吧！”莲柔也恳求道：“多些人手，无谓的麻烦也可以少一点。”

　　我皱了皱眉，认真的打量了一下除海琳长老之外的十二名杀手，他们虽然都是一色的黑巾蒙面，却哪里逃的过我的眼睛。当初，前往盗贼工会刺杀的四人赫然在内，他们看我的眼神之中，充满了敬畏。其他八人，三女五男，正一个个惊异的看着我，隐约之中还有些不服，看来并不怎么把我放在眼里。

　　“小天，不如先将他们留下吧！”菲丽雅也走了过来，柔声劝道：“要不然，他们这么暗中保护我们，反而更加辛苦。等出了尼古拉沙帝国，再让他们回去也不迟。”

　　“那就听你的。”我无所谓的耸了耸肩膀，若有深意的向海琳长老扫了一眼，转身离去。这些杀手的行动，显然都是出自于她的决定。我倒想看看，她到底有什么办法，能让我改变主意。

　　菲丽雅欣然点头，朝着我深情一笑。一般来说，只要我觉得无所谓的事情，就基本上她说什么，就听什么。这一点，是琴丝和梅琳娜她们都无法相比的。

　　“海琳长老，你们有多少人？”身后，菲丽雅问道。

　　“主母叫我海琳就可以了。”海琳长老恭敬的道：“包括我在内，一共有二十五人。除了这里的这些，还有十二人都在暗中守侯。”

　　“那就让他们都出来吧！”菲丽雅沉吟片刻，道：“你也别叫我什么主母了，直接叫我名字就可以了，小天并不喜欢有人叫他主人什么的，所以你以后也别这么叫他了。”

　　“不敢不敢！”海琳长老连连摇头道。

　　“没什么敢不敢的。”菲丽雅郑重道：“你要是想留下，就必须这么做。要不然，说不定什么时候，小天一生气就把你们赶走了。你们族人的事情，暂时是急不来的，所以也别去求小天了。等什么时候他想到办法了，就是你不说，他自然也会帮忙的。”

　　“这是真的吗？”海琳长老大喜，急切的道。

　　“当然是真的。”菲丽雅郑重点头，道：“小天他面冷心热，做什么事都有自己的决定，旁人很难改变。你要是再动什么心计，只会适得其反，所以，等出了尼古拉沙帝国，你们还是别再跟着了。跟的紧了，只会让小天讨厌。”

　　“多谢夫人指点。”海琳长老真诚的道：“以后，我一定不会自作主张，惹的主人不满了。”

　　“你明白就好了。”菲丽雅微笑道：“我能帮你的，也只有这么多了。”

　　晚上扎营的时候，我们已经由原来的十二人，变成了三十七人。十多个帐篷，将我们的营地遥遥护在了中心。八名大剑师的巡逻，让我们连守夜的功夫也可以省了。

　　“天，你真是越来越坏了。”一丝不挂的菲丽雅正在我怀中享受着暴风雨后的宁静和安逸，绝美的脸上满是满足的微笑，口中却是无力的嗔怪着。

　　“是吗？”我嘴角带起一丝邪魅的笑容，双手放肆的在她身上逡巡着，再度将自己茁壮的欲望送进她的体内。她的娇柔总是让我无法克制自己的欲望，只想索要的更多，更多。

　　“坏蛋，饶了我吧，我真的不行了。”菲丽雅无力的翻了翻白眼，对于我的攻击却毫无抵抗之力，只能小声的哀求着。

　　我呵呵一笑，一边动作着，一边哼声道：“这是你帮着外人算计我的惩罚。哼，居然敢教她怎么来劝服我，真该好好教训了。”

　　“人家还不是想帮你解决点麻烦。”强烈的刺激让菲丽雅禁不住发出了醉人的呻吟，不堪承受的她紧抱住我的身体，哀怨的道。

　　“把麻烦都留在身边，这还叫帮忙吗？”我不为己甚，轻轻将她放开，没好气的道。

　　“我是想，留着她在身边，你也可以多点机会研究血脉封印嘛！”菲丽雅无奈的道：“再说了，既然现在这么混乱，他们自己回去，说不定也会出事呢！还不如大家一起，这样麻烦还少一点。怎么说，他们也算是你的属下了。”

　　“你呀！”我又是好气又是好笑，道：“通过对莲柔身体的探察，我早已经了解了血脉封印，多个人研究也没什么意思。再说了，多这么几个手下，对我有什么用？”

　　“怎么会没用呢？”菲丽雅娇声道：“你看，晚上不是就不需要再派人守夜了。而且，人多了，一些小规模的盗贼就不敢动手了。你不知道，前两天你不在的时候，每天我们都要对付三四波盗贼的袭击呢！”

　　“原来是这样。”我古怪的道：“真的只是这样吗？”

　　“人家也是想让你把暗黑一族留下来嘛！”菲丽雅赧然道：“他们真的很可怜，我听说，阿达斯大帝统一大陆以后，就开始大肆捕杀暗黑族人，那时候，他们全族还超过了十万人口，现在却只剩下三百多人了。这样的命运，对他们实在太不公平了。”

　　“我也找到他们很无辜。”我叹了口气，道：“你说的也没错，如果可以，我确实会帮忙。可惜，现在的我还想出该怎么毫无危险的解除他们的封印，你也不想看到解除封印失败，一个个暗黑族人被活生生痛死或者经脉爆裂而死吧？”

　　“我知道只要你认真去找，一定会有办法的。”菲丽雅娇媚的鼓励道：“我对你有信心。”

　　“算了，这问题以后再研究好了。”她的娇媚，适足让我热血沸腾，我猛的翻身将她压下，道：“你还是先考虑下怎么帮自己吧！”一边说，一边大力的动作起来。

　　“救命啊！”醉人而哀婉的呻吟夹杂着她无力的呼救，小小的帐篷里面再次被春色所笼罩。好在我早已经布置了结界，要不然，这个晚上绝对无人可以入睡。



　　第四百九十九章 教廷使者

　　为了感受不同的佣兵或者盗贼城市，我们并没有选择原路返回，而是选择了截然不同的方向。算算路程，以及我们现在的行进速度，大概半个多月时间就可以离开尼古拉沙帝国，进入与奥拉特帝国的境内。

　　不得不说，有了魅影这些人一路护卫，是件十分惬意的事情。他们的实力，虽然我并不怎么看的上，但是对付一般的盗贼袭击，已经绰绰有余。而且，或者是杀手的习惯，每次不等盗贼们动手，他们就已经杀了过去，化被动为主动，这一点我倒是深为赞许。唯一感到不满的，大概也就只有活泼好动的爱丽丝了，因为，这样就让她失去动手的机会了。

　　海琳长老自动担负起了管家的职务，每次休息，都会把一切事情处理的妥妥当当。她再不提自己的族人，也不说让我成为他们的圣主，只是十分尽职的安排着我们路上的一切。但是，偶尔投向我的热切眼神，还是能让我察觉到她那深切的期待。

　　对此，我完全无视。直觉告诉我，就算可以轻易的解除暗黑一族的血脉封印，解除以后也绝对不会那么简单，极可能会成为一个天大的麻烦。所以，对于解除海琳长老身上的封印，我毫不热心。对于经脉的深刻认识，让我可以想出十多种解除血脉封印的办法，但在没试验之前，这些都只是想法而已。

　　七天之后，我们来到了天风城。

　　天风城只是帝国一个十分普通的外围城市，占据这里的是大型盗贼团天风，在帝国外围也算是个不弱的势力，而且向来十分团结。所以，在战争十分激烈频繁的帝国外围，天风城却没有太大的波动。

　　“团长，我们要不要在这里休息一晚上？”海琳靠了过来，问道。“这里好像有点古怪。”天风城内，处处萧条，偶尔在街上看到几个人，也是巡逻的士兵居多。

　　“确实有古怪。”我笑道：“这么萧条的城市，倒像是刚刚发生过战争一样，说不定，还有好戏看呢。怎么样？要不要在这里住一个晚上？”后面一句，自然是问坐在马车里面的菲丽雅她们了。

　　“要啊要啊！”不等菲丽雅回答，惟恐天下不乱的爱丽丝已经兴奋的探出头来，大声道。几天没遇到盗贼打劫，她已经坐车坐的很闷了。

　　“那好吧！就在这里休息一天。”我笑着轻点了点她的鼻梁，答应了下来。

　　新风酒店，这是天风城最大的酒店，虽然城内其它地方都十分的冷清，但这里却依然车马如流，人来人往。听说这里无论是服务还是美味都堪称一流之后，刚刚安顿下来的爱丽丝，就急不可待的拉着我和菲丽雅跑了出来。可惜，当我和菲丽雅带着爱丽丝来到这里的时候，居然连二楼的包间都定不到，只能在一楼大厅找了个不引人注目的角落，自然也感受不到这里的服务有多么的出众了。至于食物……

　　“哥哥，这里人真多啊！早知道这样，我们还不如先吃了两位姐姐做的饭再出来。”爱丽丝兴趣缺缺的挑动着自己面前的食物，失望的道。“我看，还是回去再吃吧！”

　　“刚刚想让我们进来的是你，现在马上想走的又是你。”菲丽雅一本正经的教训道：“既然点好了饭菜，就算再怎么不好，你也要吃一点。”

　　“哥哥……”爱丽丝求助的望向我，可怜西西的道。

　　“吃吧！”我摇了摇头，道：“以后你不是还要跟着哥哥去冒险吗？要是连这样的食物都吃不下，那以后怎么办？”

　　“哦！”爱丽丝失望的低下头，皱着眉头对付起眼前的食物。

　　我哑然失笑，看到她苦着小脸对付起这些旁人眼中的美味，实在是件再有趣不过的事情。不过，看她已经那么郁闷，我就不刺激她了。正好，旁边一桌的谈话引起了我的兴趣。

　　“少爷，你说教廷派了一名红衣主教带团来到帝国，到底是不是真的？”说话的是在我们隔壁席上的一名剑士，似乎故意想引起大家的注意，他说的特别大声。

　　“我说的还能是假的？”说话的是一名衣甲鲜明的年轻剑士，看他神采飞扬，眉飞色舞的样子，显然正是踌躇满志的时候，只是一脸的高傲和颐指气使却让人十分的反感，而且，他不时落在菲丽雅身上的火热眼神，更是让我一见就十分的厌恶。“这可是亲耳听我爹说的，他马上将成为新的城主，所以议会通知他准备人手迎接。大概，下午就可以到了。”

　　“这么说，少爷你岂不是很快就可以成为少城主了？”旁边几人谄媚的道：“那可真是要恭喜少爷，哦，不，应该是少城主了，到时候，还要少城主多多提携。”

　　“那是一定的。”年轻剑士满脸得意，一副论功行赏的样子，道：“到时候，你们个个都有好处。”

　　“多谢少城主。”几名剑士大喜，顿时马屁如潮，那副样子看的我是好笑不已。

　　“说来也真是奇怪，这次内乱明显就是神圣教廷和帝国议会之间的矛盾，怎么还要派什么红衣主教来到帝国呢？”好一会之后，一名剑士才疑惑的道。“难道就不怕这名红衣主教出事？”

　　“谁知道呢！”年轻剑士不以为意的道：“听说这次曼罗暴乱，神圣教廷派出来的人手吃了大亏，就连天使都出现了，还是奈何不了议会。大概他们是想妥协了吧？”

　　“不是吧？连天使都不行？议会居然这么厉害？”

　　“大概吧！告诉你们，这次帝国是铁了心要跟教廷对立，我昨天还在我爹的书房里面，看到过驱逐光明教徒的议会命令呢？”年轻剑士得意的再次暴出大料，显然十分享受手下众人震惊和崇敬的目光。

　　我不屑的摇头，帝国议会发布驱逐光明教徒的命令，早在几个领地同时叛乱的时候，就已经有了。到了现在，他却还拿出来显摆，这里消息的传送还真够慢的。

　　“那不是说，马上就有要打仗了？教廷势力那么强，帝国怎么可能应付的了？”

　　“所以。”年轻剑士得意的道：“所以我爹一直都将命令压着，两不得罪。放心，就算真打起来，也不需要我们去应付。你们现在应该考虑的，是晚上应该找什么消遣？”

　　众人齐声响应，开始讨论起风花雪月来。我收回注意，这样的情况并不少见，一路上，很多外围的佣兵或者盗贼城市都对议会的决议阴奉阳违，不过，我相信菲德肯定会有办法解决这个问题。不过，教廷居然还派了名红衣主教带队访问，那就有些古怪了，我当然不会以为是他们想要妥协什么。

　　“小天，你在想什么？”看我一副若有所思的样子，菲丽雅奇怪的问道。

　　“没什么。”我微笑摇了摇头，将这件事情抛之脑后。教廷和尼古拉沙帝国之间的战争，绝对已经无法避免，大概这只是教廷的一次试探，或者教廷还需要点时间，和我又有什么关系呢？“吃完了吗？那我们走吧！”

　　“这位小姐，怎么你的声音那么耳熟，是不是我们在哪里见过？”旁边的年轻剑士，却是在一进来就已经注意到了菲丽雅，虽然蒙着面纱，但是，她的魅力却依然无法抵挡。年轻剑士之所以表现的那么张扬，其实他也是在炫耀而已，希望借此引起她的注意。此时，看到我们想走，终于按捺不住走了过来。

　　“小天，我们走吧！”这种场面接触的多了，菲丽雅也早就习惯，只是冷冷的扫了对方一眼，才对我柔声道。

　　我淡然点头，似乎那年轻剑士不存在一般，当先走去。他的位置站的很巧，如果我们想要过去，就必然要经过他所在的位置。

　　“别走啊！留下来陪我聊聊嘛！”年轻剑士脸色微变，这样被人无视，自然不是他可以忍受的。双手一伸，他就想把我们拦下，却发现当我靠近的时候，自己的身体已经不自觉的让向一边，就被无形的大手推开一般。

　　“站住！”与他同桌的几人，看到自己的“少爷”居然被人如此无视，哪还不明白是献殷勤的机会到了。人影闪动之间，七八名剑士已经将我们拦了下来。“少爷跟你说话，居然也敢这样无礼？你们知不知道他是谁？”

　　我眉头微皱，这种事情实在发生的太多，多到我已经明白用什么样的方法可以最快的解决事情。所以，我依然没有理会，就那么不快不慢的当先朝他们走了过去。只是，他们却惊骇的发现，明明对方应该要撞上来了，自己却开始莫名其妙的退向一边，就差那么几分，就被对方三人从容的从包围圈中走了出去。



　　第五百章 异变

　　“我叫华莱德，天风城新任城主约米德就是我父亲，小姐，我真觉得你的声音很耳熟，能不能告诉我，你就什么名字？”看到我们走远，那年轻剑士在后面情急大叫道。

　　“哼！”一声轻哼响起，要不是他依然打算纠缠不休，我绝对不会这么出手。这声怒哼在旁人听来，只是简单的哼声而已，但在他们这十来人的耳中，却是犹如惊雷一般，震的他们一个个面色发白，心神大乱。他们不知道的是，受此一喝，他们的经脉已经重创，不但以后他们的修为无望再进，过个几天，甚至他们本身的一身斗气都将化为乌有。

　　“少城主，这男人……好像很厉害！”直到我们走出老远，他们才一个个平静下来，一名一直沉默坐着的魔法师才有些惊骇的道。

　　“怎么？”年轻剑士华莱德微微心悸，低声问道。

　　“刚刚，他走动的时候，我似乎能感觉到一股能量波动一直围绕在他的周围，好像斗气，又不太一样。”魔法师后怕的道：“我的探知之风不能感觉的太过清楚，不过，我相信，如果他动手，我们全部人加起来都不会是对手。”

　　“这一点谁还不知道。”华莱德生气的道：“他哼了一声，我们就呆了这么久，要是出手的话，不死才怪。真是可惜，只看身材就知道那女子有多么诱人了。”

　　“实力强点怕什么。”旁边一名剑士谄媚的靠了过去，阴笑道：“这里是天风城，他再强难道能强的过军队去？只要少城主一声令下，小人一定想办法杀了那难的，再将那女人和那小女孩弄来献给少城主。”

　　“恩，那好！”华莱德大喜，夸道：“那这事情就交给你了，办成了，我重重有赏。”

　　“多谢少城主！”那剑士大喜，低垂的脸上，却满是狰狞的阴狠和诡秘。

　　“敢打主母的主意，杀！”蓦然，一声冰冷的怒叱响起，第一声还在数丈开外，杀字出口，却已经到了他们的包围之中。就在众目睽睽之中，一道几乎看不清楚的曼妙身影突然出现。她的手上，两柄带着森寒杀气的黑色匕首倏然在那名剑士以及华莱德的胸口出现，随之而起的，是他们的齐声惨叫。

　　“杀人了！”一声惊叫响彻全场，顿时引来一阵大乱，一些食客茫然丢下口中的食物，慌乱的朝外面跑去。不过，也有很多人却握起武器，警戒着看着惊叫传来的方向。

　　与华莱德同来的几人一个个拨出武器，朝着曼妙身影胡乱挥舞，却根本无法捉摸到那诡秘的身影。同时，一大群同样装扮的人也冲了上去，疯狂的攻击着。只是，两柄匕首犹如黑色的流星，每一次停留，伴随而来的就是一声短促的惨叫。片刻之间，原先的十来人被杀的干干净净。由始至终，大厅内人数不少，却没什么人能看清那道黑色的身影。

　　黑光倏敛，与它们突兀的出现一模一样，两把黑色的匕首突然收敛，消失的无影无踪。同时，黑色的身影猛的弹起，完全无视众多剑士的包围，转瞬消失在身后的窗口。

　　离开酒店不到千米的位置，我禁不住摇头叹了口气。一般打菲丽雅她们主意的，总会有点势力，我自然不会不防。所以，后面的事情，我并未漏过。出手的是海琳长老，我自然知道，从出门开始，她就已经悄悄跟在了身后。杀死华莱德几人，我并不在意，只是，现在就出手，实在是太过明显了一点。看来，我们接下来怕是有点麻烦了。

　　“出什么事了？”身后的喧闹，终于引起了菲丽雅和爱丽丝的注意。

　　“没什么，海琳长老帮我们杀了那几个人。这里这么无聊，我们还是回去吧！”我微笑回答。

　　“海琳长老终究还是出手了。”菲丽雅若有所思，喃喃的道。

　　我心头一动，海琳长老怎么说都算是一名经验老到的杀手，又怎么会不明白这么做很容易惹来麻烦，甚至被大军围捕的可能都有。她突然出手，真是因为愤怒，还是为了有个打动我的机会？或者，她想借机表现什么？她最后说的那句话，简直就像是在告诉其他人自己的身份，这样的表现，一点都不像是名老到的杀手。

　　“发生了这样的事情，我们是不是要马上离开这里？”菲丽雅问道。

　　“不急。”我摇头道：“我刚刚听到个有趣的消息，如果真的有红衣主教带队出使尼姑拉沙帝国，那我还真想见见教皇到底派了什么人去。”

　　“可是，刚刚那人自称是天风城新任城主的儿子，他要是派了大队人马来围攻我们怎么办？”菲丽雅担心的道，却没注意到，她身边的爱丽丝，双眼已经亮了起来。

　　“没关系的。”我微笑道：“只要展现下实力，给天风盗贼团来点威慑，难道还怕他们真的敢一心捕捉我们吗？”

　　“是啊是啊！”看到菲丽雅有些迟疑，爱丽丝雀跃的道：“这里这么好玩，我们怎么能现在就走。”

　　“你们两个啊？大的不怕事，小的就想惹事，根本就是一鼻孔出气的。”菲丽雅又好气又好笑，无奈的道。

　　“走了，先回去再说。”我微笑着弓起右手，做了个十分贵族式的邀请姿势。菲丽雅甜甜一笑，将自己的左手伸入我的手肘，回应了我的邀请。

　　“你们哪里都不准去。”一声洪亮的大喝突然响起，随即，从新风酒店以及附近跑出来大批的剑士，转瞬间将我们围了个严严实实。

　　我微微好奇，转身望向声音传来的方向。虽然没刻意收束声音，但是这么远依然能够听到我们谈话，这说话人的实力，看来并不能小看，单是这份耳力，就已经值得注意。对于这些突然冒出来的人，我自然不用奇怪，因为他们本就在酒店的附近。

　　出来的是一名颇具英气的中年剑士，方块型的脸上，带着深深的肃杀气势，伟岸的身材，看起来更是极具气势。只可惜，双眼中那一丝深藏的阴冷，却破坏了他的形象，那里正闪烁着毒蛇般的冰冷光芒。

　　“是不是你派人杀了我的儿子？”他一字一顿的道。

　　“你的儿子？”我淡然问道。看来他就是天风城的新任城主约米德了，难怪居然穿着一身华丽的金色铠甲。只是，他的实力，未免有些令人失望，怎么看都只是名大剑师的水准。

　　“华莱德就是我的儿子。”约米德脸色更加恼怒，但我却从他的双眼中，看出了一丝无法理解的窃喜。

　　我似乎恍然大悟，冷然道：“想打我女人的主意，只是死一次实在太便宜他了。”

　　“真的是你？”约米德微惊。他想不到我居然真的承认了，反而有些犹豫起来。事实上，他原先的目的更多是借此机会展现一下自己的威势，从而巩固自己刚刚拥有的位置，并不是真心想为华莱德报仇。这样的儿子，他还有好几个，自然不是那么心疼。

　　天风城以前没什么人敢于攻打，那是因为他们团结。但是，事情在这次帝国华诞之后已经有了极大的转变。天风盗贼团团长亲自带队参加了华诞，结果却死在曼罗的混乱之中。他原本只是一名副团长，借助这次的事变，才成功掌握了天风盗贼团过半的实力。

　　可惜终究是威信不够，他根本无法完全控制局势，在原盗贼团剑士队长的带领下，近四成的人手开始不服他的领导，将天风城拖入了混乱的泥潭。半个多月的明争暗斗，让天风城再不复以前的繁华，这也是我们觉得这座城市萧条的原因。

　　今天，正是他同剑士队长谈判的日子。为了避免其他人的骚扰，他特意派了华莱德带人在下面守卫，却不想，谈判刚刚有了结果，他正是踌躇满志的时候，却突然听说华莱德被人刺杀。下来看到场面，他已经心惊于杀手的强悍，开始暗自祈祷不要遇上。只是，现在正是收买人心立威的时候，无论是为了自己的儿子还是为了这十多名死去的手下，他都必须追究下去。原本还寄希望于不了了之，现在却已经骑虎难下。

　　“杀人偿命，那你也该死的心安了。”微微惊疑之后，约米德终于决定动手。现在退缩，那他马上就会声名扫地，拥有的一切更将顷刻间化为乌有。为了一个未知的敌人放弃现在的一切，他绝不甘心。

　　可惜，他错了。如果现在放手，他固然会声誉大跌，甚至失去天风城城主的身份，但要是动手，他失去的却是生命。



　　第五百零一章 想要利用我？

　　随着他一声令下，大群的士兵潮水般向我们靠了过来。不过，没等他们出手，爱丽丝已经猛然抽出枫舞剑，当先攻了上去。我哈哈一笑，单手一指，一道火红的影子已经倏然出现，转瞬落在了爱丽丝的肩膀上，这当然是小狐狸了。同时，白光闪现，小羽也出现在了菲丽雅的身上。

　　随着我的名扬大陆，小狐狸和小羽也已经被越来越多的人熟悉，几次遭遇之后，我终于决定逛街的时候将它们都收藏在宠物戒指里面。好在里面虽然没外面这么自由，却不影响它们观看，加上爱丽丝时不时的将一些它们感兴趣的零食送进去，倒也没引来它们的不满。

　　红影翻飞，剑光四溢，爱丽丝小巧玲珑的身影绕着我们疾走了一圈，转瞬之间，冲向我们的士兵就倒了一大片。她只是好玩，下手却并不重，每一名士兵中剑都不是要害，不过，这样的结果才更加惊人。看着不断倒下，满地呻吟的士兵们，以及那看起来十分乖巧可爱的小羽和小狐狸，约米德满心惊骇，半天说不出话来。不过，我却敏感的察觉到，他身边的一名剑士却眼露喜色，同时悄悄的做了几个手势，随之而来的，是一些士兵的小心后退。

　　黑影再次出现，从酒店的牌匾之后，海琳长老蓦然出现，黑色的匕首狠狠的刺向约米德的心脏。她根本就没有走，在出了酒店之后，她依然跟在了我们身后。看到约米德和大批士兵出来以后，她已经当机立断，悄悄转移到了牌匾的后面。可笑周围上千人，却因为大多将注意力集中在了我们的身上，居然没人可以她的踪迹。杀手就是杀手，只是一瞬间，她就已经把握到解决这次事情的关键——约米德。

　　“叮！”突然的袭击，约米德根本无法闪避，相比起海琳长老来，他的实力差的不是一星半点，加上有心攻无备，他毫无机会。不过，他不行，不代表他的护卫也不行，一道白色的剑光倏然亮起，间不容发之际，稳稳的挡下了海琳长老的攻击。

　　人影疏合忽分，一击不中，海琳长老并不纠缠，马上趁势退开。约米德的护卫虽然反应过去，更对她展开疯狂攻击，却没人可以阻挡她的脚步。海琳长老显然十分熟悉这样的场面，有时候宁可挨上几道轻伤，也不愿意有半刻的拖延，几个回合之后，已经脱出战圈，靠到我们的身前。

　　“主人，小人没用，不但给主人带来麻烦，还无法刺杀对方首脑，请主人责罚。”回到我身前的海琳长老恭敬的垂首道。

　　我冷扫了她一眼，才有趣的看向刚刚挡下她夺命一击的那名剑士来。海琳长老已经是上阶剑圣，加上又是突然出手，自己反应或许可能，但旁人出手相救，却绝对不容易。

　　出手的是一名颇为神秘的剑士，刚刚还颇为普通的他，斗气运转之后却居然可以给人一种神圣的感觉。之所以我一开始没注意到他，是因为他根本就只是待在一边，一副看热闹的样子。他当然不会比海琳长老强过多少，但在海琳长老出手之前，他就已经预先做了防备，海琳长老扑出的那一刻，也正是他移动身形挡在约米德前面的时刻。

　　“光明剑士？”我突然淡然问道。突兀的变化，已经让那些士兵们的攻击停了下来。

　　“不错。”完全无视身后约米德雪白的脸色，剑士平静的回答道：“这次的事情，虽然是华莱德公子冒犯在先，但他毕竟已经死了，事情也可以就此了结。不知道，这样的结果龙团长是否满意？”

　　“你认识我？”我若有所思的道。

　　“就算以前不认识，看到这两头圣兽，以及爱丽丝小姐的身手，我想也没什么人会猜不到您是谁了。”剑士肃容道。

　　“原来是这样。”我不置可否的哦了一声，微笑道：“这次的事情，你能代天风城城主做主吗？”平静的话语，却让剑士身后的约米德脸色再度一变。

　　“当然不能。”这么明显的挑拨，光明剑士哪会不明白，忙绝口否认道。“不过，对于这件事情，约米德团长应该会看我几分面子，同意这样解决。”

　　“不错。既然是华莱德冒犯了龙夫人，我自然也无话可说。”早在看到小羽和小狐狸的时候，约米德已经心头剧震，暗骂死去的华莱德惹谁不好，居然惹上连教廷都极为忌惮的对手，更后悔自己居然连这样的人物到了城内都不知道。事情解决了还好，要是对方执意不肯罢休，自己这个天风城城主怕是就此做到头了。

　　“约米德城主，难道华莱德少爷的仇就这么算了吗？”旁边，那刚刚就已经引起我注意的阴沉剑士使了个眼色，他身后的一名剑士了然的点了点头，随即愤然道：“难道，天风城这么多忠勇卫士的血，就这么白流了？”

　　他这话一出，不但是约米德，就是那白衣剑士，也禁不住暗道了声不妙。面对一个自己无法对抗的敌人，什么仇恨都是假的，这剑士这么说，摆明了是挑拨双方的关系，不想事情就此了结。

　　“不知道这位又是什么人？”我双目一凝，冷冷的看向那名阴沉剑士。我最讨厌的就是被人利用，虽然我本已经打算要了约米德和光明剑士的性命，但却绝对不想被这么个阴沉的家伙利用。

　　“天风城剑士小队长……”刚刚说话的那名剑士还以为我问的是他，得意的大声答道。

　　“我没兴趣知道你是谁。”我冷然打断他的话，看着那阴沉剑士，道：“他只是收你指使而已，我想知道的是，想要利用我的人是谁？”

　　“名动大陆的天堂鸟骑士动问，小人哪敢不回答。”那阴沉剑士脸色一沉，心中有了丝不妙的预感。“我是天风城副城主卡而，是约米德城主手下……”

　　“已经够了。”我身形猛的消失，再次出现以及越过几十丈距离，出现在他的面前，右手似乎漫不经心的在他胸口印了一掌。这并不是空间魔法，而是快到极致的速度，在无法捉摸到我身影的人看来，我就像是消失后再次出现一般。

　　“想要利用我，就要做好死的准备。”淡淡的语声出现在他的耳边，我的身影却已经再度消失，回到了原来的位置，似乎根本就没动过一般。这一进一退，顿时让一直没见过我出手的海琳长老眼里异彩大放。

　　“你……”阴沉剑士双眼中茫然、失落、怨毒的光彩交替闪现，他努力的伸手指向我，似乎想要说点什么，却猛然光彩尽敛，在卡卡的骨骼碎裂声中，软软倒下。

　　“卡而大哥！”刚刚开口的剑士忙探手将他扶住，悲声呼道，却发现，在自己怀里的，根本就已经是具尸体。他愤然抬头，怒问道：“你杀了卡而大哥？”

　　“杀不得吗？”我冷冷一笑，这人倒是有些骨气，比起约米德好的太多了。

　　“我要杀了你！”剑士疯狂大叫道，挥舞着手上的长剑，完全不顾忌周围同伴的默然后退，猛的朝我冲了过来。那疯狂的样子，让爱丽丝禁不住退了几步，让开了位置。

　　“嘶！”黑色的寒光一闪而逝，一直垂首站在我身前的海琳长老蓦然启动，带着森寒杀意的匕首直直的刺进了他的心口。

　　无视那痛苦倒下的剑士，也没看对面一个个或仇恨，或畏惧的目光，我牵起爱丽丝的小手，朝着眼露怜悯的菲丽雅淡淡的道：“走吧！”

　　在无形的压力之下，身后包围我们的士兵不由自主的让开了道路，约米德嗫喏了几声，却终究不敢多说什么。这段时间他一心想着怎么打倒在城内占据近四成实力的卡而，完全控制城内的兵力。现在卡而死在眼前，他却感觉不到半点惊喜，反而开始憎恨起身上这城主的权位来。如果没有实力，再高的权位又有什么用？

　　“主人，为什么您不将约米德也杀死？”路上，海琳长老禁不住问道。暗黑一族对杀气的敏感，实在让我都甘拜下风。刚刚，她已经清楚的感觉到了我对约米德动了杀机。

　　“你还是叫我团长吧！”我摇了摇头，逛个街又遇上这样的事情，我的心情也开始阴沉起来。“留着他，是想看看，到底教廷的目的是什么。”从光明剑士的出现，我已经知道，这次教廷的使节团绝对不简单。说不定，当他们在帝国外围转了一圈之后，就会在帝国内找到大批为倾向教廷的势力。

　　“还有什么，每次教廷要和什么势力开战，都会先派一次使者过去。表面上是给对方一次和平的机会，暗地里是收买对方的人手，正是因为这样，他们才可以每一次在大战开始之前，就让对方未战先乱。”海琳长老无奈的道。



　　第五百零二章 来自教廷的要挟

　　我默然点头，以教廷的强大影响力，配合上鸟人们圣洁的形象，这种事情还真是一点都不希奇。看看，眼前的天风城不就是个例子吗？说不定，到时候尼古拉沙帝国和教廷这场圣战，首先他们要面对的就是大批外围城市的叛变。这种事情，换在平时或者不算什么，可在这要命的时候发生，却绝对是个不小的打击。

　　“团长，有个问题，不知道我能不能问？”微微沉默之后，海琳长老迟疑的问道。

　　“问吧！”我有些诧异，平静的道。

　　“您对教廷是什么样的感觉？”海琳长老认真的道。

　　“死敌。”沉吟片刻，我断然道。精灵族有哈切丝和哈梅美这样的高手，或者可以归功于他们悠长的寿命和过人的天赋，但既然连半精灵古德都可以成为半神级高手，那在大陆上横行几千年的神圣教廷没道理反而连个神级高手都找不出来。之所以在以前的战斗中没有遇到，这其中肯定有什么我还没能了解的关键在。但不管怎么样，我都将他们放在最大敌人的位置上，之所以现在没派人对付我，绝对不是以前认为的无力对付，而应该是我对他们的威胁还没达到需要全力对付的程度。直觉告诉我，除非回到龙岛隐居，否则我终究要面对教廷这些隐藏的高手。

　　“神族和教廷一直都是我们暗黑一族最大的敌人。”海琳长老脸上闪过一丝惊喜，原本，她还以为我虽然对教廷没什么好感，却只是看不顺眼而已，想不到，得到的答案居然这么惊喜。

　　她没有再说下去，但意思我却再明白不过。所谓敌人的敌人就是朋友，她的目的，依然只是想我帮她的族人解除血脉封印而已。行程已经近半，而我却一直没什么表示，这已经让她有些心急了。

　　我不置可否，这段时间，我也一直在考虑是不是要拥有一份属于自己的强大力量，来面对可能出现的未来强敌。距离神魔通道开启的时间还有几年，到时候，大陆上肯定会有一场大战，而我本身也极可能会受到神魔两族高手的攻击。如果能够掌握一群强悍的高手，对我绝对是有百利而无一害，而暗黑一族正是再好不过的选择。

　　不过，我依然没把握顺利的解除暗黑一族的封印，现在说什么都没用，这也是我迟迟没有给海琳长老答复的原因。或许，当我实力再进一步以后，可以想到解决的办法。

　　海琳长老并没有多说，她看的出我有些意动，也明白我真的没什么把握顺利解除封印。但是，相比起上万年来的失败和绝望，现在的我无疑已经是最大的希望了。所以，她已经毫无保留的将自己全部的希望，都放在了我的身上。

　　萧条的天风城经过我们这么一闹，更加萧条了。原本，经过这次的谈判，互相倾轧的约米德和卡而已经初步达成了和平，可是，随着卡而的死亡和约米德的“无能”表现，局势更加无法控制。不但卡而的手下不愿服从约米德的管束，就连原先他的手下，也怨声四起。

　　不过，这些显然不在我的考虑之内，我现在唯一的想法，就是等教廷的使者团到来，看看到底会有哪些人物。至于这天风城会怎么样，自然是半点不放在心上。

　　陪着爱丽丝在酒店里耍了半天，负责打听消息的魅影杀手团人手已经传来报告，教廷使节团进城了。

　　听说，场面还极为壮观，上千名整齐划一的神圣骑士卫护，上千名骑着光明狮鹫的强悍剑士，几百名坐在全部由白马拉的马车上的光明祭祀，而中间则十六匹马拉的华丽马车上，是不断朝着围观的城民挥手的红衣主教。毫不客气的说，就是五大帝国的国王，都没他这么大的排场。而这名红衣主教，却是我的熟人，曾经到古卡西亚找过我的比比兰科。

　　要是换一个人，爱丽丝肯定不愿意放过这次的热闹。不过，由于我对教廷的厌恶，连带的她也十分讨厌教廷，所以，硬是没去看这次的热闹。不过，我没去看热闹，却想不到，比比兰科在进城之后，就直接找上我来了。

　　轰隆不断的魔法烟花的声音不断靠近，到了我们所在酒店的外面才渐渐平息下来。紧接着，几名穿着雪白战甲的骑士护卫着一名光明祭祀，找到了我们所在小院。

　　“什么事？”我无趣的道。这些人，别看衣甲鲜明，卖相不凡，却都是只有高级剑士级别的实力，让我连应付的兴趣都没有。

　　“龙团长，我是奉命前来邀请您去前面的大厅的，比比兰科红衣大主教在那里等您。”光明祭祀脸上挂着和煦的微笑，平静的道。

　　“他想见我？”我皱眉道。

　　“是的，主教大人确实想见您。”光明祭祀的脸色丝毫未变，依然是那么柔和。

　　“是他想见我，又不是我想见他，难道他不会自己跑进来吗？”我神色一沉，冷道。这种虚假的笑容，实在让我十分的倒胃。

　　“龙团长，您最好还是去见见。主教大人身份尊崇，换成一般人，可是连见都见不到的。”光明祭祀微微惊讶，诚恳的道。

　　“不用说了。”我断然的道：“想见我，就让他自己过来。真是可笑，到现在还想在我面前摆谱，实在是不知所谓之极。虽然我也想见他，但既然知道他也想见我，那就省的我自己去找他了。”

　　“我会如实转达您的回答。”光明祭祀摇了摇头，对这个结果却似乎也没多大的惊异，微笑转身离开。由始至终，他身后的四名白衣骑士都没有开口。

　　“小天，比比兰科明知道你不会出去见他，却还坚持要派人来请。”五人周后，菲丽雅警惕的道：“你说这其中会不会有什么问题？”

　　“无所谓。”我摇头道：“他无非是借此显示一下自己的大度，同时反衬我的无礼而已，没什么的。”

　　“以前还没觉得教廷有什么不好，现在才知道，他们实在是够虚伪的。”妮雅愤愤的道：“下次回到奥斯德列，非要妮洛丽离开教会不可。”

　　我呵呵一笑，这或者也是爱屋及乌的一种。以前妮雅是以自己的角度看待教廷，自然不会对他们有什么反感，但现在处处以我的角度来看，自然是怎么看怎么不顺眼了。事实上，摆摆架子，对于身份尊崇的红衣大主教来说，也不算什么奇怪的事情。

　　如我想象的一样，很快比比兰科就亲自带人找了进来。

　　“龙团长，好久不见啊！”或许是因为上次被我逗弄了一场，使得他明白自己很难在我这里得到什么尊重。所以，看到我大剌剌的坐着，他也没什么意外的表情，更是不等我客气，就径直在我对面找了个位置坐了下来。

　　“真希望永远不见呢！”我悠悠的道。

　　“上次你不辞而别，居然没参加神圣的授勋仪式，可是让教皇陛下十分震怒。”比比兰科道：“不知道，你有没有什么解释？”

　　“解释？”我神色一冷，他的口气，让我十分的不喜欢。“没有在仪式上来点好戏，你们就应该偷笑了，居然还奢望有个成功的仪式？爽爽快快说吧，你这次来有什么事情，我没兴趣陪你这个老家伙聊天。”

　　“你……”完全不客气的话，让比比兰科的脸上有些挂不住了。

　　“别你你我了，快说！”我冷冷的道，同时不耐烦的看了看大门的方向，意思不言而喻：说完了赶紧滚蛋。

　　“哼！”比比兰科脸色一沉，冷道：“前段时间，你已经在联盟领多次与神的仆人作对。我这次来只是代表教皇陛下，告诫你一下，以后做什么事之前最好仔细的想想。你的身份，已经不是什么秘密了。”

　　“哼！”神色微变，我一时间有些把握不到他说的话到底是什么意思。我的身份被发现了，是我龙族的身份吗？如果是这样，我还真要顾忌几分了，毕竟，要是因为我将数量稀少的龙族再次拖入神魔大战的深渊，那实在太对不起一直照顾我的卡列族长和几位长老了。

　　“还有一件事，我们需要麻烦一下龙团长。”看到我的反应，比比兰科禁不住有些得意起来。“听说龙团长的斗气可以大幅度改善人的体质，从而提升对方的实力。当初杰西公爵的外孙，正是受过你的洗礼，才资质大进，实力激增。教皇陛下的孙子，也就是神圣教廷未来的圣子大人，从小体弱，正需要龙团长动一动手。不知道，你什么时候去圣山一次？”

　　“妄想。”我脸色一沉，冷冷的道。

　　“如果一年之内不去，我保证，到时候你的身份在大陆上会人尽皆知。”比比兰科毫不在意，得意的道。

　　“凤儿，送客！”我杀机大盛，到了这个世界那么久，还没见过居然有人敢这么嚣张的威胁我。我倒想看看，他们到底有没有这份资格。



　　第五百零三章 利益？

　　凤儿清楚的感受到了我身上升腾的杀意，连带的自己也杀机大起，大厅里面的温度，也随之飚升。比比兰科却一副毫不在意的样子，双眼之中，更隐隐露出丝期待的神色，看向凤儿的目光之中，更是充满了深意。

　　我心头蓦然灵光一现，教廷为什么会发现我的身份？来到大陆之后，我变身次数并不多，每次变身也都十分的小心，绝对不可能是变身的时候被人发现。我相信包括莲柔在内，也绝对不会有人向教廷泄露这一点，那么，最大的可能，就是因为凤儿的存在了。

　　上次在曼罗的时候，我和凤儿先后变身出现，或者以前凤儿与萨梦瑞交手的时候也正好有教廷的漏网之鱼，从而怀疑到了我的身上。火凤凰向来隐迹海外，或者深藏熔岩之中，几乎从不在大陆上出现，连续出现两头的可能更是几近于零。所以，才会令他们怀疑起我的身份。

　　不过，毕竟只是怀疑，他们绝对没办法真正确认，那么，这次的事情也只是试探而已。所以，比比兰科刻意激怒我，正是希望从中得到证实。只是，就算证实了我的身份，他们也绝对应该明白，没可能就此威胁我做到什么，难道，那他的目的又是什么呢？

　　察觉到我心里的想法，凤儿的杀气也渐渐平息下来。如果她表现的过于激烈，甚至直接暴露出实力，说不定真的就合了比比兰科的心意，让他坐实了我的身份。她虽然行事无忌，却不是不知道衡量事情轻重，只是懒得考虑而已。

　　“主人不想再见你，请吧！”收敛气势的凤儿出人意料的做了个请的姿势，平淡的道。

　　“哈哈，龙长老还是多考虑考虑吧！”比比兰科微微失望，也有些迟疑，却悠然站起，放声大笑道。

　　“我倒想知道，你们到底发现了我的什么身份，居然放肆到以为可以威胁我。”我冷漠的道：“不过，无论你们认为我是什么人，想要威胁我都要付出代价。”他虽然说的肯定，但双眼中的微微惊疑却已经告诉了我很多事情。终究，他还是想用言语试探我的反应。

　　“那我就等着，看看自己到底要付出什么样的代价。”比比兰科显得有恃无恐，转身大笑离去。

　　“龙大哥，他要是真的发现了你的身份，那该怎么办？”比比兰科一走，菲丽雅她们就马上跑了出来，妮雅急切的道。

　　“放心，教廷也只是怀疑而已。”我神色凝重的道：“不过，以后再想过现在这么平静的生活，怕是不可能了。”

　　“为什么？”众女大奇，既然只是怀疑，那暂时当然不需要担心什么，怎么还会有什么麻烦？

　　“因为比比兰科的态度？”琴丝迟疑的道。

　　“不错。”我认真点头，道：“既然他面对我的时候这么张狂，说明他或者说他代表的教廷，现在并不介意与我为敌，甚至，他们已经准备对付我了。”

　　“为什么？”菲丽雅不解的道：“既然前段时间教廷都没找上我们，现在他们与尼古拉沙帝国大战在即，更不应该平白招惹我们才对，怎么现在又……”

　　“因为利益。”我叹了口气，道：“如果获得远超付出，那么任何人都不会介意动手。以前教廷不愿意在我身上浪费太大的实力，只是因为我对他们的威胁远没有我拥有的实力那么强。但现在，他们却已经从我的身上发现了足够让他们出手的利益。”

　　“那是什么？”妮雅大奇，忙追问道。

　　“是因为我们和爱德华吗？”菲丽雅幽幽的道。“因为我们实力的突飞猛进，以及爱德华身上惊人的变化，所以他们才决定放手对付你？”

　　“应该就是了。”我叹了口气，点了点头。

　　“如果不是为了救爱德华，小天你也不会……”菲丽雅伤感的道。现在，她哪还不明白，正是爱德华体质的巨大改变才引起了教廷的注意。

　　“事情总有被人发现的一天。”我微笑打断道：“就算我的身份被人拆穿又怎么样？难道我还真的怕会有什么人来屠龙吗？这么点事情就想威胁我，那我也太好欺负了吧？”

　　“就是，连六翼天使都对付了，还有什么好怕的？”梅琳娜娇哼道。

　　我淡笑摇头，六翼天使确实强大，但受到空间的限制，无法自由来去，而且自视极高，加上每次召唤牺牲太大，几乎没有联手的可能。但是，如果是神圣教廷暗藏的高手出手，那可就不是一对一的公平决斗了。

　　“怎么？难道我说的不对吗？”看到菲丽雅她们都是一副‘你好白’的神色，梅琳娜不满的道。

　　“算了，就让我晚上去见识见识教廷的高手好了。”我微笑道。比比兰科这么骄狂，摆明了不怕我怒极动手，显然是因为这次同行的人中有可以抵御我的高手，那我正好去领教一下。

　　“小天，带凤儿去吧！”知道我的脾气，菲丽雅虽然有些担心，却并没尝试阻拦。

　　“不行，她不能去。”我当然不会在这种时候自己把证据送到教廷的面前，道：“放心，不会有事的。”

　　“主人！”一直默默等在一边的莲柔突然道：“不如带奴儿去吧！有您的帮忙，奴儿的内伤已经好的差不多了。而且，随着血脉封印的解除，奴儿现在已经有了神级实力，就算有半神级的高手，也绝对拦不住奴儿的。”

　　“哦？那就去吧！”我微微一笑，前几天我终于放弃了让她的沉重内伤自己恢复，转而以自己的真气帮她疗伤。她的内伤其实五天前就已经痊愈，不过因为正在实力提升的领悟阶段，所以一直没机会真正见识暗黑一族的秘技。不过，这次应该是不错的机会。

　　“多谢主人。”莲柔大喜。暗黑一族祖训对她的影响可谓是根深蒂固，她又曾经以暗黑之神的名誉起誓，早已经一心一意当我的女奴。只是，一直以来，无论是日常的服侍，还是遇敌时候的帮手，她都找不到出力的机会，这一直都让她十分的不安心。现在内伤痊愈，实力大增，她早已经跃跃欲试。

　　“有莲柔帮忙就好。”菲丽雅微微放心，暗黑一族连神都可以刺杀的传说，对她的影响也是极大。

　　“团长。”正当我们商议完成，海琳长老却又跑了进来，道：“教廷的使节团已经在城主府住了下来。另外，上百名光明祭祀在神圣骑士的保护下，已经分散到城内各地，开始以光明魔法治疗为城内的居民治疗伤痛。”

　　“收买人心吗？”我摇了摇头，心头微叹：虽然是临阵磨枪，这一招倒也毒辣。这个大陆上医学并不发达，大部分病人都是依靠魔法治病，而光系魔法无疑效果是最好的，这也是神圣教廷能够有这么大的影响力的原因。就算不信奉光明神，也离不开光明祭祀的治疗。所以，尼古拉沙帝国想要驱除光明教徒，几乎是件不可能的事情，除非能够找到可以顶替光明祭祀的治疗师。

　　“教廷每次都是用这种方法来收买人心。平时的治疗，别说平民，就连一般的贵族都未必承受的起，现在却假惺惺的来免费治病。”卡西莉不忿的道。说到对教廷的仇恨，她们姐妹绝对是除了莲柔之外的第一人。

　　“卡西莉……”卡米拉责怪的瞪了她一眼，怪她居然在我们说话的时候胡乱开口。

　　“都是一家人，不要再把那些无谓的尊卑礼仪放在心里了。”我无奈的摇了摇头，对卡米拉道。“有什么想法，直说就行了，就像卡西莉这样。”虽然明知道没用，我还是禁不住要说。

　　“小奴知道了。”卡米拉恭顺的垂首道。不过，我也知道，这话她是怎么都不会听的。要不然，快一年时间，早就可以让她将自己的女奴身份忘记了。

　　“团长，要不要派几个人去给他们制造点麻烦？只要城内的平民发现他们的光系魔法也不是那么有效，肯定就可以大大的打击他们的信誉。”海琳长老提议道。

　　“随他们吧！”我摇头道：“这种事情，不需要我们来担心，该为此烦恼的，也绝对不是我们，而是帝国议会。”

　　“哥哥，我想去看看。”对海琳长老的提议，我虽然没什么兴趣，爱丽丝却是听的双眼发亮，忙撒娇道。

　　“那么无聊的事情，你也想看？”正在盘算晚上行动的我却没注意到爱丽丝的神色，只是狐疑的看了看她，沉吟道：“那就去吧！记住让凤儿姐姐陪你去。”

　　“不要，我要哥哥带我去。”爱丽丝不满的嘟起小嘴，不依的道。

　　“那好吧！”想到以后可能要加快行程，未必会有这么悠闲的时间，我还是答应了下来。



　　第五百零四章 治病

　　原本萧索的大街，更加空旷。但是，在一些民居的附近，却因为众多光明祭祀的出现，热闹非凡。成群结队的平民，扶老携幼，排着队伍等候着光明祭祀的治疗。

　　我叹了口气，这些平民之中，有一些根本就是被自己的家人架着来的。看着他们那充满期待的眼神，显然已经将这次的免费治疗看成了最后的希望。只是，他们肯定要失望了，魔法与医术不同，只要有时间，就可以来一个看一个。这些光明祭祀，等级都不是很高，就算耗尽魔力，也不能治疗多少病人，何况，他们使用的都只是低级的治疗之光，对付简单的伤痛或者有效，对于一些重病人却毫无效果。或许，教廷这次的手段，只会弄巧成拙。

　　“请让一让，请让一让好吗？”身后，一声急切却有些怯弱的稚嫩声音响了起来。

　　我茫然转头，一名稚弱的男孩正辛苦的用草绳绑着一块门板，费劲的拖曳着。门板上，是一名瘦削的不见人形的女子，她应该是小男孩的亲人。在人均可以活一百多岁的大陆上，她的年龄并不算大，岁月却已经在她身上留下了深深的痕迹，水蓝的长发枯燥黯淡，甚至已经出现了斑白。就算在昏睡之中，她也会不时的发出几声痛苦的长咳。不过，虽然这女子已经十分枯瘦，但也不是一个稚嫩的小孩子可以拖动的，每一步他都走的十分的辛苦，但是，他的脸上却充满了坚毅，而我们一行的存在，正好挡了小男孩的道路。

　　“对不起。”看到眼前大群的病人，爱丽丝早已经忘记了自己的初衷，忙歉疚的道，一边拉着我们几人走向路边。在发现小男孩走的十分辛苦以后，马上又热心的跑了过去，在后面帮着小男孩推了起来。以她现在的真气修为，这么点重量当然不算什么，小男孩顿时轻松了许多。

　　“谢谢。”小男孩感激的回头道，在发现帮忙的居然是爱丽丝这么个衣着华丽的女孩之后，顿时露出了一丝错愕和惊异，不过马上又转回头去恳求前面的人让开道路。

　　“不用客气，我来帮你送这位阿姨到里面治疗吧！”爱丽丝热心的道。

　　我微笑点头，对爱丽丝的表现大为满意。不过，她居然只帮助小男孩送那女子去找里面不过高级魔法师级别的光明祭祀治疗，却不让肩头的上阶圣兽小羽出手，实在有点让人哭笑不得。

　　在爱丽丝的帮助以及前面一些排队等候的病人主动退让下，这小男孩带着他的亲人很快就进入了专为光明祭祀准备的亭子。不过，结果完全在我的意料之中，里面的光明祭祀装模做样的施展了个简单的治疗之光，发现根本不起作用以后，就直接开口让神圣骑士将他们送了出来。

　　“神使大人，您行行好，再试试救治我妈妈吧！”从希望到绝望，小小男孩哪里承受的起这么大的打击，他猛然跪倒在地，哭着哀求道。

　　“不是我不想帮你。”光明祭祀摇头的道：“神爱世人，作为神的使者，我怎么会有不救的道理。可是，你的母亲受到了恶魔的诅咒，根本就已经无药可救。”

　　“大人，您是光明神的使者，一定会有办法的，求求您发发慈悲，一定要救救我妈妈啊！只要您能够救她，就算让我做牛做马，我也一定会报答您的。”小男孩并不放弃，一边磕头，一边哀求道。

　　“什么神的使者，胡吹什么大气。”爱丽丝看不过去了，一把将小男孩从地上拉了起来，道：“他不过是一名小小的高级魔法师，有什么能耐救人。不如，你还是去求求我哥哥，只要我哥哥答应出手，这位阿姨肯定就没事了。”

　　小男孩有些迟疑，犹豫的看了看光明祭祀，显然拿不定主意。

　　“小姑娘，话可不是乱说的。”光明祭祀被人小看已经满心不爽，何况还是个小姑娘，不过看她衣装华贵，加上更一眼看穿自己的实力，倒也不敢得罪。“这女子明显已经命不久矣，除非是光明系的禁咒，否则根本就无法治疗。”

　　“光明系的禁咒？”爱丽丝若有所悟，歪头对肩膀上的小羽问道：“你能治好这位阿姨吗？”

　　“当然！”小羽神气的道。“这只是小毛病而已，治好她根本没什么问题。”

　　“这……这是天堂鸟？！”会说话的魔兽，加上小羽那明显的彩色尾羽，这光明祭祀要是还不明白过来，那也就白活这么长时间了。“你……你是爱丽丝小姐？”

　　“咦，你知道我的名字？”爱丽丝惊奇的道。

　　“看到天堂鸟，要还是不知道你是谁的，那大陆上大概也没多少人了。”光明祭祀有些无奈，又有些畏惧。带着天堂鸟，还送病人来找他这个高级魔法师治疗，不是耍他玩又是什么？不过，我可以肯定，爱丽丝肯定没想过这方面的问题，她只是单纯的想帮这个小男孩的忙而已。

　　“姐姐，您能让你的圣兽救救我妈妈吗？”再次看到希望，小男孩有些激动的道。

　　“当然。”爱丽丝满口答应下来，不过马上又询问的看向肩头的小羽。

　　小羽神气的点了点头，不过马上又道：“我们先离开这里再说，治好了这个女人，可不能让人以为是教廷的功劳。”

　　“对对对。”爱丽丝连忙点头，转身对小男孩道：“小弟弟，我们先把你妈妈送到外面再说。”

　　小男孩兴奋的点了点头，两人再度将昏迷的女子送了出来，依然放在门板上，拖到了我的面前。身后，听到消息的那些平民哪还不明白孰优孰劣，马上知机的抛弃了光明祭祀，转身跟在了爱丽丝他们的身后。光明祭祀和几名神圣骑士哪敢阻拦，眼看着自己面前迅速的空寂下来，只能相视苦笑。

　　“到这里就可以了，小羽，你可以动手了。”完全无视我的苦笑，爱丽丝急切的招呼小羽道。

　　小羽扇动起翅膀，小小的身形腾空而起，直直的落在空中，随即，一声声清脆悦耳的轻鸣响了起来。同时带来的，是光系魔力的快速聚集，无形之中，周围的环境似乎都温馨舒适了许多。不过，以它现在的实力，还要时间准备的魔法，绝对不简单。

　　“唧！”随着最后一声高昂的鸣叫响起，天空中突然出现大片的白色云团，随即，闪耀着柔和光芒的光雨落了下来。既然决定帮忙，不如一次性帮个彻底，所以我刚刚已经吩咐小羽，一次性释放一个大型的治疗魔法，要不然，这么多人一个个排着队来，那我们晚上都什么事别想干了。

　　所有人都沐浴在光雨之中，被光雨一淋，每个人都觉得浑身舒畅，精神倍增。而那些病人，病情轻微的，已经病痛全消，恢复了健康，就算那些重病人，也是精神大振，大有好转。

　　至于小男孩的母亲，那昏睡在门板上的女子，憔悴的脸上已经开始有了丝血色，痛苦的咳嗽声已经渐渐的平息，呼吸也随之平缓下来，最后当光雨消失的时候，更是悠悠的睁开了双眼。她的病情，应该是积劳成疾，加上又没有得到有效的治疗和营养补充，所以才到了这种程度。现在，虽然营养缺乏引起的虚弱无法得到有效的治疗，但是病情却已经大为好转。

　　“小莱，我这是在哪里？”醒过来的女子有些茫然的道。

　　“妈妈，你好了，你的病真的好了。”小男孩激动的泪流满面，哭泣着扑进了妈妈的怀抱。

　　“我好了？”女子有些难以置信，忙查看了一下自己，发现虽然还有些虚弱，却已经比以前好了很多，而且再没有那种冰冷痛苦的感觉，以及那无法抑制的痛苦咳嗽。“小莱，妈妈真的好了，太好了，神啊！谢谢您的恩赐。”抱着自己的儿子，她也是激动的痛哭失声。

　　“咳咳！”我虽然不介意他们继续表现自己的感动，但将小羽的功劳归于那所谓的神，就让我有些不满了。

　　“妈妈，是这位姐姐的圣兽天堂鸟救了你。”小男孩不屑的看了看在后面张望的光明祭祀和神圣骑士，认真的道：“不是什么神的恩赐。”

　　“是的，一切都是这位小姐和她的圣兽天堂鸟的功劳。”他们身后，一群已经康复或者接近康复的病人齐声道，很多人都感激的跪了下来。

　　“谢谢你，尊贵的小姐。”看到可爱的爱丽丝以及她肩膀上漂亮的小羽，女子有些错愕，却忙带着自己的儿子跪倒在地，感激的道。

　　“不用谢。”爱丽丝哪里接触过这样的场面，看着整齐跪倒在自己面前的人们，她唯一能做的就是闪到我的身后。

　　“大家都起来吧！”我哈哈一笑，双手微托，无形的力量同时将满场的人们都扶了起来，道：“这些只是举手之劳，你们还是不要再客气了。”



　　第五百零五章 晋级

　　“这位大人，莫非您就是天堂鸟骑士龙孤天？”女子若有所思，惊喜的道。

　　“既然你们都好的差不多了，那我们也该走了。”我淡笑点头，想不到自己的名声，已经连这些消息应该十分闭塞的平民都知道了。此地不宜久留，这种场面别说爱丽丝了，就是我看着也心里发虚。不等他们回答，一拉爱丽丝似缓实快，转瞬离去。

　　“骑士大人请等一等……”身后，那女子情急呼道，却已经得不到我们的答复。

　　“真的好可怜哦！”走出了老远，爱丽丝还禁不住有些感慨。“那小弟弟比我还要小很多呢，却已经要照顾自己的妈妈了。”

　　“大陆上战乱频繁，像这样孤儿寡母的情况，绝对不会少。”我微微叹气道：“不过，那小男孩确实很不错。”

　　“主人，他应该是练过武技的。”卡西莉认真的道：“要不然，无论身体多么好，五六岁的小孩子也绝对拉不动一个成人的。”

　　“主人，他的母亲才奇怪呢！”莲柔的声音突然响起，暗黑一族的隐身方法真是奇特，如果不是全神贯注，我也发现不了她的踪迹。“她的身上，是带了魔法面具的，这种昂贵的面具，怎么可能会出现在她这样的人身上？”

　　“魔法面具？”我惊讶的道。

　　“是的，主人。”莲柔解释道：“这是以前一名魔法师研究出来的，先将魔法阵刻在一些精致的兽皮上，再将这兽皮贴在脸上，就可以通过魔法阵转变自己的容貌。据说，最高级别的魔法面具，可以随意改变容貌，而且还不会有直接用魔法易容那么明显的魔法波动，对杀手来说堪称神器。要不是她因为脸型变动过大，导致魔法面具有些皱摺，我也发现不到这一点。”

　　“居然还有这样的东西？”我心头大奇，面具以前我听的不少，不过像这种还可以改变模样的面具，那根本就是闻所未闻。

　　“传说中是有的。”莲柔道：“不过，一般出现的，都只是能够改变少少几种模样的面具。据说，最好的魔法面具，需要用冰蝉之翼才能做到。不过冰蝉虽然体形不大，但却有着接近圣兽的实力，想要对付就已经十分困难，何况罕见程度比起任何一种圣兽都要高。”

　　“这么说，那位阿姨是不是有什么秘密啊？”爱丽丝对魔法面具兴趣不高，对那小男孩的兴趣却不少。

　　“应该是吧？”我沉吟道：“看她的样子，平时应该也是带着面具的，也许是有什么难言之隐吧？”

　　“会不会是有人在找她，但是她又不想被人发现呢？”爱丽丝娇憨的道。

　　“有可能。”我点头道：“不过，拆穿别人刻意隐藏的秘密，可不是什么好事哦。这件事情，你就不要想了。”

　　“可是，我想帮帮那位小弟弟。”爱丽丝嘟起小嘴，撒娇的道。

　　“那就送点钱给他们吧！”我摇了摇头，对卡西莉吩咐道。这样的情形实在太多，想要改变也不是靠我自己就可以办到的。不过，送点钱过去，让小男孩成年之前不用这么辛苦，却也不算什么。

　　“哼！”看着卡西莉离去，爱丽丝不满的哼了一声，嘟喃道：“哥哥根本就没诚心帮人家，你自己都说过，用钱帮人根本什么意义都没有。”

　　我苦笑摇头，跟着我久了，小丫头其实也十分高傲，当初的爱德华，虽然算起来是她的表弟，而且还一直跟屁虫一样跟在她的身后，她却从不理会。一路上，贫苦的人见的多了，也没见她好心泛滥。之所以会这么愤愤不平，只是因为刚刚那小男孩的表现，确实得到了她的喜爱。

　　在城里转了一圈，小羽也多次出手，当我们回到旅馆的时候，已经快到晚上。小羽的出手救人，更是让天堂鸟的名气大盛，不过，本来是带爱丽丝去看光明祭祀治病，结果却变成了小羽救人，反被教廷的人看了热闹去，这样的结果已经够让我郁闷了。一路上还要承受爱丽丝的无声责备，更是让我苦不堪言。她也不说什么，就拿一双水灵灵的大眼睛幽怨的瞪着你，倒让我觉得自己做了什么十恶不赦的坏事一般。

　　菲丽雅一眼就看出了不对，奇怪道：“爱丽丝怎么了？”

　　“怪我没帮人呢！”我苦笑摇头，道：“算了，我先去看看大风小风，估计一会她就该找你告状了。”自从上次帮它们疗伤之后，它们就已经进入了沉睡，这么长时间了都没有清醒过来。有一点可以确定，那就是它们的伤早已经好了。至于为什么会沉睡，就连凤儿也不知道了，不过，我敢肯定是与自己当初送入它们魔核之内的真气有关。

　　“哥哥，哥哥，大风小风动了。”爱丽丝犹如一阵风一般跑了出来，惊喜的道。

　　“真的？”我神色一动，身法微展，已经进入了她的房间。虽然可以将它们收入宠物戒指，但我却直觉的认为，让它们留在外面会好一些。

　　大风小风并没有动，它们的双眼也没有睁开，只是从它们体内，散发出浓厚的魔法气息，带动着周围的魔法能量慢慢汇集在它们的身旁，身上的长毛无风自动，看起来就像是它们在动一般。

　　“它们……好像……是在……晋级。”凤儿呆滞的道，从出生到现在，两头小狼不过才几个月时间。如果这次成功，那它们绝对可以成为越级进化最快的高级魔兽。

　　“真的吗？”爱丽丝关心的看着被魔法能量包围的两头小狼，担心的道。“会不会有什么危险？”

　　“不知道。”凤儿犹豫了一下，摇头道。不过，我却已经明白，不但有危险，而且危险还不小。想来也是，要是魔兽晋级那么容易，又怎么会那么少越级进化的魔兽出现？

　　越来越浓的魔法元素，就像一个五彩的气泡，渐渐将两头小狼完全包裹，从外面看，已经无法看到它们的身影。而且，当两个气泡碰到一起的时候，马上融为一体，变成一个更大的气泡，飘然升到了空中。只不过，这个气泡要是突然炸开的话，足以让整个酒店马上变成一片废墟。

　　“两头一起晋级，会不会对它们都有不利的影响？”我神色微变，急切的问道。晋级需要的是庞大的魔法能量，以此来突破魔核的极限。但如果大风小风互相争夺魔法能量，结果很可能导致一起失败。

　　“我不知道。”凤儿有些无奈的道：“这样的情况，不但我没见过，就是听都没听过。魔兽晋级出现一头就已经十分奇怪了，两头同时晋级的情况，根本是绝无仅有的事情。”

　　我失望的摇了摇头，开始有些后悔没将它们两个分开了。如果真的像我想的这样，它们可能会因为魔法能量的不足，同时失败。晋级失败，那两头小狼必然会被超过身体承受能力的魔法能量撑爆，这对于爱丽丝来说，绝对是个不小的打击。

　　“小羽，小狐狸，给这个房间加上魔法结界。”沉默片刻，我断然道：“菲丽雅，你们和爱丽丝出去。”

　　“不要，我要留在这里。”爱丽丝大急道。

　　“不行，一旦它们晋级失败，这些魔法能量就会失控，到时候爆发的威力不是你可以承受的。所以，你必须出去。”我严肃的道。

　　“爱丽丝，听话！”菲丽雅明白事情紧急，肃容对爱丽丝道。

　　爱丽丝噘起小嘴，担心的看了被包裹在彩色光球之中的两头小狼，忧心的道：“大风小风，你们一定要撑过去哦！”才不舍的跟着菲丽雅走了出去。

　　女人们一个个走了出去，很快，卧室里面就只剩下我一个了。凤儿虽然不想离开，但是当发现就连她身旁围绕的魔法能量也会被两只小家伙吸走的时候，虽然只是很微弱的一点，对凤儿来说根本不算什么，我还是马上将她赶了出去。她的魔法属性和两狼不符，说不定反而会帮了倒忙。

　　魔法结界的出现，虽然杜绝了两狼失败从而毁掉旅馆的可能，但是我很快又发现了另外一个更加严重的问题：结界的存在也阻碍了魔法能量的聚集。只是片刻时间没有魔法能量的汇集，五彩的光球开始剧烈的跳动起来，外围的光芒更是波动不已，显然，情况已经十分危急。

　　我心头大急，刚想让小羽和小狐狸打开结界，却想到两狼居然连凤儿身上的魔力都可以吸收，那我的真气是不是也可以？要知道，我的真气可是和它们的属性相近的。真气倏然流转，我的身形飘然飞起，带着满身的金光落在了五彩光球的对面。微弱的吸力从对面隐隐传来，我散布在身周的先天真气，开始被一点点的吸了进去。同时，五彩光球的波动也渐渐平息下来。



　　第五百零六章 成功晋级

　　“真是两个吸血鬼，当初为了催生你们，已经消耗了我不少真气，现在连进化也要我的真气帮忙。”方法对头，我心头松了口气，却禁不住笑骂道。维持这种程度的消耗，对我来说根本不是什么问题。不过，却实在好奇，毕竟我的先天真气和魔法能量截然不同，刚刚这么做也只是尝试一下而已，不想两个小家伙居然真的可以吸收，反倒让我得到了一次意外的惊喜。

　　其实，这根本就是因为，两头小狼本就是因为吸收了我的真气出生的，晋级时候有我真气的援助，比起吸收外界的魔法能量效果好了不知道多少。要是换了另外一头同样级别的魔兽来，根本无法将我那已经与天地元气十分接近的精纯能量加以利用。有我帮忙，这次晋级两头小狼需要吸收的外界能量已经没有任何的问题，接下来就看它们能不能撑过突破极限的最后一关了。

　　这次两头小狼的突然晋级，绝对是因为当初我送入它们魔核的那丝真气的结果，不过是好是坏，我现在依然无法确定。

　　当吸收到足够的外界能量，那丝吸力消失了，五彩光球的外围开始渐渐流转起来，各色的魔法能量犹如流水一般，在光球里面不断流动。缓缓收回真气，我静静的站在一边，无奈的看着光球里面的情形。复杂的能量，居然连我的灵识都无法穿透，里面发生些什么，我也已经帮不上忙了。

　　时间一分一秒的过去，魔法光球也在一点一点的变化着，各系的魔法能量不断的互相纠缠融合，五颜六色的光芒不住变化流转，美焕绝伦，叹为观止。虽然十分关注两头小狼的生死，但我还是迷失在眼前的奇妙景象之中，好一会才想到拿出块记忆水晶将眼前的美景完全记录下来。这样美丽的景象，要是错过了，爱丽丝肯定会十分的失望。

　　良久良久，各色魔法能量终于一点点融合在了一起，彩色光球最后也成为了奇特的白色光球。这可不同于简单的光明魔法球，而是由全系魔法能量融合而成的复杂能量。我的神色也开始凝重起来，现在魔法能量的总量，已经达到了惊人的程度，一旦爆发，威力甚至超过了九级魔法，这已经超过两头小狼能够释放魔法的极限。在差不多市中心的位置来上这么一下，结果可想而知。

　　不过，我的担心完全是多余的。犹如长鲸吸水，硕大的魔法光球在稳定下来之后，突然从中间裂开，分成两个较小的光球，从内到外迅速的被两头小狼吸进了体内。光球消失，露出了里面两头依然沉睡的小狼，轻轻的从空中飘落下来。只是，它们的毛色，却已经由原来的青色变成了现在无瑕的白色。

　　“成功了！”我心头大喜，单手一挥一送，轻柔的劲气已经将两个小家伙接住，送回了它们的床上。同时，一丝劲气已经开始查探起它们体内的情况。

　　经脉强劲有力，呼吸平和顺畅，没有任何的异样，最重要的是，头上的魔法气息已经强大了许多，并且十分的稳定，这一切都说明，它们的晋级已经完全成功了。

　　知道危险已经过去，我就禁不住开始思索，为什么它们会突然晋级。就算是因为我送了一些真气进入魔核，那也未必足够它们直接进化升级啊？而且，看起来它们根本还没成年，又怎么可能晋级成功呢？可惜，这一切以我对魔兽的了解，跟本就无法想出答案。

　　直到很久以后，我才知道，一直以来，因为它们的体内经脉十分顺畅，还有着极大的成长空间，加上体型幼小，所以才觉得它们未成年。而事实上，就像小羽一样，不，甚至比小羽还要夸张，吸收了我精纯真气的两狼，其实只在出生的时候就已经差不多成年了。它们之所以一直保持这么幼小的体型，只是因为从我和爱丽丝的口中知道，就喜欢它们这么可爱的体型而已。其实，它们早就可以变出比自己的父母更高大的战斗体型了。

　　晋级的成功，需要两个必不可少的条件。一般来说，除非魔法能量特别浓厚的区域，否则魔兽们根本无法短时间内吸收足够自己越级提升的魔法能量，何况还是两头高级魔兽同时晋级。如果不是我的真气帮忙，它们终究会因为能量不足而失败。另外的一点，除了魔法能量达到临界要求以外，还需要强悍的体质，可以承受的住吸收庞大魔法能量时候的痛苦。这一点，它们的优势更是突出。先有我，后有爱丽丝，逮着机会都会给它们输送点真气，一点点的改善它们的身体状况，所以，这一次虽然危险，它们却终究可以坚持下来。不过，无论我们怎么做，先天体质的影响终究无法消除，想要它们再次晋级，那难度之高已经超出想象，几乎是不可能的。

　　不过，不管怎么样，两狼的晋级已经告诉了我一个最关键的东西。魔兽的越级提升，最重要的一点，就是要让魔核吸收足够的能量，而我的真气绝对可以办到这一点。

　　“吱呀！”卧室的门终于打开，当我怀抱着两狼出现在大厅的时候，才发现众女是一个不少，都紧张的待在大厅里面，急切的等待着。

　　“哥哥，大风小风这么样了？”爱丽丝第一个扑了上来，急切的问道。

　　“是啊，它们到底怎么样？”菲丽雅也关心的道：“都已经一晚上了，要是你再不出来，我们都打算冲进去看看了。”

　　“原来已经过了这么久！”我微微惊讶，转头对爱丽丝道：“放心吧！它们晋级成功了，现在，说不定比一般的九级魔兽都要厉害了呢！”所谓人算不如天算，这么一来，想去摸摸教廷那些人手的底细就只能拖后了。大白天找上去，怎么说也不太适合。

　　“太好了，我就知道，有哥哥在，它们一定不会出事的。”爱丽丝雀跃的道，要不是看到我手中抱着两头小狼，她现在肯定会跳到我的怀里，给我几个响亮的亲亲。

　　“不过，它们怎么变了个颜色？”菲丽雅当然没爱丽丝那么失态，此时已经注意到两头小狼雪白的绒毛。

　　“我也不知道。”我摇了摇头，道：“不过，现在是不是比以前更加可爱了？”

　　“对啊！”爱丽丝欣喜的将两狼从我怀里抱了过去，道：“和雪儿一样，真的变漂亮了呢！”

　　纯净的白色当然比以前那黯淡的青色漂亮的多，梅琳娜等人也一个个围了上来，仔细打量着一身雪白的小狼。

　　“它们怎么还不醒啊？”妮雅有些担心的道。“不会还要一睡几天吧？”

　　“它们刚刚晋级，大概还需要半天时间巩固成果。”这个问题，我哪知道该怎么回答，当初它们一睡七八天就已经够让我疑惑了。不过有凤儿在，对于魔兽的了解，她可比我要强的多了。

　　“既然是这样，爱丽丝，你还是先把两个小家伙送回房间去。”菲丽雅忙道。

　　“恩！”爱丽丝乖巧的点头，小心的将两小狼抱了进去。

　　舒服的在长沙发上坐下，我突然若有所觉，奇怪的道：“出什么事了吗？”在院门方向，居然有几个人似乎在等待着什么，要知道，现在正是一天的清晨，而看他们的样子，似乎已经等了很长时间。

　　“还不是因为大风小风的事情。”梅琳娜夸张的道：“昨天晚上那么强的魔法波动，可把很多人都吓坏了。我们才从房间里面出来，伊沙贝拉姐姐就来报告说外面有人来拜访，一开始是店主和店里的客人，后来甚至连城主也来了。累了一晚上，才总算将他们支走了。”

　　“你累什么？又不要你来对付他们。”菲丽雅笑骂道，开始认真说明起来。

　　原来，我在卧室里面待了一整天，外面却也几乎闹翻了天。虽然我们及时给两头小狼加上了魔法结界，在阻挡了魔法能量可能造成伤害的同时，也同样阻挡了魔法波动的泄露，但是一开始那庞大的魔法波动，却已经被很多人察觉。旅馆里面人心惶惶，乱成一团不说，甚至还有人连夜退房离开。到了最后，约米德也得到消息，跑了过来。不过，包括约米德在内，她们都没兴趣去应付，所以只是让罗杰夫妇和海琳长老解释了几句。不过，他们还是有些不放心，所以就留了几个人在外面守着。

　　“让他们等着去吧！”知道是这么回事，我也懒得理会了，道：“你们也已经一晚上没睡了，要不要现在去补个觉？”

　　“不用了。”众女异口同声的道。

　　“那就算了。既然不想睡觉，那就开始晨练吧！”我无所谓的耸了耸肩膀，以她们现在的体质，几天不睡觉根本没什么影响。



　　第五百零七章 比蒙王子

　　“小天，我们是不是今天离开这里？”菲丽雅有些迟疑的道。

　　“当然了。这里又没什么好玩的，不今天走还有什么玩头？老规矩，早饭后出发。”我奇道。

　　“那你不想去找比比兰科的麻烦了吗？”妮雅奇道。

　　“就算我不找他，他也会来找我的。”我微笑道。教廷想打我的主意，早晚会有所行动，我既然错失了昨天晚上的机会，那就等他们自己上门好了。

　　美美的享用过早餐，当整装出发的时候，我才突然发现，不但在我们院子外面有人等候，就是在旅馆的大门外，也同样有人在等着我们，那是一名五六岁的小男孩和一名削瘦的女子。不用说，这就是昨天我们遇到的那一对母子了。奇怪的是，昨天这母亲的病情明显已经得到好转，今天再看到她，却已经又沉重了几分。虽然没有虚弱到需要小男孩的扶持，却也是摇摇欲坠，犹如风中之烛。

　　“大人。”看到我们出来，母亲马上撑起身子，领着孩子向我的马头移了过来。

　　“有什么事吗？”制止了几名杀手护卫的阻拦，我奇怪的道。人皆有好奇心，一身褴褛，连治病都成问题的她居然带着昂贵的魔法面具，换了谁都会想知道她的来历。

　　“大人，我……我是来向您道谢的。”女子有些希冀，又有些恐惧，看了看周围，迟疑的道。

　　“只是小事而已。”我心头了然，看来，她是有什么事情需要我帮忙了。只是，因为顾忌周围的人，所以无法开口。“不过，看你的样子，似乎病情并没有痊愈，是不是让我的天堂鸟再试试？”

　　“不用了。”女子感激的道，不过马上又转为苦涩，道：“光明魔法是治不好我的病了。”

　　“光明魔法治不好？”我大感惊讶，难道她不是简单的积劳成疾吗？虽然没仔细察看过她，但我确实曾经观察过她的病情，要真能够让我都没看出来，那她的病就很不简单了。

　　“要不这样吧！你们俩个先上马车，我们边走边说，也让我看看你到底得了什么病！”发现自己已经引起了路人的注意，我马上道。对于她，我是越来越好奇了。

　　“这……这样可以吗？”女子心动不已，迟疑的道。

　　“当然，我倒真的想看看，什么样的病居然连九级光明魔法都没用。”我微笑道。身后，卡米拉姐妹已经下马走了过去，将母子俩个先后接上了马车。吩咐了海琳长老继续赶路之后，我也上了马车。

　　为了坐的舒适，这辆马车我可很是下了番工夫，不但全部铺了上柔软舒适的高级魔兽皮毛，而且设置了好几个魔法结界，加上顶上镶嵌的硕大光明宝石，外表虽然普通，里面却华贵不凡，这让母子俩禁不住又多分拘谨。不过，我却注意到，这女子看到地毯的时候，明显呆滞了一下，显然并不是不识货。对此，我禁不住更多了几分好奇。

　　“咦，小莱？”马车里面，爱丽丝一眼就认出了小男孩，惊喜的道。

　　“小……小姐，您好。”小男孩胆怯的朝妈妈的身后缩了缩，小声的道。

　　“你怎么来了？”爱丽丝开心的将他拉了过去，让他坐在自己身边，浑然不顾他无力的抗拒。

　　“伸出一只手来。”我紧跟着跳进马车，对女子道。

　　女子并没有任何的犹豫，马上伸出右手。我点了点头，食中两指按上她的脉门，凝神细查起来。我虽然不是医生，但是自古医武不分家，一般的病情却也难不住我。何况，我的先天真气拥有的治疗效果，连光系魔法都比不上。

　　在众女关心的目光之中，我的神色开始渐渐凝重起来，眉头也微微皱了起来。这样的结果，看在聪慧的小男孩眼里，更是紧张的连大气都不敢出。

　　“你不是人族？”好一会之后，我才淡然收手，沉声道。

　　“你……你怎么知道？”女子大惊，身体更是猛的后退，颤声问道。

　　“你的经脉走势，大异人族，我一探就知道。”我淡然道：“你也不是病，而是中了毒，还是十分罕见的混合毒，难怪小羽的魔法对你无效。”

　　“大人，请救救我妈妈吧！只要能够治好她，就算让我做您的奴隶，我也愿意。”小莱冲到我的面前，双膝一曲，又欲跪倒。

　　“小莱，你不能这样。”女子大惊，大怒道：“别忘了自己的身份。难道，你想……”一时间，她似乎连刚刚的恐惧也忘记了，挣扎着将小莱拖了起来。

　　“小天，有办法救治吗？”菲丽雅柔声问道。

　　“很棘手，不过并不是没办法。”我微笑道。确实很棘手，她所中的毒居然有三种之多，而且每一种剧毒程度都不在狮蝎之下，原本早就可以让她毙命。却不想，这三种毒术互相纠缠，反而性质大异，虽然让她不断虚弱，却已经不能即刻毙命。

　　“大人……”小莱稚嫩的声音中充满了恳求，让爱丽丝禁不住恳求的拉了拉我的衣袖。

　　“看你的神色，似乎找我还有什么别的事情，现在可以说了。”我不置可否，对女子说道。

　　“我是想……想求大人收留小莱。”女子猛一咬牙，跪倒恳求道。

　　“难道不是让我帮你解毒吗？”我微微诧异。

　　“我中的毒自己知道，根本就是解不了的，哪还敢有这样的奢求。”女子苦涩的道：“只求大人能够收留小莱，那我就算死也死的安心了。”

　　“呵呵，你难道将我当成孤儿院的老师吗？我凭什么收留小莱？”我好笑的道。

　　女子猛的抬头，似乎想说什么，但是看了看周围的众女，却马上沉默下来，欲言又止。

　　“放心，她们都是我的亲人，无论你有什么秘密，她们都不会泄露出去。”我皱眉道。

　　女子迟疑片刻，才毅然抬头道：“因为，因为小莱是比蒙族人，而且还曾经是兽人帝国的王子。而我们落到这样的地步，也跟你和你的族人有很大的关系。”

　　“啪！”正在喝水的梅琳娜手中的杯子砰然落地，包括伊沙贝拉在内，马车里所有人都目瞪口呆的看着女子。

　　“你知道我是什么人？”我大惊，小男孩居然是个落魄王子已经够惊人了，她似乎知道我的身份那就更惊人了。难道教廷真的已经确认我的身份，并且将它公开了？

　　“是的。”女子再度垂首，怯生生的回答道。似乎所有的勇气，都已经在刚刚消耗干净。

　　“为什么你会知道？”我神色一沉，冷声问道。

　　“小莱的父亲，原本是兽人帝国的国王卡欧。”女子幽幽的道：“半年多前，我们就是在离开帝国的时候，受到了一头毒龙和两名龙人的追杀，才会落到现在这种地步的。”

　　“毒龙长老派莫缔？”我皱眉道。难怪她身上中的毒那么诡异，原来是毒龙长老下的手。毒龙既然以毒为名，那毒性绝对不是一般的剧毒魔兽可以比拟的。据说，毒龙长老喷出的剧毒龙息，包含上百种毒素，那份恐怖根本不是一般人可以想象的。

　　“不错，就是他。”女子眼中喷射出仇恨的火焰，咬牙切齿的道。

　　“被龙打伤了，你居然还想我帮你？”我好笑的道。龙族的族规不算苛刻，但是不得自相残杀是其中的第一条。

　　“这……这是因为……”女子脸色大变，急切的想解释点什么。

　　“你还没告诉我，到底你是怎么知道我的身份的。”我淡然打断道。

　　“是那头毒龙亲口说的。他说，如果我们不是要到人族大陆，那他也根本不想杀了我们。可是，人族大陆有你在，要是消息传了过去，肯定会暴露了他的行动，所以是绝对不允许的。”女子急切的道。

　　“就因为他联合自己麾下的龙人，夺了你们比蒙一族的王位，所以怕我知道？”我皱眉道：“那你和小莱为什么还活着？我可不信你们居然可以逃过毒龙的追杀。”

　　“他本来是要杀了我和卡欧的，可是，在最后时刻，卡欧用生命自爆，伤了两名龙人和派莫缔，我和小莱才可以逃出生天。但是，我还是中了毒龙的一点龙息，虽然勉强逃到了人族这边，却终究坚持不了多久。”女子悲愤的道。

　　“看来，你的实力也很不错啊！”我冷然道：“居然可以带着一个小孩子翻越伊达而山脉。”

　　“我是混在到兽人帝国行商的人族商队里面，才来到人族大陆的。”女子赧然道。

　　“哥哥……”看到我神色冰冷，爱丽丝禁不住恳求的叫道。不过，菲丽雅马上将她拦了下来。事情关系重大，菲丽雅是绝对不会让爱丽丝影响我的决定的。



　　第五百零八章 骑士甲和骑士乙

　　我微微沉吟，事情已经十分清楚，毒龙下属的一个龙人种族加入了兽人帝国，并且已经通过某种方式获得了兽人帝国的皇位。而且，应该是受到卡列族长指派前往阻止龙人的派默缔长老不但没有这么做，反而暗中帮助自己龙人，甚至亲自出手杀了原来的兽人帝国国王，并且让比蒙王子小莱和眼前的女子几乎山穷水尽，流落到了这里。

　　派莫缔长老之所以不想让我知道这个消息，大概也是不想惹来卡列族长的干预。对于动辄沉睡几十年的巨龙来说，如果不是对族人有着生命影响的大事，其它的事情拖个几年根本就不是什么奇怪的事情。虽然一直都没见过派默缔长老，但是成为龙族长老是要全族通知的，他自然会知道我的身份。

　　派莫缔长老或者是毒龙族的事情，根本不需要我去担心，最多向卡列族长报告一下，也就是了。不过，要怎么处理眼前的母子两，倒真让我有些着难了。如果我是一般的巨龙，就算不出手杀了他们两个，也只会置之不理。毕竟，毒龙一族怎么说也是龙族，都是我的族人，从某种意义上说，他们的敌人也是我的敌人。

　　可惜，见死不救不是我的性格，况且那么奇特的中毒症状，我还真有想试试自己的真气是否有效呢。

　　“龙团长，我知道自己的请求很冒昧，但是，您也看到了，我们根本就是走投无路了。我死了不算什么，但是小莱是卡欧唯一的血脉，也是比蒙一族最重要的后代，我只求您能暂时先照顾他，或者，找机会将他送回兽人帝国。”女子恳求道。

　　“不，我不要离开妈妈。”小莱大急，哭道：“我不要丢下妈妈一个人，也不要回去。”

　　“不，你必须回去。”女子严肃的道：“你的身上流着高贵的比蒙之血，你的生命不能在这片大陆上白白的消磨。”

　　“我为什么要答应你？”我不耐的打断他们，冷声道。兽人的力量很大程度上来自于血统，血统越是纯正，天赋也就越高，实力也就越强。纯正的比蒙血统，那可不是简单的一个身份象征而已，更是力量和实力的象征。

　　“这只是我的恳求。”女子诚恳的道。

　　“我们龙缘佣兵团不是保姆。”我突然轻笑道：“所以，照顾小莱的事情，还是你自己来吧！我会治好你的毒伤，以后你们想去兽人帝国也好，想在这里待一辈子也好，都与我无关。我想这个城市对你们也没什么意义，那么，今天就先跟我们一起走吧！到了休息的时候，我会想办法帮你疗毒。”

　　“龙团长……”女子神情复杂，欲言又止。不过，我在其中看到最深的，居然是浓浓的失望。

　　我淡然一笑，转身跳下了马车。她应该庆幸，自己并没有其它的想法，要是有半点威胁或者其它的什么，那我的决定就截然不同了。

　　城门口，天风城城主约米德带着大群的士兵拦在了我们的面前。

　　“龙团长，这么快就走，怎么也该让我尽尽地主之宜吧！”约米德丝毫没有了昨天在我面前的畏缩，反而阴阳怪气的道。

　　“阵势不小嘛！”我淡笑着驱马上前，道：“看来，约米德城主留客的诚意十足！”果然阵势不小，城楼上弓箭手隐约可见，城门口，大批全副武装的重剑士举着一人高的塔盾，将城门拦的严严实实。而在最前面的，是一排精神抖擞的重装骑士，约米德就在这群骑士中间。不过，我的注意力根本就不在他的身上，而是他身后两名完全隐藏在骑士甲和头盔中的骑士。

　　一样的亮银铠甲，一样的雪亮长枪，一样的沉静如水，只是静静的勒马站着，却给我一种犹如山岳般的雄浑感觉，这两个绝对不是一般的高手。

　　“要不是万不得已，我小小天风城又怎么敢招惹名震大陆的龙缘佣兵团和天堂鸟骑士呢？”约米德有些感慨的道，不过，语气中却有更多的得意和嚣张。“龙团长杀了我天风城副城主，要是不留点什么，我又怎么能和自己手下的弟兄们交代？”

　　“不知道，这两位怎么称呼？”对他的话毫不理睬，我的目光已经完全落在了他身后那两名骑士身上，淡淡的问道。

　　“我们只是城主的护卫，龙团长可以管我们叫骑士甲和骑士乙，没人会介意的。”左边的骑士平静的道。

　　“护卫？”我淡然一笑，道：“要是约米德真的有资格让你们两个来保护，那天风盗贼团怕是当大陆第一盗贼团都有些委屈了。”

　　“我们既然站在这里，就是城主的护卫。”骑士乙冷冷的道。

　　“好吧！就当你们是他的护卫，那么，现在可以说说，你们拦在这里想要做什么？”我哑然失笑，比比兰科的反应倒是真快，才一天时间，就已经有了行动。

　　“我已经说过，就是想龙团长给我们天风城一个交代！”约米德对于我的不理不睬很不满意，更不爽自己被这么忽视，大声的道。

　　“交代？什么样的交代？”我冷冷一笑，倒想知道他会提出什么样的要求。

　　“很简单，明天是我们副城主的葬礼，到时候你当众向他磕头赔罪。”一道森冷的声音突然在对面的人丛中响起，随之而来的，是大群士兵的齐声响应。

　　“有胆说话，却没胆出面吗？”我鄙夷的道，在众人的眼中，我的身形突然模糊起来，带起一连串模糊的身影，悍然冲入了对面的人群之中，目标正是躲在两名骑士之后说话的人。

　　“大胆！”两声断喝同时响起，所谓的骑士甲和骑士乙身上猛然暴起银色光芒，手上长长的骑士枪猛的一振，带起冲天的劲气击向我的身影。

　　“来得好！”我朗声一笑，仓促间出手，都有白银斗气的水准，眼前两名骑士只怕已经达到黄金斗气级别也说不准。不过，只是这样的出手，却是阻挡不了我的脚步，双手握拳，连环击出，毫无花假的与锋锐的枪头拼了一着。

　　“轰！”三股强大的劲气撞在一起，银色的斗气光芒大盛之后，突然炸开，汹涌的余波犹如潮水一般，充斥在方圆上百米的广大空间。这么强大的斗气在自己身前不过数米的距离爆开，天风城的所谓精锐一个个人仰马翻，场面乱成一团，就连约米德也禁不住痛叫一声，带马连连后退。

　　骑士甲和骑士乙也禁不住脸色大变，身形也不得不小退了几步，隐藏在头盔之后的双眼更露出一丝惊骇，怎么也想不通血肉之躯居然可以让他们一击无功。

　　我的身形却不退反进，能在连挡了两记强悍攻击之后，却依然没有被逼退，这自然不是说我的真气强悍到可以完全无视他们攻击的程度，而是因为我在最后关头，已经将他们的攻击卸开。

　　一进即退，当我的身形再度清晰起来的时候，我的面前已经多了个倒在地上的剑士。看他尖嘴猴腮，十足小人模样，这人正是刚刚躲在暗中向我挑衅的人。

　　“刚刚的话是你说的吗？”好整以暇的斜兜了他一眼，我淡问道。

　　“不……不是。”居然就这么被揪了出来，剑士已经吓的魂不附体，颤声道。

　　“既然我能把你抓出来，自然是知道说话的人就是你。”我意有所指的道：“可惜，我已经给过你机会。”单手一挥，剑士已经无声的倒了下去。

　　锵锒，一阵兵器出鞘的声音响起，闪着寒光的剑尖枪尖已经齐刷刷的指向了我。约米德颤声道：“你……你居然还敢杀人？”他倒不是真的那么在意一名手下的生死，而是发现就算有这两名强大的骑士保护，自己也并不是绝对的安全。

　　“杀都杀了，还有什么敢不敢？”我哑然失笑，扫了一眼全场，道：“还有人想要我交代的吗？”

　　“仗着自己武技横行霸道，难道，这就是你做事的风格吗？”骑士甲沉声道。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”我平静的道：“不过，既然有人想试试我的拳头够不够硬，那我自然也应该让他满意。”

　　“好，说的好。”骑士乙大赞道，双眼却依然是冰冷一片：“大陆上强者为尊，你说的一点都没错。既然你以为自己拳头够硬，那就让我们好好见识一下。”

　　“在这里吗？”冷冷的扫了一眼约米德和天风城士兵，我有趣的问道：“好不容易找到条不错的走狗，这么放弃，是不是有些可惜了？”

　　“你……你……你……”约米德大怒，手指着我好一会都没说出句完整的话来。不过，这已经是他最后的遗言。

　　“哧！”一道模糊的影子突然出现从他的面前掠过，随之而起的，是他喉间喷涌的鲜血，以及渐渐黯淡的双眼。



　　第五百零九章 破门而走

　　“本来我都不想跟你计较了，没想到你还非要把自己送到我的面前来。”冷冷的语声在他的耳边响起，让他痛苦的神情之中更多了浓浓的悔恨。出手的是莲柔，暗黑一族的刺杀手段果然惊人，那两名骑士都已经有了神级水准，却依然无法发现她的踪迹。约米德更是连反应的机会都没有，就被她轻易的抹了脖子。

　　“敢在我们面前出手杀人，找死！”要说刚刚只是小乱，那现在城门口可就是真正的大乱了。城主被杀，天风城的士兵们自然不会无动于衷，这时候已经没人顾的上阵势了，只是一窝蜂似的朝着模糊身影出现的位置冲去。而骑士甲和骑士乙更无法容忍保护对象被人当这自己两人的面暗杀，两人不约而同，愤怒的挥舞着手上的骑士枪，狂猛的向莲柔展开了攻击。

　　“冲出去！”金光亮起，龙缘剑蓦然出现，带起惊天的剑气朝着两名强悍的骑士卷了过去，同时，所有人耳中都响起了我的断然轻喝。虽然其中夹杂了不少教廷的高手，但是天风城这些士兵，显然并不是他们可以调动的。约米德的死亡，适足让对面的指挥出现混乱，这也正是我们最好的冲关机会。

　　金色的剑气犹如璀璨的烟花，在人群之中绽放，在我的正前方，几十米距离之内，没有任何一名士兵能够抵挡剑气的攻击，他们甚至连暴起斗气抵挡的机会都没有，就已经在攻击中消亡。只是这一击，消灭的士兵就已经超过了百人，甚至连那些举着厚重的塔盾的重剑士，也盾毁人亡，被秒杀了几队。两名骑士哪里还顾的上追击莲柔，他们唯一可以做的，就是回枪自保。

　　菲丽雅她们现在的实力都不弱，而且身法速度都高人一等，并不需要我担心。但是这些魅影的杀手就不一样了，无论是地球还是这里，杀手都是极端的代名词，他们的武技招招狠辣，威力惊人，但对自身的防御却都十分薄弱，要是对上三五十或者不算什么，可面对这上千人的围攻，那除了几名圣级的高手，那些大剑师级的几乎没有生还的可能。让他们在这里白白牺牲，可不是我愿意看到的，所以，我不得不下了狠手，这也是我来到这片大陆之后，第一次肆无忌惮的用剑气进行着疯狂的杀戮。

　　全场鸦雀无声，这里可不是偏僻的山岭，而是人流密集的城门口，虽然约米德已经派人封锁了城门，但或者是为了向人炫耀示威，封锁并不严密。不时的有人来到附近，躲在一边观看这一场出人意料的冲突。可是，这样狂猛的攻击，显然让所有人都震惊了。

　　“水龙波！”一条硕大的深蓝水龙突然出现，径直的朝着城门冲了过去。以梅琳娜现在的实力，七级魔法的准备时间早已经大大的缩短。她和伊沙贝拉并没有离开马车，而是和中毒的女子和小莱一起留在了马车上。有四头独角兽和菲丽雅等人的保护，马车的安全根本就不需要担心。

　　“轰！”魔法果然是最强的攻击手段，我的剑法和真气完全发挥，一剑的威力也只不过能死伤上百名士兵，菲丽雅一个简单的高级水龙波，却同样穿透了数排重装的重剑士，让城门更直接的暴露在了我们的面前。

　　一声娇叱响起，琴丝蓦然吐气开声，手上的精灵长弓突然拉了个满弦，而后，一道亮银色的箭光离弦而出，瞬间穿透最后的防御，稳稳的落在了城门之上。似乎连大地都颤抖了一下，完全由钢铁铸造而成的厚重城门发出令人牙酸的尖锐剧响，城门上出现了一道触目惊心的印痕，只是普通玄铁打造的长箭居然深深镶嵌在了里面。

　　琴丝的眼中闪过一丝惊讶和失望，她原本是打算借此将城门轰开，所以这一击也是尽了全力。想不到，这小小天风城的城门居然这么坚固，让她只能出手无功。不过，能够用箭技造成这样犹如巨兽撞击般的声势，已经让天风城士兵大为惊骇，旁观的人们更是禁不住将目光投向了琴丝瘦削的身形，实在难以想象这样的身体，居然可以发出这么强的箭术攻击。

　　“破！”抛开两名被我刚刚的攻击迫的连连后退的骑士，我手中的龙缘剑就像突兀出现一样，再度消失不见。在所有人惊骇的目光中，我的双掌猛然推出，随着我手掌的推动，金色的巨大掌影凭空出现，所过之处，犹如飓风过境，地面甚至也被拉出了一道深深的犁痕，才平平印在城门之上。

　　更加剧烈的震动传来，厚重的城门在砰然剧响之中，轰然倒塌，同时震慑的，是所有天风城的士兵。这道城门，厚达数尺，高近十丈，重量少说也在数十吨以上，平时打开，最少要百名以上的士兵齐心合力，顺着轨道推动才可以，却想不到，居然会被人一掌拍开。眼前的对手，真的是自己可以对付的吗？一时间，天风城的士兵们斗志全消，一个个呆若木鸡。

　　“我们走！”我冷扫了一眼躲在远处城楼上的比比兰科，冷然招呼道。

　　“是，团长。”魅影的杀手们士气大振，轰然应喏，一个个挥动马疆，就那么昂然从包围的士兵们走过。交手时间虽短，但是，骑着独角兽的卡米拉姐妹，骑着地行龙的妮雅，都已经杀入了战圈，加上死在杀手们手上的，天风城和教廷在这一会之中，损失已经超过了四百。天风城士兵虽然还有完整的几百人，却终究缺了指挥，加上心胆俱寒，已经没人再敢对我们出手。

　　骑士甲和骑士乙默然退开，刚刚几次交手，他们已经明白，无论是斗气的雄浑还是招数的精妙，都不是我的对手。除非用上领域，否则根本连阻拦我的资格都没有。何况，从刚刚的战斗来说，对方可说是无一弱者，特别是刚刚出手的那名杀手，一击之后马上隐匿无踪，连他们都无法察觉，实在是非常的恐怖。暗黑一族在大陆上消失的久了，暗黑秘技更是上万年没出现过，他们倒还没想到这上面去。

　　出了城门，我蓦然转头，冷道：“神圣教廷想对付我，最好派点够实力的来，别老是找些无用的炮灰来送死。”

　　两名骑士苦笑无语，天风城损失当然惨重，但教廷却也不小。刚刚的交手，混在天风士兵中的教廷人手也超过了百人。只是，不知道是不是已经被对手察觉，几次出手，倒有小半的威力是针对这些教廷的高手去的，百多人居然伤亡过半。其实，这只是因为教廷的高手实力远胜天风城士兵，而我出手目的更是消除对于魅影杀手的威胁，自然要找实力强的下手了。

　　没人追击，这次行动，教廷本就没打算这次得到什么实质性的便宜，只是希望亲眼看到我的实力，从而准确分析到底需要多少人才能让我就范。不过，在两头圣兽没有出手的情况下打成这样，却让他大为惊惧，对于龙缘的顾忌更是深了一层。这也是我的目的，既然教廷打定了主意要对付我，那我就要给他们一个警告。这一次的出手，更是以威慑为主，要不然，连约米德这样的小小城主都可以随意找龙缘佣兵团的麻烦，那我们以后在大陆上岂不寸步难行？

　　“主人，要不要奴儿去把比比兰科的脑袋给您提来？”凤儿的身影突然出现在我的面前，恭敬的道。

　　“不用了。”我摇了摇头，道：“虽然你的暗杀技巧十分惊人，但现在去找他，怕也占不到什么便宜。刚刚我就已经发现，隐藏在暗中，还有两名绝不逊于骑士甲和骑士乙的高手。你的隐身虽然神奇，但同时遇上四名这样的高手，全身而退的希望并不大。”

　　“主人，奴儿相信，只要隐起身形，他们绝对无法发现奴儿的踪迹。”莲柔微微感激，却坚持道。“只要不是四人同时护卫在他的周围，绝对可以安全离开。”

　　“不用了。”我再度摇头，她现在的情况与前段时间的妮雅也差相仿佛，自信是好的，自信过头，那就是狂妄了。“比比兰科未必就是这次事情的主脑，杀不杀他都没什么影响。为了这么一个人冒险，实在不值得。”

　　“是，多谢主人关心。”莲柔微微失望，转身又消失在了空中。

　　“找个地方休息一下吧！那些受伤的人，也要处理一下了。”堪堪出城二十里左右，我就停了下来，对一直跟在身旁的海琳长老道。这样的战斗，无论我多么厉害，甚至还派出小羽它们照顾众人，却也无法保证没人受伤。事实上，那些杀手多少都带了点伤，虽然经过小羽的魔法治疗，身上的血污却是无法消除的。



　　第五百一十章 我的决定

　　临时营地，任凭菲丽雅她们安排营地的事情，我独自一人爬上了附近的丘陵，开始静静沉思起来。

　　今天发生的事情，大大出呼了我的意料。天风城在我眼里，根本就不值一提，天风盗贼团更是一点都不放在我的心上，但就是这样一个城主，却居然明目张胆的带人对付我，这让我不得不深思起自己的处境了。

　　教廷自然是这次事故的幕后主谋，约米德只不过是个愚蠢的可怜虫而已。无论我声名如何显赫，也绝对不可能比的上神圣教廷几千前的威名，约米德选择倒向教廷，一样都不奇怪。只是，在明知道我拥有两头圣兽，自己根本连自保的能力都没有，他却依然听从了教廷的命令，悍然带人向我们挑衅，这不得不让我心里响起了警钟。他这么做，固然有些不得已，但显然比比兰科也向他展示了足够的实力。

　　也许，两名神级骑士加上两名神秘的高手足够让约米德做出决定，但无论怎么样这种战斗都不应该在城内展开。或许，这次的堵截根本只是一次试探，或者是对这次神圣教廷派出的真正实力的一次遮掩。

　　前所未有的危机感突然充盈在我的心头，如果猜的没错，那冲出天风城只是战斗的开端。联想到刚才，骑士甲和骑士乙虽然几次出手，但每次被我逼退，似乎都有些太容易了。隐藏的两人更是一直都没动手，我几乎已经可以证实了自己的感觉。身后，轻微的脚步声响起，我正是警觉大起的时刻，条件反射般蓦然跳起，凌空转身直直的看向身后靠近的人影。

　　“小天，怎么了？”菲丽雅吓了一大跳。跟着我那么久，她还是第一次看到我这么紧张。安排好中午休息的事情之后，发现我居然在岭上沉思，她才跑过来看看，却不想我的反应居然这么的激烈。

　　“想到了些奇怪的事情。”我微微松弛下来，肃然道。“也海琳长老他们是时候离开了。”

　　“很严重？！”看到我的反常，菲丽雅明白到事情已经十分危急，急切的问道：“是不是和教廷有关？”

　　“恩！”我郑重点头，道：“接下来的路程，将会十分的艰难，留着他们，只会白白送死。”

　　“那我马上去安排。”菲丽雅并没有多问，我前所未有的郑重神色已经可以告诉她很多的事情。

　　“一起去吧！”我叹了口气，道：“希望他们的目标只是我们，要不然，这些魅影的杀手虽然对一般人来说已经十分强悍，却也绝对逃不过教廷的追杀。”

　　菲丽雅沉默的点头，能够让我这么说，只能说明这次教廷可能的追杀将会十分的强悍。

　　“什么？”听到这个消息的魅影杀手们，一个个都显得那么的无法置信，海琳长老惊呼道：“团长，您不是说等出了尼古拉沙帝国才不准我们跟着吗？为什么现在就要赶我们走？”

　　“事情有变，要是再留下来，只会害了他们的性命。”我淡然道。

　　“龙团长，虽然我不明白为什么您要这么说，但是，能够让您都这么忌惮，可能出现的敌人自然强悍无比。可是，难道我们是一听到危险就要退缩的人吗？”一名壮硕的男子大声的道。他叫影三，就是当初潜入盗贼工会，并且不幸被我俘虏的圣级杀手。成为杀手之后，他们一般都不用姓名，只以编号代替。就拿这些魅影的杀手来说，男的以影为序，女的则是以魅开头。当然，这些只限于正式成员，最低也是大剑师级的高手。

　　“不错。”影二郑重的道：“我们虽然是杀手，但既然魅影团长已经自愿成为龙团长的下属，那我们也自然就是龙团长的属下。明知道前面有危险，怎么也不能在这个时候离开龙团长。”

　　“我想你们误会了”我冷然道：“之所以让你们离开，是因为接下来我们要加快速度。留着你们，只会是累赘而已。”如果不想面对教廷的高手，只要我们骑上天堂鸟，大陆上又有什么人追的上？只是，我绝对不会未战先逃。

　　“这……”影二顿时语窒，却也有些恼怒。他们身法虽快，而且胯下的也是不错的战马，但跟独角兽相比，速度上依然有着无法弥补的差距。而且，看过我们几次出手，他们也知道自己和龙缘人手之间还有着差距，但是被人这样轻视，感觉还是十分的不舒服。

　　“龙团长，我知道您是在为我们考虑。”海琳长老诚恳的道：“但是，我希望能够让我和影二他们留下，虽然我们对付不了真正的强敌，但多少可以帮点忙。”

　　“不用了。”我淡然道：“对方要是不出手就算了，一旦出手，绝对都是高手。以你们的实力，就算想要自保也不是件容易的事情，我不想再多人让我分心照顾。”

　　“您根本不需要照顾我们。”海琳长老决然道：“我们五人联手，就算是神级高手，也未必就没有打赢的机会。而且，我们都修炼了气爆术，要是情形不利，就算牺牲性命，也能给您们制造机会。”这我倒绝对相信，当初的影一，正是用了气爆术，才能独自拖住盗神梵天，给其它四人制造了脱身的机会。

　　“不需要。”我断然摇头，道：“你们不用多说了，吃完中饭就马上给我离开，而且绝对不准再跟着我们。从这里向南不到百里应该有座佣兵城市，你们可以到那里再做休整。”

　　“主人……”海琳长老大急，恳求道。

　　“海琳阿姨，听主人的吧！”莲柔突然出现，幽幽的道：“能够让主人都这么紧张，这次的敌人根本不是你们可以应付的。留下来，真的只会是累赘而已。”随着实力的不断提升，她越来越感觉到我的深不可测，也就更感觉到这次事情的不简单。

　　“可是……”海琳长老欲言又止，十分着急。

　　“放心吧！如果主人真的想到了办法，就算你不在，我也会求他去一趟圣地的。”莲柔平静的道。

　　“那好吧！”海琳长老失望的点头，道：“我会暂时将魅影杀手们带回基地，在那里等候主人和圣女大人的召唤。”

　　送走了魅影的杀手们，我悄然给凤儿下了个命令。一路上，她和我都已经发现，有人从出城开始就已经悄悄的盯上了我们，这一点都不值得奇怪。我没一开始就收拾他们，只是因为距离城市太近，杀了也没什么效果。不过，为了隐藏魅影这些杀手的行踪，这些尾巴就非切掉不可了。这种事情，交给骑着烈焰鸟的凤儿来办，自然是再容易不过。

　　天风城，成为城主不到一个月的约米德和另外一个实权人物的连续死亡，已经让天风盗贼团真正陷入了混乱之中。有这么好的机会，那些队长什么的自然不会放过，他们谁也不服谁，才半天时间就已经开始明争暗斗，诺大的天风城眼看就要开始新一轮的混战。不过，这些都影响不到城主府。

　　城主府一套幽雅的庄园里面，红衣主教比比兰科正恭敬的站在客厅的中央，静静的等候着什么。在大厅主位上，一名鹤发老人安然静坐，默默的祈祷着。他的身上，只是一套十分普通的祭祀服，并没有像比比兰科身上的红衣祭祀服那么明显的身份标志。但只看比比兰科那恭敬的神色，就知道他的身份远在红衣主教之上。

　　除了两人之外，大厅里面还有四个人。在老人的身旁，骑士甲和骑士乙依然浑身甲胄，静静肃立着。在他的下首，则是两名剑士，与老人一样，他们身上也没有任何可以表示身份的标记。

　　“以你们看，如果我们五人同时出手，有几分把握可以将龙缘佣兵团团长活捉？”良久之后，老人才慢条斯理的道。

　　“一成都没有。”骑士甲苦涩的道：“或许我们可以打败他，但想抓住他，根本就不可能。刚刚的交手，我们两个并没有全力出手，相信他也是一样。不过也可以看出，无论是斗气强度还是武技精妙，我们都不是他的对手。”

　　“哦？”老人神色丝毫不变，只是淡应了一声。

　　“不过，他似乎对自己的下属十分的爱护，龙缘佣兵团的那些女人，不是他的妻子就是他的女儿。如果能够抓到几个，或许可以逼他就范！”比比兰科讪笑着插口道。

　　“为什么你们两个没有出手？”老人依然不置可否，转向两名剑士问道。

　　“因为，我们早已经被他察觉。”其中一名剑士平静的道：“我有种感觉，那龙孤天以及一名神秘的红衣女子的攻击，就会抢先落在我们的身上。”

　　“看来，龙缘佣兵团真是一点都不简单。”老人突然微笑道：“光明神在上，这真是一次非常有趣的任务。现在，想来他们也该离城有点距离了，我们可以去会会他们了。”

　　“光明神在上！”其他五人齐声道，只是，脸上的神情却都是那么的兴奋和狰狞。



　　第五百一十一章 先下手为强（一）

　　我很相信自己的直觉，这并不是单纯的意识，而是千锤百炼后对危机的感应。所以，当心头警兆响起的时候，马上就决定让魅影的杀手们离开。不过，任凭我怎么想象，也绝对想不到，神圣教廷之中，除了教皇或者圣女之外，还有可以让红衣主教毕恭毕敬的人。

　　“主人，跟踪的人手都已经被奴儿剪除了。”凤儿的声音在我心头响起。“那些魅影杀手还真是没用，居然连天上有两个人在盯着都不知道。”

　　“恩，做的好。”我赞许的道。

　　“不过，奴儿也在附近发现了几头强悍的魔兽，看样子，他们应该是有主的。”凤儿接下来传来的消息却让我大大吃了一惊。能够让她都说强悍，这几头魔兽的实力绝对不简单。

　　“什么魔兽？”我急切的问道。

　　“两头下阶圣兽光明雄狮，一头下阶圣兽光明巨熊，一头下阶圣兽冰雪圣狼，还有一头是中阶圣兽神圣光龙。”凤儿凝重的道。

　　“神圣光龙？”我神色一变，这玩意我当然知道，他们原本也是真正龙族的一员，却是已经战死的巨龙。但是因为灵魂被神族捕捉，并且用强大的光明能量强行改造再生，从而变成了完全不一样的种族。这种改造方法，其实和我当初遇到的亡灵巨龙十分类似，但却更加彻底。基本上，被改造的巨龙只是保留了战斗天赋，其它从身体到灵魂，都已经被完全改造，成为类龙型的战斗机器。它的出现，等于是告诉我们，这几头强悍魔兽的主人都是教廷或者神族的人。

　　“是的，神圣光龙！”凤儿自然明白作为龙族成员，对于神圣光龙的厌恶和憎恨。

　　“能够拥有神圣光龙坐骑，看来我的预感一点都没错。”我神色更加凝重，现在不是表现个人爱憎的时候，神圣光龙不但需要先得到龙的灵魂，改造需要消耗的能量更是惊人，就算是神族，数量也绝对不多。而能够拥有这样的坐骑，只能说明来人的身份尊崇无比。

　　“主人，要是您和奴儿，加上小羽和小调皮联手，应该可以重创乃至杀死它们！”凤儿提议道。

　　我大为心动，五头圣兽，配合上四名或者五名强悍的高手，绝对有资格将我们龙缘佣兵团整个埋葬。与其坐等他们出手，还不如主动出击，先行对付这几头强悍的圣兽。就算不能全部铲除，重创或者杀死它们，以后对付起来也会轻松一些。

　　“好！”先发者制人，后发者制于人，我本就不是一个迂腐的人，有这样的机会当然不能错过。问明了距离和方向，我收起全部的魔兽和马车，让菲丽雅等人围成一团，一个空间瞬移，已经出现在了凤儿的身边。当然，这样大规模的空间魔法，要不是距离不远，我可是怎么也不敢尝试的。

　　我们出现的位置，就在一片高高丘陵的岭峰上，在我们的正前方，是一片广阔的平原。此时，成群的低级角马正在平原上四散逃亡，五头高大的圣兽正在角马群中肆虐着。靠近人族的城市，其实很难看到大群的魔兽，现在出现这么多，唯一的可能，就是被圣兽们驱赶过来的。

　　那五头圣兽，最显眼的就是一头近四十米长的白色巨龙了。晶莹雪白的美丽鳞片散发着柔和的光芒，原本应该是多么的圣洁美丽，只是，它现在的举动却绝对不会让人感觉到这一点。它正在一爪一头的将角马丢进嘴中，就那么撕咬吞噬着。与巨龙毫无二致的身形，让菲丽雅她们第一眼看到就将它当成了我的族人。

　　一头与当初在曼罗看到的冰雪圣狼一模一样的雪白巨狼，在身材上或许还要更大一些，它并没有像光龙一样在吃，而是在玩。锋利的爪子轻易的在角马身上留下深可见骨的伤痕，但是却不见鲜血，因为还没有流出，伤口就已经被冰冻起来。凭借着远胜一般的速度，这些角马根本连躲闪都办不到，只能任凭它在自己身上拉出一道道伤痕，直至最后成为一个个凄美的冰雕。

　　近十米高的强大巨熊，正在用巨大的巴掌蹂躏着可怜的角马，几乎每一头中招的角马，都是血肉模糊，死状十分凄惨。

　　最后，就是两头近三米高的巨大雄狮，懒洋洋的在角马群的外围跑来跑去，驱赶着妄图逃窜的角马。

　　“哥哥，这是怎么回事啊？”爱丽丝惊讶的看着眼前血腥的一切，震撼的道。

　　“它们在发泄被人操控的痛苦。”凤儿冷静的道：“它们签定的应该都是强制性的奴隶契约，这对于高傲的圣兽来说，是一件十分难以接受的事情，所以才会做出这样疯狂的事情。”

　　“这些应该是教廷准备用来对付我们的秘密实力，如果它们不死，那么很快就该轮到我们倒霉了。现在，我们的任务就是毁灭它们。”我冷然拨出龙缘剑，道：“攻击！”

　　同时向五头圣兽展开攻击，这样的举动不可谓不疯狂，但我们也已经别无选择。如果等到神圣教廷的高手和这些圣兽汇合，不说其它，单是加上已经发现的四名神级高手，就足够让我们吃上一个大亏。何况，这里的圣兽有五头，说不定还有另外一名没出现过的高手。

　　现在当然不是隐藏实力的时候，我的身形凭空消失，再度出现，已经落在了正在疯狂虐杀角马的冰雪圣狼的身前，龙缘剑带起白色光芒，犹如闪电般抹向它的喉咙。

　　选择冰雪圣狼作为第一个攻击目标，自然是经过一番考虑的。眼前的五头圣兽，虽然实力都差不多，但是柿子要捡软的吃，神圣光龙虽然最让我厌恶，但它的实力无疑是最强的，而且龙族的防御不是那么容易破开的，就算偷袭出手，我也没把握可以置它死命。

　　没选择光明巨熊的理由和神圣光龙差不多，熊这个玩意一听就知道是属于皮糙肉厚型的。两头光明雄狮虽然也是不错的目标，不过谁知道两头之间有没有特殊的关系，所谓伤其十指，不如断其一指，我是铁了心打算一击杀死一头的了。冰雪圣狼相比起来，最值得称道的就是它的速度了，不过它的速度显然快不过我的空间魔法。就连从来没有使用的超黄金斗气，都已经用了出来。

　　圣兽不愧是圣兽，我的突然出现，并没有逃过五头圣兽的探知。其它四头圣兽几乎在第一时间就反应过来，但是，它们只能加强了警惕，却已经无法，也没有想过要帮冰雪圣狼。圣兽虽然有着不逊于人的智慧，但与生俱来的高傲，也注定了它们根本不可能进行精妙的配合。当然，我的圣兽们除外，凭借着与我之间的心灵契约的联系，它们的配合绝对要超过世人的想象。

　　“嗷！”一声凄厉的狼嚎响起，迅疾而准确的剑光让冰雪圣狼根本来不及闪躲，它虽然已经瞬间启动，但剑光依然如附骨之蛆，不断靠近。无奈之下，虽然感觉到剑尖上惊人的威力，它也只能全力暴发能量，准备硬挡这一记疯狂的攻击。

　　随着狼嚎，冰雪圣狼的身形似乎都在这瞬间壮大了一圈，脖子上的狼毫根根竖起，层层寒雾在身上漾起。只是，这一切都是没用的。

　　我的全力出手，威力到底怎么样连自己都不知道。一直以来，大陆上都以为黄金斗气是斗气的颠峰，想要再提升一阶，难度绝对不是一般人可以想象的。冰雪圣狼的防御，绝对是强悍的，但是白色的剑光却似乎没感受到任何的阻力，剑过头分，在四头圣兽惊讶的目光中，冰雪圣狼的庞大身形已经消失在空中，自然是被我杀死以后装进空间戒指了。

　　一击得手，我毫不停顿，身形再度消失，出现的时候，已经落在了光明巨熊的头顶，龙缘剑再度狠狠的劈落。

　　“不好！”天风城城主府，正在调集人手准备出动的教廷人手中，跟在鹤发老人身后的一名强悍剑士突然惊呼道。

　　“怎么了？”鹤发老人眉头轻皱，问道，语气之中却已经有了一丝怒意。

　　“我感觉不到自己魔兽的气息了。”剑士脸色刷白，惊骇的道。

　　“你确定？”鹤发老人神色大变，急问道。能够让魔兽的主人感觉不到魔兽的气息，只有两种可能，一种是魔兽挣脱了契约的束缚，另外一种自然是魔兽的死亡。无论是哪一种，代表的都是这头魔兽宠物的完全失去。

　　“我确定。”剑士沉重的点头。

　　“不好，快召集魔兽们过来。”鹤发老人神色凝重，突然惊呼道。



　　第五百一十二章 先下手为强（二）

　　他错了，这个时候调集魔兽，根本就是自乱阵脚，况且，遭遇袭击的圣兽们也不是他们想召唤就可以召唤的。

　　一击杀死一头下阶圣兽，这绝对可以算是大陆上的神话。不过，要不是冰雪圣狼正在专心虐杀低级角马，而我不但用了空间魔法，而且更是毫无保留的全力出手，也不可能有这样惊人的战果。再度出手，面对防御能力更加强悍的光明巨熊，效果就没有这么好了。

　　耀眼的白光突然亮起，只是短短时间的耽搁，光明巨熊已经在自己的身上设置起一道白色的魔法护壁。这可不同于冰雪圣狼仓促暴起的魔法护壁，而是类似于领域般的强悍结界。这大概可以算是圣兽的最后保命手段，只要魔力充沛，这层结界就几乎不存在被攻破的可能。

　　“哧哧！”剑气及体，却没有劲气爆炸的轰然巨响，反而传来尖锐的刺击声，高度凝聚的剑气，不断侵蚀着巨熊的魔法结界，让那耀眼的白光不断的黯淡下来。以点破面，一直是我对付强敌的不二良方，无论我天份多高，在能量的强度上都无法跟这些动辄上千年修炼的圣兽相比。

　　双方一触即分，光明巨熊发出一声凄厉的惨号，一道触目惊心的长长伤痕，在它的胸前绽放开来，热血泉涌，这一击它终究没有完全躲过。不过，随着白色光芒的流转，它的伤口马上以肉眼可见的速度恢复过来。

　　我微微喘息，也在巨熊的身后站定，连续两次全力出手，对我的负担也实在不小。而且，圣兽毕竟都是大陆上赫赫有名的强者，能够偷袭挂掉一头已经让我十分满意，更不敢奢望能够将它也一击必杀。能够在它身上留下这样的伤痕，已经是不错的收获了。

　　小狐狸紧随着我出手，空间魔法的优势在我们两个的身上，一览无余。它的目标，是位于角马群左边的光明雄狮，虽然已经有所警觉，但是当它出手的时候，那头可怜的狮子还是吃了大亏。小狐狸出现的位置，是光明雄狮的肚下，一道深可见骨的长长爪痕，几乎将它从下体要害到脖子整个开了膛，毫无疑问，要是没有高阶光系魔法的治疗，它以后那啥的肯定是不行了。不过，作为光系圣兽，它的恢复能力还是很强的，这样的伤势对它只能算是个不错的打击，还远没到重伤的地步。

　　相比起来，右边的光明雄狮和神圣光龙就幸运多了，凤儿和小羽根本没办法在不被发现的情况下靠近它们，或者也是不屑于出手偷袭阶级还不如自己的圣兽，所以只是正正规规的向它们发起了攻击。一头迷你形的火焰凤凰和燃烧着圣焰的硕大光鸟，拉开了四头圣兽之间大战的序幕。

　　龙吟狮吼同时响起，感觉到两个攻击魔法上的强大能量，两兽同时张口，炽烈的白焰龙息和一个灯笼大小的白色光球猛的迎向空中的魔法。

　　“轰轰轰！”连续爆响不断传来，火焰凤凰和硕大光鸟颜色同时黯淡几分，但龙息和光球却先后被吞噬，而后，两个拟形的魔法重重的轰在了两兽的身上。顿时，神圣光龙在空中惨叫着重重摔了下来，被火焰凤凰击中的位置乌黑一片，威风全消。光明雄狮却要比它更加凄惨几分，虽然同为光系圣兽，但小羽的圣焰却成了最佳的利器，白色的圣焰击中的位置，居然随着燃烧起来，让它更是痛苦不堪。有心攻无备之下，两兽终究还是吃了个亏。

　　稍稍停留了片刻，我马上抛开了自己的对手，冲向了正和凤儿用魔法互相攻击的神圣光龙。如果说厌恶，这家伙绝对是五头圣兽中最令我厌恶的一头，而且也是最强的一头。魔兽和主人之间，有着十分紧密的联系，我们这里攻击魔兽，在天风城里面的教廷高手马上就可以发现。所以，留给我们的时间并不多。而我最想做的，就是在这段时间里面，挖出神圣光龙身上原属于巨龙的龙之精核。要不然，等教廷高手到来，形势怕是马上就要逆转了。况且，没了神圣光龙，无论我们想打想逃，都会轻松许多。

　　光明巨熊显然无法接受被人重伤之后，再度被人无视，它几乎是用吼叫的方式质问道：“卑鄙的人类，你的对手是我。”

　　“笨熊，你的对手是我们。”七头独角兽冲到了它的面前，上面没有人，菲丽雅等人早已经离开独角兽，她们毕竟不是骑士，留在独角兽上只会削弱自己的实力。落后几步的地行龙上，还有妮雅挥舞着骑士长枪。在远一些的地方，梅琳娜默默的站着，挥舞着手中的魔杖。

　　“该死的，我要将你们拍成肉浆。”独角兽们都已经完成了变身，光洁如玉的额头上，一道道碗口粗细的紫色闪电，不断的击打在巨熊的身上。虽然无法穿头它身上厚厚的防御，却也电的它不住颤抖。身为九级上阶魔兽，独角兽和下阶圣兽只是一线之差，七头联手，已经足够让光明巨熊疲于应付。加上还有菲丽雅等人在一边寻找出手的机会，它几乎没有任何的机会。

　　这也是我这样安排的原因，相比起来，这头光明巨熊对菲丽雅的威胁是最小的，只要活用我教她们的身法，这么笨拙的圣兽，未必伤的了她们。况且，与圣兽交手的机会，可是十分难得的，对她们应该有不小的好处。

　　如果换一个时机和场合，凤儿一定不会同意和我联手对付一头阶级比她还低的圣兽。但是，现在的情势无疑已经十分危急，所以她才会在发现了这五头圣兽之后直接提议动手，此时更是丝毫没有抗拒我的联手。刚刚一击将冰雪圣狼杀死的场面实在太震撼了，这已经极大程度上威慑了这头神圣光龙，对于我的攻击，它有着极大的忌惮。

　　“人类，你到底是怎么人？居然敢攻击我们。”看到我的逼近，神圣光龙一边抵挡着凤儿的魔法攻击，一边喝问道。

　　看来它们还不知道，这次自己要对付的是什么人呢？从这一点也可以看出，虽然有着不逊于人类的智慧，但它们并没有被教廷信任。不过也是，能够这么疯狂的杀戮低级的角马，已经大大违反了圣兽的高傲，也可以看出它们是多么的苦闷和怨毒。如果解除契约，大概它们最想做的事情就是杀上圣山，将教廷圣地彻底毁灭。

　　“难道你们还不知道，自己来到这里的目的，就是对付我们龙缘佣兵团？”我冷笑回答道。不过，它居然无法发现我身上的龙族气息，这倒让我吃了一惊。看来，被改造之后，神圣光龙连龙族的秘法也已经无法施展了。不过，我和凤儿的实力依然让它感到了恐惧，这也是它多说话的原因。

　　“嗷！”知道事情无可转圜，神圣光龙放弃了最后的一线奢望，转而开始全神应付起来。火系魔法是攻击力最强的魔法，就魔法实力来说，神圣光龙还不是凤儿的对手。不过，凤儿变身之后，可以发挥的实力有极大的削弱，所以勉强只能跟它打个平手。但是，算上光龙强大的物理攻击能力，凤儿就对付的有些艰难了。

　　“龙舞惊天。”默默的观看了一会，我蓦然暴喝道。手上的龙缘更是翩翩舞动，幻化出道道神秘而绚丽的曲线，交织成一头奇特的神龙。时间不多，我只能不顾真气的消耗，强行以大招伤敌。

　　我的出手，机会拿捏正是半分不差，此时，神圣光龙正因为释放魔法，身体无法移动。以它的实力，除非是禁咒，否则根本不需要怎么准备，释放高级魔法也只要身形微顿就可以了。但是，就是这么一点时间，却足够让它陷入十分危险的田地。

　　金色的剑芒犹如一柄参天巨剑，从上而下重重劈落，大有将它从中一分两段的气势。而所到之处，草折地裂，一道深达数丈的深深剑痕从我的位置笔直延伸，直接向神圣光龙。正忙于释放魔法的它，却终究因为那小小的一顿，错失了最佳的躲避时间。直到剑芒在空中形成，察觉到那似乎开天辟地般的强大的威势，它才反应过来，怪叫一声迅速扇动翅膀躲向一边。

　　“烈焰领域，开！”“风系领域，开！”两声娇喝几乎同时在我心头响起，与我心意相通的凤儿和菲儿几乎同时释放了自己的领域。奇特的是，两种完全不同属性的领域，居然可以叠加起来，领域的羁绊，让神圣光龙躲避的动作禁不住窒了一窒。



　　第五百一十三章 先下手为强（三）

　　但是，就是这么微小的一窒，却已经让它再没有机会逃脱我的攻击。金色的剑芒从天而降，狠狠的切在它的脖子下面不到两米的位置。

　　“轰！”石破天惊的剧响传来，飞舞的草屑在强大的劲气撞击中化为灰烬，耀眼的光芒，更是让我一时间完全睁不开眼睛。但是，灵识的存在，却让我清楚的把握到刚刚发生的事情。光龙的身上，一道白色的光罩倏然亮起，死死的托住剑芒，两者相触，居然发出了类似于金铁交击的巨大声响，远远的荡了开去。同时，庞大的压力，将神圣光龙狠狠的压进泥中，它原先所在的位置，出现了一个直径上百米，中心位置深达近十米的半球形深坑。

　　但是，我蓦然惊觉，光龙身上白色光罩依然存在，虽然光芒黯淡，但是上面却泛起层层涟漪，不断的消耗着剑芒上的真气，连带着那耀眼的剑芒开始慢慢黯淡下来。这无往而不利的一剑居然被神圣光龙强大的魔法防御结界挡了下来。

　　“哼！”冷哼了一声，我猛的一个转折，龙缘剑一个盘旋，再度带起白色剑芒重重劈下，正是一招中华武技中最简单的力劈华山。

　　虽然勉强挡下了我的致命一击，神圣光龙却也已经负上沉重内伤。但是，危机关头，它还是勉强支撑起那道白色的魔法结界。没了魔法结界，可以媲美龙族的强大防御能力，却也抵挡不了我的剑气攻击，到时候这简简单单的一招力劈华山，就要成为它的夺命符了。

　　“轰！”又是一声巨响，光芒大减的魔法结界一阵剧烈的晃动，犹如风中之烛，神圣光龙巨大的嘴中，金色的血液大股大股的冒了出来，很快就在它身下汇集成了一汪血池。

　　“再来！”我神情激狂，相比起它十分渺小的身形高高跃起，龙缘剑上再度吐出十多丈长的剑芒，重重斩落。

　　“噗！”正在加急赶来这边的神圣教廷人手之中，鹤发老人蓦然张口，一口热血喷了出来，身形更是连连晃动，几乎从光明狮鹫上跌了下来。发现事情紧急，他们也顾不得召集人手，只是带着可以马上调动的人手，乘坐光明狮鹫赶了过来。

　　“大人！”一直护卫在鹤发老人身后的两名剑士大惊，其中一人忙跳了过来，急急将他扶住。另一边，比比兰科双手连挥，光系的治疗魔法不要钱似的向老人身上挥洒。

　　“好恐怖的实力。”好一会之后，鹤发老人才恢复了一些，苦笑道：“我的神圣光龙也被杀了。”从第一头圣兽冰雪圣狼被杀，到神圣光龙，中间居然不过十多分钟，这样的杀戮速度，实在是想想就觉得恐怖。

　　“大人，那您……”剑士大惊，他自己和圣兽签定的只是主奴契约，就算魔兽死了，对自己也没什么影响。但是，鹤发老人和神圣光龙签定的却是生命契约，那可是要生死与共的。

　　“我不会死。”鹤发老人苦笑道：“但是，最少半年之内，绝对没能力跟人动手，这次的行动怕是要搞砸了。”

　　“大人，那要不要先送您回去？”比比兰科小心的道。

　　“不行，我们必须马上赶去。”鹤发老人断然摇头道：“无论如何，其余的圣兽都不能再出事了。现在也是我们最好的机会，我倒要看看，对付完那么多圣兽，他们还能留下几分实力。”

　　此时，少了最强的神圣光龙，形势对我们已经越来越有利。小狐狸和那头光明雄狮的战斗，实在是有趣的很。它也不变身，小小的身躯就那么在光明雄狮身边转来转去，就算雄狮想要用魔法将它锁定，都无法办到。风系和空间系双系圣兽，这速度之快实在不是这下阶圣兽可以想象的。可怜的光明雄狮，只能徒劳的攻击怒吼着，无奈的让小狐狸锋利如刀的爪子在自己身上留下一道道深深的爪痕。继续下去，它的结局可想而知。不过，想要分出胜负，绝对不是短时间可以办到的。毕竟，没有变身的小狐狸，攻击还是太弱了一点。

　　凭借着圣焰，小羽已经基本奠定了胜局。毕竟是连六翼天使都无法随意使用的技能，圣焰可以燃烧能量的奇特属性，让它的对手魔力的消耗大幅度的增加了。天知道，当初小羽到底是怎么将圣焰纳为己用的。此时，光明雄狮已经守多攻少，身上更是处处燃起白色火焰。看来，小羽现在的实力，比凤儿都要强上很多。

　　光明巨熊是最凄惨的，同时遭受那么多圣阶乃至接近神级的高手围攻，还有独角兽、地行龙、变异风狼、烈焰鸟以及翼龙等十多头高级魔兽，它的根本就没有任何的机会。除了地行龙和骑士妮雅，没有任何一头魔兽或者人会与它正面交锋，每一个都是一沾即退，滑溜的很。而地行龙配合上白银斗气水准的妮雅，几次正面交手，它固然大占上风，却也没能将他们击溃。偶尔几次攻击命中目标，也只能小创对手，无论是众女还是众多魔兽，都不是它可以轻易收拾的。

　　“主人，让几位夫人和小姐们都浸泡一下神圣光龙的热血吧！”凤儿的身形落在了我的身旁，看着眼前那一汪金色的血潭，急切的道：“这应该可以提升她们的体质和防御能力。”

　　“这……”我有些犹豫，毕竟这怎么说都是与巨龙一模一样的生物，用它的血来浸泡，总有种很奇特的感觉。

　　“放心吧！主人。神圣光龙的血液根本不是龙血，而是属于神族的金色血液。”凤儿忙解释道：“快啊，要是等金色血液冷却，可就没用了。”

　　“也好。”我身形一闪，已经出现在光明巨熊的面前，重重的一剑将它打了一个踉跄，道：“你们快跳进那个血池浸泡一下，罗杰，你们夫妇也一起下去。”好在一头四十米长的光龙流出来的血液足够，要不然，那么多人洗澡，怕是件十分麻烦的事情。

　　菲丽雅苦笑着皱了皱眉头，看了看神圣光龙的尸体和那金色的血池，却终究不愿意驳了我的好意，当先跳进了血池里面。既然她都照做了，况且，神圣光龙的血液可以提升体质，那也不是什么秘密，其他人更没有不洗的道理。于是，就连爱丽丝也捏着鼻子跳了下去。罗杰夫妇直等到菲丽雅她们爬了出来，才最后下去在里面泡了一下。

　　那边菲丽雅她们刚刚上来，我这里却已经分出了胜负。巨熊被压制了那么长时间，早已经处在了疯狂的边缘，在被我几次正面击退之后，终于暴发。

　　一声声凄厉的熊吼响起，它的双眼变的血红一片，声声裂响之中，身型凭空大了几分，速度更是激增，出掌更是疯狂。一时大意之下，两头独角兽居然被它一掌一个拍了出去，眼看着摔倒在一边，好一会都没能爬的起来。只从这一点，就说明暴发之后，它的力量也有了极大的增强。

　　这下我是真的怒了。要知道，这七头独角兽跟着我们离开精灵森林之后，早已经被我看成是家里的成员。多次对敌，更是从没受过什么重伤，现在一下子躺下两匹，怎么能让我不心痛。

　　“凤舞九天。”一声冷喝响起，我身形高高跃起，在空中腾挪折转，龙缘剑爆发出耀眼的光芒，就像空中多了一个金色的太阳。只是，这个太阳运行的轨迹，却似乎遵循某种神秘的规律，每一次转折，都会有一道金色的光芒罩落，目标正是对面十多丈高的巨大白熊。到了最后，那道道金芒，居然组成了一个美丽的虚幻凤凰。

　　“吼！”暴走状态的光明巨熊似乎并没有陷入疯狂之中，或者我这次强大的攻击可以让它从疯狂之中惊醒。它的身上，白色的魔法光罩光芒大盛，庞大的身躯以惊人的灵巧避让着密集的剑芒。就算无法完全躲避，也要让开致命的要害。

　　剑芒不断的轰击在它的魔法光罩上，每一次都可以让它浑身剧颤，旁边的魔兽们早已经知机让开。这样密集的攻击，它们可不想尝试一下。

　　气爆的声音不断响起，原本已经十分凌乱的草原在我的这次攻击中更是伤痕累累。光明巨熊的防御能力似乎比刚刚的神圣光龙还要强悍，在我狂猛的攻击中虽然不断后退，脚下更是拉出一道深深的沟壑，但白色的魔法光罩却依然牢牢的守护着它的身体。

　　“轰！”一声更加猛烈的气爆声响起，光明巨熊终于来不及后退，庞大的身形无法抵消我加诸的巨大力道，仰天轰然倒下。而这个时候，它身上的白色光罩也已经黯淡无光，显然也快到极限了。



　　第五百一十四章 先下手为强（四）

　　它之所以倒下，只是脚步无法跟上而已，强大的防御能力让它完全抵挡了我的攻击，可惜凤舞九天攻击主要放在它的上身，终究难免跌这一交。要是平时，这一下虽然摔的结实，对它也不会有什么影响，不过，这个时候摔交，那就不是件小事情了。

　　几道紫色的闪电突然出现，同样不忿同伴被重伤的五头独角兽抓住机会，发起了攻击。黯淡的白色光罩再度出现，却已经无法完全抵御它们的攻击。在哧哧声中，紫色闪电在光明巨熊的胸口炸开，顿时将它炸的血肉模糊。

　　遭受重创的光明巨熊惨叫着想要爬起，只是，这平常十分简单的动作现在却怎么也做不到，尖锐的破空声响起，一对漆黑无光的匕首似乎从虚空中出现，狠狠的扎在巨熊的天灵。从开战就一直在寻找一击必杀机会的莲柔终于出手，挑的还是光明巨熊最虚弱的时候，攻击的更是最致命的位置。这对匕首，还是我送给她的，那是从盗神梵天身上搜出来的战利品。

　　惊天动地的惨嘶声响起，光明巨熊仰起的硕大身躯重重的摔了回去，神器的攻击，就算是圣兽的强悍防御，也无法抵挡。倒霉的光明巨熊，继被围殴之后，又屈辱的死在了刺客的暗杀之下。

　　快速的收起光明巨熊的尸体，我肃然道：“速战速决。”对于莲柔把握机会的能力，我也大感满意。事实上，以她现在的实力，就算直接刺杀一头圣兽也未必就没有得手的机会，但她却一直坚持到最有把握的时候，如果暗黑一族都是这么优秀的杀手，那全盛时期还真没什么人敢招惹他们。

　　“是，主人。”回答的是隐在空中的莲柔，能够在这么短时间除掉三头圣兽，这份战果已经让她大为心折。事实上，换成其它半神级高手，绝对没可能这么顺利。

　　此时，小羽的对手也已经到了山穷水尽的地步。圣焰作为六翼天使的最强绝招，却出人意料的被小羽随意施展，带给它的压力绝对是空前强大的，燃烧一切能量，而且无法熄灭的特性更是惊人的变态。此时，光明雄狮的身上已经完全被圣焰包裹，在圣焰之中，它的魔法能量消耗之快，远超想象。开战不到半个小时，就已经露出疲态，这绝对是圣兽之间交手的最快记录。看到它的惨状，我已经开始庆幸当初自己没有中招，要不然，说不定会活活被逼死。不过，似乎圣焰作用在我身上的效果，远没有在眼前这光明雄狮的身上来得惊人。

　　小羽依然在不紧不慢的攻击着，它用的都已经不是常规的魔法，而是可以用魔法能量随心所欲的模仿出任何的形状，威力却丝毫不会改变。光明雄狮则狼狈的收缩体型，苦苦支撑着身上的魔法结界，小羽的每一记魔法，都会引起魔法结界的剧烈晃动。

　　小狐狸则完全以物理攻击为主，风系和空间系属性注定了它在这种战斗中占尽便宜。它的对手，那头倒霉的光明雄狮暴跳如雷，不断的试探爪嘶牙咬，或者干脆用自己强悍的身体硬撞，但都毫无效果。相比起来，它的速度是实在太慢了。要是用魔法攻击，单体魔法根本打不到它，而范围魔法对小狐狸根本毫无伤害。

　　“小淘气，别玩了。”旁边的凤儿并没有插手，看到我已经结束战斗之后，反而摇头道：“要是你再这么贪玩，小心主人以后不给你出手的机会。”

　　“知道了，凤儿姐姐。”小狐狸稚嫩的声音响起，成年的圣兽却拥有着小孩子般的声音，难怪它和小羽平时都不喜欢开口。

　　小狐狸再度出手，顿时让我吃了一惊。它的动作没变，依然是快速灵活的闪动，加上看准机会的锐利一爪，但是，在它利爪挥动之间，我却发现了一些空间魔法的痕迹。

　　“哧！”不像前面几次的轰然炸开，这次小狐狸的攻击，居然带起了犹如裂帛般的尖锐声响。它的利爪所到之处，居然破开它身上的光明结界，在光明雄狮身上留下了一道深深的爪痕。而且，更加惊人的是，就算不断有光明元素汇集在伤口上，这道爪痕都没有丝毫愈合的迹象。

　　“空间魔法？”我心头惊讶，刚刚小狐狸的爪间，明显带着庞大的空间魔力，这不是空间魔法又是什么？不过，现在显然不是关心这个的时候，这里距离天风城不过五十里，有光明狮鹫代步，教廷的大批高手随时可能出现。到时候再想收拾这两头光明雄狮，绝对要困难许多。

　　顾不得讲究什么单打独斗，我挥舞着龙缘剑，朝着小狐狸的对手冲了过去。能够杀死三头圣兽，这样的战果我已经十分的满意，但要是可以再杀两头的话，我也绝对不会放弃。

　　光明雄狮的速度和反应，显然比刚刚死去的巨熊快了许多，我的蓦然参战并没有占到任何便宜。硕大的身体以完全不相应的速度躲闪着，让我马上发现了在速度上自己和小狐狸的差距。当初遇到的要是成年的小狐狸，我再想抓它怕就没这么容易了。

　　既然我已经参与了围攻，凤儿自然更没理由躲在一边。她突然双手虚托，嘴中一声娇叱，就在她双手之间，一点火星悄然出现，随着她双手一点，这点火星朝着光明雄狮冲了过去。

　　光明雄狮眼中露出惊骇，甚至顾不上防备我和小狐狸，只是警惕的盯着那点火星，如临大敌，显然感受到了这点火星中庞大到惊人的魔法能量。火星越飞越近，沿途居然不断有火元素汇集了上去，将它慢慢变成了一个灯笼大小的火球。

　　一声雄壮的狮吼响起，光明雄狮身上白色光罩光芒更盛，它庞大的身体更是被包裹在白光之中，看起来圣洁而又威猛。但是，这一切在凤儿的火球变化之后根本就不值一提。

　　火球突然裂开，就像当初凤儿变身一样，突然由一个中规中矩的圆球变成了一头形神兼备的小凤凰，甚至连凤唳之声都传来出来。更加耀眼的光芒亮起，相比起光明雄狮身上的白光，这头小凤凰根本就像是正午的太阳，令人不敢逼视。如果当初对上萨梦瑞我没有昏迷的话，就可以发现，凤儿的这个魔法和当初杀死萨梦瑞的魔法是一模一样的。原来，凤儿一直站在一边，根本不是在观战，而是暗中在准备魔法。

　　我赞叹不已，原来魔法还可以这样使用，相比起来，以前那些古板的讲究魔法咒语和魔力控制的魔法书记载的技巧根本不值一提。一时间，我禁不住对魔法兴趣大增。

　　“轰！”又是一声惊天动地的爆炸声传来，方圆数里之内的草地，都在这接近禁咒的强大魔法中化为乌有，狂暴的魔法能量充斥在我们周围的每一寸空间。幸亏我见机的早，已经带着小狐狸抽身飞退，而菲丽雅她们所在的位置还远，要不然，说不定也要遭了池鱼之殃。

　　“厉害，凤儿的魔法能力真是太惊人了。”不等平静下来，我已经赞叹道。能够用这么短时间就释放出这么强悍的魔法，而且还是没有变身的状态，凤儿的强悍让我有了新的了解。

　　“嘻嘻，要不是有主人帮忙，奴儿也没这么快成长到现在的程度。”凤儿并没有任何伤害，反倒在我心里嬉笑道。不过，看她的神色就知道，这个魔法的消耗还是极大的。原来，她其实和小羽她们一样，也可惜吸收我的真气成长。所以，涅磐之后，才半年时间已经差不多恢复了实力。

　　尘烟散去，光明雄狮黯淡的身形出现在我们的面前。它依然屹立，光洁的白毛上满是斑斑伤痕，胸腹之间剧烈起伏，嘴角也是血迹斑斑。显然，挨了凤儿这记魔法，它已经被重创。死死盯着小狐狸的双眼中，满是不屈和愤怒，彰显着它疯狂的斗志。看来，去势的痛苦实在难忘，就连凤儿这重创它的对手，也不如小狐狸来得刻骨铭心。

　　小狐狸突然仰天尖嘶，声音中居然显出一份难得的豪迈和激昂。我微微摇头，感觉到小狐狸的斗志之后，马上放弃了继续向光明雄狮出手的打算，转向了小羽的对手。身后，随着尖啸声，小狐狸身形蓦然放大，正正经经的朝着自己的对手发起了最后的攻击。

　　“轰！”狼藉满地的平原，再一次在强悍的攻击中颤抖，不用看我也知道，重伤的光明雄狮根本已经无法抵挡小狐狸的全力攻击，不过，能死在小狐狸堂堂正正的攻击之下，它应该也再没有什么遗憾了。



　　第五百一十五章 先下手为强（五）

　　“嗷！”一声凄厉的长嘶突然响起，同伴的死亡，让最后的光明雄狮仰天发出了长啸。啸声中有悲愤，有不舍，也似乎有着一丝解脱，在啸声之中，小羽悄然的退开一边，默默的看着。一开始那威风凛凛的光明雄狮，此时在我们的眼中却是那么的孤独和落寞。

　　“主人，珠玛说，天风城方向出现大群光明狮鹫。”洗完光龙血澡的罗杰突然道。

　　我眉头轻皱，刚想说什么，突然脸色一变，惊道：“不好，快走！”不由分说，几个瞬移先将光明雄狮的尸体收了起来，而后更是出手如电，将高级魔兽们收进了宠物戒指。

　　菲丽雅她们虽然没我那么警觉，却也知道能够让我这么紧张，事情绝不简单，早已经知机的聚成一团。不过，有了我前面几个动作，她们也已经明白到底是怎么回事。

　　凄厉的长嚎之后，神圣雄狮的身体突然像充了气一般，混乱的魔法元素不断的向它身边聚集了过去，让它的体型瞬间扩大的近倍。更恐怖的是，它身周的魔法元素更是浓厚了数倍。这架势，可比当初那名修罗族长老的血爆恐怖多了。

　　“难道另外一头光明雄狮真的和它有什么关系？这反应太激烈了一点吧？可惜了它一身华丽的战利品。”我苦笑思索着，双手一挥，带着所有人消失在光芒之中。

　　远处，教廷的狮鹫队伍终于出现，上百头狮鹫，说明虽然时间仓促，但是他们依然调动了超过百人的精锐。在狮鹫队伍的中间，正是脸色苍白的鹤发老人和四名神级的高手。

　　“看来，我们还是来晚了。”鹤发老人神色沧然，感叹的道。

　　“大人，我的魔兽还没死。”一身重甲的骑士甲急切的道：“现在过去，应该可以抓到他们。”

　　鹤发老人并没有回答，只是幽幽的道：“我感觉到了空气中魔法元素的狂乱，你的光明圣狮现在虽然没死，但也已经离死不远了。”

　　“轰！”在他的语声之中，今天以来最剧烈的爆炸声突然响起，狂乱的气流，混乱的魔法元素，甚至让他们这些隔着数里的光明狮鹫都一阵剧烈的晃动。

　　“派几队人出去，四下搜索一下，他们应该跑的不远，一定要把凶手找出来。”完全没去看骑士甲苍白的面容，鹤发老人断然下令道：“短短半节时间，击杀四头圣兽，更逼的第五头自爆，大陆上居然还有这么强悍的佣兵团。可惜，与神的仆人为敌，他们终将付出代价。”

　　“是！”比比兰科连忙应了一声，转瞬间，二十多头光明狮鹫已经四散分开。

　　只是，他们又怎么会想的到，我们居然是用空间魔法离开的，此时，早已经到了数十里开外。以光明狮鹫的飞行能力，就算找对方向，没半个多节时间也是找不到我们的。

　　再次出现，我们已经到了附近的一座山谷里面，这自然是我一早就准备好的。一开始就在两头小狼的身上设置了空间位标，让它们找一个隐秘的地方。未算胜，先算败，如果只是自己一个人，我根本不需要这样，但现在拖家带口，就不得不小心一些了，对于这次的敌人，我也实在不敢有丝毫的大意。

　　这里的环境十分的不错，位置隐秘不说，山谷边还有一道清澈的山泉流过，一路上汇集了数汪碧潭，正是菲丽雅她们最需要的。

　　“好了，你们先去洗个澡吧！”默默探察了一番，发现附近并没有什么凶险的魔兽或者人类，我放心的对菲丽雅她们道。其实光龙的血并不粘人，只不过以她们的习性，浸泡了这样的玩意之后无论怎么样都会觉得浑身不舒服的。

　　“太好了，终于可以洗澡了。”爱丽丝早已经迫不及待，拉起菲丽雅快步离去。身后，梅琳娜等人也欣喜不已，一个个争先恐后的去了。当然，罗杰是必须留下来的。

　　等到众女离去，我也慢慢盘膝坐了下来，开始运气调息。别看这次我出收不多，但每一次都是全力以赴，要不是可以调集天地元气进行补充，单凭我的真气恢复再快也无法进行这样强度的攻击。不过，我的经脉已经开始微微胀痛，说明我已经快到极限。这一战，对我的负担之大还在当初与菲德的决战之上，要不然，就算光明雄狮自爆，教廷高手到达，我们也不需要跑的这么远。

　　“主人，您没事吧？”罗杰知道这种时候根本不应该打搅，所以马上提神戒备起来。倒是莲柔，第一次看到我盘膝打坐，加上我的脸色有些发白，现出身来关心的问道。

　　“没事，只是需要休息一下。”我苦笑摇头，闭目合十，开始了运功调息。

　　莲柔此时哪还不明白现在不能打搅，身形一晃，消失在空气之中，显然也是帮我戒备去了。

　　这一坐，就是一个下午，当我从入定中醒来的时候，天上已经星辰密布，居然已经是深夜。淡淡的幽香飘过，我不自觉的望向身前，一道曼妙的身姿划入眼中，正是抱着膝盖仰望星空的菲丽雅。远处的山顶，罗杰昂然而立，正在守夜。

　　“怎么？一个人看星星吗？”我身形微动，盘坐的身形已经平平移了过去，落在了菲丽雅的身旁，双手悄然搂上她纤细的腰肢。

　　“小天，你醒了？”微微一惊之后，菲丽雅马上放松了下来，舒服的靠了过来，柔声到。

　　“其实也就是耗力过度，打坐一下休息会快一点。”我微笑道。“说起来，我们已经很久没有一起看这璀璨的星空了。明明一直都答应你的，却总是做不到。”

　　“不要这么说。”菲丽雅摇头道：“现在的生活，我已经非常满意了。要是没那么多麻烦的事情，那就更好了。”说到后面，声音却有些低沉下来。

　　我摇了摇头，笑道：“这次收获了那么多圣兽毛皮，应该可以帮你们做几套不错的衣服了。说来我还真是失职，以前就那么打算的，却到现在才办到。不过可惜，这些皮毛都是白色的，没有你最喜欢的水蓝色。”

　　“圣兽可遇而不可求，能够有一套用圣兽皮毛作成的剑士服，可是大陆上多少人梦寐以求的事情，又怎么会有人嫌弃颜色不对？”菲丽雅好笑的道。

　　我呵呵一笑，其实不是圣兽难找，而是我不想去找圣兽的麻烦。当初金线海蛙那睿智而忧伤的眼神，一直在我心头徘徊不去。那时候我就已经发誓，除非不得已，绝对不主动杀戮圣兽，这几头只是倒霉成为我的敌人而已。

　　“对了，神圣光龙的血液有什么效果没有？”想到她一身金色血液的狼狈景象，我突然有些忍俊不禁。

　　“你还说呢！”菲丽雅禁不住重重在我腰间扭了一把，而后又不忍的揉了几下。“那东西味道真是难受，早知道说什么我都不想去泡的。不过，似乎效果真的不错，我好像真气又有了点进步。”

　　“你还没说，你的肌肤又娇嫩许多了呢！”我哈哈一笑，放在她腰间的双手已经贼忑西西的探了进去，爱不释手的抚摩着她光洁柔滑的肌肤。

　　“没正经。”菲丽雅嗔怪的白了我一眼，转头小心的看了看身后的帐篷和山顶上的罗杰，才放心的松了口气，却没有阻止我双手的活动，显然是放任了我的举动。

　　她的真气确实进步了，虽然十分微小，但这绝对是一件可喜的事情。要知道，现在的她正处于瓶颈之中，无论多么微小的提升，都说明了她瓶颈状态的松动。一旦她突破了瓶颈，那就会马上进入先天境界。修炼真气才一年半时间，就摸到先天的门槛，这要是放在地球上，无论有什么人帮忙，这都绝对是一个神话。不过，这个大陆上充足的天地元气，却让这个神话有了实现的可能。

　　“菲丽雅，你真是天才。”激动之下，我禁不住将她牢牢的抱进怀中，动情的道。

　　“什么天才？”对于我突然表现出来的激动，菲丽雅有些茫然，好笑的道：“我斗气都练了二十多年，还只是名高级剑士，要不是你一直不惜损耗帮忙，哪有我的今天，这样也算天才吗？”

　　“当然是天才。”我喃喃的道，心里却道：练斗气不成功，是因为你的性格不适合修炼斗气。能够短短一年多时间，就从无到有，更摸到先天境界的边，这不是天才是什么？要知道，我自己从开始修炼真气到进入先天境界，也用了快十八年了。不过，这些事情并不适合现在告诉她，她能够进步那么快，正是因为心境和内功十分契合，要是患得患失，反倒是件坏事了。



　　第五百一十六章 杀个回马枪

　　“我看妮雅才是天才呢，能够正面硬撼以力量著称的光明巨熊，实力可比我强多了。”菲丽雅哪里知道这其中的奥秘，摇头道。

　　我呵呵一笑，妮雅实力虽强，但所有人中，最让我担心的却正是她。想要进入先天，可不是单靠苦练就可以的，天知道，毛毛躁躁的她什么时候可以达到先天境界。

　　“谁……谁在说我坏话啊？”妮雅略带迷糊的声音从我们身后的帐篷里响起，随即，她和梅琳娜都从帐篷里面走了出来。

　　“龙大哥，你醒了！”看到和菲丽雅相拥而坐的我，两女几乎同声惊喜的道。

　　“躲在里面听了那么久，现在终于舍得出来了？”我手上微微加力，制止了挣扎想要坐起的菲丽雅，调侃道。

　　“小天，原来你知道啊！”梅琳娜微微尴尬的道，妮雅对此却是浑不在意。

　　“算了，既然大家都没睡，就都别躲在帐篷里了。”我苦笑摇头，大声招呼道。果然，包括爱丽丝在内，众女根本就没一个睡觉的，随着我这一声招呼，一个个都从帐篷里面跑了出来。

　　“哥哥，你怎么一坐就是半天，爱丽丝等的好心焦哦！”爱丽丝蹦跳着钻进我的怀抱，撒娇的道。

　　溺爱的刮了刮她精致的秀鼻，我微笑道：“等我做什么，时间到了我自然就醒了。怎么样，泡了神圣光龙的血，有没有什么感觉？”

　　“好恶心哦！”爱丽丝顿时小脸一苦，道：“以后再有这种事情，说什么我都不去泡了。”

　　“你啊！”我苦笑摇头，道：“大陆上渴望浸泡龙血或者天使之血的人多不胜数，你居然还不想泡，说出去肯定要被大群人追杀。”

　　爱丽丝不好意思的笑了笑，十分自得的摸摸自己的鼻子。先后探查了一下众女的身体，我发现神圣光龙的血确实有效，庞大而精纯的光系魔力就像给她们做了一次洗礼，真气和体质都有所改善，估计效果应该跟一枚五彩天香果类似。不过，与其不同的是，得益多少就要看众女的吸收能力了，效果最好的也只有菲丽雅了。已经完全处在瓶颈状态的妮雅更只是增强了一点体质而已，这种效果，和我几次双修也可以达到了。

　　“小天，能不能让凤儿姐姐教我魔法？我现在才知道，她的魔法水准，绝对已经是半神级了。那种精确的控制，我简直想都没想过。”梅琳娜兴奋的道。

　　“不行。”我断然摇头道：“做什么事情都应该循序渐进，魔法修炼也是一样。单以魔法理论来说，精灵女皇交给你的魔法笔记应该已经十分足够了，想要做到凤儿现在这样的程度，需要的绝对是超呼想象的魔法力，这一点不是靠别人教就可以学会的。”

　　“哦！”梅琳娜失望的低下头，默默沉思起来。

　　我摇了摇头，魔法的威力实在让人很难不动心，想想我竭尽全力，却也只能勉强破开一头圣兽的魔法防御，但是凤儿的魔法那举重若轻的魔法却几乎是一招就将光明雄狮重创。要说没点心理不平衡，那绝对是句假话。不过，凤儿的魔法能力，一个出于天赋，另外一个也是因为那超常的魔法力，这是无法教人的。梅琳娜现在的魔法修炼已经到了上阶法圣的顶峰，需要的是自己的领悟和突破，那和菲丽雅她们一样，都是没人可以指导的。

　　“对了，我还忘记问了，两头独角兽怎么样了？”我突然想起，忙问道。其实两兽虽然伤的不轻，但当我将它们从宠物空间放出来的时候，已经好了一些，也勉强可以站起来了。加上有小羽它们照顾，我也放心的很。

　　“伤势倒是没什么关系了。”菲丽雅有些心疼的道：“外伤已经被小羽治好了，不过还受了点内伤，再休息几天就可以完全痊愈了。”两兽之中，就有一头是她的小雅，她哪能不心疼。

　　“小莱和他妈妈呢？”我再度问道。

　　“小莱倒没什么事情，但是卡欧夫人情形就有些不妙了。”菲丽雅迟疑的道：“我让小羽再给她施展了光系治疗魔法，但也只能治标，当时有所好转，只是一天时间，她就又恢复到昏迷不醒了。”

　　“没关系，等我回来再帮她看看吧！”我点了点头，看了看星空，道：“你们先去休息吧！我现在去天风城看看，这次的麻烦只怕还没那么快结束。”

　　“什么？”众女大惊，齐声道：“现在还要去天风城？”

　　“恩，我想看看，教廷这次的人手到底是专程来对付我们的呢，还是有什么别的目的，对付我们只是顺便而已。”我郑重的道。

　　“主人，让奴儿跟你去吧！”莲柔的现出身形，认真的道。内伤恢复之后，她就已经习惯了随时保持隐身状态，说是为了锻炼暗隐身术。只不过，现在她身上的装束就和当初前来刺杀我的时候一样，除了一套紧身衣，就在无它物。曼妙诱人的曲线纤微毕露不说，甚至胸口那诱人的两点凸起也清晰可见，看多了实在很考验人的忍耐力。

　　“对啊，让琴丝和莲柔跟着去吧！”菲丽雅连连点头，道：“我们之中，也只有她们能真正帮的上忙。”之所以拉上琴丝，是因为在众人之中，琴丝的身法速度是最快的。而且，专攻箭术的她就算想要射杀神级高手也未必没有可能。

　　“好吧！”看到琴丝希冀的目光，我微笑点头，道：“时间紧迫，我们现在必须马上出发了。”

　　没有带小羽，像这种隐匿潜入的事情，小狐狸显然比小羽适合的多，空间隐匿魔法的魔法波动也是最不容易让魔法师发现的。

　　一天之后再回到天风城，这里却似乎更加混乱了许多，在夜色的掩护下，多处争斗正在如火如荼的进行。看起来，失去控制的天风盗贼团已经濒临解散的危机。

　　“琴丝，你和小狐狸留在外面，我会和它联系，要是有什么事情，你们只要在外面接应就可以了。”城主府是现在天风城最平静的地方了，有教廷使节团驻守的这里根本不怕战火的蔓延。事实上，就算集合全城的实力，都绝对无法给这些强悍的教廷高手带来什么威胁。不过，现在里面也是灯火如炽，亮如白昼。

　　“龙大哥，你小心啊！”琴丝虽然不舍，却依然乖巧的点了点头。

　　“莲柔，一直都想见识下暗黑秘技的奇妙，现在应该是个机会了。”温柔的在琴丝的脸颊上亲了一口，我转身对隐在黑暗之中的莲柔道。

　　“主人，您不会失望的。”练柔的回答坚定而自信，却也带着一丝诧异，解除血脉封印的暗黑族人是强大而高傲的，她实在想不出我是怎么知道她的位置的。

　　我暗暗自得，每天都有个隐形的人跟着，自己却一直无法发现对方的踪迹，就算这人是我的护卫，那也是绝对无法容忍的。其实，在几天前我就已经可以发现她了。

　　暗黑隐身术确实奇妙，不但可以将自己的身形隐藏，甚至连呼吸、脉搏、体温等等足够让人发现形迹的细微特征一起隐藏，甚至连空气中的魔法波动都可以模拟出来，也就是说，当她静止的时候，几乎是不可能被人发现的。但是，无论怎么隐藏，有一点他们依然无法改变，那就是动作时候带起的空气流动。虽然十分轻微，但就是这么一点轻微的流动，却足够让我发现她的踪迹。当然，这样的范围，也只能是身前十米之内。

　　我没有隐身，空间系的隐身魔法虽然奇妙，但这次的目标之中，圣级的魔法师绝对不少，被发现魔法波动的可能实在太大。所以，我宁愿麻烦一点，当单纯的凭借身法和速度躲闪警卫的目光。和莲柔两人一前一后，飞快的朝着守卫的中心靠近，那里是城主府内一套豪华的客房。

　　这里毕竟不是教廷的圣山，防卫虽严，却没有密集的魔法结界，除了偶尔不得不将无法躲开的守卫击倒之外，我的前进十分的顺利。莲柔更不用说，对于这些守卫来说，她根本就是一阵清风，无影无形，根本不可能发现。

　　“大人，她还是坚持自己只是接受雇佣，其它的什么都不知道。”在客房的大厅，我惊奇的发现，比比兰科正一脸恭敬的站在下首，向着斜靠在宽大主位上的一名老人汇报着什么。

　　“咳……咳……派出去搜索的人有……有什么发现吗？”老人艰难的道。

　　“到现在还是没任何发现。”比比兰科苦恼的道：“不过，根据情报，他们应该已经和原属于魅影杀手团的人分开了，这名女子，应该是分开之后还想继续跟着龙缘佣兵团，所以才被我们发现。其他人，应该已经去的远了。”



　　第五百一十七章 中计

　　“才半天时间能……能跑去哪里？”老人冷冷的道。

　　“这里毕竟不是神圣教廷的地盘，加上前段时间帝国议会还宣布驱除光明教徒，所以我们在这里的势力十分薄弱，只凭我们自己这些人手想要找到对方，实在是太困难了。”比比兰科无奈的道。

　　“神的光辉居然已经快要照耀不到这里。”老人喃喃的道：“想不到两百年不出圣山，这一次出来，居然连事情都办不好了。什么时候，我居然已经这么不中用了？”

　　“都是属下无能，还请大人不要自责。”整齐的语声突然响起，在我惊骇的目光中，两名显然已经达到神级的剑士和骑士甲骑士乙恭敬的跪倒在老人的面前。

　　比比兰科之上还要身份更高的人出现，这已经足够让人惊讶了，现在这四名神级的高手居然对这老人这么恭敬，那就更令人惊奇了。更重要的是，虽然这老人一副行将就木的样子，甚至连说话都是有气没力的，但我偏偏在他身上感到了不逊于哈切斯长老的威势。也就是说，这居然也是一名半神级的高手。

　　到了这一刻，我终于开始庆幸自己及时警觉。四名神级和一名半神，再配合五头圣兽，要是再加上一群圣级高手，要是在毫无警觉的情况下被围攻，除非我大量的召唤巨龙来帮忙，否则除了有限的几个人，我们绝对无可幸免。不过，他们说的那个女人是谁呢？对于他们这么快查到魅影杀手团，我倒是半点都不惊讶，查不到才怪呢！

　　“算了。”老人无力的道：“继续查问吧！就算找不到龙缘的人在哪里，也要找出魅影杀手团的人到哪里去了。他们既然敢与神的信徒作对，就应该付出必须的代价。”

　　“是，大人。”比比兰科恭敬的道：“不过，那女人性格刚强，是不是派一位大人去看着她？您知道，她已经多次尝试自爆了。”

　　“海格鲁，你去看着吧！”老人淡淡的道：“千万别让她死了，三天之后，会有人让她开口的。”

　　“是，大人。”一名剑士肃然道。

　　看着比比兰科带着那名剑士离开，我心头已经有了不妙的感觉。听他们的交谈，适合那个女人身份的都只有一个——海琳长老。

　　“主人，请准许奴儿去救下海琳阿姨。”微风忽起，莲柔已经靠了过来，显然，她也已经知道到底发生了什么。

　　“恩，跟着他们。”我淡然点头，这次来的目的只是看看教廷到底派了什么人过来，现在既然知道在比比兰科上面还有这么个神秘的老人，那目的也就算达到了。不过，我怎么也想不到，因为跟神圣光龙签定的是生命契约，随着神圣光龙的死去，契约的反噬，加上老人悠久的生命已经给他带来了极大的负荷。如果现在动手，他根本就是一个无力的老人而已。

　　海琳长老是必须救的，不管是因为受到我们的连累，还是因为她暗黑一族的身份，都注定了她落在教廷的手中会十分的凄惨。暗黑一族的悲惨命运，毫无疑问已经打动了我，就算没有任何的关系，我也绝对不会坐视海琳长老落在教廷的手中。况且，我的心里也同样期待将暗黑一族纳为自己的手下。这次教廷一次派出五名神级高手加上五头圣兽的出手，让我终于明白了自己的势孤力单。如果再不多考虑一下，或许我将再没有能力菲丽雅她们。

　　跟着比比兰科和那名剑神一路前行，我并不敢靠的太近。一名上阶法圣加上一名剑神，估计大陆上能跟踪他们而不被发现的人并不多，但恰好我和莲柔都可以算一个。

　　他们的目标并不远，就在隔壁的一套院子，这里的守卫十分森严，单是大门位置就有四名大剑师守卫，想要不惊动人的潜入，大概也就莲柔可以办到了。相比起来，那老人所在的院子戒备反倒要松懈许多。这一点都不值得奇怪，就像狮子不会用兔子来看门一样，半神级的高手也不需要这些不到圣级的护卫。

　　“动手吧！不过不能见血。”当我的声音在莲柔耳边响起的时候，我的人已经冲了出去，几乎是同一时间，门口的四名守卫无声的倒下。之所以不能见血，是因为很多人对于血腥都十分的敏感，过早的惊动敌人，对于救人绝不是件好事。

　　身为杀手，莲柔对此自然也十分的明白，不过，她心头的好奇却是更加浓厚。我的声音在她耳中是那么清晰，但距离不过数丈的几名守卫却毫无反应，倒似乎魔法传音一般。但是，要真是魔法，却又绝对不可能瞒过这附近的探测魔法。对于这个主人，真是接触越久，越是觉得深不可测。一边想着，一边一阵风似的冲进了院子。

　　这个院子很大，里面的道路更是曲折幽静，看起来确实是个囚禁人的好地方。不过，当我转过几道弯以后，马上就发现自己中计了。前面是一个花园，比比兰科和剑神已经停了下来，静静的看着不断靠近的我。而且，我还可以清晰的感觉到，周围正有大量的高手围了过来。在他们的身后，还有八名剑拔弩张的护卫。

　　“龙团长，久违了。”比比兰科得意的道。

　　“看来，你们早就已经发现我了！不知道这位怎么称呼？”我油然站定，冷冷的道。一边暗骂自己大意，转而用起灵识搜寻海琳长老的下落，一边已经暗中吩咐莲柔隐匿一边，等待机会。

　　“宗教裁判所教官海格鲁。”剑神冷然道：“阁下下午杀死的冰雪圣狼，就是我的宠物魔兽。”

　　“原来是这样。”我淡淡的道：“你的魔兽不错，用它的皮可以给我的妻子做一件不错的大衣。”身形蓦然飚起，以迅雷不及掩耳之势，重重一掌拍向他的胸口。要是再不动手，岂不是等于坐看他们将我团团包围。况且，我已经找到了海琳长老的所在。

　　“哼！”银色剑影倏然出现，毒蛇般噬向我的咽喉要害。海格鲁丝毫没有顾及我的攻击，一开始就拿出一副以命搏命的气势。

　　我神色一凝，行家一出手，就知有没有，他的出手精练简捷，攻击更是辛辣狠毒，出剑迅捷犹如闪电，更完全是一副进手招式，绝对不是一个容易对付的人。

　　身形微闪，我的身形不可思议的半途飘退，闪过对方的攻击，脚下一折，紫色的掌影突然舍了海格鲁，重重轰向一旁的比比兰科。

　　“光明之盾！”比比兰科大喝一声，一道完全由光系魔力凝结而成白色盾牌突然出现在他的面前，我的紫色巨掌正正轰在了上面。

　　“哼！”反震之力传来，我身形凌空一转，再次闪过海格鲁的追击，飘然退回原地。想不到，比比兰科的魔法能力居然也如此出色，这一次试探我并没占到半分便宜。

　　“既然占了便宜，你就应该有多远跑多远，永远不要出现在我们的面前。”海格鲁冷冷的道：“不过既然来了，那就不用走了。”

　　“我想来就来，想走就走。”我冷笑道：“就你这么点实力，还不配挡我的道路。”也不见做势，在海格鲁的眼中，我的身形突然消失。

　　“光之驱散。”比比兰科冷喝一声，手中突然出现一柄华丽的魔杖，随着魔杖的高高举起，一阵柔和的白光突然亮起，片刻之间就照亮了整个花园。在光芒照耀下，我快速闪动的身影再度暴露出来。

　　不过，我要的正是这从消失到再度出现的短短时间。隐身之后，我身形已经快速启动，不等他施展驱散魔法，已经又是一掌拍向海格鲁的胸口。

　　海格鲁不愧是剑神，战斗经验之丰富更是难以想象，一发现我的身影消失不见，他已经提高了警觉，细心寻找我的踪迹。实力到了他这种程度，眼睛的重要性其实早已经大幅度削减，我的这一击虽然出人意料，却绝对无法躲过他的察觉。依然是狠狠的一剑横削，他的以攻为守，实在已经到了出神入化的地步。

　　我哈哈一笑，其实我的目标根本就不在他和比比兰科的身上，掌力半途收回，脚下轻点，身形已经高高跃起，速度丝毫不减，就那么出人意料的越了海格鲁和比比兰科，落在了后面那八名护卫的包围之中。

　　说起来似乎很慢，但实际上，此时比比兰科的魔法才刚刚念出第一个字，也就是说，现在我依然是隐身状态。那八名护卫哪知道我居然已经落在他们的中间，此时正全神戒备的看着我刚刚所在的位置。

　　声声骨骼碎裂的声音响起，此时我下手再不容情，脚下如风滴溜溜转了一圈，右手更是带起紫色掌影，重重轰击在八人后心。催心的掌力哪是他们可以抵挡的，等到驱散之光将我的隐身消除，八人已经死了个干干净净。



　　第五百一十八章 救人

　　这八人一死，马上将他们身后的门口露了出来，我郎声一笑，身形毫不停滞，扑了进去。这个时候，比比兰科的驱散魔法才刚刚发挥出效果，他们能看到的，正是我一闪而逝的背影。

　　“哼！”海格鲁一声冷哼，身形闪动间也快速追了上来。对于我居然不与他正面交手，反而借机偷袭实力远逊的八名光明剑士他自然极为不满，不过心头也有几分无奈。虽然只是小小的两次交锋，他也已经明白对方身法速度远胜于己，要是一心脱身，自己根本连拖延时间等待其他人围攻的机会都没有。

　　门后是一座更小的小院，潺潺的流水从院心流过，近五米高的假山是整个小院最显眼的建筑。我毫不犹豫，右掌猛的挥出，重重的轰在假山之上，灵识告诉我，满身伤痕的海琳长老就在这假山下面的秘室。时间紧迫，我已经顾不上找寻机关，所以选择了最直接的开门办法。

　　银色的光芒倏然亮起，假山在轰然巨响中整个向前强行移动了数尺，露出了下面一道狭窄的入口。我当然不会蠢到用蛮力将假山破开，而是选择了强行将假山推开一个角度，凭借着灵识，我可以找到入口的位置，移动的方向和角度自然也就不是问题了。

　　地下秘室漆黑一片，当入口出现的瞬间，一道剑光突然亮起，显然下面的守卫已经明白发生了什么。守卫有两人，其中一人迅速拔出长剑抵在了海琳长老的咽喉要害，而另外一人则对丝毫没有迟滞，朝我发动了攻击。只看这时机的把握就应该明白，两人都是高手。同时，身后的海格鲁也已经追至，银色的剑光狠狠刺向我的后心要害。

　　淡淡的月光之中，出手偷袭的地下守卫眼中露出一丝狰狞的笑容，对于自己的这一次攻击，他十分的得意，无论是时间还是机会，都把握的妙到毫颠，他相信，就算来的是剑神，也绝对要吃上一个大亏。

　　我冷冷一笑，右手微抖，龙缘剑已经出现在手上，同样梦幻美丽的紫色剑芒凭空出现。同时，除了出掌时候的微微一顿，身形再无半分的停滞，完全无视前心后背的剑光，连人带剑冲进了地下秘室。在那名守卫惊骇的目光中，我的身形不可思议的几次微妙的晃动，就将他的攻击化解于无形，同时，剑锋一转，犹如微风吹过他的脖颈。

　　守卫的眼中光彩尽敛，他绝对想不到，居然有人可以根据气流、声音等等的变化，从地面感觉到地下秘室中他的每一个动作。他以为自己是出其不意，事实上，他的偷袭早已经落在我的灵识之中，从他刻意灭掉地下的魔法灯，到全力出手的一幕，都被我感知的一清二楚。以他中阶剑圣的实力，平常我要想收拾他也需要费一番手脚，但在得意自己即将得手的瞬间，他本身的防御也已经不足一提。

　　“砰！”护卫的尸体跃起的身形重重的向后摔下秘室，而我的身形却几乎同时消失在那略显狭窄的通道之中。海格鲁的剑光完全击在空处，出人意料的结果让他禁不住发出一声怒吼，眼看着与自己配合的属下一个个死在对方的手上，他已经被彻底激怒。

　　“别过来，要不然我马上杀了她。”另外一名护卫十分警觉，一看自己的同伴被杀，马上收紧了长剑，锋利的剑刃已经划开了海琳长老的咽喉。

　　“这么重要的人质，要是你敢杀了他，我保证你自己也活不到天亮。”空洞飘渺的声音突然在地下秘室中响起，我进去之后并没急着出手救人，而是悄然埋伏在入口位置。可惜的是，海格鲁也是经验丰富，居然没有跟着下来，反而守在了地道的出口。

　　护卫闻言一呆，上面海格鲁冰冷的声音已经传了下来：“不错，你要是杀了那名女杀手，就绝对活不到明天早上。”

　　护卫脸上血色尽敛，短时间的呆滞之后，蓦然丢开海琳长老，狂叫着挥舞起手上长剑，朝我刚刚声音响起的方向攻了过去。紫色的剑光不断亮起，呼啸的风声响彻整个地下秘室，但我却似乎已经消失了一般，他的攻击完全落在了空处。

　　“安息吧！”似乎带着无限的怜悯，我的声音突然在他耳边响起，同时，一道尖锐的剑风已经破空而来，轻轻刺进了他的后心。疯狂并不是力量，反而会暴露出自己全部的弱点，斗志全消的他根本连我的身形都无法发现，自然也躲不过我的攻击。

　　“能走吗？”没有再看地上的尸体，我对卧伏在地上的海琳长老问道。此时的她，上身的衣服已经化为片片破布，白皙的身上布满了道道伤痕，应该是用鞭子抽打造成的。就连丰满的玉乳上，也有数道触目惊心的伤痕。好在下身的衣服还算完整，看来倒没受过侵犯，就是不知道，她的暗黑一族身份是不是已经暴露。一直戴着的面罩，早已经消失不见，倒是她的额头上出现了一个奇怪的魔法阵图案。

　　“主人，您……您……”海琳长老神情激动，颤声道。

　　“能走吗？”我眉头轻皱，再度沉声问道。

　　“他们打断了我的手和脚，还用魔法完全禁制了我的斗气。”海琳长老毕竟不是没有见识的人，片刻的激动之后，马上冷静下来，恨声道：“主人，您杀了我吧！他们有四名神级高手，带着我您也走不掉了。”

　　“恩？！”我眉头皱的更紧，身形闪动间已经将她扶了起来仔细打量。教廷的人下手还真是狠辣，她的双手双脚确实已经被打断，这要是换成别人根本不算什么，可惜黑暗体质注定了光系魔法对她不但没有任何治疗效果，反而只会加重伤势。而黑暗系的魔法，我却是半点都不会。

　　我毫不迟疑，单手一点已经将她制晕过去，又从戒指里面拿出一件宽大的兽皮，将她整个人包裹起来，再拿绳子扎在自己的背上。要是她不这么说，我或许还真就自己出手将她杀了，现在她既然这么说，我倒要看看教廷的人能不能拦的住我了。

　　“准备好了吗？”海格鲁突然冷声问道。

　　“如你所愿。”我淡然回道，从他刚刚主动帮我威胁那名守卫，我就已经明白他打的是什么主意。或许，在他看来，只要守住秘室的出口，占据地利的自己就可以将我困在地下秘室了。而让我从守卫手中救出海琳长老，只是为了给我增加一个累赘而已。

　　留给我的时间不多，真要是被四名剑神加上一名半神围攻，就算没有海琳长老的拖累，我也未必能够成功脱身。所以，将海琳长老固定好之后，我看准方位，蓦然跃起，重重的一掌拍在秘室顶面，位置正是海格鲁脚下。

　　毫无声息，仿佛我只是轻轻的敲击，试探哪里的顶面比较脆弱而已。察觉到我的举动，海格鲁冷笑道：“别浪费力气了，这个秘室的顶面是完全由玄铁打造的，就算用神器削割，也不是一时半会可以……”可以什么他没说，因为一股汹涌的内劲突然从地面传来，促不及防的他哇的一声喷出一口热血，身形更是无可抑制的被高高击起。

　　我当然不是想要击穿顶面，刚刚那一掌用的却是隔山打牛。虽然击在秘室的顶上，力道却是完全作用在海格鲁的身上。事发突然，加上海格鲁从来没想过大陆上居然还有这么奇妙的攻击手段，要不是及时调动斗气护身，毫无防备的他极有可能就丧命在这一掌之下。不过，饶是这样，这一掌也已经将他重创。

　　机会难得，我再不犹豫，右手一勾一甩先将一名守卫的尸体扔了出去，而后才身形一闪，鬼魅般飘出地下秘室。

　　银色的斗气光芒亮起，先一步被我扔出秘室的尸体在剑光中被一剑两段，海格鲁果然不愧是高手，在突然受伤，并且身体失去平衡的情况下，依然空中出剑，意欲将我挥为两段。可惜，这种情况我以前已经经历的不少，投石问路正是最简单而有效的手段。

　　不等自己落地，海格鲁蓦然发出一声凄厉的长啸，在空中翻滚的身形突然微微一顿，而后以惊人的速度滑过数丈距离，浑然不顾自己的伤势，向我发起疯狂的进攻。

　　“找死！”我冷哼道，他的目的无非是缠住我，等到教廷的援手到来。说来耗去时间不少，实际上也就是片刻时间，从他们回身截住我到现在，我的动作根本没有丝毫的停滞。从晃过海格鲁和比比兰科的拦截，到掌推假山，到击杀地下秘室的两名守卫，再到将海琳缚在身后，根本就没用什么时间，其余三名神级高手和那名半神老头到现在还没赶到就是最大的证明。



　　第五百一十九章 倒霉的比比兰科

　　背负着海琳长老的我身法速度似乎丝毫没受到影响，矫健的身影在空中犹如盘龙般腾挪，龙缘剑破空无声，闪耀着淡淡的金色光芒，以种种不可思议的角度向海格鲁展开了攻势。如果他现在让开，那我自然是带着海琳长老悄然离开，但既然他这样悍不畏死，那我倒要试试能不能将他斩于剑下。

　　海格鲁神色狰狞凄厉，开始时候的冷漠和古板早已经被深深的愤怒所代替。此时的他，脑子里唯一的想法，就是缠住对手，在同伴赶到之前绝对不能让他跑掉。在这种不顾一切的专注下，重伤的影响被大幅度的削弱了。一时间，倒也和我斗的难解难分。

　　海格鲁哪里想的到，此时，在数十丈之隔的外面，他期待的救援也已经被人牢牢的缠住。

　　比比兰科心有余悸，并没有追上来。身居高位的他已经很少亲自动手，刚刚我只是两次试探，却已经让他吓出一身冷汗。魔法师就算实力再强，也绝对无法近身与剑士作战，里面漆黑一片，要是对方突然偷袭，他实在没全身而退的把握。所以，他选择了留在外面等待援兵的到来。

　　只是，他要是冲了进去，有着海格鲁的帮忙，倒还未必会出事，但独自留在这个花园，却是自寻死路。因为我的指示，莲柔也留在了这里，暗黑一族的隐身秘技，可不是简单一个光之驱散就可以消除的。

　　“叮！”仿若金铁交鸣的声音响起，无形的攻击重重的击在比比兰科的胸前，显然对方的目的是想一击致命。不过，白光亮起，身上随时保持的魔法结界让比比兰科逃过一劫。

　　“有敌人！”似乎条件反射一般，比比兰科心头剧震，手上却毫不停滞，瞬间激活了红衣主教长袍上的神之守护魔法，同时，魔杖连挥，又是一道光之驱散魔法亮了起来。

　　没有看到敌人，但是尖锐的破空声和剧烈的撞击声却不断的响起，而且力道越来越大，身上的光系护罩不断荡起层层涟漪，每一次都起点都是自己身上的要害位置。

　　“是那名杀手？！”似乎现在才想起来，比比兰科想到了约米德的死。压力越来越大，魔法护罩的能量不断消耗，惊心动魄的破空声更是让他心胆俱丧，这种只能被动挨打的局面让他简直快要疯了。

　　“神圣光环。”比比兰科突然大喝一声，一道白色的魔法光环以他为中心，快速的张大，转瞬就已经膨胀到了数丈方圆。在这周围的一切，无论是盆景也好，什么摆设也好，全部被推向一边。

　　这是光系的七级魔法，作用是可以将自己身边的敌人弹开，根据魔力的大小，距离也有所不同。当然，要是遇到实力比自己强的，那就没什么效果了，所以这个魔法堪称鸡肋魔法。不过，比比兰科在这个时候使用这个魔法，充分说明他在魔法修炼上也是下了极大的苦功的。因为……

　　已经到了神级的莲柔显然要比他强的多，所以，在神圣光环的映照下，一道犹如水波般的曼妙身形隐约显现了出来。是的，神圣光环完全就是以爆发光明魔力将身边的人推开，所以，遇到推不动的人或者别的什么以后，光系魔法元素会显现出一个清晰的形状出来，而且如果是人或者魔兽的话，光系魔法元素还会附着在上面。完全可以无视光系探察魔法的暗黑隐身秘技，就在比比兰科这奇妙的一招被完全破解了。

　　但是，这并不能挽救比比兰科的性命，魔法师被近身之后，实在是太不利了。莲柔丝毫不顾暴露的身形，双手匕首反而加快了攻击速度。

　　“离开，否则神圣教廷将彻底毁灭你们魅影杀手团。”一次分心让比比兰科的处境更加危险，魔法光盾的岌岌可危使他再不敢分心，只能不断的注入魔力，辛苦的支撑着。以自己的实力都无法抗开的杀手，难道这个魅影已经是神级的刺客了吗？

　　“哧！”他的话毫无效果，反而惹来莲柔更疯狂的攻击，魔法护盾终于犹如水泡一般，化为最纯净的魔法能量，莲柔也不失时机的将右手的匕首重重刺入他的心口。

　　“神圣教廷已经追杀了我们上万年。”当比比兰科无声倒下的时候，莲柔森寒冷漠的声音在她耳边响起。

　　“暗……暗黑……”比比兰科眼中露出一丝不可思议，然后转为深深的悔恨，却终究全部敛去。暗黑一族在大陆上已经几千年没有出现，就算莲柔的隐身术十分精妙，他也绝对想不到她居然会是暗黑族人。

　　“该死！”一声怒哼突然响起，速度最快的另一名剑神终于赶了过来。看到比比兰科倒在地上，他哪能不怒，几乎在出现的瞬间，重重的一剑已经劈向依然被光系魔法元素包围的莲柔。

　　狂暴的斗气犹如开天辟地一般，将地面拉出一条长长的深痕，淡金色的光芒，充分说明了对方这一招几乎已经用了全力。莲柔可是刺客，自然不想硬接硬架，奈何这一剑来势凶猛，而且气势惊人，更是在她刚刚将比比兰科杀死的微微松懈瞬间，居然给了她一种无法躲避的感觉。

　　危急关头，莲柔也抛开杂念，脚下一错，身形犹如母豹般猛的窜起，双手匕首一架，不退反进，在空中与对方换了一招。

　　“轰！”剧烈的斗气爆炸声响起，论斗气强悍，莲柔毕竟只是刚刚步入神级境界，与对方还有所差距，曼妙的身形受巨力一震，远远的荡了开去，口中一片腥甜，嘴角已经挂上金色血珠，已经受了些内伤。对方却只是落地之后脚步微微踉跄，看来丝毫无伤。

　　“你是什么人？居然敢刺杀红衣主教？”一击之后，剑神已经对双方的实力有了大概估计，冷喝道。

　　“莫说是红衣主教，就算是教皇在这里，能杀我也杀了。”感觉到身上附着的光元素渐渐消散，莲柔心头微喜。换成平时，她自然懒得回答对方的问题，现在却是有心拖延时间，自然不介意与对方说上几句。

　　“你倒有些自知之明，居然明白自己杀不了教皇陛下。”剑神嘲弄道，他也是有心拖延，毕竟对方也有神级的实力，只靠自己绝对拿不下来。

　　此时，海格鲁的厉啸突然传来，剑神神色一变，暗道：不好！只看到比比兰科死在这里，他居然忘记了海格鲁也同样追了出来。只听声音，就知道海格鲁现在的形势绝对不妙。他身形微动，已经舍弃莲柔，朝着声音传来的方向跑了过去。

　　莲柔哪肯放他轻易离去，身形一闪，手上的匕首已经无声的插向他的后心。剑神无奈，一剑反扫，却又被莲柔轻易闪开，手上的匕首或挥或刺，一时间两人斗个难解难分。论斗气，莲柔要比剑神弱上一些，论身法速度，她却又比对方强了一筹，剑神几次想要把她逼退，却终究无法办到，几次急于脱身，反而迭遇险招，倒被她在身上划下几道伤痕，只能按捺心情，全神对付起眼前的对手。

　　骑士甲和骑士乙终于赶到，这种程度的交手，那些一般的守卫已经没了介入的资格。加上为了搜索魅影杀手的行踪，比比兰科更是派了大批人手去循着海琳长老出现的方向找了下去，甚至连作为自己护卫的五名宗教裁判所的裁判员也被派了出去。要不然，莲柔想要刺杀比比兰科，也绝对不会这么顺利。想来也是，谁能想的到有四名神级高手坐镇，居然还有人敢上门挑衅。

　　根本不需要任何的交流，骑士甲和骑士乙已经自动分工完成，骑士甲朝着海格鲁厉啸传来的方向冲去，而骑士乙则留了下来，帮着剑神一起围攻莲柔。一天之中，先是自己的圣兽宠物被杀，甚至连尸骨都找不回来，现在更有红衣主教在自己面前被杀，他们的愤怒也已经达到了极限。

　　骑士乙的加入，让莲柔压力大增，但她的出手却绝对出人意料。百忙之中，她突然朝着骑士甲右手一扬，尖锐的破空声响起，一道乌黑的光芒一闪而逝，正是她一直暗藏在身上的漆黑小飞刀。

　　“扑！”骑士甲哪想的到莲柔居然会在这个时候还向他出手，急于援救海格鲁的他促不及防之下，只能及时一扭身，闪开了心口要害，却被飞刀稳稳的打在了肩头。能够在这样的大陆上坚持使用飞刀，莲柔在暗器上的造诣自然非同小可，飞刀刺入了骑士甲的厚重铠甲，狠狠的扎进了他的肉里。



　　第五百二十章 血战

　　莲柔却也凶悍，以一敌二已经十分勉强，却悍然不顾剑神和骑士乙的攻击，身形速度居然在瞬息之间又快了几分，几个闪动已经摆脱了剑神的纠缠，双手匕首循着玄妙的曲线，狠狠的刺向骑士甲，居然是得理不让人。而且，这次她双手齐施，左手匕首更是带起惊天呼啸，大有先声夺人之势。

　　“狂妄！”一时大意受伤，已经让骑士甲愤恨难消，现在莲柔更是摆出一副那他当软柿子捏的态势，让他更是羞愤难消。哪还顾的上在去帮忙海格鲁，单手剑一挥，带起银色斗气光芒迎了上去。没了坐骑，骑士长枪实在不适合发挥实力，所以他和骑士乙现在也是用的单手剑。

　　毫无花假的接了一招，莲柔身形禁不住顿了一顿，身后的剑神和骑士乙却不失时机，闪耀着银白光芒的长剑已经落在她的后背。要不是莲柔反应迅疾，关键时刻以惊人的速度连续几个腾挪，只是这一交手怕就要被三人重创。饶是如此，她也禁不住一声闷哼出口，双剑已经在身上留下两道长长的伤痕，金色的血迹瞬间涌现出来，伴随而来的还有淡淡的奇怪幽香。

　　“黄金之血！？”看到她身上的血迹，三人大惊失色，骑士甲惊骇的道：“你是暗黑族人，还是解除了神之封印的暗黑族杀手？是谁帮你解开了封印？”

　　莲柔并不回答，只是加紧了攻势。她自然再不敢以硬碰硬，只是凭借着身法游走在三人的剑芒之中，同时将三人拖入了战圈。论身法速度一身重铠甲的骑士没了坐骑自然更不是她的对手，如果只是这样，她却也勉强可以支撑一会。她自然不是真的以为自己可以同时对付三名神级高手，而是存心拖住三人，给我创造机会。虽然正常来说，想要杀死一名剑神就算是半神乃至真正的神出手，也需要耗费一番手脚，但看过我一击杀死圣兽冰雪圣狼，又闻得里面海格鲁啸声凄厉，她却不由的有些期待，所以才甘冒奇险，不给眼前的三人救援海格鲁的机会。

　　三人能够修炼到神级，自然都不是简单的人物，莲柔急切出手，他们马上就已经知道了她的目的。相互打了个眼色，已经彼此有了默契，他们根本不认为海格鲁现在的情形会比莲柔更危险，最多也就是人质被救走而已。相比起来，抓住莲柔就要重要的多了。所以骑士甲也暂时歇了救援海格鲁的打算，只是故意装出一副急于援救海格鲁的姿态，逼的莲柔不时要放弃最擅长的游击方式。交手不过片刻，莲柔的身上已经增添了多道伤痕。

　　“哼！”一声娇叱，苦苦支撑的莲柔终于支持到了身上的光明魔力消散，暗黑秘技蓦然展开，曼妙的身形突然消失不见。

　　“叮！”几乎同时，一声清脆的金铁交击声响起，骑士甲长剑一横，似乎早有察觉一般，抵挡了突如其来的一击。原来，虽然身形隐藏，但因为身上的血迹，莲柔身上散发的幽香却已经无法收敛，凭借着这一点，三人都可以找到她的位置。不过，骑士甲也脸色一变，这一匕蕴涵的力道，显然大不寻常，比前面几次交手却是强悍的多。

　　“小心！”幽香突然转移，速度似乎又快了几分，骑士甲神色再变，忙出口警示道。

　　连串交击声响起，莲柔的攻击连番出现，转瞬之间，包括骑士甲在内，每人都接了数招，只是，这一次情况却大有不同，隐身之后，莲柔的斗气身法似乎突然都有了极大的提升，无论出手力道还是速度，都快的不可思议。反应稍慢的骑士乙警觉稍低，被她一手荡开手上长剑，另外一匕却几乎将他抹了脖子。饶是闪的快，也被割开一道血痕，顿时吓出一生冷汗。

　　“是暗黑领域。”剑神蓦然大喝道：“不是她实力突然增强，而是我们被削弱了。大家一起用领域对付她。”

　　三人忙各自跳开，分站不同的角落，身上同时亮起乳白色的光芒，犹如气球一般快速扩大，转瞬笼罩了他们的身周近十米范围。随着这三道领域的出现，一道在黑夜中几乎无法察觉的透明结界迅速萎缩，这显然就是莲柔的领域了。可以无声无息的削弱对手的实力，暗黑领域实在是偷袭杀人的绝佳领域。

　　在三人的压力下，四道不同的领域结界互相倾轧争斗，此时莲柔的隐身已经没有了任何意义。领域里面的能量，都在主人的掌控之中，任何侵入的人都可以清晰的映照在主人的心海，无论多么精妙的隐身术，都是无效的。

　　曼妙的身影再度出现，莲柔的脸上有些发白，眼中更露出一丝决然以及一丝难明的窃喜。虽然三人的领域无法叠加，但是因为所站的角度，呈三角状将她围在了核心，同时受到三道领域的压迫，再想支持自己的领域也是十分的吃力。这也正是她一直十分顾忌的事情，对于神级高手来说，支撑领域是个极大的负担，而像这样互相以领域进行压迫，那更是来不得半点花假，除非一方累到虚脱，束手就擒，中途停止只会陷入对方的领域，那对于实力接近的神级高手来说几乎跟送死一样。

　　但是，虽然莲柔支撑领域十分辛苦，但同样的，对面的三人也不轻松。他们虽然站位不错，但这个园子就那么大，根本无法对莲柔形成真正意义上的合围。每个人其实也要面对旁边战友的影响，当然，这份影响比起莲柔要全力抵御可是轻松的多了。但无论如何，在莲柔收起领域之前，他们也同样不敢先行收起领域。也就是说，在力尽倒下之前，莲柔已经牢牢的吸引住了这三个人。

　　外面莲柔已经到了动辄败亡的地步，我这边却已经成功达成目标。被我出人意料的一记隔山打牛重伤，海格鲁虽然凭借着凶悍的斗志向我发起狂猛攻击，但这样更是大大加剧了他的伤势。海格鲁自己也明白这一点，所以才连连厉啸，希望能够拖住我直到援兵到来。

　　莲柔的冒死纠缠，却将他的希冀彻底击溃，不顾内伤的狂烈攻击，更是让他自己身陷绝地。他的内伤绝对比他想象中还要严重，当初在我几乎力竭的时候，暗黑巨龙达克长老吃了我一掌，还被震的从空中摔了下来，何况我刚刚那一记几乎用了全力。要不然他斗气强悍，护身也算及时，刚刚那一下已经足够让他五脏俱烈而死了。

　　内伤之后依然强行爆发斗气，很快让他的嘴角溢出殷红的血液，他猛然拄剑后退，似乎想说点什么，却不由的喷出一口热血，其中更是夹杂着暗红的血块。

　　“你……你……”他自然知道那是自己内脏的碎块，更是明白自己现在已经伤重难愈。只是，为什么会这样？

　　“中我一掌还敢放肆驱动斗气，你不死那就真的要出亡灵了。”我冷然道，脚下却毫不停顿，身形一闪，轻柔的一掌已经印在他的胸前，也不看他倒下的尸体，转瞬消失在来路。一夫拼命，万夫莫敌，刚刚在他的疯狂攻击下，我居然也只能处了守势。

　　旋风般来到前面花园，此时已经有大群光明剑士赶了过来，并且向已经露出疲态的莲柔展开了围攻。只是，领域之内，一方削弱，一方却可以达到增幅，这些人进去也只是多消耗了一些莲柔的气力而已。

　　“哥哥，他们在拼领域。”眼前的情形让我不知道该怎么下手，只能问道于体内的菲儿。莲柔脸色更白，领域慢慢收缩，已经不过数米方圆，而教廷三人却步步紧逼，谁胜谁败，已经是一目了然。

　　“该怎么帮莲柔？”我沉声问道。看到眼前的情形，我哪还不知道正是因为有她辛苦缠着这三人，自己才有了击杀海格鲁的机会。只是，为什么那半神级的老头居然没出现，倒是让我有些狐疑起来。我根本想不到，那老头因为被我杀了契约魔兽，现在根本不能动手。

　　“没法帮。”菲儿快速回答。“这种时候，一不小心就可能导致莲柔姐姐领域崩溃，那会让她实力飞退的。”

　　“那怎么办？”我微微着急，眼看她落败在即，难道还只能做视不成？

　　“或者，可以试试将对面三人逼退？”菲儿不确定的道。

　　“恩，那就试试。”我身形一闪，悍然冲入骑士甲的领域，浑然不顾庞大光明魔力的阻挠，起脚如飞，重重踹向他的前心。

　　骑士甲正专心操控领域，哪想的到这个时候居然会有人突然闯了进来，而且出脚更是恐怖，还没接实，带起的腿风已经犹如刀割，动人心魄。



　　第五百二十一章 脱身

　　先是一惊之后，骑士甲马上又是一喜，无论怎么说，闯入他人领域绝对是件十分冒险的事情，就算是半神级高手来了，他也相信在领域里面自己可以斗上一斗。所以，不假思索的，他已经挥剑横削，意图一举断我双腿。

　　他的领域我根本没顾的上感受，只是发现里面那极为浓厚的光系能量，居然犹如有形一般，阻碍着我的前进，不过，这份阻力并不大，也就能削弱我两成的速度和威力而已。而且，事态紧急，我并不认为他的剑可以强横到破开我真气防御，真的给我制造什么伤害。

　　“铛！”一道青色的魔法护盾突然出现在我的腿间，菲儿可不愿意看到我硬接攻击，在最后关头将一道魔法结界加持在我的腿上，让骑士甲一击无功。同时我的双腿已经连环踢在他的身上，如击败革。在领域的帮助下，他的斗气也是强横无比，银色的光芒疯狂暴起，铠甲上虽然连连出现清晰的痕迹，却似乎没有受到太大伤害，只是脚下不断踉跄后退，防御之强实在匪夷所思。

　　我不为己甚，骑士本身就是最擅长防御的职业，想要在短时间收拾他是绝对不可能的。我出手的目的，也只是强行将他逼开而已，堪堪将他震退数步，我身形突然一顿，脚下突然加力，将他连人带铠甲踢的高高飞起，重重的向后跌了开去。自己则毫不停顿，借助反弹之力猛的凌空一转，犹如鹞鹰一般，照样朝着骑士乙扑去。

　　骑士乙早已经注意到我的出现，看到骑士甲居然毫无抵抗之力，被踢的凌空飞起，他自然更加不敢大意。只是，当他想要避让的时候，却发现对方速度之快，根本容不得他躲避。

　　轰然声中，骑士乙也被我依样画了葫芦，这大概就是重装职业的悲哀了。拥有强悍防御的同时，他们也同样放弃了速度上的优势。神骑士虽然比较全面，但速度上的差距依然是存在的，对上一般的对手或者还不会这样觉得，但遇到我这样速度惊人的对手，他们却根本没有躲避的能力。不过，如果神骑士配上一头不错的坐骑，那威力强悍的骑枪技绝对可以让任何人头疼。不过他的剑却也在我腿上留下了一道伤痕，纯靠一口真气在空中腾挪，而且还要频繁出腿，对我负担也是极重，他又不像是骑士甲仓促出手，这一剑我却是挨的不冤。

　　剑神却比两名骑士滑溜的多了，看到前面两人的前车之鉴，明白我目的所在的他展开身法，宁可与我以攻对攻，却是坚持不接我招。在领域里面，想逼他硬接却也不是件容易的事情。

　　机会稍瞬及逝，我需要做的就是在两名骑士回身之前，消除剑神对莲柔的压迫，要是等她力竭倒地，想要同时带着两个人突出重围，那难度可就大了。关键时刻，还是要菲儿出手。

　　青色的能量从我身上猛然暴发，转瞬之间已经笼罩了方圆十米，反而将剑神的领域压缩了下去，并且还在以惊人的速度扩张着。显然，菲儿的领域比这剑神的可是强的多了。

　　剑神脸色大变，将莲柔逼到这种程度，他本身的消耗也是不小，现在要是再来一个生力军，他的下场自然可想而知。而且，我身上散发的领域似乎有意识一般，居然避开了莲柔所在的位置。只是这一点，就让他明白拼领域自己是绝对没有胜算的。

　　我可没兴趣纠缠在他的身上，这里毕竟是教廷使节团暂时居住的地方，拖的时间越长，赶过来的光明剑士和神圣骑士就越多。加上还有一名一直都没出手的半神高手，我虽然自视甚高，却也不会自大到可以坚持到将他杀了再行离去。

　　在菲儿领域的逼迫下，剑神身不由主的连连后退，对于莲柔的威胁顿时解除的干干净净。我毫不迟疑，事情一解决马上就让菲儿收起领域，莲柔不敢是因为落入对方的领域对她几乎是致命的，我却没这个顾虑。

　　领域一发即收，剑神似乎受到牵引一般，白色领域蓦然大涨，手上长剑更是亮起银白光华，闪电般刺向我的胸口。此消彼长，这是必然的结果。

　　莲柔已经知机的收起自己的领域，她初学乍练，对领域控制本来就不是怎么熟练，加上又是被三人夹击，还要应对源源不断的光明剑士，时间虽然不长，却已经几近虚脱，此时在几名光明剑士的围攻下已经有些险象环生。

　　见她势危，我心头微叹，身形飞退中一手抓住起她的手臂，一手却挥舞起龙缘剑，直直向外冲去。蓦然，左肋一凉，身后一声苦苦压抑的惊呼响起，浑身伤痛的海琳长老在剧烈运动早已经痛醒过来，此时却察觉到了剑神的冰冷剑芒从身旁划过。

　　冲出那个花园，整个城主府都已经惊动，到处都是光明剑士和神圣骑士，虽然大半人手已经受派外出，但这里却还有数百守卫。不过，不到圣级的护卫，勉强也就能阻我片刻，想要拖延我的步伐却也不是件容易的事情。一路上，我当真是人挡杀神人，所向披靡，从花园所在的位置，笔直一条血路直通向城主府门口方向。只是，毕竟带了两个人，我的速度还是大幅度降低了，居然甩不开身后的追兵。

　　“主人，放下奴儿吧，奴儿自己能行。”莲柔的声音有些虚弱，却依然倔强。

　　“闭嘴。”我冷哼道，身后，三名神级高手带着众多高手紧追不舍，放下她只会拖延我的速度。一直以来我受创不多，今天却先后被骑士乙和剑神在身上划了一道，实在满心憋闷。就算一名剑神入帐，也无法消除我的郁闷。

　　“嗖！”突然，一声尖锐的破空声在我耳边响起，一枝利箭以肉眼几乎无法看清的速度朝我飞了过来。我毫不惊讶，不闪不避，脚下更是丝毫不变，似乎那箭根本就不存在一般。

　　利箭几乎是贴着我的面颊飞过，身后一连串惨叫响起。明明只是一箭，怎么会有那么多人惨叫？莲柔禁不住回头看去，却惊骇的发现，这一箭居然连穿数人，最后更是狠狠扎进追在身后的剑神肩头，才总算停了下来。一箭之威，乃至于斯，她禁不住震撼了。

　　出手的自然是琴丝了，虽然我让她在外面接应，但城主府内喧闹一片，喊杀声四起之后，她再也按捺不住，禁不住带着小狐狸摸了过来。此时，看到我一路杀了过来，才断然出手。论起箭术，精灵绝对是其中翘楚，而她更是个中好手。出手准确更是绝无错漏，像这样贴着自己人的身体射箭，可谓是极难防备，我早已经见识了不知道多少次。果然，这次连剑神也中招了，可惜的是因为前面还有几人帮他挡着，消耗了箭上力道，也让他多了防备，否则极有可能创造大陆上箭术的神话。

　　一箭出手，琴丝再不容情，锐利的长箭连珠而发，每一箭都可以最少带走一名光明剑士或者神圣骑士的性命。追在我身后的高手更是人人自危，追击势头顿时缓了下来。

　　我一声长啸，带着莲柔稳稳落在了小狐狸的背上，小狐狸马上腾空而起，临行时九条巨尾凶悍的甩动起来，犹如巨大的鞭子一般，重重的砸了下去。所到之处，屋倒人散，九条巨尾互相配合，连绵不绝，包括三名神级高手在内，也只能忙不迭的避让，却是无暇跳起来还击。

　　耍了一阵威风之后，小狐狸才仰天长鸣，志得意满的载着我们划空而去。身后，两名神骑士和一名剑神带着大批赶来的教廷精锐，却只能对空兴叹。

　　“龙大哥，是海琳长老？”空中，琴丝先用自然魔法尝试了下帮莲柔疗伤，却发现效果并不理想，只能无奈放弃，转而帮我将背上的海琳长老解了下来。

　　“多谢主人冒险救我出来。”海琳长老艰难的支起身子，辛苦的道。

　　“你先好好休息吧！”我摇了摇头，对莲柔问道：“有什么治疗魔法可以对你们的体质有效的？”要是正常恢复，海琳长老怕是没几个月都别想正常走动。

　　“因为我们的体质是完全的黑暗属性，所以其它的魔法，对我们都没什么效果……”看到满身伤痕的海琳长老，莲柔眼中闪过浓浓的关心，旋又转为深切的仇恨。“不过，我们的体质都还算不错，外伤的恢复速度应该会比一般的人族快许多。”

　　“主人，奴儿会一点暗黑系的治疗魔法，帮她疗伤应该是够了。”凤儿的声音突然在我心头响起。



　　第五百二十二章 无题

　　“……”海琳长老呐呐无语，其实她不说我也想的到，应该是因为她中途折回，结果却被教廷搜寻的人手发现，然后由某名神级高手将她擒下。

　　“龙大哥，海琳长老现在受伤太重，有什么事情还是以后再说吧！”看我神色有些不对，琴丝忙道。

　　我摇了摇头，这次也算是错有错着，不但将她救了出来，还成功杀死教廷的一名剑神。当然，能够有这么惊人的战果，与莲柔的拼死纠缠是分不开的。如果不是为了缠住他们，莲柔虽然绝对不是三名神级高手联手的对手，但想要脱身却未必不可能。想到这里，我禁不住看了看已经在边上静坐调息的莲柔。能够以刚刚进入神级的实力，硬拖住三名神级高手，无论是她的勇气还是出手的果决，都已经让我大为赞叹。

　　回到山谷，天色已经微明，见到一直翘首期盼的菲丽雅她们，自然是好一阵忙乱。凤儿居然连暗系的治疗魔法也会，倒是省了很多麻烦。海琳长老的惨况，也引起了众女对教廷极大的愤慨。不过，说到治疗，却又出了点小问题，众女之中居然没一个会接骨的，最后还是只能让我出马，这倒是让海琳长老羞红了脸。要知道，她可是四肢骨骼尽断，身上也是创伤累类，这一下子倒是差不多把她全身都摸遍了。刚刚满脸血污倒没看出来，洗净之后的海琳长老，却是个颇具媚态的艳丽女子，看起来年纪居然和莲柔差不多。暗黑一族体质怪异，就算血脉力量被封印，他们的普通寿命也要比人族长的多。

　　莲柔受的伤也不轻，加上体力的巨大消耗，已经是十分的疲惫，但她却依然坚持着进入了斗气修炼状态，这一点让我又对她高看了几分。我的外伤已经好的差不多了，却依然惹的她们一阵慌乱，没办法，细心的菲丽雅居然发现了我衣服上的缺口，让我想瞒也瞒不过去。

　　乱过之后，总算将两大伤员都安置下来，菲丽雅她们这才有时间听我说起这次天风城内发生的事情。当我说起对于那名半神老头迟迟不出现的疑惑时，梅琳娜却突然暴出一阵大笑。

　　“小天，你可真是聪明一世，糊涂一时啊！”看到我们都一脸的茫然，梅琳娜更是得意，指着我笑个不停。

　　“什么聪明一世，糊涂一时？”我更是摸不着头脑，郁闷的道。

　　“难道小天你不知道，神圣光龙是不需要签定强制性的奴隶契约的，就算要签定最高级的心灵契约，也不是不可能。我想，肯定是因为你说的半神老头因为和神圣光龙签定的高级契约，所以神圣光龙的死会给他造成极大的伤害，他不是不想动手，而应该是不能动手。”梅琳娜一语道破其中究竟。

　　我恍然大悟，实力到了一定的程度，根本就寒暑不侵，除非是大限到来，否则绝对不会是一副病怏怏的样子。那老头咳嗽不断，显然正是受了契约反噬，可笑我当时没有多想，反而一直提心防备，白白担心了那么长时间。

　　“真是可惜，要是知道那老头不能动手的话，龙大哥真该借此机会杀了他的。”妮雅遗憾的道。众女之中，反倒是她和海琳长老最为投缘，看到海琳长老伤成这样，她早已经把教廷的几人恨到骨子里了。

　　“我看未必。”菲丽雅扫了我一眼，道：“以小天的性格，怕是不会这样趁人之危的。”

　　“那你可错了。”我淡然摇头道：“要是我早知道这一点，绝对不会就这么容易退了回来。教廷已经成了我的死敌，无论用什么手段都不算过分。不过，我相信就算他不能自如的出手，但一旦危及到生命，也绝对会有与敌谐亡的手段。所以，想要毫无代价的杀死他，依然不是件容易的事情。”不过，是不是应该再回去看看？我心头突然闪过这样的念头。如果我真的决意杀他，现在应该是个好机会，他们绝对想不到刚刚脱出重围的我居然还敢回去。想了想，我还是放弃了这个打算，不是不能，而是不愿。

　　“我才不信哥哥会杀不了他呢！”爱丽丝娇憨的道。

　　“杀不杀他有什么关系，只要小天没事就好了。”菲丽雅狠狠的瞪了爱丽丝一眼，道：“忙了一晚上，小天也该累了，这里环境不错，不如我们今天就先休息一天，明天再出发吧？”

　　我沉吟片刻，点了点头，这里位置确实不错，虽然距离天风城不过几十里，教廷的人想要找到也不是件容易的事情。况且，知道半神老头不能出手，这余下的三名神级加上那众多的圣级虽然实力强横，却已经无法对我们造成多大的威胁了。

　　我绝对想不到，教廷这一天一夜的损失，会对他们和大陆形势有多大的影响。教廷这次派出这么华丽的阵容，目的根本不是为了对付我，而是想要一举逼的尼古拉沙帝国妥协。神魔大战在即，他们也根本不想将实力消耗在人族的身上，反而多出几个人族的势力，倒可以消耗一些魔族的实力，让他们自己可以坐享渔人之利。所以，如果不是有暗黑议会的参与，教廷甚至都未必会介入尼古拉沙帝国的争斗之中。

　　大陆公约，神级高手不能参与争斗，只能在危急的时候出面守护。教廷这次派出五名神级高手，虽然意在威慑，却也已经是冒天下之大不韪，由此也可以看出教廷的嚣张跋扈。可惜，原本在他们看来只是遇上了顺手处理的龙缘佣兵团，却让他们伤亡惨重，威慑的心思更是成了一个天大的笑话。虽然任务重要，但神级的高手加上圣兽级的宠物可不是大街上卖的白菜，不是想派就派的出来的，于是原本一场借使节团掩饰的居心叵测活动，真正变成了一场毫无意义的谴责。

　　当然，从此以后无论是那还不知道名字的半神老头，还是神圣教廷的教皇，对我的忌惮和仇恨都已经达到了不共戴天的程度。而他们的报复，也以惊人的速度降临。

　　三天之后，尼古拉沙帝国边境附近的小镇喳加。

　　靠近边境的区域总会比较混乱，混乱就代表着机会，有机会就不会缺少人族的身影。这里从来都是佣兵和冒险者最喜欢出没的地方，所以就算只是一个规模不大的小镇，喳加也有着远超想象的繁华和喧闹。城内最大的酒楼天蓝酒楼，更是有着远超一般大型酒楼的规模和名声，以及令那些酒楼老板嫉妒不已的旺盛人气。

　　此时，雪风酒楼也是座无虚席，一楼大厅里面整整数十桌席位，却是无一空余。

　　“奇怪，怎么这里的菜肴和姐姐们做的那么像？连味道都像。”酒楼大厅的一角，一位披着雪白魔法长袍，连吃饭都没有摘下帽子，看起来十分神秘的小姑娘惊讶的道。这一席上，坐的是两男五女，居然人人都是一样打扮，看起来十分古怪。

　　“应该是从奥斯帝国传过来的。”小姑娘身边的女子轻声回道：“这里也叫天蓝酒店，说不定和奥斯德列的海蓝商会有什么关系呢！”

　　“可是，为什么他们就不能做的再好一点，这样的食物，不是比一般的酒店还要难吃吗？”小姑娘沮丧的丢下手中的食物，郁闷的道。她的话，却是惹来旁边的客人们一阵恼怒，天蓝酒楼能够有这么好的人缘，自然是因为这里的食物远胜一般，美味非凡。想不到，这小姑娘居然说这里的食物连一般的酒楼都比不上，他们自然心头起火。

　　“爱丽丝，不许再挑食了，既然是自己点的，那你就要吃下来。”旁边的女子生气的道，不过就算生气，她的声音也是美妙动听，极具韵味。

　　“哦！”小姑娘失望的低下头，继续对付面前的食物。不过，只看她那古板而小心的动作，就知道她现在绝对是食难下咽。不用说，待在酒楼大厅一角的人自然就是我们一家了。

　　在那无名的山谷休息了一天，接下来的行程我却加紧了速度，凭借着独角兽的速度，配合在马车上设置的风系魔法阵，只是两天时间我们就到了尼古拉沙帝国的边缘，行程上千公里。今天，正是因为已经到了帝国的边境，我才带着爱丽丝她们出来好好休闲一下。除了爱丽丝和菲丽雅之外，剩余的四人则是面相狞恶，充当保镖的罗杰，以及坚持要跟着出来的梅琳娜和妮雅，以及跟着照顾爱丽丝的卡西莉。至于我们为什么要穿的这么神秘，那就……



　　第五百二十三章 教廷的报复

　　“十八桌……”梅琳娜突然道：“整个大厅三十多桌席子，最少有十八桌在谈论的事情和我们有关。”

　　“随他们去吧！”我苦笑摇头，这两天这样的情形已经遇到不少。当我们离开山谷的时候，就已经从路人口中，听说了一个惊人的消息：龙缘佣兵团团长龙孤天并不是简单的人族，他的身上有着足以让一般人一生享受不尽的海样财富。在出现在大陆之前，他就已经潜龙岛，将龙族的藏宝收刮一空。也就是说，杀了他不但可以得到原属于龙族的巨大宝藏，还有可能获得龙族的友谊。

　　消息怎么来的，已经无人可以考究，似乎在一夜之间，这个惊人的消息就已经散布到了大陆上的每一个角落。根本不需要考虑，这肯定是教廷做的，财帛动人心，目的无非是让我在大陆上成为过街老鼠，人人喊打。只是，从这一点也可以看出，神圣教廷并没有打算派人追杀我。要不然，以他们的实力就不需要这么做了。

　　菲丽雅笑道：“这样的结果大概教廷也想不到，他们的目的无非是想让更多的佣兵和冒险者来找我们的麻烦，却不想反而让众多冒险者将小天看成偶像，真正想要抢劫的反而不多。他们预期的效果，怕是怎么也达不到了。”

　　“那又怎么样？”我苦笑道：“如果都像前天那样，我还是情愿他们前来打劫，那样还容易对付一点。”说到前天，我依然是心有余悸。

　　当时还没意识到事情到底有多么严重，所以也没怎么隐藏形迹。结果，遇到一支商队被盗贼打劫的时候还想顺手上去帮忙，却不想被佣兵认了出来。那时候的情景，我是永生难忘，无论是佣兵还是盗贼，甚至是商队的主人，都放弃了争斗，争相朝我们涌了过来。要是他们是来打劫的，那自然没话好说，直接毁灭。

　　可是，冲到近前，他们却争相向我们表达敬意，居然只是为了看看连龙族的宝藏都可以收刮的到底是什么人。很多人更是将我视为偶像，非要跳槽加入龙缘佣兵团不可。就像那名盗贼团团长说的，打劫商队，只是一般的盗贼，打劫一个国家，那就是盗贼中的帝王，可是打劫龙族，已经是盗贼中的神了。

　　这样的结果，我们都是啼笑皆非，既然没法子动手，只能用出浑身解数，挣脱出来落荒而逃，速度堪比当初我在湛蓝森林的那次。而且，当我打算找龙族来澄清谎言的时候，卡列族长的话却让我又郁闷了一把。

　　“你在大陆上肆无忌惮也就罢了，怎么居然弄的连龙族的身份也被人抖落出来，难道不知道你这样的行为对龙族来说是犯忌的吗？以你的实力，怎么这么不小心？”卡列族长一脸的恼怒，将我骂了个狗血淋头。最后才道：“为了这件事，神族派了名六翼天使来到龙岛，声称我们违反了协定。虽然不怕神族和神圣教廷，我却也不想因为这次的事情惹的龙族成为大陆公敌，所以答应了不过问你的事情。不过，你也不需要放在心上，真要是有了什么麻烦，直接用龙鳞召唤巨龙帮忙就是。赠送龙鳞是龙族契约的一种，用龙鳞召唤巨龙帮忙，连创始神都没办法干涉。要是有机会，帮我多杀几名天使，特别是一名叫拉斐的六翼天使，遇上绝对要留下头。什么玩意，居然在我面前那么嚣张。”

　　一通话下来，我又是郁闷又是感激，更是好笑不已。难怪我以前在龙岛上那么容易就可以得到巨龙赠送龙鳞，不用说是卡列族长早就安排好的。要是龙鳞那么好拿，每头巨龙都可以有个几百片的话，那随时可以召唤伙伴帮忙的巨龙哪里有死亡的可能？

　　“不过这样一来，我们在大陆上冒险可就不那么方便了。”菲丽雅也是心悸不已，这样的场面经历一次，绝对是永生难忘。

　　“是啊，这样的场面一次就够了，再来一次我可不受不了。”妮雅附和道。

　　“算了，车到山前必有路，大不了我们过段时间就去兽人帝国看看，那里总不会还有这些麻烦吧？”对于这样的局面，我也没什么解决的办法，或许，隐匿一段时间，事情就会平息下来吧？我只能寄希望于此。

　　“这位小姐，是不是我们酒店的食物不合您的胃口？”为了不至于泄露身份，早在梅琳娜开口的时候，我们就已经将设置了声音结界，并不怕外人听到。只是想不到，发现了爱丽丝艰难下咽的动作之后，酒店的老板娘居然跑了过来。

　　爱丽丝大喜，犹如解脱般的将手中的碗筷一扔，正想回答，却发现身边的菲丽雅生气的眼神正盯在她面前的碗上。犹豫了一下，她终究不敢违抗母亲，只能再度拿起碗筷，一边还哀怨的看了我一眼，怪我居然不帮她说话，看的我更是忍俊不禁。不是我不想帮，而是这个时候，我要是帮忙绝对没好果子吃，况且爱丽丝生动的表情实在有趣，错过实在可惜。

　　“这里的食物不错，不过，她有点挑食。”菲丽雅满意的点点头，平淡的对酒店老板道。

　　“如果几位对我们酒店的食物不满意，可以提出您们的看法，说明其中的不足。如果确实是这样，那我们不但不收这次的钱，反而可以赠送一份小小的礼物。”老板娘微笑道。

　　我心头暗赞，怪不得这里如此兴旺，原来居然还有这么一着。如果花一点小钱就可以知道食物的不足，那对于酒店来说，绝对是件好事情。

　　“不用了，只是我女儿不习惯这里的食物而已。”菲丽雅却不想多事，事实上，以我们的看法来说，这里的菜肴几无可取得之处，材料搭配不对，火候不足，调料用的也不够合适。虽然说起来和卡米拉姐妹做的很像，其实却是差之毫厘，缪以千里，不说爱丽丝吃不下，就是我们吃来也是颇为艰难。

　　当然，这绝对不是说这里的菜肴就毫无可取之处。只是我们吃惯了名厨，再吃这种一般厨师的自然难以下咽。要是换了大陆上其它菜式，因为吃的少，反而不会有这样的感觉。

　　“原来是这样。”老板娘微微失望，她眼力惊人，一看就知道我们不凡，之所以主动前来询问，只是想借机结交而已。不过，菲丽雅的冷淡却让她只能知难而退。只不过，最后看到我的一眼，却让她又留了下来。“师傅，原来是您啊！”

　　我问言一楞，抬头仔细打量了她一阵之后，才摇头冷道：“我可不是你的师傅。”这老板娘，居然就是我当初在奥斯德列教过的那些女厨师中的一个，因为当初一直都没怎么注意，居然这么长时间都没认出来。

　　“师……大人。”老板娘感慨的道：“要是没有您的教导，又怎么会有我的今天呢？”

　　“当初我只是一时兴起，所以才胡乱教了你们一点而已。”我淡然道：“对了，你怎么会在这里？”这里叫天蓝酒店，难道是她被海蓝商会挖了过来？

　　“凤舞酒楼和水蓝酒店合并了。”老板娘忙道：“因为大人您教的厨艺，生意一直都好的不得了，于是，只是几个月时间就开始以惊人的速度扩展了。因为我是在这座小镇出生的，所以就主动要求来了这里。按照协议，在奥斯帝国境内开的酒店都必须叫凤舞酒店，在境外的则凤舞天蓝各占一半，所以……”她显得有些急切，自然是不想我误会她是个见利忘义的人，其实在我看来，就算她现在为海蓝商会服务，又算的了什么，地球上换工作的人多的是。我哪里知道，像她这种厨师根本就没有多少自主权。要是真的像我想的那样，她唯一的选择就是逃亡过来的。

　　“原来是这样。”菲丽雅却明白其中的关键，点头道：“才一年多时间，居然可以将酒店扩展到这里，小天你可送了他们一颗摇钱树了。”

　　“恩……”老板娘突然似乎想起了什么，欲言又止。

　　“怎么？”我眼带询问，疑惑的看了看她。

　　“所有拓展的酒店，都有十分之一是属于大人的。”老板娘认真的道。“这是两家商会都同意的事情。”

　　“不需要。”我啼笑皆非，想不到当初的随意之举，居然会惹来这样的结果。乖乖，从奥斯帝国发展到这里，没个上千家酒店怎么都说不过去，这个十分之一，可就是个惊人的数目了，罗卡拉国王真是舍得。



　　第五百二十四章 失踪的两人

　　“这事情您跟我说没用。”老板娘微微惊讶，摇头道：“对了，桑特斯大公爵的女儿，妮雅小姐是不是跟大人在一起？我这里还有一个从帝国传来的讯息，需要交给妮雅小姐。”

　　“什么讯息？”不等我回答，妮雅已经急切的问道。

　　“这位应该就是妮雅小姐了，这个讯息是关于一位妮洛莉小姐的。”老板娘明白过来，道：“她失踪了。”

　　“什么？”妮雅大惊，站了起来一把抓住老板娘，追问道：“你说妮洛莉失踪了？”妮洛莉是以前星辰佣兵团的一名祭祀，是桑特斯家族收养的孤儿，从小就和妮雅情同姐妹。

　　“是的。”老板娘脸上闪过一丝痛楚的神情，道：“消息是两天前传来的。因为听说大人和几位夫人都在尼古拉沙帝国，所以就传到了我的手上，希望能够有机会告诉妮雅小姐。”

　　“两天之前？”我若有所悟，如果加上路上的消耗，这件事情发生应该是在三天之前吧？也就是说，应该是在我们杀死了五头圣兽和剑神海格鲁之后。看来，教廷的报复，并不是在大陆上散布谣言那么简单。

　　“妮雅，放开手，她可承受不起你手上的力道。”我拉住妮雅，肃容道：“只是这个消息吗？还有没有别的？”我担心的，不仅仅是一个妮洛莉，还有桑特斯公爵一家。如果这也是教廷报复的一部分，那事情可就不那么简单了。

　　“没有了。”老板娘摇头道。

　　“那她是怎么失踪的？”探手抚上妮雅后背，将她安抚了下来，我淡然问道。

　　“具体怎么回事，我也不怎么了解。不过，应该是在教堂祈祷的时候被人带走的，到了时间，却是怎么也找不到了。只是留了一个卷轴，说是非要妮雅小姐出面才会放人。”

　　“消息我们知道了，饭也吃的差不多，是时候该走了。”我淡然道，顺手拉起爱丽丝，再不走，小姑娘的幽怨可就要轮到我来头疼了。

　　菲丽雅哪还不知道我是借机发挥，只是对于爱丽丝她也不想管束过严，也就不为己甚。老板娘虽然满心希望我们多留一会，却终究说不出口。

　　“龙大哥，能不能让我回去一趟奥斯帝国？”一路上，妮雅一直都保持着沉默，直到回到居住的旅店，才突然道。得到这么个消息，我们自然也没了游玩的兴趣。

　　“知道为什么非要你出面事情才会放人吗？”我淡淡的道。

　　“他们的目的应该是我，或者干脆就是龙大哥你。”妮雅性格虽然大而化之，却并不是说没什么心思，只是她懒得想而已。

　　“那你觉得自己要是回到奥斯帝国，真的可以把妮洛莉救出来吗？”我追问道。

　　“这……”妮雅迟疑了，现在连对手是什么人都不知道，说什么都是假的。只是，一直以来她跟妮洛莉都是情同姐妹，知道她出事却不去帮忙，实在是居心难安。

　　“所以，如果去奥斯帝国，也不是你一个人去。”菲丽雅轻笑道：“小天又怎么会舍得让你去冒险呢？”

　　“大姐，你不要说出来嘛！”妮雅美目中异彩流转，撒娇的道：“人家想听龙大哥自己说嘛！”

　　我苦笑摇头，原来她知道啊！事实上，无论出于哪方面的考虑，我都不能让妮雅独自去面对。抓了妮洛莉却要找妮雅，对方的目标自然再清楚不过。既然是找妮雅的，那无论最后的目标是她还是我，对我来说都已经没什么不同。不过，在此之前，我却必须先办另外一件事情。

　　“嘻嘻，原来四妹是想听小天亲口说啊？那我岂是好心办了坏事？罪过罪过。”菲丽雅调侃的道。不过，我却注意到她眼中一丝深深的忧虑。

　　我当然知道她是为什么而担忧，如果这次真的是教廷下的手，那他们针对的绝对不仅仅是妮雅一个。身边众人之中，梅琳娜唯一的亲人西斯卡亚院长身份超然，又是桃李满天下，就算教廷也不敢轻易得罪。卡米拉姐妹和罗杰夫妇一样，都已经没了亲人，自然也不需要担心什么。琴丝的亲人虽然不少，但想要到精灵族的地盘抓人，大概还没什么人能办到。唯一同样需要顾虑的，大概也就只有菲丽雅了。微微沉吟之后，吩咐了几句，我就独自出了旅馆。

　　探听消息，最好的选择自然是盗贼工会，这里小到低级魔兽出没的地点，大到战争的内幕消息，都可以花钱买到。不过，我却有一个更好的选择。

　　在城内的佣兵区域三转五转，当发现一处墙角刻着奇怪的树人图案以后，我露出了一丝笑容，这里就是我要找的地方了。当初我离开联盟城的时候，汉斯团长告诉了我联盟佣兵团情报组织的标志，还给了我一块供奉令牌。凭借着这个，我可以在绝大多数城市找到联盟佣兵团的秘密情报点。

　　直接推门而入，我顺手还将门反手带上，自然的像是到了自己家里一样。

　　“请问，你找谁？”屋子里面有人，一名看起来十分普通，似乎不通武技魔法的平民男子在再三确定自己不认识我之后，终于疑惑的问道。

　　“我想打听个消息。”将供奉令牌在他面前晃了一晃，我微笑道。

　　“原来是供奉大人到了。”男子神色一整，肃然道。“您需要什么消息，我马上可以去搜集。”

　　“我想知道，最近五天，古卡西亚的杰西公爵府，奥斯德列的桑特斯元帅府有没有发生什么不寻常的事情？”我微笑问道。为了安全计，我还是将时间提前了两天。

　　“这需要半天时间。”男子考虑了一会，郑重的回答道：“不知道，供奉大人需要我们将消息送到哪里？”

　　“现在不能拿到吗？”我有些惊讶。

　　“当然。”男子好笑的道：“大陆上每天发生的事情那么多，我们又怎么可能随时掌握，我负责的只是这个小城市这个区域发生的事情而已。所以，想要找到供奉长老需要的情报，我只需要将您的要求转达给自己的负责人，其它的事情，根本不需要我来插手。”

　　“原来是这样。”我释然点头，单线联系，确实是个不错的保密办法。“那只要将情报送到我所在的旅馆就可以了，我住在……对了，最好将这半年来公爵府发生的大事都送一份给我。”

　　“好的，半天之后，消息就会送到。”男子仔细的记录下来以后，就恭敬的将我送出了门口。

　　联盟佣兵团的效率果然是高，回到旅馆不到半天，消息就已经送到了我的手上。只不过，看着眼前厚厚的一叠，我很难想象这几天杰西公爵府居然可以发生这么多事情。

　　“小天，这是什么？”菲丽雅好奇的道。

　　“联盟佣兵团送来的情报。”我解释道：“对了，大家一起看看，查查有没有什么奇怪的事情。”

　　“小天，你……”只看了几份，菲丽雅就已经明白了我的打算，双眼之中顿时又有些懦湿起来。

　　“快找吧！鬼知道你那老爹的府里都住了些什么人，五天内发生的事情居然有这么多。”我苦笑打断她，郁闷的道。

　　“一个家族，这么点情报有什么奇怪的。”菲丽雅早已经习惯我给她的感动，很快就平静下来，道：“我来看看，这些，这些，恩……还有这些，都是可以不用理会的，我们只要看看这里面的资料就可以了。”知道我的目的之后，她马上就将情报分门别类，很快就删减掉一多半。

　　其实这工作根本不需要我，菲丽雅她们这么多人，只是一会功夫就已经将情报查看完毕。本来这些都是关于杰西公爵府上的，我并不打算让其他人翻看，毕竟有些事情还是要避忌一下的。菲丽雅却坚持大家都是一家人，知道了也没什么，于是事情就很快办完了。不过，我也因此大开了一番眼界。就拿当初让我感觉颇为古怪的福卡斯来说，他居然有二十多房妻妾，加上侍侯的女仆等等，总人数居然过百，实在让我不得不惊叹。

　　“小天，爱德华也被教廷带走了。”结果很快就出来了，菲丽雅有些失落的道。

　　“也跟妮洛莉一样吗？”我皱起眉头，问道。

　　“倒不是失踪。”菲丽雅摇头道：“而是在教堂遭遇了新任的大主教，结果被强行带走，并称他是最有机会担任圣子的人选，时间也是三天之前。”

　　“什么狗屁圣子，不就是想研究找到他体质大幅度改善的原因吗。”我大怒道。对于教廷的无耻，实在是估计不足。“那你爹有什么动作没有？”

　　“我爹当天就带人包围了教堂，可惜因为国王的阻止，所以没有即使冲进去。拖延一天，大主教却居然带着爱德华不见了，应该是赶往圣山去了。”菲丽雅苦恼的道。



　　第五百二十五章 顾虑

　　我也十分的苦恼，两边同时出事，显然绝对不是偶然。只是，先不说我分身乏术，就算可以救的了他们这一次，也难保以后不会再出事，难道我也只能这样被动吗？

　　“小天，这次的事情，爱德华的事情，我们还是不要管了。”菲丽雅突然道。

　　“不管？”我大奇，道：“这次会发生这样的事情，可都是因为我的缘故，怎么能不管？”

　　“可是，如果你这次出手去救人，那说不定事情会更麻烦。”菲丽雅认真的道：“要是知道可以用爱德华引的你出手，那以后教廷还不知道会怎么利用他们呢？况且，我爹怎么说也是古查斯帝国的公爵，这种事情他应该自己解决才对！”

　　我沉默了下来，菲丽雅说的很对，如果这次我出手救人，那就等于告诉了教廷可以用爱德华乃至与菲丽雅关系更亲密的杰西夫人或者公爵来威胁我，这么一来，就算这次救回爱德华，对他们来说反而也是件坏事了。多了一个教廷的威胁，他们以后的麻烦只怕是无穷无尽。

　　想深一层，这次教廷掳人说不定正是一次试探，希望从中找出对付我的方法。就算失败，教廷也没什么大的损失。想通这一点，我禁不住感到了无力。从没有任何一刻，让我像现在这样渴望拥有自己的势力。

　　“龙大哥，妮洛莉的事情我也还是别管了。如果真的像大姐说的这样，那教廷想对付你可就容易多了。”明白其中的关键，妮雅也劝说道。

　　“不。”我断然摇头，道：“爱德华的事情可以先不管，反正教廷也未必会伤害他，最多就将逼他加入教廷而已。但是妮洛莉却是不同的，说不定，她的失踪未必就和教廷有关系呢？”

　　“龙大哥，真的不需要了。”妮雅坚持道：“妮洛莉也是我娘的养女，出了事我的家人不会不管的。如果我爹知道了，事情很快就可以解决了。我想，他们到现在也没通知我，应该就是不想我参与到这次的事情里面。”当时她也是突然听到消息，所以有些关心则乱了。现在，多了半天时间考虑，她反而没那么着急了。

　　我微微释然，自己似乎把这几大帝国都想的太简单了。像帝国元帅这样的权贵要是连自己的家人都护不住，那还有什么资格统领全军？杰西公爵也是一样，居然带人将教堂团团围住，被大主教跑了也只是因为缺少了运气而已。

　　“主人，或者奴儿可以帮上点忙。”莲柔道。

　　“你现在身体未复，就算到了奥斯德列也未必能帮的上忙。”我摇头道。她倒不是受伤，而是因为在领域还没掌控自如的时候强行施展，消耗的精力十分惊人，那可不是几天休息就可以恢复的。

　　“多谢主人关心。”莲柔微笑道：“奴儿所说的帮忙并不是这样，而是可以调动在奥斯帝国境内的魅影杀手，暗中探察事情的究竟。杀手团都有自己的情报来源，相信找出个人来也不是什么困难的事情。”

　　“哦？”我心头微动，这确实是现在来说最合适的解决办法了。唯一的问题，就是魅影的杀手们到底有没有实力将人解救出来。

　　“魅影杀手团里面，以影字开头的前面十人，一直都是我们精心训练出来的精锐。每损失一个，就要花很长从后面选拔一个出来代替，实力全部都要达到白银杀手的级别。这次主人只见到了其中四人，另外还有五人现在却分散在大陆各地，如果有需要，最少可以调集其中的三人赶过去。想来，如果不是有神级高手干预，想救个人应该还不是什么难事。”明白我的顾虑，莲柔马上将自己杀手团的秘密和盘托出。

　　“那好！这次的事情就交给你去办了。”确实，三名圣阶高手已经是一份不弱的力量，就算想要刺杀几个政要，那也不是什么困难的事情。就算救人难度更高一些，也不会差的太多。

　　“其实根本不需要这么麻烦的，说不定，现在我家已经把事情解决了呢？”妮雅劝道。“再说了，奥斯德列毕竟是奥斯帝国的都城，无论怎么样我爹掌握的情报系统都应该更严密一些。”

　　“没关系，就算帮不上忙，多几个人找也没什么坏处。”莲柔忙道：“反正现在这些人闲着也是闲着，找点事情给他们做做反而是好事。”

　　“让他们去试试吧！”我解释道：“不同的情报结构，因为需求情报的侧重点不同，根本就不能分出好坏的。也许帝国的情报结构找不到，杀手们却找到了呢？试试总是好的。莲柔，现在就去安排吧！”

　　“恩，我马上就发出命令。”莲柔大喜，探手从空间戒指里面拿出一个空白的魔法卷轴，当着大家的面就开始书写起来。

　　“你还是回自己的房间去弄吧！”我摇了摇头，知道她要写魔法讯息，最后还需要在卷轴上刻下魔法阵。只是，就那么当着我们的面做这些，岂不是等于将魅影杀手团的召集命令展示在我们面前？

　　“是，主人。”莲柔看起来有些失望，躬身一礼之后，转身进了自己的卧室。

　　失望？我心头狐疑，想不通她到底是为什么失望。我哪里想的到，莲柔和海琳长老一样，满心希望我能够成为暗黑一族的圣主，带领暗黑一族摆脱几千年来的困境。而这次的事情，在她们看来却是一个极好的契机。只要让我明白势力的重要，并有心创建自己的势力，那暗黑一族自然就成了我最好的选择。到时候，就算她们不说，这个圣主的桂冠我也会自己带到头上。只是，现在看来，我似乎依然没有创建势力的想法，她自然要失望了。

　　“可惜我们知道消息还是太晚了，爱德华说不定已经被送上圣山了。要不然，凭着小羽的速度，说不定我还有机会把他劫下来。”虽然知道菲丽雅不会在意这样的小事，但我还是不由的解释了一下。

　　“呵呵，说不定爱德华这次去圣山还有便宜可占呢？”菲丽雅突然笑道：“要知道，大陆上最出名的几种斗气修炼法门，教廷可是有其中的一小半哦！说不定，爱德华就此可以学到大陆上最顶尖的武技呢！前段时间，我爹可是告诉我，他曾经想过送爱德华去教廷学习武技的。”

　　“还有什么武技能比龙大哥教的更好吗？”琴丝突然问道。

　　“当然没有！”菲丽雅搞怪的道：“可惜，爱德华是没那个福气了。所以，只好退而求其次了。”一边说，还一边装出一副十分无奈的样子。

　　“大姐，照你这么说，会不会是伯父故意放松，让那个大主教将小爱德华带走的呢？”梅琳娜疑惑的道。这话出口，却是连她自己都吓了一跳。

　　“别说，要是以我爹的脾气猜测，还真有这个可能！”菲丽雅眼中一亮，有些迟疑的道。

　　“伯父可真是精明哦！怎么大姐和他就那么不像呢？”妮雅也放开心事，调侃道。

　　“去，人家都说我像妈妈的。”菲丽雅条件反射般道，旋即反应过来，嗔道：“好啊，居然敢笑话我，看我今天不好好收拾你。”摩拳擦掌的冲着妮雅杀了过去，两女顿时闹成一片。

　　我心头一阵温馨，两女明明都很担心自己的家人朋友，却依然用这种方式告诉我她们的不在意，让我释怀。有妻如此，夫复何求？只是，为了守护这份温馨，我是不是应该做点什么？我低头沉思着。

　　教廷的势力很强，以我一个人的力量，根本不足以与其对抗。就像一个人根本无法对抗一个国家一样，他们随便动点手脚，就可以让我疲于应付，甚至一筹莫展。如果不是妮雅和菲丽雅的家人都是帝国的权贵，想来这次他们的行动也不会是这样，可能出事的就换成是与两女最亲密的家人了。这次还没什么，下次呢？下下次呢？

　　而且，这次运气不错，被我先发现了五头圣兽，并将它们分而歼之，使得教廷那些高手丧失大半实力，从而躲过了这可能落在自己头上的屠刀。但下次教廷要是再派出人手呢？神圣教廷在大陆上横行了数千年，谁知道他们到底都隐藏了多少强悍的高手。虽然自信无论多么危险的场面自己都可以渡过，但还有菲丽雅她们。无论她们中哪一个出事，结果都不是我可以承受的。



　　第五百二十六章 海琳的伤

　　想要正面对抗教廷和他身后的神族，族人数量稀少的龙族做不到，或者说是不愿意去正面对敌。因为这样而来的损失，绝对不是龙族可以承受的，此时，我终于体会到了卡列族长和巨龙长老们的心情。以龙族的实力，却要远避海外，这种感觉实在不好受。

　　辛苦经营一方势力，那绝对不是我希望的生活，但若是没有属于自己的强大势力保护，随着跟教廷之间的仇恨越来越深，无论是众女还是她们的家人，处境也都会越来越危险。一时间，我陷入了迷茫之中。

　　“龙大哥，你在想什么？”虽然在打闹，众女的注意力却有大半都在我的身上。看到我眼中的迷茫，琴丝有些担心的道。

　　“没什么，只是想该怎么解决教廷这个大麻烦而已。”我随口回道。

　　“什么？”众女大讶，齐声惊呼道。

　　“呵呵，只是想想而已。”我的笑容显得有些苦涩，看起来，似乎我舒心的日子马上就要结束了。也是，神圣教廷怎么说也在大陆上横行几千年，我这样一再招惹还能活到现在已经算是个奇迹了。菲德虽然每次借助自己的后裔复活都会跟教廷为敌，但最后的结果，都是他被教廷杀死，而不得不等候再一次的复活机会。教廷之所以没能彻底将他毁灭，或许还有什么我不明白的内情在里面。

　　“小天，教廷有神族在背后支撑，在大陆上已经存在了上万年，可不是那么容易对付的，你可别乱来啊！”菲丽雅关心的道。

　　“我什么时候乱来过了。”我好笑的道：“放心，我可没兴趣知道教廷到底掩藏了多少神级、半神级高手。”以前或者还曾经想过去圣山游戏一场，现在知道神圣教廷就算不召唤天使帮助，也有着绝对可以震慑大陆的实力，我自然也就没了这份想法。况且，我的心性向来随意，如果刻意将与教廷的敌对放在心头，那对我的修为，将是一个极大的阻碍。

　　“真的没有才好。”菲丽雅显然还无法释怀，犹疑的道。

　　我哈哈一笑，略过她审视的眼神，道：“既然惹不起，那我们躲开他们好了。反正目的本来就是人迹罕至的湛蓝沼泽，干脆我们再加快点行程，早点进入沼泽里面好了。”

　　“好！”菲丽雅马上拍板，道：“那就这么说定了。”看来，她还是担心我会做出什么出人意料的事情。

　　事情就这样决定下来，虽然妮雅十分担心妮洛莉的安全，菲丽雅也极为关心爱德华的事情，但我们却没有更多的理会这次的事情，依然继续朝着湛蓝沼泽前进。菲丽雅、琴丝、梅琳娜甚至还有卡米拉姐妹，都已经处在了瓶颈状态，想要突破，领悟当然重要，实战却也必不可少，众女却最缺少的就是这点，我正是打算借湛蓝沼泽层出不穷的魔兽锻炼众女。

　　五天之后，我们来到了湛蓝沼泽的边缘，做了精心的准备之后，进入了沼泽。与上次不同，这次我们却是从另外一个入口进入。虽然不是直线，但想要找到菲儿的母树，我们最少也需要穿越小半边沼泽。这也正是我的目的，探遍大陆的每一个角落，描绘出整片大陆的地图，那将是一个多大的创举。

　　海琳长老留了下来，这多少让我有点生气。但菲丽雅坚持说她是名伤员，这个时候让她离开未免有些不近人情。好在她身上的骨头创伤和外伤都恢复的不错，现在基本上已经没什么影响了。想想地球上的伤筋动骨一百天，我就禁不住感叹魔法效果的强大。只是……

　　“哥哥，海琳长老又吐血了，怎么办啊？”爱丽丝急切的声音突然从身后响起。自从进了沼泽，小姑娘就惊呼不断，说起来，她也算跟着我游历了那么久了，怎么到了这里还是那么的好奇？她的心性也是极好，只要是她认识的人，谁出点事情她都十分着急。

　　勒住马头，看着身后和莲柔同乘一头沼泽巨蜥的海琳长老，我禁不住露出一丝苦笑。这就是海琳长老现在的问题了，外伤好的差不多了，内伤却不见好转，似乎反而越来越沉重了。我多次帮她治疗，却收效极微，只能勉强遏止她的内伤不再恶化。这对于一直以为自己的真气是治疗内伤最佳法门的我，绝对是个不小的打击。

　　身形一闪，我已经出现在海琳长老的身后，右手已经按在了她的后心。现在的她，只能靠着我的真气维持下去，要不然，不出几天，就会香消玉陨了。教廷的出手真是毒辣，他们当然不会像我这样禁锢经脉，为了避免海琳长老用斗气自爆，就强行用光明斗气打进她的体内，让她八脉俱伤。

　　“龙团长，您还是让我回去刚刚的那个小镇吧！进了这里，我不但帮不上忙，反而成了一个极大的累赘……”海琳看起来十分的虚弱，小生的恳求道。

　　“闭嘴。”我怒哼一声，要是她身体没什么大碍，那她想自己走我正是求之不得，可现在明显她伤重难治，那我就绝对不会放她走了。难道，让她自己去找个地方等死吗？

　　“龙团长，我的伤势，只有回到族内圣地才能治的好。要是再跟着您，我可就……”

　　“不用再说了。”我淡然收手，冷喝道：“你现在的问题，是因为重创你的人使用的是光属性斗气，而且实力又远在你之上，所以才能在你准备自爆的时候，强行将你擒下。这样的结果，却是你在毫无抵抗能力的时候，被光系能量入侵。我想，教廷的人之所以没发现你的身份，大概也是因为这些光系能量的存在，说来它还算小帮了你一把。但是，因为本身体质的绝对黑暗，这些光系能量对你的伤害也是极大。当初我没发现这一点，更是让你错过了及时治疗的机会。所以，对你的伤我其实要负上很大的责任。在没将你治疗痊愈之前，你哪里都别想去。”

　　“龙团长，暗黑体质先天上就与光明力量不合，就算是待在光系元素比较充足的地方，都会感到不适，何况我是被强行用光系斗气禁锢。”海琳长老默然半晌，幽幽的道：“我知道自己的伤势已经无药可救了。当初准备自爆的时候，我已经没打算活命了，所以真的死了也不算什么，您实在不需要在我身上多消耗斗气。您的斗气……”虽然实力只不过是圣级，但她的眼光阅历却是十分厉害，知道我每天消耗在她身上的真气，不但十分可观，而且还极为奇妙。换成平时，她甚至还有希望借助这份真气让实力再进一步。

　　“在我手下，就没有无法治疗的伤势。”我傲然一笑，不过看着她一身的病态，还是禁不住叹了口气，道：“你只要安心等待就可以了。”探手轻拍了拍沼泽龙蜥的巨头，我转身再度前进。

　　沼泽龙蜥只是一般的中阶魔兽，带个龙字，也只是因为它的模样跟巨龙有些相似而已，并不属于亚龙兽。体型庞大的它们，居然是群居型魔兽，一旦发现，最少也有个数十头。当初，我第一次进入沼泽的时候就已经考虑，要不要抓一头来充当一下坐骑。

　　马蹄声响起，菲丽雅快马赶了上来，问道：“难道海琳长老的伤真的那么严重？”

　　“确实严重。”我淡然点头，道：“不过单凭这点伤势，却也没到让我无计可施的地步。可要是再加上她本身的斗气不稳，那就真的难办了。我估计，最近几天之内，肯定就是她血脉能量反噬的时候了，所以无论我想怎么救她，现在都不是时候。”

　　“对哦，莲柔也说，每当月圆的时候，就是暗黑族人群体反噬的时候，那岂不就在明天？”菲丽雅恍然道。

　　“应该就是了。”我点头道：“所以，能不能治好她的伤，关键就看明天了。”我心头也颇为期待，不是因为能否治疗好海琳长老所受的伤，而是能否借她体内的能量反应，找到解除暗黑一族血脉封印的办法。有了教廷的正面威胁，我对于解除暗黑族的封印已经热心了许多。

　　菲丽雅放心了许多，我知道她其实是很希望我掌握暗黑一族的，这从她将坚持海琳长老留下就可以看的出来。倒不是说她想要我权势显赫什么的，她只是单纯的希望借此来保证自己的安全。但是，知道我喜欢轻松随意的生活，所以就一直隐忍不说，只是暗中耍点小花招。海琳怎么说也是暗黑一族的长老，要是就这么死了，对于以后收服暗黑族绝对会是个不小的障碍。



　　第五百二十七章 莫名的危机

　　除去不断出现的狰狞魔兽，湛蓝沼泽绝对可以算是一个风景瑰丽的美妙地方。造型奇特古拙的扭曲古树，清澈可人的河流，绚烂美丽的怪异花朵，配合上纯净的蓝天，在里面待上一会实在是一种享受。就连曾经来过一次的妮雅，一开始也显得格外的振奋。如果不是心头的那份不安，这里绝对会是我们的乐园。毕竟，除了圣兽，乃至只在传说中出现的神兽，一般的魔兽根本对我们没什么威胁。

　　舒服的躺在树下的草地上，枕着梅琳娜丰满的大腿，享受着琴丝的按摩，看着菲丽雅她们忙碌着，再加上爱丽丝欢快的笑声，我的心头油然产生一种幸福的感觉。只为眼前的一幕，也值得我付出任何代价去守护。

　　五天的时间，教廷对我们的影响似乎已经消失了。虽然大陆上已经出现了很多想要找到我们龙缘佣兵团的冒险者，但无论他们的目的是什么，在我们有意的避免和人接触之后，倒也没什么事情发生。

　　我心里却有些不安，教廷的威胁依然存在。而且，从三天前开始，我就像是笼罩着一层乌云一般，非常的不舒服。只是，到底出了什么事情，却是我怎么也想不到的，为此，包括凤儿在内，三头圣兽也都有些烦躁。当初，正是因为我心头闪过的不详预兆，凤儿才进行了大范围的搜索，从而发现了几十里外的五头圣兽，但这次，似乎情况好要更严重一些。就像暴风雨一样，酝酿的越久，爆发出来威力就更加的惊人。

　　我不知道自己这种预感到底是怎么来的，但最少到目前为止，这种感觉都十分灵验。为此，在保持行进速度之余，我还有意无意的带着菲丽雅她们多走了一点弯路，希望以不断改变路线，来摆脱这种莫名的感觉。但显然，这一切都是徒劳，心头的疑云不但挥之不去，甚至还有愈加浓烈之势。

　　这些我并没有告诉菲丽雅她们，毕竟，到现在为止也没发现什么迹象，更没发现身后有人跟踪或者什么的，说出来也只是白白多几个人担心而已。而且，要是真的说了，只怕她们就没现在这么安逸了。

　　其实，沼泽的树林反而比外面更加危险，当初妮雅她们一晚上就能遭遇到那么多次的攻击，就是明证。而在这样的地方烹调美食，更不是一个适合的决定。就在她们忙着准备食物的时间，已经先后出现了数批魔兽前来袭击。不过，在几头圣兽的威势下，它们十成的实力最多也就发挥个四成，毫无悬念的陪着爱丽丝热身一阵之后，还丰富了我们的晚膳。

　　“龙大哥，想不到换了份心情，这大陆上赫赫有名的凶险之地居然变的这么美好，我以前真的错过了很多东西呢！”妮雅感叹的道。

　　“你就知足吧！”梅琳娜一副你生在福中不知福的神情，道：“你都当了那么长时间佣兵团长，走过那么多地方了，比起我这足不出奥斯德列的可好的太多了。”对于这一点，她是十分遗憾的。毕竟，菲丽雅和卡米拉姐妹都曾经是走南闯北的佣兵，就是琴丝也在大陆上游历了一段时间，只有她到过的地方最少。

　　“以前我当佣兵，就算真的有什么美丽的景色，最先考虑的也都是会不会有什么危险，根本就没怎么注意。”妮雅无奈道：“况且，以前我也根本注意不到这些……”

　　梅琳娜取笑道：“是啊，以前你还老想当个女元帅的，知道奥斯帝国不收女将就决定组建个名震大陆的佣兵团。现在，是不是一心就想着当龙夫人了？”

　　“没错。”妮雅早已经习惯梅琳娜的调侃，得意的道：“我发现，无论是想要名震大陆，还是成为大陆顶尖强者，成为龙夫人都是一条捷径。”

　　我皱起眉头，狠狠的瞪了她一眼，又不怀好意的扫了扫她挺拔的玉臀，居然将我当成她名震大陆的捷径，真是该打！

　　可惜，虽然晚上她羞怯可人，白天却是最无法无天的一个，这样的警告对她并没有任何的效果。只是娇憨的朝我做了个鬼脸，马上就继续投入与梅琳娜的斗嘴之中。

　　我苦笑摇头，除了爱丽丝，她是最让我无奈的一个。

　　“龙大哥，你看！”身后，一直沉默的琴丝突然道。

　　顺着她手指的方向，我看到了莲柔和海莲长老，她们似乎正在进行什么仪式。莲柔在地上画了一个十分古怪的图案。看起来，那似乎就是一个蹲身而跪的美丽少女，只是简单的几根曲线，就清楚的描绘出了那美妙的身形。但是，除了面目模糊不清以外，那少女的图形身上却满是古怪的魔法图案，让原本应该十分动人的图案显得十分怪异。此时，海莲长老正虔诚的跪坐在图案面前的地面，似乎正在祈祷着什么。莲柔则一手按在她的头顶，一手贴在心口，低声呢喃着奇怪的语言，那正是我当初曾经听到过的暗黑语言。

　　“她们这是在做什么？”我有些奇怪，用心灵传音向凤儿问道。

　　“是在为海琳小姑娘做最后一次的祈祷。”凤儿古怪的道。因为莲柔一直管海琳长老叫阿姨，而她却又和莲柔姐妹相称，平白低了海琳长老一辈，这自然让她十分的不满。所以，一直以来，她都叫海琳长老小姑娘，借此找点平衡。“她们大概以为，海琳小姑娘是见不到明天的黑夜了。”暗黑一族以夜晚为美。

　　“呵呵，那就随她们吧！”我已经注意到海琳长老脸色有些不对，估计内伤又发作了一次。这几天，内伤发作的越来越频繁，所以，莲柔和她才以为已经回天乏术。而且，明天又正是海琳长老血脉反噬的时候，以她现在的情况，根本没可能平安度过。所以她们才会进行这样的仪式的吧？

　　其实，虽然不敢说一定成功，但是稳定她的伤势，却绝对不是什么难事。唯一的难题，是在怎样从中发现解除暗黑一族封印的关键。当初的莲柔是误打误撞，这次我却是想找出一个适合任何暗黑族人的办法，难度当然不小。不过，我现在却不想告诉她们，绝处逢生的机会不是每次都有的，我倒想看看海琳长老到时候会有什么样的反应。说起来，我也是个有着极大恶趣味的人呢！

　　“哥哥，莲柔姐姐画的是什么啊？好奇怪哦！”爱丽丝却已经被吸引了注意，有趣的跑了过来。

　　“是她们族人的仪式。”没等我回答，凤儿已经答道：“她画的这个，就是暗黑一族的第一任圣女的图象。传说中，她是最接近神的神侍，实力甚至都不比暗黑之神差多少。所以，除去暗黑之神的图腾之外，这个已经是暗黑一族最郑重的仪式了。”

　　“哦！”爱丽丝似明非明，却也知道现在不能打搅她们。不过，在我看来，神侍说白了就是信奉某位神的虔诚教徒，被神看中选为自己的侍从。从某种意义上来说，教廷的圣女和莲柔这个暗黑圣女一样，都属于神侍，只是，她们现在勉强算是替补。

　　“龙大哥，海琳长老的伤真的严重到无可挽救的地步了吗？”妮雅疑惑的问道。

　　我呵呵一笑，同时发笑的，还有琴丝和梅琳娜。

　　“小天要是真的没办法救治海琳长老，又怎么会到现在还是一副轻松惬意的样子呢？”看到妮雅有些摸不着头脑，琴丝笑着解释道：“真正以为她没救的，大概就只有海琳长老和莲柔两个人吧？”

　　我笑容倏然收敛，神色却是大变，心头那不安的感觉在这一刻突然加剧。那份威胁，似乎又进一步逼近了。此时，我终于明白，这绝对不是自己的幻觉，而是真的有什么未知的危险在不断向我靠近。同时，一直安静的放在我空间戒指里面，属于卡列族长的龙鳞第一次主动发出了召唤。要知道，如果不是出了什么十万火急的事情，向来懒散的卡列族长是不会主动联系什么人的，何况我还能从那急速的召唤中感受到一丝焦急。

　　“小天，你现在在哪里？”身形忽然飘起，在琴丝她们惊讶的目光中，我已经钻进了一旁的帐篷，用龙族秘法与卡列族长建立起了联系。只是，他的第一句话就让我有些摸不着头脑了。

　　“我刚刚进入湛蓝沼泽，打算去里面找一颗毁灭之树。”我老实的回答道。“出什么事了吗？”

　　“你现在什么都不要问，马上带着你的那些人回到龙岛。”卡列族长急切的道。

　　“这……”我奇怪的道：“龙岛不是一向禁止大陆上的人族踏足吗？我带着她们回去，会不会有些不方便？”实在想不到，卡列族长居然也有这么着急的时候。

　　“顾不了那么多了。”卡列族长摇头道：“我可不想你因为她们再去冒险，所以还是带回龙岛的好。”



　　第五百二十八章 突然的离别

　　“冒险？”我大奇，难不成真的有什么巨大的危险正在向我靠近，所以连卡列族长都那么紧张？“到底出了什么事，居然让族长认为我留在人族大陆会是件十分危险的事？”

　　“不错，是很危险。”卡列族长明白要是不说清楚，那只怕我是怎么也不会回去的。“我原本也以为那名天使的出现，只是希望撇开龙族，让大陆上属于教廷的力量放手对付你。对上那些神族的走狗，我相信你是不会有什么危险的。但是，现在情况已经截然不同，对上那些神族的走狗，我相信你是不会有什么危险的，所以也就没怎么在意。但是，现在情况已经截然不同，不知道为什么，该死的神族不但放手参与，而且，这次他们居然还有一名了不得的家伙也来到了大陆。虽然不知道它是谁，但召唤它下来时候的威势，却已经说明这绝对是个拥有真正神格的高手。每一次神明的降临，都说明大陆上一场腥风血雨的开始。我可不想你被它顺便给了结了。暂时的大陆，它绝对会是无敌的存在。”

　　“真正的神明？”我目瞪口呆，更是心惊不已，这个消息绝对太震撼了。“难道，连族长你也不是他的对手吗？”吃惊之下，我禁不住问出了一个愚蠢的问题。

　　“我当然打不过它。”卡列族长没好气的道：“要不然，就不是让你回来，而是直接找上门去把它赶回老家了。”

　　我沉默下来，虽然一直以来我都相信自己绝对可以超越大陆上的所谓神明，但现在却绝对不是它的对手。卡列族长的实力到现在我还没能真正看透，但相信现在的自己还不会是他的对手。连他都自认不是对手，那我就更不是对手了。

　　“虽然这个神明的出现，绝对不是为了你来的。”卡列族长急道：“但是，难保它不会出手对付你。所以，你现在最好就是先回到龙岛，等它离开大陆，你再出岛不迟。”

　　“不是为了我？”我眼中一亮，一丝灵光在脑海突然亮起。“难道……”

　　“怎么？你知道它是为什么来的？”卡列族长奇道。

　　“我想，我还需要留在大陆上。”沉吟片刻之后，我缓缓的道：“如果就这因为一个强大敌人的出现，就要跑回龙岛，那是我绝对无法接受的。不过，我希望族长还是能先把我这些家人接到龙岛，她们的安全是我十分担心的。”

　　“小天，躲避无法抗拒的强大敌人，并不是懦弱。”卡列族长语重心长的道：“我已经传令大陆上的龙族回岛待命，勇猛的巨龙不应该像没脑子的兽人一样，为了显示勇敢而不顾一切。”

　　“族长，我修炼的逍遥诀虽然不重气势，但是未战先退依然会对我的武功有极大的影响，甚至从此再无进益。”我悠悠的道：“而且，如果我猜的没错，这次光明神降临，应该跟精灵一族有关。所以，我不但要留在大陆上，还要去看看能不能帮上点忙。”虽然只是自己的猜测，但我有八成的把握，精灵女神应该已经出现了，而这次光明神的出现，最大的可能就是为了她。只有神明的出现，才能引来神明。不过，两位精灵长老是好心向我透露消息，我早已经决定帮他们保密。

　　“跟精灵有关？”卡列族长微微一楞之后，就已经明白过来。“精灵女神真的已经苏醒了？”

　　“我只是猜测。”我心头暗赞，只是一句话，他就可以马上明白其中的关键。“因为，我见过以前的精灵公主，现在她已经是自然神殿的圣女。她的身上，还多了点属于精灵女神的神力。”

　　“如果真的是这样，这次的事情可就真得要考虑一下了。”卡列族长神色凝重无比，沉吟道：“恩？你去精灵森林看看也好。要是有什么情况，也可以多召唤些族人过去帮忙。”

　　我点了点头，心头却有些不以为然，精灵族已经有了几头巨龙在，出了事情卡列族长马上就会知道，根本不需要我去多事，我也不认为降临的光明神会找上精灵森林。毕竟，到那里他可能要承受的，就是整个精灵族的攻击。凤儿曾经告诉我，一名拥有神格的神可以独自对付五名乃至更多的半神级高手，但精灵族最少已经拥有了包括女皇和大长老在内的两名半神，要是再多出几个来，破敌或许不成，自保却也未必就十分的困难。

　　一直以来，我都想当然的认为精灵女神现在肯定是在精灵森林里面，所以我确实是如卡列族长所说，是打算去精灵森林看看，自然也就没注意到，卡列族长根本就是用了一个让我置身事外的小诡计。我不知道，他却很清楚，精灵女神如果出现，根本就不会在精灵森林，而是应该在精灵女神殿。

　　大陆上有很多神殿，但是，几乎所有的神殿都是由后来的信徒建造的，也就是说，它们就和教廷的教堂一样，只是一个祭祀祈祷的地方。而真正的神殿，却是缘故以前众神的宫殿，现在，它们或者以及湮灭，或者就隐匿在大陆上某个隐蔽的角落。就像龙族的龙神殿，是族内最隐秘的地方。只是，那是因为强悍的龙族在战斗中保护了神殿，并将其移到了龙岛。精灵女神则和自己的神殿一起消失了，就算是精灵族内，知道它位置的人也是少之又少。不过，它确实不在精灵森林，这是卡列族长早就知道的。

　　不过，这么隐秘的事情，我当然不会知道，就是凤儿也是毫无所知。其实，就算凤族拥有着丰富的知识和阅历，关于众神的事情她知道的也是少之又少。所以，接下来我最可能做的事情，就是跑到精灵扑个空，这也正是卡列族长希望看到的。

　　收起龙鳞，征得卡列族长的同意，我决定用巨龙的龙鳞创建空间通道，将菲丽雅她们送去龙岛。虽然知道光明神降临目标不是我，但强烈的危机感告诉我，她极有可能会找上来顺便把我收拾了。到时候，我可保护不了她们。

　　走出帐篷，我毫不意外的看到了围聚在帐篷外面的众女。很少看到我这么失态的她们，自然都十分关心发生的事情。

　　“事情有变，你们要先去一个奇妙的地方玩几天了。”轻松的摊了下手，我微笑道。

　　“很严重？”菲丽雅神情肃然，简洁的问道。这种时候，她的大姐风范一览无余，梅琳娜她们都沉默下来，只是把目光转向了她。能够让我中途改变主意，事情自然已经十分严重。

　　“不错，确实有点麻烦。”我想了想，还是不打算告诉她们自己可能会面对一名真正拥有神格的对手。“教廷再次组织了强大的实力，可能会来对付我们。这次，我没把握可以保证你们不出事。”

　　“难道，我们的实力还不足以帮上你的忙吗？”妮雅禁不住问道。

　　“这次的对手，可不寻常。”我叹了口气，道：“你们留着，很容易让我分心的。”虽然不想打击她们，但如果只是像上次一样的阵容，我怎么都会留下他们，毕竟虽然差距不小，却也不是遥不可及。或许，在交手中还可以给她们带来突破。但是，只是当初在精灵公主身上感受到的神威，就已经说明了神的强大，与这样的敌人交手，只是对她们信心的摧残。

　　“那好吧！”菲丽雅默然半晌，道：“把小羽它们都带着，我们会努力修炼，等着你回来。对了，你要送我们去哪里？”

　　“龙岛！”我用力的点了点头，右手一挥，一片龙鳞已经在半空中碎裂开来，瞬间化为一道竖立在虚空之中的漆黑大门。随之而来的，是一声震耳欲聋的巨吼，那是巨龙在睡眠的时候被吵醒必然会发出的声音。

　　“吼，什么人居然敢在这个时候吵醒我？”熟悉的咆哮声从空间门之中传来了出来。

　　“达克长老，我需要你的帮助。”我朗声一笑，大声道。之所以选择了他，是因为我有绝对的把握，可以让他这个忙帮的心甘情愿。

　　“吼！谁敢伤害我的兄弟？”错误理解我意思的达克再度咆哮道，同时，犹如实质般的龙威也开始以空间门为中心发散开来。随之而来的，是达克长老那乌黑发亮的巨大身体。

　　虽然不是第一次看到黑龙，但是当达克长老出现，众人还是呆滞了。与他相比，以前见到的所有巨龙都只是不起眼的小家伙而已。不说他近五十米长的庞大体型，单是灯笼般巨眼中爆发出来的强大气势，就已经将以前那“温顺”的暗黑巨龙小黑汗颜无地。

　　“小子，这些就是你的对手？”看到并没有想象中激斗的场面，达克长老奇怪的指着众女，问道。

　　“不是，只是希望借助达克大哥的能力，将她们送去龙岛而已。”我贼贼一笑，顺杆子就爬了上去，顺便一个个把菲丽雅她们介绍了给他。想要在龙岛生活的开心一点，他的帮忙是必须的。菲丽雅她们此时也明白过来，忙一个个过来见礼。

　　“就为了这个，你居然浪费了我送给你的一片龙鳞？”达克长老却没怎么理会她们，只是大眼怒瞪，不可思议的道。他的身上，强大的气势不断攀升，周围空气似乎也因此变的暴躁不安起来。在这种无形的压力之下，罗杰夫妇和爱丽丝都禁不住闷哼着后退了数步。这还是因为，他们只是受到余威的压力，达克长老最强的气势，完全是压在我的身上。

　　“当然，如果不是达克大哥这样的强者，有怎么能保护她们不受空间通道中的强大压力伤害呢？”我无辜的道，完全无视他那疯狂的气势。我知道，他除了发泄怒意之外，也有顺便观察众人实力的打算。几名巨龙长老之中，他和我的关系算是最好的了，所谓不打不相识，大概就是这个道理。

　　“哼！”知道奈何不了我，达克长老惺惺收起气势，道：“带人族回龙岛，那狡猾的家伙怕是不会答应吧？”

　　“事实上，是达克族长答应在先，所以我才敢找您帮忙。”

　　“那家伙转性了？居然连这种事情也能答应？”达克长老奇怪的道。“不过，说起来你这些女人实力倒都不错，居然可以顶住我的气势，特别是这个小姑娘。”说着，他指了指爱丽丝。“小小年纪就有这么强的实力，未来成就可不简单啊！”

　　“那是，我的女儿还能差的到哪里去。”我得意的道。支持空间门是需要消耗巨龙的力量的，不过对他来说这自然是小菜一碟。所以他不急，我自然更加不需要着急。

　　“你的女儿？”达克长老吃惊的道：“你才来大陆上一年多，就有这么大的女儿了？怎么你……”突然发现自己有失口的可能，马上就住了嘴。其实，他想说的是，你们那个位面的人都长这么快吗？

　　“是干女儿！”我嘿嘿一笑，看他吃惊可是件十分难得的事情。

　　“算了，管你是亲女儿还是干女儿，这找我帮忙，必须的酬劳还是要的。”知道不是自己想象的那样，达克长老可没兴趣继续追问下去，直截了当的道。

　　“当然。”我贼笑道：“不过呢，这次我可没打算一起回去。所以，你的酬劳可以找她们索取。”他所要的酬劳，其实很简单，就是我的烤肉而已。多次品尝以后，他已经有些上瘾了。这也正是我找他帮忙的原因，要是找别的巨龙，说不定就需要我拿出点神器什么的当报酬了。

　　“不行。”达克长老马上拒绝道：“你别以为我没吃过人族的食物，你烤出来的食物和其他人做出来的完全是两回事。想要以次充好，我可不答应。”

　　“放心。”我就差拍着胸口保证了。“我保证，她们做的一定不比我的差。而且，等她们到了龙岛，你可是天天都可以吃到哦！”

　　达克长老听的双眼放光，马上道：“好，我就姑且相信你说的。走走走，马上回龙岛去，我先尝尝她们烤出来的美味到底有没有你的那么好。”不由分说，巨大的肉翅一裹，将众女都裹在了里面。不过，莲柔却带着海琳长老，及时的一跳闪了开去。

　　“喂，你们两个到底走不走？”达克长老不耐的道。

　　“既然主人要面对强敌，那我们就要和主人在一起，绝对不会在这个时候离开的。”莲柔坚定的道。海琳长老只是虚弱的靠在莲柔的身上，却也跟着摇了摇头。

　　“算了，她们两个就不去了。”我皱了皱眉头，现在才想起海琳长老的伤要是自己不及时施救，可就真的小命不保了。“达克大哥，你可要帮我照顾一下她们。”

　　“放心放心！”达克长老不耐的转身，瞬间消失在空间通道之中，时间匆忙的居然让我都无法和菲丽雅她们道个别。

　　“真是个莽撞的家伙。”我苦笑摇头，倾听着从通道中传来的声音，那是爱丽丝的哭喊。想到都没跟她说明一下，我禁不住又叹了口气。一转头，发现原来还颇为热闹的营地，现在却已经寂静下来，我又禁不住摇了摇头。接下来，可是什么都要自己动手了。事情来的如此突然，让我也禁不住有些无所适从的感觉。

　　“主人……”莲柔怯生生的呼喊在我耳边响起。“我们一定不会拖累主人的……”看到我摇头，她还以为我是在怪她。

　　“没关系了。”我摇头道：“以你的实力和隐身的能力，实在不行自己跑掉应该可以。至于海琳长老……”

　　“主人，您不需要管我。”海琳倔强的道：“如果真的有危险，我可以自暴，绝对不会再被他们抓住的。”

　　“又是自爆，你难道就不能想点别的？”我苦笑道：“放心，你的伤没问题，明天我一定会治好你的。要不然，就算你不想去，我也早把你丢给达克大哥了。”不过，这次的对手要是真想抓你，怕是你想自爆都不会有机会。这句话，我却没告诉她，上次她能被抓，说明教廷真的有办法制止她的自爆，那换个更强的来，自然更加容易。



　　第五百二十九章 三见梦盈

　　对此，海琳长老显然是半信半疑，毕竟她的伤势自己是最清楚的。而且，我前几天的几次治疗虽然神奇，居然可以强撑着到现在，却也让她信心缺缺，以为这已经是我的极限了。毕竟，斗气恢复极慢，一般的佣兵完成一次任务之后，都需要半个月以上的时间来修养恢复。在她想来，像我这样每天消耗大量真气在她身上，已经是极大的损失了。

　　我懒得和她解释什么，只是收拾起心情，开始准备面对接下来的生活。习惯了一家人一起，现在突然间走了那么多，我心里还真有点空荡荡的。不过，摇了摇头，我马上将这份思虑甩在了脑后，现在可不是想这些的时候。

　　捕杀毁灭之树的事情自然只能继续后推，反正精灵长老给出的时间也多的是，我倒也不需要太急，真正急切的问题，是心头那份不安虽然随着菲丽雅她们的离去消散不少，却依然缭绕，危险并没有解除。我终于可以确定，这应该才是逍遥诀升级之后附加的能力，而原本以为的读心只是以前能力的进一步加强而已。

　　现在想来，前几天的不安应该就来源于教廷的请神仪式，而刚刚的危机感大增自然是因为所谓神明的降临。不过，就连六翼天使级别的神族，在大陆上可以停留的时间都不是很长，我实在不知道光明神降临到底能做点什么？还是说，他有办法可以长时间停留在大陆上？

　　“主人，如果真的是光明神降临，那她最大的可能，就是借助于修炼精纯光系魔法的光明圣女身体。只有这样，她才可以绕过神魔通道，以更小的消耗来到大陆，而且可以停留的时间也会大幅度增加。”在知道消息以后，一直沉默的凤儿低低的道。“不过，因为只是灵魂降临，她的实力肯定会受到很大的影响……”

　　她没有说下去，但我却可以感受到她心头升腾的战斗欲望。其实何止是她，我心头也很有种找上门去试试神的实力的冲动。虽然自认不是对手，但受到削弱的光明神，总不会连逃命的机会也没有吧？

　　不过，先不说这种冲动有没有道理，单是想要找到降临的光明神就已经不是件容易的事情。这么想的时候，我却忘记了，让我找到降临的光明神不容易，但对方来找我却绝对不是那么困难。

　　“先别想这么多了。”摇了摇头，我抑制住了这份冲动，道：“你先四处巡查一下，看刚刚的事情有没人看到。然后，我们就先该去精灵森林看看了。要是赶的快一点，说不定还可以在那里治疗海琳的伤势。”

　　凤儿有些失望，却乖巧的点了点头，再度沉寂下来。我知道，她是真的很想去会会那降临的光明神。一直以来，她真正的实力，就连我都没见过，只是从几次出手看来，绝对不会在我之下。当初一击让六翼天使连逃脱灵魂的办法都没有，就是明证。

　　她这么一走，却只留下了我和一边一脸恭敬的莲柔，经过长长的祈祷仪式，海琳长老精神已经有些不济，现在却是默默调息去了。

　　对于这个像卡米拉姐妹一样跟上来的“女奴”，我却有些不知道该怎么面对。或许，如果她没有暗黑圣女的身份，那我还容易处理一点，现在却总觉得有些怪怪的。

　　“去准备一下吧！我们就要开始长途跋涉了。”叹了口气，我吩咐道。“今天晚上，大家是没的休息了。”

　　“是，主人。”莲柔温顺的道：“夜晚对于暗黑一族，就像光明对于人族一样的重要，现在的我，已经不需要太多的休息了。”

　　“恩，那就照顾一下海琳长老。”对此我自然再明白不过，夜晚暗黑魔法气息更加浓厚，对于她这样的体质自然是十分有利的。就算是没有解除封印的海琳长老，夜晚的时候精神也要比白天好上许多。

　　匆匆收起刚刚张开不久的帐篷，再小心收起众女留下的精美食物，以后，再想吃到合口的美味可就要自己动手了。莲柔或者会十分积极的抢着去做，可惜暗黑一族似乎都没什么烹调的天分，就算有菲丽雅她们的指导，她和海琳长老做出来的食物我也不敢恭维。刚刚还在赞叹衣来伸手，饭来张口的美妙生活，现在却一下子似乎回到了刚刚来到人族大陆的时候。不过，这次不但要招呼两个人，还要加上凤儿和小羽、小狐狸这三个大胃王，想起来就要头疼不已。由简入奢易，由奢入简难，前途真是黯淡无光啊！

　　小半个节之后，我们已经坐在小羽宽大的背上，抚着她柔顺的美丽羽毛，在高空中以惊人的速度前进。以这样的行进方式，无论我们想去哪里，都可以用极短的时间到达。但是，一则不想真正将小羽当坐骑来用，另外也是想要享受慢慢游历的过程，所以除非事情紧急，我都没打算这样赶路。但这次，却是顾不得其它了。无论怎么样，光明神降临下来都不可能白百浪费什么时间，她的行动一定会很快。说不定，现在她就已经赶往精灵森林去了。如果不想错过，我只能加快速度。

　　高空之中，罡风呼啸，一般的人根本就无法在小羽这样的速度下还能保持平衡。当初，罗杰第一次乘坐翼龙飞行的时候，回来就已经十分狼狈，何况全速赶路的小羽速度比翼龙又快了不知道多少。就是莲柔，也已经将斗气外放，护住了自己。她还想将海琳长老一起护住，不过发现我只是一挥手，一层若隐若现的紫色光罩就已经将海琳护住，就马上放下心来。一边保护着自己不受罡风侵害，一边却禁不住好奇的探察起真气护罩来，她可没见过可以将斗气像魔法一样施展的。

　　“前面有人！”飞出不过一会，小羽却突然在我心头惊呼道。

　　“什么？”我大惊，小羽所说的有人，自然是空中有人。在这样的高度，就算是我，在探知能力上也根本无法和小羽它们相比。只是，到底是什么人，居然可以像小羽一样在这几千米的高空飞行？“是自己飞行的还是靠着魔兽？”

　　“好快的速度，它正在向我靠近。”小羽有些惊异，问道：“只是一个人，一个女人。哥哥，要迎上去吗？”

　　“当然。”我心头警觉大起，在这个时候出现，对方显然就是冲着我们来的。只是，到底是什么人居然可以在这样的高度飞行？虽然到了圣级就可以靠斗气飞行，但那只是一般的低空飞掠而已。像这样的高度，如果没有领悟用真气转化光翼的技能，我也根本无法飞行。

　　“想去哪里呢？”双方的速度都极快，转瞬之间，对方的身影已经出现在了远方。同时，一声微微耳熟，但是却又与以前截然不同的柔美语音穿越了彼此间数千米的距离，轰然在我耳边响起。

　　“梦……盈？”我心头微讶，来人居然会是她，这绝对是一件难以想象的事情。不过，从她声音透着淡淡威严，却让我马上就明白，新的光明圣女，大概就是她了。

　　“哦？不，应该说是光明女神阁下了。想不到，刚刚才得到阁下降临的消息，这么快居然就见到您了。”神色一整，我肃容道。

　　“呵呵，看来，龙族对你还是很看重的嘛！居然第一时间就把消息传达给了你。”‘梦盈’淡然停在了小羽的面前，静静的看着站在小羽头顶的我，微笑道：“既然知道我来到了人族大陆，那你就应该有多远跑多远，最好是躲回龙岛上去。为什么还要留在大陆呢？看你行色匆匆，又是想去哪里啊？龙长老。”

　　“想去找你。”对于她直接揭破我的身份，我没有任何的惊讶，显然龙族还有许多我不知道的秘密，首先卡列族长居然能够第一时间知道圣山上发生的事情就已经十分惊人。更重要的是，似乎卡列族长做过什么，眼前的光明神似乎知道的十分清楚，这同样惊人。不过，现在这些都不是我关心的，怎么应付眼前的局面才是我最应该考虑的，她当然不是来找我聊天的。

　　“找我？”梦盈微微一楞，转而放声大笑道：“你居然还想找我？”她的笑声，不像以前梦盈那么轻柔，反而似乎有种难以言愉的豪迈，偏偏她又的动作又是那么赏心悦目，古怪至极。



　　第五百三十章 落尽下风

　　“你先伤我侍女，后又击杀我手下忠诚大将，更数次破坏我们在人族大陆的活动，惹的我们在大陆的势力急速衰减。在这种时候，居然还想找我？难道你真以为我们对付不了你吗？”‘梦盈’神色倏然一冷，笑容全消，冷道。随着她的愤怒语声，强大的神威自然的散发开来，犹如实质般将我笼罩在里面。

　　“我只知道，我现在还是好好的站在你的面前。”我的身上爆起强大的龙威，两股无形的威压相撞，顿时在小羽的面前激起了狂暴的气流。但是，无论是我这边的小羽，还是对面她虚空站立的身形，都没有受到丝毫的影响。看起来，居然是个不胜不败的局面。

　　只是，我心头暗叹，单是这一手，她就比我强了不知道多少。她的神威，虽然不像我夹杂天地元气的龙威那么霸道，但那只是因为我取巧利用了天地间最纯净的能量，而不像她只是单纯以本身的能量形成压力。而且，我的龙威要有意施展，却不像她的神威居然自然出现，似乎已经完全融入了她的身体。有意而为，已经落了下乘，从境界上来说，我输了最少一个等级。到了我这样的实力，一个等级或许就是一生都无法逾越的鸿沟。

　　当然，这样的一点失利，根本就无法影响我的信心。从另一个角度说，以我现在的实力居然可以与她在气势上拼个不相上下，那本身就是一种胜利。假以时日，当我达到她现在的境界实力以后，那她就绝对不会是我的对手。

　　“不错嘛！居然这么轻松就可以抵挡我的威势。”‘梦盈’惊咦一声，赞道：“怪不得可以将我们人族的势力弄的一团乱，果然有点本事。”一边却开始继续施加压力，居然是想看看我到底能承受多大的气势。她的惊讶，不是因为我承受住了她的气势压迫，而是我居然可以凭气势与她拼个不相上下。

　　“你一直说你们，到底这个你们又指的是哪些人？”虽然知道她未必会说，但我却禁不住问出了口。自然，她的气势对我是不可能起作用的。就算她实力再强，又怎么能与天地之威相比。知道气势上不是对手，我也息了以气势对抗的心思，转而气势一敛，避其锋锐。

　　“你以为，我会把自己族中秘密说给你听？”连续失手，‘梦盈’脸上有些挂不住，冷道：“今天，放在你面前只有两条路可以选择，一个是乖乖的跟我回去，从此成为我们光明神族在大陆上的代言人，我甚至可以让你成为新的圣子。另外一条，就是我带着你回去，不过到时候，你的下场就不怎么好看了！”

　　“那我只能选第三条了。”我洒然一笑，道。

　　“没有第三条可选！”‘梦盈’冷笑道：“既然你冥顽不灵，那我只能抓你回去了。”纤细的右手猛的一挥，金色的斗气斩凭空出现，直击与她正面相对的小羽。

　　“卑鄙！”事发仓促，加上小羽体型庞大，这一招速度又是快如闪电，无奈之下，我猛的跃离小羽，右手同样划起金色斗气光芒，直直迎了上去。同时，小羽的心底已经响起我的命令：带着她们先离开这里，放到安全位置再回来。现在的局面，就算莲柔已经是剑神，在空中她也同样帮不上忙，所以，我只能这样安排。至于让小羽回来，那是因为我自度还不是光明神的对手，所以需要她和小狐狸她们的帮忙。

　　轰然声响起，两边的斗气相互撞击，顿时激起更大的气浪。我的身形一沉，受着巨力一激，犹如落石一般摔了下去。她却似乎没受到什么影响，反而身形一瞬，突然快速启动，又是重重一记手刀从上向下，朝我挥了下来。

　　我向来自认速度惊人，除了小狐狸这样集空间系和风系两大优良血脉的奇异圣兽之外，就算风系圣兽，也自认差可比拟。此时，却发现自己的速度几乎就跟不上对手的动作。似乎只是眼前一花，她的攻击就已经到了面前，快到根本连闪躲的念头还没出现，就发现已经没了躲避的机会，只能双手一错，钢牙一咬，再度迎了上去。

　　“轰！”结果毫无二致，只是我凌空摔下的速度更快了几分，同时，胸口更是禁不住一阵气闷，喉口一甜，一口热血却是又生生吞了回去。她的动作虽然美妙，但每次力道却几乎相当于半神级别高手的全力一击，居然只是两次重击，就让我受了内伤。与她比起来，菲德实在算不上什么。

　　以前看小狐狸对敌的时候，我总是觉得很有趣，以无法捉摸的快速和闪电般的出手，让对方根本连反应的机会都没有，只能一次次被动挨打。可是，真到了自己承受的时候，那种憋闷就别提了。

　　“轰！”又是一次正面撞击，我根本连稳定身形的时间都没有，只能被动应对，一身傲人的技巧丝毫没施展的机会。从几千米的高空，就这么被她一路追着不断轰了下来。

　　会造成这样的局面，一个固然是她本身实力强悍，远胜于我，另一个却是因为身在空中，我的速度和身法根本就发挥不出来。有紫色光翼帮助，我虽然未必比六翼天使的飞行能力逊色多少，但比起她却是差了一大截。虽然没有六翼天使那三对显眼的洁白羽翼，但她身后那一对若隐若现的光翼包含的能量却强了不知道多少。加上她突然出手，为了避免小羽受伤，我更是只能被动应对。交手的时候，只是一点微小的差距或者疏忽，就可能落下败局，何况现在的我？无奈之下，我只能呼叫菲儿帮忙。

　　再次被击下之后，当她凌空后退，蓄势准备再次出手的时候，我的身形突然凭空消失。突兀的变化，似乎并没有惹来她任何的惊讶，只是光翼一展，身形却跟着模糊起来。

　　我的身形再度出现，却已经又向下落了几百米距离。这也正是我的目的，以现在的情况看，在空中我只是她攻击的靶子，只有到了地面，我的身法速度才有望施展。所以，我不但没有调整下坠的速度，反而加速下沉，希望能够先摆脱开她的攻击。

　　白影闪现，劲风呼啸，庞大的压力扑面而来，她居然准确的判断出了我瞬移出现的位置。仓促抬手，我无奈翻掌击了出去，居然又正正接了个结实。

　　“哇！”这次，我再也承受不住，一口金血猛的喷了出来，心头却苦笑不已。一招未出，就已经只能疲于奔命，这样的战斗，我什么时候经历过？况且，连向来视若保命绝招的空间魔法都已经失效，心中那份沮丧，更是别提了。

　　顶上的空间突然裂开，情势危急，在我体内的菲儿终于按捺不住，猛的钻了出来，小小的双手猛的一拉，居然就那么撕开了我头上的空间，以此来阻挡着光明神对我的再一次攻击。

　　突兀的变化，让光明神也禁不住吃了个一惊。她之所以可以判断出我瞬移的位置，却是因为虽然大陆上对于空间魔法记载极少，但她却偏偏对此颇有研究，而且也极有心得。但正是因为这样，所以她才不敢正面攻击菲儿拉开的这道空间裂缝。要是一不小心栽了进去，就算她实力未损，也绝对需要点时间才能挣脱出来。

　　就那么顿了一顿，变化就此产生。小狐狸火红的身影诡异的在她身后出现，锐利的双爪狠狠的爪向她的后心。从开战至现在，时间实在太短，所以就算是凤儿也没能及时阻止光明神的攻击。几头圣兽之中，也就小狐狸可以在速度上不逊于对手。只是，她的攻击力却又是众兽之中最弱的一个，只能暗中等待时机。此时，终于抓到了机会。

　　“哧溜！”尖锐的裂帛声响起，却没有那种皮开肉绽的脆响，反而有点金铁交鸣的感觉。空间魔法用来偷袭，实在是再好不过，一不留神之下，加上真震撼于小精灵菲儿的实力，光明神只来得及躲开后心要害，却被一爪抓在后肩。只是，她的后背，似乎比千年玄铁还要坚硬，小狐狸力能洞金穿石的一爪，却只能撕开她身上那一身几无防御能力的华服。

　　此时，凤儿才堪堪赶到，以她的速度，居然只能徒劳的追在后面，满心的愤怒，几乎已经让她快要爆炸开来。此时，她已经完成了变身，毫不犹豫的转化成了浑身布满炽烈火焰的凤凰形态。此时，巨大的火焰凤凰猛的一声尖唳，猛的喷一个人高的硕大火球，朝着光明神撞了过去。



　　第五百三十一章 脚落实地

　　‘梦盈’眼中闪过一丝怒意，更多了几分警惕，小狐狸的速度已经出呼了她的想象，这次中招固然是因为她自己有心大意，却也是因为小狐狸的攻击犀利迅疾。而且，凤儿的魔法更让她感到了一丝威胁。

　　“哼！”一声娇叱，她的身后蓦然爆发出强大的光明魔力，瞬间汇集起来，形成一片耀眼的光带，犹如匹练一般猛的卷了过去，瞬间将凤儿喷出的火球牢牢缠裹起来。

　　在光带的缠绕下，闪耀炽烈白光的火球似乎受到了什么压制一般，剧烈的跳动起来，从中隐约传来阵阵尖锐的凤鸣。在它的跳动下，光带似乎被蒸发了一般，不断缩小。但同时，火球也在慢慢的变色，显然，双方魔法的能量都在不断的消耗。不知道是天性使然还是后天养成的习惯，凤儿的魔法最终都会变幻成浴火而生的凤凰，这种随心所欲的拟物魔法可是属于半神级魔法师才有的能力。但显然，光明神一声叱呵就可以发出这庞大光带，并且可以控制着它们完全包裹火球，无论是在魔法力还是魔法控制上，比起凤儿都是毫不逊色。

　　剧烈的哧哧声中，火球和光带居然就这么一起消亡，同时湮灭在空中。看起来，似乎双方斗了个平手。但想想凤儿是全力出手，而‘梦盈’却是仓促应对，其实凤儿已经落了下风。

　　不过，有她们的几次阻碍，我却终于可以控制身形，停在了空中。虽然很想继续下坠，等到了地面再行应敌，但直觉告诉我，如果我这么做的话，那小狐狸和凤儿好不容易争取的这一丝机会，就会白白浪费掉。

　　“空间系的皇级元素精灵，风系空间系双系奇妙圣兽，长老级凤凰，加上还有一头成年天堂鸟，不得不说，你让我嫉妒了。”看到我稳住了身形，她也静静的停在空中，毫无动作的身形却散发出浓浓的肃杀气势。显然，她也动了杀机。

　　“能够让神都感到嫉妒，我是不是应该说很荣幸呢？”我冷涩的道。对于她居然不打招呼就直接出手，心里也是十分的恼火。“能够让神出手偷袭，我是不是应该骄傲？”

　　“偷袭？”她古怪的道：“与敌正面相对，却没有时时提防，你居然还将此归于我的偷袭？难道，没有人告诉你，真正的高手应该是时刻处于警惕，不在乎任何偷袭的吗？”

　　我闻言微愕，确实，明知道对方来意非善，我正应该时刻戒备才对。况且她也是正面出手，偷袭一说更是无从谈起，只是因为出手速度太快，就认为她是偷袭，那似乎真的没什么道理。倒是小狐狸这一下，着着实实却是真的偷袭。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”既然理亏在己，那我也懒得多说，背后光翼微震，双手一张一合，龙缘剑已经遵循着某种古怪而玄妙的曲线，带起漫天的金线，向她缠了过去。这一出手，就是逍遥剑法中的精妙招数，既然速度和力量都不占上风，我只能以技巧取胜。

　　“哼，不知死活！”一声冷哼响起，光明神毫不避让，只是右手微动，一柄带着金色光辉的神剑已经出现在她的掌中。曼妙的身形依然维持了那惊人的高速，她没有任何多余的动作，只是简简单单一剑剑挥出，以耀眼的金色剑芒强行轰击我那神秘的剑网。

　　奇异的剑网在她这霸道的剑芒下，纷纷碎裂，我心头冷笑，她就算再厉害，但对剑法的理解却绝对不会比我更高。她只以为在绝对的实力下，什么技巧都是白费。却想不到，当技巧积累到一定的程度，却绝对可以达到惊人的效果。

　　玄妙剑网不断碎裂，剑芒一过，它们又会像雨后春笋，纷纷冒了出来，逼的她不得不变招应对。以她之能，一时间也只能疲于应付，或者也是她对我的剑法产生了兴趣，所以才没有急于破解，只是一剑剑化解着我的攻击。只是，虽然她出手极为简单，但速度却是快的惊人，任凭我不断变招，却也只能维持个不胜不败的局面，想要攻击到她，却是难如登天。自从来到这个位面之后，逍遥剑法徒劳无功还是第一次。

　　不过，对于这样的局面，我已经十分满意。就在我们这边交手的时候，凤儿和小狐狸以及菲儿已经悄悄的跑了开去，在空中应敌，对我们不利，我正是希望借助这套剑法将她吸引到地面。到时候，才是真正决战的时刻。

　　一边交手，我似乎有些支撑不住她的强大剑芒，身形开始不断下沉，打斗中不断从空中落了下来。她却仿若未觉，只是饶有兴味的不断化解着我的攻击。几千米的高空，说来满高，但在我们这样的速度下，却也是瞬息即到，只是几个回合，我脚下突然一实，却已经落到了下面的一座森林的树顶上。

　　微微一楞之后，我马上大喜，这样更好，相比起地面，这样充满障碍的地方才可以更好的发挥我的速度和身法。脚下微点，我突然剑势全消，急速下沉的身形猛的一折，完全将下坠的速度转为平移，顷刻间已经落入森林之中。

　　‘梦盈’微微一楞，这样的转折虽然她也可以做到，而且还不需要任何的助力，但我刚刚的那一下转折却明显只是借了脚下的一点力道。换成她来做，没有羽翼跟本就无法做到。单是这一点，就已经让她对我的身法多了分警惕。

　　脚下着地的感觉实在是太好了，特别是在空中这么激烈的战斗之后。从交手到现在，时间虽短，但我却几乎每一刻都挣扎在死亡线上。她的出手太快，她的速度我几乎看不清，她的力道更是凶猛无比，让我几无抗拒之力。但也正是因为这样，我的剑法才发挥出了前所未有的威力。此时，脚下终于着地，空中的劣势一扫而空，刚刚的那份颓丧也随之而去。对手依然强横无比，我却已经有了与其周旋的信心和勇气。

　　舒服的在地上跳了两下，我一脸郑重的看着轻巧落在树梢上的她，右手龙缘竖立胸前，神情一片肃然。隐约之间，似乎与整个天地融合在一起，在强大的压力之下，我终于在心境上有了突破。

　　“不错的剑法。”‘梦盈’眼中闪过一丝惊骇，轻赞道：“怪不得她总觉得你事事与人不同，单是这套剑法的飘逸与灵动，以及那份暗藏的杀机，就可以想见你的为人了。”

　　“她是谁？”我不为所动，只是问道。

　　“这里。”‘梦盈’指点着自己，淡然道：“要不是发现她与你相识，脑子里居然还有关于你的深刻记忆，我们还不会选择她作为在人族大陆的身体呢！”

　　“看来，她还要感谢我。”我冷笑道，她说的是梦盈。

　　“不，她应该恨你。”光明神微笑道：“事实上，她根本就是真正的信奉我们，想要成为圣女，只是想拥有为自己所在村子里的人报仇的能力而已。很无聊的事情，为了村子里面的某些东西，位高权重的王子血洗了村子，而她是唯一的幸存者。从那以后，她就决定不择手段也要报仇。成为圣女，她看中的不是我们的代言人身份，而是可以掌控的强大军队。她的目标，居然是毁灭一个王国。”

　　“那又怎么样？”虽然没想到梦盈居然还有这么悲惨的过去，但是，对于她的一切我早已经不再关心。就算是在莱雅学院的时候，她也只是一个普通的朋友而已。

　　“貌似，她的心底是喜欢你的。”光明神眼中异彩闪过，嘲讽的道：“啧啧，多么可怜的人啊，为了自己的血仇，居然要出卖自己心仪的对象。难怪，她的心里会有那么多的哀伤和悔恨。哦，你修炼斗气不能受到打搅的弱点，她坚决没告诉任何人呢！”

　　“不用废话了。”我冷道，她绝对不是一个喜欢罗嗦废话的人，说那么多，目的无非因为我现在的状态让她没有了把握，所以希望借此打破我的心境，从而找到我的弱点。想要杀我，她刚刚绝对不是没有机会，但显然，她的目的并不在于此。看来，我的真气可以帮人强化体质这一点，无论是对教廷还是对神族，都有着极大的吸引力。“梦盈的一切，都和我没有关系，所以，她的事情也无须告诉我。要不是有人求情，当初我已经先杀了她了。”

　　“真是无情的人呢！”狡计难成，她有些恼怒，却也有些无奈。现在的她，降临的只是一个灵魂，梦盈的身体可以承受的能量有限，而我的强悍也大大出呼了她的想象，这也是她一开始突然出手和现在说这些话的原因。要是换成她本体到来，早二话不说，先拿下我了。



　　第五百三十二章 神之领域

　　我鄙夷一笑，显然她并没有自己的信徒那么好的口才，对于动嘴的事情显然也并不擅长。所以，她能够做的，就只有动手了。

　　她手中的剑显然不是一般的神器，神器也是要分等级的。像我的龙缘剑，材料固然不错，打造它的也是矮人中的大师级铁匠，但在神器中却只是下品水准，顶多因为材料和工艺的奇特，算是一把奇门神器。真正的神器，不但打造的材料十分重要，工艺也十分的考究，最重要的是还是最后的嵌入魔核过程，魔核的等级和嵌入手法对武器的效果也是至关重要的。很可惜，矮人虽然是锻造武器的行家，却不是镶嵌魔核的高手，而且我拿的也只是普通的圣兽魔核，综合起来效果并不好。

　　但是，她手中的剑却绝对不同，剑身上那不断流转的光系能量，犹如实质一般，十分惊人。估计就算是一名粗通斗气的人使用，也可以发挥出剑圣般的强大攻击，何况是在她的手上。空中无处着力，或者效果不显，但到了森林里面，威力顿时显现出来，她这一出手，那强悍的剑气顿时犹如摧枯拉朽一般，在森林里开出一条长长的通道，目标直指我所在的位置。

　　我冷然一哂，只看她的出手，就知道纵然拥有神格，但她依然无法摆脱斗气的局限，不能做到精确的控制和收敛。施展出来威势越大，消耗也就更大，虽然我自认还没有耗尽她斗气的能力，但对于这种攻击的不屑，却是溢于言表。况且，当我全神贯注，融入天地之间的时候，各种感官都被大幅度的提升了。她的一举一动，都清晰的映照在我的心湖之中，甚至只是一个小小的动作，我就已经可以预知她下一步的动作了。凭借着这份精妙的预知能力，她速度的威胁被大大的降低了。

　　不过，虽然心头鄙夷，但她攻击的威力，却是绝对惊人的。我脚下连点，犹如游鱼一般，在攻击及体之前，轻巧的闪了开去。顺势展开身法，在森林里面快速腾挪，闪躲着她的攻击，一边却渐渐调养自己的内息，以求在最短的时间里面，恢复内伤。就算是在这树木密集的森林，她的速度也没有受到任何的影响，唯一的不同，就是我现在的身法已经可以自如发挥，就算速度比不上她，应对起来却也没那么狼狈了。

　　一个追，一个逃，速度都是极快，这片森林却是遭殃了。我们所到之处，大片大片的巨树轰然倒下，地上更是被犁开道道深痕。偶尔出现的几头魔兽，也是被她一剑杀死，根本毫无抵抗之力。只是，这片森林似乎也并不简单，我们这么斗了好一阵子，却似乎也只是转了森林的一角。

　　光明神对此极为恼火，看起来我似乎每次都是那么惊险，却偏偏总是可以在最后的关头逃脱，而且姿势动作甚至不见半点狼狈。她自视极高，以自己神的身份，对付一名龙族高手，说起来已经足够让众神笑话了。现在偏偏还拿不下来，相比起来似乎自己还比较难看一点，这让她怎么承受的了？不过，此时她也明白自己刚刚得手确实是有点偷袭的味道了。

　　“游戏该结束了，神之领域，开！”她脸色倏然变的严肃起来，金色的光辉以她为中心，瞬间释放出来，速度之快，根本连让我闪避的机会都没有，就已经被圈在里面。我惊奇的发现，这分光辉，根本就一直闪耀在她的身上，也就是说，如果这就是领域的话，那她的领域是一直都打开的。

　　淡淡的金色光辉，笼罩了足有数里方圆，充斥其中的是那无形却有质的神威。神威对我的影响并不大，在里面我并没有任何的不适，反而有种温暖的感觉，身体都禁不住有些懒洋洋起来。只是，在全神戒备的时候，却出现这种情况，显然并不合理。也许，这就是她领域的一种效果。

　　不过，我很快发现，在她的领域里面，我再也无法融入自然，也无法再做到像刚刚那么精确的判断。她这一招，正正破了我最大的倚仗。

　　“想不到，你明明只拥有半神级的实力，却居然还能达到连我们众神都无法达到的天地之境。这次人族大陆，我还真是来对了。”她的语气十分平淡，似乎说的根本不是与她有关的事情。只是，正是她的这种表情，才让我更加戒惧。只有平静的心态，才能真正发挥出自己最强的力量，此时的她，无疑要比刚刚强大许多。

　　强行压制下似乎发自灵魂的慵懒感觉，我微微合上了双眼，在这种程度的战斗下，眼睛能发挥的作用已经不是很大，她的速度根本不是靠眼睛就可以捕捉到的，反而容易被她快速闪动带起的幻影所迷惑。反而闭上眼睛，更可以集中精神，让反应更加敏锐起来。

　　对于我这出人意料的一招，她却已经不再惊讶，只是平淡的道：“听说你居然还没有自己的领域，这似乎正能说明你来历的不寻常。虽然用领域对付你有些胜之不武，不过，看在你身上那么多奇妙的能力，也不算浪费我这一次的降临了。”

　　我心头一动，听她这么说，似乎一旦展开领域，她也就无法再继续留在人族大陆。那么说，只要撑过一段时间，或者就可以让她无功而返了。这对于我来说，绝对是个好坏参半的消息。好在这么一来，她这次的任务算是砸了，坏处则是现在她对我的兴趣比精灵女神还要大。估计想要支持到她离开，绝对不是件容易的事情。用脚趾头想都可以知道，她抓到我以后会怎么做，不是洗脑大概就是抽筋拔皮了。

　　不过，正是这份压力，面对生死之时的强大威胁，才是突破的不二良方。此时，我心头沉静如水，一切的顾虑都已经抛之脑后，专心等待着她接下来的攻击。



　　第五百三十三章 神的愤怒

　　所以，我制止了想要上前一看究竟的小狐狸，只是静静的等待着她的重新站起，心头却是冰寒无比。要是这样的全力一击都无法将其重创，那我实在想不出有什么办法可以对付她。或许，只有像凤儿全力施展的攻击魔法，才可能给她带来真正的伤害。

　　丝丝白光从她的身上散发出来，这种犹如光环一般的光线，从她一出现就已经有了，但此时却变的更加耀眼起来，使得她那卧伏于地的身形让人根本无法逼视。同时出现的，是犹如实质般的强大气势，似乎在一瞬间，整个天地都变的狭窄了许多，天地之中，都在回荡着惊心的呼啸，那是强大的气势与空气剧烈摩擦波动的结果。这份气势，远比她刚刚表现出来的惊人，显然，这才是她真正的实力。

　　我肃然而立，脑海中一片清明，所有的惊骇和犹豫，都已经被完全抛开。如果说刚才她的气势还是十分神圣柔和的话，那现在就是完全的霸道和狂暴，这无疑在向我展示着她那满心的杀机。刚刚的她，最大的目的无非是抓住我，从而用精神魔法得到她想要得到的东西，就算有机会杀死我，也都放弃了。但现在，我却毫不怀疑她会下手手。所以，我只能抛开一切顾虑，面对如此强敌，如果我心头还有什么杂念，那只会死的更快。而在她强大的压力下，我也成功做到了这一点。

　　“很高明的计策。”她的身形原势不变，缓缓的从地上升起，脸上已经没有了任何的神情，就连语气也是十分平淡，但我却清晰感觉到了话语中那无比的坚定和决绝。嘴角一丝金色的血丝，说明她也并不是安然无恙，但显然，这点伤对她还算不了什么。

　　“居然可以在这么短时间里面想到计策，并付诸实行，甚至还可以通知魔兽们配合，不得不说，你是个难得的人才。”她的眼中，似乎有一丝激赏，但转瞬就变为漫天的杀机。“但是，神的尊严，不是你这样的爬虫可以轻辱的。”

　　“哧！”金光突然大作，她手上的长剑突然间暴起惊人的金色光芒，光线之亮甚至超越了她本身，让我一时间双眼如盲，根本什么都看不清楚。好在，我根本不需要用眼睛来捕捉她的身影，清晰映照着周围情景的灵识之中，早已经发现她那似乎太阳一般耀眼的长剑，已经划过几十米的距离，犹如撕裂空间一般，狠狠向我劈了下来。

　　只是，虽然我可以清晰的感知，却根本来不及闪躲，她的这一击，似乎完全没有受到时间与空间的限制，当我感知到的时候，攻击已经到了我的面前。危急关头，我气运全身，龙缘横挡，硬抗这强横的攻击。虽然用空间瞬移应该是不错的应对办法，但前面的几次交手，却已经让我明白，空间魔法并不安全，特别是在对手对空间魔法也有着极深研究的时候。而且，过多的依靠空间魔法的能力，只会导致我的武技停步不前。

　　一直以来，因为我的天分，因为我的触类旁通，几乎每次突破，都与我杂学上的领悟有着不小的关系。为此，老头子很早就告诉过我，天分高固然是好事，但所学驳杂，却也注定武学上要少了一分专注与体悟。这样下去，当我真正遇到瓶颈的时候，想要再次突破的难度会大幅度增加。对此，我一直都是似明非明，但在刚刚那种完全融于天地的奇妙境界下，我终于深刻明白了这一点。

　　武学的修炼根本就是没有捷径的，当每次突破都可以取巧的时候，那真正遇到瓶颈，就无法专心体悟，就算借助其他杂学成功突破，也绝对没有专注一门领悟的效果来得好。正是我一直以来的取巧心理，才导致了现在对于空间魔法的依赖。

　　但是，这分依赖，就成为了我武技修炼上最大的障碍。一直以来，正因为有了空间魔法，令我每次与敌交手都有了可以在危机关头保命离开的把握，导致了每次战斗很难将自己置于生死危机之前。逍遥诀固然讲究随心所欲，却绝对不是这种游戏的心态。所以，虽然多次提升心境，但有这无形的禁锢，我想要再做突破，却是难如登天。

　　不过，好在我现在即使发现这一点，现在对于空间魔法我毕竟还用的不多，一旦真正到了无法摆脱的地步，那我想要在武学上再有进步可就是痴心妄想了。所以，我已经暗中决定，以后真正遇到对手，就只能以武技应对，空间魔法只能成为一种辅助手段，而不是最后的保命绝招。所谓舍得，有舍才能得，想要将武学修炼到极至，魔法就只能成为我平时的娱乐手段了。

　　“扑！”双剑相交，一阵仿若无可抗拒的庞大力量传了过来，我的身形只是顿了一顿，就犹如稻草一般被重重击飞，同时禁不住大口一张，热血喷涌而出，心头却更是骇然，只是这一击，就让我负上了沉重内伤，完全发挥出来的光明神，实力居然强悍到如此程度。此时的我，根本连面对的资格都没有。

　　眼看我飘飞的身影就要重重撞到身后的巨树，红影一闪，小狐狸身形突然出现在我的身后，一股无形的能量突然将我的身形包围，并帮助我缓缓落了下来。

　　一击得手，光明神毫不停顿，身形一瞬，已经如影随形，紧跟着追了过来，金色的长剑狠狠朝着我胸前斩落，显然已经完全放弃了活捉的打算。

　　同样的金色光芒出现，燃烧着金色圣焰的小羽那庞大的身形硬是挡在了我的身后，同时，白色圣洁的光球犹如雨点一般，不断的落在我的身上，那是小羽的光明治疗魔法。同时，两声娇叱响起，凤儿和一直隐匿在旁的莲柔悍然对光明神发动了攻击。

　　依然是火球，但光芒却已经变成了惊人的紫色，居然是我当初曾经在达克长老手下见识过的地狱魔火。此时，我才明白，凤儿并不只是单纯的火属性，凤凰一族被称为火之始祖，却是因为它们可以控制一切的火焰，包括这来自地狱的紫色魔焰。

　　光明与黑暗的天生对立，让光明神对于黑暗属性的攻击特别在意，而相比紫色火球的惊人气势，莲柔的攻击就不那么容易发现了。依然隐身的她，只是悄然出手，取自盗神梵天的匕首材料怪异，出手之后居然丝毫不带风声，更让她的攻击隐蔽非常。在凤儿的掩护下，莲柔的出手，目标居然直指光明神的心口。此时我才惊讶的发现，自己居然可以完全看穿莲柔隐身之后的攻击，这在以前可是办不到的。

　　“滚开！”光明神蓦然一声叱喝，剑光突然不可思议的一转，化前挥为旁闪，自然的似乎她一开始就这么打算的一般。

　　“不好，快闪！”我心头急呼道，领教过刚刚的那一剑，我知道凤儿和小羽她们要是挨上，绝对不是好康的。而且，只从这一剑就可以看出，光明神显然是想将凤儿她们也一起收拾掉。这一剑回转，不但将凤儿圈在其中，就是小羽也依然没有放过。

　　金色的剑光犹如匹练一般，直直劈向凤儿吐出的紫色火球，金色的剑芒在与紫色魔火接触，顿时犹如火上浇油一般，剧烈的跳动了起来，紫色火球也波动不已，显然两者天性上的相互克制正在起着作用。只是，却出呼意料的没有出现爆炸，只是互相不断的消融。金色不断黯淡，但紫色火球却渐渐被从中破开。

　　魔法之所以出现，是因为魔法阵的存在，只要破坏了魔法阵，那就算遭到破坏的只是一角，也足够导致魔法失败。紫色火球被整个破开，魔法阵自然受损，连带而来的，是庞大魔法能量的失控。这种破坏魔法的方式，大陆上有点常识的人都知道，但真正会这么做的，却是少之又少。

　　火球不断消散，转变而来的是一道道紫色的风暴四处肆虐，首当其冲的自然是破开魔法球的光明神，这也正是这一招的弱点。攻击了魔法球，就必然要面对失控魔法能量的暴乱。有时候，失去控制的魔法能量反而更具杀伤力。

　　只是，光明神甚至连抵挡的意思都没有，就这么悍然穿越完全由狂暴魔焰魔法能量组成的风暴区域，完全无视那绝对不亚于高级魔法的狂暴能量如雨点般落在自己的身上，手上长剑幻化出一柄巨大的金色光剑，依然朝着燃烧着熊熊火焰的凤儿斩去。



　　第五百三十四章 暗算

　　集中注意之后，整个世界在我的感官中渐渐的远去，天地间似乎只剩下我和对面虚空而立的光明神。虽然没有与天地交融时候的那份超强的感应和预知能力，但领域的力量似乎对我已经再构不成影响。与刚刚的取巧不同，此时我的感知能力才是真真切切的有了大幅度提升。

　　“哼！”一声冷哼响彻天地之间，神之领域突然继迅速扩张之后，又急遽收缩起来。只是，与扩张时候的无声无息不同，此时的领域，就像是一把无形的巨大粉碎机器，被其笼罩的范围里面所有的东西动在顷刻之间化为碎末，消散在空气之中。庞大的森林，瞬间就被清理出一片方圆数里的平台。

　　无形却又厚重犹如山岳的巨大压力从四面八方向我压了过来，这样的攻击方式，实在是闻所未闻，见所未见，身处其中的我根本不知道该怎么去闪躲，或者根本就来不及有闪躲的念头，就只能疯狂的暴起真气，将自己死死的护住，抵抗着这似乎来自于空气的庞大压力。

　　剧烈的能量波动传来，我的浑身都开始发出骇人的“咯咯”脆响，这份压力之强，就算我已经顷尽全力，也似乎依然无法抗衡，反而被压缩的痛苦不堪。我完全不明白，到底她是怎样施展出这么庞大的力量，居然可以让这么强大的攻击囊括方圆数里。

　　全力释放真气，我绝对无法支持的太久，此时我才真正感受到神的恐怖。我相信，如果她用出这一招，那来再多像菲德这样的半神高手都是白搭。可是，凤儿却告诉我，她曾经看到过光明神与五名半神高手打成平手，到底半神可以凭什么与这样恐怖的对手打成平手呢？

　　情形对我很不利，但我却禁不住深思起来。如凤儿所说，就算真的是神，也不应该强大到这种程度，何况她降临的只是个灵魂，实力远没达到颠峰。那么，最大的可能，就是其中有什么取巧的地方，那正是她这一招的弱点，而我现在还没弄明白这一点。

　　沉思之中，我却没发现，领域收缩对我的影响似乎已经削弱了一些，此时的我真气消耗虽大，但却已经可以抵挡周围的压力，似乎，这份无处不在的压力也已经虚弱了许多。

　　虽然我没发现，但在我体内的菲儿却发现了。凭借着契约和寄存的关系，她与我之间关系的密切甚至还要胜过小羽她们一筹。发现了这一点的她，马上就提醒了我。

　　“哥哥，是精神领域，你所看到和感觉到的一切，都是幻觉。她的领域，根本就是针对内心的。所有的压力，都来自于你的精神。”

　　“精神领域？！”我心头骇然，如果说什么样的领域最可怕，这无疑可以排入前三之列，那是只在传说中才有的恐怖领域。可以寻找和发现对手内心的弱点，从而加以利用，并最终击溃人的灵魂。歹毒之处，可比毁灭肉体恐怖的多了。传说中，曾经有一名死灵法神曾经拥有这种领域，配合亡灵魔法，他甚至可以将被击溃灵魂的神级高手转化为强悍的灵魂，从而让亡灵魔法成为了大陆上的禁忌。只是，一直宣扬光明和仁爱的光明神，居然也有这样的领域。

　　不过，知道了到底是怎么回事，那我想应对就不是那么困难了。心思一动之间，龙缘剑已经回到了空间戒指里面。同时，我已经盘膝坐了下来，双手犹如鲜花盛放一般，不断变化着手印，脸上更是带着一丝充满着悲悯的神色，却是佛门的手印印诀。

　　当初我心性跳脱不定，并不适合道家逍遥无为的心法，为此，老头子可没少伤脑筋。最后，才决定以佛门功法助我静心凝神，所以，佛道儒三家，除了道家真气之外，佛门的心法我却也练了不少。不过，佛门印法用来稳定心神，确实是再好不过。

　　手印在不断变幻，而我的神色也是随之转变不休，或慈悲或安详，或金刚怒目，或拈指微笑，不一而足。这正是印法最让我不满意的地方，要是在爱丽丝面前施展这招，指不定要被她怎么笑话呢？

　　我的心性越发清明起来，似乎拨开了一层无形的迷雾一般。此时，我哪还不明白，这层迷雾正是她作用在我精神之上的神之领域。难怪我刚刚看她，总觉得那么怪异，却原来从开始到现在，她的领域一直都在悄悄的产生着作用。

　　森林再度出现，虽然没有像我刚刚看到的那样成片粉碎，却也已经受到了极大的风雨，枝断叶凋，随处可见。显然，刚刚也并不是单纯的精灵影响，肉体的攻击同样存在。我的身上，已经出现了条条伤痕，因为错误判断了她攻击的来势，导致我力量分散，结果无法抵挡她高度凝结的怪异攻击，在刚刚那一会，居然已经遍体鳞伤。好在我的防御虽然没她或者菲德那么变态，但这些攻击却也勉强承受的住，所以看起来虽然凄惨，却也多是轻伤。那些庞大的虚假压力之中，居然夹杂着一些真正的魔法攻击。

　　“居然可以摆脱我的精神领域，你身上果然是名堂多多。”光明神平静的道：“那就再试试这个。”金色的领域突然再变，仿若无穷无尽的圣光密集的组成一条宽大的光带，从空中重重轰了下来。

　　“你以为我还会上你的当吗？”有了刚才的经验，我已经认定这次也是虚幻，真正的攻击或许只是隐藏在其中的及道而已。只是，她的攻击真的就这么简单吗？

　　当我凝神准备找到隐藏的真正攻击的时候，却惊骇的发现，那些圣光虽然每一条的威力似乎都不强，却全部都是真实存在的。这样的结果，顿时让我吓了一大跳。笼罩数里方圆的庞大圣光雨，那需要多么庞大的魔力？

　　只是这么一点耽搁，那快的犹如闪电一般的圣光已经到了我的头顶，犹如雨点一般砸在我的头上。只接了一道，我就禁不住又暗呼了声失策，这些圣光居然都是带着圣焰的，虽然攻不破我身上的金色真气防护，却附在上面熊熊燃烧起来。感受着真气的飞速消耗，我似乎在自己的身上，看到了被小羽就这么消耗死的圣兽光明雄狮的影子。

　　“哥哥，尽管吸收圣焰，它伤不到你的。”突然，小羽的声音在我心头响起。开战之初，我就已经决定自己先会会对手，而她们则一直在暗中等待机会。此时，她们三个已经各占一个角落，隐约中呈三角形将光明神围在了中心，只要我一声招呼，她们就会同时对光明神发动攻击。

　　我心头恍然，既然可以从凤儿身上获得操控火元素的能力，那在小羽身上得到掌控圣焰的能力也不算奇怪。思索之间，我先小心的吸收了一点圣焰，果然，在外面还不断燃烧真气的圣焰，到了我的体内却极为乖巧，居然像真气一般可以被我完全控制。

　　“嘿嘿！”心头一声阴笑，我开始小幅度的吸收起圣焰来，吸收一点，就将它与真气融合后散布到体外。片刻间，体外的圣焰都已经被我吸收转化，没了圣焰的威胁，那些不过中高级魔法威力的圣光对我的伤害就几乎可以忽略不计了。我这么做的目的，自然不言而寓，而且，还可以借此机会恢复真气，何乐而不为？

　　在光明神眼中看来，我依然狼狈不堪，燃烧的圣焰除非我放弃真气保护，否则是不会熄灭的。可是，一旦我放开真气，那迎来的将是雷霆暴雨般的打击，在她的领域里面，这几乎等于束手就擒。她唯一需要做的，就是等着我真气耗尽，然后轻轻松松拿下就可以了。

　　圣焰金色的光芒渐渐黯淡下来，这似乎表示着我的真气已经消耗的差不多了。她并没有靠近，显然丝毫没有放松警惕，反而更加戒备。经验告诉她，越是这种时候，越是可能出事。而且，三头强悍的圣兽一直没有出手，也给了她极大的戒心。

　　我心头暗暗着急，偷袭并不是我喜欢的出手方式，但如果实力悬殊，那我也并不介意借此来保全自己。交手至今，我已经清楚的看到了自己与对方的差距，想要战胜她对于现在的我来说，几乎是件不可能的事情。所以，偷袭就成了最好的办法。只是，如果她不靠近，那我前面的掩饰就是白费。原以为凭借着她对圣焰的信心，绝对会放松一点，却不想她居然小心若此。

　　尖锐的凤鸣突然响起，凤儿突然出手，这次她并没有使用魔法，反而是以自己本身化为一个紫色的火球，犹如闪电一般，从侧面狠狠的向着光明神撞了过去。就算隔着数十米的距离，我也可以清晰的感受这次攻击的义无反顾和决绝。

　　同时做出反应的，还有小羽和小狐狸，她们同样化身为一道闪电，一白一红，同时朝着光明神冲去，完全是一副与敌携亡的惨烈气势。圣兽就算有魔法型与物理攻击型的区分，但它们都有一个相同的地点，那就是强悍的身体，以身体凝聚起庞大能量进行攻击，正是她们最强的一着。何况，本身就是火焰化身的凤儿，她的本体攻击就更加恐怖了。

　　光明神并不敢硬接这三兽合力的一招，她虽然是神，也绝对不敢小觑三头上阶圣兽的力量，何况现在她连本身一半的实力都发挥不出来。所以，她只能退，以箭一般的速度飞退，而且，方向正是我所在的位置。显然，三兽的这次攻击，打消了她大部分的怀疑。

　　则正落入了凤儿的计算之中，炽烈的火球凌空一个转折，似乎是担心殃及于我，她的身形再度出现，还有些踉跄的退了几步，一副因为仓促变招而后力不继的样子。同时，小羽却一个转折之后，继续狠追不休，而小狐狸更是凌空消失，再度出现，已经一爪朝我抓了过来，似乎想要先行将我移开。

　　光明神哪能眼看着猎物逃脱，要是小狐狸带着我逃跑，加上还有凤儿和小羽在一边纠缠，她还真没什么把握可以追的到。所以，她想都不想，只是率先一剑砍向小狐狸，同时，左手一点，一道无形的拉力已经将我的身体拉的朝她飞了过去。

　　“吱吱！”小狐狸轻松的闪过她的随手一击，却因此失去了抓到我的机会。不过，它本意当然不是真的要拉我离开，而是逼的光明神无暇思索，仓促出手之下失去防备。目的达成，它禁不住发出两声得意的尖叫。就算可以说话，它还是喜欢用吱吱的叫声表达自己的心情。

　　光明神警觉无比，一听小狐狸的叫声，就暗道不妙，禁不住朝我扫了一眼。只是这一眼，却让她心头更是一沉。

　　我的双眼蓦然睁开，脸上更是一片肃穆，耀眼的白色剑芒突然出现，蓄势以久的一击终于出手。这一次，我毫无保留的用了全力，速度之快，力道之猛，攻击之准确，都堪称我生平最华丽的一剑。光明神发现的时候已经晚了，换了别人此时已经无法可想，可她却真正了得，这么近的距离让她虽然无法完全闪避，却依然身形连闪，以微不可察的动作，闪过了我攻击的要害，只是在胸前重重挨了一剑。

　　“轰！”惊人的巨响传来，我脸色大变，这一剑虽然击中，但感觉上却像砍在生铁上一般，丝毫没有入体的痛快感觉，反而自己被巨大的反震之力，远远的弹了开去。强大的余波，以刚刚所在的位置为中心，以超快的速度四散，将遭遇的一切都彻底湮灭。就连地下的泥土，也随之翻了上来，直到绵延出近十里范围，余波才渐渐平息。

　　光明神的身形已经就像皮球一样，被远远的击了开去，一路上撞断了不知道多少大树，才重重的摔在地上。但我却知道，她就算受伤，也绝对不重。这一击，甚至可能被她强悍的斗气完全化解了。



　　第五百三十五章 逃亡

　　凤儿没想到光明神居然变的如此强横，虽然得到我示警，却已经来不及变招，况且释放这种禁咒级别的魔法，对她也是个不小的负担，况且以她现在的体型，想闪也不是件容易的事情，只能将魔力注入身上的魔法护盾，硬挡这一剑。她的魔法盾，居然就是身上升腾的火焰，只是短短瞬间，火焰就疯狂拔高了数丈。

　　“嘶！”在我悲愤的目光中，金色光剑只是在接触到火焰的时候微微一顿，而后原势不断，狠狠的斩了进去。凤儿庞大的身躯蓦然化为一个巨大的火球，凌空栽了下去，同时响起的，是一声凄厉的悲鸣。心痛的感觉，同时在心头出现，我似乎感受到了凤儿身上的痛苦。

　　事情还没完，在重创凤儿之后，光明神的金色光剑扫过上千米的距离，再次落在了专注于治疗的小羽身上。只是，光系除了是最佳治疗魔法之外，防御能力也极为出色，况且小羽身上还有圣焰的能力。光剑及体而止，阻挡它的，是小羽身上及时冒出的白色光盾，此时我才发现，无论是光剑还是小羽的光盾，都同样燃烧着白色的圣焰。难怪可以破开凤儿的魔法，显然圣焰也是原因之一。

　　此时，莲柔的攻击才堪堪赶到，只是，面对着光明神身上的白色光环，她那几乎已经是黄金斗气级别的攻击甚至连及体都做不到，只是堪堪逼近光明神身前数尺，就已经被挡了下来。

　　“暗黑族人？”光明神神色一凝，身上光环蓦然波动，轻易就将莲柔的暗黑隐身术破解开来。完全无视堪堪插在自己心口的匕首，光明神仔细的扫视了莲柔一会，冷道：“居然还破解了封印，该死！”长剑一扫，拦腰朝着莲柔扫去。

　　莲柔却是知机的很，一击不中，远遁千里正是杀手最崇尚的信条，一击无效，她身形猛的下沉，希望借此来躲过光明神的反击。奈何光明神身上的光环似乎有着莫名的吸力，居然让她手中的匕首欲拔不能。只是顿的一顿，就已经错过了最好的闪避机会。面对光明神的攻击，饶是她已经是神级高手，却依然脆弱的不堪一击。

　　绝望的光芒在她眼中闪过，转瞬又化为坚定和决绝，暗黑斗气在她体内剧烈波动起来，显然，她已经打算以自爆来对敌了。

　　“哼，这么多年了，你们还是老样子。”光明神冰冷的道，双眼倏然一凝，一道白色的光环凭空出现，瞬间将莲柔牢牢裹在其中。“想死？我倒看看你怎么个死法！”

　　莲柔满眼的不甘，身形却被束缚着缓缓降落。真论实力，她固然不堪光明神一击，但想要活捉却也不是这么容易。只是，自爆准备的时间，却也是她毫无反抗能力的时间，虽然时间极短，却是被光明神抓个正着。

　　战斗到此，我们已经一败涂地，小狐狸和小羽缺乏战斗经验的弱点在此战中显露无疑。要是它们不忙着救助我，或许情况会好一点，但无论怎么说，面对可以一击重创我和凤儿的光明神，我们的机会都不是很大。或许，现在我最应该做的，就是有多远跑多远，只要耗过时间，到光明神不得不离开的时候，才会有一线生机。

　　但是，亲眼看着凤儿重伤，早已经将我彻底激怒。此时，我满心想的，就是怎么将她大卸八块。所以，完全不顾身上沉重的内伤，我身后的光翼猛然展开，悍然冲了上去，此时光翼却已经不再是紫色，而是一片绚烂的金色。

　　有了金色光翼的帮助，我顿时速度大增，光翼振动之间，身形更是快如闪电，就在光明神顺利制住莲柔的时候，我已经收起龙缘，一拳轰向她的胸口。既然连我最强的剑技都无法伤到她，那我唯一可以依靠的，就是真气的精妙操控。当初只以紫晶级别的真气就可以重创圣兽，此时倒要看看眼前的光明神能不能应付我的内劲寸击。

　　怪异的速度和完全内敛的拳风，并不能引起光明神的警觉，刚刚我的一击固然让她愤怒乃至杀机大起，却也让她对我的攻击有些漫不经心起来。毕竟，刚刚的那一剑，她的防备可说是极为薄弱，那样的机会更是绝无仅有。而且，重创了凤儿，她也已经慢慢平静下来，要是花费那么大的代价却只是将我杀死，那绝对不是她愿意看到的。所以，她已经开始考虑怎么将我擒拿下来了，活捉莲柔正是第一步。

　　一剑横削，她并没有给于太大的重视，毕竟，凭借着速度上的绝对优势，她无论攻击还是闪躲都极为从容。但是，她却没有发现，此时的我速度已经不逊于她，所以，她这一剑却是完全落空了。

　　在这种肉眼几乎无法看清楚的交手之中，哪容的半点疏忽，她的这一次大意，却适足给了我机会。轻易的晃动身形，让过她横削的一剑，我的重拳猛然爆起金色光芒，带起我极限的五重拳劲重重轰击在她的身前。

　　不妙的感觉再度出现在我的心头，她的身上光盾再度亮起，我蓦然发现，这根本不像是魔法盾，我的强力一击似乎完全击空一般，轻飘飘的毫不着力。但是，我的手却又真真切切的被了挡在她的身前，那种矛盾的感觉怎么也无法说清。

　　“哇！”一口热血再喷出，重伤之后又用错力道，让我更是伤上加伤。

　　光明神的脸上浮现出一丝轻蔑的笑容，一声轻叱，她身上的光环光华瞬间大涨，一股无可匹敌的巨力猛的出现，我根本连丝毫的抗拒之力都没有，就再度被重重撞了出去。不过，我也是早有准备，身形一闪一现，已经将落在光明神脚下的莲柔抓了起来，带着她一起后退。

　　“是领域，是她的领域在保护她！”菲儿的声音在我脑海响起，虽然已经有所猜测，但真正知道这一点，我还是满心郁闷。领域可说是这大陆上神级以上高手最强的技能，现在想要对付她还要先攻破她的领域，只有击溃她的领域，才能真正伤到她。最强的一点成了必须攻克的一环，哪到本来就实力远逊的我不郁闷？

　　“走！”从心头响起的一声呻吟将我惊醒过来，一把将手上的莲柔扔给小狐狸，我不等身形稳定下来，就一个瞬移闪到凤儿所在的位置，双手一抄，将已经化为人形，委顿在地的凤儿抱在怀中，脚下毫不停顿，倏然转身快速朝着远方遁去。小狐狸和小羽也知机的分别带起莲柔和海琳，各自找了个不同的方向，分散逃开。既然伤敌无望，此时不走我又更待何时？

　　“还想跑？”光明神冷笑道，光翼一晃，快如闪电般朝着我追了过来。同时，手上长剑不断挥动，一道道剑芒似乎完全不要钱一般，不住向我扫了过来。

　　毫不理会身后的攻击，我身形飘忽不定，身法更是展到极限，不断的朝着森林深处跑去。如果只是我自己一个人，想要摆脱她或许还有可能，但带着重伤的凤儿，却绝不容易。空间魔法或许已经是我最后的希望，但想要在她的追击下进行长距离瞬移，那几乎就是找死。而短距离的移动，却根本不足以躲避她的攻击。枉我刚刚还决定以后尽量少用空间魔法，现在却依然只能将其当做最后的救命稻草。

　　我的机会，就在于惹出一名足够强悍的魔兽，光明神肆无忌惮的攻击，必然会惹来魔兽的攻击。到时候，只有她有一点耽搁，我就可以抓住机会，瞬间远遁。至于可能出现的魔兽是死是活，那就不是我要考虑的了。

　　一追一逃，身法施展到极限的我，在金色光翼的帮助下，居然带着凤儿依然在短时间没被她追上。只是，这样的情况绝对无法持久，重伤之后的我根本无法坚持这种高强度的移动，况且，金色光翼的消耗，对于现在的我也是一个极大的负担。此时，我也只能希望，在自己力竭之前，能够遇到可以吸引光明神片刻的强悍魔兽。想着，我禁不住将方向转向了湛蓝沼泽，说起魔兽的强悍，湛蓝沼泽自然要比这不知名的森林好的多。

　　数百里路程，在我们双方的速度下，只是短短的一会而已，饶是我身法变幻莫测，这一路下来也被她的攻击在身后留下道道剑痕。好在反应敏锐，每次都在攻击及体的时候避过要害，加上身体的恢复能力也远非常人可比，倒也不算什么，只是身上的衣服却已是狼藉一片了。身后，光明神却不见丝毫急切，看来，她正等着我力竭被擒的一刻。只是，在我原本想来，她就算不像那些天使一样在大陆上要受空间法则的约束，释放全部实力之后也应该会受到影响才对，为什么她似乎一点都不急呢？



　　第五百三十六章 帮手

　　“主人，放下奴儿吧！”凤儿虚弱的声音在我心头响起：“带着奴儿，我们两个都跑不掉的。”

　　“……”我报以沉默，无论怎么说，想要我在这种时候丢下她逃命都是不可能的。只是，对着伤重的她，我实在无法像平时一般疾言以对。

　　“主人，凤凰一族的生命力远比您想象的强悍，放下奴儿吧！奴儿自己能走。”凤儿恳切的道。

　　“……闭嘴！”我冷喝道，凤凰的生命力确实强悍，居然可以硬挨了光明神这么强悍的一击之后依然不死，但她此时的情况却也绝对好不到哪去。身上的严重伤势因为体质的特殊，所以光明魔法的效果微乎其微，好在本身恢复能力极强，此时已经好了许多，但严重失血带来的虚弱却是免不了的。况且，凤凰一族的血脉几乎完全是由能量凝结而成，失血带给她的不仅仅是虚弱，更是能量的大幅度流失。

　　更严重的是，光明神那一剑上附带的圣焰居然就此停留在她的体内，不断燃烧着她体内的魔法能量，这么一来时间拖的越长，她不但不会好转，反而更虚弱了几分。要是现在我放开她，那高速运动带给她的，绝对是再一次的涅磐。这种重伤引起的涅磐，对于凤凰一族几乎就是生命衰亡的征兆。就算是不死鸟，也不是真的可以无限涅磐下去的。

　　凤儿沉默下来，只是微不可察的将头向我胸前靠了靠。好在我们可以用心交流，要不然，在这种时候开口说话，根本就是自找死路。真气一泻，只是那一点点时间的耽搁，就足以让身后穷追不舍的光明神抓住我们了。

　　“哧！”后心一凉，又是一道剑芒划过，我条件反射般肌肉一收，身形一扭，让剑芒再次打了个擦边球。这种技巧，是在无数次面对大群对手围攻的血战中一点点掌握的，当其成为本能以后，除非避无可避，否则想要让我一击致命几乎就是不可能的事情了。

　　后背又添了一道新伤，但这对我却已经不算什么了。以我现在的体质，这种程度的外伤就算不去理会，都会很快的自动痊愈，就是伤疤也不会留下半个。不过，要不是凭借与小羽的契约，可以不受圣焰伤害，光明神的攻击也绝对不是现在这么简单了。

　　追到现在，她也已经开始感到郁闷了。原本以为重伤之后，又带着一个人，我就算跑也跑不了多远，况且速度正是她最得意的一点。可以不费力气就轻轻松松等到目标力竭倒地，她自然是乐于看见。只是，现在看来，对方虽然重伤，但速度却是丝毫不减，一开始她或许还有所保留，到了最后也已经全力以赴，却依然只能堪堪追个首尾相连。

　　湛蓝沼泽依然是那么危险而美丽，它的宁静却注定要被打破。在我抱着凤儿率先闯入沼泽以后，光明神也皱着眉头追了进来，面对着这天然形成的魔法屏障，就算是她也不敢在沼泽空中肆意追杀。不说其它，单是那复杂的幻境和层出不穷的结界空间，就很容易让人迷失方向。

　　沼泽里面层出不穷的危险魔兽，却并没有如我预料的那般成为我的助力，反而不约而同的向我展开了攻击，却没有一个对她发起攻击，显然是威慑于她身上的神威。不过，这暂时还不是问题，现在出现的魔兽，还无法给我制造麻烦，况且，我需要的是强悍到足以让她分心应付的强悍圣兽，只有这样的魔兽才可以给我制造出机会来。不过，我似乎应该担心，到时候出现的圣兽先攻击我该怎么办？

　　看着不断受到攻击的我，光明神眼中露出一丝讥讽，对沼泽环境的厌恶此时似乎已经消失不见。对于空间魔法，她也极为忌惮，所以一直隐隐用领域将我笼罩着，不过现在，我似乎已经慌不择路，自投死地了。在这里不能再施展空间魔法，又不断受到魔兽们的骚扰，她眼前已经出现了我筋疲力尽倒地不起的样子。

　　不过，她又哪里想的到，我最后的仗势，根本就不是空间魔法，而是来自我根据暗黑一族和修罗族自爆法门领悟的一门技巧——血遁大法。

　　无论是修罗族还是暗黑族，他们的自爆都是激发血脉中的力量，所以他们的秘技根本就没人学的会。但是，我并不是真的学了他们的秘技，了解这种血脉能量的催化法门之后，从而领悟出自己的血遁大法。因为菲儿的存在，虽然一直都没机会试验这门大法的威力，但我却知道，一旦施展，我的速度绝对可以达到现在的两倍乃至更高，代价却是浑身一半血脉能量的枯竭。

　　就像莲柔在自爆之前的脆弱一样，血遁也需要时间准备，这正是我一直寻找助力的原因。相比起已经暴露的空间魔法，这无人知晓的血遁才是真正的逃命绝招。

　　机会终于出现，犹如无头苍蝇般深入沼泽几百里，在真气几近枯竭的时候，我终于发现了一个合适的目标，那是一头深潜在泥潭之中的强悍魔兽。虽然看不到它，但只是周围的一片寂静和那深藏的强大气息，就足以让我部分了解它的实力。

　　“就是它了！”负伤狂奔近千里，我已经疲惫不堪，看看一路追杀，却依然一副行若无事的光明神，我只能感叹她的变态。错过这头魔兽，我绝对没能力在方圆百里之内找到一头同样强悍的圣兽。

　　狂奔的身形噶然停止，我晃动着光翼静静的停留在泥潭之上，冷然转身看着身后渐渐逼近的光明神。我现在需要做的，就是将这头似乎正在沉睡的魔兽惊醒。

　　“怎么？不跑了？”光明神讥讽道：“是不是打算束手就擒了？还是说，凭着那埋伏的魔兽，你还打算再试试神的力量？”

　　“我突然想到，就算你本身实力多么强悍，梦盈那脆弱的身体却绝对承受不了这么庞大的能量。”我冷冷的道：“那么强悍的攻击，我绝对不相信你还能再来一次。要不然，你也不会一直追不上我了。”

　　“哦？”光明神露出一个激赏的笑容，道：“你说的一点都没错，这脆弱的身体根本承受不了我多少的能量，所以，像刚刚那样的攻击要是再来一次，被毁灭的就不仅仅是你，还会是这具身体。不过，现在才发现这个，你不觉的已经太晚了吗？现在，就算只是一名普通的半神，大概也可以轻易的将你生擒了吧？”

　　我沉默下来，对比这个大陆上动辄以千年万年为修炼时间单位的真正高手，在能量浓厚程度上的差距是根本无法弥补的。要不是我有着可以转化天地元气的能力，就算真气再怎么精纯，也无法在持久能力上与他们抗衡。但是，重伤之后，却使得我的这个能力受到了极大的削弱，此时我的心跳已经渐渐紊乱，那是油尽灯枯的征兆。

　　“能够以半神的实力，与我纠缠这么久，你已经足以自豪。”光明神神色一整，手上的金色长剑再度扬起，肃然道：“不过，现在是该结束了，把你的灵魂交给我吧！”

　　“菲儿！”我蓦然大喝道，早就蓄势以待的小精灵菲儿马上出现在我的面前，小手连挥，一道庞大的空间之门已经出现在光明神的面前，居然是亚禁咒级别的异次元封印。

　　庞大的吸力扑面而来，光明神神色微变，她突然发现自己居然忘记了那强悍的元素精灵，空间系魔法的威力，那可绝对不是好玩的，何况还是这接近禁咒的魔法。要是被空间之门吸进去，就算她本体到来，也绝对无法轻易的摆脱出来。

　　“哼！”一声闷哼响起，金色长剑突然高高举起，她的口中也开始吟唱起古怪而圣洁的圣歌。随着她的吟唱，一道圣洁的白光从空而降，正照耀在她的身上。那光芒古怪异常，居然可以完全隔绝空间之门的吸引，更重要的是，它甚至会跟着光明神的移动而移动。

　　不过，就是吟唱圣歌当中的一点耽搁，我原本已经可以施展血遁大法，逃去无踪。但是，如果这么做，就等于是抛开了正在控制魔法的菲儿，让她独自面对光明神，这显然不是我可以接受的。所以，我并没有动，只是静静的看着这一切，让菲儿出现，我的目的也不是让她来拖住对手，而是……

　　“吼！”一声愤怒的长啸在身后响起，我的目的果然达到了。在自己沉睡的老窝顶上，居然有人用亚禁咒魔法攻击，这显然不是泥潭下沉睡的领主喜欢看到的。所以，它直接发出一声愤怒的吼叫，宣示着自己的不满。



　　第五百三十七章 脱险

　　泥潭剧烈的波动起来，大块大块的烂泥似乎受到排斥一般，不断的向周围扩散，渐渐的形成了一个巨大的旋涡，而旋涡的中间，却正是我们的脚下，那也就是我感受到强大气息的地方。

　　巨大的身影在旋涡中出现，那居然是一头硕大的巨鳄，从头到尾近百米的长度，就算是一般的巨龙在它的面前，也显得瘦弱了许多。嘴间那数米高闪着寒光的巨牙，让人更是不寒而栗。硕大的双眼之中，冰冷阴寒，无论怎么看，这家伙都不是一个好脾气的。只是，虽然是从泥潭中出来，它的身上却是干干净净，丝毫没有一般的巨鳄以淤泥来掩盖自己的肮脏和泥泞。

　　“居然是风雪魔鳄？！”虽然虚弱不堪，凤儿却依然保持了清醒，看着眼前的巨鳄惊叹道。

　　“是冰风双系魔兽？”我忙问道。多了解一点对方的实力，对于我接下来的逃命计划会有极大的帮助。这里所说的魔兽，自然不是一般的魔兽，而是与圣兽同级的魔兽，或者说是魔物，那是实力强横不输圣兽，但智力却极为低下的魔兽，就像当初我见过的九头蛇。讽刺的是，就是那智力低下的九头蛇，却让我中计吃了个大亏。

　　“不止！”凤儿道：“它应该还有土水属性，而且应该还有剧毒，这种多属性的强大魔物，十分难对付，主人可要小心一点。”

　　“放心，它越是强大，对我们也就越是有利。”我生涩的苦笑道，居然可以找出这么强悍的一个家伙，看来这次却是逃生有望了。

　　巨鳄显然没打算与我们打个招呼或者别的什么的，现身之后，它的第一个动作，就是仰天一阵怒号。只是，随着号叫声音的响起，整个泥潭中居然似乎在应和一般，成片成片的腥臭的淤泥同时飞起，朝着我和光明神飞了过来，速度之快，居然丝毫不逊于利箭攻击。

　　“恶心而肮脏的家伙，居然敢对神明出手。”光明神长剑急挥，空中的光柱光芒大盛，所有攻向她的烂泥居然不等靠近就已经被彻底气化。相比起来，我就要狼狈多了，招回菲儿的我只能不断的晃动身躯，在烂泥堆中不断的闪躲。这些显然不是一般的烂泥，腥臭之处，甚至比当初我见识过的毁灭之树领域内的黑泥还有更甚。要是不小心碰上一点，绝对是件危险的事情。

　　一招无功，巨鳄号叫更加急切，飞击而来的烂泥也随之更快了几分。光明神大怒，长剑一指，一道耀眼的圣光已经当头朝着巨鳄击了过去，目标直指它的巨眼。她的长剑，居然是攻击魔法两用，需要的时候，随时可以当成魔法杖使用。

　　巨鳄不闪不避，只是将头微低，让过巨眼，就任凭圣光击在身上。它的身体强度，绝对不会比巨龙逊色多少，但是光明神的魔法可不是那么好受的。只听轰的一声，圣光在它的头上炸开了一个直径近丈的浅坑，丝丝绿色的血液，已经从中溢了出来。挨了光明神一记魔法，它居然也只是轻伤而已。

　　不过，这一下却是将它彻底激怒了，连声怒号之中，烂泥，风刃，冰箭轮番出现，目标却都只指向了光明神。光明神却也无奈，这些魔法单个威力都不算太强，但数量实在太多，要是以她刚刚那样被动防御，消耗实在是太大了一点。要是本体在这里，她或者不会在乎，但现在梦盈的身体本就已经承受不住，再多加负担，只怕马上就有崩溃的危险。所以，她只能长剑连挥，圣光犹如不要钱的一般，不断的向巨鳄身上倾洒。

　　巨鳄却是学的乖了，它的身上亮起一道蓝色的波纹，水系的水华天幕被它这样的巨无霸施展出来，却是绚丽异常，美丽的水蓝波纹，似乎荡漾在整个泥潭之上，将下面那污秽腥臭的淤泥完全掩盖了起来。

　　我嘿嘿偷笑，它们两个斗的欢，一时间我似乎没人注意了，正是脚底抹油的最佳时候了。我当然不会天真的以为光明神真的已经完全将注意力放在了巨鳄身上，身上那领域威压的存在，就是明证。

　　肃立空中，双手如鲜花般不断变幻，结出种种玄妙的印法，激发血脉能量之后，庞大的能量对于身体绝对是个不小的负担，更大有可能因此失去理智，到时候别说逃命，只怕冲上去送死都有可能。所以我将印法也融入进去，以此来让自己在施展血遁大法之后保留心境清明。之后，我才逆转真气，真正施展了血遁大法。

　　“噗！”一口金色血液狂喷而出，虽然早有预料，但真正施展时候血气的翻腾涌动，还是大大出呼了我的意料，无奈之下，只能喷出一口热血，以此来减低身体的负担。

　　虽然在与巨鳄纠缠，但光明神的注意力却一直都在我的身上，从我开始结印，直到莫名吐血，她虽然不知道我到底在做什么，却直觉的感到了不对劲。所以，当机立断抛开巨鳄，扇动着光翼迅速朝我冲了过来。

　　只是，现在才发现，却是已经晚了，身后的光翼光芒倏然亮起，由金色突然变为耀眼的白色，此时我的速度真正可以用一瞬千里来形容。她只来得及看到我脸上一个艰难却充满嘲讽的笑容，片刻之后，笑容随着人影的消散而消失在空中，原本着实存在的人形却已经变成了一个幻影，似乎我整个人就这么消散在空中了。

　　突然的变故，让光明神有些反应不过来，她自然不会认为我是用的瞬移或者直接消散什么的，而是明白我此时的速度已经完全超越了她，所以才会连动作都看不清楚。此时，就算她想追上去，却也已经未必追的上了。只是，不惜耗费一次降临的能量，并且纠缠了半天多时间，最后却得到这样的一个结果，她禁不住呆了。或许，今天的事情会让她成为众神的笑话。

　　耻辱的感觉在她心头缭绕，疯狂的杀机随之而起，杀戮的对象，正是眼前这拖延了自己动作的肮脏魔兽。她禁不住发生一声高昂的长嘶，犹如疯狂一般，举起手中的长剑，凶狠的冲向了面前的巨鳄。

　　我已经无暇顾忌那倒霉的替罪巨鳄，疯狂的速度，本身就是一种极大的负担，况且还是用出了这种有着严重后遗症的功法。此时的我脑海已经开始晕绚，根本不辨东西，唯一的想法，就是跑，不断的跑，带着凤儿跑的越远越好，直到……

　　“砰！”不辩方向的我终于重重撞在了突然出现在面前的一棵巨树上，如果我现在清醒，那马上就可以发现，这棵树正是当初我见过的生命之树，也正是菲儿的母树。真是疯狂的速度，虽然不是横穿整片湛蓝沼泽，但不到一天时间，却是让我斜斜的穿越了大陆上四大绝地之一的湛蓝沼泽。

　　但此时，我却已经完全昏迷了，同样昏迷的还有凤儿。虚弱的她根本承受不住这样的高速，而晕呼呼的我也根本顾不上帮她设个风系结界，于是，强悍的长老级凤凰就被高速带起的罡风弄晕了。唯一清醒的，是菲儿，在我晕过去以后，她及时的控制着我的身体，平缓的落了下来，静静的躺在了生命之湖上。

　　“他们伤的重吗？”甜美的声音突然在整个湖面响起，那声音中带着淡淡的关切，虽然柔和，却依然有种无法抗拒的魔力。

　　“哥哥受了重伤，还用了禁忌能力，现在完全晕过去了。”菲儿丝毫没有抵抗之力，随口答道，不过马上警觉的掩住小嘴，警觉的道：“你是谁？为什么会在这里？为什么我居然一点都无法抗拒你的问题？”单纯的小精灵，现在却要担负起保护两人的重任，此时的她似乎突然间成长了许多。

　　“真是难为他了。”甜美的声音幽幽的道：“要不是他，这次我还真是危险了。只是，现在我还是自身难保，实在是没办法帮他啊！”

　　“你到底是谁？为什么不出来？”菲儿急切的问道，她的心头却禁不住有了个大胆的猜测。

　　“等时间到了，你自然就知道我是谁了。”翠绿的魔法能量，突然在空中迅速聚集起来，浓厚的犹如实质一般，甚至连生命之湖，也在木系能量的映照下变的更加清澈可人起来。

　　菲儿呆了，这么浓厚的植物魔法能量，难道这是木系的禁咒生命之茧？难道说，刚刚说话的那人，真的是精灵族的人吗？那她真的是……



　　第五百三十八章 神龙觉醒

　　当聚集到一定的程度之后，魔法能量似乎受到指引一般，突然向我和凤儿靠拢了过来，转瞬就形成了一个巨大的绿茧，将我们两人包裹了起来，而后，我们身下的生命湖水突然向两边分开，绿茧带着两人很快就沉了下去。

　　湖水一分即合，很快，湖面又转为一片平静，但湖面上的我和凤儿却已经消失不见。菲儿大急，再顾不上考虑那浓厚的植物魔法能量，急切的道：“快把哥哥和大姐还给我。”

　　“他们伤的很重，生命之茧会对他们的伤势有极大的帮助。什么时候等他们的伤好了，你就会看到他们了。”甜美的声音似乎有些虚弱，轻咳了两声才缓缓的道。

　　“你……”菲儿终于确定了什么，震撼的道。

　　“我要休息了，小家伙，你也该好好修炼一下了，一直依靠着你的哥哥，什么时候才能真正成长呢？”

　　“我一定会努力的。”菲儿认真的握了握小拳头，小小的脸蛋上满是坚毅的神情。

　　“生命之湖的湖水可以帮你消除疲劳，恢复魔力。如果想要成长起来帮你哥哥的忙，就来我这里吧！”与刚才一般无二，水面上突然再次出现了一个旋涡，无声的向菲儿发出了邀请。

　　菲儿毫不犹豫，毅然投入到了旋涡之中，水面再度聚合，美丽而宁静的生命之湖再度沉寂下来。好一会之后，才再度响起那甜美的语声。“真是神秘的世界，居然可以让元素精灵短短时间成长进化到这种程度，难道，你就是大陆上最后的希望？！真的很期待啊！”声音渐渐低沉，最后更消失在天地之中，似乎从来就没有出现过一般。

　　三天之后，凭借着契约的力量，分散逃开的小羽和小狐狸也带着莲柔和海琳赶到了这里。错过了最后的救治机会，海琳原本应该在封印反噬的时候死去，但好在带走她的是小羽。虽然光系魔法只会让海琳受伤更重，圣焰对她的伤害更是无以估算。但最后时刻，小羽还是出手了，凭借着与光明神的一次正面交手，它居然领悟到了圣焰另外的奇妙用法，强行将圣焰逼进海琳的体内。于是，本来即将死于血脉反噬的海琳长老活了下来，只是，代价却是几十年辛苦修炼的斗气被圣焰吞噬，而且因为圣焰的存在，她就算重新修炼出斗气，也会马上被吞噬。不过，看过这场人神之战之后，她的心思已经有了极大的转变，对这原本可以让她万念俱灰的悲惨遭遇也已经没多少悲伤了。

　　莲柔的情况也不是很好，光明神的霸道禁制，根本不是她可以自己解除的，所以，到现在她还维持着当初被制时候的模样，浑身无力，动弹不得。就像禁制经脉久了会造成无法挽救的伤害一样，她也是每况愈下，持续的时间越久，她受到的伤害也会越重。

　　不过，她们就算加起来，情况也绝对没有我那么糟糕。内伤沉重，经脉几近枯竭，加上强行使用血遁大法导致的血脉枯竭，此时的我真正是只比死人多了口气。所以，在晕迷之后，我自动进入了龟息自疗状态。

　　世事难料，正是这沉重的可以让一般人死去数次的沉重伤势，却适足激发出我身上另外的一种强大的能量——龙力。

　　缕缕青色的龙力自发的从龙晶中跑了出来，缓慢却无比沉稳的在经脉中遵循着我真气流转的途径运行起来。那不是我平常内视看到的白色龙力，而是一直我有所察觉却无法调动的青色龙力，那才是真正属于我的神龙之力。

　　一直以来，就算在人型状态下可以极微小的调动龙力，或者变化成神龙之后貌似完全运用的龙晶，却依然隐藏着我无法掌握的强大能量，那是来自神龙血脉的能量。

　　卡列族长帮我引导出了隐藏的龙力，这可以说是帮了我，也可以说是害了我。神龙之力并不是像大陆上这样的巨龙的龙力可以比拟的，但就是因为彼此间那一点点相似，使得卡列族长的龙力和龙魂草的龙力在我体内并没有受到排斥。于是，一件古怪的事情发生了。

　　在凝结龙晶的时候，属于神圣巨龙的龙魂草龙力和卡列族长用来帮我激发龙力的能量就像是杂质一样，凝结在了龙晶的外围。而卡列族长真正想激发的神龙之力，却被包裹在了里面，想要调动的困难却是比原来还要大了几分。若非我有内视的能力，或许到现在也不可能发现它们的存在。

　　但发现是一回事，想要让它为我所用却是另外一回事了，当初我竭尽全力，却也只是在龙晶外围打开一点缺口，真切感受到神龙之力的存在，还只是一瞬间的机会。真正能够调动的，只是外围那属于神圣巨龙的龙力，所以，我的神龙之身根本无法成长，到现在依然维持在一人大小，而不像其它巨龙都是几十米的庞大体型。

　　当然，实力的强弱与体型的大小并没有多大的关系，就算我的龙身对于其他巨龙只是个小不点，但实力却依然达到了长老级别。只是，这毕竟不是我本身的力量，无论我怎么修炼，都无法真正让龙晶成长，也无法让神龙之身有所进益。存在龙晶外围的神圣龙力，已经成为了我龙体进步的天堑。

　　想要打破这天堑，对于现在的我是几无可能的事情，龙晶实在太硬了，想要强行打破它的包裹，那或许只有我将逍遥诀真正练到大成才有希望。但是，这次的重伤却成为了一次绝妙的机会。

　　血遁大法消耗的不但是血气，也是我的元气，其中就有龙晶的能量在内。无法调动的神龙之力自然不会消耗，但或许是因为龙晶本身的强悍，所以消耗掉的神圣龙力，却并不是应该的一半，而是全部。也就是说，这次血遁大法的施展，固然让我重伤欲死，就算好了实力也要大退，却也在阴差阳错之下，打破了我龙晶上的桎梏。

　　于是，一直以来无法为我所用的神龙之力，就在我昏迷之中自动的流转全身，治疗着我体内的伤势。所到之处，就像是一缕清泉注入了干涸的小溪，一点点滋润着我几乎枯竭的经脉，同时补充着我身上的血气。

　　相比起神龙之力，包裹在我身上的生命之茧就不值得称道了。禁咒级治疗魔法之所以成为禁咒，除了对外伤的效果之外，关键却是它可以重塑经脉，或许，生命之茧作为植物系的禁咒级魔法真有生死人，肉白骨的功效，但那也要看治疗的对象是什么人。无论是我还是凤儿，都是实力强横之辈，想要治疗我们两人的伤势，重塑体内的经脉，那需要的能量绝对是个天文数字。所以，那神秘女人的一片好心，却并不能帮上我们多少的忙。

　　小溪渐渐变成了河流，随着神龙之力的流转，那些几近溃散的真气也渐渐聚拢起来，重新在经脉之中散发出活力。这次，龙力也融入了其中，先天真气，神龙之力，加上被吸引而来的天地元气，在我的体内再无分彼此。

　　就算是在昏迷之中，我依然感到了一种无以言寓的畅快和喜悦，那是来自灵魂的感受，一份玄妙的记忆同时浮现在我的脑海，犹如电影一般在我心中闪过，却又在无声无息中沉寂下去。可惜，或许是时候不到，我居然无法解读这份离奇出现的记忆，所以，它就静静的隐匿在了我心灵深处。或许，当什么时候我能够理解了，它就会再次出现。

　　时间一天天的过去，我的情况越来越好，沉重的内伤渐渐痊愈，枯竭的经脉再度充盈起来，除了那消散的血气无法弥补，这次的重伤对我的影响也越来越小。只是，与我相比，凤儿的情况却是越来越糟糕。

　　在我进入龟息之后的第二天，凤儿就已经醒了过来。对魔法能量的敏感，让她第一时间发现了所处环境的奇妙。我们所在的位置，是一个绿色的硕大气泡，这个气泡居然是完全浸泡在水中的。她自然一眼就可以看出绿色气泡内那充盈的魔法能量，可惜的是，这些对她并没有多大的帮助。在几次心灵呼唤都没有得到我的回应之后，她也开始冥想起来，意图尽快恢复自己的魔力，从而将身上的圣焰逼离身体。

　　只是，圣焰能够成为天使的最强杀招，根本就不是那么好应付的。就算是全盛状态下，她也没多大把握对付这由光明神强加的圣焰伤害，更何况现在的她魔力大幅度流失，还身受重伤。随着时间的过去，她的情况并没有好转，反而更加虚弱下去。海琳失去了浑身的斗气，还可以像一名普通人一样活下去，但凤凰本身就是火焰的结晶，如果放任圣焰继续蚕食下去，她唯一的命运就是烟消云散，就算陧磐也无法摆脱。而她的冥想，只会助长圣焰的吞噬。



　　第五百三十九章 受伤

　　发现到这一点之后，凤儿颓然放弃了无谓的努力，伤感的坐了起来，将目光投注在了我的身上。无思无想的我，也让她十分的无奈，就算可以心灵交流，现在也没有了任何的意义。因为此时我的心头，也是一片的空白。

　　“主人，奴儿看来是不行了，只希望，能够在最后消散之前，再见一见主人了。”一直以来似乎乐天一片的凤儿，此时的声音却是极度的哀伤，幽幽的道：“凤凰一族从来不畏惧死亡，因为死亡正是新生的开始。只可惜，奴儿是没有重生的机会了，光明神族的圣焰，正是少数可以让有着不死鸟之称的我们彻底消亡的技能之一。”

　　合在一起的双手猛然张开，一声悠长的凤唳在她的口中响起，同时，炽烈的白色火焰从她的身上喷涌而出，转瞬间又将她的身体完全包裹起来。随着人形的不断模糊，火焰化身的不死鸟出现在了这似乎完全封闭的绿茧之内。自从获得变身能力之后，除非遇到强敌，凤儿都不愿意在我面前以凤凰的姿态出现。但这次，她现身却不是为了应付强敌，而是以自己最强的形态，来获得更多的等候时间。

　　她的体型并没有增大到原来的程度，因为这些已经不是单纯的魔法能量了，而是凤族最珍贵的生命之火。但是，在炽烈的火焰包裹之中，一点柔和的白色圣焰依然在不断的肆虐着，消耗着凤儿的能量，甚至连生命之火也不放过。圣焰能够成为光明神族的必杀绝招，威力在她的身上终于真正展露了出来。

　　“希望我的生命之火，能够支持到主人您的苏醒。”一声悠长的叹息响起，代表凤凰双眼的两点精光之中却露出了几分晶莹，一点炽热的火星从凤凰身上落下，却在离开火焰之后转为实质，成为一颗晶莹的珠子掉在了生命之茧的底部。如果被一个识货的人看到，肯定会大呼不已，因为这是比凤凰晶核还要难得的凤凰之泪。

　　……

　　仿佛只是一个瞬间，又或者是千万年那么的悠久，当神龙之力充斥全身，并与先天真气彻底交融的时候，静静沉睡的我身形开始模糊起来。无可抑制的痛楚，让我禁不住剧烈的扭动起来。每一次的扭动，身上都会现出片片青色的龙鳞，而后又突然收敛，早就破败不堪的衣物在剧烈扭动下化为片片碎屑，从而将身上的皮肤完全暴露了出来。只是，原本白嫩犹如少女的身体，此时却是血迹斑斑，龙鳞的每次出现都会带来身上无数细碎的伤口，而当龙鳞消隐，强大的自愈能力又会将伤口恢复，如此反复，剧烈的痛苦让晕迷中的我也禁不住露出痛苦的神情。随着时间的消逝，出现龙鳞的范围越来越大，最后更几乎蔓延到全身。

　　在我刚刚开始扭动的时候，默默等候的凤儿已经睁开双眼，惊喜的等着我的觉醒。时间显然已经不短了，此时的凤儿浑身的火焰黯淡了许多，看来已经支持不了多久。可是，此时的她却丝毫没有在意自己的虚弱，而是慌乱的看着这外表凄惨无比的我，想要做点什么，却是完全的无所适从。

　　“嗷！”一声嘹亮的龙吟从我的口中发出，痛苦的扭动也开始渐渐停歇下来，浑身青色的龙鳞却再不消逝，浑身被青鳞包裹的我，此时看起来活脱脱就是一个怪兽。

　　双眼猛的睁开，生命之茧内突然亮起两道惊虹，就是凤儿身上的火焰光芒，也无法掩盖这两道从我眼中射出的骇人精光，更是让她无法逼视。淡淡的龙威充斥于整个天地之间，原本就虚弱不堪的凤儿根本无法承受龙威的压力，身形更是摇摇欲坠，只是，她的眼中却满是惊心动魄的惊喜。因为，此时的龙威，远比她以前感觉到的还要强大，主人的实力有了极大的飞跃。

　　并没有真正的清醒，此时的我完全被身上的神龙之力所支配。双眼紧闭，平卧在茧壁上的身体突然无风自动，轻飘飘的飘了起来，就那么悬立在生命之茧的中间。

　　痛苦并没有消除，浑身依然在进行着非人的转化之中，手脚依然在痛苦的扭动着，不时摆出种种人类根本无法扭到的姿势，最后更是变成闪耀着宝石般绚丽光泽的利爪。

　　“嗷！”一声声痛苦的龙吟不断响起，后背一阵剧烈到几乎让我强悍的神经都承受不了的疼痛，一对相对体型显得有些弱小的肉翼猛的张了开来，而且见光即长，转瞬翼展已经到了数米大小。眉间也是如此，两只龙角正一点点拔长，犹如水晶般晶莹的龙角美丽而又恐怖，尖处的闪闪寒光，角心上居然是一片翻腾起伏的云雾，间中电光闪烁，包含的能量气息更是让凤儿不寒而栗。

　　双眼中的神光渐渐敛去，此时凤儿才发现，我的双眼居然是一片晶莹，犹如最纯净的水晶一般，丝毫不带半点的感情。这一发现，顿时让凤儿的满心惊喜化为乌有，她开始急切的用心灵呼唤起来，但是，没有回应，我的心神并没有苏醒，依然处于自我保护的晕迷之中。

　　此时的我，已经完全是一副变身后的神龙状态，但在与神龙之身的我并肩战斗过的凤儿看来，此时的我根本与以前是完全不同的两头龙，无论是龙鳞的光泽，还是龙角上蕴涵的能量，更甚至身上的龙威，都已经有了绝对的不同。可以说，除了模样还和以前差不多，现在的我已经完全是另外一头神龙了。

　　但事实上，这才是我真正变身后应该有的气势，当初的神龙之身，只是受到一点真正神龙之力影响而已，真正起作用的还是服用下去的龙魂草上的圣龙之力。当初的变身，也并不完整，此时，随着神龙之力的完整，我现在才真正可以算是一头华夏图腾中的神龙。

　　如果我知道这一点，那绝对会欣喜若狂，不过我要是知道现在凤儿和守在生命之湖的莲柔都已经虚弱到随时可能死去的地步，那我只怕连欢喜的心情也没有了。好在当初我当机立断，马上将菲丽雅她们送去了龙岛，要不然，如果这次与光明神的交手有她们在场，那我们唯一的下场大概就是全军覆没。不过，现在我却依然沉睡，而随着神龙之力的苏醒，另外一个后遗症也同时出现。

　　龙性本淫，况且身边的还是一头凤凰。一直以来，我对于凤儿的亲昵接触总是无法抗拒，甚至素来自傲的定力在她面前也显得不堪了许多，正是因为龙凤之间天然的吸引力。以前，我还可以忍受这种诱惑，但现在控制我身体的却不是理智，而是神龙之力，或者说，是单纯的欲望。

　　在凤儿惊骇的目光中，神龙的双眼突然变的血红，定定的落在她的身上，里面那浓浓的占有欲望是那么的明显。虽然无法联系到我的心灵，但她却依然可以依靠契约知道我的情况，这种欲望，原本是她很乐于看到的，甚至可以说是十分的期待，但在这种时候，她却只想抗拒。虽然不像人族一样有着贞操的观念，但她还是希望，第一次与自己结合的主人是清醒的。况且，这可能也是她唯一的一次，生命之火即将熄灭的她根本无法承受结合时的能量冲击。

　　可惜，根本连抗拒都做不到，虚弱的她在神龙的威势之下，甚至连动弹都办不到。强暴凤凰或许在大陆上任何人听来都是一个笑话，但眼前却是真切的在发生着。凤凰的清唳哀鸣，还有神龙的得意长吟，不断的在这小小的生命之茧回荡。

　　一声幽幽的叹息在生命之湖响起，那神秘的女人显然一直在关注着生命之茧里面的情况，看到这样的情形，她才禁不住发出了一声叹息。

　　生命之湖边，得到菲儿的讯息，一直在等候的小羽和小狐狸她们的感受到我身上的气息，却在欢呼雀跃，连带的，明白到什么的莲柔和海琳也兴奋起来。倒是小精灵菲儿，依然在忘我的修炼着，此时，她小小翅膀上的金光已经更亮了一些，看来，不出多少时间，她就可以进行再一次的进化了。而且，这次的进化，可是她自己修炼的结果，可与当初靠吸收我身上的能量进化大有不同。

　　遥远的龙岛之上，苦苦修炼剑法的菲丽雅她们抬起头来，幽怨而又期盼的看着大陆的方向，眼中的情思，更是可以融化一切。



　　第五百四十章 我也要这样做

　　良久良久，生命之茧中的“激战”，终于平息了下来。凤凰软软的瘫倒在生命之茧中，但身上的生命火焰却并没有像凤儿想象的熄灭，反而变的更加炽烈起来，欢快的跳动起伏着。神龙的精华不但补足了她被圣焰带走的能量，更让她实力大增，如果她愿意，随时可以借助陧磐让自己再度进化。若非长久的“激战”消耗了她所有的精力，此时的她绝对比以前还要精神百倍。她的眼中复杂无比，既有重伤得愈的欣喜，也有夙愿得偿的喜悦，更有被强暴的愤怒，和被强者征服的柔顺。

　　相比起她外表的虚弱，我化身的神龙就真的要疲惫许多了。与凤凰的结合，本就是能量的交替，虽然没有意识的控制，但对于凤儿身上存在的圣焰，神龙直觉的感到了不爽，于是，已经与天地元气融合在一起的神龙之力，强行将圣焰包裹驱除了。

　　光明神的圣焰是恐怖的，就算是其他神被圣焰侵入体内，想要痊愈也绝对不是件容易的事情。而想要将其消灭，那绝对是只有神才可以办到的事情，我这初生的神龙暂时还没这个能力。不过，凭借着对能量的精确控制，神龙却可以用龙力将其挟裹带走，而精纯的龙力也可以做到在短时间内不被圣焰吞噬吸收，于是，让凤儿几近绝望的内伤就此被没有思考能力的神龙当成交合时候的小小麻烦，顺手解除了。不过，因为凤儿本身的虚弱，原本应该是彼此交流的能量结合，却几乎变成了神龙单方面的付出，这样的结果，自然就造成了神龙的疲惫。

　　就在这个时候，我真正苏醒了。

　　水晶般纯净的双眼中露出海一样深沉的感情，发泄般的长吟述说着失败的苦闷与屈辱，在我悠长而悲愤的长吟中，生命之茧轰然暴碎，清澈的生命之湖湖水顿时向我们涌了过来。

　　此时才注意到自己所在的古怪环境，我来不及考虑自己怎么会来到这里，不过看到凤儿复杂的目光，知道她依然安然无事，我总算也放下心来。龙嘴微张，一股无形的力量已经将湖水迫开，失去生命之茧包裹的水下空间依然保持了刚刚的干燥和舒适。

　　古怪的感觉在我心头缭绕，刚刚那根本不是真气的力量，也不是魔法的力量，而是单纯控制水的力量，怎么自己会突然拥有这样的能力呢？奇怪的感觉让我禁不住低头沉思起来，却没注意到自己居然不知道什么时候已经变身了。

　　“主人？”怯生生却充满情意的呼唤响起，我惊讶的抬起头，古怪的看向边上的凤儿。这辣妹凤儿居然也会有怯生生的时候？而且，这种怪异的眼光，我似乎感受到了一分生疏和距离。

　　“你还好吗？”笑了一笑，我关心的问道：“伤势好了没有？”神色一凝，突然发现了地上的血迹，那依然像火焰般燃烧的血迹是凤凰一族独有的标志。“外伤还没好吗？还是又受伤了？伤在哪里？”我急切的扑了过去，关心的看着凤儿。

　　“主人……”凤儿欲言又止，沉默了下来。不过，看到我这么急切，她心头却已经满是甜蜜。

　　其实，查看她的伤势根本不需要我靠过去，只是情急之下的下意识动作而已。所以，当我微微冷静下来之后，马上就放开了灵识，仔细的查探起她身上的情况来。

　　根本不需要查探，很容易我就发现了问题所在，毕竟，无论是凤儿怪异的眼神还是凌乱的羽毛，只要注意观察一下，事情很容易就可以看出来。只不过，当我发现这一点之后，却有点不知道该怎么处理了。这里只有我们两个人，而看看自己现在的神龙之身，傻瓜也可以看出来到底发生了什么事情。

　　“是我？”完全没心思查看自己神龙之身的不同，我尴尬的变回人身，却又发现自己居然是一丝不挂，忙慌乱的拿出套衣服穿上，才摸了摸自己的脑袋，傻傻的问道。

　　“扑哧！”看到我难得的窘迫，凤儿禁不住笑出声来，心头那种怪异的感觉随这一笑已经烟消云散。舒展了一下羽毛，她身形一晃，已经化为人形。

　　“对不起，凤儿。”明白事情的真相，我顾不得探究变身后的不同，愧疚的道：“你应该明白的，当时我根本就不清醒，所以才会……”不过心头却是一阵后怕，知道了刚刚发生的事情，我自然明白那时候的凤儿已经到了怎样的地步。也许，要是再晚上一点，凤儿就真的要彻底消散了，那将是我毕生的遗憾。

　　“我不管！”凤儿蛮横的摇头道：“不管怎么样，主人强暴了我都是事实，我一定要报复。”

　　“报复？”我无言以对。

　　“如果你再不穿上衣服，我说不定就要再强暴你一次了。”艰难的咽了口口水，感受到腹部一股火气冉冉升起，我生涩的道。我突兀的发现，自己对她的诱惑已经几无抵抗能力，欲望已经茁壮成长，若不是怜惜她重伤刚愈，我早已经扑了上去。

　　眼中一丝惊喜闪过，主人眼中的火热与刚刚的神龙一般无二，这正是她一直期待的眼神啊。与刚刚那毫无理智的欲望不同，此时的主人才是自己一直想要诱惑的目标。



　　第五百四十一章 双行

　　“哦……！”一声夹杂着痛楚和舒爽的呻吟同时从她和我的口中响起，她温热的身体是如此的美妙，让我刚一进入就已经舒服的不得了。而且，如果说与菲丽雅她们的结合是从身体到灵魂的结合，与凤儿的结合就是肉体欢愉的极至，身上的每一个细胞都在欢叫，从每一根神经传来的舒爽感觉，让我禁不住深深的沉迷了进去。

　　凤儿也同样舒爽，在初始的生涩之后，她疯狂的挺耸起来，嘴上更是高呼小叫，毫不顾及的宣扬着自己的快乐。

　　无论是菲丽雅她们还是卡米拉等人，就算已经有过无数次，在床上都是一样的娇羞生涩，这固然给我极大的满足，但却总觉得还缺少什么。但现在，我才明白，正是因为她们的羞涩，也使得她们不会像凤儿这样放肆的叫床，让我少了一分享受。

　　想要“强暴”的凤儿终究宏愿难成，从未有过的舒爽很快就让她一泻再泻，无力瘫软下来。一发难收的我再不压抑自己的欲望，她强悍的恢复能力让我根本不需要有太多的顾忌，可以尽情的享受。先天境界的固精锁元，让我很难在一般的女人身上得到真正的满足，就算强如菲丽雅等人也只是勉强而已，但凤儿却可以陪我尽情的欢畅。

　　而且，每次当她达到极乐泻身的时候，就会有一股阴凉的气息通过紧密联系的身体传入我的体内，在她那温热的体内，这份阴凉带给我的绝对是无以描述的极大享受，让我精神大振的同时，身上的龙力更是活跃了几分。此时，我哪还不明白，与凤儿的结合对于龙力的成长有着无法比拟的巨大功效。不过，也幸好当初我没有真正动她，要不然受益的就是那层禁锢我能力的神圣龙力了。

　　极度的欢愉，让我也渐渐变的狂乱起来，一切的注意都已经放在了凤儿那美艳性感的胴体上，身体疯狂的律动着，肆无忌惮的一次次将她送上云霄。

　　不知过了多久，凤儿已经不知道自己到底来了多少次高潮，只知道一次次的在极乐中死去，又一次次在极乐中苏醒，一会被送上云霄，一会又被压入谷底。甜美的呻吟和放肆的呼喊早已经在持久的战斗中沙哑下来，漫长的生命，让她对于男女之事并不陌生，虽然自己没有经验，但耳闻目见的却着实不少。但是，她从来没有想过，当轮到自己的时候，感觉居然会是如此疯狂。这种死去活来的感觉让她完全迷乱了，只想这种感觉一直持续下去，直到世界的尽头。

　　仿若一个世纪那么漫长，我终于在一身虎吼中，将自己的精华注入凤儿的体内。凤儿也仰天一声哀鸣，感到一股澎湃火热的强大能量自下体传来，原本绵软无力的身体瞬间充满了活力。这种感觉不是第一次，上次被我强暴的时候，也正是这样的一股能量让她疲劳顿去，就连长时间受到圣焰侵蚀损失的能量也瞬间补足。

　　这次的能量显然要比那次要逊色几分，但效果却似乎还要更好几分，凤儿只觉得浑身上下从未有过的舒适，禁不住四肢紧紧的缠了上来，丰盈诱人的身体犹如八爪鱼一般牢牢的贴在我的身上。

　　我的情况和她差不多，多次吸收了她身上那阴凉的能量，让我就像吃了人参果一样，浑身上下无一处不感到舒坦。感受着阴凉能量在体内的流转，我突然福至心头，探头紧紧的吻上凤儿，将一丝真气传了过去。

　　神龙之力已经与真气融为一体，真气就是龙力，龙力就是真气，再无分彼此，这样的结果，等于是让我可以运用的能量翻了一番。要知道，我的体内除了平时可以调动的真气结晶之外，还有脑中的龙晶。以前我要是变身神龙，就无法再使用真气，而使用真气的时候，却又无法调动龙晶里面庞大的龙力，让我空有两个宝库，却只能使用一个。现在，两者无分彼此，实力顿时激增近倍。要不是强行使用血遁大法留下的后遗症，此时我就算再次面对光明神，也未必会那么狼狈。当然，想要战胜她，依然是件不太可能的事情，毕竟她的领域我还是无法破开。

　　龙力在凤儿的体内丝毫没受到阻挡，反而受到了庞大能量的处处追捧，不时会有一丝属于凤儿的能量过来与其融合，让它不断的壮大起来，直到流转到下身，从另一个紧密接触的部位传回我的体内。

　　感受着那份龙力的精纯与壮大，我心头大喜，误打误撞之下，自己居然真正摸到了双修的门槛。一直以来，与菲丽雅她们的双修，其实只是我单方面的付出，消耗我的真气，帮她们改造经脉，壮大真元，在她们实力飞速提升的同时，却是我真气的大幅度消耗。就算可以调动天地元气恢复真气，对我本身的伤害依然不小。

　　但是，这次与凤儿的双修却截然不同，在帮助凤儿壮大能量的同时，我的龙力也在她体内得到了精练和壮大。实力到了我这种程度，就算想再提升一点也是难如登天。但此时，我却分明看到了龙力的壮大。

　　聪明的凤儿几乎同时领会到了此法的奥妙，她也开始催动自己体内的本源之力，紧随着神龙之力的流转，从下身传入我的体内，在我体内循环一周之后，再从舌尖流回她的身体。阴之极为阳，阳之极为阴，身为火焰化身的凤儿，她的本源之力，居然阴凉无比，正与我在她极乐过程中吸收到的精华之气一般无二。

　　或许，真的是找到了一个香艳而快捷的练功方，以后该勤练不辍了。感受到凤儿心头的喜悦，我色色的想到。知道此法可行，我更是加快了龙力的输送。随着我的不断催动，青色的神龙之力，犹如实质一般将凤儿和我紧密的包裹起来。神龙之力，凤凰之力以上下两桥为通道，在彼此的体内流转，不断改造和扩充着双方的经脉，壮大着彼此的能量。

　　这次双修，到底持续了多久，一直处于水底的我们已经无法计算。当感觉到体内的能量无法继续壮大以后，我们同时睁开了双眼。

　　在青色光芒之中，当我看清楚面前的凤儿以后，禁不住有些呆滞了。凤儿的肌肤本来就已经十分娇艳，此时却更是晶莹白皙，宛如无价的珍宝，似乎还在闪耀着淡淡的光芒，美艳不可方物。一时间，我又有了热血沸腾的感觉。

　　感受到留在自己体内的欲望不断膨胀，饶是凤儿身体强悍无比，此时也禁不住吓的慌了手脚。那种从天堂到地狱之间不断转换的感觉，固然带给她从未有过的舒爽享受，却也让她心有余悸，短时间内根本不堪再战。

　　“主人……”纤葱玉指细细的抚摸着我的脸颊，凤儿撒娇般的呢喃道。

　　难得看到她如此情态，我禁不住坏坏一笑，问道：“怎么样？强奸的感觉好不好？”双手突然微微收紧，让她丰盈的玉体狠狠的挤压进自己的怀中，丰满而弹力十足的酥乳触感是如此的美妙，让我只想将她永远的留在怀里。

　　“主人，我们都在这里待了那么久了，不知道小羽和小调皮她们怎么样了，真该出去看看了。”‘危机’越来越近，凤儿忙道。

　　“她们没事。”一提起小羽她们，我顿时又想起了那场与神的对决，我相信，只是借用梦盈身体的光明神，根本连一半的实力都施展不出。但就算是这样，也已经让我无计可施，差距之大已经十分分明。心情阴霾之下，欲火顿时消除的干干净净。

　　“主人，能够从神明的手中逃脱，这本身就已经是一场胜利。况且对方降临肯定是有什么重要的事情，因为您的出现让她一事无成，这已经足以洗刷战败的耻辱了。”凤儿关切的道：“您可别想太多啊！”

　　“放心吧！”我仰天哈哈一笑，双眼中精光闪烁，沉声道：“经此一战，我终于知道神明到底有着怎样的实力，可以更清楚的看清自身，对于以后的成长实在有着无可比拟的功效。神明又算的了什么，看着吧，下次再遇到她，结果就绝对不会是这样了。”

　　低沉的语气之中，包含着无尽的自信，凤儿惊喜的发现，此时的主人身上更是有种无法形容的霸气，那是她从未在主人身上看到的，眼神更是尖锐如刀，似乎可以刺破苍穹，只是这个眼神，就已经让她禁不住心帜动摇，情动不已。一时间，她都看的痴了。



　　第五百四十二章 治疗

　　“怎么？你不相信吗？”看到她痴迷的目光，我淡然道。

　　“不！”凤儿忙道，“主人，奴儿相信您一定可以做到的。”

　　“好一个藐视神明的异界来客，我也相信，下一次光之智慧女神再次出现在你的面前，吃亏的绝对要换成她了。”美妙的声音突然在水下响起，如果菲儿在这里，就会发现此时的声音，正正当初用生命之茧帮助我们的人。

　　“什么人？”凤儿大惊，大声喝问道。若是换成菲丽雅她们在此，早已经开始慌乱的寻找衣物遮挡自己赤裸的身体，但凤儿却毫无这方面的尴尬。毕竟，在某些观念上，圣兽和人族依然有着绝大的不同。

　　我安抚的拍了拍她肩膀，冷然道：“终于开口了吗？”虽然心惊于她居然知道我的来历，但我却也早已经察觉到有人一直在关注着我们。若不是神龙之身初成，欲望大盛，连自己都无法控制，我也绝对不愿意在他人的关注下与凤儿结合。“我还以为，你真的打算就这么一直窥视下去。”

　　“原来，你居然可以察觉到我的存在。”一声感叹的叹息传来，“我并不是有心窥探你们，只是想看看你们什么时候可以苏醒恢复过来而已。可笑我还耗费魔力释放生命之茧帮你们疗伤，却不知道你居然还有如此奇特的疗伤法门，倒是我平白多事了。不过，你还是先出去看看吧！你那个暗黑族的女奴，再不救治可就来不及了。”

　　“什么？”我微微一惊，一则是对莲柔的关心，另外也是惊叹于生命之茧的出现。虽然早就感受到了绿茧上生命能量极为充沛，却没想到居然是植物系的禁咒级魔法，据说就是精灵女皇施展出来，都会有着极大的后遗症。这么说来，这人倒是一番好意了。只是，她到底会是什么人呢？

　　“主人，快去看看莲柔妹妹怎么样了吧！”凤儿急切的道，不说她跟暗黑族复杂的关系，她可是打算以莲柔代替自己去做那些无趣的事情的。

　　我点了点头，大声歉然的道：“对不起，这么说来，我倒是错怪芳驾了。如果方便的话，还请现身一见。”

　　“我们很快就会见面的，却不是现在。”传来的声音若有所指，凤儿的嗤笑也同时传入耳内，此时我才我尴尬的发现，自己和凤儿不但一丝不挂，甚至还紧密的联结在一起。这副模样，实在是不方便见任何人。

　　尴尬一笑，我忙跳起身来，快速的拿出一套衣服穿上，忙乱之下，就连凤儿裸身穿衣的美景也顾不得看了。闹了这么个大乌龙，我也实在没脸再说什么，只是双手微分，头上的湖水已经自动分开，露出一个通道。

　　刚想带着凤儿穿出水面，我突然楞住了，展开灵识之后，我惊奇的发现，自己居然可以将方圆近二十里的一切都看个一清二楚，要知道，以前我撑死也只能感应到十里左右，就这样边缘位置还是模糊不清的。只是这一点，就已经说明，我的修为确实是真正提升了。

　　不过，这我倒也早有预感，从可以轻易的控制水，到龙力的运行无阻，在在都说明这次我是大难不死，后福到了。真正让我楞住的是，现在所在的位置，居然是生命之湖的湖底，出了水面，就是我颇为熟悉的生命之树。

　　这根本不可能，我心头暗自惊骇。当初四散分开，我跑的位置固然有可能指向这里，但就算直接让我找，也未必能够短时间找到这里，更何况是慌乱中茫无目的狂奔。难道说，是有什么人将我和凤儿送到这里的吗？

　　摇了摇头，我开始将注意力转到在湖边等候的两人身上。莲柔和海琳看起来十分的狼狈，莲柔身躯僵硬，直直的躺在湖边的草丛中，脸色苍白若纸，气若游丝，丝毫没有了杀手魅影的风采。海琳正在远处采摘野果，虽然她的情况要好一点，但只看她步履沉重，丝毫不见平时的灵动和敏捷，甚至连采个果子都要小狐狸帮忙，还弄的满头大汗，就知道她现在不是斗气被禁，就是实力全废了。

　　摇了摇头，一丝心痛的感觉在我心头闪起，对光明神的愤恨更深了一层。如果有机会，我一定会让她也尝尝莲柔和海琳现在的滋味。事实上，她们两个的情况在我刚刚询问小羽之后，已经大致了解，但真正看到，还是让我怒火熊熊。

　　看到水面分开，我和凤儿跳了出来，小羽和小狐狸大喜，齐声发出惊喜的欢叫，同时窜进了我的怀里。我亲昵的抚摩着它们身上光滑的皮毛，感叹的道：“苦了你们了。”能够找到这里，它们怕是真吃了不少苦。毕竟，这里是大陆四大险地之一的湛蓝沼泽，圣兽在这里也不是绝对的安全。

　　安抚了两个小家伙，我才转向了地上的莲柔，虚弱的她已经瘦了一圈，清丽的脸蛋上满是疲惫和苦闷，就算在睡梦中，眉心也不时的紧皱，似乎正在承受着什么痛苦。

　　查探过她体内的情况之后，我禁不住变了脸色。因为时间过长，那份用来禁锢的光明能量已经散入她的经脉，将简单的禁锢变的复杂起来。而且，她体内的经脉也因为长时间经脉受制的痛苦，因为对经脉的了解，我却是十分的清楚，老头子就曾经告诉我过，有一种恶毒的指法，就叫七针制神，就是将自己的指力犹如钢针一般，刺入对方的经脉，并且在经脉中潜伏下来。中指的人浑身僵硬，丝毫都动弹不得，那是真正的生不如死。

　　莲柔现在的情况，虽然没达到七针制神那么痛苦，却也已经颇为相似。暗黑与光明能量的先天对立，让这些闯入经脉的光明能量，无时无刻不在给她制造痛苦。难怪以她的体质，也会在这么短的时间内憔悴到这种程度。

　　“主人，有救吗？”凤儿急切的问道，同时开口询问的，还有闻声赶过来的海琳。

　　我肃然点了点头，救是有的救，只是这过程怕是要十分的复杂，因为，需要疏通的已经不是她被禁锢的那一个点，而是全身的经脉，要是换成以前，这需要我最少半个月的时间。现在，或许可以用一两天时间解决。

　　“太好了。”听到莲柔有救，海琳大为惊喜，顿时欢呼起来，不过，随即她就软软的倒了下去。

　　我身形一闪，及时将她扶住，右手微探，已经把住她的脉门开始查探起体来。斗气全消，圣焰肆虐，此时的她倒是和几天前的凤儿情况差不多，好处是她不像凤儿连身体都是火焰的化身，所以消除了全部斗气之后，圣焰就平静下来。不过，毕竟是属于光明的力量，给她的痛苦怕也是绝对不少，能够坚持到现在，只能说明她的意志之坚韧，已经达到了惊人的地步。

　　小羽的这个急救办法，根本就是饮鸩止渴，不过要解除她的痛苦倒是简单，就像救助凤儿一样，以天地元气包裹圣焰，将其逼出来也就是了，只是几下手脚，她的问题就解决了。不过，失去的斗气就没什么办法了，只能靠她自己慢慢的练了。至于这次的昏迷，那只是因为精神一直紧绷，突然放松下来的晕厥而已，倒是没什么问题。

　　双手一推一送，将海琳平平送到了一边，我拿出一个帐篷，快速的搭建起来。莲柔已经十分虚弱，随时都可能出事，救治更是迫在眉睫。只是，想要打通全身的经脉，那可不是好玩的事情，如果中途受到打搅，那别说是她，就是我也可能会出事。所以，我需要一个封印的空间，简单的帐篷当然满足不了需要，不过加上几个魔法结界就差不多了。

　　准备停当，吩咐了凤儿她们在外面守护以后，我带着莲柔进入了帐篷。帐篷的中间，铺盖了厚厚的魔兽皮毛，我一刻不停，双手连动，转瞬将她身上扒了个干净。

　　衣物的存在，只会浪费我的真气，所以除去也算是合理。但事实上，这并非必须，要是以前我就算浪费点真气，也绝对不会在这种时候占莲柔的便宜，但现在却只觉得理所当然。

　　与凤儿那火暴到极点的身材相比，莲柔的身材就是十分的匀称了。无论是脖颈的修长，酥胸的挺拔，腰肢的纤细，肩部的线条，丰臀的挺翘，玉腿的长度，都恰到好处，丰韵诱人。当然，最吸引人的，绝对是她那隐秘之处那狰狞的毒蛇印记，狰狞的蛇头，闪着寒光的毒牙正是门户所在的位置，这原本应该让人感到恐惧的印记却恰恰给了她一种野性而神秘的魅力，让人一见难忘。

　　激赏的仔细打量了会她的身体，我发现自己远比想象中还有色的多，如果不是她现在危在旦夕，我甚至怀疑自己是不是会就此扑了上去。当然，我自然不会想到，这正是神龙之力运行之后的小小后遗症，也是我没有适应这种变化的后果。在不知不觉之中，神龙之力已经开始影响到我的性格。

　　摇了摇头，将旖念从脑海排开，我肃然在她面前盘坐下来，闭气凝神，默默的积聚着真气。

　　蓦然，我双手虚抬，动作凝重无比，而莲柔那横陈面前的裸躯随着我手上的动作，居然虚空飘浮了起来，似乎有无形之物在下面托着一般。

　　“嘿！”看她堪堪到了我的胸前，我猛的吐气开声，身形一瞬间突然化出无数幻影，围绕着她疾走狂奔起来，众多幻影虽然角度不同，姿势动作也是更异，但双手却都毫无二致，都是平平拍在她的身上。短短瞬间，已经在她身上拍下了三百六十五掌，每一掌都对着她身上的一个穴位，顷刻之间，就将她身上十二正经，加任督二脉的全部穴位都击了个遍。每拍出一掌，就有一缕真气传入她的体内，并迅速潜伏下来。

　　在我的掌控之下，她的身体在空中翻滚飞腾，犹如玩偶一般。这只是此次行功的第一部分，这些真气只能保护她经脉不至崩溃，却无法驱除充斥在她经脉之中的光明神力。

　　幻影渐渐消逝，不知道什么时候，我已经出现在她的身上，右手高举，正正抵在她小腹的丹田位置，就这么将她高高的举在手中，先天真气源源不断的注入她的体内。既然动手，我就要做个彻底，这次不但要驱除她体内的光明神力，更打算以自己的真气给她来一次彻底的洗经伐脉，务求让她以最短的时间成为半神级高手。通过与光明神的较量，我已经充分认识到了暗黑一族的价值。只是凤儿的一次配合，就足以让她成功偷袭到光明神，那如果她成为半神高手，六翼以下的天使就绝对无法可以抵挡她的暗黑一击。既然已经与光明神对上，那我很快就会面对大批教廷高手甚至神族高手的围攻，多培养一个半神杀手出来，绝对会是一份不小的助力。

　　任凭光明神力多么强悍，也绝对无法和我与天地元气同质的先天真气相抗衡，何况还是我的全力出手。在先天真气的不断逼迫下，分散的神力被一点点分化围困起来。

　　只是，当我打算将其驱除的时候，却惊奇的发现，走投无路的光明神力居然被莲柔的暗黑斗气同化了。光明与黑暗的结合，这绝对是个奇迹，在微微的惊奇之后，我马上想通了其中的道理。



　　第五百四十三章 诱惑

　　光与暗并不是绝对的，只要满足了条件，光明就是黑暗，黑暗也是光明。只是这一来，莲柔就已经因祸得福，这点光明神力的吸收，可比的上她自己十年乃至更多时间的苦练。当初，精灵小公主也正是因为消化了精灵女神的一丝神力，才实力飞升，以未成年的精灵身份成为接近半神的高手。

　　此时，就算我就此罢手，莲柔得到的好处也已经无以计算。不过，我却不想就这么结束，莲柔的经脉受创严重，就算成功转化了这份光明神力，想要完全吸收也需要漫长的时间，甚至大部分都会浪费在修复经脉上，效果更是大打折扣。况且，光明神力最大的效果只是提升能量，说到易经锻骨，光明神力只怕还不能跟天地元气相比。

　　真气源源不绝，不断传入莲柔的体内，不住改造着她的经脉和体质。此时，我也终于发现，虽然神龙之力已经运转自如，但我的真气却已经大幅度下降，血遁大法的伤害并不是那么容易消除的。要不是神龙之力大幅度补充进来，我可以调动的真气绝对下降一半有余。

　　不过，对此我并不在意，单是先天真气的再度精纯，达到与天地元气毫无二致这一点，就算损失再大都已经值得了。因为，这就意味着我可以无止境的调动元气对敌，而不需要再担心经脉会承受不住。

　　时间一点点的过去，丝丝乌黑的汗珠开始从莲柔的体内沁出，对此我已经十分熟悉，那正是她体内积存的杂质和毒素，被逼出了体外。相信经此一来，她不断实力大增，就是体质也可以得到极大的改善，而且仿造菲丽雅她们的经验，我更是强行以先天真气调动她的斗气，遵循着某种规律在她的体内流转起来，也就是说，我已经为她打下了修炼内家真气的基础。

　　想要强行改变一名剑神的斗气流转，那估计就算我逍遥诀练到极致，也难以办到，但现在的莲柔却是一个例外。

　　因为经脉受制，她的斗气已经无法流转，只能分散积聚在各处穴位之中，这也是创伤她经脉的原因之一。不过，正因为这样，我想要操控这些斗气能量也就容易的多了。先天真气一路打通经脉，吸收了神力的斗气正无处排泄，也就自然而然的一路跟随下来了。我需要做的，就是控制真气带着它们流转一个大周天，等到周天形成，那以后斗气就会自然而然的流转下去。当然，要不是我早已经了解她斗气的运行方式，一切改变都只是应势循导，这种改造也绝对没可能完成。

　　不过，一个大周天也就是三十六个循环，对于一个从没修炼过真气的人来说，需要的时间绝对不短，而要维持这么长的时间源源不断的注入真气，对我的负担也是极大。或者说，如果不是有天地元气不断补充进来，我根本就没可能坚持到最后。不过，当我发现这难得的机会以后，连丝毫的考虑都没有，就毅然决定坚持下去。

　　莲柔幽幽的醒转过来，身上奇异的变化让她禁不住同时发出一声呻吟。浑身上下不断加剧，几乎让她疯狂的刺痛消失不见了，代之而起的是无以言寓的舒适和轻松，僵硬的身体也重新回到了自己的控制。小腹上，一缕热气不断传来，如有实质一般在体内不断的流转。同时，身上的斗气正奇异的跟随着这缕热气运转着，与以前不同的是，此时运转的路线却是简捷了许多，而且每一次运转似乎都可以感受到斗气的进益。而且，此时的斗气甚至比在自己最强的时候还要浑厚许多，让她多日的无力和疲惫一消而散，浑身上下更是充满了力量。

　　等等，小腹？她突然发现，自己的身上居然一丝不挂，而且一只晶莹的大手正按在平滑的小腹上，那缕热气正是从大手上传来的。这种发现，顿时让她有种晴天霹雳的感觉。暗黑一族向有明训，未婚女子就是被人看到身体，也只能在杀死对方和与其结合中选择一种。而一直以来，她早已经将自己的一切视为主人所有，此时就算知道身下那人是在救助自己，她也难生感激。

　　不过，当她认真看清楚那只大手的主人之后，心头只剩下了无以明之的欣喜和激动，禁不住颤声道：“主人……”经历过那段不堪回首的等死之后，饶是她素来坚强，此时也禁不住潸然泪下。对于在主人面前裸露身体，她却是只有欢喜和羞涩，丝毫没有惊骇。

　　“别说话，细心感受斗气的流转！”我沉声道，她的醒转虽然在计划之外，却也绝对是件好事，此时的每一个小周天，对她掌握改造后的能量都是十分的重要。每多一分熟练，都可能意味着以后可以少一分走火入魔的危险。接下来很长的一段时间，她需要做的就是熟悉改造后的斗气，或者说是真气。

　　莲柔终归心志坚毅，初起的激动过后，马上沉静下来，开始静心感受真气的流转。越是感受，她心头越是惊喜，如果早知道斗气可以这样流转，自己的实力绝对要比现在强上一半以上。更重要的是，真气最后居然流入小腹所在的位置（丹田），再不像以前只是散聚体内，只是这一点就控制起来就已经事半功倍。

　　良久之后，我才缓缓收手，一股无形的力量将她从空中缓缓放了下来，长吁了口气，我一刻不停，双目微合，就那么入定过去。这次真是把我累坏了，神级高手的经脉改造难度之大还超呼了我的想象，事先怎么也想不到这一救就是五天，加上血遁的副作用还在，后面的时间我也已经是纯凭意志在坚持了。

　　莲柔的感觉却是从未有过的好，沉阖尽去不说，斗气和体质都大幅度得到了改善，整个人轻飘飘的几欲离地飞起。不过，此时她根本无暇关注这些，只是担心的看着一脸疲态的我。

　　只是几个小周天，我就收功坐起，现在事情实在太多了，单是那个神秘女人，就让我无法安心入定，我有太多疑团需要找她解开了。

　　“主人……”看到我双眼睁开，莲柔欲言又止，神情复杂无比。

　　“怎么不好好感受全新的斗气？”我皱眉道，虽然只是几个小周天，却也已经有半节以上的时间，只是她却依然那副样子，除了身上的污秽已经洗去，衣服什么的却是半点未穿。

　　“多谢主人耗费真气，救助奴儿，更让奴儿实力更进一步。主人的恩德，奴儿永生难忘。”莲柔蓦然跪倒，恳切的道。

　　“起来吧！”我摇了摇头，道：“这次的事情，却是苦了你了，为了我居然向神明出手，实在是难得。不过你也算因祸得福，光明神的那丝神力已经被你吸收，加上我扩充了你的经脉，以后你前途可说是不可限量。这么多天的痛苦，总算是没有白受。”

　　“奴儿的一切都属于主人，主人的敌人就是奴儿的敌人，就算对方是暗黑之神，奴儿也必须出手。”莲柔坚毅的道：“只是，为了奴儿的伤，还要主人大耗真气，奴儿实在……”

　　“起来再说。”看她依然跪倒面前，一丝不挂的身躯散发着无穷的诱惑，我禁不住心头火热起来，忙暗骂一声，打断道。“换上衣服出去吧，我也需要洗漱一下了。为你治伤只是小事而已，不必再挂在口中。”

　　莲柔谢过站起，却并没有依言穿衣，反而娇媚的凑了过来，道：“主人，让奴儿服侍你吧！若不是奴儿，您也不会……”我身上的点点污渍，可不是都来自她的身上。

　　“不用了！”体内的杂质尽去，此时的她肌肤更是晶莹如玉，吹弹可怕，加上身上浓浓的幽香，这一靠近，顿时让我血脉喷张，大感受不了。简单的三个字，说的好不辛苦。我从来不知道，自己的定力居然是如此的不堪。

　　“主人，奴儿的一切，早就属于您了，无论想做些什么，您都不需要顾忌。”莲柔精于世故，哪会看不出来，闻言更是靠近了几分，娇嫩丰满的双乳更几乎送到了我的面前，水蛇腰更是款款摆动，不断的摩擦着我盘坐的身体。“难道，您一点都看不上奴儿吗？”

　　“小妖精！”这么明显的色诱，让我禁不住气血更旺，心头气为之结，长吸了口气，右手猛的抓上她的乳峰，恶作剧般重重捏了一把，“啪！”又在她丰挺的蜂臀重拍了一掌，惹来她一声惊叫。“以后机会多的是，现在你还是好好体会下真气的妙用吧！”



　　第五百四十四章 族长的关心

　　随着话声，我的身影已经消失在帐篷里面，只是，无论怎么看都有几分狼狈。身后，莲柔轻双手微分，一手轻抚上刚刚被我重捏了一把的乳峰，一手摸上自己诱人的硕臀，脸上复杂无比，失望，惊喜，感激，得意，更有浓浓的情意，竟是想的痴了。事实上，她身为处子，这次却如此主动，固然是因为大难之后的激动喜悦，也是因为她敏感的察觉到今天的主人格外情动，深感机会难得。不过，现在我虽然没有真正将她占有，却也是动作亲昵，以她对我的了解，自然知道这已经是接受的表现。

　　狼狈的出了帐篷，我禁不住露出一丝苦笑，其实连自己都不明白为什么要逃，只是直觉的感到再继续下去绝对会将莲柔吃的干干净净。如果真的那么做，她和我其实都不会介意，但我却需要查明身上到底出了什么问题，一而再的失控让我禁不住多了丝忧虑。如果不查明身体的变化，以后只怕还要多出很多麻烦。

　　帐篷外面，凤儿她们正小心守侯，看到我出来，海琳急切的问道：“主人，奥菲丽她……”

　　“哦？她没事了。”知道奥菲丽对她，或者说暗黑一族的重要，我并不怪她的失态。

　　“太好了，暗黑一族最后的希望，总算不会破灭。”海琳大喜，喃喃的道。

　　我摇了摇头，对凤儿问道：“这几天有没有出什么事情？”

　　“没有。”知道我所问的是那个神秘的女人，凤儿摇头道：“主人，您的身上好脏，不如让凤儿陪你去洗洗吧！”

　　点了点头，习惯了众女的服侍，我还真已经不适应独自沐浴了。自然，已经有过合体之欢的凤儿就是现在最合适的人选了。

　　洗了个舒适的鸳鸯浴后，当我精神抖擞的挽着双眼迷离的凤儿再度出现的时候，已经是半天以后了。好强的凤儿不甘上次的惨败，主动挑起了战火，却只迎来再一次的浑身酸软，惹的明白一切的小羽和小狐狸窃笑不已。

　　将凤儿在早就搭建好的帐篷安顿下来，放松下来的我，开始静静思考起以后的事情来。神明的出手，大陆的局势将变的更加复杂，就算不计她的战力，只是光明神的出现，就足以让神圣教廷威信大增。不过，这些都不是我要考虑的，我真正关心的，是自己到底该何去何从。

　　能够成功从光明神的手中逃脱，可以说是我的幸运，此时虽然实力大增，但我却不敢保证再次遇到还能不能成功脱身。毕竟，就像空间魔法一样，一旦他们有了防备，血遁能不能凑效已经很是个问题，而且这次只是因为神龙之力的觉醒而大幅度减少了后遗症，下次再用可就没这么好运了。所以，综合起来，现在的我遇到光明神的话，情况甚至可能比上次还糟糕，这是我绝对无法忍受的。

　　当务之急，自然是提升实力，只要将损失的真气重新修炼回来，我就可以在面对光明神的时候有自保的把握。当然，这必须是像上次一样，光明神只是灵魂降临才行。要是她出招都像重创我那一下那么生猛，那就算真气全复，也依然接不下几招。

　　不过，这次可不是单纯的消耗，而是本身元气的损失，想要恢复出来，没几个月是绝对不行的。所以，我断然决定，接下来的时间，就要在湛蓝沼泽度过了，而且，一边修炼巩固这次的收获，一边还要不断的去寻找高级的圣兽魔兽，以疯狂的战斗来提升实力。

　　正思虑间，空间戒指里面却传来了奇异的颤动，那是卡列族长的呼唤。

　　“族长，艾丽娜阿姨！”以秘法接通讯号，当看到影像中卡列族长和艾丽娜长老关切的目光，我禁不住鼻尖感到一丝酸涩，低沉的道。要不是卡列族长及时传来的消息，这次的情况绝对要凄惨许多。

　　“小天，你没事就好了。”艾丽娜长老欣喜的道：“听说你居然还想去对付光明神族的神明，前几天怎么呼唤你又都没回应，可把我们吓坏了。怎么样？伤势好了吗？”

　　“我已经没事了。”深吸了口气，我感激的道。虽然喜欢恶作剧，但艾丽娜长老对我的关心，却是可以清楚感受到的。

　　“那就好。”艾丽娜长老放下心来，古怪的道：“既然没事了，就回龙岛来吧！我可是帮你准备了很多好东西哦！”

　　我心头一阵警惕，基本上她说有什么好东西，那就是整人时候的开始了，这在龙岛可说龙尽皆知的事情。我绝对相信，要是现在回去，绝对会很惨很惨。

　　“这个，这次遇到光明神，我才发现自己的不足，所以打算就在湛蓝森林找几头强悍的圣兽交交手，锻炼一下。”额间冒出一丝冷汗，我小心的道。被她盯上，绝对是龙族的噩梦，看边上卡列族长那一脸小心就知道了。

　　“是这样啊！那真是太遗憾了。”艾丽娜长老噘起小嘴，绝美的脸上露出失望的神情，看的人更是满心同情，几欲改口满足她的要求。不过，我当然不会那么傻，变脸正是这另类的神圣巨龙最常用的一招。

　　“小天，好样的，听说那光之智慧神这次降临就因为你的出现，闹的一事无成，几乎沦为笑柄，你可是大大的为我们龙族出了口气啊！”看到艾丽娜长老没了兴趣，卡列族长才凑了过来，大赞道。

　　“只是侥幸。”我汗颜的道，此时更确定龙族虽然避居海外，却绝对不是对大陆上的事情一无所知。或许，下次我回龙岛该去找他问问。不过，光之智慧神这名字那神秘女人也说过，难道上次遇到的并不是光明神？

　　“恩，你没有因此骄狂就好了。对了，现在你可以放心，神明降临是件很严肃的事情，如果不是神魔通道打开，没个十年八年光明神族都不可能再有神下来了。”卡列族长点头道：“你的妻子们在这里都很好，你可以放心。哦，她们烤的食物不错，非常美味。”

　　我苦笑点头，卡米拉姐妹不会因此沦落为巨龙们的专业厨师吧？我禁不住有些担心起来。

　　“好了，这次找你没什么事情，就是看看你是不是还活着。现在既然知道了，那我也可以交待了。好，就这样！”卡列族长自说自话，很快，龙鳞上的影象就消失了，显然是他结束了这次通讯。

　　我再度摇头，卡列族长虽然这么说，但我却知道他其实也十分关心我的安危。要不然，就不会打破不准人族上龙岛的禁例，主动提出让我带菲丽雅她们回岛。不过，能够让他都需要交待的，想来想去也只有一个——小龙安娜！

　　看来，安娜终于完全吸收了圣魔核上的能量，顺利出关了。不知道，吸收了圣兽能量的她，现在到底会是什么样子？会不会已经可以变身了？变身后的她是不是也像艾丽娜长老那么倾国倾城？我禁不住有些期待起来。按事实上，龙族的成长是件十分缓慢的事情，就算真的吸收了金线海蛙的圣核，安娜成年的可能也微乎其微。

　　“主人……”海琳怯生生的声音将我从不切实际的幻想中召了回来。

　　“什么事？”摇了摇头，我暗道自己怎么也这么无聊，不过，小龙安娜可说是我来到这片大陆后第一个关心的龙，关于她的事情特别上心也不算奇怪。

　　“主人，您已经那么长时间没吃东西了。我烤了点兽肉，虽然味道比您和几位夫人做的差了许多，也请先吃一点吧！”

　　“多谢你了。”看着她递过来的烤肉，我还真感到有些饿了。“我说了很多次了，你还是别叫我主人，随意一点好了，我们也算是共过患难了。”其实她烤出来的肉已经十分不错，只是没有了我调派出来的调料，所以味道才有些不足而已。

　　“是，团长。”看我吃的颇为香甜，海琳禁不住露出一丝微笑，道：“我还没谢过团长的救命之恩呢！”说到这个，似乎又想到了自己身上消失的斗气，她禁不住暗叹了口气。从圣级高手突然成为几乎不通斗气的平常人，任谁都无法短时间内接受这种转变。

　　“要是我早点动手，你的情况就不会是这样。”我叹了口气，说起来她的事情还真是被我耽误了。当初是想等她身上的封印发作的时候，一劳永逸，却不想终究人算不如天算，意外的逃亡让我错过了救治她的时间，才导致小羽不得不以圣焰消除她的斗气，以此救她一命。

　　“团长，您无需自责，能够捡回一条命，我已经很满足了。”海琳宽慰道。



　　第五百四十五章 生命之树

　　我再度叹了口气，低头沉思起来。她这样安慰我，反让我心里更不好受。其实，想要恢复她的斗气未必就没有办法，最少我的双修肯定可以。倒不是对她有什么排斥，事实上虽然年近四十，但她看起来也就比莲柔稍为成熟一点而已，加上艳丽的容貌，绝对是个难得的美人。只是，为了救人而双修，实在不合我的心意。看来，还是要想想有什么别的办法。

　　海琳也沉默下来，失去一身的力量，任谁也无法做到坦然面对，况且身为被封印的暗黑一族，她的修炼本就比一般人更加艰难。能够在我面前表现的这么平静，只是强行压抑而已。

　　沉思良久，却也没什么好的办法，我无奈抬头，从戒指中拿出一枚暗黑属性的圣兽魔核，递了过去，道：“暂时看来是没什么办法了，而且圣焰虽然已经消除，但对你的伤害依然存在，这几天你也先别急着练斗气，就先拿这魔核温养一下身体吧！”

　　“这……这是圣兽魔核？”看着面前漆黑如墨，大如拳头的魔核，海琳禁不住惊叹道。

　　“不错，这东西或许会对你有点用处。”我点头道，当初从盗神梵天的空间戒指里面找出来的。说起来，现在我身上最多的就是暗黑属性的圣兽魔核了，反正这玩意除了送人（龙），对我也没多大用处，倒是便宜她了。

　　“团长，这太珍贵了，我不能要。”海琳猛的摇头道。圣兽魔核就已经是极为罕见，而暗黑属性的更是少之又少。暗黑一族向来极为注重收集，但几千年下来，也只有少少的一块而已，还是作为族中的不传之宝，就是她这个长老也不能随意动用。此时，却看到我似乎像送什么不值钱的东西一般，哪到她不惊讶。

　　“拿着！这东西我并没什么用处。”我淡笑道，语气之中却已经在不经意之间带上了淡淡的威严，那是属于神龙的威势。

　　“那……我可不可以将它转送给奥菲丽圣女？”海琳不自觉的无法继续抗拒下去，只能默默的收了下来，却又禁不住开口道。此时的她，已经将一切的希望都寄托在莲柔这个暗黑圣女身上了。

　　“海琳阿姨，我是主人的女奴莲柔，奥菲丽这个名字，再也不用提了。”莲柔适时的走了出来，眼中满是惊心动魄的狂喜。“而且，主人改变了我的体质，暗黑圣核已经不适合我使用了。”

　　“改变体质？”海琳并不惊讶莲柔对奥菲丽这个名字的抗拒，只是震惊于她体质的改变。如果她的体质不再是黑暗，那还能再是暗黑圣女吗？“到底是怎么回事？”

　　“你看！”莲柔双手平举，一个柔和的白色光球已经出现在她的双手之间。那光球上闪耀的光芒，圣洁美丽，照耀的她更是犹如天女下凡，美丽不可方物。

　　海琳眼中闪过难以置信和绝望的光芒，虽然斗气已失，但她依然可以感觉到光球上庞大的光明能量，这并不是简单的光系魔法，而是类似于光明斗气的斗气波。暗黑属性的莲柔绝对不能释放出光明的斗气，这只能说明，她的体质确实已经改变了。不再是暗黑体质的莲柔，再无法承担起暗黑圣女的重任，她似乎看到了暗黑一族最后的一线希望，犹如肥皂泡般在阳光下破灭。

　　我也吃惊不已，虽然知道她吸收了光明神力，但怎么也想不到居然可以给她带来这么大的变化。从黑暗到光明的转变，这绝对是个奇迹，如果这就是光明神力的效果，那就实在是太惊人了。要知道，光明属性的体质，对于大陆上的绝大部分人，都有着无与伦比的吸引力。

　　此时，我还以为这是光明神力的效果，却哪知道，这根本就是先天真气的功劳。只有我全属性的先天真气，才可以让光明神力在走投无路下与暗黑斗气融合，从而让莲柔的体质有了转变。

　　莲柔给我们的震撼远不止此，光明的斗气球在我们的注视下，惊人的发生了转变，圣洁的白光渐渐黯淡下来，代之而起的，是从内而外的纯净黑色，只是短短片刻，就完成了从白到黑的转变，那不夹杂半分杂志的黑色，似乎可以将周围的光线完全吸收一般，却让海琳喜笑颜开。毕竟，莲柔并没有像她想象的那样变为光明属性。

　　“这，这是光暗同体吗？”突然，似乎意识到什么，海琳惊喜的道。

　　“我也不明白。”莲柔摇头道：“反正，现在我就觉得自己的斗气不断控制起来容易的多了，而且还可以在光暗之间自如的转化。”

　　“应该不是因为你体质的转变。”沉思片刻，我摇头道：“只是因为你吸收了光明神力，又初步掌握了真气的控制技巧，所以才可以实行这种转化。”相比起我可以用真气自如模拟各种不同的能量，她的这点转化就不那么奇怪了。不过，可以在这么短的时间内就可以将真气领悟到这种程度，她天分之高可见一斑了。

　　“真气？这不是主人您的不传之秘吗？”光球敛去，莲柔惊喜的靠了上来，丰韵的娇躯毫无顾忌的靠在我的身上，道：“难道，主人您教我的就是真气吗？”

　　海琳听的大为心动，练武之人最爱的无非宝剑秘籍，若是原来，她一身修为，就算想改也改不了，自然不会有什么想法。现在一身斗气俱废，倒让她多了几分期盼。她心志坚毅并不逊于莲柔，前几天醒转之后发现圣焰已去，马上就开始苦练斗气，奈何经脉受创极重，加上身体虚弱，所以这几天才没什么进展。

　　“什么不传之秘！？”我苦笑摇头，似乎从她的身上看到了以前凤儿的影子，道：“只是因为想要修炼真气，第一关就要打通体内经脉，没人帮忙根本办不到。若非你这次全身经脉受制，就算我想教你也没用。”

　　海琳眼中禁不住露出失望的神色，莲柔看的一清二楚，心头也禁不住叹了口气。她自己因祸得福，但海琳的一身斗气却是再无法恢复，不过要是因此学到真气的练习法门，那想要重新恢复实力，却未必是什么难事。一时间，她禁不住也开始动起了脑筋。

　　我并没注意到她们的神色，而是慢慢走近了湖心的生命之树，让莲柔和海琳惊讶的是，湖边嬉戏的十来头独角兽并没有丝毫阻止我的意思。要知道，在前几天，就是她们去取点生命之湖的水，都要受到它们的警告呢！连番忙乱之后，我居然忘记了这里真正的主人。既然无法找到那神秘女人，向它打听一下应该就是最好的办法了。而且，在这里打搅了这么久，我也该向它道声谢了。

　　探手贴上生命之树的树干，强大的灵识让我很容易就可以感受到它的存在，看起来，它的状态十分的不错。

　　“龙长老，你终于想到来跟我打招呼了。”带着戏谑的语气，让我明白这几天发生的一切，包括与凤儿的激情，都被它完全看在了眼里。

　　“这几天事情确实是多了点，加上我脑子也不是很清醒，所以才一直没向你道谢。让小羽和小狐狸她们带人进入这里，应该都是你帮的忙吧？”小小的戏谑并不能让我感到尴尬，我微笑的回道。

　　“只是一点小忙而已。”生命之树平静的道：“我能做的也只有这些了。相比起真正的神明，我的力量根本不值一提。”

　　“不管怎么说，我也要谢谢你。”我感激的道。开放自己的领域，对生命之树其实是件十分危险的事情，更何况还是直接将人带到它的面前。要是有什么歹意，可能会导致十分严重的后果。“如果不是有的庇佑，她们这段时间绝对不能过的如此安逸。”

　　生命之树沉默下来，显然不想在这个问题上继续说下去。

　　“不知道，到底是你还是那个神秘的女人指引我在昏迷中来到这里的呢？”我语气微转，好奇的问道。

　　“不是我。”微微沉默之后，生命之树摇头道：“我虽然可以看的很远，但却根本无法影响到自己领域之外的事情。让你来到这里，根本就出呼了我的能力范围。”

　　“那她到底是什么人，为什么居然会留在你这里？”它这么说，等于承认是那个女人指引我来到这里的，我禁不住开始心惊她的实力，同时更加好奇她的身份。

　　“关于她的事情，你应该去问她，而不是问我。”生命之树肃然道。



　　第五百四十六章 精灵神殿

　　我苦笑摇头，要是可以见到她，那我还需要问你吗？可古怪的是，明知道她可能就在生命之湖里面，可放尽我的灵识，却依然无法找到她的踪迹。看来，她的能力远超我的想象。想来想去，有这么强的实力，还可以施展植物系的禁咒的，似乎也只有一个人。

　　“是不是精灵女神？”我突然问道。

　　生命之树再度沉默下来，我满意的收回贴在树干上的手，虽然它没有正面回答，但它的沉默本身就是一个答案。只是，知道了这一点，我却禁不住深思起来。

　　原以为，那所谓的神明来到湛蓝沼泽，目标自然是我了。却想不到，人家只是顺路而已，只是，那神明怎么都想不到，只是顺手解决的小人物却让她实力尽出，最后还被逃脱。而她这次的降临，也因此徒劳无功，说来，这一次还真是我帮精灵女神挡了麻烦。

　　但是，为什么精灵女神会出现在这里？她的出现和精灵长老请我来这里捕杀毁灭之树会不会有什么联系呢？或者说，精灵长老让我来到湛蓝沼泽，目的正是让我见到精灵女神？越是深思，我就越是觉得大有可能。

　　蓦然，平静的湖面突然波动起来，以湖心生命之树所在的小岛为中心，一圈圈涟漪不断的向四周扩散，转瞬席卷了全湖。我神色微动，在灵识的感知下，湖底正有一股磅礴的力量不断爆发，似乎有什么东西想要钻出来一般。

　　生命之树丝毫没有惊讶，这让我也放下心来。知道了精灵女神就在这里，那现在的变化，应该就是女神现身的征兆了。女神就是女神，现个身也要弄出那么大的气势，我禁不住有些期待起来。

　　湖面的波动不断加剧，从小小的涟漪渐渐转变成参天的巨浪，一个巨大的黑影从湖底慢慢的升了上来，我禁不住变了颜色。如果这是神明真正的力量，那相比起来，现在的我实在不值一提。而如果附在梦盈身上的神明也拥有同样的力量，那我能够逃脱绝对是天大的幸运，因为她可以发挥的实力，甚至连一成都不到。

　　强大的能量气息，惊醒了沉睡中的凤儿，出了帐篷的她猛的腾空而起，瞬间跨越宽达数里的湖面，落在了我的面前。同样举动的，还有带着海琳的莲柔和小羽她们，经过了那次分散逃亡之后，她们已经决定再也不会在遇到危险的时候离开我的身边。

　　黑影继续上升，却在顶面即将冒出水面的时候噶然而止，我惊讶的发现，这居然是一座庞大的建筑。整个建筑，都被一道绿色的魔法光环所包围，正是这个光环，隔绝了生命之湖的湖水。建筑的底座，依然深埋在湖底的淤泥之中，强大的能量结界，让我的灵识根本无法查探到里面的情形。但是，我却可以发现，无数生命之树的树根，纠缠联结在建筑上，犹如巨网一般。

　　“精灵神殿！”凤儿吃惊的道。“这是精灵女神的神殿。”

　　“你怎么知道？”我奇怪的道，连我都无法探察到建筑的情况，她是怎么知道的呢？

　　“主人，难道您没看到上面的雕像，那不正是精灵女神的模样吗？”凤儿没好气的白了我一眼，解释道。

　　我尴尬的摸了摸鼻子，刚刚只注意查探建筑的情况，却是没发现建筑的最高点，正是一个栩栩如生的雕像。虽然体型庞大，而且面容模糊，但那尖长的耳朵，正是精灵一族的标志。

　　“既然女神已经发出了邀请，那就进去看看吧！”一道长长的阶梯似乎从虚空中冒了出来，从穿越绿色的结界，一直排到了我们的面前。我当先走了上去，显然，这是里面主人无声的邀请。

　　凤儿重重的点了点头，和莲柔相视一笑，亦步亦趋的跟在了我的身后，至于小羽和小狐狸，早已经落在我的双肩，跟着我走进了这凭空冒出的精灵神殿。

　　神殿里面并没有我想象的繁华，却十分的舒适。进去以后，似乎来到了一片碧绿的草原，虽然是在不见天日的水底，但不知明的植物却随处可见，五颜六色的美丽花朵，更是随手可得。浓厚的生命气息充斥在神殿的每一个角落，唯一的美中不足，大概就是这里并没有什么活动的生物。

　　指引我们前进的，正是这些连绵不绝的花海，花蕊整齐的指向，就像那一道道路标。踏着柔软的草地，我们禁不住心神大畅，只觉得生活是如此的美好。

　　“主人，是领域空间。”凤儿小声的道。

　　我了然的点了点头，进入这里以后，那在外面都可以看到的高大墙壁就消失的无影无踪，这显然是不可能的，那除了这些是幻象之外，就只能是领域空间了。如果是幻象，那绝对逃不开我神龙的真实之眼，所以这只能是真实的领域空间。

　　虽然我还无法理解为什么领域居然可以模拟出这么真实的场景，但记载领域空间的书却是看过不少。显然，再一次提升之后，神的领域会多出很多奇妙而实用的应用来，我再一次为自己无法拥有领域感到了失落。

　　“欢迎您的到来，来自异域的尊贵来客。”甜美却带着淡淡神威的语声响起，我们的面前终于出现了这里的主人。

　　任凭我已经见惯美色，看到她的时候还是感到了心帜动摇。这是绝对不应该出现在人间的美丽，她的容貌就像雪莲花一般圣洁无暇，脸上那柔和的微笑更是让人觉得连大声对她说话都是一种亵渎，她就那么盈盈而立，却似乎完全融入了整片天地，是那么的自然。拖曳到地的绿色长裙，柔顺如丝随着微风轻轻飘扬的秀发，一切都是那么的和谐。

　　我突然有了一丝冲动，如果不能将这个瞬间永远的记录下来，那将是一生的遗憾。于是，我并没有开口，只是快速的从空间戒指里面拿出一袭白裳，在她惊异的目光中，铺在了地上，手上不知道什么时候，已经多了枝画笔，深看了她一眼之后，笔走龙蛇，就那么绘画起来。

　　对于我古怪的反应，精灵女神有些啼笑皆非，悠久的岁月，让她早已经习惯了他人对自己容貌的反应。无论是色授魂与，还是强做镇定，甚至连其它的神明，看到自己也很难保持冷静。但是，却从来没有哪一个人，居然看到自己之后丝毫不理会自己的说话，就那么急匆匆的作起画来。

　　我的头脑一片清明，莫明的狂喜缭绕在我的心头，灵思泉涌，双手动如闪电，手上的画笔从所未有的顺手，顷刻之后，精灵女神已经在画布上清晰起来。她的圣洁，她的柔和，她的悲悯，都在我的手下完整的展现出来，形神兼备。

　　画完之后，我禁不住仰天一阵长笑，手中不知道怎么一动，一整坛的美酒已经出现在掌中。轻轻一掌拍开封口，我一仰脖子，整坛的酒淋漓而下，流进我的口中，更有大量洒在我的身上，心头的痛快更是无法形容。在这一刻，我再度触摸到了突破的门槛。那已经不是简单的进步，而是质的飞跃。

　　凤儿、莲柔甚至还有海琳并无法领会到我的狂喜，却只觉得此时的我狂放豪迈，酣畅淋漓，别具魅力，只看的双眼异彩不断，心头更是沉醉不已。

　　“咳！”一声轻咳响起，不知不觉被冷落的精灵女神禁不住以此来提醒我们，让我从无以名之的喜悦中惊醒过来。

　　“不好意思，我只是一时感叹于女神陛下的绝世容貌，所以才这么失态，还请女神陛下不要见怪。”爽朗一笑，我躬身道：“为表歉意，这份画卷就送与陛下，也算是我的一点心意。”小心收起地上的白裳，我满意的看了看上面的画像，拱手送了过去，却是半点留恋都没有。

　　一丝怪异的感觉从心头闪起，早就知道这副画像是如何传神生动的精灵女神禁不住惊奇的看了我一眼。就算是再怎么单纯的精灵，她都已经是生存了数万年的女神，在知道自己容貌的威力之后，她毅然决定再不让任何有关自己容貌的资料流传出去，就是流传在外的也要拿回销毁。那段时间，她亲眼见识了无数的人类为了自己的一副画像是如何的疯狂。

　　但此时，她却清晰的感觉到，眼前的男子对于画像，甚至是自己都没有半分的留恋。从刚刚的震惊痴迷，到现在的浑不在意，对方的反应完全不在自己的意料之中。只是这分定力，就已经比大陆上的各族高手，甚至某些神明要高明的多了。一时间，她又将我高看了几分。



　　第五百四十七章 神之秘辛

　　“想不到，龙长老不但是大陆上顶尖的高手，就是画技，也是大陆上首屈一指。”接过白裳，看着上面那穿神之至的描绘，她禁不住满面惊叹，出言赞道。

　　“绘画只是小技，实在当不得女神陛下的称赞。”我微笑道，言谈之中有着一种难言的洒脱和从容。所谓有诸内而形诸外，这正是我心境提升后的影响。原来，只要是天地至美。无论是人还是景，都可以促成我的提升。

　　小心的将白裳收起，精灵女神直觉的知道，这将是眼前神秘的异世来客为自己做的唯一一副画像。以后，无论是谁的请求，甚至是为了他自己，都不会再画自己的画像。

　　微笑的看着她的动作，我心头轻松无比，心境更是前所未有的开阔，那是一种超脱。惨败的失落，教廷和光明神族的威胁，都已经无法再影响到我。此时我的心境，才真正有了点逍遥红尘的意味。

　　“这次请龙长老来，也是为了这次的事情向你道谢，也为了这次几位所受的伤害表示我的歉意。”精灵女神神色一整，正色道：“光之智慧神这次降临的目标，本应该是我，不想却因为龙长老的意外出现，阴差阳错下帮我挡了这次劫难。”

　　我摇头道：“陛下说笑了，既然她找上我们，自然说明我们也正是她的目标，那一切事情就都与陛下无关。不过，对于与她的交手，我现在都只会以庆幸来形容。”况且，要不是有她的出现，我又怎么能真正明白这世界神明的力量。

　　“我的名字，就叫雪琳碧丝·神·艾米瑞娜，龙长老，你可以直接叫我碧丝，不需要叫女神陛下那么生分。”感受到我语气中那坚定不可动摇的信念，精灵女神不自禁的心头一窒，眼前的人虽然现在的实力相对于众神还十分孱弱，但她却丝毫不敢小看。

　　她的话，顿时惹来了凤儿和莲柔等人的一声惊呼，神的姓氏别说当面称呼，就是提一提都是极大的罪过。精灵女神的这一提议，显然是将我与她自己放在了对等的位置。

　　“那碧丝也可以直接叫我小天。”似乎丝毫没感觉到这是怎样的殊荣，我轻松一笑，随意的道。“说来，我还要多谢碧丝你指引我来到这里呢！要不然，在这危险的生命沼泽，如果我昏迷个十天半个月的，怕是连骨头都被魔兽啃光了。”

　　精灵女神浅浅一笑，道：“其实，不但在你几近昏迷时候的指引，就是让你来到这湛蓝沼泽，也是我有意引导的。”

　　“果然是这样。”我释然道：“原本我就在想，以精灵族的实力，想要杀死一棵毁灭之树，实在没理由需要我来多事。如果是你的旨意，那事情就明了多了。只是不知道，到底我又能帮上你什么忙？”

　　“你说的没错，确实是我需要你的帮忙。”精灵女神点头。“从我苏醒到现在，只不过短短半年的时间。上一次众神之战，给我留下了沉重的伤势，就算是数千年的沉睡，伤势依然无法恢复。也正是因为如此，面对光明神族的攻击，我才无法现身相助。指引你来到这里，正是希望从你身上找到治疗伤势的办法。”

　　“众神之战？”我并不奇怪她的伤势，只有这样事情才显得比较合理。要不然，她怎么说也是一名堂堂的神明，就算不是光之智慧神的对手，也不应该差的太多才对。

　　“是的，众神之战。”精灵女神眼中露出一丝伤感，道：“就像大陆上有纷争一样，众神之间，也同样有矛盾。当这种矛盾积聚到一定的程度，就会演变成一场旷日持久的众神之战。说起来，大陆上的所谓神魔之战，只是众神战争的延续而已。而我，就是众神之战的失败者。”

　　“众神，到底这个世界有多少的神明？”我好奇的问道：“你说上次出现的是光之智慧神，那教廷信奉的光明神到底是不是她？”

　　“她只是一个后天晋级的神明。”精灵女神解释道：“其实，在数万年前，众神刚刚诞生的时候，整个大陆除了创造一切的创世神，就只有七个最初的神明，分别是代表光明神族的光明神，代表黑暗魔界的魔神，统领龙族的龙神，兽人始祖兽神，掌控元素魔法的元素女神，还有骁勇善战的战神和我。我们七人都拥有创世神所赐予的神明之力，在各自的领域都代表着一种极限，被称为七大祖神。但是，经过几万年的发展，大陆上各族也出现了一些天赋超人的高手，他们通过自己的不懈努力，也掌握了神力的应用晋级成神，光之智慧神就是属于这种情况。”

　　“那凤神（暗黑神）呢？”凤儿和莲柔几乎同时问道，能够听到众神的秘辛，这可能是唯一的机会，她们自然不愿意放过。

　　“凤神的情况有些特殊，同为先天强悍的种族，虽然在大陆上出现的时间比我们要晚一些，但却也是受到了创世神眷顾，所以在众神中的地位并不逊于我们。至于暗黑神，那也是后天晋级的。”精灵女神微笑回答道。

　　凤儿和莲柔她们沉默下来，面对神明，她们显然无法像我这样随意。我微微沉吟，道：“这么说来，大陆上神明应该不少了？”

　　“不，后天想要晋级成神，那是十分困难的事情。事实上，到现在为止，晋级的也不过区区数人而已，连十个都不到。”精灵女神苦涩的道：“但就是因为这些后天神明的出现，才让众神之间的力量天平发生了偏移，从而最终引发了众神战争。”

　　“到底是怎么回事？”我再无法按捺心头的好奇，忙问道。“能不能给我说说这众神之战？”

　　“就算你不问，我也要告诉你这些事情。”女神微笑道：“说起众神战争，还要从各族的生活空间说起。不知道为什么，创世父神给光明神族和暗黑魔族生活的空间，并不是在大陆，而是另外的空间位面，虽然在大陆和两个位面之间设置了空间通道，却有着严格的开放限制。而且，我曾经去过那两个位面，不得不说，相比起美丽的大陆，那里就显得太贫瘠单调了一些。这样的结果，自然引起了光明神族和暗黑魔族的不满，不过因为创世神的存在，他们倒也不敢有什么异议。众神的和平，一直持续了上万年，那段时间，也是大陆上最繁荣的时候，各族和平互助，互通有无，一切都是那么的美丽。”精灵女神的眼中露处浓浓的回忆。

　　“那后来呢？”我脑子却开始混乱了，一直以来，虽然已经亲眼看到过神明的出现，但我却并不真的认为神明就有什么了不起。在我的眼中，他们也只是实力比半神级高手更强的强者而已。可是，现在听来，似乎一切事情，包括这些神明的出现，都是创世神的功劳。难道，真的有一个可以创造万物的神明吗？这在信奉唯物主义的我来说，可是无法接受的事情。

　　“后来发生的事情，大大出呼了我们所有人的意料。有一天，创世父神突然召集了我们，并且告诉我们，他要进入漫长的长眠之中，让我们好好维护这个世界。随后，父神和他的创世神殿，就在我们的眼前升空而起，完全消失在天际。”

　　“消失了？”我惊讶的道。难道说，这创世神殿居然是太空飞船，就此飞离了这个星球？我禁不住有了丝猜想。

　　“是的，创世神殿消失了。但是，以后大陆上一直传说有什么人看到了创世神殿，我们却从没人可以再看到它的踪迹。父神曾经说过，当大陆上有什么人满足了他的条件，创世神殿就会出现在那人的面前，带给他种种考验，如果能够顺利通过，就可以得到父神的创世神器。想来，那些看到创世神殿的人，就是接受考验的人。可惜，到现在依然没人可以得到创世神器。”

　　满足条件的人才可以见到创世神殿？我心头禁不住嘀咕起来，那岂不是找遍大陆都找不到，要知道，我可是对创世神殿十分好奇的。精灵女神的说明，更是大大增加我对创世神和创世神殿的兴趣。我有一种预感，我的疑问到了那里肯定会有满意的答案。

　　“压在头上的创世神没了，光明神族和暗黑魔族就开始不安分了吗？”收慑心神，我将注意力继续转移到众神之战上面。“是这样吗？”



　　第五百四十八章 女神的请求

　　“大致来说是差不多，只是时间上要更长一点。毕竟，当时大陆上有我们五个祖神，他们势单力薄，就算有什么心思，也没把握可以达成。”精灵女神叹息道：“只是，我们也没想到，险恶的环境，却让他们两族出人意料的强悍，而且两神更是不惜消耗大量的时间，亲自在族人中挑选天资过人之辈，甚至连神技都传了下去。于是，在我们都没有丝毫准备的情况下，六名后天晋级的神明出现了。”

　　“六名？”我暗暗咋舌，可以想见，这六名突然出现的神明，将会是怎样的一股力量，只怕精灵女神他们的战败，就是输在了这六神的手上。不过，为什么是六名呢？难道教个神明出来就这么容易？

　　“是的，光明神和魔神暗中达成了协议，他们用了上万年的时间传授族中的佼佼者，甚至不惜消耗宝贵的神兽晶核帮助他们成长，终于培养出了六名下阶神。”精灵女神叹息道。

　　“神兽？”我心头惊讶，如果我的龙族记忆没出错的话，那神兽的实力可是堪比神明，几乎是像众神一样不灭的存在，想要得到它们的晶核，难度之大，根本无法想象。

　　“是的，神兽。”精灵女神幽幽的道：“其实，那时候光明神和魔神根本不像现在这样水火不容，相反，他们还是一对孪生兄弟。正是靠着两人联手，加上父神赐予的灭天长枪和圣焰神剑，他们才可以强行破开神兽的领域，从而得到神兽的晶核。”

　　“那是不是说，他们也可以弑神了？”我冷静的问道。

　　我不问还好，这一问却顿时惹了大麻烦了，精灵女神那至美的脸盘顷刻间变的忧伤起来，化不去的浓浓伤感似乎让整个天地都开始悲怆起来，阴云同时笼罩在了所有人的心头。凤儿第一个受到了气氛的影响，狠狠的朝我翻了个白眼，显然是责怪我哪壶不开提哪壶。要不是莲柔和海琳自任是女奴身份，怕是也难免给我点脸色看看。

　　“不错，我的哥哥，战神阿侃鲁丝就是被他们联手杀死的。”良久之后，精灵女神才长出了口气，幽幽的道。

　　我讪讪一笑，道：“女神陛下，事情都过去了那么多年了，您还是别太伤心了。我想，战神大人也不会希望看到您这样的。”

　　精灵女神露出一丝苦涩的笑容，叹道：“要是有战神哥哥在，我大概也不会沦落到被一个下阶神欺负的程度吧！”随即神色一整，道：“如你所说，在光明神和魔神有了充分的准备之后，他们挑起了第一次众神之战。就是在那次神战中，缺少准备的我们战败了。战神在第一时间被他们联手重创，不过他最后的自暴也毁了两件神器，我和后来加入的凤神重伤沉睡，元素女神更是不知去向，兽神和龙神虽然也凭强横的实力杀死了两名下阶神，却也难逃重伤落败的下场。”

　　“那后来呢？”她虽然说的简单，但我却可以想象那一战的惨烈。那么多神明重伤，只怕说成毁天灭地也不为过了。

　　“虽然我们战败，但光明族与魔族也没占到多大的便宜，两名下阶神死亡，众多下阶神沉睡，光明神和魔神情况也只比我们好上一点而已。只是，就是这一点，却足以影响大陆以后的发展。最重要的是，元素女神的失踪和战神的战死，让人族的信仰出现了空白。于是，在我们沉睡的时候，神圣教廷和黑暗议会出现了。”

　　“原来是这样。”我有些明白过来，众神的战争，其实争夺的就是自己的信徒。战神死了，元素女神消失了，信奉他们的人族自然就成为了其它神明争夺的对象。怪不得无论是精灵族还是龙族，甚至神族魔族，都有着统一的信仰，但人族却这么混乱，根源只怕就在这里。

　　接下来发生的事情，已经很容易想象，重伤沉睡的众神无法再维护自己的信徒，于是人族大陆就成了光明神和魔神眼中的蛋糕。大概是分赃不均或者别的什么，两者意见有了极大的分歧，于是他们自己干了一场，闹到后来就是神魔之战了。只是，难道一次战败之后，大陆众神就再无翻身之力了吗？

　　“其实，众神之战中，我根本帮不上什么忙，虽然说起来也是七大祖神之一，但战斗我根本就不擅长，甚至连一个晋级上来的下阶神我都不是对手。相比起来，战神才是大陆众神中最强的一个，可惜正因为他是最强的，所以会被光明神和魔神带着众多下阶神围攻。”精灵女神忧伤的道。

　　“到底现在光明神族和魔族中多少这样晋级上来的神明？”我禁不住问道，相比众神秘史，这个问题才是我最关心的。况且，引开话题，也可以让她从悲伤中解脱出来。

　　“光明神族不算光明神，应该还有三个，分别是光之智慧神，光之战神和光之果报神。暗黑魔族要弱一点，只剩下了两个，分别是死神和冥神。”

　　我点了点头，道：“多谢比碧丝小姐帮我们解惑，要不是你告诉，我怎么也想不到大陆上居然还有如此秘辛。不过，既然光明神族有这么多神明，那他们会不会马上又有神明降临？”

　　“无论是光明神族还是暗黑魔族，想要穿越空间通道来到人族大陆都不是件容易的事情。事实上，光之智慧神的降临，最少要包括光明神在内的其他三神，还要无数高级天使同时出手帮她打开空间通道。而这次回去，她最少需要三年的时间才能恢复过来。况且，神魔大战在即，光明神未必愿意浪费力量在我身上。所以，短时间内根本不需要担心这个。真正值得担心的，就是神魔大战的时候了。”精灵女神苦笑道：“所以，我一定要在大战来临之前，恢复实力。”

　　“那我能帮您做点什么？”说了那么多，她终于说到正题了。我神色一整，肃容道。

　　“经过几千年的沉睡，我的伤势已经大为好转，但想真正恢复，没有意外几十年的时间还是不行。可是，光明神拥有真实之眼，可以随时感应到众神的情况，我的苏醒根本就瞒不了他，这也正是上万年来我们毫无办法的原因。刚刚苏醒的我们根本连十分之一的实力都发挥不出，他很容易的就可以打的我们再次沉睡。不过，好在有了你的出现。”

　　“只怕我实力低微，无法帮你争取更多的时间。”我苦笑道。像上次那样的情况，绝对是可一不可再。

　　“我想你是误会我的意思了。”精灵女身微笑道：“这次的事情，确实是一场意外，我也根本不敢冒昧的请求你帮我护法。我之所以庆幸有你的出现，是因为你可以补充生命之树消耗的能量。而且，当你帮这位小姐疗伤的时候，我发现你修炼的斗气，甚至比神力都不逊色多少。所以，如果说以前我只是想尝试一下的话，现在我却是有充足的信心，你一定可以帮到我。”

　　“原来是这样。”我释然道，神力蕴涵的能量确实惊人，通过对莲柔体内的光明神力的了解，我知道自己的真气在能量的浓厚上远远不如。但这并不是说先天真气不如神力，恰恰相反，神力虽然强大，却比我的真气驳杂了许多，实质上反而不逊于先天真气。如果以先天真气来帮助精灵女神疗伤，理论上倒是一点问题都没有。

　　“我知道这十分的冒昧，想来小天你帮人疗伤，对于自己的斗气肯定有不小的损耗。所以，只要你答应出手，需要什么样的报酬，都可以随便提出来，只要我可以办到，一定不会推辞。”精灵女神诚恳的道。

　　“碧丝小姐太客气了。”我摇头道：“只是举手之劳而已，如果真的有助于你恢复实力，那我又怎么会推辞。报酬什么的就不用再提了，不过我需要先了解一下你的情况，不知道……？”

　　精灵女神微微一笑，也不多说什么，只是大大方方的伸出双手，道：“请！”

　　她的手掌纤细白嫩，晶莹剔透，完美无暇，我深吸口气，小心的探手把上她的脉门，心头苦笑，沮丧于自己居然对此有种受宠若惊的感觉，明明刚刚已经将她完全排出脑外，现在却依然如此不堪。看来，就算心境有所突破，自己的定力也需要不断的加强。不过，这无关其它，只是单纯的兴奋而已。在我作下那副画像之后，就已经决定再不为精灵女神的绝色动心，那将是我以后修炼最大的心魔。



　　第五百四十九章 领域补完

　　一丝真气蜿蜒而上，从我的指间传入她的体内，开始探察起她的情况。只是这一上手，我就禁不住吃了一惊。她体内似乎根本就没有经脉的存在，只有无穷无尽，磅礴一如大海的能量在其中缓缓的流转。不，这样说并不确切，应该说，她的身体根本就像是一股纯净庞大的能量结合体。

　　面对这种情况，我完全不知道该怎么查探，这根本就是我理解之外的生命形式。毕竟，我的探察是建立在经脉的基础上的，可如果连经脉都不存在，那我就没办法可想了。

　　真气在她体内流转了一圈却依然一无所获，尴尬的收回手，我苦笑道：“你的体内能量存在形式跟我所预想的完全不同，我实在不知道该怎么帮你！看来，我怕是帮不上你的忙了。”

　　“不，你可以的。”精灵女神并不失望，微笑道：“对于这一点，我早已经坚信不疑，而且，你的探察也让我深切的明白这一点。你之所以会这么说，是因为你还没有明白神明的特殊。恩？如果你明白，领域就是我们的一切，那你会不会就不那么茫然了？”

　　“领域就是一切？”我心头微动，似乎把握到什么，右手再次探了上去，这次，我已经不再寻找经脉的存在，而是细心查探她体内能量的流转。无论多么庞大的能量，既然存在她的体内，自然就会有规律可寻。如果真的是领域的话，那必然会像真气运行的丹田一样，有一个中心点。这个过程并不困难，事实上也是我被这前所未见的奇特体质震撼，要不然只要细心一点，找到这个源头还是很容易的。

　　那是她胸口的位置，作为领域的核心，她的心口有着一个六芒星状的晶石，就像魔兽的魔核一样，只是相比起来，就算是圣兽魔核的能量，在它面前也是那么的微不足道。

　　就算找到了它，我依然无法从它的情况了解精灵女神是否内伤沉重，这毕竟是我完全陌生的体质。

　　看着我从迷惑再到了然，然后又转为茫然的眼神，精灵女神解释道：“我的伤势，就是因为领域的破损。所以，想要治疗就必须从弥补领域结晶入手。这其中，需要消耗的能量是十分庞大的，所以，精灵族才会想出让你猎杀毁灭之树，拿到它的魔核这个主意来。除了让你来到这里，另外一个原因也是因为我真的需要毁灭之树的魔核。”

　　“难道其它圣兽的魔核不可以吗？”收回右手，我奇怪的道。

　　“我需要的，是庞大而精纯的木系魔力，其它属性的圣兽魔核并没有用。事实上，就是植物系的圣兽魔核，对我也没什么效果。不过，或许你不知道，毁灭之树和生命之树一样，其实是超越了圣兽级别的。”

　　“超越圣兽级别？难道它们还是神兽？”我突然有些感激的道。从她的身上，我了解了太多众神的秘密，而她的体质，那领域代表一切的奇特生命形式，更是对我有了莫大的启发。当只是为了她告诉我的这么多秘辛，我就不能不做出回报。

　　“应该是介于圣兽和神兽之间吧！”精灵女神淡然道：“要不是植物系魔兽战斗能力普遍不强，它们都可以成为真正的神兽。”

　　想起那么多被毁灭之树控制的圣兽尸体，我对此倒也不觉得意外，错非有着超越圣兽的实力，又怎么能杀死那么多圣兽？当初我见到的还只是离开了本体的它，要是在自己的本体里面，那该是何等的实力？

　　“不知道，我又该怎么做才能帮到你呢？”犹豫了一下，我还是问道：“直接将真气输入你的体内吗？”

　　“不错！”精灵女神有些赧然的道：“不过，这个位置……”

　　终于看到了她一丝不同的神色，我心头暗自得意，从见面到现在，她或者庄严肃穆，或者浅笑盈盈，却总给人一种淡漠超然的感觉，就是我伸手探查，她的神色也丝毫没有改变。或许是因为菲丽雅她们的关系，我总是不自觉的喜欢看到美女羞赧的神情，那种娇羞的美态实在很容易让人沉醉。虽然对精灵女神没什么想法，但不自觉的，我还是想看看她羞涩起来，会是怎样的美丽。

　　精灵女神显然偷看过我帮莲柔疗伤的情形，无论是隐秘小腹的接触，或者不着一物的尴尬，都不是她愿意承受的。所以，才会有这么一问。只不过，她正急切的等待着答案，却发现对方已经露出一丝得意，眼中更是隐带戏谑。

　　“主人，女神在问你话呢！”凤儿小心的踢了我一脚，我的心思她自然再明白不过，只是她也实在没想到，面对精灵女神，我居然还有这样的心思。

　　我神色微整，注意到精灵女神眼中的一丝闺怒，我也马上适可而止，笑道：“只要双掌相贴就可以了。”心头却不无好笑，哼哼，要不是你暗中窥探我们，又怎么会有现在的尴尬。

　　精灵女神微微放心，心头却也暗自苦笑，一直以来，见过她的大陆各族哪个不是恭恭敬敬，不苟言笑，却不想眼前这家伙没半分敬意不说，居然还敢戏谑调笑。

　　知道该怎么着手，那事情就十分简单了。将凤儿她们送出了生命神殿，我们面对而坐，双手手掌相贴，就这么开始了帮她疗伤。

　　只不过，事先虽然知道她需要的能量十分庞大，但真正上手以后，我才发现，就算自己全部的真气送进去，也只是九牛一毛。在能量的浓厚程度上，差距实在是太大了。好在，有着无穷无尽的天地元气做后盾，此时的我倒也不虞有真气匮乏的危险。这也正说明，如果下次与神明交手，那我可以调动的能量虽然远远不如，但只要能够支撑，那坚持到最后就会有一线胜机。可惜，暂时来看想要在神明的攻击下支撑依然是件不太可能的事情。

　　我这边还在暗自感叹，精灵女神却已经开始惊讶我真气的纯净与浑厚。要知道，她的神力，是以万年计算不断积累而成。但眼前的人却只是数十年修炼得来，而且吸收转化先天真气，她居然感到了力不从心，这正说明以能量的层次而论，这分真气还超越了自己。

　　感觉到她在不断的转化真气，我摇了摇头，再次吸纳的天地元气，已经转化为纯净的生命能量，才不断传了过去。这一下，她可就轻松多了，虽然转化后的真气与她的神力依然有着极大的区别，却毕竟已经在本质上有些接近，无论是吸收还转化，她都要容易许多。

　　就这样，一个吸收，一个输送，我们这一坐，就是半个多月。

　　半月之后，我们几乎同时睁开双眼，相视一笑，都感大有收获。

　　以精灵女神来说，这次我传送过去的真气虽然无法完全补足她破损的领域，但有了这些能量的帮助，她就有望在三年之内，一举修复自己的领域，从而在即将到来的神魔之战中获得自保之力。虽然早就知道我的真气会对她有所帮助，但结果如此完美，依然让她有了丝惊喜。

　　但她得到的好处，又岂能跟我相比。长时间的接触，通过对自己真气的感应，我可说已经对她的领域了解的清清楚楚。这分了解对我来说，几乎就等于是一道成神的大门。此时我才明白，以前我对于领域的了解，实在是太肤浅了。

　　卡列族长曾经说过，领域就是用心里的世界却影响外界的环境，为此我自以为对领域有了新的理解，甚至将领域当成了一种类似于异能的存在，但事实上，这根本就是我理解错误。真正的领域，其实就应该像是一种磁场，以自己，或者说是体内的能量为核心，可以随时释放出来影响周围环境的强大磁场。只有这样，当这个核心足够强大的时候，就可以扩大到整个身体，像光之智慧神和精灵女神一样，让自己的身体无时无刻不受到领域的保护。

　　无论是神级还是半神高手，他们的领域都是不完整的，因为核心的能量不足，所以他们根本无法一直释放领域，神级高手和半神的区别，只是持续时间的长短而已，他们只能释放，却无法控制领域影响的范围。他们的领域虽然与自己的斗气或者魔法有极大的关系，但彼此关系并不十分密切，很大程度上还是互不相关的两种能力。但真正大成之后，斗气或者魔法就会与领域完全结合在一起，从而形成像精灵女神这样的核心结晶。那时候，无论是斗气还是魔法，都会围绕着这个核心运转，也就是说，成为类似于真气般的存在。



　　第五百五十章 礼物

　　殊途同归，我第一时间想到的就是这个。想不到，当斗气和魔法修炼到极致以后，居然会有这样的转变，无边的狂喜将我彻底的淹没。既然是这样，我为什么不可以以丹田的真气为核心，直接成就领域？此时的我，满脑子都是这样的想法。

　　一阵晕眩让我想要站起的身形禁不住又坐了回去，半个多月来，我一直都只顾着研究精灵女神的领域和能量调动方式，却没注意到前所未有的连续调动天地元气，已经让自己几近虚脱。虽然理论上可以无限制的吸收天地元气，但真正做起来，我本身消耗的精力却是无处补充，半个月下来，早已经神思困倦，几欲晕厥。

　　“龙长老，你怎么样？”相比我的疲惫，精灵女神就精神了许多，虽然她的负担同样不小，但实力的差距，还是让她轻易的支撑了下来。

　　“还好，大概是消耗大了点，我需要调息一下。”我的声音有些虚弱，阵阵无力的感觉让我只想倒下好好睡一觉。但我却知道，这种时候的修炼，才是最有效的。所以，也不等精灵女神回答，就那么闭目合十，渐渐调息起来，转瞬就进入了忘我之境。

　　“……”看到我的举动，精灵女神哪还不明白我的状况，只是，吸收了大量的能量，她也急需闭关修炼。到时候，这完全靠着她的力量支撑的生命神殿将会再次沉入地下，隐匿起来。所以，虽然有些不舍，她还是不得不将我送出了生命神殿。

　　似乎受到无形的牵引，我盘坐的身体就那么轻飘飘的飞了起来，而后突然消失在空中，再次出现的时候，已经是在湖边的草地上了。随之而来的，是一个小巧的空间戒指，准准的落在我的面前，倒是把正无聊等在外面的凤儿她们吓了一跳。

　　“怎么回事？”湖面无声的波动着，不知不觉中，水面已经落下去一些。莲柔大惊，忙小心的靠过来，查探过我的气息之后，才放下心来，疑惑的问道。

　　“主人在练功。哼，精灵女神还真是过分，居然就这么把主人丢了出来。”凤儿语气中有些怨愤，却有着更多的惊喜，我的感悟她同样知道，虽然以现在的实力还无法做到，但总算有了方向。想到成神之路再不是那么漫不可期，她自然也难免惊喜。“放心吧，没事的，我倒是想看看精灵女神给主人的会是什么报酬。”一边说，一边好奇的捡起了地上的戒指。

　　“凤儿姐姐，这样不太好吧？是不是等主人练功结束了让他来看？”莲柔小心的道。

　　“是啊！这是女神送给主人的，我们看可不太合适。”海琳也劝道。

　　“没关系的，主人才不会在意。”凤儿不在意的摆摆手，突然眼珠子一转，戏谑道：“你们两个，对着主人可别太拘束了，你们一直这样必恭必敬，可是不会得到主人欢心的哦。自己主动一点，或许才会有机会呢！”

　　莲柔默然，不过双眼之中却闪过奇异的光彩，似乎很有点跃跃欲试的感觉。相比起来，神色丝毫不动，甚至有些苦涩的海琳就显得深沉多了。

　　凤儿贼贼一笑，对她们两人的神色假装未见，只是拿起戒指查看起来。这显然是一枚空间戒指，可是却绝不寻常。一般的空间戒指，任何人戴上都可以拿到里面的东西，但这枚戒指凤儿别说拿到里面的东西了，就是想要看看里面有什么东西，都根本无法办到，似乎有着某种无形的力量，隔绝着旁人对里面的查探。

　　“女神也真是的，明知道这里就我们几个人了，还要做什么禁制，连看看她送了什么都不行。”试了几次无果之后，凤儿沮丧的道。

　　“女神送的东西自然是非同小可，这样做也才合理嘛！”莲柔柔声劝慰道。

　　“哼，等主人醒了，我非让他把这个戒指送给我不可。就算用不了，我也要气气那小气的精灵女神。”对于精灵女神这种‘过河拆桥’，居然将疲惫的主人直接丢出生命神殿，她有些无法原谅，所以一扫前面的尊敬，居然处处怨尤起来。

　　“也许，女神也需要修炼吧？”海琳犹疑的道。在她的认识里，神明都是高高在上的，当然，光明神族例外，这其实也是大陆上所有人的共识。精灵女神的和蔼可亲，已经给了她极好的印象。所以，不自禁的帮她解释了一句。

　　凤儿也只是发发牢骚而已，倒没真的责怪精灵女神的意思。事实上，真要说起来，这次疗伤最大的收益者还是我，不但知道了这么多不为人知的秘辛，更知道了领域最大的奥秘。

　　从入定中醒来，我马上又变的精神抖擞起来，大幅度消耗之后的修炼果然效果卓著，略显生涩的神龙之力也开始变的圆熟起来。相信再来上这么几次，神龙之力很快就可以熟练运用。总而言之，现在的我对于自己的状态，是无比的满意。

　　如兰似麝的幽香传了过来，我禁不住舒服的叹了口气，不用看，就知道在身旁的正是凤儿。

　　“主人，你可算醒了，这段时间，可把奴儿闷坏了。”

　　微笑着朝莲柔和海琳点了点头，灵识一展，我已经发现湖中没有了生命神殿的踪迹。心头微讶之余，我禁不住有些感叹，居然可以将这么大的建筑整个移动，女神毕竟是女神。

　　“主人，精灵女神也太不讲道理了，你帮了她那么大的忙，了她居然就那么把你从神殿里面丢了出来，连句谢谢都没有，亏她还是大陆传说中最善良美丽的女神呢！”微微平静之后，凤儿马上撒娇的道。

　　“有这么回事吗？”我有些好笑的道。精灵女神的情况我多少还是有些了解的，虽然我传过去的真气对她并不算太多，但连续吸收了那么久，不好好调息一下自然是不行的。所以，将我仓促送出神殿也就不值得奇怪了。

　　“是啊是啊！”凤儿娇憨的道：“她还弄出来个古里古怪的戒指，奴儿怎么也打不开，气死了！”

　　我哈哈一笑，戏谑的道：“原来是因为吃憋了啊！难怪难怪！”

　　凤儿生气的哼了一声，将手中的戒指朝我手上一扔，无趣的跑到了一边。我呵呵一笑，难得看到她如此模样，看来精灵女神对她的刺激还是满大的。其实也正是这样，就是因为自己在女神面前的失态，凤儿才会莫名其妙的生起气来。

　　仔细打量着手上的戒指，只是一眼我感觉到了它的不平凡。没有过多的花哨，古朴的造型让它乍看起来有些不起眼，但仔细查看之后，就会发现整个戒指居然隐隐泛着青光，那是最精纯的空间幻晶的颜色。我之所以会发现这一点，是因为自己手上的空间戒指也是如此。一般的空间戒指只会放入少量的空间幻晶，而这戒指如此精纯，那空间容量绝对不会比我手上这个少上半点。

　　但这还不是主要的，就算是再大容量的空间戒指，此时的我也已经不再需要。神龙之力的真正觉醒，让我可以随心所欲的施展龙族秘法，龙族特有的储物空间自然也可以拥有。所以，空间戒指对我的吸引力已经不大。

　　真正让我重视的，是戒指里面的东西，隐约之中，我似乎感觉到了里面传来的庞大能量气息。



　　第五百五十一章 转变

　　虽然感觉十分的模糊，但这份能量气息依然给了我陌生却有些熟悉的感觉。说它陌生，是因为这份能量纯正、庞大，隐约中又有几分暴戾，是我从没接触过的。说到熟悉，却是因为它给我的感觉和精灵女神和光之智慧神有些类似，正是神威的感觉。

　　“主人，里面到底是什么？居然让你都看呆了眼？”凤儿并没有真的走开，对于女神送出来的礼物，她其实也是好奇的很。看到我一拿到戒指，就在那里呆呆出神，禁不住急切的问道。

　　“这里面的东西，可真是了不得啊！”回过神来的我禁不住有些感叹，既然可以释放出神威，这东西的价值可想而知。只是，当我打算看看到底是什么的时候，却惊讶的发现，有一层无形的结界，阻止了我灵识的查探。

　　听说最高级的神器级空间戒指，可以与主人血脉相通，除了真正的主人，旁人别说拿到里面的东西，就是想碰到戒指都是件不可能的事情。认主之后，想要在里面拿什么东西可说是随心所欲，念动之间就可以办到，就算主人死去，也需要几十年乃至几百年的时间，才会现身人前。就像我手上的戒指，因为卡列族长根本就不需要，所以也就没认主，白白便宜了我。虽然曾经多次起意将她转送给菲丽雅，却总是不能如愿。以手上戒指的级别看，是神器戒指的可能性可说是十成十。

　　不过，无法看到里面的东西，却显然不是戒指本身的缘故。既然这枚戒指到了我的手上，那显然就是没认主的。所以，这层结界应该来自于里面那神秘的礼物。

　　虽然不知道这结界是精灵女神为了避免里面的东西泄露气息加上去的，还是那东西本身所有的结界，强烈的好奇心让我不假思索的就开始加强了灵识，务求看清楚里面到底是什么。

　　没有结果，原以为凭借着自己强大的精神力，想要以灵识破开这层结界并不会太难。要知道，到现在为止我还没遇到过灵识近距离施展无法穿透的结界。但真正动上手，我才发现这层结界的牢固，远胜自己的想象。以能量气息传来的方向为中心，它就像一层无穷无尽的迷雾，无论我穿透多少，面对的依然只会是更多的迷云。

　　空间戒指里面的空间，根本就像是另外一个次元，就算我的神龙之力可以无视结界，对其也像老鼠拉龟，无处下手。唯一能够达到里面的，就只有精神力。

　　叹了口气，我颓然收手。只是片刻之间，灵识的消耗已经让我额头见汗，如果施展这层结界的是精灵女神，那无疑在精神力这一项上，我根本就无法与其相比。只是，既然我连看都无法看到里面的东西，那精灵女神为什么要将它送给我呢？还是说，精灵女神完全错估了我的实力，把我看的太高了？

　　“主人，到底是什么嘛？你怎么……”熟悉的柔软触感传来，大胆的凤儿丝毫不吸取刚刚的教训，再度将自己火辣的身躯在我身上磨蹭起来。

　　“我也看不到。”探手轻扶她纤细的腰肢，我有些郁闷的道。

　　“啊！”一声惊叹，凤儿失望的嘟起嘴，不满的道：“女神也太小气了吧？送东西就送东西好了，怎么还要弄个大家都看不到的呢？说不定，里面根本就什么都没有。”

　　摇头轻笑，有了那份感觉，我自然明白里面不但有东西，而且还是个十分了不得的东西。事实上，要是让精灵女神乃至众神听到凤儿居然这么评价她的这份‘报酬’，只怕都会大大的为戒指里面的东西不值。要知道，这里面的东西，可是连众神都想抢夺的。

　　既然看不到，我也就暂时将这个神秘的戒指放在了脑后，反正也没指望从精灵女神这里得到什么宝物。本想将它往空间戒指里面一丢，不过却有了个意外的惊喜。

　　释放灵识是需要消耗精神力的，本来我的精神力就算是相对于半神级的魔法师，也是只强不弱，所以我也一直就没专注于锻炼它。况且，锻炼精神力的法门，我也是似明非明，加上又不愿意像魔法师一样靠冥想来锻炼，所以也没怎么下功夫。不过，这枚戒指倒让我有了一个不错的锻炼方法，不断的消耗，当补充之后，精神力总会有一点进步，这就是锻炼方法了。以前之所以无法这样锻炼，实在是因为以我的灵识，普通就是释放个十天半个月的，也不会消耗掉多少精神力。

　　“算了，大不了下次见到女神，再问问看里面到底是什么东西。”我表面上不在意的道，心头却暗自决定这个戒指除非必要，绝不示于她人。匹夫无罪，怀璧其罪的道理我还是懂的。

　　既然看不到，凤儿对此已经失去了兴趣，女神的时间动辄以数十年乃至更久计算，能见到一次已经是幸运了，下次还不知道要什么时候。别看生命神殿是消失在这湖底，可实际上，因为是由女神的领域支撑，神殿随时可以转变位置，下次会在哪里出现就很难说了。

　　我却没想到，精灵女神匆忙闭关，却是把小精灵菲儿也带走了。若非小精灵现在的实力早已经今非昔比，就算有血契的存在，也不再像当初一样寸步不能离开我的身边，只是这一次的分开，就足以让她契约反噬而死。不过，正是小菲儿的离开，才让我真正摆脱了对空间魔法的依赖。当她再次回到我身边的时候，空间魔法已经只是我的辅助，再不是最后保命的依赖了。

　　“主人，吃点东西吧！”一直等候在一边的海琳和莲柔终于靠了上来。

　　“下次就是有什么事情，你们也不需要避忌，平时也不用处处抱着小心，我又不会吃人。”成倍提升的灵识让我可以更清晰的感应到周围的一切，就是她们望着自己的眼神也可以感觉的清清楚楚。莲柔还好一点，海琳却是十分复杂的眼神，除了崇拜和痴迷，甚至还有一丝畏惧和深深的自卑，看来斗气的失去，让她的心态也有了极大的转变。

　　海琳轻声应了一声，眼神中微有激动，不过转瞬被深深的失落代替。倒是莲柔，款款摆动腰肢移了过来，学着凤儿的样子靠在我的身旁，腻声道：“主人会吃人才好呢，奴儿巴不得让主人吃下去。”

　　凤儿有样学样，也跟着接过一个食盘。只是，她显然没有这样的细心，切出来的肉片不是极厚就是极薄，而且动作更是不见丝毫温和，倒像是拿了肉片直接往我嘴里塞一样。让我享受莲柔的温柔同时，也多了一份无奈。

　　旁边，无事的海琳显得有些茫然，惊喜于我对莲柔态度转变的同时，心头却也有着莫名的失落。眼前三人亲密无间，言笑蔼蔼，只让她觉得自己似乎多余的一般。



　　第五百五十二章 初试身手

　　突然，我快速吞下口中食物，朝着她神秘一笑，懒洋洋的道：“海琳，过来帮我揉揉肩膀。”

　　“是，主人。”下意识的应声下来，随即意识过来的她如遭雷殛，有些难以相信的看着我。要知道，跟着我这么久了，别说是让她来按摩肩膀，就是招呼也难得听到一声。

　　“扑哧！”看到她傻在那里的样子，莲柔禁不住娇笑道：“海琳阿姨，主人让你伺候她呢，你还不快点？”她却是有心相帮，简单的揉揉肩膀从她嘴中说来却似乎完全变了个味道。凤儿虽然没说话，也是不住对她施以眼色，无声的催促着。

　　“可是……”海琳有些迟疑，连续与神明的接触，特别是精灵女神的出现，让我在她心里成了神一样的男子，正是如此，强大的自卑感才让她不敢过多的接近。

　　“快点。”我神色显得有些不耐烦，心头却是诡笑不已。这么长时间的接触，我早已经知道，虽然是暗黑一族的长老，海琳却依然是个不折不扣的处子。放开心怀的我，可不愿意看着她就这么消沉下去，而最简单的办法，自然就只有双修一途了。当然，要不是看到她眼中那隐约的迷恋，我也不会选择这么做。

　　“是，主人。”海琳有些迟疑，更多的是惊喜，终于再度应了一声，快步移到我的身后，纤手搭上肩膀，轻柔的揉捏起来。相比起受过我精心指导，对按摩之道精通的卡米拉姐妹，她的按摩只能算是勉强可以，不过，假以时日，我一样可以将她调教成一流的按摩师。

　　“凤儿，一会陪我热热身。”一边享受着三女的服侍，我突然道。因为神龙之力可以自如运行，我反倒无法清楚把握自己的实力。这绝对是大忌，所以一有空闲，我第一时间想到的就是试试身手。

　　“不如就现在怎么样？主人！”凤儿眼中异彩大现，一副跃跃欲试的模样。我却不知道，因为被我以神龙之身强行侵占，虽然是重伤之后，而且之后也已经芥蒂尽区域，但她心头却也是憋了口气，总想什么时候找回一下。现在我主动提出，她自然急不可待。

　　我若有所感，摇头道：“吃了饭再说。”转头又对身后的海琳问道：“这段时间，你的身体有没有好转？”

　　海琳露出一丝苦涩的笑容，道：“小奴没用，虽然尽心修炼，半个多月却几无进展，白白浪费了主人一番心意。”她显然误会了我的意思，以为是问她修炼的事情。在她想来，要是没了实力，她这个女奴也就没了价值。孰不知，无论她有无斗气在身，对我来说都没太大的区别。就像莲柔，已经是暗黑剑神，却也帮不上我什么忙。

　　不过，我心头了然，怪不得感觉这次醒来她自卑更甚，却是因为斗气修炼的不顺。所谓欲速则不达，此时的她需要的根本不是修炼，而是静养。可惜，要她现在安心修养，那绝对是件难比登天的事情。不过，今晚之后，一切都将不同。

　　一顿简单的晚餐，却让我吃的尽兴无比。三女的服侍，自然没有菲丽雅她们那么周到，但看着她们殷勤忙碌的身影，却也让我大感痛快。一顿饭吃完，我一把拉起凤儿，转身朝外就走。此时，我却是急于想要一试身手了。

　　生命之树的领域之外百里左右，我和凤儿正面而立，无形的气势正在不断攀升。

　　凤儿一开始就变身了，凤凰身上熊熊燃烧的炽烈火焰，火焰代表着她的斗志，让我明白这一战对她而言并不是简单的比试。不过，正该这样，这次的交手才有意思。她的气势，炽烈刚猛，犹如暴躁的火焰一般，攻击性十足。

　　相比起她气势的猛烈，我的气势就有些捉摸不定了。飘逸的身影虽然站在原地丝毫未动，但却总让人觉得片刻不停的在移动一般，根本无法捉摸。无论凤儿的气势多么凶猛，都可以轻易的化解于无形。我并没有变身，或许正像卡列族长一样，对于自己人类身份的认同，才让我的神龙之力得不到提升。但是，想要在人族大陆走动，那我的神龙身份还是越少人知道越好。

　　气势的攀比，凤儿无法占到便宜，对此她毫不意外，毕竟就算光之智慧神，单凭气势也拿我没辙。所以，她很快就放弃了想在气势上压倒我的打算，主动展开了攻击。

　　身为火焰化身，凤凰的魔法固然强悍无比，但其实，凤儿的物理攻击能力同样出色。当我以为她会用魔法攻击的时候，她已经带起一阵火红的气浪，犹如投怀送抱般正面朝我冲了过来。

　　我微微一笑，凤凰的拥抱，那可不是容易消受的。一般的火魔法，温度也就几百度，但凤凰的身体，却可以高达数千乃至上万，这样的温度，已经足够将受到拥抱的任何东西，化为灰烬了。说来，这种用身体进行攻击的方式，可是凤凰一族的独擅。

　　一声轻啸，身形爆起，我不退反进，右手握拳，身上青光闪烁，直直的迎向凤儿的身影。包裹在我拳头上的，并不是以前的真气，而是精纯的龙力。说也奇怪，虽然我可以感觉到龙力和先天真气完全融合，但当我催动不同的晶核，却会出现不一样的光芒。真气的极限是白色，龙力却是无论多少，都是一样的青色。

　　青光毫无阻滞的破入火焰之中，直接攻击被火焰包裹的凤凰本体。

　　“铛！”犹如金铁交鸣的声音远远传来开去，漫天的火星四处迸散，却又奇异的化为浓厚的魔法能量，转回凤儿的身上。迎接我拳头的却是凤儿那可以洞金裂石的利爪。早知道外围的火焰无法给我造成太大的麻烦，所以凤儿的真正绝招，却是隐藏在火焰中的双爪。那完全以能量构成的熊熊烈焰，就连我的灵识都无法穿透，若非对能量的清晰感应，我还真发现不了。

　　强烈的撞击让我身形微振，脚下却是片刻不停，以不断的晃动来化解反振之力，包裹着青色龙力的拳头不断挥动，连连攻击着。

　　知道巨大的体型只会让自己显得笨拙，从而露出更多的破绽，所以凤儿没有完全放开本体，变身后的体形也与我相近。此时的她，已经将速度提升到极限，身形辗转间快如闪电，尖锐的双爪带起道道炽烈的爪风，正迎向我的拳头。每次剧烈的撞击，都激起漫天的火焰，她身上的火焰也波动不已，但不等这些火星落地，就又回到她的身上。凤儿控制火焰的能力，实在是太强了。

　　我心头暗赞，虽然自己只是热身，就是龙力发挥的也不到一半，但凤儿却也没用多少实力，肉搏并不是她擅长的。算起来，自从来到人族大陆之后，还真没什么人或者圣兽能是她的对手。

　　激斗半酣，我已经渐渐了解了神龙之力的威力，如果与真气相比，此时的神龙之力绝对要强出数倍不止。而且，我渐渐的发现，神龙之力根本不在乎魔法的伤害，就算是凤儿身上那些炽烈的火焰，也不能带给我任何的伤害。这一点，可就让我大占便宜了。换了先天真气，虽然同样可以穿透火焰的保护，也可以保护我的身体不受火焰的伤害，但其中的消耗也绝对不小。

　　“小心了！”一声郎笑，我的脚下微变，身形突然变的难以捉摸起来。双手化拳为掌，间或夹杂着道道指力，每每从不可能的角度攻了过去，一改刚才硬打硬架的风格。落在紧跟而来的莲柔和海琳眼中，却只觉得我身姿潇洒，举手投足之间，总有中说不出的飘渺美妙。

　　这正是我向不轻施的逍遥章法，别看这套掌法姿势美妙，却是威力无比。一指一掌，都是攻敌之所必救，配合上我现在八成的逍遥诀心法，顿时让凤儿眼花缭乱，疲于应付。片刻之间，身上已经被我重重印了数掌。我当然不舍得真伤了她，每一次都是一发即收，几度交手，对于神龙之力的控制我已经得心应手，再无半点生涩。

　　悠长的轻唳响起，凤儿哪会甘心就此落败，这一战从某种意义上说，是关系到她能否一洗“耻辱”的关键。眼看单凭身体的攻击已经不是对手，马上开始变招。

　　犹如孔雀开屏，凤儿的双翼倏然张开到极限，优美的身姿以某种玄妙的规律在空中翩翩飞舞，身上的火焰跳动不休，每一次转折与轻唳，都像受到了某种洗礼一般，带起滔天的火浪。

　　我神色凝重无比，这一招凤凰之舞当初可是亲眼见识过的。只是，相比起那次的小试威力，这次无论是气势还是威力，都要强了数倍，堪比当初达克长老施展的禁咒魔法。



　　第五百五十三章 道法初现

　　不过，威力越大，需要的准备时间也越长，当初凤儿施展魔法的时候，这个时间攻击早已经如雨点般降临，现在却依然只是气势和魔法能量不断的攀升聚集。想要看到它真正的威力，看来还需要一点时间。

　　虽然这时间并不很长，但也足够我做很多的事情。此时，我最明智的选择，应该就是尽快的脱离魔法攻击的范围，就算无法完全规避魔法，也要尽量削弱魔法的威力，或者干脆就趁着她魔法没有完成之前，主动出击，强行破坏她的魔法，不过这很可能导致凤儿因为魔法反噬而重伤。

　　但是，看到熊熊火焰中的一丝坚定和期盼，我选择了静静等待她魔法的完成。虽然无法完全体会到凤儿的心情，但我却似乎听到了她无声的祈求：打败我，彻底的打败我，让我再不为自己重伤下的失身而不忿。

　　浓厚的火元素，让整个空间的温度都提升了许多，脚下的灌木草丛在不知觉之中无声的燃烧起来，满眼看去，周围尽是火红一片，似乎到了火山一般。我当然不是傻站着，青色的氤氲丝丝缕缕，出现在我的身边，并没有被爆裂的空气吹散，反而受到牵引一般，凝聚在我的身边。渐渐的，青色的光彩由淡转浓，将我的身形完全包裹了起来。面对着攻击最为暴烈的火系禁咒，我已经将神龙之力催动到了极限。

　　斗气全失的海琳早就无法承受双方的气势，若非有小羽照顾，她可能早已经被气势击溃，但现在，就算是小羽也没把握再护着她了。莲柔要好上一些，毕竟她已经是神级的高手，隔着数千米的距离，气势的余威已经不能带给她太大的压力。但是，看到凤凰施展的魔法，她虽然不甘，还是不得不向后又退开了几十里。这种威力的禁咒，可不是她这个以速度和诡异出手著称的神级杀手可以抵挡的。她怎么也想不通，为什么一次简单的切磋，凤儿居然会用出禁咒那么离谱。

　　温度依然在持续攀升，短短片刻之间，方圆数十里之内已经完全化为了一片火海，空气更是暴乱不已，不时的传来一声声爆炸的巨响。但我却知道，这还只是魔法的前奏，庞大的元素能量，依然在凝聚。相信当它释放出来的时候，威力绝对是惊天动地。

　　被神龙之力包裹的我却已经在无声无息中完成了变身，此时我才明白，虽然调动神龙之力已经没有了任何的困难，但一旦运用过度，就会不受控制的变身。这并不是太大的问题，如果不是面对像光之智慧神这样的对手，相信我的真气已经足够应对。但事实上，极大的不妥在我心头出现，随着变身的完成，我发现自己居然完全不受控制起来。

　　青色的氤氲不受控制的收敛，神龙之身毫无保留的暴露在暴烈的空气之中，龙眼之中精光闪烁，傲然直视着空中翩然舞动的凤儿。

　　空气依然狂暴，爆炸依然在不断的产生，但无论是爆炸后的气浪，还是不断聚集的火元素，都无法靠近神龙身边十米之内。似乎那范围，完全就是魔法元素的绝缘地带。

　　一声悠长的清唳响起，凤儿的魔法终于完成，她的身体倏然暴涨，转瞬间就有原来的一人大小，变为身长近百米，翼展过百丈的庞大巨鸟。只看体型就可以知道，接受了神龙的精华，凤儿的实力再次提升了。庞大到无法想象的火元素在同一时间聚集起来，又在千万分之一秒内爆发。爆发的核心，正是神龙所在的位置为中心，那是一个巨大到无以想象的火球，只是一转眼的时间，它就已经将方圆数十里内的一切，完全吞噬。

　　此时的我感觉却是十分的怪异，虽然意识依然清醒，但自己的身体却丝毫不受控制。魔法的威力，远超出了我的想象，偏偏现在用来护身的神龙之力却又收回体内，变成了以神龙之身硬抗魔法。虽然曾经试验过，知道自己的神龙之体可以免疫所有的魔法，但我并不认为自己可以凭此对一切魔法无视。任何事情都有个限度，一旦攻击的魔法超过这个限度，那我唯一的下场，就是毙命当场，甚至连重伤的机会都不会有。毫无疑问，凤儿的魔法已经具备了这种威胁。

　　就像看到卡车迎面撞来，自己却丝毫不能动弹一样，原以为自己会感到死亡的恐惧，但事实上，我的心头却没半分的担忧，甚至还十分的平静。就像看到的，只是一场盛大的表演一般。当魔法爆发的时候，已经完全失控的神龙之力，自发的形成了一个我完全陌生，甚至无法了解的阵势。

　　那是一个并不复杂的阵势，就像魔法阵一样，唯一的区别，驱动魔法阵的是魔法能量，而这个阵势，却是完全靠神龙之力来驱动的。当这个阵势形成以后，莫名的强大自信突然在我心头浮现，在炽热的火焰地狱之中，神龙的头高高的昂起，无视爆发的魔法，傲然看着对面爆发之后身上火焰黯淡的凤凰。

　　奇特的变化产生了，威力几可毁灭一切的巨大火球，中心的部位却是一片空白。神龙释放的莫名阵势，就像神龙的存在一般，完全抽空了周围的魔法元素，让这个禁咒不能越雷池半部。就是这个简单的神秘阵势，却轻易的保护了神龙，让我在凤儿的禁咒攻击中，毫发无损。

　　如果是这样，事情或许也不算离谱。毕竟，运用了全部的神龙之力，我的实力比凤儿更强一点也是很合理的。在禁咒中自保，虽然过于轻松，却也不是难以想象。但是，事情并没有完。

　　在轻易的保护了我之后，神龙之力猛然爆发，在顷刻之间，莫名阵势被彻底激活，闪耀着淡青色光芒的圆形空间瞬间扩张了上千倍，所到之处，毫无二致，爆裂的魔法火焰瞬间熄灭，沸腾的地面岩浆凝结冷却，狂暴的气更是流烟消云散。眨眼之间，一切的波动都停止下来。若非地面依然处处灰烬，根本不会让人想到片刻之前，还有只凤凰在这里释放了个禁咒级的火焰魔法。

　　凤儿也同样难逃青光的包裹，虽然她已经爆发起强烈的火焰布成结界，来抵抗青光的侵袭。但是，毫无效果，青光丝毫不受结界的阻滞，轻易的穿透进去，如入无人之境般穿透她修长美丽的巨大身影，远远扩散开去。

　　但就是这瞬间的穿透，却让她完全失去了抵抗之力。身上的火焰急遽缩减，她的身形顷刻间就缩小了近半。最后，似乎片刻间就要把失去火焰保护的身体的暴露出来。

　　一声清鸣响起，在火焰即将完全收敛的时候，凤儿变身了，热辣火暴的娇躯再次出现在我的面前。她的双眼之中，迷蒙一片，痴迷的眼神毫无保留的落在我的身上。在施展出最强绝招的时候被打败，此战已经将她完全征服。

　　“嗷！”神龙仰天长啸，志得意满之态，表露无疑。就在长啸之中，刚刚爆发出来的神龙之力再度收敛，随之而来的，是我身上龙鳞、龙角等等的不断收缩，转瞬之间，站在凤儿面前的已经是人形的我。

　　松了口气，当以为自己终于可以控制身体的时候，一阵前所未有的冲动突然从心底最深处出现，转瞬间就让我的心智完全迷失了。最后记得的情景，就是自己犹如闪电般冲向凤儿，一只大手重重按向她胸前那诱人无比的丰挺，另外一只却已经粗暴的扯去她身上那小小的裙甲。

　　……

　　从虚空中幽幽醒转，浑身无比的舒畅让我心情也变的愉快起来，大战失控的阴郁也被抛之脑后。其实不用想也知道，一切都是因为自己无法真正的驾驭神龙之力，而且本身的先天真气相比于神龙之力，还是太弱了一点，所以才会有这样的情形出现。倒是神龙之力自己发挥出来的威力，却是让我大吃了一惊，可惜，无法掌控的力量，就不算是真正的力量。在自如掌控之前，我都不会再像这样全力释放神龙之力。



　　第五百五十四章 温情

　　突然，我心头微讶，因为除了胸前，左右两肩同样传来了美妙触感。难道，除了凤儿还有别人在？能够在这个时候出现在我身边的，只可能是莲柔和海琳两人。难道，我昨天居然就这么强行将她们吃了？

　　迫不及待的睁开双眼，此时，我们依然在比斗的地方，不过是在帐篷里面，倒没有暴露在外面。地上铺着厚厚的地毯，很是温馨，不过，我的灵识一扫，已经发现了上面两处血迹，一金一红，不出意外的话，应该就是两女的处子落红了。被我抱在胸前，还联通在一起的并不是凤儿，而是一脸晕红的海琳，凤儿却是侧躺在我的左边，丰韵的大腿搭在我的身上，将一双丰满紧贴在我的身上。右侧是莲柔，同样一丝不挂的她脸上满是暴风雨后的平静和满足，睫毛上甚至还挂着点点泪珠。

　　我叹了口气，对于自己就这么吃了莲柔和海琳，并没有感到任何的不对，唯一的想法，居然是因为无法细细品位她们的第一次，觉得有些遗憾而已。

　　凤儿的眉头微皱，可以从上面看到疲惫的神色，看来就算以她的体质，应付失控的我也不是件轻松的事情。她还没醒，莲柔也差不多，绝美的脸蛋上不时露出丝丝痛楚神色，看来也是受创极重，连睡梦中都能感到痛楚。反倒是身上的海琳，却早已经醒了过来。不过大概是看到我醒来，不知道该怎么面对，所以才下意识的装睡了。她们的身上，无一例外都带着道道青紫印记，以她们的体质这么长时间都没有消退，可以想见当初受创之重。

　　点点心疼的感觉在心头浮现，不受控制的力量果然是要不得。就算没有了施展时候无法控制的弊病，单是每次使用神龙之力都要以身边的女人受苦作为代价，就足以让我施展的时候慎重百倍。果然，实力的提升是没有捷径的，看来想要自如的施展神龙之力，我还有很长的一段路要走。不过，单以昨天神龙之力的威力来看，正面对抗像光之智慧神一样的神明，或许并不是毫无可能。

　　“醒了就别装睡了，难道不想陪我说说话吗？”柔和的语气，似乎清风一般在海琳的耳边飘过，犹如无形的大手，抚平了她心头的忧虑，让她惊喜的睁开了双眼。

　　“主……人……”迎接她的，是一双明亮却充满了深情的双眼。不知道该说什么的她，一时间只能轻声呼唤了一声，神色变幻，复杂无比。

　　“对不起！”大手轻柔的在她光洁的裸背上抚摸着，无声的抚慰着她，我幽幽的道。

　　她的双眼一亮，紧接着却光彩尽失，一边挣扎着想要站起，一边急切的道：“主……主人，您……您不……不……用这样的。虽……虽然海琳不像莲柔那样宣誓永世为您的女奴，却也早已经决定将一切交到您的手上。无论您对我做什么，都是应该的。只是，奴儿姿容丑陋，又没什么实力，帮不上主人的忙，实在不配受主人爱宠，也没资格留在主人身边。所以，奴儿早已经决定，等主人离开的时候，就终老生命之树的领域之内，绝不敢继续拖累主人。”

　　“你误会了。”

　　莲柔情意绵绵的反应着，让我享受到了另一种温柔滋味。脉脉的温情在帐内回荡，我心头欲念全消，留下的只有满满的温情。



　　第五百五十五章 沼泽苦修

　　“主人，您最后施展的那到底是什么魔法？为什么居然可以这么轻易的就将奴儿打败？”一阵柔情蜜意之后，凤儿终于按捺不住好奇，开口问道。她虽然可以感受到我的内心想法，却无法理解我的武技魔法，只能亲自请教。

　　莲柔和海琳也十分的好奇，毕竟可以一击打败上阶圣兽的魔法，称它为神术也不足为奇。况且现在的凤儿，实力已经隐然有了超越上阶圣兽的趋势。

　　“这个问题，我也不知道该怎么回答。”我沉吟半晌，摇头道。那个奇妙的阵势，其实在战斗的时候我就已经在考虑，不过到了最后还是一无所得，它对于我是完全陌生的。不过有一点是肯定的，正如卡列族长所说，神龙之身确实有着极大的秘密。而这些秘密，就需要我自己一点一点去发掘了。

　　“凤儿，当时你是什么样的感觉？”想了半天没什么结果，我只能转向凤儿问道。

　　“恩？”凤儿皱起眉头，沉吟道：“感觉很奇特，似乎突然间自己和周围的一切魔力都失去了联系一样。无论是释放出来的魔法，还是本身拥有的魔力，在那一瞬间都失控了。不过，身体的感觉倒还好，可能那阵势是完全针对魔法师的吧？主人，难道您自己真的不知道吗？”

　　我沉默下来，要说感觉还是有一点的，但是很玄妙，那一刻，我似乎可以完全掌控一切一般，一切的魔法能量都可以随心所欲的控制，但真正控制的却又不像是魔法能量，倒有些像是天地元气，雄浑而纯净。相比起菲儿施展领域的时候，这种掌控的感觉更让我陶醉。

　　“主人？”凤儿的呼唤让我从失神中清醒过来，我霍然站起，道：“我决定了。”想要再次享受那种美妙的感觉，我需要的，就是不断的修炼。否则，无论那种感觉多么美妙，都不能真正被自己拥有。

　　“决定什么？”三女大奇，哪想的到我好端端的突然来那么一声。

　　“我决定，就在这湛蓝沼泽里面，苦修半年。”我昂然道，这本是一早就有的决定，加上这次又被神龙之力刺激，所以我已经有些迫不及待。

　　凤儿娇笑道：“那好啊！奴儿一定会好好监督主人的。”

　　说到做到，我当下就更衣离开了这春色盎然的帐篷，开始了自己在这湛蓝沼泽的修炼之旅。精灵女神虽然说光明神族短时间内都不会再有新的神明降临，而且就算真的可以，他们也未必舍得在我身上浪费这么大的精力。但她却不明白我的性格，在我看来，这次的事情可以算是与光明神族的彻底决裂，就算他们不来找我，我也终有一天会找上他们。精灵女神虽然已经把我看的很高，但她绝对想不到，才刚刚从光之智慧神手上侥幸逃脱的我，居然想的不是怎么躲避光明神族，而是怎么进行报复。

　　快意恩仇，是老头子教给我的处世原则，也是逍遥诀修炼的必要心境。若非如此，何来逍遥可言？倒霉的光之智慧神，她已经成为了我第一个发誓必然要打倒的神明。

　　当然，以我现在的实力，想要办到打败她根本就是不可能的。可惜，她实在不应该让我接触到她的领域的。一直以来，我从没有放弃对领域的摸索，在有了从她身上得到的感悟之后，配合从精灵女神领域里面的体会，我的领域终于有了明确的打造方向。

　　回到生命之湖，这里的美丽与宁静丝毫不比精灵森林逊色，在外面险恶的沼泽环境反衬下，隐然还要更胜一筹，自然就成为了我们的世外桃园。

　　一刻不停，我马上开始指导起莲柔和海琳的修炼。海琳是没什么好说的，毕竟她现在经脉不稳，现在的状况也不适合帮她打通经脉和破除封印，所以我并没有让她急于修炼，而是借助那块暗系圣核温养体质。等到内伤怯除的时候，就是她如火凤般重生的时候。

　　莲柔要麻烦的多，暗黑秘技用于暗杀极为适合，我自然也不会让她放弃。事实上，改造后的真气施展起暗黑秘技来，更加得心应手。况且她武技风格以定，我也没过多的让她改变，只是另外教了她一套短刀刀法，那是来自某个不知名门派的绝学，有个凄美的名字，就叫春风吹碧血，讲究的正是如轻柔的春风一般，吹尽对手满腔碧血。这样的武功，再适合她这样的杀手不过。

　　另外的一点，就是我开始教她练飞刀了。既然她喜欢以飞刀作为暗杀工具，我自然也不希望她放弃这门绝技。不过，想要将飞刀真正玩到出神入化的境界，她还有很长的一段路要走。而我安排给她的第一个锻炼方法，就是躲避暗器和魔法。

　　是的，不是让她练暗器手法，而是练躲避技巧。限制一块区域，她只能在里面活动，而凤儿和小羽她们则随意的拿一些石块或者低阶魔法砸她。只有深切的了解对方可能的躲避方式，才能让自己的飞刀做到对方想躲都无从躲避的境地。

　　安排了她们之后，我才真正开始自己的修炼。我的修炼方式，说来平平无奇，就是简单的打坐入定而已，其实实力到了我这种程度，那种所谓的苦修已经没了多大意义，实力的提升只能通过领悟，提升境界才能办到。就这一点来说，内功的修炼难度却是比斗气要高的多了。

　　不过，我现在首先需要的是恢复在大战中损失的真元，其次则是逐步加强对神龙之力的掌控，那就不需要什么领悟了。只要境界在，真气的提升速度可是十分惊人的。当初我功力几乎全废，却在短短两年之内又重新修炼回来，正是这个道理。而现在，步入先天的我恢复速度更是大幅提升，原以为将会困扰自己半年以上的伤势，却在短短一个月时间，就已经完全恢复。

　　时间有条不紊的过去，我虽然有心将菲丽雅她们接回来，可惜现在却没了当初的那种紧急情况。如果只是单纯为了让她们免除一次长途跋涉，就浪费一片珍贵的龙鳞，那我第一个要面对的，怕就是巨龙的怒火了。而既然我打算借机苦修一段时间，那就只能继续承受与她们的分离了。天知道，下次见面的时候，爱丽丝会把我怪成什么样子？

　　一个月之后，我开始进入苦修的第二个项目，四处找强悍魔兽的麻烦。

　　当初随随便便一找，就找出头那么强悍的巨鳄，这让我对湛蓝沼泽充满了信心。接下来的三个月，我开始在沼泽里面四处游荡，寻找着合适的对手。

　　不愧是大陆四大绝地之一，湛蓝沼泽的凶险还超出了我的想象，圣兽魔兽不说是随处可见，深入之后却也是没隔几百里就会出现一头。当初我以为自己是走运所以一找就找到了那么强悍的一个替死鬼，现在看来，跑了那么远居然连头圣兽都没找到，实在该算是倒大霉了。

　　不过，经过凤儿提醒我才明白，就像一般的魔兽会在遇到无法抗拒的敌人时放弃自己的领地一样，圣兽也是一样。当初我之所以那么久都没找到一头圣兽，却是因为那些聪慧的圣兽们慑于光之智慧神的神威，悄然避让了而已。只有那头倒霉的巨鳄，智力低下不说，又是正在沉睡，懵懂中就当了我的替死鬼。

　　明白了这一切，我自然不会放过那些‘见死不救’的圣兽，在接下来的时间，一个个打上门去，将它们好好都折磨了一阵。先天真气的完全恢复，加上可以部分的调动神龙之力，此时的我实力已经超越了一般的上阶圣兽，收拾起它们虽然不说易如反掌，却也没什么悬念。当然，我并不是嗜杀的人，而且当初金线海蛙临死时候的反应也让我对圣兽有了新的了解，除非是那些特别惹人厌恶的，一般的都没下什么杀手。饶是如此，三个月下来，我的戒指里面也多了十来块圣兽级的魔核。而众女中卡米拉姐妹、琴丝和妮雅缺少的兵器，也终于被我收齐了材料。

　　卡米拉姐妹缺少的其实只是两块风系的圣兽魔核，恰好有一对大风圣鸟想要打独角兽的主意，甚至还趁着它们离开生命之树领域的时候发动袭击。于是，我这个寄居的客人自然要表达一下对主人的谢意，就此将它们留了下来。为此，我还有一点意外的收获，一头受伤的独角兽感激我的救命之恩，主动提出跟随我们。正好，伊沙贝拉的魔兽宠物有了。

　　琴丝需要的就多一点，对一把好弓来说，弓身，弓弦，箭支，还有镶嵌的魔核都十分的重要，我迟迟没能打造一把好弓送给她，正是因为神器级的弓箭材料实在不好找。不过，一切的问题在我将整个湛蓝沼泽扫荡了近半以后，就都解决了。

　　弓身我找到了那头倒霉巨鳄的头上，当我再次看到它的时候，实在难以相信那外表惨不忍睹，更不时发出声声哀嚎的就是当初气势磅礴的它。巨大的牙齿几乎完全被打落，庞大的身躯伤痕处处，而且都是那种深不见底的类型，不时的还可以看到圣焰的光芒。凶残的双眼早已经黯淡无神，显然，它之所以活着绝不是因为逃脱了光之智慧神的毒手，或者是光之智慧神的慈悲什么的，活着，只是因为她想让它多受点折磨而已。从此也可以看出，这次的失手让光之智慧神是何等的愤怒。

　　怜悯摇了摇头，虽然是头凶残的魔兽，但毕竟是它间接的救了我一命。叹了口气，我出手帮它彻底解决了痛苦。为了表示尊重，我并没有动它的尸体，只拿了它脱落的一颗巨牙。

　　就用这颗一人多高的巨牙，我花费近十天时间，一点点打磨成了弓架。那是一个极为抽象的女子形象，看起来只是个背影，但S形的曲线，隐约可见的飘逸长发，让人有了无限的遐想。女子的双手并拢，合十放在额前，似乎在祈祷着什么。

　　但事实上，她双手的位置，我却是融入了各种珍贵的金属，尖锐程度，比起我的龙缘剑也差不了多少。同样的，女子双脚脚尖也做了这样的处理。巨鳄的牙齿本身就已经坚韧不弱于钢铁，况且我还只保留它最核心的部分，加上这样的处理，这张弓平时完全可以当成两面尖锐的奇门兵器使用。

　　弓弦我抽了一头圣角蟒的筋来打造，而且取的还是它大脑部位最柔韧的部分。当初为了能把这根筋抽下来斩断，我可是费了九牛二虎之力。这样的结果，就算是拿把神器来砍，想要断了它也绝不是件容易的事情。

　　魔核我选了很久，最后却决定用了毁灭之树的魔核。说来它也是倒霉，当我找到它的时候，它并不是在自己的本体里面，还是像当初那样，化为人型的身体带着众多“小弟”到处招摇。于是，今非昔比的我毫不客气的冲了上去，配合凤儿和小羽它们，对它展开了一次前所未有的围攻。

　　对武技理解上的缺陷，使得它根本连剑神的实力都不能完整的发挥出来，所以一开始就处在了被动挨打的局面。若非有个不怕伤害的奇特能力，只是几个回合我们就可以将它收拾下来。

　　那一战是我在沼泽试练三个月中最艰苦的一战，它虽然被我们打散无数次，却总能一次次的重生，并且发挥出的实力也越来越强。虽然我可以轻易的破坏那些被腐蚀了的圣兽魔核，却偏偏对它的魔核毫无办法。最后，还是小狐狸机灵，一记凶狠的撕心爪将它的魔核就那么强行抓了出来。而后，我才以输入天地元气的办法，将它隐藏在里面的灵魂摧毁。



　　第五百五十六章 心的超脱

　　清楚了灵魂之后的毁灭之树晶核，却是晶莹光洁，宛如碧玉，远比一般的圣兽魔核要美观的多。而且，树人的形态也让它独具一格，就算不谈里面庞大的魔法能量，也绝对可以成为顶级的奢侈装饰品。估计任何一头巨龙得到它，都会变成向族人炫耀的资本。

　　不过，相比起里面那庞大精纯的魔法能量，它的外观其实根本就不值一提。正如我猜想的一样，毁灭之树同时具备植物、毒素和灵魂三系属性，而且是罕见的同存一体，这也使得这块魔核的价值大幅度提升了。将它镶嵌在巨弓上之后，带来的意外效果，就是巨弓射出的弓箭，可以随心所欲的加持上这三系的魔法。特别是灵魂魔法，那是可以透过身体直接攻击毁灭灵魂的，威力之强根本不是一般的魔法箭可以比拟的。

　　有弓无箭，事情自然也不算完美。我准备给它配的是二十枝毁灭之箭，正是毁灭之树树心打磨而成的。既然拿到了它的魔核，那毁灭之树的本体也就成了普通的大树。失去了魔核，它的领域已经不复存在，虽然还有无数的剧毒魔兽盘踞在泥潭之中，却也阻拦不了我的脚步，拿到这核心树心的时候，我还很是吃惊了一阵。

　　毕竟是生存了几千乃至更久的巨树，它的核心坚硬程度，就算是巨鳄的钢牙也远比不上。打磨弓身只花了我十来天时间，但打磨箭枝单只是一枝就要我近一个礼拜时间。直到将整个湛蓝沼泽转遍，我打磨出来的也只是区区五枝而已。配合上大风鸟的羽毛，这五枝箭在空中丝毫不受风力的影响。而且，就算是再强的阻力，也很难让它们出现磨损甚至弯曲的情况。

　　当然，我花费这么大的心血打磨箭枝，自然不是让它当作消耗品使用的。精灵族植物魔法和箭术同修，自然有可以在箭身上施展的回复魔法，在出手之后可以回收箭枝。只不过，这样的箭必须是由植物的树枝打造的才行。打造完成之后，弓与箭的搭配我虽然没试过，不过，以我的估计，如果将弓满开，就算是一般的圣兽，也绝对不能毫发无伤的接下这一箭。当然，对于打造装备我毕竟是个外行，现在的弓和箭也只是粗具模型而已，真正细化那还得让琴丝自己来。

　　妮雅的长枪也是我一直就想帮她找的，毕竟，她用的骑士枪虽然在大陆上已经算是上上之选择，在我眼中却是毫无是处。枪法中有很多招式，是需要枪身扭转弯曲的，这就对枪有了极高的弹性要求，骑士枪质地坚硬无比，在这一点上却是完全不符合我的要求了。

　　想要符合我的要求，这样的长枪怕是跑遍大陆都找不到。所以，只能自己找材料打造了。做为大陆四大绝地之一的湛蓝沼泽，在我看来绝对是个物产极为丰富的自然宝库，稀有的药材找了不少不说，我甚至还找到几块和龙缘剑同样材质的陨石之心。搭配上其它的材料，想要打造把神器长枪出来绝对是绰绰有余了，我已经在想什么时候要回奥斯德列去看看了。

　　“轰！”轻飘飘的一拳砸在身前的圣兽身上，暴发的劲气却让身形庞大的它轰然飞退，更在地上砸出了一个数丈深的巨坑。

　　可怜的圣兽痛的连声哀鸣，心里却暗自感叹自己怎么这么倒霉。好好的在自己的领地里面悠闲的游荡，却不知道从哪冒出来这么个煞星。自从一个月前出现之后，三天两头来找自己的麻烦，实力还是那么高绝，好几次都打的自己没还手之力了，还以为已经完了呢，他却又突然住手，大笑着离去。只是，如山般厚实的拳头砸在身上的感觉，实在是痛苦的很，真是难以想象，那么瘦弱的身躯，怎么会有那么强大的力量。想到要是站起来，还要继续挨打，它索性就赖在了地上。

　　有趣的看着这耍赖的圣兽，我眼中笑意更甚。这是一头强大而可爱的圣兽，光暗双属性的它可说是得天独厚，而能够将两系魔法混合从而发出威力更强的组合魔法，使得它的实力隐然要比一般的上阶圣兽还要强上一点，可说是强横至极。不过，这并不是我一再找它麻烦的重点，它的模样才是惹来我如此关注的主要原因。

　　体型与大地之熊相似，但是胖墩墩的它看起来却不像大地之熊那么威猛，头圆滚滚，肚子圆滚滚，整个看起来倒也些像是个圆球，十分的可爱。最重要的是，它的身上，大部分的毛都是黑色的，头上却是白色，不过眼圈和耳朵却又是无暇的黑色。除了放大了几百倍，这完全就是一头熊猫的模样。

　　自从一个多月前发现它的存在之后，我可是十分的惊喜，马上就冲了上去，打算仔细的欣赏一下。只不过，这头熊猫可不是地球上那可爱而无害的国宝，它当时随口吐过来的两个黑白光球，我到现在还记忆犹新，简单的一记攻击，不但将我打的像皮球般弹了开去，更几乎穿透了我的真气防御，差点就让我吃了大亏。

　　那时候，正是我修炼有成，踌躇满志的时候，突然间如此狼狈，顿时恼羞成怒，也不顾它乃是国宝级的圣兽，毫不客气的上前将它痛扁了一顿。虽然体型笨拙，但它的动作却是灵巧的像头灵猴，想要将它收拾一顿，还真费了我好一番手脚。

　　要说我对它还真没什么别的想法，成年圣兽想要收服，几乎就是不可能的事情，它的出现，让我禁不住想起了以前的事情，不觉的就想多看几次。另外，也想看看它缩小后的模样。看小羽它们就知道，高级的圣兽都有变身的能力，我实在好奇变身后的它是不是跟熊猫一模一样。不过，圣兽却是很少变身的，一个月来我依然无缘得见。

　　三个月疯狂的战斗，我对神龙之力的掌控已经十分的精妙，也已经了解什么程度的神龙之力是可以随心施展的。基本上，只要使用的神龙之力不超过真气，就不会出事，而一旦超过了这个限度，就会像上次那样，再次失去对身体的控制。如果是主动变身的话，可以调动的神龙之力会多出近倍，总的来说，我的实力确实提升了许多。

　　另外，最重要的一点，就是一个月的静坐之后，我的领域终于完成了。我称它为逍遥领域，虽然没怎么使用过全新的领域力量，就算对付圣兽的时候，也没用出来，只是在成功之后与凤儿交手的时候，试验了一次。当时，她给出的评价只有两个字：变态。

　　湛蓝沼泽探的差不多了，为磨合全新的力量进行的修炼也是时候结束了，原计划的半年时间，在四个月内就已经完全达到目标，我已经决定第二天就离开沼泽。这次，可算是与这大熊猫的最后一次交手。

　　此时的大熊猫，头朝下趴在地上，双掌掩面，一双灵动的大眼睛就掩藏在后面，审视的看着我，很有点掩耳盗铃的味道。嘴上哼哼唧唧，装出一副重伤爬不起来的样子，它知道，只要自己一爬不起来，我马上就会大笑着离开。

　　好笑的看着眼前的一切，我心头对它的喜爱又多了几分。会耍赖的圣兽，还真是不多见呢？轻笑着摇了摇头，我欺身上去，就那么虚空站在了它的面前，跟它面对面正视着。

　　相比它那庞大的身躯，我的身形渺小的几乎可以忽略不计，不过，看到我的靠近，它却马上将双眼紧紧的闭了起来，身上的剧痛似乎再次传来，庞大的身躯也禁不住微微颤抖。

　　我笑道：“别装了，放心，今天就到此为止。”

　　颤抖瞬间停止，显然刚刚只是装出来的，同时，它好奇的睁开了双眼，直觉的感到，今天的对手似乎有些不太一样。

　　“我要走了。”我悠然道：“以后，你就不用再担心会有人每天来找你麻烦，打的你嗷嗷叫了。怎么样？是不是很开心？”

　　灵动的双眼中露出不舍的神色，我原本还以为它会大松一口气，想不到居然会有这种意外的神色。看来，它对我也不是一味的敌对，不做到这算不算是打出来的交情？

　　“我想，我应该谢谢你。”叹了口气，我郑重的道：“如果不是你的出现，我还没发现以前的记忆依然是这么的深刻，甚至还有那么一刹那，居然出现了放弃一切，专心寻找回家路途的想法。原来，我根本不像自己想象的那么洒脱。”

　　疑惑的看了看我，大熊猫显得有些茫然，根本不知道为什么我会跟它说这个。

　　“以前是因为没实力，也没什么指望，现在我却已经对寻找回家的路途有了一点头绪，所以……”叹了口气，我低沉的道：“好在即时发现，要不然，当这种念头逐渐加深的时候，或许会成为我新的执念。原来，想要真正拥有逍遥的心境，是这么困难的事情。”

　　“其实，我应该很满足了。菲丽雅她们每一个都是那么漂亮，又是那么善解人意，却都全心全意爱着自己，又有那么多层不出穷的美景可以观赏，更有强大到令人颤栗的敌人可以去挑战，这样的生活，不正是我一直以来梦寐以求的吗？可是，为什么会对地球依然有着那么深的思念呢？”

　　空洞的语气，说明我并不是真的在询问什么。不知道为什么，面对着颇肖大熊猫的圣兽，此时的我却只想一吐为快，那些自从来到这个世界之后，就一直压在我心头的思绪。大熊猫的眼中露出丝丝疑问，却又有些了然，似乎明白了点什么。

　　“原来，忘记居然是件如此困难的事情。”我颓然道：“想要忘记自己的祖国，忘记养育教导自己的师傅，忘记生死相依的战友，根本就不是我想象的那么容易。就算一直强行压制，一有机会还是会在心头出现。”一幅幅熟悉的画面在眼前闪过，过往的点点滴滴不断浮现在我的心头。

　　沉浸在过往中的我，并没有发现，凤儿已经无声的出现在身后，正在紧张的看着我和大熊猫。面前的大熊猫，也已经坐起身来，巨掌张开，似乎想给我来上一下的样子。

　　“这样也好。”突然，我脊挺肩张，仰首长啸道：“超脱并不是要忘记，只有坦然面对，才能真正的超脱出来。所以，我再不会努力去忘记，但也不会再有回到地球的想法。我的人在这里，我的情在这里，那我的世界也在这里，既然来了，就再不会三心两意。就让过往的一切，成为我美好的记忆，永远留在心间吧！”

　　夹杂着龙吟的长啸，在广阔的空间中回荡，充斥其中的，是神龙那澎湃犹如大海的龙威。在这一刻，我对过去的留恋完全消散，再不会成为我心底的负担。菲丽雅不愧是最了解我的人，对这个世界来说，我确实像个过客，那是因为我的心还留在地球。虽然一直都没有表现出来，但回到地球的想法，一直就留在我的心头。所以我要走遍大陆，所以我要寻找创世神殿，因为如果真的有可以回家的路，最可能找到答案的就是那里。这种心态，甚至连我自己都不是十分了解，但在这几近于熊猫的圣兽面前，我终于清楚的了解了这一点。

　　事到今天，在这个大陆上有我的家人，朋友，也有我的仇人，与这个大陆的联系，已经再不能轻易分割出来。再留恋于过去，执迷于地球的一切，对我绝没有半分好处。在经历过种种变故之后，我终究在这一刻，完全超脱出来。



　　第五百五十七章 离开沼泽

　　龙吟般的呼啸，已经转为阵阵欢笑，去除了心头的矛盾，我的轻松真是无法形容。但是，就算只是舒畅的欢笑，贯注了真气和龙力之后，也是威力无比，以我和身前的大熊猫为中心，无形却有质的声波不断暴发，在广阔的大地上呈圆形不断向外扩散。转瞬之间，已经席卷到数公里之外。所到之处，树倒草折，大地翻滚，威势惊人之处，丝毫不逊于气系的高级魔法。

　　长笑过后，似乎将胸口的郁气一扫而空，我突然惊讶的发现，那头硕大的熊猫就在这片刻之间，已经消失不见。难道，就在刚刚忘情的时候，它就跑了个无影无踪？

　　摇了摇头，我笑道：“真是奇怪，连对菲丽雅她们都不说的事情，居然对着一头圣兽全说了出来。不过也好，总算了去一个心结，看来，心境再次突破，也不是想象中那么的遥远。我还真想看看，第九层的逍遥诀，够不够资格成为众神的对手！”眼中闪过一道异彩，我突然大声道：“好朋友，下次有时间我再来找你玩哈！”

　　地下某处，缩小成一个巴掌大小，正浑身缩成一团的大熊猫闻言顿时又是一阵颤抖，刚刚的长啸可是将它吓的够戗。要不是见机的快，首当其冲的它可难免受伤。要知道刚刚我无形中已经将自己可以调动的真气和龙力都已经凝聚在长啸之中，正面接下，不亚于接我全力一击，威力自然非同凡响。

　　转回生命之湖，莲柔和海琳早已经将一切都收拾好。其实也没什么需要收拾的，我们住的是木屋，那是我这个另类魔法师从精灵族中学会的，就是家具什么的，也都是用自然魔法制造的，根本就不用收拾。唯一需要收拾的，就是将这段时间精心晒制的兽皮收起，那是海琳最热衷的事情。

　　以前还不知道，海琳在魅影杀手团中的地位有些类似于财政部长，因为受到杀手工会的排挤，魅影杀手团经济状况一点都不好，很多时候，不得不靠团内杀手去猎杀魔兽维持下去。所以，调制魔兽皮革什么的，就是海琳一直要做的事情了。不过，魔兽多是皮粗肉厚之辈，而且感觉都远比人族来的敏锐，杀手猎杀起来的难度不小。就算是接近神级的莲柔，也未必能杀死一头九级魔兽，她能处理的皮革自然等级也不是太高。

　　这次却绝对不同，高级以下的魔兽，我都已经懒得出手。海琳不是财迷，但处理中低级的多了，让她一下子处理大批高级，乃至圣级的皮革，自然也会兴趣盎然，也难怪她那么热衷了。

　　她经脉中的伤势，在细心温养了三个月后终于完全痊愈，而我更是借助双修之利，将部分天地元气融入她的体内，不断让她失去的斗气完全恢复，更借机一举破除她血脉中的封印，让她成为另一名神级杀手。其中，还有点意外的收获。

　　封印其实也是一种魔法形式，凭借着与她无间的接触，我在破除封印时候感受的更加清楚。封印最大的特点，应该就是能够将其本身的斗气能量，转化为维持封印需要的能量。这一点，我在帮莲柔破除封印的时候就已经明白，所以才一直希望从海琳的身上找到比较方便解决问题的办法。

　　双修，或者以痛苦激发潜力，从而强行破开封印，都不是一般人可以做到的，我需要的是一种简捷的破除办法，可以适合暗黑一族全族人的办法。而想要做到这一点，就需要对封印魔法阵十分的了解。

　　为此，海琳几乎成了我的试验品，为了清晰的感受封印魔法阵能量的流动，我不得不一次次激发它，然后仔细体会其中的究竟。这带给她的，是一次次犹如封印反噬般的痛苦，不过，为了能够帮助自己的族人，她都熬了过来，并没有半句怨言。

　　她的坚忍让我佩服，或许，吸引我留下她的，也正是这份坚忍。虽然我曾提过可以让她浑身麻痹，从而躲过这份痛苦，但她却坚持要自己承受。因为，我也曾经说过，如果浑身麻痹了，那也就意味着体内能量无法自如流转，对于我的摸索会有极大的影响。于是，我只能心疼的看着她在痛苦中颤栗。

　　好在，所有的痛苦并没有白费，凭借着对能量的极度敏感，和对本身真气的完美控制，我终于可以在自己的脑海里面完整的将封印魔法阵模拟出来，从而找到最简单的解决办法。

　　针对这魔法阵，我设计了一套斗气心法，它对于实战、修炼都没什么帮助，唯一的效果，就是可以不断的带动斗气，冲击封印魔法阵上最薄弱的点，那恰恰正是后心位置，也就是封印魔法阵的中心。

　　虽然没有经过实际验证，但我对这套心法却有着极大的信心。相信如果持续修炼这套心法，圣级的高手有望在半年之内破除封印，大剑师级别的高手也只需要一年左右，到时候，暗黑一族的情况绝对可以彻底改变。

　　虽然已经决定变化下生活的态度，但我并没有打算将暗黑一族完全纳入自己的手下。权力并不适合我，真的收留这么多手下，对我本身的修炼未必是件好事情，只要暗黑一族不会投向神魔两族，对我来说就已经够了。

　　跟生命之树和独角兽们道别之后，我们终于离开了湛蓝沼泽。跟着我们离开的，还有那头自愿跟随的独角兽，加上我自己的小白，两骑四人正是再合适不过。之所以是四人，是因为凤儿的坐骑早就不知去向，他们毕竟没有签定契约，对于魔兽的约束并不强。

　　“主人，我们现在要去哪里？”路上，莲柔好奇的问道。

　　“先找个地方打听下大陆的情报再说。”我早有打算，道：“发生了这样的事情之后，估计神圣教廷已经满大陆找我们的麻烦了。我可不想一不小心，就撞到大批宗教裁判所的包围圈里面。”

　　“主人多心了呢！”海琳微笑道：“既然连光明神族的神明都奈何不了主人，神圣教廷又怎么敢明目张胆的对付您呢？就算他们真有这份实力，他们的主子也不会允许他们动手的。神明办不到的事情，却被下面的狗腿子办到了，那岂不等于在扇光之智慧神的耳光？”实力的恢复和飞速提升，让她早已经不复当初的自卑，侃侃而谈，尽显暗黑长老的风采。

　　“有道理。”我沉吟道：“照你这么说，现在就算我们公开露面，也不会有任何问题？”

　　“不错。”海琳自信的道：“如果奴儿猜的没错的话，教廷现在就算不主动向您示好，也绝不会再做什么惹怒您的事情。甚至与您有关的联盟佣兵团，都可能在这次事情中得利。”

　　“算算时间，尼古拉沙帝国和教廷之间的圣战，也应该已经开始了！”暗自点头，她的话确实极有道理。微微思索之后，我大笑道：“你猜的准不准，到外面找个盗贼分会就可以知道。要是猜对了，主人我重重有赏。不过，要是猜错了，可就要小心咯。”带着坏笑的双眼如有实质般，从她玲珑的身躯划过。蜕去处子的生涩之后，她的身材在短短时间里面有了极大的改变，丰乳肥臀，肌肤胜雪，充满了艳丽的熟妇诱惑。

　　“小心什么？”靠在我怀里的凤儿坏笑的问道。她自然不是真不知道，只是故意调笑而已。

　　“当然是小心屁股开花了。”莲柔显然不甘寂寞，同样调笑道。“不过，我怎么觉得每次受到主人惩罚的时候，海琳阿姨都是那么的享受呢？”

　　海琳微微羞笑，却依然自信的道：“小奴倒是很愿意接受主人的惩罚，只可惜，这次怕是没机会了。”说起来，莲柔实在是男人的恩物，床第之间很是放荡，而且身体柔若无骨，什么样的姿势都可以轻易办到，让我消魂无比。当然，并不说菲丽雅她们办不到这些，只是一个主动，一个被动，感觉大不一样而已。倒是海琳虽然身体比莲柔要成熟，但在床第之间，却远没莲柔放的开。正是因为她的羞涩，所以往往成为了两女的调笑对象。

　　我微笑点头，心头大动，自信的她看起来更是光彩照人，魅力四射，倒是让定力大降的我食指大动。

　　“那就让主人好好奖赏你咯！”凤儿知道我的心意，继续调笑道：“既然你是自愿，那惩罚也就成为奖赏了。咯咯，不愧是我的主人，说话果然是滴水不漏，海琳你这次是怎么都逃不了的！主人，奴儿说的对不对啊？”

　　我哈哈一笑，道：“果然什么都逃不过你的心思，看来，你很有成为我肚子里面蛔虫的潜力。”

　　凤儿毫不在意，得意的朝着海琳嘿嘿一笑，让个海琳似乎连脖子都已经羞的通红，只能羞赧的扫了我一眼，就马上垂头不语。眼中的丝丝情意，却几乎满溢了出来。



　　第五百五十八章 千万悬赏

　　七天之后，我们悠哉悠哉的出现在了湛蓝沼泽的外围，也度过了荒淫无度的七天。四个月来，因为忙于修炼，其实跟她们相处的时间并不多，但随着对神龙之力的领悟和应用，我的欲望也成倍的增强了。在自己的刻意放任和她们的曲意逢迎配合下，本来不过两三天的路程延长到了七天。

　　一到外围，我们马上就感觉到了有些奇怪。向来渺无人迹的湛蓝沼泽，现在却是热闹了许多，在距离沼泽外围的补给城镇超过四百公里的位置，我们居然遇到了一队冒险者。

　　之所以说他们是冒险者，是因为他们身上都没带佣兵或者盗贼徽章，而是带了冒险工会发放的冒险徽章。说到影响力，冒险工会怕是还要在佣兵或者盗贼工会之上，因为无论是佣兵还是盗贼，都可以再到冒险工会登记，获得冒险徽章。冒险工会的宗旨，就是为了各项冒险业务，远比其它工会要纯粹的多。

　　其实，真要说起实力，冒险工会远比另两大工会要强大的多。就拿我认识的四大院长来说吧，其实他们都在冒险工会中留有记录。无论是以身份还是立场来算，不介入任何纠纷的冒险工会都是最适合他们的。

　　就拿眼前的这队冒险者来说，他们人不多，两名剑士三名盗贼，看起来组合似乎有点怪异，但能够进入这里本身就已经是实力的象征。当初，妮雅带领星辰佣兵团，深入的位置也比他们要少了近百公里。

　　他们的阵形也很怪，两名剑士居中，三名盗贼却或领先，或落后，相互间都留下了五米左右的空隙。这样的阵形，好处是两名攻击力最强的剑士居中策应，而三名机动能力和探路能力最强的盗贼可以尽可能的减少被袭击的危险。但弱点却是因为有些分散，一旦遇袭，三名盗贼都需要支撑一点时间才能获得救援，这就需要他们本身极高的应变能力。要知道，魔兽如果发动袭击的话，胜负往往就是一个瞬间的事情。

　　带队的应该就是走在中间的两名剑士之一，这是个看起来并不魁伟，但却给人很有力量感觉的中年男子。一米八几的身高，已经比我都高了一线，修长的身材，原本会给人有些单薄的感觉，但他却像是一头收敛的豹子一般，随时可以给你强有力的致命一击。国字脸上，带着淡淡的微笑，似乎丝毫没将这里的凶险放在心上，只有一双精光四射的眼睛，一刻不停的留意着周围的一切。

　　听到我们有意发出的声音，他们五人根本不需要任何的指令，就已经在一瞬间聚拢在一起，两名剑士一前一后，三名盗贼游离在外，战斗阵形已经在顷刻间完成。

　　在看到我们四人两马，从沼泽深处缓缓步出，他们的眼中同时闪起惊异的光彩，微不可察的相互对视了一眼之后，领队的剑士已经迎了上来，身后四人却丝毫没放松警惕，依然无形的戒备着。

　　我心头暗赞，这几人显然都是千锤百炼的高手，特别是迎上来的剑士，单以斗气水准看，已经有了中阶剑圣的水准。这样的实力，要是成为佣兵的话早已经成为大陆上知名的高手，冒险工会藏龙卧虎，果然是丝毫不假。

　　不过，实力并不是我真正赞叹的原因，连神级高手都已经不太放在眼里的我自然更不在乎一名中阶的剑圣，真正让我动容的，是他们之间的默契配合。不需要任何言语，只是彼此间一个眼神，就可以得到完美的配合，这可不是简简单单就可以办到的。只有无数次血与火的考验，才能够培养出这样的默契。

　　当看到斜依在我怀中的凤儿和身后莲柔、海琳的容貌之后，中年剑士眼中闪过一丝惊艳的光彩，却转瞬敛去，他很快就恢复了那种淡淡的微笑，微微躬身，礼貌的道：“尊敬的强者，无名冒险团团长菲勒向您问好。”

　　我微微一笑，目光却落在了他的身上。他身形微躬，握剑的右手平贴心口，掌心向内，长剑竖立面前，看起来正是个再标准不过的贵族礼仪。由此，自然也可以看出他的出身并不寻常。但这并不值得奇怪，像妮雅这样有着不凡的出身，却热衷于佣兵冒险的人，大陆上比比皆是。真正吸引我的，是他身上斗气的流转，在标准施礼的同时，他身上的斗气已经做好了凝聚的准备，微微弯曲的身体正如挽开的弓箭一般，随时可以爆发出强大的力量。显然，虽然嘴上说的客气，但他其实一点都没放弃警惕，更已经做好了攻击的准备。

　　身形一晃，中年剑士只觉得眼前一花，我已经翻下马背，笑吟吟的站在了他的面前，微一抱拳，道：“能够在这人迹罕至的绝地，见到几位，实在是缘分啊！龙缘佣兵团龙孤天见过菲勒团长。”

　　“啊！”几声惊呼同时响起，我惊讶的看到，包括面前这一直带着从容微笑的中年剑士脸上都露出了一丝诧异的神色。而身后的那名剑士和三名盗贼，看着我的目光已经充满了惊讶。

　　“怎么？难道有什么问题吗？或者说，你们听说过我的什么事情？”眉头轻皱，我心头瞬间闪过无数念头，看起来，他们肯定应该知道点什么关于自己的事情。

　　“您……您真的是天堂鸟骑士龙孤天龙团长？”稳了稳心神，菲勒有些激动的道。

　　“难道还会有第二个龙孤天吗？”我淡淡的道，语气之中却带着一种无可置疑的味道。这倒不是我生气或者别的什么，只是当与神龙之力融合之后，我的语气中自然而然就会带上一点点龙威。相反，我已经可以看到他们的警戒都松懈了一些，甚至几名盗贼的脸上都已经出现了淡淡的惊喜。显然，应该是友非敌了。

　　“当然不会。”中年剑士忙道，心头却暗自惊骇，就在那一瞬间，他觉得自己的情绪似乎完全不受控制，急切的语气似乎生怕眼前的人真的生气一般。这种感觉，就是在剑神级的师傅身上，也没出现过。只是这一点，就已经足以说明，眼前这人就算不是真正的天堂鸟骑士龙孤天，实力也绝对不是自己等人可以抗衡的。

　　身为大陆上顶尖的冒险者，之所以能够活到现在，他知道大部分要依赖于自己对本身实力的正确评估。不妄自菲薄，也不盲目尊大，每次遇到强大的魔兽或者危险的时候，自己总能在第一时间做出正确的判断，从而选择逃避，或者面对，或者干脆就妥协。眼前的这个人，虽然年纪不大，却已经名震大陆，以前还有些轻视，总觉得盛名之下，未必符实，多半是个幸运得到圣兽宠物的家伙，现在却明白就算没有天堂鸟，眼前的人也绝对不是自己可以比拟的。

　　“我们之所以惊讶，或者说惊喜，其实是因为这次会进入湛蓝沼泽，目的其实就是为了寻找您和龙缘佣兵团其他人的踪迹。大陆上已经有人开出一千万金币的天价，就为了找到你们。所以，以前的湛蓝沼泽或许人迹不至，现在却已经有大批佣兵和冒险者进入了。”

　　“一千万金币？”这绝对是天价，只要想想就算是圣兽魔核，拍卖价格也超不过五百万，就可以知道这价格是何等的惊人。不过，到湛蓝沼泽找人，无论是找的谁，都绝对值这个价格。我开始好奇到底是什么人想要找自己。

　　“知道是什么人发布的任务吗？”我好奇的问道。

　　“不知道。”菲勒摇头道：“这个任务是直接发布在冒险工会上的，大概除了冒险工会的负责人，没人能够知道到底是谁发布了任务。而且，还有一点很奇怪，任务也没说找到您之后要做什么，只需要将您和您的团员的影像用记忆晶石拍摄下来，交到工会就可以了。”

　　“这么奇怪？”我心头似乎有些明了过来，一千万虽然不少，但我认识的人中，能够出的起的怕也不在少数。几位院长自然是有这个能力的，不过以他们的身份，只是发动下自己的关系，效果就未必比发布任务要逊色多少。两位便宜岳父怕也有这能力，但他们找我也不需要这么神秘。最后，那桑姆雷特家族也有可能，当初答应了海哲为他们提供一些拍卖品，转眼半年多过去了或许他还真有点急了。但无论这么样，都不需要这么诡秘。这次的事情，怎么看都像是为了确定我的生死。

　　想来想去，最有可能这么做的，不是神圣教廷就是黑暗议会，只有他们才可能知道我真正遭遇了什么人，所以才会急于知道我的消息，从而决定该怎么面对。一瞬间，我心头已经有了定论。



　　第五百五十九章 大陆形势（上）

　　无论是黑暗议会还是神圣教廷，可都不是那种事事需要依靠佣兵和冒险者的组织。如果我猜的没错的话，那这向来被视为绝地的湛蓝沼泽，现在绝对已经进入了大批高手，这样双管齐下，才合情合理。

　　心头暗自思索，我面上的神色却是丝毫不动，淡笑道：“这么说来，菲勒团长还不赶快将我们一行记录下来，这千万金币的悬赏，不就可以到手了。”

　　“龙团长这可就小看我们无名冒险团了。”菲勒哈哈一笑，道：“虽然进入湛蓝沼泽的大部分冒险者目的确实是为了那一千万，不过我们之所以会来找龙团长一行，却是接了命令。家师堪帕司，想来龙团长不会陌生。”

　　“原来是菲勒团长还是堪帕司院长的弟子，果然是明师高弟，不同凡响啊！”我口上热情无比，心头却是大讶，眼前的人明显修炼的并不是土系斗气，怎么居然是土系剑神的学生？

　　“龙团长或许会觉得奇怪。”菲勒显然已经对于这样的怀疑司空见惯，只是看到我眼中一丝疑色，马上解释道：“其实我是双属性剑士，除了老师教导的土系剑技，家传的水属斗气也修炼了多年。最后，更是在老师的指导下，将两者融会贯通，所以现在看起来和老师的武技不太一样。”

　　“原来是这样。”我恍然点头，双属性体质虽然不多，却也并不罕见。只是，能够将两种斗气都修炼到不错程度的，却绝对是少数。就此看来，他已经是双系斗气修炼的佼佼者，不过，看起来他重点还是修炼了自己家传的斗气。由此自然也可以看出，他的家族绝对不一般。

　　“龙团长，这次师傅派我来寻找，一者自然是因为忧心您的安全，另外也是希望能够邀请您去米雅学院一趟，也让学院的导师和学生一睹您的风采。”菲勒微笑道。

　　“米雅学院我是一定要去的。只是，现在却是琐事缠身，短时间内怕是没什么机会了。”我叹了口气，堪帕司院长居然会派自己的得意弟子冒险闯进绝地来找我，实在是出呼我的意料。由此也可以看出，现在外面肯定是消息满天飞，让他真的对担心起我的安危来。

　　“菲勒团长……恩，我看还是干脆叫你菲勒大哥吧，这几个月来我都待在湛蓝沼泽里面，对外面的情况却是半点都不了解，不知道你能不能给我说说？”按捺不住满心的疑问，我禁不住问道。

　　“我也正有这个打算。”菲勒大笑点头，看了看天色，道：“我看时间也不早了，不如我们先找个地方扎营下来。说实话，就算没找到龙兄弟你们，我们也打算明后天离开沼泽了。这里的环境，可真不是人待的。”身后，四名无名冒险团的团员都不住点头，显然这段时间他们也是深受其苦。

　　“如果抛开这些毒瘴，湛蓝沼泽其实也是个十分美丽的地方。”我微笑道。

　　“当然，要是没了毒性，这些瘴气更是漂亮。”菲勒苦笑道，言语间很有点自我挖苦的意味。“可惜，要不是龙兄弟这样的实力，谁还顾的上欣赏这里的美景？”他们一行五人，却没有可以驱散毒瘴的光系魔法师，对于这些毒瘴自然是避之犹恐不及。

　　我哈哈一笑，指了下肩膀上的小羽，道：“我也是沾了魔兽宠物的光。”这自然只是客套，别说是我，就是与我合体之后的海琳、莲柔她们，也已经差不多百毒不侵，又哪里会在乎这小小的毒瘴？

　　在寻找扎营位置的时间内，我们跟无名冒险团的其它四人也渐渐熟识起来。三名盗贼分别是堪撒，法鲁比，海得格儿，另外一名剑士叫菲德丝，五人都是米雅学院的导师，说起来倒勉强可以算是我的同事，毕竟，我也早已经是米雅学院的名誉导师了。

　　他们都可以算是导师中的另类，学院的事务不关心不说，最大的喜好就是成为冒险者，探遍大陆上各大危险区域。因为都是名誉导师，学院里面对他们也没什么安排，所以他们一年倒有十个月以上，是在大陆上冒险的。这次，正好回到了学院，听说堪帕司院长有意派人进沼泽找人，他们马上自告奋勇，一起进来了。

　　他们的实力都不弱，最差的那名盗贼，也有接近圣级的实力，最重要的是，就算是练了土系斗气的菲勒，速度身法也快的惊人，这才是他们屡屡遇险，却总是安然无恙的最主要原因。

　　他们给我的感觉还不错，因为没想到会遇到人，凤儿依然是那身火暴的装束，只是龙凤交泰，阴阳交济之后，她的体质也得到了极大的改善。暴露在外的肌肤晶莹如玉，丰满的身材更是处处显露出天仙般的超然气质，配合上火暴的装束，就是我这经常看的人，也不时会被迷的迷迷糊糊。他们自然也难以避免，不过几人的反应都差不多，在看了惊艳的第一眼之后，就有意无意的将视线从凤儿身上躲开了。

　　是刻意隐藏还是胸怀坦荡，我自然知道的清清楚楚，这五人都神正眸清，显然都不是什么小人。这也正是我愿意与他们结交的原因。要不然，单凭米雅学院的导师这个身份，还不足以让我对他们产生兴趣。

　　他们选择的营地，是一片旷野，而且还特意远离了灌木丛。我自然明白，这样固然会使得自己直接暴露在魔兽们的视线之内，却也避免了遭遇袭击的可能。事实上，沼泽的夜晚，丛林之中远比野外来的危险。

　　在将营地安排下来之后，菲勒终于开始向我述说起外界的变故。

　　如我意料之中一般，尼古拉沙帝国和神圣教廷之间的圣战爆发了，只是，这次的战争却已经不像几百年前的那一次圣战那么单纯，因为这次和佣兵工会站在一起的，还有盗贼工会，或者说还有黑暗议会。

　　神圣教廷的实力，在这一战中显露无疑，短短一个月的时间，教廷就调动了包括自己直接下属的守护军团五十万、精锐圣骑士团骑士十万，苦修士五万，完全由魔法师组成的魔导军团五万，由祭祀组成的光明军团三万，合起来超过七十万大军，从圣山出发，拉开了圣战的序幕。

　　用七十多万大军，对付大陆五大帝国之一的尼古拉沙帝国，这显然还是不够的。但这些只是教廷直接统领的军队，此外，一路上经过的国家，都陆陆续续的派出军队加入了教廷大军的行列，甚至同样是五大帝国之一的奥拉特帝国，也在教皇的‘号召’下派出了五十万大军。所以，当到了尼古拉沙帝国境内的时候，军队数量已经激增到了两百多万。

　　对此，我只能报以苦笑，此时才真正意识到，教廷在大陆上到底是什么样的地位。登高一呼，居然连五大帝国都要响应，这是何等的威风。说他是半边大陆的无冕之皇，怕是也不过分了。

　　面对如此庞大的军队，尼古拉沙帝国外围的佣兵盗贼城市几乎都是闻风而降，偶尔几个强硬一点的城市，也无法抵挡大军的步伐，教廷和各国联合大军一开始推进速度极快，只用半个多月时间就已经到了联盟领的附近，那也正是帝国外围最重要的关卡所在。

　　就是在那里，他们遭受到了尼古拉沙帝国精锐大军的迎头痛击。那一战，据说十分惨烈，双方损失都极为惨重，据说战死的士兵加在一起都超过了百万。虽然帝国大军最后终究因为实力单薄而撤退了，但从那之后，联合大军就再不敢小看尼古拉沙帝国，行动也变的小心谨慎起来，再没有一开始那潮水般的攻势。

　　联盟城落到了联军的手上，倒是联盟佣兵团的大部分精锐却提前离开了。虽然因为错失良机，没能攻占黑沙领，置身战外，但联盟佣兵团毕竟还是考虑了我的提议，从而在关键时刻带着大部分人手撤离了。

　　就算这样，留在城内的大批精灵和兽人也成为了各国眼中的肥肉。战斗中俘获，就算精灵女皇也没办法质疑她们的奴隶身份，但正如海琳所估计的那样，教廷保护了他们，使得他们在被城破之后并没有全部沦为奴隶，而是依然驻留在了联盟城，只是却已经是被变相软禁了。

　　我自然不认为这是因为自己的缘故，如果猜的没错的话，真正让他们这么顾忌的应该是精灵女神。光之智慧神降临的目标就是她，教皇自然不会不知道女神已经苏醒。而短时间内，再不能有光明神族的神明降临，在这种时候，他自然要顾忌许多。软禁那些精灵，大概就是想看看精灵族会怎么应对，或者说是想找个台阶而已。



　　第五百六十章 大陆形势（下）

　　血战之后，双方开始进入了旷日持久的拉锯战。损失惨重的尼古拉沙帝国坚守不出，而联军方面显然也无力一路攻城拔寨，双方的局面开始相持下来。同时，黑暗议会开始活跃起来，联军这边不断有中高级将领被暗杀，下级军官死的更是比比皆是，凶手虽然偶有逮获，大部分却是无影无踪，一时间联军这边是人心惶惶，个个思退，再无复初战时候的汹汹气势。

　　现在，双方依然相持不下，虽然联军不时的可以攻下一两座城市，但不断拉长的补给线和杀手行动的变本加厉，使得他们早早的成了强弩之末，退兵只是早晚的事情。不过，这样的结果对于双方或者都不是难以接受。

　　在帝国方面，最少已经在教廷的攻击下保全了自己，这已经可算是一场胜利。以后，教廷想再将光明教会发展到尼古拉沙帝国，只会更加困难，菲德的目标从某种意义上已经实现了。毕竟，虽然已经是大陆上最强大的帝国之一，想要彻底战胜神圣教廷还是不太可能的。

　　而对神圣教廷来说，这一次已经以事实告诉了大陆上所有人，教廷的实力和影响力是如何的惊人。毕竟，表面上看来，联军依然在不断的推进，一直在局面上占据着完全的主动。而用几个月时间准备出两百多万的大军，这样的实力更足以震慑大陆各国。相信很长一段时间内，敢于向菲德这样站出来对抗光明神教的国家都不会有了。而且，主动跳出来的黑暗议会，更已经暴露了自己，接下来他们要面对的，大概就是教廷和众多信奉光明神的国家联合围剿。

　　要说在这场战争中倒霉的，当然应该就是那些占据了尼古拉沙帝国外围城市的佣兵团或者盗贼团，其中也包括联盟佣兵团。作为首当其冲的外围城市，他们显然是被帝国抛弃了，无论是主动投降还是被动逃离，辛苦建设了几年乃至几十年的城市终归是完蛋了。而且，闻风投降的佣兵城市，佣兵团以后的发展都会受到极大的影响。毕竟，佣兵的名誉是很重要的，直接关系着能否顺利接到任务。

　　同样倒霉的，还有被迫参战的国家。战斗的损失，大部分就落在了他们的身上，也就是说，跟尼古拉沙帝国的外围城市一样，他们在联军之中也充当了炮灰的角色。几个城市的补充，对他们根本没什么意义，军力的极度萎缩，让他们很快就处在了危机的边缘。

　　受这场大战的影响，大陆上的局势也开始变的复杂多变起来，只是几个月时间，小规模的战争就频繁的爆发了。看来，在神魔之战来临之前，大陆上还会有一场极大的纷乱。

　　大陆的局势我并不想过多的关注，分久必合，合久必分，这是天下大势，何况还有神魔两族这两只巨手在暗中拨动。大陆上从来不会有真正的和平，只要他们之间的战争不影响到我和我的家人，我都不会参与。那场所谓的圣战，我真正关心的也就是联盟佣兵团的存亡而已。不过，既然有精灵参与，那也不需要我去插手了。有近半年的时间，自然神教应该有了很大的起色吧？

　　菲勒一直在悄悄的关注我的神色，发现我对这场震惊大陆的战争并没有太多的关注，他禁不住有些喟叹。他的身份并不单纯，除了是米雅学院的名誉导师之外，还是沙拉特帝国的亲王，这次冒险前来湛蓝沼泽找人，除了爱好之外，也不乏拉拢我的意思。所以，一路上他都在默默观察，想要从中找到我的喜好，借以展开拉拢。

　　当看到凤儿和蒙着面纱，却依然风姿绰约的莲柔、海琳两女之后，他已经将我当成了性好渔色的男子，但有了凤儿这样的绝色在，他也明白自己很难找到可以真正吸引对方的美女，所以已经放弃了这一打算。我要是知道自己被人看成了好色之徒，只怕也只能苦笑以对。

　　笼络人才，无非是钱权美女之类，高级点的也不过是动之以情，但看到我年纪不大，对于战争却没有那种热血沸腾，跃跃欲试的神情，马上也就明白，我同样不是个喜好权力的人。想到有心拉拢，却不知道该从哪下手，他自然难免喟叹。

　　“以上是关于尼古拉沙帝国和教廷联军之间的战争的，接下来，我要说的就是有关于龙兄弟你的消息了。”微微顿了一顿，菲勒继续说道。

　　“大约是五个月之前，大陆上突然流传着一道传闻，说是龙兄弟你曾经独自潜入过龙岛，并从龙岛上面带出了大批宝藏。这个消息虽然不知道是真是假，但短短几天时间，就席卷了整个大陆，有心人一看就知道，这肯定是有人在暗中推动，整个事情明显就是一个阴谋，目的无非就是让兄弟你成为众矢之的，居心可算是十分的险恶。”

　　“但偏偏就是这个险恶的阴谋，却不但没让你成为大陆上众多亡命之徒追杀的目标，反而成为了他们争相吹捧的偶像。几天之内，想要抢劫兄弟你的人没怎么听说，倒是想要拜师，或者加入龙缘佣兵团的比比皆是。主持这个阴谋的人对着这种变化，大概也只能瞠目结舌，大感无奈。”

　　我微微一笑，暗道若是可以选择，我倒宁愿来抢劫的多点。这些拜师或者入团的可是曾经追的我无路可走，不得不跳墙逃脱。

　　“真正惊人的消息，应该是从近四个月之前传出来的。同上次的消息一样，这次的消息同样来的莫名其妙，也同样在短短时间内传遍大陆，一夜之间，几乎全大陆的佣兵酒馆都可以听到关于你怎么和龙族大战，最后不敌重伤遁入湛蓝沼泽的消息。甚至，甚至已经……”说到这里，他禁不住顿了一顿，询问的看向我。

　　“呵呵，看来还真是知情人干的。只不过，与我交手的不是龙族，而是神圣教廷的圣女而已。”我洒然一笑，如此说来，一千万悬赏还是太少了呢？莫名的，我心头浮现的却是这么个想法。

　　“什么？难道新出现的教廷圣女居然连龙兄弟你都不是对手？”菲勒大惊，失声道。

　　“不错，我确实败在她的领域之下。”我微笑点头，当然，这一切都是真的，只是我没告诉他这个圣女是被神明附身了的。这个消息，就算是他不畏艰辛，前来寻找我的报酬吧！

　　“这……这怎么可能？”菲勒吃惊的道：“这个圣女，听说在接受洗礼之前，还只是个光系的魔导师，怎么可能突然强悍的连你都能打败？难道，光明神的洗礼威力真的这么大？你可是连半神都可以打成平手的啊？”其实真相已经呼之欲出，只是他不敢想而已。

　　“我不知道。”我摇头道：“我只知道，她的领域比半神菲德的还要恐怖。算了，不说这个，还是说说接下来怎么回事吧！你还没说这个一千万的悬赏是怎么来的呢？”

　　“接下来，接下来就是这个任务出现了。而且，一千万的悬赏据说是直接打进冒险工会的，所以绝对不会有无法领导赏金的事情发生。”强烈的震撼，让菲勒没了认真说下去的兴趣，只是简短的道：“原本，还有人怀疑悬赏的人是贪图兄弟你身上的龙族珍宝，但他要的又只是一块记录你们形象的记忆水晶，想以此找到你们根本就不可能。不过，如果说你身上的珍宝还只是虚幻的话，那这个一千万就是真真切切存在的了。所以，从那以后，就有大批冒险者进入了湛蓝沼泽，前来寻找你和龙缘佣兵团其他成员的踪迹。”

　　“这么大个沼泽，想要找个生死不知的人只怕比大海捞阵还要渺茫，还真是难为你们了。”我叹了口气，道：“虽然你们大概不在乎这一千万赏金，不过既然它已经送到面前了，那也不需要客气，就直接拿个影象回去领了吧！”那么明显的试探，我哪会没有察觉，与其到时候等他开口拒绝，倒不如干脆就此离开，倒可以免的以后见面尴尬。“因为遇敌，我已经和自己的妻子们分开几个月了，现在更是归心似箭，就不和你们一起离开了。”

　　“怎么？难道几位还要连夜赶路吗？”菲勒大惊，他还正在想着借以后几天同行的机会，好好拉拉关系，就算不能成功拉拢，也要打下良好的基础。我这突然的举动，却让他一切筹谋胎死腹中。“几位小姐……”神色微动，他已经转向三女，希图借三女让我改变主意。有些话根本不需要说的明白，只要点上一点，就可以达到效果，他显然深谙交流之道。

　　“主人的意愿，就是我们的意愿。”凤儿微笑道。

　　“黑暗，是我们的天堂。”一直都只是默默跟在我身后的莲柔海琳两女，却突然冒出来这么一句，顿时让他傻了眼。

　　“告辞了！”我微微一笑，单手微拱，身形平平飞起，再次出现已经落在了小白背上，凤儿咯咯娇笑，身形却已经突兀出现在我的身前，两骑四人，转瞬远去。



　　第五百六十一章 再见诸女

　　菲勒怅然若失，却依然迅速收敛心神，长声道：“那就后会有期，古沙特帝国随时欢迎龙兄弟的到来。”回应他的，只有我那长声朗笑。

　　剑士菲德丝靠了过来，道：“大哥，他们留下了这个。”出现在他手上的，是一块记忆晶石。旋又叹道：“说走就走，他还真是洒脱！”

　　“看来，他是真打算将这千万悬赏送给我们了。”盗贼堪撒轻笑道：“菲勒大哥，我们要不要拿它去交任务？”

　　“不行。”菲勒断然摇头道：“这个任务本身就透着古怪，明显是有人在暗中算计他们。千万金币我们拿了容易，暴露了他们的形迹，说不定就会惹出什么麻烦来。为公为私，我们也不能这么做。”

　　“确实，为了这区区一千万出卖朋友，实在犯不上。”盗贼法鲁比笑道：“谁爱得，谁得去，我们可不值得这么做。”

　　其他两人也不住点头，显然，五人谁也没把这千万金币的悬赏放在心上。

　　“海德格儿，你的探察术是我们中最强的一个，快说说你查探的结果！”菲勒微笑点头，突然问道。

　　“没有结果。”海德格儿沉默片刻，才摇头道：“无论是龙团长本人，还是靠在他身上的女子，甚至连跟在身后一副侍女模样的两人，我都无法看清楚实力。只能说，他们都很强，根本不是我们可以比拟的。”

　　“果然是这样。”菲勒点头沉吟道：“我也隐约有这种感觉，现在看来是真的没错了。龙缘佣兵团果然藏龙卧虎，随便出来一个都是了不得的高手，偏偏就是这样的实力，居然还会被一个勉强达到神级的光明圣女重创？恩？这其中……”

　　蓦然，他眼中惊骇之色大盛，显然是想到了什么。

　　“也许，真的就是你想的这样！”海德格儿脸色微白，肃然道。

　　“要是这样，奥拉特帝国莫名参战就可以说的通了。”菲勒脸色雪白，苦笑道：“当初，奥拉特国王明明已经跟我皇兄约定，不会参与教廷与尼古拉沙帝国之间的战争，却一夜间主意大变，反而积极备战起来，时间应该正是龙兄弟遇袭前夕。对此，我们一直苦思不解，现在看来，怕正是这个圣女让他无法拒绝。厉害，真是厉害……”他不住喃喃，没说一句，脸色却是更白几分。显然，想到的正是换了古沙特帝国，会不会也跟奥拉特帝国一般下场。要知道，这次与尼古拉沙帝国的战争中，奥拉特帝国的损失也是惨重无比，战后实力已经明显要弱于其它几个帝国了。

　　“如果真是这样，那龙团长的实力，只怕并不是一般的半神那么简单。”海德格儿突然插口道。

　　“恩，对啊！”菲勒眼中闪过一丝异彩，道：“龙团长还活着，这本身就已经说明了很多。看来，与他拉上关系，已经是帝国最重要的事情了。我们是不是应该追上去？”

　　“龙团长显然就是发现了你刻意的拉拢，所以才突然离去。”菲德丝打断道。“大哥你素来冷静，怎么对着他却这么……”

　　“这次却是我的错了。”菲勒苦笑道：“不过，单是这些消息，我们这次冒险就没有白来。况且，他断然离开，显然也是不想我开口坏了交情，这样的话，我们以后还有的是机会。恩，好好休息，明天开始我们也要离开这里了。”顿了一顿，怨道：“真是个鬼地方，下次我可说什么都不来了。”

　　几人齐声欢笑，显然对此也深有同感。

　　……

　　“主人，为什么你要告诉他们那么多事情？他们很可能会猜到事情的真相的。”快速奔跑的小白马背上，凤儿疑惑的问道。

　　“这正是我想要的。”我微笑道：“这个菲勒举止动作都透着种贵族气息，显然身份不俗。况且，他的拉拢意图那么明显，说不定还是在帝国说的上话的人。要是能够借他的口，让古沙特帝国多点危机意识，或者可以让大陆上的争斗少一点，多保留点人族的力量。等神魔通道打开的时候，也可以多点自保之力。”

　　“原来主人已经考虑的这么长远了啊！”凤儿感叹的道：“可惜，就算他真的明白了主人的想法，古沙特帝国的国王大概也不会真正在意的。说不定，他们已经开始谋划着怎么从这场战乱中得到更多的利益呢！”

　　“这是必然的。”我叹息道，有人的地方就有争斗，有国家的存在，战争就永远无法消除。利益，从来就是当权者最先考虑的东西，圣战只是一个开始，大陆上的战乱只怕很快就会愈演愈烈起来了。

　　“主人，既然您已经知道了大陆上的消息，那不如我们还是快点去找菲丽雅和爱丽丝她们吧！这么长时间没见到主人，爱丽丝小姐怕是又要出事情了。”不想我再考虑这些烦人的事情，凤儿机警的道。除了我，对于菲丽雅她们可没多大的尊重，这一点可与小羽和小狐狸她们有着绝大的不同。不过，倒是爱丽丝这小机灵鬼，倒是深得她的喜爱。

　　“好吧！接下来我们就加快速度了。”我微笑点头，道：“为了让他们可以顺利得到赏金，这段时间我们还是隐藏一下行迹好了。要不然，这一千万便宜了他人，那可就可惜了。”

　　几女自然不会有什么意见，于是，我们当即改乘小羽从空中离开，一路上，休息的时候也是尽量挑选无人的野外，如此不过三天，就已经回到了卡莲加王国的海边小城。

　　“这就是主人离开龙岛后第一个到达的城市啊？”从空中俯瞰眼前的小城，凤儿有些失望的道：“怎么那么小？这要是一个魔法砸下去，不就全城都完了？”

　　“你以为是五大帝国啊，卡莲加在大陆上只是个微不足道的王国而已，就算是它的国都，以你的标准也不能满足的。”我好笑的敲了敲她的脑袋，笑骂道。还真是个暴力的家伙，看到城市的第一想法，居然是拿个魔法去轰的。

　　“其实，这座小城市在佣兵和冒险者的眼中还是满重要的。”身后，一直都只是静静跟随的海琳道：“每隔一段时间就会出现的大批海底魔兽，让这里成为了佣兵们最热衷的城市之一。基本上，大陆上一些实力较为弱小的佣兵团，都曾经在这里接过任务。另外……”

　　“另外什么？”凤儿好奇的道。

　　“我们魅影在这里也有一个小的分部，我记得当初还是我安排人到这里的。在这个小城市里面，我们还接过几次任务。”海琳回答道。

　　“还有这样的事情啊！”凤儿奇怪的道：“那这里这么偏僻，你们又没有像小羽这样的圣兽代步，不是很不方便？”

　　“凤儿姐姐，其实我们杀手组织一般不是隐藏在这样的小城小镇，就是荒山野岭。像五大帝国那样的地方，最多就安排个联络点和接收任务的分部而已。魅影的总部，就在堪比亚歌，位于奥拉特帝国外围一个小王国，本身只是一个小小的领地而已。”莲柔解释道。

　　“咦！”突然，一直在默默探察的我发出一声惊呼，居然在城内发现了熟悉的气息。

　　“怎么了？”凤儿奇怪的道。随着我实力的不断提升，现在她已经无法再像以前那么随意感受到我心头的想法。

　　“下去看看吧！”我苦笑道。微微确认之后，我已经知道，在城内的居然是妮雅，而且，应该正在和什么人动手。要不是她突然爆发出真气，我还无法感知到呢！只是，不知道又是什么人，居然要惹的她大动手脚。

　　找了个不起眼的角落，收起小羽落了下去，久违的小城并没有多少改变，依然十分热闹喧嚣，似乎完全没受到战乱的影响。这里的人们对于战争实在是太习惯了，几个月前，卡莲加和卡特的战争，似乎早已经成为了历史，再不能留下任何的痕迹。

　　三转两转，我们很快就在喧闹的大街上找到了妮雅她们。此时，一身铠甲，面容丝毫不露的妮雅正以一个灵巧的完全不像是骑士施展的飞腿，将面前的一名剑士远远踢了开去，一边不屑的道：“就凭这么点实力，就想打我们的主意，还要保护我大姐她们？要真是这样，我们早就被人抓到哪个角落上关起来了。不自量力的人看的多了，像你们这样的还真是绝无仅有。”



　　第五百六十二章 激情重逢

　　在她的身后，菲丽雅牵着爱丽丝，蒙着面纱的脸蛋上，却是冷若冰霜，冰冷的双眼冷扫着对面一名俊美剑士，这样的神态出现在她的身上，我还是第一次看到。显然，她也是动了真怒。

　　卡米拉姐妹护在她们身后，同样冰冷的双眼，看的对面的几人也是心惊胆战。一圈十多名剑士，就倒在她们的脚下。

　　不用说，这又是一出十分老套的场景，几女的美貌，使得她们无论到了哪里，都总少不了像这种苍蝇的出现。只是，对面的俊美男子，却是有些出人意料。因为，如果我的探察没错的话，她应该也是个女的。一时间，我禁不住来了兴趣，想要看看她到底是想做什么。

　　“几……几位夫人，你们真的是误会了，我真的没什么歹意，只是想保……保护你们而已。”说到保护，她看了看倒了满地的护卫，禁不住窒了一窒，声音也小了许多。

　　“你走吧！我们不需要任何人保护。”菲丽雅的声音同她的表情一样，冰冷彻骨，让我禁不住心头一颤，这样的声音，居然会从素来温柔的她口中传出，可是我以前想都不想不到的。当初，就算是对着最痛恨的盗贼，她也没这么冰冷。难道出了什么事情吗？她们不是应该在龙岛，为什么会在这里？我禁不住有些胡思乱想起来。

　　“扑棱棱！”小羽从宠物戒指中飞了出来，扑扇着翅膀朝着爱丽丝飞去，直直的落在她的肩膀上。

　　“小羽！”几声夹杂着惊喜与激动的欢呼同时响起，在旁观众人惊讶的目光中，刚刚还冷若冰雪的众女的脸上突然绽开惊喜的笑容，急切的目光向四周搜索着，再无人理会对面的西贝公子。

　　“哥哥呢？”爱丽丝急切的托起肩膀上的小羽，连声道。

　　“我在这里。”众女的急切和激动深深打动了我，让我的眼睛也觉得酸酸的。离别的酸涩，思念的苦楚，重逢的惊喜，同时在心头回荡，让我的语声也禁不住有些哽咽起来。

　　“小天！”犹如冰雪初融，菲丽雅已经花容带雨，晶莹的泪珠在眼眶中不断滚动，她辛苦的抑制着，好不容易才压制自己冲入我怀中的冲动。她还算好的，爱丽丝和妮雅早已经按捺不住，飞身扑了过来。卡米拉姐妹也是满脸激动，一双美丽的大眼睛，犹如受到吸引一般，落在我的身上再也挪不开来。

　　心头涌现无限的怜惜，我轻轻将妮雅和爱丽丝拥在怀里，深情的目光却落在了后面的三女身上。若非自己只有一双手，我现在一定会毫不犹豫的将她们全部拥进怀中。

　　整齐的惊呼响起，菲丽雅她们在这小城生活已经有一段时间了，绝世的风姿，冰冷的神情，哀伤的眼神，让她们很快就成了小城的风云人物。虽然出门不多，但偶尔出来几次，已经足够有心人牢牢的记住她们。

　　不是没人想追求她们，但那冰冷的神色，却每每让有心追求的男子望而却步。卡莲加治安不错，也鲜少那种倚仗贵族身份胡作非为的纨绔子弟，偶尔有一些见色起意的佣兵或者冒险者，却也惊不起多大波浪，几次下来，反倒让她们的身手渐渐为人所知起来。

　　几个月来，她们一直都没给过任何人机会，大家也习惯了她们的冰冷。于是，对比现在的激动乃至主动投怀，就越发的叫人吃惊了。

　　轻轻的抚摩着怀内两女的肩膀后背，无声的抚慰着，感觉到胸口的渐渐潮湿，我心头也禁不住有些凄然。这次若非底牌尽出，只怕我还真没机会再见到她们了。

　　突然，怀中两女相视一眼，相互间有了默契，两只小手同时捏住了我腰间的软肉，重重的掐了起来。放开真气的我苦笑连连，感受着尖尖的指甲在自己腰间肆虐，只能求助的看向菲丽雅，却出呼意外的发现，微微冷静下来的她只给了我一个白眼，看来，这次大家的怨气都不少。

　　“回家再说吧！”梨花带雨，加上一个风情无限的白眼，菲丽雅虽然蒙着面纱，却也绝对是迷倒一片。发现周围痴迷的目光不断落在自己的身上，菲丽雅似乎又回到了以前的羞涩，柔声道。

　　我微笑点头，正暗喜解脱，却没想到两女不但没有放开，反而一人一边挽住我的手臂，自然，另外一只小手依然留在了我的腰间。看样子，苦难还要继续。

　　所谓的家，当然就是当初我在这里买下的那套庄园，虽然罗杰夫妇都跟我走了，但以前城主送来的奴仆还在，加上城主的有些照顾，并没有荒废下来。在龙岛上待了三个多月之后，菲丽雅她们觉得有些憋闷，最主要的也是希望能够第一时间看到我，所以就恳求达克长老将她们送了出来，接下来的时间自然就住在了这里。

　　回到庄园，没了顾忌之后的菲丽雅终于放弃矜持，冲进了我的怀抱。晶莹的泪珠，转瞬就让我的胸口潮湿一片。我也是激动难抑，搂着她只是柔声劝慰，看着她无声抽噎，心头的痛惜更是无以言寓。

　　“小天，我好想你！”轻柔哽咽的语声，倾诉着她满腔的深情。

　　守在门外的凤儿和莲柔、海琳三女，自然也察觉到了里面的情况。相视一笑之后，她们恍然发现彼此的眼中都有一丝释然和解脱的神色。主人的强悍，就连她们这样的体质都有些承受不住，现在好了，有了这么多夫人，以后的担子可就轻的多了。

　　罗杰夫妇也已经闻声过来，此时也静静的守在大厅，脸上的激动和欣喜到现在还没平息。他们早已经知道主人到底是为什么将自己匆忙的送走，而主人的平安出现，代表的意义可是非同寻常。他们甚至有些期待，期待着某一天的到来。



　　第五百六十三章 难缠的小姑娘

　　“天，你真的一点事都没有吗？”稍稍恢复了点体力，菲丽雅马上就问起自己最关心的事情。

　　“当然。”不想她在无谓的担心，我微微一顿，戏谑道：“你刚刚不是全身上下都检查过了吗？”

　　“可是，你的体质就算真的有什么外伤，有这么长时间也肯定可以完全消失的。”菲丽雅关心的道：“我知道你不想我们担心，可是，我们不想做一直被你保护的花朵，现在我和琴丝妹妹也已经是剑神了，一定可以帮上你的忙的。”

　　我哈哈一笑，道：“怪不得你们今天强悍了这么多，我还在奇怪是不是自己变的没用了，居然到最后都没能让你们昏死过去呢！”

　　“坏蛋！”菲丽雅大感羞涩，显然是想起了刚刚那疯狂的激情，不依的道：“怪不得四妹她们都累成这样，原来是你存心使坏！”

　　我得意一笑，探手在她身上又是一阵肆虐，直到让她目如春水才放过了她。看到怀中的她与以前并没有什么不同，心中的忧虑终于放了下来。要知道，她修炼的可是水属真气，水凝成冰，她的那份冰冷未尝没有真气的影响在内，这可是个大问题。轻则让她性情大变，重了更是走火入魔，有生命之险。

　　“别想着转移话题。”琴丝却显然察觉了我的用心，嗔道：“快说，以后还会不会遇到危险就赶走我们？”

　　我微微苦笑，道：“我知道这次的事情确实是我不对，但这也是唯一解决危险的办法。那天要是有你们在场，最后的结果，只怕要比现在坏的多。而且，如果你们在我面前出事，你以为我还能冷静对敌吗？失去冷静，我也只是一个蛮夫而已。”

　　“这……”两女面面相觑，显然想不到我的回答居然是这样。

　　我心里明白，如果只是关系到她们自己的安危，那她们大概还会坚持跟着我去面对。但现在，我言语之中不啻于将自己的安危也跟此联系在一起，那她们就要考虑一下了。要不是如此，以菲丽雅说话时候的决绝，那是绝对宁死也不肯离开的。大陆上情形越来越复杂，我可不敢保证自己下次就不会遇到像上次那么狼狈的情景。如果不能将后顾之忧，以后只怕我也难得放手对敌了。

　　“我知道这么做，确实会让你们担心失落，但面对那些所谓的神明，你们现在的实力依然有着很大的不足。既然不是对手，为什么还要留下来让我分心呢？”看到她们神色有些动摇，我马上趁热打铁，道：“最多我保证，无论遇到什么样的敌人，都会保命回来。这次能够从神明的手中逃脱，你们也应该对我有点信心吧？”

　　两女默然，将身体死死的靠在了我的身上。我正暗喜成功说服她们的时候，却吃惊的发现，冰凉的泪珠，不断的滚落在自己的胸口。轻轻挑起她们的头来，却发现她们早已经泪流满面。

　　叹了口气，我忙道：“好了好了，反正我现在也只是未雨绸缪，短时间内再遇到这样对手的可能，几乎等于零，你们也不需要担心了。”所有的坚持，都抵不过她们的一滴泪水，我只能选择了拖延。

　　菲丽雅痛苦的摇头，脸上满是自责失落的神色。我再度叹了口气，怜惜的道：“别怪我这么说，你们的实力相对于大陆上所有的人来说，都已经十分的不错，说你们是天才，一点都不过分。假以时日，就算真的成神也不是不可能的事情。但现在，你们修炼的时间还太短，不是那些动辄数千上万年的神明对手，甚至连面对他们的资格都没有。既然明知道不敌，自然要躲为上着，我与你们的区别，就是可以凭借着层出不穷的功法赢得逃命的机会。但如果有你们在场，那情况就完全两样了。这不是小看你们，或者是不想和你们共抗强敌，只是形势使然而已。”

　　“我们明白的。”两女同声道，我叹了口气，将她们紧紧拥在怀里，感受着胸前不断滑落的泪水，心痛的感觉渐渐弥漫全身。却没有注意到，两女深藏我怀中的脸上，一团坚定的火焰正在眸子里面燃烧。

　　房门突然发出一声轻响，而后小幅度的打开了，不等我们有什么动作，一条窈窕的身影轻灵的钻了进来。我心头苦笑，爱丽丝居然会在这种时候闯进来，实在是让我哭笑不得。现在整个床上还满是欢爱的痕迹，又怎适合她一个小姑娘看到。

　　看到床上的狼藉，以及众多姐姐那露出外面的春色，爱丽丝只是可爱的皱了皱鼻子。她早已经多次撞到过我们欢爱的场面，这么点刺激倒是不算什么。不过，她的出现倒也有意想不到的好处，发现她进来的菲丽雅和琴丝已经忘却了刚刚的忧伤失落，只是将脑袋拼命钻在我的胸前，做起了鸵鸟。这种事情，无论发生多少次，对于她们来说都是一样的尴尬。

　　一阵唏唏嗦嗦的声音传来，我奇怪的发现，小姑娘居然细心的跑上来，一个一个帮妮雅她们盖好被子。

　　“不错，小姑娘懂事了嘛！居然知道帮姐姐们盖被子了。”我心头尴尬稍减，倒是开始赞叹起来。只不过，接下来她的动作就让我有些承受不了了。

　　快速的将自己身上的睡袍一脱，她已经哧溜一声，跳上床来，十分自然的向我的怀里钻。为此，甚至还轻轻的将装睡的琴丝往边上挤了挤，才总算找到个满意的位置。而后，不管不顾的，就那么靠在我的身上舒服的打个哈欠，慢慢的闭上了眼睛。

　　没了睡衣，她身上就只剩下了少少的一点亵衣亵裤，清凉光滑的小身体死死的靠在我的身上，让我舒服之余，也是满心郁闷。这可不是菲丽雅她们，随便动都可以。

　　再不能继续装睡下去，我没好气的重重捏了把她的鼻子，气道：“起来起来，回你自己房间睡去。”

　　“不要。”斩钉截铁的回答，让我禁不住一楞。“我要看着哥哥，要不然谁知道你什么时候又将我抛弃了呢！”

　　“我什么时候抛弃过你了？”苦笑是我现在唯一能有的表情。

　　“就有。”少女特权的撒娇耍赖能力，被她发挥的淋漓尽致。“你就是把我和妈妈她们丢开了。呜呜呜，爱丽丝好可怜，都没人疼我了。”

　　我苦笑的看着她夸张的神态，久别之后的痴缠倒是毫不奇怪，不过拉出这么个夸张的理由，可就有点冤枉人了。郁闷的我禁不住又在她鼻子上重捏了一把，另一只手则悄悄的探出，重重在菲丽雅胸前的丰满上捏了一把。没义气的家伙，不但不帮忙，还在边上偷笑，真是不罚不足以平我愤。

　　一声压抑的呻吟传来，我满意的看着菲丽雅俏脸绯红，含羞带怯的白了我一眼。稍稍排解了胸口的闷气，我无奈的对爱丽丝道：“好吧！哥哥不对，哥哥有罪，不过，已经有你妈妈和几位姐姐看着我了，你是不是先回自己房间睡去？”

　　“不要。”毫不给面子的脆声回答，爱丽丝娇哼道：“她们没用的，居然还帮着坏蛋哥哥骗我。哼，以后我都要自己盯着。”

　　“不是吧？”犹如晴天霹雳，你要是天天来这么一出，我的性福上哪找去？

　　“哼！”对我的反应十分满意，小姑娘得意的哼了一声，舒服的打了个哈欠，可爱的用小手掩了掩小嘴，才道：“好困，坏哥哥就是坏哥哥，人家等你睡觉都等到现在呢！现在可真要睡了。”秀气的大眼睛轻轻合上，在睡觉之前，还自然的在我身上扭了扭小蛮腰，找了个舒服的姿势才甜甜睡去。

　　我满心苦闷，却是无处发泄。现在才发现，不经意之间，小姑娘已经开始发育了。小小的胸脯虽然不像母亲那么丰满诱人，却也已经胀鼓了起来，抵在我的胸前，感觉也是十分不错。只是，比起现在要处处避忌与她身体的接触，任谁也会更喜欢可以恣意抚弄的菲丽雅和琴丝那美妙的身体。

　　再叹了口气，我右手一挥，身上的薄被已经飞了起来，轻轻盖在我们的身上。无奈的看了看边上偷笑的两女，我郁闷的道：“睡觉！”



　　第五百六十四章 自虐式的修炼

　　第二天一早，我习惯的早早醒了过来，看着像小猫一样缩在怀里的爱丽丝，我禁不住会心一笑。昨天，为了免除众女的尴尬，我最后还是抱着她回到了她的卧室。只是，当我想将她放下的时候，却发现就算是睡着了，她的小手也依然死死的抱着我的胳膊，无奈之下，只好就那么顺着她睡下了。好在以前这样的机会也不少，倒是没什么不适。

　　小身体上传来轻微的颤抖，我心头暗笑，小家伙装睡的本事还是丝毫不见长，每次都会被我轻易的拆穿。

　　“啪！”重重在她的小屁股上拍了一掌，我笑骂道：“醒了还不起来，该打！”

　　“啊！”夸张的惊叫声响彻了整个卧室，爱丽丝猛的窜了起来，双手抱臀，不依的道：“坏哥哥，又欺负爱丽丝。呜，爱丽丝太可怜了，居然会有这么个没爱心的哥哥。”

　　“少装拉！”我没好气的道：“该穿衣服出去了，姐姐们可是早已经出去修炼了。奇怪，怎么比以前早了那么多？”我他突然发现，现在天光还没亮，怎么她们居然就已经起来了？要知道，如果是以前，一夜激情之后，不睡到中午是没人能够起床的。

　　“哼！还不是因为你这个坏哥哥。”爱丽丝娇哼道：“妈妈说了，以后一定不能再当你的累赘，我们都要努力修炼呢！啊，都已经晚了。完了完了，又要被妈妈骂了。都怪坏哥哥，害我都没能准时起来。”

　　看到小家伙急急忙忙的穿衣，我微微好笑，道：“是你自己要躺着装睡，怎么能怪到我的头上？”

　　“谁让你的怀里那么舒服！”爱丽丝蛮不讲理的道：“要不然，我才不想装睡呢！”

　　我哈哈一笑，也信步下了床，身上的衣服却已经整整齐齐，光着身子抱这小姑娘可实在不适合，所以在她睡觉之后我早已经换上。现在只是用真气熨熨平整而已，自然是方便快捷。

　　拉着爱丽丝来到后院的竞技场，映如眼帘的场面却让我禁不住有些心疼。菲丽雅正在以一敌二，和卡米拉姐妹练剑，但与以前的练剑不同，现在她们的出手，可都是蕴涵真气，招招不凡。出手之间，虽然留有余地，却也最少发挥了六成实力。这样的交手，已经堪比争斗了，一不留神，可是很容易受伤的。

　　琴丝在练箭，她可不是简单的开弓拉箭，而是一边面对着罗杰和伊沙贝拉的联手攻击，一边开弓攻击着远处固定在小丝背上的靶子。这种一边闪躲，一边攻击的技巧说来简单，但真正做起来实在是难如登天，所以，她不时的会脚下微窒，或者干脆就打个踉跄，然后就要硬接几轮攻击。

　　妮雅在舞枪，只是手上的骑士长枪，却已经换了一把，那枪长近三米，浑身漆黑如墨，居然是纯由玄铁打造。玄铁除了坚硬之外，最大的特点，就是一够重，这样一根长枪，重量绝对不会少于三百公斤，真难为她居然还可以将一套梨花枪法完整的舞出来。不对，这还不止，她的身上重新穿上了骑士铠甲，看这铠甲的颜色，只怕也是玄铁打造的。这样一算，她的负担实在已经到了惊人的地步。

　　梅琳娜是最正常的一个，在边上独自修炼的她，只是单纯的在丢魔法而已。不错，就是丢，无休止的释放魔法，丝毫不给自己休息的机会。从最初级的水球，到高级的水龙波，她就那么不停的砸下去。偶尔，还会将魔法砸向场中的众人，众人却是毫不奇怪，或挡格，或闪躲，显然，这也是训练的内容之一。

　　一丝莫名的酸涩在心头回荡，怪不得我昨天就感到她们和以前大不一样，原来这近半年时间，她们就是这样修炼的。恍惚之间，我的眼前已经有些模糊起来。

　　“都住手。”深吸了口气，我大声的道：“你们这都是在做什么？我教你们的真气武术是靠这样子修炼吗？”

　　“小天，难道这样修炼不对吗？”众女愕然住手，菲丽雅迟疑的看着我，惊讶的道。妮雅却是心直口快，道：“怎么会不对，我都觉得自己这半年来实力大增了。”

　　“当然实力大增了。”我恼怒的道：“可是，你们有没有发现，这段时间，自己的心性性格都有所转变了？你，别看了，就是你，妮雅，说说看，以前你会不会像昨天这样，不容别人分辨清楚就将对方打个淅沥哗啦？”我指着茫然四顾的妮雅，喝问道。

　　“啊！”一声惊呼从菲丽雅和琴丝的口中响起，她们对真气的理解自然比妮雅要深的多了，马上开始反思自己这段时间的转变。果然，包括向来沉静的琴丝在内，几女或多或少都多了点暴力冲动。

　　“什么叫不容别人分辨，那些人都跟了我们几天了，屡次劝说不听我才动手的。”妮雅犹自不觉，小声的道。面对着我突然表现出来的怒火，她还真有点无所适从。

　　“以你们的实力和眼光，难道不能察出，那个什么贵族公子根本就是个女孩子？还是说，你们被什么蒙蔽了眼睛，所以才表现的这么不同？”我大声质问道。

　　“什么？”几女齐声惊呼，显然，她们还真没发现那西贝公子的女子身份。

　　轻轻一叹，我幽幽的道：“我知道，这段时间是我让你们担心了，所以对周围的事情才那么不上心，还选择了这样的修炼方式，想要快速提升实力。但是，我早就跟你们说过，真气不同于斗气，重点在于领悟，而不是苦修。你们现在……”

　　“可是，我真的觉得实力提升了吗？”妮雅委屈的道。

　　我叹了口气，观念的转变果然不是件容易的事情，只看妮雅选择的修炼方式，就知道她还是将自己以前的修炼方法用到了现在。“现在你们看起来确实实力大增，但这只是因为多了点实战经验而已。或者说，只是对自己练的武学的实战多了些领悟，并且将真气融会了部分而已。但真正说到修炼，却是走了弯路啊！你们什么时候看到过我，像这样练功的？”

　　“对不起，小天，我不该自作主张的。”菲丽雅已经醒悟过来，自责的道：“我只是太想帮上你的忙了，所以不知不觉就这么做了。”

　　“知道就好了。”我释然道：“你们一定要明白，真气与斗气有着绝大的不同，苦练虽然需要，却绝对不是修炼的重点。”其实，我这番话固然不错，但真正的目的，却也只是不想她们继续这样自虐而已。其实，她们虽然在修炼上有所偏颇，却绝对没我说的那么严重。事实上，当初我刚刚开始修炼的时候，选择的方式可比她们极端多了。无论是真气还是斗气，苦练都是必不可少的。

　　菲丽雅乖巧点头，琴丝却似乎明白点什么，在一边若有所思，保持着沉默。卡米拉姐妹是最容易对付的，对我的话从来不会违背，现在自然也是，唯一的问题，大概就是妮雅了。正自得于实力进步的她，显然不是那么容易转变念头的。一时间楞在那里，显然在犹豫是不是该听我的。

　　“把这身装备换下来吧！以后都不用穿了”知道她性格独立，并不会像菲丽雅她们这样对我言听计从，我走了上去，指着她身上那硬邦邦的铠甲，不爽的嘟喃道：“穿这么一身，一点手感都没有，以后怎么占你便宜？”

　　“扑哧！”郁闷的语气马上让妮雅从犹豫中解脱了出来，羞喜的看了我一眼，她认真的点了点头，不过转瞬又有些失落的道：“枪我可不能换，以前的那杆现在总觉得不太顺手，换了这个我就没合适的武器用了。”

　　我当然知道她为什么会觉得以前习惯的骑士枪不顺手了，因为武技的不同，更换武器那是必然的事情。她之所以不顺手，是因为那杆骑士枪的长度和质地无法适应梨花枪法，虽然换上笨重的玄铁枪之后同样不适应，但正因为玄铁枪的笨重，所以她会有意识的取消那些灵巧的招式，专施那些强硬的进手招数，反而会觉得比较适应。

　　跟她认真的解说了一番，最后我才道：“这次在湛蓝沼泽，我找到了一些不错的材料，等什么时候回到奥斯德列或者找到个不错的铁匠之后，就可以马上为你打造一杆合适的长枪，那可是绝对不会逊于神器的好东西哦。”

　　妮雅大喜，忙道：“真的吗？”



　　第五百六十五章 赠弓

　　“那当然。”一直在旁边观看的凤儿插口道：“主人可是把整个湛蓝沼泽都翻了个遍，这才找出这些材料来。说起来，难道还真不小呢！”确实不小，这些材料所处的位置附近，居然有三头圣兽存在。换个人，还真没能力深入进去。

　　“太好了。”妮雅狂喜的道，忘形之下，居然禁不住在我脸上啧了一下，道：“龙大哥，你真好。”

　　我呵呵一笑，转对琴丝和卡米拉姐妹道：“都过来，你们也有。呵呵，妮雅的还需要打造，你们的却已经差不多完成了。来，都来看看自己的新武器。”

　　帮琴丝打造的长弓只是造型就已经酷的不得了，自然一拿出来就已经惹来一片惊叹。可以近战，又是集少女柔美曲线与杀戮于一体的它，自然是让琴丝喜欢的不得了。等我一一解说弓的使用特点之后，她已经喜欢的有些呆了。

　　自从在我身上领悟到新的箭法技巧之后，她就发现自己的精灵弓已经不那么顺手了。当习惯了可以追赶长箭的速度之后，她更喜欢在近身交战之中那种飞驰的感觉，远远的搭弓射箭这种正规的弓箭手战斗方式，已经不再受她喜爱了。若非出于对弓箭的热爱，甚至都有心转做剑手了。现在，有了这兼顾远攻和近战的长弓，她再无须为自己近身的不便担心了。

　　但这不是她喜欢这张弓的主要原因，更让她开心的，是这份心意。事实上，错非她是性格单纯的精灵，几乎不会有什么嫉妒之心，看到我一个个帮菲丽雅她们准备神器级的武器之后，只怕早就心里不快了。那无关心性好坏，只是单纯的感受而已。就像妮雅，我已经好几次发现她看向菲丽雅她们手上兵器的热切目光。

　　看到琴丝已经欢喜的有些痴了，菲丽雅微笑着拿起神弓，道：“原来小天在湛蓝沼泽一待就是几个月，是帮琴丝妹妹打造弓箭去了。让我看看，小天精心打造的弓除了样式古怪之外，到底还有什么不同？”

　　一拿上手，她就马上感觉到了流转在弓身上那庞大的木系能量和灵魂能量，似乎连自己的心神都会被弓吸走一般。这样的吸引，自然不会对她有什么伤害，但怪异的感觉还是让她马上丢开了手上的长弓，惊奇的道：“小天，这弓真是古怪，好像有一股莫名的吸引一般，会不会伤害到琴丝妹妹啊？”

　　“当然不会。”我笑道：“你所说的古怪，其实来源于弓身上的魔核，那才是整把弓最珍贵的地方。只要琴丝将其认主之后，就不会对她再有什么影响了。不过，你们要是想要，就要小心一点了。要知道，这可是几乎超越了圣兽的强大魔核，可不是好玩的。”

　　“什么？”圣兽魔核已经是十分珍贵了，超越了圣兽，那到底有多珍贵，已经不是她们可以想象的了。

　　“龙大哥，这弓既然这么珍贵，那我还是不用它了。”琴丝迟疑的道。“在你的手上，更能发挥它的威力。”

　　我微笑摇头道：“正因为它很珍贵，所以你更应该收下，要不然，岂不浪费了我一番心意。而且。”微顿了一顿，我继续道：“这弓除了你，谁都用不了。”

　　“为什么？”众女大奇，现在弓还没认主，怎么会有别人用不了的事情。

　　“因为，无论是弓身上的结构，还是搭配的魔核，都可以说是为了你量身定做的。植物系的魔核，除了精灵大概没什么人能真正发挥它的威力，而这种近身攻击的设计，更使得它只适合修炼了武技的你。要不然，上哪去找一个精通近身战斗技巧的精灵射手出来？”我微笑解释道。

　　“这居然是植物系的魔核？”菲丽雅大奇，问道：“小天，你不会是去把毁灭之树杀了吧？”

　　“你还真没猜错。”我哈哈一笑，道：“这就是毁灭之树的魔核，对了，我还拿到柄剑，以后有机会可以给堪帕斯院长送去。可惜，遗体却是没办法了。”事实上，毁灭之树控制的身体在剧毒黑泥百多年的侵蚀下，早已经彻底融化，毁灭之树一死，它们马上就消融下去，再也无法找到半分踪迹。

　　“可是，你不是答应几位精灵长老，会把毁灭之树的魔核交给他们的吗？现在就把它用在弓上，是不是有些不太好？”菲丽雅迟疑的道。琴丝也同时想到这个问题，禁不住恳求的看着我，显然是想把这块魔核送回给族内。

　　“放心，几位长老真正需要的，可不是一块圣兽或者超越圣兽级的植物系魔核，而是我的真气。她们的事情，这次我已经顺便解决了，这弓你尽管使用，不会有任何问题的。”我没告诉她们关于精灵女神的事情，毕竟以她们的实力，暂时还不适合参与到众神的纷争之中，多知道了并没有半点好处。

　　“那是最好了。”菲丽雅欣喜的道：“琴丝，快，先把这弓认主了再说，我还真想看看有了这张神弓，你的战斗能力会有多大的提升呢！”

　　迟疑的看了看我，在发现我眼中满是鼓励之后，琴丝终于认真的点了点头，咬破手指，将血滴在了魔核之上。

　　晶莹的精核突然暴起翠绿的光芒，将整张弓和琴丝都包裹了进去。我微微一笑，对此并没有丝毫的担心。圣兽级别的魔核都是可以认主的，将魔核上原有的灵魂印记彻底毁灭之后，只要任何一点带有灵魂信息的东西沾上去，都会导致魔核认主的出现。这一点，也是我在湛蓝沼泽这几个月来，从精通灵魂魔法的莲柔那里学到的。毁灭之树的灵魂已经被我彻底毁灭，神弓的认主并不会有任何的危险。只是，居然会出现这样的奇怪现象，倒也让我大开了眼界。

　　好一会之后，光芒才渐渐敛去，露出琴丝的身影。单手握弓的她，长发无风自动，淡淡的威势正在不断攀升。她的双目微合，脸上平静无波，看在我们的眼中，却是有种无法言寓的肃穆和庄严。显然，我还是低估了这弓的威力，更想不到，毁灭之树的魔核，在认主的时候居然可以直接提升她的实力。

　　蓦然，琴丝手中神弓虚开，吐气开声，一声清脆的娇叱之中，一道翠绿的箭影已经凭空出现，犹如闪电般直射天际。突然间接受了庞大的能量，琴丝不得不以这样的方式进行发泄。好在她还保持着清醒，所以出箭的方向直接点向了空中，要不然，如此近的距离，就是我应付起这一箭也要大费周折。

　　“轰！”出人意料的事情发生了，翠绿的能量箭轻易的射穿了屋顶，直升天际，而后在高空中轰然爆开。犹如一朵璀璨的烟花一般，在这天色还不是太亮的清晨，翠绿的魔法光亮笼罩小半个天空，这一箭爆发的威力，居然丝毫也不比高级魔法逊色。

　　身形一闪，我的右手已经贴向琴丝后心，第一时间查探着她身体的变化。连番的意外，让我开始怀疑是不是没有将毁灭之树的灵魂彻底消灭，反而让它借机侵袭了琴丝的灵魂。

　　真气连转，我已经释然的收回手来。她的体内真气流转自如，处于眉间的魔法能量也是自然无比，毫无受到侵蚀的迹象。唯一的变化，大概就是现在的魔法力要强了许多，看来，这张弓给她还真是给对了。

　　“龙大哥，这……”看到自己这一箭的威力，琴丝也有点难以置信，惊骇的道。

　　“果然，这张弓给你还真是给对了。”我哈哈一笑，道：“你的实力可是大有提升，原来精灵也可以吸收魔核能量的。早知道，我就帮你找十几二十个圣兽级的魔核，那你也不需要熬那么长时间才可以接受我的改造了。”

　　“是啊是啊！”爱丽丝兴奋的钻了过来，道：“琴丝姐姐，你这一箭真的好厉害，比坏蛋哥哥可厉害多了。”

　　我啼笑皆非，小姑娘还在计仇呢！

　　“是啊，琴丝妹妹，有了这张弓，你以后可以发挥的实力可就强的多了，小天总算是给你找了件合适的礼物。”菲丽雅微笑道。

　　琴丝惊喜的点了点头，到现在，她还无法相信刚刚那威力惊人的一箭，居然是自己射出来的。此时看手中的长弓，真是越开越喜欢，满腔惊喜，几欲跳出框来。

　　微微一笑，我转向面对羡慕之色的卡米拉姐妹，笑道：“你们两个也有。当初已经给你们找好了剑身，却因为没合适的魔核镶嵌，所以才没给你们，这次我在湛蓝沼泽也找到了，正好就给你们搭配进去。恩？一黑一白，你们搭配起来使用的话，肯定效果不错。”说着，从戒指里面拿出为她们准备的两柄剑来。



　　第五百六十六章 西贝公子

　　一黑一白两柄剑，一柄是耶比当初送来的暗黑魔剑，被我摘除暗系魔核之后留下的，另外一柄却是从盗神梵天手上拿到的光明圣剑。黑色的漆黑如墨，白色的圣洁晶莹，只是一看就知道它们的不凡了。

　　两剑放在一起，黑者越黑，白者越白，却是相映成趣。这两把剑，一个代表光明，一个代表黑暗，在大陆上的名头都是不小。以前我对于使用它们还有所顾忌，现在却是毫不在乎了。

　　光明神剑给了卡米拉，暗黑魔剑则交给卡西莉，两剑虽然都改镶了风系圣核，但本身的材质却是丝毫未变，光暗的能量依然充斥剑身。这两剑的价值，她们都十分清楚，看到我居然就将它们送了给自己，姐妹俩微微一楞之后，眼眶已经微微泛红。

　　“小天，这两把剑会不会给你带来什么麻烦？”菲丽雅吃惊的道。

　　“无所谓了。”我洒然一笑，道：“我们跟教廷的矛盾都已经激化到了这种程度，多把剑又算得了什么？真要有什么不长眼的来找麻烦，直接打杀了就是。”

　　菲丽雅默然沉思片刻，随即认真的点了点头，经过这次的分离，她对教廷的怨愤也已经达到了顶点。要是换了以前，她绝对不会同意这种类似于挑衅的行为。

　　将双剑交给了姐妹花之后，爱丽丝突然跳了出来，期待的道：“哥哥，有没有我的啊？”

　　我微微一楞，笑问道：“你不是有枫舞了吗，还想要什么？”

　　爱丽丝歪了歪脑袋，认真的道：“可是，我还想要柄长枪，骑士很帅的呢！你不是说过，只要我练好剑法，就可以学枪了吗？”

　　我哈哈一笑，严肃的道：“难道你觉得自己的剑法已经练好了吗？”

　　“就算还没好，可也要准备好武器的嘛！”爱丽丝娇憨的道：“要不然，等我练好剑法却没枪练，那不是很丢哥哥的脸吗？”

　　“调皮。”我轻捏了捏她的鼻翼，笑道：“放心，不但你有，大家都会有的。这次我得到的材料，可不是仅仅够打造一柄长枪哦！”我早已经想过，既然众女的坐骑都是独角兽，那练练枪法对提升她们的马上战斗力还是十分必要的。所以，这次我打算打造的长枪根本不是一柄，而是五柄。当然，菲丽雅她们的长枪，要求就不需要像妮雅的这么高了。

　　“现在还不能拿到吗？”爱丽丝有些沮丧的道。

　　“你以为哥哥万能啊，什么事情都会。”我没好气的在她的小脑袋上敲了下，道：“就是你琴丝姐姐的弓，也只是个粗胚而已，以后还需要她自己来不断的打磨矫正。”

　　“坏哥哥，又欺负爱丽丝。”小姑娘哎呀一声，夸张的抚上头顶，恨恨的道。

　　我摇了摇头，转向罗杰道：“你的双手剑也是该换换了，到时候一并打造吧！”

　　“多谢主人。”罗杰大喜，他自然明白，我拿出来的材料，那是绝不普通的。不过，马上他又转道：“对了，主人，昨天你们回来之后，就有一位贵族公子带人追了过来，声称有事求见您。被小人挡驾之后，早上一大早他又来了，现在还在门外。”

　　“贵族公子？”我微微一楞，道：“他说了想见谁吗？”

　　“说了，他说是来拜见您的，还说，他是原城主的公子，专程来带人来伺候几位夫人和主人您的。”罗杰微微疑虑的道：“只是，我只听说查哈而城主有位小姐，可没听说他有什么公子啊？”因为在前次的战争中立下大功，查哈而·威廉已经不在是一个小小城主，而是成了卡莲加另一位显赫的公爵。一个家族中出现两名公爵，威廉家族在卡莲加的地位已经是无可动摇。

　　我哈哈一笑，道：“那就没错了。难道，你没发现她是用了易容魔法？”不用说，来的人应该就是昨天在街市上看到的那名西贝公子了。

　　“小天，是昨天跟着我们的那个人？”菲丽雅微微疑惑的道。

　　“恩！”我重重点头，微笑道：“走吧！去看看想纠缠你们的到底是个什么公子。”

　　众女微微羞赧，她们自然对我的话深信不疑，想到居然误会一名小姐会调戏自己，她们哪有不羞怯的道理。

　　客厅中，依然一身男装的西贝公子正襟危坐，一脸从容，她的身旁，除了一名有点年纪的中年剑士，再没有其他的护卫。不过，在我的眼中，自然也看的出来，这中年剑士也同样是女扮男装。

　　说起来，我当时还真没仔细打量她，灵识只是一转，发现她是个女孩子就没再怎么关心，所有的注意力都放在了菲丽雅她们身上。现在再看，才发现一身男装的她，除了身材略显瘦弱，面容过于俊美之外，用了易容魔法的她根本没有半分破绽。难怪菲丽雅她们没发现她的真容，魔法易容确实有着极大的优势，当然，强如梅琳娜这样的魔法师，其实早应该发现她身上的魔法气息的。

　　“龙团长，可以在这里见到你，真的很荣幸。”看到我们出来，她的眼中顿时一亮，略显急切的迎了上来，欣喜的道。

　　“威廉小姐太客气了，是我该谢谢你对贱内她们的照顾才对。”我微微一小，从容道。

　　淡淡的红晕在脸上出现，她微微羞赧的道：“原来龙团长一眼就看穿了我的身份。只是，说什么照顾，只要几位夫人不再怪罪我的不自量力，莲卡菲儿就已经很满足了。”右手在自己的脸上轻轻一抹，似乎抹开了一层迷雾一般，一张清秀的脸庞已经出现在我们的面前。

　　我的眼中闪过一丝激赏，单以容貌论，她并不能与菲丽雅她们相比，但她却有着自己的特点，那是一种犹如清山碧水般的纯净，那份清秀，让我情不自禁的产生一丝好感。但是，也仅仅是好感而已。

　　“呀，原来真是位妹妹啊！”妮雅惊喜的迎了过去，不容分说就抓起她的手臂，一边仔细打量，一边笑道：“妹妹可别怪我昨天出手太重，实在是那时候心情欠佳，做事才有些失了分寸。”

　　“我怎么会怪罪姐姐呢！”莲卡菲儿眼中露出一份惊喜，忙道：“一切都是因为我自作主张，所以才惹来几位姐姐的不满。说起来，我能够平安站在这里，还是姐姐您手下留情了呢！”

　　“妹妹叫莲卡菲儿啊！”菲丽雅也跑了上去，笑道：“那不是也可以叫你菲儿了吗？这可是和我们的一个小妹妹名字一样了。”

　　我微微苦笑，看着众女转瞬间就和对方打成了一片，反把自己抛在了脑后，只能感叹女人的心思果然是难以捉摸。

　　好一阵寒暄之后，当我正在怀疑菲丽雅她们会不会再和她来个结拜姐妹的时候，菲丽雅的一句话终于将事情拉回了正题。“妹妹这段时间一直跟着我们，现在又马上找上门来，是不是有什么为难的事情了？”

　　“倒不是什么为难的事情。”莲卡菲儿显的落落大方，倒是和她清秀生涩的形象大有不同：“只是，上次能够成功打败卡特王国，又在战后为帝国夺取了天大的战果，这一切几乎都是靠了龙团长的指点和帮助。可惜，战后龙团长早已经走的无影无踪，父亲就算想道谢也找不到机会。为此，父亲大人一直都很愧疚。好在他知道这处庄园是属于龙团长的。所以，虽然不得不离开城市，去治理自己新的领地，但他却特意安排了人照顾庄园，等待着龙团长的归来。”

　　“那你又是……？”菲丽雅试探的问道。

　　“我是因为正好在学院冒险考验中，听说了龙团长的事情之后，就主动请缨来这里等候龙团长一行的。”语气微顿，莲卡菲儿有些不自然的道。

　　和我相视一眼，菲丽雅已经有些了然了。莲卡菲儿显然不是个常常撒谎的人，她的言不由衷我们所有人都看的出来。如果只是派人照顾庄园，按事情自然就不算什么。但现在莲卡菲儿出现在这里，那就不那么单纯了。虽然不排除查哈而城主确实只是真心想要答谢的可能，但为了答谢就将自己唯一的女儿派到这里，那就不太可能了。联想到刚刚占领了卡特几个省份领土的情况，不用说新上任的威廉公爵应该是遇到困难了。

　　“原来妹妹还在求学之中啊！”梅琳娜似乎又恢复了几分学院导师的风采，柔声问道：“不知道，你是在哪个学院上学啊？”

　　“我是木拉比学院的学生，我的学院并不出名，相比起奥斯帝国的莱雅学院，更是天差地别，或许几位姐姐连这个学院都没听说过吧！”微微的羞赧出现在莲卡菲儿的脸上。

　　梅琳娜笑道：“怎么会啊！木拉比学院虽然没有名列大陆四大学院之一，却也只是稍逊半分而已，而且木拉比学院的魔法分院，更是英才辈出。听说，他们可是一直都有心超越四大学院的，招收甚至比四大学院还要严格，能够进入这样的学院，正是妹妹的天分实力的体现。”



　　第五百六十七章 达克长老

　　我心头暗笑，想要超越四大学院，绝对不是单单在学生素质上下功夫就可以的。表面上看起来似乎就那么简单，但知道了四大学院之间的关系之后，我再不认为其它学院有超越他们的可能。找个神级导师或许不是想象中那么的困难，但就是再多神级导师，也绝对无法媲美四大学院几千年的积累与沉淀。

　　发现自己并不怎么插的上口，我也没了兴趣继续听下去，悠然站起，就待离开客厅，还没去看看几头独角兽呢？这次实力大进，连带的小羽和小狐狸她们也得益不浅，现在是该轮到它们了。虽然对于提升它们的阶级还没什么好办法，但以先天真气改善体质，却是再容易不过的事情。相信只要不断的坚持下去，它们总有一天会自动晋级的，那可比强行以能量催化魔核安全的多了。

　　众女的注意力却有一多半都在我的身上，一看我站起，聊天马上就结束了。菲丽雅忙跑了过来，关心的问道：“小天，你要去哪？”

　　“我去看看小白。”我微笑道。

　　“我们陪你去。”菲丽雅毫不犹豫的道。

　　微微一楞，想不到小别之后，就连菲丽雅也变的如此痴缠。心头微微感触，我转头看了看莲卡菲儿，笑道：“你们不用陪着这新认识的小妹妹吗？”

　　“龙团长，对不起。”莲卡菲儿神色微微紧张，小心的道：“你们久别重逢，我实在不应该现在就来打搅的，只是，我实在是太想见您，所以才急了一点，希望您不要见怪。要不，我就先告辞了？！”

　　“哪里谈的上什么打搅。”我心头好笑，想不到这看起来纯真的小姑娘倒也有点心计，居然以退为进，说的倒是像要离开一般，其实却是满心想留在这里。毕竟，正事还没开口，她现在哪里会想离开？“要是不介意的话，就留在这里吃午饭吧！”

　　“那会不会太麻烦了？”双眼中早已经满是欢喜，她却依然小心的问道。看的出，她还是有些拘束，前面的从容大方也只是强装出来的而已。

　　“有什么麻烦的，不就是一顿便饭而已。”我哈哈一笑，道：“只要到时候别嫌弃饭菜粗陋，吃不惯就好了。”

　　“那就打搅龙团长了。”莲卡菲儿茗嘴轻笑，欢喜的点头道。

　　“菲丽雅，你和梅琳娜就陪着客人好了。”我微笑安排道，正想再说点什么，却突然警觉的望向大厅之外的天际，一点熟悉的气息正在不断的靠近。“呵呵，又有客人来了，我先去招待一下。”

　　一道人影由远而近，转瞬间已经出现在庄院的上空，人还没落地，大声的招喝已经传了过来：“弟妹们，快快开饭了，大哥我可是几天没吃东西了。”

　　我哈哈一笑，迎上去道：“达克大哥，几个月不见，你的嗓门可是越发的大了。”来人一身黑衣，不怒而威，正是暗黑巨龙达克长老。

　　“啊哈，原来兄弟你已经回来了，你可是不厚道哦，到了这里居然不先回岛去看看。”达克长老大喜道。

　　“我也正想下午回岛呢！”我笑道：“只是，大哥你不是还有十多年的时间才可以离开圣地的吗？怎么居然现在就出岛了？”他那五百年的守墓惩罚可是还没到时间的。

　　“谁让卡列那老家伙居然合着你来算计我的，现在他可不好意思见我。”达克长老有些得意的道：“况且，我是来帮着照顾几位弟妹的，就算他知道了，也没什么问题。”

　　我心头微微感动，以巨龙的性格，居然跑出龙岛来到小城，这份情意显然已经十分珍贵。想想当初自己只是随口一言，他就这么上心，我还真是不感动不行。

　　“对了，上次来去匆匆，我还忘记了给大哥一件好东西。”突然想起当初从暗黑魔剑上挖下来的诅咒之石，我忙道。

　　“兄弟这就见外了。”达克长老不悦的道：“一点小事，难道我还要收你的礼物不成？”

　　“大哥可别先不高兴。”我笑道：“其实倒不是别的什么，只是这东西，只怕除了大哥你，还真没什么人可以消受。”说着，从空间戒指里面拿出了诅咒之石。

　　渐渐躺在我手心的拳头大魔核，犹如一个小小的黑洞，贪婪的吸收着周围一切的光芒，这种在旁人眼中诡秘恐怖的现象，看在达克长老眼中却远比任何财宝的光芒还要美丽。他几乎是用抢的一下就将魔石拿走，放在眼前细细观看，好一会才惊喜的道：“是魔族的诅咒之石？”

　　我微笑点头，道：“这本是镶嵌在一柄黑剑上的，是魔将送来收买，或者说是暗算我的礼物，却被我将其取了下来。这块魔石有种古怪的魔力，原本在剑身上的时候还受到了某种掩饰，现在却是无时无刻不在散发着强大的诅咒之力，一般人就是碰一下，都可能导致心性大变，更别说镶嵌在武器中使用了。我虽然平时拿着没事，但一旦实力大减，却也难保受其伤害。想来想去，可以真正免疫这种诅咒的，也就大哥你了。”

　　“哈哈，这是我绝对不会抗拒的礼物，兄弟真是有心了。”达克长老精神大振，道：“诅咒之石的魔力，对于我们暗黑龙族来说，实在是不可多得的补品，带着它，对我的好处可是无法计算，那就不客气了。”

　　“正该这样才对。”我哈哈一笑。

　　“看来人族大陆还真是宝贝多多，想当初兄弟你离岛的时候那真正是穷的叮当响，想不到现在却已经连着诅咒之石都可以拿来送人。说不得，以后我也要多去大陆上转转了。”达克长老若有所思的道。

　　我心头大汗，要是让他去大陆上游荡，只怕新的恶龙传说马上又要出现了。不过，达克长老显然也只是说说而已，无法像我这样真正的隐藏气息，他的身份很容易被高手发现，去到大陆上只会惹来众多妄想屠龙的人而已。

　　满意的将诅咒之石收起，达克长老并没有多说什么，他并不是一个喜欢将感谢放在口中的人，行动永远都比语言更具意义。“龙兄弟你回来那真是太好了，我可是已经有好长时间没吃过你做的烤肉了。来来来，别的事都不管了，先来帮我烤两块肉尝尝再说。”看他那火辣的眼神，几乎恨不得就将我当成美味吃下去了。

　　微微苦笑，我突然开始怀疑，他到这里到底是为了照顾菲丽雅她们呢，还是为了品尝美味。来到后院的草坪，我并没有将他带进大厅，他身上不经意散发的龙威可不是接近高级魔法师的莲卡菲儿可以承受的。况且，我已经有心将这里当成自己在大陆上的第一个落脚点，可不想因为他的出现而暴露身份。

　　一边帮他烤肉，一边我也了解了菲丽雅她们在龙岛上的生活。龙族是高傲的，一开始根本就没有哪头巨龙理会她们，达克长老倒是十分热心，可也无法改变其他巨龙的态度。所以，一开始的一段时间，她们过的十分平静。不过，这一切都在小龙安娜的出关以后改变了。

　　神圣巨龙安娜绝对是龙族中的一个另类，单是当初会跟几乎毫无实力的我打成一片，就说明她并没有一般的巨龙那种埋在骨子里的高傲。当知道菲丽雅她们和我的关系之后，小龙安娜的热情将她们平静的生活彻底打破。

　　作为龙族公主，小龙安娜在龙岛上有着超呼想象的凝聚力。在将卡列族长威严的胡子全部收拾掉之后，她马上成为了龙岛上众多未成年巨龙的偶像，而这次出关接近下阶圣兽的实力，也让她得到了所有巨龙的尊重。在她的号召下，越来越多的巨龙成为了菲丽雅她们的朋友，连带的，原本只有达克长老有幸享受的美食也为越来越多的巨龙熟悉。

　　于是，她们很快就成了龙岛上最忙碌和最受欢迎的人，可怜的卡米拉姐妹和菲丽雅几乎沦为了巨龙们的专业厨师。正是因为这分忙碌，才在某种程度上抵消了她们的忧虑和对我的思念。到后来我和卡列族长通话之后，她们的忧虑就一扫而空了，也就开始安心享受龙岛上的生活。

　　她们离开龙岛的决定，可说是得到了绝大部分巨龙的反对。不过，达克长老却同意并且主动护送她们到了这里。用达克长老的话说，他是终于良心发现，不想她们再继续当龙岛上的厨师，不过在我看来却是有心吃独食了。

　　说到菲丽雅她们在龙岛上的生活之后，达克长老还有些不好意思，觉得自己没照顾好她们，对此我倒并不是太在意。在我看来，龙岛上的巨龙们都照顾了我那么久，菲丽雅她们代我回报一下也是应该的。况且，吃人的嘴短，只怕以后菲丽雅她们获得的回报还要大的多，最少，我昨天就已经感应到，她们的空间戒指里都多了点巨龙的气息。想来，只怕她们还真有可能弄到一两片龙鳞。



　　第五百六十八章 再聆秘辛

　　虽然已经估计的够高，但当我真正从菲丽雅她们口中听说了这几个月在龙岛的经历之后，还是不得不感叹，原来从巨龙们的手中拿钱也不是那么难的。原本想来，弄几片龙鳞在危险的时候救命已经是最好的结果了，却不想她们的无私热情，反让众多吃“白食”的巨龙不好意思了。不知道从哪一头巨龙开始，他们不约而同的选择了以礼物来换取美食。巨龙拿出手的东西，自然不是那么垃圾，虽然没什么神器级的好东西，但各种高级魔核，精品装备，或者稀罕晶石之类，她们却是收了一大堆。最后，更有一些吃的上瘾的巨龙还送出了自己的龙鳞，收获之大，远超想象。

　　好不容易满足了大快朵颐的达克长老，我决定下午就和他一起回龙岛一趟。不说礼节问题，单是我心头那无数的疑问，就需要卡列族长来帮我解答。

　　当我来到大厅告诉菲丽雅她们自己的决定之后，众女异口同声都要求跟着我一起回去。对此，我并没什么异议，想到这次可能会在龙岛上待一段时间，跟巨龙们切磋切磋实力，不想和她们分开的我也就答应了下来。对此，唯一感到遗憾的大概就只有莲卡菲儿了，毕竟连提及正事的机会都没有，她自然会有些郁闷。不过，知道我们很快就会回来之后，她也就放心了。看来，查哈而·威廉的麻烦似乎并不急迫。

　　对于威廉家族，我还是满有好感的，无论是热情的老公爵，还是果决的原城主，给我的印象都不坏。况且，既然有心在这小城安家，那以后跟他们打交道的机会自然少不了，我并不介意再帮他们点忙。当然，如果是招揽或者什么的，那自然就不必提了。

　　龙岛与陆地的距离，其实可以说十分的遥远，至少到现在还没发现有哪个人族可以到达龙岛。但有了小羽代步的我们，却只是几个节的飞翔，就已经顺利到达了。

　　进了笼罩龙岛的庞大幻境结界，龙岛就展现在眼前了。只是，与上次回岛适合的不同，我们才刚刚过了结界，就有一头金色圣龙迎了上来。

　　这是一头还没成年的神圣巨龙，三十多米的身长，说明她现在最少也有接近下阶圣兽的实力。相对于人族十分庞大的体形，在她身上看来却是那么的和谐与自然，修长的身体，光洁无暇的鳞片，在阳光下闪耀着金色的光芒，显得是那么的圣洁与美丽。美丽的金色大眼睛纯净无暇，透着一丝惊喜。

　　我大笑着迎了上去，龙族之间，分辨身份是通过龙力的本源感应，准确度可不是单纯的肉眼观看可以比拟的。要不然，哪里可能隔着上千里就找到同伴的所在？眼前的神圣巨龙，虽然体型大变，却正是我最熟悉的小龙安娜。

　　“小天哥哥！”熟悉的欢叫从龙口中传来，小龙安娜静静的停在我的面前，欢喜的看着我。

　　“哈哈，才两年没见，小安娜都快长大了呢！”轻轻的抚了抚她的头顶，当然，我十分小心的避开了她的龙角。丝毫不奇怪她体型的变化，龙族的体型和实力有着极大的关系。一旦实力达到，体型就马上会有所变化。别说只是长到三十多米，就是短时间长到上百米，也不是不可能的事情。

　　“小天哥哥这么长时间没回来了，是不是都把安娜给忘了？”淡淡的幽怨出现在纯净无暇的双眼之中，安娜的指责让我泛言以对。当初离开的时候，可是答应每年都会回去看她的，可因为她闭关吸收魔力，结果拖到了现在。虽然说起来很无辜，可我却明白，继承了母亲的搞怪性格，安娜是绝对不会跟我讲道理的。

　　“不过呢，如果小天哥哥这段时间有帮安娜准备礼物的话，那我是绝对不会怪罪哥哥的。”语声一转，一丝戏谑出现在了安娜的眼中，大大的竹竿已经敲到了我的头上。

　　嘴角牵出一丝释然的笑容，看起来问题没我想的那么严重嘛！只是一份礼物当然难不住我，当初从光明圣剑上抠下来的魔核送给她是再适合不过了，也是我早就准备好的礼物。若非天使的光明玉可能会给她带来麻烦，我本打算也一并送给她的。

　　光系的圣核无论放在哪里，都是十分珍贵的礼物，但显然安娜并不太满意，只是淡淡的扫了一眼，就将它收了起来。“哼，又哪这个来敷衍我，一会再跟你算帐，老头子在等你。”娇哼一声，她就撇下我迎向了菲丽雅她们。至于边上的达克长老，却是被彻底的无视了。

　　微微苦笑，我朝着菲丽雅她们招呼了一声，当先朝着了龙谷飞去，虽然知道一会肯定不会好过，但现在我却是急于找卡列族长释疑。

　　在龙族那集奢华和简朴于一体的议会大厅，我见到了卡列族长，盘卧在硕大议会桌前的他，看起来倒是极具威势。

　　“族长，我回来了。”

　　“回来就好。”卡列族长微微点头，道：“我知道你有很多问题想问，不过正好，有件事情我也正想交给你去办。”

　　“什么事情？”我微微好奇，以前待在龙岛那么长时间，都从没有需要自己动手的事情，怎么出去才两年，居然事情就那么多了？

　　“这事不急，等你什么时候想要出岛的时候再说。”卡列族长不在意的摆手道：“看你的气息就知道，实力肯定又是大进了。不过，你的龙力也是时候该好好修炼了，就这么荒废实在太可惜了。”

　　我认真点头，以前还以为他也只有半神级的实力，现在自己实力大进，他给我的感觉却依然和以前差不多。现在，单凭他可以一眼看穿我的实力，就知道自己依然不是对手。看来，身为龙族的族长，他的实力绝对不是那么就简单的。或许，当初的修罗族族长，只是让他微微的热下身而已。

　　“你的龙力远比我们的纯净浑厚，说明你的起点甚至比我们巨龙一族都要高。但是，这毕竟只是起点，到底能达到什么样的程度，还得看你自己的努力。要是像以前一样一直不修炼，那以后怎么样可就难说了。”

　　“我知道该怎么做的。”我认真点头，其实这段时间也已经发现，相比起自己修炼得来的真气，龙力除了有点奇怪的后遗症，无论从哪个方面似乎都更具优势。若非心头一点坚持，此时或许我还真已经放弃真气专修神龙之力。

　　“你明白就好。”卡列族长难得的肃穆，道：“能够在这点年纪，有这么强的实力，又在这么短时间再做突破，你本身已经可以算是一个奇迹。如果继续下去，假以时日你或者还可以成为超越神魔的高手，龙神大人可是很期待你以后的表现哦！”

　　“龙神？”我微微一惊，忙道：“这次我正是想问一些关于众神的事情，族长应该有可以和龙神大人联系的方法吧？”

　　“确实有，事实上，在这个会议厅深入进去，就是龙神之殿。”卡列族长坦然道：“通过神殿的神像，我就可以联系到龙神大人。不过，暂时你并不适合见龙神大人，而且他也不会见你。”

　　我微微动容，却并不奇怪，对此其实也早有猜测。毕竟，连议事厅都可以进来，后面我却不能进入，那想来想去也没别的可能了。不过，听他说起来，倒好像龙神也知道我一样，难道众神真的无所不知？

　　“神明之所以为神明，是因为他们有着远超常人的实力。龙神大人虽然一直在大陆的某个地方沉睡，但一旦有神明级人物出现在大陆上，他自然就会感应的到。所以，精灵女神的苏醒，光明神族马上就可以知道。同样，光之智慧神的降临，龙神大人和精灵女神也会第一时间知道。”听我提出自己的疑问，卡列族长解释道。

　　“这么说，我只是倒霉的做了个中间的替死鬼而已？”我苦笑道。显然，他们能够感应，或者说会注意到的只是自己同级的人物，而我只是因为与光之智慧神有了接触，所以才会被众神知道。

　　“从某种意义上，确实可以这么说。”卡列族长微笑道：“不过好在有你这个变故出现，要不然，精灵女神最大的可能就是再度沉睡。龙神大人虽然有心帮忙，碍于伤势也是有心无力。”

　　“难道他们只是输了一次就再也无力回天了吗？”我禁不住有些好奇起来。



　　第五百六十九章 收获

　　“可以这么说。”卡列族长点头。“自从第一次众神之战失败之后，龙神大人和几位盟友就处在了一个十分尴尬的地步。伤势的轻重不同，让他们真正苏醒的时间都不一样，每次苏醒的时候都要面对光明神族和暗黑魔族的攻击，只能勉力自保。当然，并不是说几位大人就会毫无还手之力，要不然，也就没后面的几次众神之战了。”

　　我点了点头，看来情况并不是想象的那么糟，精灵女神或许是大陆众神中战斗力最弱的一个，所以才显得那么无力。精灵女神也确实说过，单纯的战斗实力，她并不比一个后天晋级的下阶神强上多少。

　　“不过，大人他们的形势毕竟还是不利的。”卡列族长悲观的道：“几次大战，最终都以大人们的失败而告终。一方可以养精蓄锐，一方却只能沉睡疗伤，双方的实力差距终究会越拉越长。或者，当光明神族或者暗黑魔族拥有可以攻破神之领域实力的时候，就是几位大人和我们的末日了。”

　　完全无视他夸张的神情，显然，这只是他的一个小小诡计而已。我可不相信，光明神族和暗黑魔族可以培养出下阶神明，龙族却会一无所成。他这么说，目的无非是想要我做点什么而已。

　　“神之领域，那到底是什么样的领域？是不是说，只要半神的领域再有突破，就可以成为真正的神明？”这是已经困扰了我几个月的问题，我实在很想知道那些神明到底有什么特别。

　　“可以这么说，但并不准确。”族长解释道：“后天提升上来的神明，他们的神之领域确实是这样的。他们的领域虽然强大，但还不到无物可破的地步，事实上，几次众神之战，被灭掉的下阶神并不只有几个。但是，那些由创始神直接创造的众神，比如龙神大人，或者光明神王和暗黑魔王，他们的领域要更复杂奇妙，或者说更加强大。就算是实力稍弱的精灵女神，除了创始神器，她的领域也几乎是无法破坏的。所以，几次众神之战，他们都只是受伤，而不是像战神一样，被彻底毁灭。”

　　我心头暗自警惕，光之智慧神虽然强大，但给我的感觉并不是真的高不可攀。事实上，虽然面对她的时候我毫无办法，但这只是因为功力不足的原故。如果那时候，我就可以调动全部的神龙之力，再配合上真气的各种增幅法门，我自信还是有办法给她带来真正的伤害的。如果因为这样就以为自己有资格面对众神，那可就真的危险了。

　　“至于说到神之领域到底是怎么样的，大概除了真正的神明，没人可以解答这个问题。不过，以我的经历和研究来看，神之领域已并不单纯是一种领域技能，无论攻击还是防守它都比半神的领域强悍太多。”卡列族长沉吟道。

　　想到精灵女神所说的，领域就是一切，我禁不住点了点头。到了那种程度，神之领域还真不能再当成一个简单的技能来看待。

　　“关于众神，我能够告诉你的事情并不多。”卡列族长叹息道：“虽然在大陆上我也可以算是顶尖的高手，但神的领域却依然不是我可以涉足的。龙神大人一直都说，神的事情明白就是明白，不明白怎么说都不会明白，根本不是简单的指导可以办到的。要不然，几万年来，大陆上出现的下阶神也不会只有这区区十数人。”

　　我心头一惊，这句话可是熟的不能再熟了，每次老头子跟我讲解境界的时候，意思都和它差不多。会不会，成神也是一种境界呢？我隐隐有些期待起来。

　　“族长告诉我的已经够多了。”我微笑道：“最少这几年之内，我都不会再像上次那么不自量力，妄想去挑战神明。”

　　“你是我见过最有天分的人。”达克长老肃然道：“我很期待你成神的一天。”

　　“我不会成神。”摇了摇头，我大笑着离开。神对我来说意义太重大了，在我看来，无论是见过的光之智慧神，还是精灵女神，她们都远够不上神明的资格，我也不认为自己可以达到心目中神的高度。但是，我终将有一天，会超越这些所谓的神明。

　　卡列族长微微一楞，随即也传来几声轻笑，我永远都不会知道，当初的灵魂魔法，他到底知道了我多少的事情。灵魂魔法，并不是那些简单的搜取记忆的魔法，而是直接作用于灵魂，就算获取全部的记忆，也不是没有可能。若非我精神力也是强悍至极，可能不但护不住自己所有的心灵秘密，甚至连精神都已经被彻底摧毁。卡列族长之所以对我那么厚待，其实也很有点补偿的意味。

　　出了议事厅，我来到了自己当初建造的木屋。因为小龙安娜的关系，我可是多造了好几幢，却正好成了菲丽雅她们的临时居住点。而在那里，我意外的看到了两个人，两个我一直忽视了的人。

　　比蒙王子小莱和他的妈妈怯生生站在一旁，迟疑的目光直直的落在我的身上。当初屡次尝试，都没能将那比蒙女子的毒伤彻底祛除，所以他们也就一路跟着。当初事情紧急，我忙着顾虑众女的安危，却没注意到他们两个，也被达克长老误认是我的家人，一起带了来龙岛。龙岛上毒龙不少，托了众女的福，巨龙们对他们两个也都不错，达克长老还亲自动手以暗黑驱除术，帮比蒙女子将毒伤治疗完全。那比蒙女子跟着我本意就是想要见到卡列族长，有这么好的机会自然不肯错过，早在第一次见到族长的时候，就已经将事情全盘脱出，大概也得了族长的什么承诺，所以就一直留了下来。

　　除掉魔法面具的女子面容十分出色，瓜子型的脸蛋，线条有些粗硬，奇异的带着几分倔强和坚毅，古铜色略显粗糙的肌肤并不会消减她的魅力，双颊那一片金色的毛发更是将她的身份展露无疑。黄金比蒙，正是比蒙一族中最尊贵的皇族。

　　毒伤尽去，加上又有了近半年时间的修养，她早已经不复以前的形容枯槁。看到我注意到了他们，忙牵着小莱的手迎了上来，恭敬的道：“龙长老，您终于回来了。”

　　“不错，看来你精神很好。”我微笑着点了点头，恢复实力的她，居然也是个神级的高手。看来，大陆传言，黄金比蒙一族无一庸手，并不是一句空话。

　　“还没谢过龙长老的救命之恩。”她恭敬的道：“如果不是长老将我们送到这里，不但我的伤无药可救，就是卡欧的冤屈也无处申张。您的恩德，黄金比蒙一族必将永世铭记。”

　　“不用客气。”我苦笑摇头，这只是一场意外而已。事实上，我当初最想的，就是治疗好她的毒伤，然后让他们滚蛋。只是，后来意外频出，就再没顾上而已。

　　“哥哥，快看看这个，里面可都是妈妈她们要送给你的礼物哦。”爱丽丝兴冲冲的跑了过来，将手中一个空间戒指塞到了我的手上。

　　“送给我的礼物？”我心头好奇不已，疑惑的看向边上抿嘴轻笑的菲丽雅，目光中满是征询的意味。

　　“戴上看看不就知道了。”菲丽雅微笑道，言语之中，却也有着淡淡的自得。

　　好奇的我马上照办，这一看，还真把我吓了一跳。戒指里面，满是奇奇怪怪的药草和魔核，其中不乏一些我曾经和她们提过的灵芝人参之类。其中有一些药草，蕴涵能量浑厚到甚至不比五彩天香果逊色多少。而那些魔核，虽然没有圣核那么强悍，却也是各有特色，虽然我认不出来，但估计像当初得到的墨珠那样的宝物，也是不少。

　　“怎么来的？”我心头大奇，忙问道。

　　菲丽雅并没有回答，只是轻笑不已。倒是她身后的卡米拉，朝着龙谷的方向努了努嘴，无声的示意着这些东西的来历。

　　我马上明白过来，这些东西，显然就是她们几个月厨师的报酬了。龙岛上灵气浓郁，天材地宝自然不少，当初我也是早有发现。只是，巨龙们虽然未必识货，对于能量的感应却是再敏锐不过，所以一般特别好的药草，都会有巨龙占据。就算不吃，守着它们“睡觉”也是十分有效的。

　　仔细的打量着戒指里面的宝贝，其中甚至有一些我以前渴求的药草。当初我也是找遍了整岛，却没找到无主的良摇，而一般的我也没兴趣去摘取，所以一直没什么收获。想不到，几顿美食，居然就换到了，实在让我喜不自禁。有了它们，想要提升罗杰夫妇和魅影杀手们的实力就容易多了，甚至破除暗黑一族的血脉封印，时间上也可以提前许多。



　　第五百七十章 再战黑龙

　　可惜，我并不是药剂师，这些好东西在我手上可以发挥的功效也是少之又少，或许十成中发挥的还不到一成，对于菲丽雅她们来说，或许还不如与我的一次双修，就是那些堪比七彩天香果的异草，效果也是十分轻微。所以，真正能起到作用的，也就是罗杰他们而已。

　　不过，这已经让我大为满意，收起戒指，我戏谑的对菲丽雅道：“想不到，你们还有奸商的天赋，看来以后家里的财政大权都要交给你们了。”

　　“什么奸商，那么难听。”菲丽雅没好气的白了我一眼，道：“你还是交给四妹吧，这些东西一多半可都是她收回来的。”

　　我惊讶的望向边上一脸得意的妮雅，夸张的上下打量了一阵，摇头道：“看不出来，看不出来。”

　　妮雅大为气氛，冲上来重重在我胸前擂了一拳，道：“又想来气我。”

　　我哈哈一笑，将她往胸前一环，道：“看来，你这个财迷还真没叫错。”随即，小声的附耳道：“以后有机会，再给我狠狠的敲这些家伙的竹竿。哼，这些守财奴，当初我出岛的时候，身上可是半个金币都没有。”

　　“一定一定。”妮雅眼中闪过雀跃的光芒，若有所思。我暗自好笑，如果能从巨龙身上多搜刮点财宝出来，也算是帮我小出了口气。想想当初连入城税都付不起，我现在还是一肚子怨气。我当然想不到，就因为这句话，妮雅当天就加剧了对巨龙们的搜刮，她居然将少量的食物进行公开的拍卖，理由还很充分，夫妻重逢，正该好好相聚几天，自然没心情多做食物。于是呼，那些对美食上了瘾的巨龙，就为了少少的一点食物，不得不拿出了自己精心收藏的财宝来交换。

　　这自然是后话，轻轻的放开妮雅，自然的走进了其中的一间木屋，里面的装束却让我呆了一呆。喏大的房子里面，除了几个简陋的床铺，和一些桌椅之外，居然没有多少变化，倒似乎比当初我住的时候还要更简陋了一些。

　　“怎么回事？你们这几个月就住这样的地方？”我有些心疼的道。几女身份都不普通，自然对生活上也是有些讲究的。只是，现在她们甚至都没布置过这里，显然是心无旁骛的关系。

　　“这样就很好了啊！反正我们在这里也是临时住一下。”众女面面相觑，一时间呐呐无言，她们前段时间满心想的就是提升实力，不会再像这次这样在危急关头半点帮不上忙。那段时间，别说布置下房间了，就是食物也是草草弄一点了事。真正帮巨龙们做食物，还是得到我消息后的事情。好一会之后，还是琴丝回答了我。

　　摇了摇头，我叹了口气，欲言又止。她们的心思我当然明白，只是，心无旁骛到了这种程度，实在是让我心疼。这段时间，看来她们吃的苦还真是不少。

　　不过，没时间给我感叹，一道庞大的身影从空而降，达克长老不由分说的用龙爪一把将我抓起，道：“听说你这段时间可是实力大进，当初我们练的不太过瘾，现在正好重新切磋一下。”

　　毫不抗拒，对于他的提议，我也是心动不已，要说整个龙岛上谁最适合陪我动手，应该是非他莫属了。论实力，身为暗黑龙长老的他，除了卡列族长绝对是不做第二人想，况且暗黑龙防御能力就算在龙族之中也堪称第一，与其交手正是再好不过。身后，菲丽雅她们早已经知机的跳上小羽，紧跟着追了过来。

　　依然是那个竞技小岛，经历了巨龙们无数次的考验，小岛依然能够存在简直就是个奇迹。不过，这次在达克长老面前的，却已经不是人型的我，而是鹿角鱼鳞，蛇身鹰爪，浑身青光闪耀的神龙。突破了神圣龙力的封锁，我的神龙之身终于有了变化，随着龙力的不断提升，战斗体型也堪堪达到了近十米的长度。虽然相对于动辄几十米庞大体型的巨龙还显得十分瘦弱，但我自己已经十分满意。

　　淡淡的龙威充斥于整个空间，就是达克长老也禁不住微微动容，赞道：“好，以前还觉得你这模样就好看而已，现在看来却是大错特错了。小心了！”

　　龙族可不知道什么叫谦让，达克长老的攻击依然是那么直接而凶悍，当空一爪，似欲直接将我撕开两瓣，龙爪中黑光隐现，直接就动用了龙力攻击。尖锐的爪风，触面生疼，这一击的威势，已经让远远旁观的菲丽雅她们脸色微变。

　　一声轻吟响起，我毫不退让，龙身一折一转，相比起来小上许多的爪子直直的迎了上去。这一招，在龙族的切磋竞技中算是试探，如果避让，会被看成是怯懦。以前我是人身的时候，可以完全不理会这一点，现在却是绝对不能不尊照龙族的规则办理。不过，当初我没变身的时候都是直迎而上，何况是现在？

　　没有任何劲气交撞的剧响，也没有拳拳相撞的闷哼，青色的神龙之力和黑龙之力相触之后，居然变的无声无息，彼此消亡。

　　不妥的感觉在达克长老心头闪过，虽然对手明明接了个正着，但他却依然有种无处着力的感觉，反倒是聚集的龙力在无形中消耗殆尽。这种感觉，甚至比用错力道还要难受，他的身形禁不住窒了一窒。

　　神龙的嘴角微微牵动了一下，露出一个古怪的笑容。这是神龙之力的特殊能力，当初轻易的一个阵法将凤儿制服，我就一直在研究其中的奥妙。阵法没吃透，倒是发现神龙之力的一个特殊能力。或许是因为与本身真气的融合，神龙之力也可以转化成任何属性的能量，这要是对上别的对手，也就是像当初的真气一样，变幻无穷而已，但遇到巨龙的龙力，可就不那么简单了。简单的说，就是神龙之力可以吞噬化解龙力，所以，达克长老的龙力遇到我的神龙之力，根本就没了威胁，这还是我现在对龙力的修为尚浅，要不然神龙之力也未必会同时消融。

　　对于这一特性，我也只是隐约有些猜测而已，现在得到证实，顿时精神大振。以前每次交手，我最头疼的就是他龙爪上的龙力，那真正是无坚不摧，而且力大招沉，应付起来十分辛苦。不过现在，恩？现在好像还是很辛苦。

　　论到战斗经验的丰富，达克长老就是在龙族之中也是佼佼者，微微一窒之后，他马上反应过来，庞大的身躯在空中微顿之后，一口灼热的龙息已经喷了过来。

　　早就见识过他龙息威力的我，自然不会再傻到像当初那样硬抗上去，虽然很想试试龙息是不是可以被神龙之身免疫，但我还是理智的一个折转让了开去，同时龙嘴一张，一道青色的火焰也同样喷了出来。这并不是龙息，而是单纯以龙力进行的攻击，或者龙息也就是这么回事吧！神龙之身在空中的速度与身法，就是我自己也满意无比，自信就算再遇到那光之智慧神，在速度上也不会逊色太多。

　　达克长老庞大的身躯以完全不相称的灵巧在空中折了一下，在我惊叹的目光中，轻易的闪过我的这次火焰攻击。论身法灵活，他自然不是我的对手，但这一次，他却是早就估算好了我的攻击角度和方位，龙息出口，就已经开始闪躲，所以虽然身法上落了下风，场面上却不见丝毫的慌乱。

　　初次的试探之后，我们很快就斗在了一起，一大一小两道身影在空中忽合忽分，不时带起道道几欲撕破长空的龙吟。我的神龙之力运用毕竟还不是十分纯熟，几次之后，对他龙力的压制在不像刚刚那么容易，渐渐也就被我放弃。于是，接踵而来的，就是狂暴的劲气四溢，疯狂的撞击带动整个小岛都在微微的颤动。

　　经验确实很重要，从达克长老的反应上，我深刻的了解了这一点，以前对着他因为是攻少守多，倒没发现这一点，现在却终于看出了他真正强悍之处。无论我速度施展到怎样的程度，甚至几乎已经快过他近倍，他总是可以及时的判断出我攻击的方位和角度，虽然不是每次都准确，但这已经是十分惊人的。当然，这也是因为变身之后，我的精妙剑法和招式也无从施展，攻击显得略为单调。

　　当然，这只是热身而已，在湛蓝沼泽一练三月，我对于神龙之力的领悟远不是这么肤浅。不过，就是算上沼泽中那层出不穷的圣兽魔兽，可以让我战的如此酣畅的也没几个。想来达克长老也是如此，当初我自以为可以与他并肩，那很大程度上却是靠着真气的奇妙和招式的精妙，如果也是这样毫无花假的拼斗，别说想打个平手，就是想多支撑一会都不太可能。



　　第五百七十一章 魔法体验

　　这种战斗方式，或许达克长老会十分舒畅，但却绝对不是适合我的战斗方式，虽然在我体内的神龙之力已经远远超越了先天真气，但与他几千年积累的龙力相比，差距依然很大。继续下去，最后撑不住的肯定是我。况且，单看体型，就知道神龙绝对不该像巨龙那样擅长肉搏。

　　所以，我很快就变招了，修长的身体在空中自如的穿梭，自在的就像水中的鱼儿一般，同时，一声声清越的龙吟不断响起，连绵不绝的各系魔法犹如雨点一般，从不同的角落朝着达克长老攻去。

　　天空似乎都变的昏暗起来，无以计数的各系魔法球，几乎是在同时出现，而后像受到指引一般，铺天盖地的朝着达克长老庞大的身躯飞去，瞬间笼罩了他浑身上下每一个角落。攻击之繁复密集，角度之多变幻化，只看的边上的梅琳娜眉飞色舞，惊叹不已。实在想不到一直以来都没怎么展现魔法能力的我，一旦攻击起来居然有这么强大的威势。

　　事实上，在真正激发出神龙之力后，我魔法实力上的进步就连自己也会感到惊讶。对于魔法能量的控制几乎已经达到了变态的地步，以前瞬发的只是高级魔法，但现在却是个系的禁咒都已经到了瞬发的程度，而且，我还隐约的感觉到，魔法能量或许只是一些表面现象，我之所以控制的那么容易，似乎跟某种更纯粹的能量有关，那也正是当初一招制服凤儿的时候掌握的能量。可惜，那种感觉一去不返，我现在的一切都只能自己去摸索。

　　雷鸣般的巨吼响起，打的正爽的达克长老显然不喜欢现在的攻击。密集的魔法虽然铺天盖地，但他早已经发现那都只不过是中高阶魔法，对一般人来说，这样的魔法已经十分恐怖，但对天生就可以免疫高级以下魔法的自己几乎没什么威胁。所以，他只是仰天一声怒吼，发泄着自己的不满。

　　但他错了，黑龙对于魔法有着极为强大的免疫能力，我又怎么会不知道。所以，这些魔法中还夹杂着一些青色的光球，那却是最纯净的龙力攻击，这些才是真正的杀招。这种以花招吸引注意，却将真正的攻击掩藏其中的手法，只是暗器手法中十分普通的一种而已，只是，吸引注意的虚招弄到我这样的威势，却也算是绝无仅有的了。

　　沉闷的“扑扑”声不断响起，魔法球连绵不断的砸在他的身上，同时，一声夹杂着痛苦的闷哼响起，显然，他已经吃了个亏。达克长老毕竟不凡，只是在接触的瞬间就发现了其中的不妙，在根本无暇思索的关头，他的身上已经笼罩起一层黑色的光罩，将攻击隔绝在体外。只是，仓促建起的魔法光罩，又怎么阻挡的住神龙之力的攻击，况且，神龙之力另外的一个特性，就是完全无视结界的存在。所以，这个亏，他是吃定了。

　　魔法光罩在各系魔法的攻击下，摇摆不定，却终究挡了下来，但同时，它的主人却不住的发出声声痛苦的怒吼。一个个青色的光球如入无人之境的穿过了光罩的阻挡，重重的砸在龙身上，每一次攻击，都会在强悍的龙鳞上砸开一片血花。看在赶来的卡列族长等人眼中，也是禁不住有些心惊。能够如此轻易的给黑龙制造伤痕，这些青色光球攻击威力已经超越了高级魔法，十分接近禁咒了。

　　“哈，想不到达克那家伙也有今天啊！”火龙暴炎长老大笑道，对于达克长老的惨状没表现出一点同情心。他们都知道，这样的伤势，对于曾经硬扛三个禁咒魔法攻击的达克长老来说，并不算什么。

　　“小龙长老真是越来越强悍了。”土龙安德列长老赞叹道。“两年前他还不通魔法，现在这么多强悍的攻击魔法却是挥手即来，实力提升之快，实在是恐怖啊！”

　　“他的天赋和血统，都是难得一见的。”卡列族长由衷的道：“我原本还担心习惯人族生活的他对于龙力的修炼会有所不足，现在看来，他在上面也是下了苦功了。这样正好，那些麻烦事现在就都可以交给他去办了。”

　　几位长老忙不迭的点头，一副正该如此的样子。于是，在我还不知道的情况下，一系列的麻烦事情已经被他们强行按在了我的头上。

　　场上的形势，却已经在几人的谈话中再度有了变化。达克长老的吃亏，就吃在没有及时的发现我隐藏的攻击，更没想到居然有攻击可以穿越自己的魔法护罩。在挨了几下之后，他很快就反应过来，庞大的身躯就那么硬生生的在漫天的魔法攻击中，强行撞出一条通道。在发现了真正的攻击之后，他有意识的规避了青色光球，甚至不惜以主动撞上其它的魔法为代价。这么一来，虽然黑色的光罩岌岌可危，对他本身的伤害却已经减到了最少。

　　冲出魔法的包围，迎接他的却是另一场更加密集的魔法雨，可惜，同样的招式施展第二次的时候，效果总会打上个大大的折扣，知道真正的杀招在哪里，这样的魔法攻击对他已经失去了作用。凭借着与身体完全不相称的灵巧，他只是硬扛了一阵没什么伤害的魔法，就躲过了青色的龙力之球。

　　不过，情况丝毫没有改变，他接下来要面对的，依然是成片的魔法海。我终于体会到了魔法师的感受，那中一挥手，成片魔法就出现的感觉实在太爽了，让我禁不住就再来了一次。

　　这样的招式，第一次是杀招，第二次就普普通通，到第三次用来就有些赖皮了。我当然不会那么简单，第三次释放出来的魔法，却是全部都沾上了一丝青色的龙力。放眼看去，却是青色一片，实在难分究竟。既然无法以单纯的虚招来迷惑对手，那我就在花招上多下点功夫。能够做到像我这样将龙力与魔法完美结合起来的，大概在龙族中也是绝无仅有的一个。

　　这一手，我也是几经琢磨才掌握的，包裹了龙力之后，这些魔法球与龙力之球几乎毫无分别，用来迷惑对手是再好不过。在湛蓝沼泽的时候，靠着这极具迷惑性的魔法，被我轻易打败的圣兽都不在少数。我倒想看看，可以躲避过前面攻击的达克长老，对上这一招会怎么样？是强行突破，快速闪避呢，还是选择硬抗？

　　只是，我却忘了，眼前的是龙族的长老，而不是对龙力毫无了解的圣手，这样的花招对达他是没任何意义的。以龙族对于龙力的敏感，可不需要靠眼睛来判断了龙力的强弱，事实上，在这么密集的魔法攻击中，再敏锐的观察力都没多大意思，真正让他可以躲避攻击的，主要还是对龙力的感应。

　　旁观的卡列族长，一看到我的出手，就叹道：“错了错了，这下可要被老黑抓到机会反击了。”

　　果然，凭借着这份感应，我的伪装达克长老完全可以看透，在我正暗自期待的时候，他却突然正面强行突出，以一道炽烈龙息做出了回应，速度更是快如闪电。

　　微微一窒之后，我忙扭身闪躲，只是，这一招他也是谋算许久，现在抓到机会哪肯让我那么轻易的让开，两道黑色的魔火几乎在同时出现，将我的退路完全阻挡。这种来自地狱的魔火，虽然未必有天使的圣焰那么恐怖，但威力绝对超越了高级魔法，并不会比龙息逊色太多。

　　我却暗自一笑，身形毫不停留，直直的撞入魔火之中。声声惊呼响起，就算是几位长老，也绝对不敢这么毫无保护的撞进达克长老的黑暗魔法之中。一时间，几龙似乎已经看到了我被烧的遍体鳞伤的惨况。只有卡列族长，在微微一愕之后，了然的露出一丝微笑。

　　奇妙的事情发生了，青色的龙鳞，带着淡淡的磷光，似乎一层天然的保护层，就算是在黑暗的魔火之中，光芒也毫不黯淡。而那些熊熊的魔火，却自然的分了开来，根本就不会接触到神龙身体。达克长老志在必得的一招，就在我奇妙的体质下，完全没了效果。

　　“魔法免疫！”几声惊呼再度响起，这次却已经不是担心，而是纯粹的惊讶。

　　“不错，当初他既然可以无视龙岛结界的存在，现在可以免疫这种级别的魔法自然也就不值得奇怪了。”卡列族长轻笑道。“老黑这下该郁闷了。”

　　确实，达克长老真的郁闷了。论肉体攻击，对方虽然稍有不如，却胜在身法迅捷，滑溜至极。论魔法，对方不但魔法实力强悍，甚至可能还比自己要强上一些，偏偏自己本身又是魔法免疫的体质，让他想报复几下出气的机会都没有。这要是生死决斗，他或者还可以用禁咒试试免疫的极限是什么，但只是普通的切磋，可就没那个必要了。

　　“住手住手，我不玩了。”看到神龙仰天长吟，新的魔法又即将出现，他马上大喝道。



　　第五百七十二章 龙岛生活

　　我微微一楞，明明他身上还有更强的力量没有暴发，更多厉害的攻击没有施展，怎么就不打了？一时间，禁不住疑惑的看了过去。

　　“兄弟你实在太变态了，实力强悍不说，打法还那么委琐，我可不想再当你的靶子了。”丝毫不在意身上的伤势，达克无奈的道：“打了那么多年架，就今天最郁闷了。算了，我不打了，你赢了。”

　　“达克大哥是怕伤了我吧！”微一思索，我就明白了其中的关键，继续下去，他能够选择的只能是那种禁咒级别的攻击，一旦施展出来，双方都不可能再有留手。换成以前，就像上次一样，用了也就用了，他根本就不会有什么顾忌。现在却是真的拿我当兄弟看，所以才不想继续打下去。在他看来，魔法免疫一旦超越极限，那可是不死也残，只是一次切磋实在没必要到那种程度。

　　想明白之后，我哈哈一笑，调侃道：“现在停手最好，我可是绝招尽出，再斗下去怕是难得好看，占点便宜就跑自然是最明智的选择。”能够打到这种程度，我已经对自己十分满意。毕竟，魔法一直都不是我擅长的，能够以魔法将魔法免疫最强的黑龙压制，就算只是一场普通的切磋较量，也是一件值得骄傲的事情。不过，一丝遗憾也同样在心头闪现，看来，切磋还是不如生死决斗来得有效，想在龙岛进行实战训练的计划怕是要搁浅了。

　　达克长老眼中闪过一丝笑意，显然对我的回答十分满意。毕竟，是人都有火气，何况还是脾气最暴躁的黑龙，要是我表现的骄狂一点，他估计就要改改主意了。

　　“嘿嘿，老黑，总算看到你吃亏了，真是解气啊！”火龙长老大笑着跑了上来，对我道：“小龙长老，干的好，以后没事就多教训他几次。这家伙，占着超强的体质，都虐了我无数次了。”

　　“烈炎长老说笑了，这场切磋只是点到为止，达克长老来真正的实力都没露出来，哪谈的上什么吃亏教训。要是再来一次，被教训只怕就是我了。”我淡笑道。

　　火龙长老本身也是绝对的高手，自然不会不明白其中的究竟，只是，出于某种目的，他却故意装做不知道。“什么话，大家可都看到的，老黑身上可是伤痕累累，胜负自然一看就明白。老黑，你说是不是哦？”

　　达克长老脸色微沉，道：“是不是想现在再练练？”

　　“免了，我可不想占你战后虚弱的便宜。”火龙长老忙打个哈哈，转跑了开去，开玩笑，是龙都可以看出达克长老现在肯定憋了股火气，现在和他动手绝对不是明智的选择，他可不犯这忌讳。

　　达克长老微微一哂，也不坚持，朝着我微一点头，就那么腾身而去，想来也是有所领悟，急于研习。旁边，卡列族长一直有趣的看着，一副惟恐天下不乱的样子，现在看到没什么热闹了，才摇头迎了过来，道：“小天，能够与老黑较量魔法的时候占到上风，看来这段时间你的修炼是一点都没放下了。”

　　“强敌处处，我又怎么敢懈怠。”我微微苦笑，要不是被光之智慧神一逼，又怎么会放下一切，在湛蓝沼泽苦修几个月呢？

　　“这样也好。”卡列族长满意点头，道：“有件事情我正要交给你去办，原本还担心会有什么问题，现在看来，让你去办还真是再适合不过了。”

　　“到底是什么事情？”我微微一楞，上次他就说有事情要交给我，现在老话重提，倒还真引起了我的好奇。

　　“恩……这事不急，等什么时候你有时间或者要离岛了再来找我吧！”卡列族长刚刚想说，却突然改口，目视着某个方向笑道。

　　我早已经注意到，菲丽雅她们也已经过来，不过，真正能让族长改变主意的，估计也就只有一个安娜了。

　　小龙安娜正一脸不爽的看着他，显然很不满意他刚刚说的话。那目光，只的卡列族长一阵心惊胆战，也不多说，带着几位长老跟着腾身而去。不过，土龙安德列长老突然又折了回来，道：“小天长老，这几天我要出岛一阵子，小女刚刚学会变身，正该多与几位龙夫人多多相处，还请小天长老多加照顾。”

　　我也没在意，心想大概是她女儿喜欢吃卡米拉她们做的美食，所以才想跟她们一起吧？随口道：“安德列长老放心，我一定会好好照顾她的。”

　　安德列长老满意的离去，我哪里知道，就是这随口一句话，却是给自己找了个不大不小的麻烦。

　　“哼，坏爸爸，想把小龙哥哥派出去，自己好在岛上偷懒，我一定不会同意的。”安娜微带稚气的娇哼响起，却是惹的几个有远去的身影速度越发快了。

　　我微微一笑，道：“怎么？小安娜也知道族长要我去做的是什么事情吗？”

　　“还能有什么，不就是让你去帮处理一些族内的麻烦事情咯。”安娜愤愤的道：“几个家伙，他们自己都懒得去，所以推来推去，最后就想推到你身上了。小龙哥哥，你可千万别答应啊！”

　　我哑然失笑，对于出岛办事倒没什么抵触，只是听说他们互相推卸，却觉得十分有趣。“那究竟是什么事，居然让几为长老都这么不高兴出去？再说，岛上还有那么多成年巨龙，难道他们不可以去办吗？”

　　“当然不行。”安娜摇头道：“这次的事情，可是跟毒龙长老派莫缔有关的，一般的族人又怎么是他的对手。”

　　“难道族长想要对付毒龙长老了？”我心头大讶，不过看看边上的众女，却也不好再问下去。倒不是不相信她们或者什么的，只是龙族的事情，她们知道了实在没什么好处。

　　“哥哥，你好厉害啊！比上次还要厉害。”爱丽丝欢快的跑了过来，细嫩的小手欢喜的在我身上抚摩着，似乎想要找到那些变身后消失了的龙鳞。她说的上次，自然就是在曼罗的那次现身了。

　　看到迎面而来的菲丽雅她们眼中只有深深的痴迷和骄傲，并没有丝毫的奇异表情，我心头也轻松起来，禁不住一把将爱丽丝高高举了起来，欢快的转着圈，大笑起来，很快，爱丽丝的咯咯欢笑，菲丽雅她们的轻笑也加了进来。幸福的欢笑，久久的在小岛上回荡。

　　再次在龙岛住了下来，这里舒服安逸的生活让我都有点不想离开了。早上练练剑法，白天就在岛上四处闲逛，高兴了还可以去找头龙打上一架，这种平静的生活，可是我最喜欢的。当然，这其中也会多少有点麻烦，比如现在跟在我身后的这位。

　　“你别再跟着我了，好不好？我现在要进去休息啊。”微带无奈的语声从我的口中传出，却是如此的无力。此时的我正一脸的苦笑，只是，旁边的菲丽雅她们却丝毫无顾我的神色，反而在边上偷笑不已。天色已经渐渐深沉，正是休息的大好时候。只是，我说话的目标却显然不想让我如意。

　　这是一名英气勃勃的女子，一身剑士装束的她气质与妮雅很像，微微有些方正的白皙脸蛋，小嘴倔强的天然噘起，带着种无言的坚毅与刚强，却丝毫不影响她的美丽。大陆上都以长发为美，甚至男子留长发的也比比皆是，但她却反常的一头褐色短发，这反更显得她英姿飒爽，更见风标。一身贴身的剑士服，勾勒出身上美丽的曲线，腰腿之间曲线玲珑，活力四射，虽然不如菲丽雅，却也是难得一见的活力少女。

　　“不行，长老答应我爹要照顾我的，怎么能现在赶我走？”少女丝毫没有让步的打算，紧跟着我就想钻进木屋。能在龙岛上出现，她当然不会是普通女子，事实上，她也是龙族，而且，还是我认识的一位，就是当初我从佣兵工会总部救出来的土系巨龙——米兰斯芮，也就是安德列长老让我照顾的龙了。

　　不久前我才知道，其实米兰斯芮已经成年了，当初被抓之后，为了保护自己她才一直没有变身。回岛之后，她也就在龙岛留了下来。这次，安德列长老其实根本就没什么事情，他离岛只是为了给自己的女儿一个接近我的机会而已。想到当初还是龙身的米兰斯芮火热的眼神，我禁不住头疼不已。

　　“我只答应照顾，可没说要一天二十四节都将你带在身边。”我苦恼的道。这小母龙可是胆大的很，找上门来之后，当天晚上就想往我的房间里面钻，大大破坏了我的夫妻生活。



　　第五百七十三章 新的任务

　　“我不管，长老既然答应了要照顾我，怎么能让我一个人在外面过夜。”米兰斯芮委屈的道。只可惜，本身不是那种柔弱的女子，这种委屈在她英气的脸上出现，却是那么的不和谐，一看就知道是装出来的。

　　“得了得了。”我好笑的道：“别再听艾丽娜阿姨的鬼话，装什么委屈了。这里是龙岛，是你的老家，别说的好像是荒野一样。”这种表情和语气，当然不是她做的出来的，想来想去，会教她这么做的也只有艾丽娜长老了。

　　“没效果吗？可是艾丽娜长老说人族女子就是这样来吸引心仪男子的啊？”米兰斯芮微微尴尬，疑惑的道。

　　“扑哧！”旁观看热闹的菲丽雅她们再也按捺不住，失声娇笑起来。艾丽娜长老还真是胡闹，明知道这种柔弱不是米兰斯芮可以装的出来的，还要给她出这么个鬼主意。

　　“好了好了，你还是快回去，一晚上不休息对你不算什么，我们可还要睡觉。况且打搅我们夫妻美妙的夜晚，也不是你这么个龙族美少女应该做的事情。”她说的这么直白，我哪还会不明白，但对她我还真谈不上什么想法。不仅仅是因为彼此的陌生，也是因为现在我最大的想法，就是好好的陪着菲丽雅几女。

　　舒服的在龙岛上待了半个月，这其中除了米兰斯芮这点小麻烦之外，一切都十分的惬意。众女的服侍无微不至，在几个月自力更生的生活之后，再度感受衣来伸手，饭来张口的美妙生活，任谁都会满心舒畅。高兴了还可以去找几头巨龙切磋切磋，虽然不同于生死相搏，但几次交手，对龙力的运用倒也强了几分。小龙安娜虽然说对我这么久才回来看她意见大大，对送给她的礼物也并不满意，但总算没给我制造太大的麻烦，反而痴缠依然，整天都跟在我的身边，倒是和当初在龙岛的时候一般无二。

　　不过，安逸的生活终究短暂，半月之后，依然是龙族议事厅，卡列族长终于开始谈起让我办理的事情。

　　“其实，这次的事情，也是你带回来的。”卡列族长单爪一挥，我的面前就出现了一面波光粼粼的水镜，上面一目了然，却是那比蒙女子和比蒙小男孩。看他们的样子，正在苦练武技。

　　“不错嘛！这魔法用来偷窥真是再好不过。”我打个哈哈，笑道。这其实只是一个简单的水镜魔法，不过因为整个龙岛上都有龙族结界存在，所以想要看到某个位置都不是难事。

　　“臭小子，胡说八道。”卡列族长还没什么反应，艾丽娜长老已经重重在我脑袋上敲了一下。

　　我嘿嘿一笑，其实这次的事情与兽人有关，也是在意料之中的事情。况且，安娜都说和毒龙长老派莫缔有关，那还能是什么事呢？只是，我倒是有些好奇卡列族长到底会怎么处理这次的事情。

　　“其实，派莫缔这次参与兽人帝国的争斗，我早就知道了。”看到我受罚，卡列族长看来颇有几分得意，缓了一阵才说道，只不过，这话一出马上就吓了我一跳。

　　“怎么？原来族长早就知道了？”心头微动，我疑惑的问道。

　　“当然，一整个龙人族群的活动，要是我这个族长还半点不知情，那还有什么用。”族长的语气中带着淡淡的威严，自有一份气度。

　　我默然点头，虽然卡列族长向来一副老顽童的样子，但还真没听说这上千年内，龙族有出什么大事，这也是他管理有方的表现了。出了龙岛，说到一般的巨龙或者还能引起一些人的贪婪，但说到龙皇，却几乎都是仰望的。

　　“我一直没插手这件事情，其实也是有很大的私心在内。”卡列族长继续道：“龙族现在的情况，说好听了是避居海外，说难听了就是苟安一隅，这终究不是大家希望看到的。所以，每隔一段时间，总会有一些族人离开龙岛，去大陆上闯荡，性格平和的只是游玩一番，火暴的却难免与大陆各族有些冲突，这些也是难免的，一般不是情况特别严重，我们都很少会出面干涉。”

　　我再度点头，巨龙们绝对不是多么安分，大陆上众多的恶龙传说，大概就是这么来的。

　　“派莫缔虽然说起来也是龙族长老，但因为毒龙本身阶级不高，加上在与众多长老较量中，他几乎从没赢过，所以一向很少留在岛上。对此，我也一直没怎么在意。”

　　我心头了然，龙族的尊重很多时候就是靠实力来获得的，毒龙本身阶级不高，加上最擅长的剧毒对于巨龙又很难派上用场，派莫缔自然是难得在切磋中获胜。也因此，他自然也无法赢得其他长老甚至一般巨龙的尊重。卡列族长对他的不在意，正是轻视的表现。

　　“这次他突然调动整个毒龙人部落转入兽人帝国，却是早就告知我们的。他当时的说法，是觉得兽人帝国险恶的环境更有助于龙人的修炼，只是，后来那个部落的龙人擅自加入兽人帝国，并且成为兽人帝国新的一族，却是后来有族人报告上来的。”

　　卡列族长说的轻描淡写，我却明白其中肯定有什么玄妙，只从派莫缔长老处心积虑封锁消息，甚至连想要度过伊达而山脉的原兽人帝国国王都没放过，就知道他是不想龙族知道这个消息的。可是，在这样的情况下，卡列族长却依然知道了，这只能说明龙族对大陆上各族的消息不但不是一无所知，反而相当的灵通。

　　“当初，我们的第一反应就是将这支附属的龙人部落开革出龙族阵营，并对其展开追杀。毕竟，他们的行为，会大大损害龙族的威名。不过，在发现他们在兽人帝国的举动和获得的地位之后，却渐渐有了新的想法。”

　　“什么举动？”我知道这支龙人是获得了兽人帝国皇族的地位，但他们到底在兽人帝国做了什么，却是一无所知。

　　“这些，等你到了兽人帝国自己去看就可以了。”卡列族长神秘一笑，道：“不过，有一点我可以告诉你，这次的事情，并不单纯。兽人的比蒙一族，虽然脑子都是一根筋，但实力却绝对不能小觑，单纯以一个龙人部落，根本不会是他们的对手。”

　　“看来，你还真是打算让我去兽人帝国转一圈了。”我有些无语的道。就算没说，我也可以想象的到，肯定是其中有什么对于龙族十分有利的事情发生。要不然，这些冲动高傲的巨龙们又怎么会容忍自己下属的分支部落投靠他人。

　　“兽人帝国可是个好地方。”达克长老哈哈一笑，暧昧的道：“虽然贫瘠了一点，不过那里兽人族群众多，像猫族，狐族之类的可都是出美女的好地方，你这次去收获绝对不会比在龙族大陆少的。想当初，要不是碍于身份，我说不定也要……”

　　“咳咳！”注意到艾丽娜长老美丽的双眼已经有一股火焰在燃烧，我禁不住轻咳了两声以示警告。

　　“当然，作为龙族史上最深情专一的神圣巨龙，我的眼里从来就只有艾丽娜一个，所以自然不会对那些感兴趣。”卡列族长显然明白了我的意思，语气转换之快，实在是我生平仅见。只不过，看艾丽娜长老的脸色就知道，这一关并不是那么容易过的。

　　“哼哼哼，原来某龙还有这种往事啊！”阴沉的语气说明了艾丽娜长老现在的心情，随着她的声声冷哼，卡列族长庞大的身躯也不住抖动起来。龙岛上谁不知道，若是说到怕老婆，族长可是出了名的。这不单是因为纯正血统的神圣巨龙十分稀少，也是因为艾丽娜长老足足比他小了近五千年。

　　“老婆，您可别误会，我这都是给小天这家伙说着玩的。”卡列族长一脸的谄媚，要是被人看到了，实在无法相信这样的表情居然会出现在威严的龙皇身上。

　　“哼，以后再跟你算帐。”艾丽娜长老冷哼一声，以示怒意，转而对我微笑道：“不过这狐族的美女倒真不是说假的，小天你要是有机会去，还真不应该错过。”

　　我无言苦笑，先是米兰斯芮，现在又是还不见影踪的狐族美女，她还真是热心的让人郁闷。

　　“族长，你还没告诉我，到底这次派莫缔和龙人部落的事情，该怎么处理呢？”无奈之下，我也只有借正事来转移话题了。



　　第五百七十四章 没头没尾的任务

　　“这次的事情，其实并不需要怎么处理。”达克长老神色一整，道：“不过，因为意外被送到这里的两名比蒙皇族，我也不得不有所表示，所以才想派你去走一遭。至于事情到底是怎么样的，我想以你的聪明到时候肯定可以看个清清楚楚，所以也不需要无谓多说了。”

　　“不是吧？难道派我去就是去应付一下，看个热闹就回来？”我再度无言了，这任务也太古怪了。到底是怎么回事也不交代一下，现在连怎么处理也不说，那我还去做什么？

　　“差不多是这样。”族长微笑道，不过一转头发现艾丽娜长老似笑非笑的神情，禁不住心头一寒，这笑容却是再也坚持不下去。“当然，如果到时候你有什么看法或者决定，都可以按照自己的心意办理。只是有一点，无论你决定怎么做，龙人部落可以自行处理，但派莫缔长老却只能抓不能杀。”

　　“我明白的。”我肃然点头，听起来似乎前后矛盾，既不用处理，又给我任意处置龙人部落的权力。不过，我却可以明白其中的深意。给我这份权力，只是表示对我的信任，并不是让我当个傀儡去过一下形式就算了。而真正龙族的打算，就是什么都不处理，任其自然了。

　　从中龙族的态度自然也是一目了然了。龙人虽然也算龙族的分支，但可以让我随意处置，说明龙族对他们并不是多么的重视。不过，以我龙族长老的身份，拥有处置下属部族的权力倒也说不上多么夸张，只是从以前的名誉长老变的有点实质性而已。

　　“你能够明白就最好了。”卡列族长意味深长的道，双眼中有着莫名的深意。

　　我并没有在意，转而笑道：“既然事情这么复杂，那大概也不需要太急的吧？不知道族长大人会给我多少时间解决这次的事情呢？”其实，我已经十分好奇兽人帝国到底发生了什么，居然会让族长和几位长老做出这样的决定。

　　“确实不急。”卡列族长哈哈一笑，道：“不过，如果你拖上几年，这事情办不办就都没什么关系了。这样的话，对于黄金比蒙一族也不好交待，所以你最好还是能快一点办完。”

　　我点了点头，看来族长真的很重视兽人帝国的联盟，如果考虑上兽神的存在，那这一点根本不值得奇怪。只是，如果真的重视，为什么又只是派我去应付一下呢？如果是人族国家，我或许会以为这是政治的一部分，但换成了龙族，却绝不会这么想。不是不能，而是不屑而已，高傲的巨龙们是绝对不屑于做这种虚伪的举动的。那么，究竟这次的任务，会有什么意义呢？

　　暂时想不出答案，离开议会厅的时候，我是满心疑窦。不过，我向来习惯将一时间想不出的问题抛之脑后，所以很快就恢复了轻松的心情。不过。虽然知道了这次的任务，我却没打算马上出发去兽人帝国，而是决定先去探探伊达而山脉，当初几位院长交给我的冒险地点，也是时候去一探究竟了。

　　“准备出发。”回到木屋，我大声宣布道。

　　“出发？去哪里？”女人们大奇，连声问道。

　　“先去卡莲加休整一下，然后，我们去伊达而山脉探险。”我兴致勃勃的道。之所以要先去卡莲加，是因为我已经打算将小城的庄园当做自己的第一个家。

　　“真的吗？太好了。”微微一楞之后，最先雀跃起来的却是爱丽丝。“上次去湛蓝沼泽哥哥突然丢下了我们，这次可怎么说都不准反悔了。哦，我要去绝地冒险。”

　　我呵呵一笑，道：“放心，这次哥哥不但不会反悔，而且除非遇到你们无法抵抗的危险，我都不会出手。你们不是想要进行实战训练吗？这次就是最好的机会了。”这是看到众女训练的时候就有的打算。经过这次的事情，我也明白她们都不是甘心受我保护的小女人，那么为了她们的成长和以后的安全着想，些须的冒险和辛苦还是值得的。

　　几女的眼中同时一亮，相互之间对视了一眼，都重重的点了点头。

　　我心头微叹，如果可以选择，我绝对不想她们进行这样的修炼，可是，无论是她们本身的意愿，还是大陆的形势，都让我不得不想办法加快她们实力的成长。直觉告诉我，以后的麻烦还会无穷无尽，自己并不能时刻守护在她们的身边。

　　离开龙岛的时候，我不得不再次面对小龙安娜的恋恋不舍的目光。

　　“小龙哥哥，能不能带安娜也去冒险啊？”纯净无暇的美丽眼睛之中，带着无尽的不舍和依恋，她的语气之中带着无限的恳求。

　　我沉默的摇头，不忍再看她眼中那浓浓的失望。未成年的巨龙是不能离开龙岛的，就算她是龙族的小公主也无法例外。而且，因为她纯正的神圣巨龙血统，受的保护更加严密。在没有足够的自保之力之前，就算是成年也未必能够离开龙岛。

　　“那你还会像以前一样，那么久不回来看安娜吗？”安娜委屈的道。

　　“不会。”我断然摇头，道：“以后只有一有时间，我就会回来看你，还会给你带最好的礼物，无论是圣兽的圣核，还是闪亮的珠宝，只要你想要，我都会帮你找回来。”

　　“我不要那种礼物。”说到礼物，安娜马上就不忿的道：“如果要送礼物，我就要像菲丽雅姐姐身上带的那样，全部是小龙哥哥自己制作的才行。要不然，我什么都不要。”

　　我微微一楞，转身惊讶的看了看菲丽雅她们，却发现她们正在暗自偷笑。这才明白为什么当初那么高级的圣兽魔核送了给她也不满意，却原来根源在这里。只是，难道我还能给巨龙制造一个巨大的项链不成？

　　“那好吧！等什么时候安娜成年可以变身了，那小龙哥哥就给准备全套的魔法首饰和武器装备，保证全部都是我自己精心制造的，你说这样好不好？”想了想，我断然道。

　　“好，那就一言为定哦！”闪耀着金色光芒的龙爪搭在了我的身前，不用说，这是安娜要和我勾手了。

　　微微一笑，我双手握住她的龙爪，轻轻的摇了一摇。这以前还十分正常的动作，随着她体形的急速成长，倒是变的滑稽怪异。不过，安娜的眼中却没有丝毫的玩笑，和以前一样，都是格外的认真。

　　身后脚步声传来，我淡然转头，看着比蒙女子带着小莱快步来到我的身前，微微躬身之后，比蒙女子认真的道：“龙长老，龙皇陛下让我们跟着您离开龙岛，他说您会送我们回兽人帝国。”

　　我肃然点头，道：“不错，我答应族长不但会送你回兽人帝国，还会在查清楚事情真相之后，决定要不要带派莫缔长老回来。”一切都不明了之前，我并不想多说什么。

　　“一切全凭龙长老做主。”比蒙女子恭敬的道。看起来，她倒真没奢望我能做到什么。

　　我微微一笑，道：“这次我打算横穿伊打而山脉，所以路上可能会有些危险，如果你不想去冒险的话，可以先留在这里。”说实话，我一点都不想带着他们两个上路，这绝对是个不小的麻烦。

　　“不用了。”女子摇头道：“我相信龙长老一定可以保护我们周全的。”

　　心头微微失望，我对菲丽雅她们点了点头，刚想起行，却突然发现米兰斯芮也混在众女之中，丝毫没有离开的打算，禁不住道：“米兰斯芮小姐，我们要离开龙岛，一则去大陆上冒险，一则也要完成族长交付的任务，答应了你父亲照顾你的承诺再无法完成，只能请你向安德列长老致歉了。”

　　“不用了。”米兰斯芮摇头道：“我已经答应成为妮雅夫人的战斗伙伴，所以以后都会跟着妮雅夫人和龙长老，转战大陆各地，这次自然也不例外。所以，龙长老完全不需要担心会有失约的遗憾。”

　　“什么？”我神色大变，失声惊呼道：“米兰斯芮，你明白自己在做什么吗？”如果没有契约的存在，龙骑士根本就是一个笑话，她要成为妮雅的战斗伙伴，唯一的办法就是和妮雅签定契约。已经签定过一次契约的她，现在契约一旦成立，最少在百年之内都无法撤消，这样的结果，实在太出人意料了。



　　第五百七十五章 

　　当然是好事，平白多出来个龙骑士，妮雅的实力简直就是提升了近倍。虽然本身的实力还比不上菲丽雅和琴丝她们，但多了米兰斯芮，她就已经有了与半神级高手一战的资格。当然，在半神的领域之下，她还是没有多少获胜的机会的。只不过，想到米兰斯芮那火热的眼神，我实在难以高兴的起来。

　　去往伊达而山脉之前，我们还是先到小城的庄园看了看。小姑娘莲卡菲儿早已经等的不耐烦了，人心就是如此，同样是等待，以前我没出现的时候，她虽然急切，却不会到了无法忍受的时候，但明知道我最近可能回来，等待的时候就要急切痛苦的多了。

　　知道我们很快就要再度离开以后，小姑娘再也顾不得腼腆，终于开口说出了自己刻意等待的真正目的。“龙团长，能不能请您和几位夫人到匝加行省去看看？我父亲在那里发现了一些古怪而恐怖的东西，而且，其中还发生了很多诡异的事情。”

　　“匝加行省？”我微微一楞，随即明白过来，这本来是属于卡特王国的领土，卡特灭国之后，被卡莲加拥有，现在正是威廉城主的新领地。只是，到底是什么样的东西居然会让威廉城主还要求助于人？

　　“能具体说说是什么样的东西吗？”微微沉吟之后，我好奇的问道。去匝加行省虽然不是特别顺路，但也说不上绕个圈子，倒是没什么太大的问题。在微一思索之后，我已经有心答应下来。况且，我还需要找人打造神器长枪，这肯定需要不少的时间，正好听说原卡特国内有矮人的部落存在，倒是可以顺便去看看。

　　“我没进去过，所以也说不清楚。”莲卡菲儿眼中闪过一丝恐惧和愤恨的神色，嘴角动了两动，似乎想说什么，却终究没有说出来，摇头道：“反正您去看看就知道了，那是一个古怪的地下神殿，那里面阴森恐怖。当初父亲发现的时候，马上就带了百名护卫进去查看。可是，最后能够活着出来的，包括父亲在内，也只有寥寥五人。父亲说里面有一些古怪生物，实力十分强大，现在也只能派部队守住出口，不让它们出来祸害四方。”顿了一顿，她的语声转为沉痛。“就是这样，也不时会有士兵死在跑出来的生物的手上。”

　　我兴趣大增，查哈而·威廉本身已经是上阶大剑师，加上作为一方领主，手下好手众多，再算上应该会介入此事的法圣威廉老公爵，都拿它没办法的话，那这地下神殿和古怪生物就真值得一见了。

　　“那好，明天之前准备好一切，我们明早出发，有没有问题？”后面半句，却已经转向菲丽雅她们。

　　“你做主就好了。”众女的态度一如以前，对我的安排从没半分异议。

　　“谢谢龙团长。”西莲菲儿大喜，连声的道。

　　我微笑摇头，道：“我只是对那些东西感兴趣而已。况且，到底会怎么样，现在说来还是太早，只能先看看再说。”

　　“龙团长您一定有办法那些恶心的东西的。”西莲菲儿急切的道，听起来倒不像是在恭维，倒似乎在帮自己打气一般。

　　“到时候看了不就知道了。”我哈哈一笑，这小姑娘倒是满有意思的，这么急切的事情居然可以硬是憋了这么长时间，这份坚忍倒是难得一见。看来，威廉家族在教导后人这一点上，做的也是着实不坏。旋又想到自己年纪或许也就和她差不了几岁，居然就这么老气横秋的说她是小姑娘，倒是有点古怪了。

　　事情就这么决定下来，送走一脸轻松，喜滋滋的西莲菲儿之后，我们开始了紧急大采购。一路上可能需要的食物，帐篷什么的都需要补充，等我们全部齐备，已经是到了晚上了。哄完爱丽丝睡觉之后，在回自己卧室的途中，我又意外的被海莲拦了下来。

　　“主人，我……我……想回族内去看看。”虽然有些犹豫和忐忑，她还是鼓足勇气，认真的道。

　　“决定了？”我神色微整，似笑非笑的道。自从出了湛蓝沼泽，我就发现她的犹疑了。原以为她在出沼泽的那几天就会向我提出这个请求，想不到她居然硬是坚持到了现在。

　　“小奴知道自己不应该有这么过分的请求，既然跟了主人，就应该一心一意服侍主人，再不应该想以前的事情。可是，暗黑一族真的已经处在了十分危急的关头，魅影的收入，已经是族人最重要的经济来源。要是小奴和莲柔现在抛开不管，他们的隐居就会有很大的问题，所以……不过主人放心，小奴绝对不是想背离主人，这次只是去将魅影的事情安排一下，一切解决之后，马上就会回来侍奉主人。”急切之下，她噔的又跪下了。

　　“是不是再过几天，就是将生活物资送回族内的时候了？”我微微一笑，一脸不经意的问道。

　　“主人英明，正是如此。”海琳微微一楞，垂头回道，顺便还小拍了我一把。

　　“我以为在离开沼泽的时候，你就会向我提出这个要求的。”哈哈一笑，我轻松的将她拉起，又拿出个空间戒指，道：“甚至连你需要的东西，都已经为你准备好了。想不到，你却坚持到了现在。拿着吧，这戒指里面的东西，我想暗黑一族会用的到。”

　　“主人……”海琳一楞，不过当她看清楚空间戒指里面的东西之后，禁不住哽咽的说不出话来。那里面，不但有在湛蓝沼泽收刮来的高级装备，还有大批高级魔兽皮毛，对于全族修炼暗杀技巧的暗黑一族来说，这些防御极高，又丝毫不显笨拙的软皮毛实在是做装备的最佳选择。可惜，碍于极高的价格，他们也只能望而兴叹。

　　“紫晶卡里面有几亿金币，是当初从盗神梵天那里得来的，我早已经交给莲柔，现在你正好带回去。不过钱并不能解决什么问题，所以我并不希望你用这些去解决族内的问题，另外那个小卷轴，上面记载的就是我当初教你的那套练心功法，它的效果，你自己应该有所体会，相信有了它，你们族内天分高的在几个月内摆脱血脉封印并不是什么难事。”我微顿了顿，毫不意外的看到她一双美目中闪耀起惊心动魄的狂喜。相比起那数亿金币，这本卷轴在她心中的价值显然要高的多。

　　“多谢主人。”海琳已经满眼泪花，双膝微屈，又待跪倒下去。

　　我叹了口气，道：“看来你是又想受罚了。”

　　美艳的脸上泛起一片桃花，映照着晶莹的泪珠，此时的她却是格外的动人。格外经受不住诱惑的我顿时心动起来，并马上付诸行动，一阵轻风吹过，她已经倒入我的怀中，色急的大手更是重重的拍在了她的丰臀之上。

　　清脆的响声在长长的走廊上回荡，却没有熟悉的娇哼响起，我奇怪的俯头看去，却被一道柔软的香唇迎个正着，柔软的香红同时送入口中，任我品尝，一双如蛇藕臂，缠上了我的脖颈。

　　她的热情主动，让我魂为之消，大感快意，若非现在是在走廊而不是房间，定要纵情肆意一番。

　　一阵激情大嚼，我才轻轻将她放开，笑道：“凤儿说的半点没错，你确实很享受我的惩罚。”

　　“只要是主人，无论什么小奴都会十分享受。”眉眼中似乎要滴出水来，海琳却依然羞涩而大胆的道。

　　美人软语，让我心情大快，禁不住放声一阵大笑，看她今天难得的大胆主动，我正想继续挑逗几句，前面卧室的门却哧溜一下打了开来，随即，一脸诡笑的菲丽雅就探头出来。

　　海琳大羞，身形一动又打算跪了下来，却被我一把拉住，心头更是惴惴不安，生怕菲丽雅会怪她放荡。因为一直隐身护佑，她这段时间都没怎么和菲丽雅她们接触，此时更是生怕得不到她的承受。跟着我时间久了，她自然明白菲丽雅在我心目中的地位。

　　菲丽雅却是神秘一笑，探手轻指了指我身后的房间门口，随即搞怪的上下打量了海琳一阵，嘴角更是带着一丝诡笑，直看的海琳几乎将头埋到了地下。正当我以为她想说点什么的时候，“砰”，卧室的大门重重的关闭，随即，里面传来一阵阵压抑的娇笑。

　　我心头好笑，菲丽雅真是越来越有趣了，爱丽丝的古灵精怪很大程度上都应该是传自于她的。特别是放开心怀以后，时不时的都会来几下搞怪，真是可爱无限。不过，好笑之余，我也暗自感激她的大度，这一番动作，摆明了是让我晚上陪着海琳，也等于承认了海琳的身份。

　　“抬起头来吧！人都跑了。”看着一脸惴惴的海琳，我好笑的道。

　　“主人，菲丽雅夫人会不会怪我啊？”海琳担心的道。

　　“与其担心这无谓的事情，你还不如担心下自己今天晚上该怎么办才好。”我戏谑的道：“难道忘记了，每次到最后自己都要婉转求饶的吗？居然还敢主动来挑逗我！”

　　“就算死在主人龙威之下，小奴也是心甘情愿。”诱人的樱红再度在她脸上蔓延，轻轻的低下头，她小声的呢喃道。

　　“那就品尝下自己种下的果子吧！”她的声音虽小，却哪逃的过我的耳朵，一声朗笑之后，我猛的拦腰将她抱起，重重的撞开身后的房门，冲了进去。

　　房门随即关上，也将无限春光关在了里面。

　　第二天一大早，依然浑身酸软的海琳就醒了过来，轻轻的在酣睡的我额头亲了一口，她幽幽的道：“主人，虽然您依然不愿意成为我们暗黑一族的圣主，将可以改变暗黑一族命运的卷轴交给了小奴。但小奴依然坚信，只有跟在您的身边，暗黑一族才有希望堂堂正正的走在大陆上。所以，无论是为了我的族人，还是为了主人，我小奴都会让暗黑一族完全控制在主人的手中。当小奴再回到您身边的时候，就是暗黑一族全族向您宣誓效忠的时刻。”微微顿了一顿，她神色一整，以利齿咬破右手食指，轻点在我额头，肃容道：“以身上流淌的黄金之血为证，我，海琳·暗·梅耶丽卡那誓言，一生以眼前的男人为主，对其唯命是从，若有违抗，必将浑身血液流干，死后也要成为亡灵，永远受苦。”

　　一丝黑色的光芒从她的手心亮起，随即，金色的暗黑之血在我额头爆出慑人的光彩，而后在渐渐敛去。此时，海琳却似乎虚脱了一般，软软的瘫倒在我的身上。

　　心底深叹了口气，从她醒来的那一刻，我就同时醒了过来。所以，她做的一切，自然全在我的注意之中。解除封印之后，她和莲柔最珍贵的，就是身上的金色血液。据她们自己所说，金色血液不但是身份的象征，同时也是力量的象征，如不是自己愿意，就算遍体鳞伤，也不会浪费掉一滴血液。这一点，倒是和当初的修罗族有点类似，也和地球上传说的吸血鬼很像，但显然，暗黑一族更加强大。海琳以血为誓，正是暗黑一族最高级的誓约之一，她之所以会虚脱，也正是因为血液的流失，那里面还夹杂了她一丝灵魂力量。凭借着这一丝，我随时可以掌控她的生死。

　　大手抚上了她依然光裸的酥胸，却不带半丝淫意，有的只是纯净澎湃的能量传送。精纯的先天真气，转瞬弥补了她血气能量的消耗，却无法补充她灵魂力量的失去。

　　“主人，您醒了？”海琳羞喜的道。

　　“为什么要这么做？”我张了张嘴，这话到了嘴边却终究没说，只能叹道：“今天先别走了，好好休息一天，起程的事明天再说！”

　　“不要为了我耽误主人的行程。”海琳忙道：“我只要休息一会，就没事的。况且，这里还有魅影的分部，我还要去联系一下。”

　　“你不是要对我惟命是从吗？难道我说的第一句就不听了？”我神色一肃，道。

　　“是，主人。”似乎是发自本能的，海琳神色一正，恭敬的道。

　　我心头苦笑，原来，这个契约的约束力居然大到了这种程度，我现在已经几乎可以控制她的身体了。再度叹了口气，我幽幽的道：“算了，你自己看着办吧！”有了这个契约约束，等于在我和她之间多加了点无谓的桎梏，实在不是件好事。

　　“主人，这是小奴心甘情愿的。不如此，不足以表达小奴对主人的尊敬和忠心。”海琳柔声道。

　　“再休息会吧！”摇了摇头，我将她拉到俯卧在我的胸前，意有所指的道：“有些事情还是别强求的好。”

　　“那是暗黑一族应该做的回报。”软软的靠在我的怀中，海琳肃容道。

　　我苦笑无言，只是轻抚着她柔软的长发，闭眼默默沉思着。

　　再度醒来，海琳却已经悄然离去，我虽然知道她是什么时候走的，却终究没有出言挽留。既然她心意已定，那再无谓多说也没什么用了，何况我也实在不想动用契约的力量来控制她。

　　出了房间，我就看到了早早等待在门口的莲柔，她显然也是早知道这次的事情，肃容道：“主人，暗黑一族向来讲究有恩必报，海琳阿姨的决定，是我们两商量之后决定的，也是我们的族人必须做到的。要不然，他们就没有资格承受主人的恩惠和救助。”

　　“算了，这件事就随她办理吧！”对于暗黑一族，我早已经兴趣缺缺。当初考虑良久之后，终于决定放弃掌握他们，那是因为权力游戏并不适合我，而且说不定还会成为我修为提升的另一个心魔。只是想不到，到了最后居然还有这样的变故产生。此时，我唯一的想法，就是放任自流。

　　我从来没想过海琳会办不到她所说的，以前她就已经是暗黑一族的长老，威信十足，加上又有个暗黑圣女在，在族中的权力已经极大。况且，以前她实力就已经可以排进族内前五，现在中阶暗黑剑神的实力，又怎么是那些未解除封印的暗黑族人可以匹敌的。



　　第五百七十六章 揶揄

　　匝加行省十分普通，既没什么特色产业，也没什么值得称道的城市或者势力，在大陆上根本就毫无名声可言。而且，刚刚经历过卡莲加与卡特的战争不久，现在的省内虽然不说是满目疮痍，却也好不了太多。省内最重要的城市，也就是查哈而领主所在的位置，叫做凯比兰，规模也只是中等，而且，因为战争，城内遭受了极大的破坏，现在虽然已经过了近一年，却也还是可以轻易看出战争的痕迹。

　　七天的跋涉之后，我们赶到了这里。之所以会在路上花费那么长时间，只因为随行的还有莲卡菲儿以及一些从小城迁移到匝加的人。直到出发之后，我才从她口中听说，威廉老公爵在知道自己的儿子也被封为公爵，并拥有自己的领地之后，毅然决定放弃自己的领地，举家迁移过去。对于他的这个决定，我只能衷心的表示佩服。

　　两个拥有领地的公爵同时在一个家族出现，这除了带来显赫的权势之外，必然也会带来国王的猜疑。功高震主这是必然会出现的事情，就算现在的国王不会有什么不满，以后的继位者也终究会产生猜疑。这次的封爵，固然让威廉家族显赫一时，却是埋下了深深的祸根。老公爵毅然放弃显赫的权位，正是摆脱了这种可能出现的危机。

　　不过，对此我也仅仅是佩服而已。对我来说，卡莲加，或者说威廉家族未来会怎么样，并不值得关心。虽然威廉家族现在的几个人我都满有好感，但这并不代表我会对他们特别优待。要不是因为查哈而城主一直都派人照顾我的庄园，加上有好奇心作祟，这次的事情我也不想插手。

　　在凯比兰城外，我见到了久违的威廉老公爵和查哈而领主。辞去爵位的老公爵看起来精神十分的不错，满面红光，要不是眼中隐有一丝忧色，只怕状态比以前还要好的多。

　　“龙老弟，想不到才短短两年没见，你就已经在大陆上闯出诺大的名头，天堂鸟骑士龙孤天这名号，现在可是放在哪里都是响当当的。”看到我们一行过来，老公爵大笑着迎了上来。

　　我微笑道：“公爵大人看来也是实力大进，精神焕发啊！”实力突破一次瓶颈之后，增长速度都会快的多，看他的模样，就知道现在已经差不多有中级法圣的实力了。

　　“我早已经辞官不做，这个公爵却只是一个虚号了。”说到自己的爵位，老公爵显然丝毫都没有在意，笑道：“我可也是个老佣兵了，以前琐事缠身，没什么办法，现在这一跳出来，可就有的是时间。说不定，什么时候我就找老弟入伙，进你的龙缘佣兵团感受下大陆最有前途佣兵团是什么滋味。就是不知道，像我这么个老朽，老弟收是不收。”

　　我微微一楞，所谓的大陆最有前途佣兵团，是佣兵工会加给龙缘佣兵团的封号。作为大陆上最快升级为A＋级佣兵团的龙缘，说它最有前途倒也不算夸张。只不过，让一名公爵入团那就太夸张了点。大陆上纵然多的是当佣兵的贵族，却也没听说有哪个佣兵爵位是在伯爵以上的，更不用说是公爵了。

　　不等我回答，一直跟在我身边的爱丽丝已经得意的道：“老爷爷，你要是想加入龙缘佣兵团可要问过我哦！哥哥这个团长只是临时代理的，我才是真正的佣兵团长呢。”

　　老公爵微微一楞，看着可爱的爱丽丝，笑问道：“小姑娘，你就是爱丽丝吧？那你觉得，我够不够资格加入龙缘佣兵团呢？”

　　“恩？这个嘛……”爱丽丝认真的上下打量了他一阵，煞有介事的道：“虽然你实力差了点，不过好在有个公爵的爵位，我就勉强同意了。团里有个公爵成员，说出去多少我也有点光彩，恩，我同意了。”

　　老公爵脸色微微苦涩，想不到这看起来可爱的小姑娘居然会给出这么个评价，不过，他当然不会以为爱丽丝真的可以看出他的实力，只是苦笑自己居然被个小姑娘揶揄。他身后的众人，包括现在的查哈而领主在内，也一个个面色发胀，苦忍着想要发笑的冲动。不过，似乎马上又想到了什么，查哈而领主神色微微一肃之后，也跟着露出一丝苦笑。

　　不过，有人却是忍俊不住，“扑哧”一声笑了出来。当然不是菲丽雅她们，而是小姑娘莲卡菲儿。或许从来没看到自己的爷爷被人如此调笑，看着那微微发苦的老脸，她很不给面子的笑了起来。

　　笑也是会传染的，随着她的一笑，前来迎接的大批人马一个个也都抑制不住，发出了一阵善意的哄笑。老公爵面带苦笑的抚了抚自己的长须，但神色之间，却并没有丝毫恼怒。不过，大概这里所有人都以为，爱丽丝只是在说笑而已，却不知道，她不但真的可以看穿老公爵的实力，而且是真的认为他的实力确实差了点。在接触惯了神级以及更高的半神高手之后，小姑娘的眼界已经变的极高，法圣或许是任何佣兵团都是抢着要的高手，爱丽丝却有些看不上了。

　　菲丽雅忙将爱丽丝拉了下去，歉疚的道：“公爵大人还请不要见怪，爱丽丝被小天宠坏了，从来都是这么古灵精怪的。”

　　“哈哈，小姑娘很可爱啊！”老公爵干笑两声，他当然不会生气，却也不敢再跟爱丽丝开玩笑，转对菲丽雅道：“这位就是龙夫人吧？您实在太客气了，要是不介意，就跟龙老弟一样，叫我声老哥也就是了。”

　　我微微汗颜，自己什么时候叫他老哥了？看来，这家伙的脸皮程度，也不比西斯卡亚那老狐狸逊色多少。

　　菲丽雅微扫了下我一眼，雍容一笑，道：“公爵大人德高望重，我们怎么好不知轻重胡乱攀交。要不然，领主大人就该伤脑筋了。”说着，她的美目若有意若无意的又看了看跟在老公爵身后的查哈而领主一眼。

　　老公爵微微一楞，想想自己要是真成了老哥，那儿子岂不平白低了一辈。这要是以前还没什么关系，但现在查哈而怎么说也是一方领主，总的维持点威严。这女子虽然说的轻描淡写，却是让自己再无反驳的余地，真是不简单啊。这一楞，他就没好意思再继续纠缠这个问题，转而对我哈哈一笑，道：“想当初小兄弟还是孤身一人，想不到才短短两年，身边就多了这么多佳人陪伴，嘿嘿，这份能耐，怕也不输你一身惊人武技啊！”他神色暧昧的看着我，眼角余光却落在菲丽雅的身上，显然不忿菲丽雅刚刚的回答，想要找点“场子”回来。被菲丽雅这么一说，他也不好意思再叫我老弟了。

　　我微笑不语，菲丽雅却从容答道：“能得小天答应跟随身边，该是我们姐妹的荣幸才是。”

　　老公爵再度哑然，他这么调笑，其实只是想让菲丽雅羞涩一下，却不想她落落大方，从容说来，却自有一种难言气度，倒让他不能再调笑下去。

　　查哈而领主此时才找到机会跑了上来，道：“龙团长一行远来辛苦，我已经在领主府为几位准备好了休息的庄园，大家还是先进城安顿下来再聊吧！”相比起老公爵的矍铄，他的脸色显然就要差了许多，苍白的脸上还带着受伤后的虚弱，红肿的双眼更是满布血丝，显然这个行省的事务并不轻松，而那神秘神殿给他的麻烦也绝对不少。

　　老公爵连连点头，连声道：“对对对，进城再说，这次还真是要仰仗小兄弟和几位了。”

　　我淡笑点头，看样子，就算我想不住在领主府，怕也是不行了。他们虽然没一句提到那神秘的地下神殿，但满脸的忧色，却已经十足说明了问题。

　　领主府内，给我们安排的是一套十分幽静的庄园，这一点显然也是考究了我在小城的庄园。庄园里面不但有个极大的花园，其它的诸如竞技场，草坪，带着弯曲河道和流动活水的清澈水潭，更是应有尽有。唯一的不足，大概就是里面的装饰，无论是随处可见的雕塑，还是各房间的家具摆设，都是极尽奢华，极为俗气。见微知着，如果这是属于已经被灭国的卡特，那无疑卡特国的权贵要比我所到过的几个国家都要腐败的多。

　　在匆匆洗漱之后，我们毫不意外的得到了查哈而领主请我们参加晚宴的邀请。唯一的意外，大概就是这次他邀请参加的，并不是一次正式的宴会，而是属于威廉家族的家宴。



　　第五百七十七章 救治

　　在领主府的大厅，我不但见到了查哈而领主的妻子，当初在小城商店里面买下我大批兽皮的威廉夫人，见到了查哈儿领主的几位儿女，还见到了威廉家族的其他成员，包括老公爵的夫人。显然，威廉老公爵确实已经放弃了原本的领地，全员转到了这里。将自己家族的重心转到这还不算稳定的领地上，无疑威廉一家对卡莲加的忠诚也颇值称道。而让自己的家眷同来待客，也已经充分说明了老公爵的诚意。相比起来，不肯前来参加宴会的菲丽雅她们倒是有些失礼了。

　　威廉家族的成员给我的感觉都不错，一个个都热情有礼，显示出良好的家族习气，虽然陌生，与他们相处倒也不是件辛苦的事情。晚宴也十分丰盛，看的出是经过精心准备的，不过，显然大家都对食物并不感兴趣，虽然老公爵一直都很热情的招呼着，但那份想要刻意隐藏的急切和焦虑却很容易就可以看出来。

　　用完晚餐，几位女眷都退回后堂之后，我也顾不得客套，马上直奔主题：“不知道什么时候可以带我去那地下神殿看看？”

　　“当然是越快越……”急切的查哈而领主只说到一半，就已经被老公爵打断。

　　“龙小兄弟远来辛苦，还是先好好休息一晚，这些事情，还是明天再说吧！”虽然同样心急，老公爵却并不想失了礼数。

　　“老公爵还是不要太顾及虚礼了。”我微微一笑，道：“我这次前来，固然是有心见识一下那神秘神殿，却也是对其有所猜测。若是所猜没错，那这地下神殿只怕与修罗族大有关系，那无论在公在私，我都需要去见识一番。”嘴上说是见识，神色却是肃然一片，无形的肃杀之气已经悄然弥漫在大厅之中。我之所以这么说，却是因为几次打探，终于从旁人口中知道，那些所谓神殿的怪物，却是犹如僵尸一般，浑身坚逾精钢，不惧肉体伤害，加上动作迅疾，出手毒辣，除了实力灵智，和当初所见的几名血奴颇为相似。想来，这个所谓神殿，正应该就是修罗族秘密祭练血奴的所在。以前不知道还有可说，现在既然知道有这么个地方存在，那我哪有不清理干净的道理？

　　威廉老公爵微微一楞，随即有些恍然，虽然卡莲加只是个小小公国，但修罗族本就是大陆公敌，况且前段时间卡特凭借修罗族高手大肆进攻卡莲加，更是让他切齿痛恨。以己度人，他还以为我也是因此才大动杀机，却哪想的到我之所以杀机大盛，却还因为自己与修罗族早已经是不死不休的灭族深仇，绝无转圜的余地。

　　“若非龙小兄弟说起，我们还真没想过这一点。”旁边的查哈而公爵一拍大腿，惊呼道：“那些怪物每次出手，都隐约有血光闪过，而且隐隐还有让人性情狂暴的效果，正和修罗斗气有些相似。只是，因为他们都无知无觉，像亡灵多过像人，所以联想不到修罗族人的身上。龙团长只是听了几番描述，就已经知道他们的来历，实在令人佩服。”再度看向我的目光，他已经又多了几分崇拜。

　　我微微苦笑，摇头道：“其实说来一点都不奇怪，如果不是当初我曾经和修罗族的几名血奴动过手，也不会猜到这些东西会与修罗族有关。”

　　“原来是这样。”查哈而领主微微释然，暗道这才合理。他却是没太多心思，虽然惊讶我从没来过卡特，又怎么会遇到这些修罗血奴，却也没兴趣多问。

　　老公爵可就没那么单纯了，他神色微动，关切的问道：“龙小兄弟竟然与这种怪物交过手，不知道它们实力到底如何？又是在哪里出现？”这一问却是大有玄机，表面上自然是关心我是不是可以杀死那些怪物，其实却是旁敲侧击，打听我和修罗族之间的纠葛。

　　“还算不错。”我不置可否，淡然道：“可惜终究没了灵智，出手呆板，应变迟钝，就算有再强的实力，又算的了什么！”

　　老公爵微微一楞，我虽然答了第一个问题，却把他最想问的第二个问题敷衍过去。天堂鸟骑士早已经闻名大陆，他本身也进过地下神殿，知道怪物的实力，在他看来，单是一头天堂鸟，就足够将地下神殿的怪物清理干净，自然不需要再担心什么。反倒是我和修罗族的恩怨，却让他大为好奇，隐约中更感到跟当初龙族大批出现有些有关，毕竟，大陆上那纷纷扬扬的传闻，还是会让人有所怀疑的。只是，传闻是一回事，真正的证实又是另外一回事，他别说当面问出来，就是想也是不敢想下去的。

　　我却是有心借着众女不在身边的机会将这次的事情解决，所以也顾不得他心里的疑窦，转头对查哈而领主道：“还请领主大人安排点人手带我去那神殿，早解决总比晚解决来的好。”

　　查哈而大喜，道：“龙团长真是有心了，也不用再安排什么人，就让我带一队府上的护卫给团长领路吧！里面的情形，我也算有些了解，虽然对付那些怪物帮不上什么忙，但领个路还是可以胜任的。”

　　我略感惊讶，想不到他成了公爵，当了领主之后还是如此事必躬亲，倒是难得的很。不过……

　　“我只需要有个人带路就可以，领主大人亲自前往未免有些大材小用了，还是找个护卫领路好了。”这里面或许会涉及到修罗族和魔族的隐秘，并不适合被太多人知道。况且，领教过那些血奴的实力之后，我也并不敢掉以轻心，太多人进去反而要分心照顾，实在不是件好事。

　　查哈而领主神情微窒，刚想坚持，却被老公爵拦了下来，道：“也好，查哈而就带人准备在外围接应好了。龙小兄弟，一切就都拜托了。”

　　我淡然一笑，点头算是回答，查哈而虽然有些不愿，却终究不敢反驳自己父亲的意思，只能转身吩咐了一句，指定了领路的护卫。于是，事情就这么定了下来。

　　为了不让众女察觉，我可是早有准备，知道是不死生物，一向不离爱丽丝左右的小羽也早被我找个借口带了过来，其它一应需要更是不许要准备，一直就在自己的空间戒指里面。加上有意催促，只是短短一会之后，就已经连同查哈而领主和一队护卫离开了领主府出了城。其实，我原本的打算是找个人带路，然后自己单枪匹马去把整个地下神殿扫平。可惜这样的打算实在无法让老公爵一家满意，最后还是不得不带着查哈而领主一行。

　　只是，饶是这样，想要瞒过众女的算盘却终究没能打响。出城不远，一溜女骑士就已经出现在我们的面前。

　　“小天，这么着急是要去哪啊？”菲丽雅一身剑士装束，英姿飒爽，脸上似笑非笑，好整以暇的道。她的身后，众女一字排开，都是一身劲装，罗杰静静站在一旁，看向我的目光满是无奈。“怎么参加个宴会居然就跑到城外来了？”

　　“我看宴会没什么意思，所以就想去城外神殿查看一下。”心头微微苦笑，我无奈的道，只是这个借口却是那么的苍白无力。

　　“哼，哥哥是坏蛋，又想瞒着我们自己去玩，爱丽丝才不会再上当了呢！”爱丽丝娇憨的道，手上的马鞭还大力的挥舞了两下，在空中划起道道鞭影，显示着它主人心情的不爽。那座下独角兽哪需要马鞭来控制，她也从不舍得抽打雪儿，那马鞭最大的用处，大概就是拿来向我示威了。

　　我苦笑摇头，默然不语。

　　“还记得我说过什么吗？”菲丽雅神色一整，美丽的大眼上燃烧起两团坚定的火焰，只是，我却从中发现了一抹深藏的哀伤。

　　叹了口气，我无奈道：“这只是小事而已。我不想你们参与，只是因为那神殿之中可能会出现一些不堪入目的惨状而已，可不是因为你们帮不上忙。既然你们那么热心，那就一起来吧！”以前在地球上，我就已经多次见识了诸如生化实验室之类的地方，里面的场景实在是灭绝人性，令人发指，想来修罗族祭练血奴也差不了多少。所以，尽管这是个让众女练手的好机会，却依然刻意隐瞒，想要独自去解决。只是，一切的坚持和努力，却也抵不过她们眼中的那一抹哀伤。

　　“哼，算你识相。”会这么说的当然不是可人的菲丽雅，而是紧随其后的梅琳娜了。

　　“不过……”我微微一顿，转而又道：“到时候，你们一切都要听我的安排，要是擅自行动，可别怪我下次不给你们机会。”

　　菲丽雅连忙点头，妮雅却小声嘟喃道：“这种事情还用说吗？大姐她们什么时候不都是对你百依百顺？”

　　我无奈摇头，要说最让我不放心的，还就是她了。单以心性修为而论，她可说是几人中最差的一个，偏生又是一副热心肠，到时候难保没有她义愤填膺，做出什么冲动之举的时候。不过，想想修罗族已经精锐尽失，区区一个神殿和那些所谓的血奴，也不会有太大的危险，我也就懒得说她了，只是狠瞪了一眼，转头对查哈而领主苦笑道：“让领主大人见笑了。”

　　“应该是羡慕才对。”查哈而哈哈一笑，打趣道。

　　我苦笑摇头，实想不到外表粗豪的他居然也会有如此戏谑的时候。

　　与临近海边的卡莲加领土不同，现在的匝加行省却是个多山的丘陵地形，省内地形远比卡莲加要复杂的多。出城不远，就是成片连绵起伏的山陵，其中更是多有以村聚居的强悍部族存在，就算是以前的卡特王国，也无法完全掌控这些彪悍的平民，更何况是才刚刚接手不久的查哈而领主。一路上，别有用心的查哈而领主热情而详尽的向我们介绍了领地的情况，包括地下神殿的发现。

　　地下神殿，深藏在城外数十里之外的群山之中，主体更是深处于山腹之内，入口还有多重结界掩盖，根本就不容易被人发觉。如果不是查哈而领主新上任之后，带人四处探察领地，碰巧听到了山腹中传来的沉闷巨响，也根本不会知道它的存在。只是，自从发现并闯入神殿之后，连带的也破坏了神殿的结界，里面的怪物也似乎因此解除了禁制，开始频繁出现，甚至离开神殿在附近大肆杀戮，周围的村庄，不是遭劫毁灭，就是已经提前迁移，只剩下荒芜一片。

　　一阵疾驰之后，我们已经来到了这座隐秘的山谷。

　　山谷入口，关卡重重，显然，为了防备那些不死生物肆虐，查哈而领主在这里也布置下了重兵。不等我们靠近，早就得到消息的守卫将军已经迎了上来，恭敬的施礼问好。

　　“今天有没有出现什么情况？”对着自己的忠诚下属，查哈而领主的问话关切而威严，与面对我们和老领主时候截然不同，与当初在小城时候也是大有不同，显然经过大战和时间的洗礼，他已经真正拥有了一方领主的气度。

　　“报告领主大人，并没有什么特殊情况出现，只是……”驻守的将领大声回道，旋又低沉下来，呐呐无言。

　　“只是什么？”查哈而领主急问道。

　　“只是……只是冲出禁制的不死生物却比以前厉害了许多，虽然发现及时，这几天还是有上百名士兵被……”虽然他没说这些士兵怎么样了，但只看他语中的悲愤，就知道这些士兵已经凶多吉少。



　　第五百七十八章 修罗余孽

　　查哈而领主神情一窒，一丝悲愤瞬间显露出来，顿时红了双眼，他挥手让那将军退了下去，转头对我道：“龙团长，几个月来，已经相继有近千名士兵伤在了那些怪物的手下，而且，就算只是一点轻伤，也可能会导致受伤士兵狂乱失控，疯狂杀戮，最后更暴血而亡。我们想尽办法，却也无法医治，只能眼睁睁看着他们死去，唯一能做的就是击晕他们，但就算这样，他们也依然会在晕迷中死去。”

　　我心头了然，会出现这种情况一点都不奇怪，就拿以前那几个血奴来说，别说是被他们的修罗斗气所伤，就是靠的近一点，一般的士兵都有可能承受不了陷入狂乱。偏偏这种斗气的侵蚀与一般的伤病又截然不同，正常的光系治疗魔法根本就没什么效果，反倒是暗黑魔法还会有效的多，可惜懂得暗黑辅助魔法的人大陆上少之又少，查哈而领主毫无办法可想也就一点都不值的奇怪。当然，也可能是因为那些怪物身上带了什么奇毒，就像某些僵尸的尸毒一样，那也同样可以造成这样的结果。

　　“去看看那些被怪物打伤的士兵吧！”微微沉吟之后，我油然道，知己知彼，才能百战不怠，不说能否解救那些士兵，单是能够让我多了解一些怪物的情况，此行就已经不可缺少。

　　查哈而领主大喜，忙吩咐道：“有龙团长前去，那些士兵可就有救了，快，前面带路。”

　　那将军疑惑的看了看我，又好奇的打量了下我身后的菲丽雅等人，脸上的疑惑之色却是更加浓厚，显然并不相信我能救治那些士兵。这也难怪，抛开实力不说，在他的眼中我们这一行看起来实在太年轻了一点，而且还多半都是女子，甚至其中还有爱丽丝和比蒙小男孩，况且独角兽们都变了身，咋看起来只是再普通不过的白马，外表强悍的罗杰又骑着翼龙在空中游弋，一行人像出游的贵族多过佣兵，实在看不出实力。不过，怎么说也是领主大人的命令，他虽然疑惑，却依然转身引着我们朝营地走去。

　　穿行在军营里面，倒让我似乎又回到了地球上的生活，要知道，当初我在军队中也是一训两年，虽不算是正式士兵，对军营生活却也已经十分熟悉。只不过，这里的军营过于简陋，虽然布置的丝毫不乱，却是说不上多么严密章法，倒是让我大为遗憾。

　　在军营中行了一阵，那将军却不是带我们去中间大帐，反而来到了营地的一角。这里地方不小，却是一个广场，只是广场的中间，周围一片空旷，只是中间伫立着几个硕大的帐篷，广场边上，层层守卫，防守居然并不比外间逊色多少。只是，与其说是保护，倒更像是防备。

　　“这些受伤的士兵，根本就没有清醒的时候，苏醒过来就发狂乱舞，对任何活物发动攻击。我们无法可想，只能将他们安置在里面，一边派人照顾，一边却要小心防范。”看到我们都一脸疑色，查哈而领主苦笑解释道。

　　我释然点头，当先朝着帐篷走去，身后，好奇的爱丽丝紧紧跟随，军营不能骑马，菲丽雅一把没拉住，也只能将身后的妮雅等人拦了下来，笑骂道：“这里可都是军事重地，我们进去又帮不上忙，还去凑什么热闹，老老实实在外面等小天出来就行了。”她可没兴趣进士兵们休息的地方参观。

　　妮雅恍然点头，身后，卡欧夫人却禁不住摇了摇头，暗道多了解几分怪物的虚实，进了地下神殿之后也多几分把握，几女平白放过这样的机会，处世阅历却实在是差了一些。不过转念一想，她们有龙族长老处处照顾，也难怪这么大意了。

　　帐篷里面，密密麻麻排着数百张木床，居然小半上面都睡的有人，几十名精悍的士兵正小心的守在一边，却是随时准备应付变故。看这些人目中精光闪烁，身上斗气流转，居然最弱都是高级剑士。我微微一楞，马上就明白了其中的道理，这些士兵却是在此防备中毒的士兵狂乱，这也是没有办法中的办法了，总不能直接将这些士兵杀了了事吧？那样的话只怕这里几千士兵都要心寒不已了。

　　几名装扮古怪的人围在一角，正对着躺在木床上的某个士兵讨论着什么，不用说是请来救治这些士兵的。大陆上治疗伤病，虽然以治疗魔法为主，却也有别的法门，各族之中，都不乏自己的独特奇术，大陆上也多的是奇奇怪怪的职业者，看他们的装束，应该是几名药剂师了。只是，因为受魔法的影响，大陆上的药剂理论根本不能发展不起来，自然也说不上多么神奇有效了。

　　“这些是好不容易找来的几名药剂师，虽然明知道不会有什么效果，但病急乱投医，我们也只是尽点心力而已。”看到我对那几人颇感兴趣，查哈而领主苦笑解释道。

　　我微笑点头，探手把上身边一名晕迷士兵的脉门，真气微催，已经进入他的体内查探起来。身后，好奇的爱丽丝却是半点都不安分，找上旁边的晕迷士兵，好奇的打量起来，最后更拨开他的眼睛，看他瞳孔的颜色，神情倒与中医的望闻问切有些仿佛。

　　右手一探即收，在旁边的人看来，只见我手上紫光一闪而逝，探察就已经结束。这士兵虽然晕迷，但体内血气翻腾，却似乎比一般的剧烈运动还要激烈的多，难怪会在一段时间之后莫名死去，只是，除此之外，我却找不到原先预料的东西，那些类似于毒素或者修罗斗气的存在，这大大出呼了我的预料。

　　“咦，他的眼睛居然是血红色的，好奇怪哦。”身后，爱丽丝惊讶的声音传来。我微微好笑，人在气急的时候，都有急红了眼一说，他们身上血气如此翻腾，要是眼睛不红，那才是真的奇怪呢！只是，到底是什么导致了他们出现这种情况呢？

　　沉吟片刻，我蓦然出手，点在身前士兵的胸前，既然无法想通，就看看没有晕迷的他会做些什么吧！身后，那名领路的将军上前一步，似乎想说点什么，却被查哈而领主拦了下来。在他看来，如果连我都无法解救这些士兵，那就再没别人可以解救了，自然不能让人打扰了。

　　“吼！”一声嘶吼响起，那士兵猛的如僵尸般弹起，仰天长啸，却不似人声。长啸声中，他的身形更是急剧膨胀，片刻之间，就已经胀大了近半，原本不过中人身材，却已经生生变成了一个肌肉男。

　　带路将军急叫道：“快把他打晕，要不然他马上就会胡乱砍杀，直到力竭身亡。”说着，他已经当先冲了上来。

　　我微一挥手，紫色的斗气光芒一闪而逝，一股暗劲已经将他拦了下来，同时，身形微闪，已经出现在那士兵身前，浑然不顾他狂虐的眼神，右手虚按在了他的胸前。那士兵双眼血红，释放出惊天杀气，嘴上胡胡乱叫，却是半点动弹不得。

　　片刻之后，我随手一击将那士兵打晕，默然收手，心头微微凛然。单单是血气翻腾，乃至狂暴，倒不算什么，但他身上，居然还有灵魂被吞噬腐蚀的现象，这就有些骇人听闻了，而这所有的一切，居然全部就来源于侵入他体内的一滴外来异血，这让我对那些怪物更增忌惮。刚刚之所以没有发现，正是因为经过不短时间的变化，这份血已经很大程度上与他体内的血气融合。如果我猜的没错的话，一旦融合完成，就是这士兵完全变成不死怪物的时候，当然，想要坚持到那时候显然不是件容易的事情，那些在昏迷中死去的士兵正是失败的例子。不过，如果这些怪物还有人在掌控的话，那事情就有些严重了，或许，这些不断牺牲的士兵，已经成为了那人的试验品。想想查哈而领主说的，那些不死怪物过几天就会出现一次，我似乎把握到了一点什么。

　　查哈而领主一直在静静的旁观，此时见我神情沉重，他也禁不住有些忐忑起来，忙开口问道：“龙团长，这些士兵……”

　　我摇了摇头，道：“对不起，只怕要让你失望了，时间已经拖的太久，我救不了他们。”怪物的血液已经跟他们的血液融合了大半，此时就是我有再大的能耐，也无法把这些怪物血液从他们体内逼出，要是帮他们坚持到血液完全融合，那也只是多制造出几个怪物来而已，算不得救治了他们。

　　查哈而领主大感失望，感叹道：“既然连龙团长都这么说，那想来他们也是无药可救，可惜了这些忠勇的兄弟。”

　　我微微一叹，正要迈步而出，却蓦然神情一冷，右手虚抓，大喝道：“给我滚出来。”虚空之中，一道亮紫色的虚幻大手凭空出现，重重的击向帐篷的一角。发现自己无法救治这些士兵之后，我却也是有几分郁闷，这一下出手，却是下了重手。

　　众人大为惊讶，看向我所攻击的位置，根本就是空无一物，正疑惑间，惨叫声响起，随即，一道血红的身影凭空出现，在地上连打几个滚，再度跃起时，却是又隐藏了身形。这才知道，原来这军事重地里面，不知道什么时候居然已经隐匿了高手。

　　看到那身影再度隐匿之后，居然朝外面奔去，我心头冷笑，这要是让他跑掉了，那我也别想着去收拾那地下神殿的怪物了，直接有多远跑多远就是。只看他这隐身的模样，就知道这人是修罗族的成员，这也证实了我的猜测，这地下神殿，正是修罗族的秘密基地。

　　帐篷里面一阵混乱，查哈而领主和带路将军根本想不到在这种重地里面居然会被人无声无息的侵入，顿时脸色十分难看。那些守卫的士兵，更是大感自己失职，此时不待吩咐，已经拔出剑，半数朝着那人影消失的位置围去，另外一半，却是严守岗位，防备那血影出逃，应对倒是十分迅捷。只是，修罗族的隐身秘法，又怎么是他们能够发现的，这么做，也只是徒劳而已。就算是大剑师级的查哈而领主，也无法把握到他的踪迹。

　　不过，这里除了我之外，还有一个更精通于隐身和反隐身的高手，一直习惯于隐身跟随的莲柔，就像是我的影子一样，从不远离。此时，根本不用我吩咐，她已经冲了过去。同样是种族秘技，暗黑一族的隐身秘法显然要比修罗族强大许多，最少莲柔的隐身就可以瞒过我的灵识，而修罗一族，包括至今为止我遇到的最强大的修罗族长，也无法完全在我的灵识中隐匿。

　　结果显而易见，那血影虽然实力不弱，却也只不过接近圣级而已，面对上一个无法捉摸的对手，还是上阶剑神级的强悍存在，他只能乖乖的束手就擒。所以，在众多士兵的混乱之中，那血红的影子再度出现，却已经是斗气被禁，满脸的茫然之色。几名虎狼般的士兵一拥而上，片刻间就将他绑了个结实。

　　查哈而领主询问的看了看我，显然是询问该怎么处置这人。本来，这里的一切自然应该是他做主，不过，这个修罗族人毕竟是我发现的，而且这人被抓的奇特，他自然不会认为自己的手下可以有这样的能耐，所以才有此一举。

　　我微微一笑，道：“这里的一切，自然是由领主做主。”

　　查哈而领主微微释然，忙快步上前，怒声喝问道：“你是修罗族人？为什么要潜入这里？”



　　第五百七十九章 送上门的情报

　　那血影根本没有掩盖自己的容貌，他的年纪明显不大，看起来也就人族十八九岁的样子，脸色有些苍白，应该是少见天日的关系，血色的长发正是修罗族的标志，一看就知。听到查哈而的问话，他只是一脸不屑的扫了一眼，就将惊疑的目光落在了我的身上。“你是什么人？居然可以发现隐身的我！修罗隐身法本该是无人能破的。”

　　“修罗族的隐身秘法真要那么厉害，你们也就不会落到想用这种旁门左道提升自己实力的地步了。”我淡然道。

　　“那是卑鄙的大爬虫们用了诡计。”血影想起了那些被一个简单的降雨术破解的隐身秘法，禁不住愤怒的道。

　　我哑然失笑，不能从失败中吸取教训，不能正视对手的强大，却居然将之怪罪于对手的狡猾，修罗族看来也该是到了真正灭亡的时候了。当初巨龙们没有完成的事情，将让我来接手吧！一瞬间，我已经下了决定，卡特帝国一场恶战，龙族和修罗族之间已经再无转圜的余地，斩草要除根，这是人人都懂的道理。

　　对于被完全的无视，查哈而领主极为愤怒，正痛心于这上百名士兵无法救治的他再无法忍受哪怕是一点点的挑衅。他大手一挥，重重的一拳轰在了血影的腹部，打的他弓成了虾米，怒道：“别忘记了自己现在的身份，你只是一个囚犯，回答我的问题可以让你少受点痛苦。”

　　斗气被禁，血影空有接近圣级的修为，却也变成了一个个普通人，哪里承受的了一名大剑师的拳脚，只是这一拳，就已经让他受了不轻内伤。只是，虽然嘴角溢血，他看向查哈而领主的眼神却依然是那么轻蔑，不屑的道：“要不是怕事情闹的太大，惹来太多的注意，我早就摘了你的脑袋当球踢了，哪里还有你现在在我面前耀武扬威的份。不想死的话，就好生放开小爷，再跪下来磕头认罪，态度好点，小爷或许还能原谅你。要不然，就想想我的族人大举报复的情景吧！不杀的你那领主府血流成河，我们修罗一族就枉在大陆上横行几万年了。”

　　查哈而领主微微一窒，心头大感惊惧。当初他虽然没见过修罗族大批高手攻城的情景，事后却也是知道的清清楚楚，知道以自己领地的实力，就算领主府守卫再森严，也绝对防不住修罗族的高手。把领主府杀个片甲不留，对修罗族还真未必是件难事，只是，这人既然出现在这里，显然绝非善意，要是就此放了他，还真是心有不甘，一时间大感踌躇，难以决断。

　　那血影看他似有意动，心头大为得意，继续道：“以你一个小小领主的实力，怎么会是我们修罗一族的对手，何必以卵击石，白白断送你家族上下的性命。要是你放了我，我或者还可以去和族中长老提议，让我们修罗一族和你合作。到时候，别说是扩大你的领地，就是让你成为卡莲加的国王，也是易如反掌。修罗神殿里面隐藏的实力，是你永远都无法想象的……”

　　他说的得意，却想不到威廉家族根本就对卡莲加忠心耿耿，甚至老公爵为了不让国王心生忌惮，主动放弃了自己的庞大领地。他怎么说，不但达不到鼓惑的效果，反而适足引起查哈而领主的反感，而他口中的修罗神殿，更是让查哈而领主杀意大盛。看了看一脸淡然微笑的我，再看看周围那上百名注定死去的士兵，查哈而领主终于下定了决定。

　　“修罗族确实强大，我自认没有资格与其相提并论，但是，再强大的修罗族，也救不了你的性命。自从你们出现在卡特军队里面开始，就已经注定是我们卡莲加的敌人，就算我不是你们的对手，也要让你们明白，卡莲加不是你们可以随意欺辱的目标。”缓慢而沉着的语气带着无以伦比的坚定，查哈而领主眼中的犹豫已经完全退去，剩下的是犹如山岳般的沉凝和决绝。

　　那份决绝，却刺痛了血影的心，他正得意于查哈而领主的犹豫，却不想一转眼之间，事情就再次转变到了最坏的一面。不过，他倒也强硬，只是冷笑一声，道：“既然选择了跟我们伟大的修罗一族作对，那你以后就不要后悔。”虽然明知道自己性命不保，却是半点害怕的神色都没。

　　查哈而领主冷哼道：“后悔与否，与你都没什么关系了，要是识相的话，就老老实实把地下神殿的情况给我详细说来，也可以手受点皮肉痛苦。”

　　血影一楞，随即放声大笑，似乎听到了这世上最大的笑话一般。这一笑，直笑的眼泪都挤了出来，好一会儿还停不下来。

　　“你笑什么？”查哈而领主神色冷肃，只是冷冷的看着他，直到笑声停歇，才冷问道。

　　“我笑你不自量力，以你这么点实力，居然还想打修罗神殿的主意，就算你倾尽全部实力，也只是白白送死而已。上次要不是想让你吸引一些人来送死，你以为自己可以逃出生天吗？来来来，要是问别的事情，我一定不说，你要问这个，我倒是要好好帮你说明一下，也让你明白自己到底是多么的弱小。”血影大笑道，他果然说到做到，当下就坐在地上开始画起地下神殿的草图，并且仔细介绍起来。

　　从他的介绍之中，我们骇然发现，那修罗神殿层层向下，范围居然达到了数十里，深入地下上百丈，规模实在是庞大无比。大体上，里面可以分为五层，当初，查哈而领主带队进去，只不过是接触到了第二层的门口就已经伤亡殆尽。数以万计的血尸，也就是卡莲加士兵曾经遭遇过的不死怪物，根据实力的不同，分布在整个神殿的各层之中。因为取材的不同，血尸的实力也大有不同，查哈而领主遇到的，都是比较低级的品种。

　　越是深入，防卫也就越发森严，到了第三层开始，修罗族花费了大量精力的血兽也开始出现，虽然再没有当初见到的巨龙和火凤凰之类的强大血兽，但高级魔兽之类的却是不再少数，配合上大量的血尸，绝对可以制造非常大麻烦。而到了最后一层，更有血奴的存在，那些可都是接近神阶的强悍生物，绝对不好惹。

　　我一边小心记忆，一边却认真探察他话中的真伪。总的来说，他还真的是没说什么谎话，不过，说的不少，真正有用的却半点都没，简直毫无价值。只看他说出的信息之中，只有血奴、血兽和那些不死怪物的资料，而且血尸的来历半点不谈，又没有半点关于修罗族人的信息，就知道他的消息并不可靠。虽然神殿的情况说了不少，但关于机关陷阱什么的却半点不提，进去该怎么走更是丝毫没说，就可以知道他不是真心想给我们资料，只是希望以里面的强大实力，震撼对手而已。只可惜，就算只是我一个人，也不是这区区地下神殿可以阻拦的，何况还有凤儿、菲丽雅这些强大的助力。

　　不过，我不在乎，查哈而领主却真被神殿里面的强悍实力震慑了。想想卡莲加全国能够调动的圣级高手，现在就只剩下他老子威廉老公爵一个，就可以明白神殿里面那大量出现的高级血兽、圣级血奴对他是多大的冲击。况且，他眼力不弱，自然一眼就可以看出眼前这修罗族少年实力更在自己之上，只是一个未成年的少年就有这样的实力，那神殿里面可能出现的修罗族人该是多么的强大。与之相比，无论是他领地的大军，还是卡莲加，都是不堪一击。

　　“龙团长，那修罗神殿里面拥有的实力这么强悍，实在不容易对付，是不是先号召大陆上所有的有识之士一起前来围剿，到时候再一起进攻，以求一举剿灭修罗族？”所谓无知者无畏，查哈而领主知道地下神殿里面居然隐藏着这么强悍的实力，顿时没了信心。在他看来，我们龙缘再强大，也不能对付那数以万计的不死怪物，没直接说我们不是对手，已经是给我留了面子。

　　只不过，我却是根本不在意修罗族的这点实力，真正有威胁的其实不多。血尸最强也不过大剑师级别的实力，对于最弱都已经是圣级高手的我们并不会有什么效果，真要数量太大，让凤儿来个魔法也就解决了。高级血兽，在我眼里也是不堪一击，当初我在湛蓝沼泽，连圣兽都会的不少，又怎么会在乎高级魔兽。最有威胁的，倒是那些血奴，不过当初就可以独自斩杀四名血奴加两名神级高手，现在实力大增，自然更是不在话下。以我估计，血奴的数量绝对不会太多，能够再出现四个就已经是顶天了。要不然，当初修罗族精锐尽出，怎么会没有血奴的踪迹。

　　当然，隐藏在其中的修罗族人也是极大的威胁。说到底，掌控这一切的还应该是人，修罗族人精通隐匿暗杀之道，要是混合在大量的血尸血兽里面，绝对会给我们制造极大的麻烦。当然，此行危险是绝对少不了的，我自己不在乎，不过带了菲丽雅她们，那就更要慎重了。

　　“这样吧，我这里有当初认识的一头巨龙留下的龙鳞一片，就先交给你。以三天为限，我们一行进入地下神殿之后，要是三天时间我们还没出来，那你就捏碎龙鳞，到时候自然会有巨龙出现，到时候还可以把这里的一切事情都告知于他，相信龙族知道了修罗族人的消息之后，一定不会坐视不管。当然，如果我们三天之内出了地下神殿，那自然就不需要这么麻烦了。”微微沉吟之后，我拿出一片龙鳞，断然道。

　　“什么？难道龙团长明知道神殿里面那么危险，还是坚持要进去吗？”查哈而领主茫然接过，震惊的道。他知道我这么安排，也是有着拒绝自己同行的意思，他也明白，要是以自己和手下将士的实力，到了里面怕是只能增加累赘。只是，难道神殿里面这么强悍的实力，还是无法阻挡龙缘佣兵团的脚步吗？

　　“修罗族确实强悍，但这点实力，却还吓不住我。”我微笑着看了看正竖起耳朵偷听的血影，冷然道：“不过，这个人却是怎么都不能留了。”要是一不小心让他逃了回去，那威廉家族怕就要麻烦大了。

　　查哈而领主凛然点头，道：“我现在就杀了他。”

　　我微一挥手，笑道：“这就不劳领主动手了，正好，我还需要他脑中的记忆，要不然神殿里面机关重重，七天时间怕是不够我找到目标。”

　　查哈而领主连连点头，道：“一切就都要倚仗龙团长了，还请千万小心。”面对这大陆上横行几万年，恶名远扬的种族，他实在是有些不堪重负。

　　我哈哈一笑，道：“领主放心。”

　　身后，阵阵惊呼响起，却是莲柔已经动手，只见凭空一阵乌光出现，那血影已经身首异处，而莲柔却是双手按在血影的头部，正借机以灵魂魔法收集他拥有的记忆。那血影虽然斗气被禁，却已经在长时间的交谈中解除近半，这也正是他拖延时间，解说地下情况的原因。哪想到当他窃喜得计的时候，准备施展秘法逃脱的时候，杀着却来的如此突然，莲柔的攻击就算他斗气全在，也绝计躲不过去，更何况他斗气只剩下一半。这一下，绝对是死的糊里糊涂，死不暝目。



　　第五百八十章 初战

　　看到士兵们纷纷鼓躁，围着莲柔似欲动手，却终究没得到命令，不敢擅自动手。查哈而领主看我的神色就已经明白，知道这凭空出现的黑衣女子应该是龙缘佣兵团的人，大陆传闻中也约略知道她的存在，忙道：“这是龙缘佣兵团的成员，同样是我们的客人，不得无礼。”不过，这种取得记忆方法，也让他大为震撼，暗道是传说中的灵魂魔法？

　　我没理会他的沉吟，只是静静的看着闭目做法的莲柔，直到她睁开美目，才沉声问道：“怎么样？”

　　“一到四层都已经大致清楚，不过第五层在他记忆里面却是全无发现，应该是他也不知道的缘故。”莲柔眼中露出一丝疲惫，认真回道。灵魂魔法最耗精力，探索一个人的记忆更是如此，以她的天赋修为，也已经感到有些不支。

　　我满意的点头，能了解这么多，已经大出我的意料，忙柔声道：“先休息下，一会还要你来带路。”

　　莲柔嫣然一笑，身形一闪敛去，却已经出了帐篷，落到自己的马上休息去了。

　　查哈而领主眼中闪过一丝异色，他虽然性格粗豪，却不是不擅观察，只从我和莲柔的几个眼神之中，他就知道两者之间的关系绝不普通。想想只是短短几年时间，身边就多出那么多美丽女子，要说不好色那是绝不可能的事情，一时间，他似乎有了新的打算。

　　我并不知道又多了个人将自己归于贪花好色之徒，能够在出发之前有这么个意外收获，得知地下神殿前四层的信息，可算是个巨大的意外惊喜，接下来，就该是我们去见识下修罗族苦心经营上千年的地下神殿了。

　　“所谓宜早不宜迟，既然已经知道了里面的情况，我们也该早点动手了。要不然，等神殿里面的修罗族人有了防备，事情只怕就更加麻烦了。”不想在这里浪费更多的时间，我断然道：“还请领主大人派几个人为我领路，也好让一路上的守卫给我们放行。”

　　“既然龙团长已经有了决定，那就一切都依从龙团长的安排了。”查哈而领主也不矫情，索性道：“我马上回城调集大军，将这里重重包围，定不让有任何漏网之鱼逃脱。”

　　我不置可否，转身出了帐篷，带着龙缘佣兵团的全部人手，再加上坚持要跟着我们冒险的卡欧夫人和比蒙王子小莱，在那守卫将军的带领下，穿越重重关卡来到了修罗神殿的入口。虽然有心将比蒙王子小莱留在外面，但考虑到他的身份，加上他自己的坚持，我还是答应了带他们一起冒险。想来，卡欧夫人神级的实力，应该也足够保护那小家伙了。

　　与想象中的不同，修罗神殿的入口简直可以以富丽堂皇来形容，几乎是笔直的陡峭山壁上，四扇巨大的石门伫立在我们的面前，每一页石门的高度，都在十米以上，宽也达到了七米，比起一般的城门丝毫不差。厚重的石门上，更雕绘着古怪的壁画，那是一些狰狞古怪的魔兽，其中的一部分似乎还在不断的滴着粘稠的污血，恶心而恐怖。当第一眼看到这石门之后，爱丽丝禁不住发出了一声惊呼。

　　我摇了摇头，对于带着她们去冒险，心头还是十分的不愿，忙趁机劝道：“爱丽丝，你看单是一道石门上的雕刻，就已经这么恶心狰狞，里面的情形只怕更加难以接受，不如你和妈妈还有几位姐姐就留在外面，好不好？”

　　“不要。”爱丽丝断然摇头，道：“爱丽丝才不会让哥哥再有借口独自溜掉。哼，我现在也是高手来的，才不怕那些小小的修罗族坏蛋呢！”身后，梅琳娜她们看我故态复萌，禁不住齐刷刷的白了我一眼，靠的最近的菲丽雅更是身体力行，直接在我腰间狠狠的掐了一把。

　　我苦笑摇头，神色微整，沉声道：“既然你们都要进去，那到了里面就一切都要听我的安排，让你出手才能出手，否则就只能乖乖在后面看着。特别是你，爱丽丝，这次可不是好玩的。你要是不听话，我就马上送你到你外公那里，绝不食言。”

　　爱丽丝小脸微微发白，委委屈屈的点了点头。我眼光一扫，大有警告意味的扫了一圈，虽然大为不忍，却也不得不硬下心肠，总比到了里面让她们胡乱行动遇到危险来的好。

　　菲丽雅郑重点头，道：“小天，你放心吧！我们一定不会胡乱行动的。”

　　我释然点头，吩咐道：“一会进去以后，我和莲柔在前面，凤儿和小羽守在后面，菲丽雅和琴丝护卫左侧，妮雅和米兰斯芮注意右侧，其他人就居中策应。罗杰，你和伊莎贝拉照顾爱丽丝，卡欧夫人你就注意保护小莱，梅琳娜和卡米拉姐妹随时准备接应，大家都明白了吗？”

　　“知道了。”一阵整齐的娇呼之中夹杂着罗杰略带遗憾的失落语声，倒让过了把指挥的瘾。虽然人数少了点，但质量却绝对上层，大陆上又有多少人能够同时指挥这么多的神级甚至半神级高手呢？这样安排，无论是敌人从哪个位置出现，都会有两个神级或者接近神级的高手应对，可以最大程度上防备修罗族的暗杀手段。修罗族的暗杀手段虽然不如暗黑一族，却也绝对不容小觑，我可不想一个不留神让他们伤了众女中的任何一个。

　　石门本就已经打开，虽然卡莲加的军队多次将石门封闭，甚至还找了些巨石封挡，却丝毫没有效果，总会在无声无息中被人打开，派人守卫却只是白白浪费人手，几次之后也就放弃了。我们缓缓步入，因为不知道里面的情况，虽然魔兽们都带在身边，却并没有骑马，只是步行而入。

　　进了神殿大门，迎面就是一条长长的宽大通道，通道的尽头，却是一个巨大的殿堂，除了一圈环形的桌椅之外，只剩下一片空旷，倒似乎是一个临时的议会厅。通道两边的墙壁，原本应该是平滑整齐，颇为壮观，但现在却是血迹斑斑，泛黑的血污处处可见，平白增添了一份恐怖气息。

　　“主人，这里原本是修罗族的入口大殿，后来与卡特王国勾结之后，临时改为会客大厅。卡特王国的代表只能到达这里，再深入就不是他们可以到达的了。”莲柔小声的道：“这里还不算是真正进入修罗神殿，入口在后面的墙上，用魔法机关控制。不过入口机关上还连接有探视魔法，只要机关启动，就绝对瞒不过在一层守卫的修罗族人。”

　　我点了点头，这是必然的事情，既然到了这里，想要不惊动修罗族人就深入神殿的可能微乎其微。况且，我的目的不是可不是进来参观，而是除恶务尽，那不但不怕被他们发现，还要大张旗鼓的进去，最好惹的修罗族人倾巢而出，那就正好来个一网打尽。

　　“这里一共有几个出口？”沉吟片刻，我开口问道。

　　“有五个，不过如果我们可以快速推进到四层的话，那就算修罗族人想跑也跑不了了。第四、五层是修罗族最重要的核心，基本上修罗族人都在四层，五层是神殿所在，不到长老级别都无法进入。”莲柔认真的道，有了那血影的记忆，修罗族这次却是想逃都难了。不过，想要快速封堵其它出口，难度却是不小，看起来，唯一的办法就是示敌以弱，让他们觉得我们的实力并不足以给他们带来太大的危害。

　　想到这里，我心下已经有了决定，在墙壁面前仔细查看，半晌之后，蓦然出掌，轻飘飘的拍在墙壁上。

　　轰隆一声巨响传来，这轻飘飘的一掌却是在那看起来厚实的墙上直接开了个数丈方圆的大洞，一道长长的阶梯出现在了我们的面前，蜿蜒而下，黑咕隆咚的漆黑通道，配合上从地下深处传来的古怪吼叫，以及岩壁上那污血的恶臭，实在可以让人不寒而栗。

　　爱丽丝已经有些胆怯了，在我的灵识之中，她紧紧的抓着卡米拉的手，小小的身躯在簌簌发抖。虽然经历过几次战斗，但毕竟只是个小女孩，未知的危险才更加恐怖，像这样的情况她从来都没有经历过，难免有些心理不足。

　　不过，一切都在菲丽雅的一句淡淡的话语之后改变：“要是你想跟紧他的脚步，就要忘记自己的胆怯和畏惧。”于是，虽然依旧紧张，爱丽丝却已经不再畏惧，她握紧了手上的枫舞，勇敢的面对那未知的危险。

　　对此，我只能报以微笑，受菲丽雅这句话刺激的不单单是年幼的爱丽丝，包括菲丽雅自己在内，女人们都是精神一振，让我微微欢喜之余，更是满心感动。不过，现在可不是多愁善感的时候，随着真正入口的出现，敌人也跟着出现了。

　　五头血尸冲了出来，这是我们第一次看到血尸，虽然已经听过多次关于它们的描述，但真正见到却还是第一次。它们还保留着人的体型，挥舞着手中血色的长剑，装束倒和卡莲加的士兵有些相似。只是，留着恶心液体的嘴角，呆滞的表情，仿若从污血池里捞出来的淋漓身躯，“胡胡”的怪异吼叫，实在难以将他们再归于人的范畴里面。

　　“爱丽丝，这些怪物就交给你来对付了。”看着怪叫着从地下冲出来的血尸，我突然做出了个出人意料的决定。

　　“小天，这怎么行，爱丽丝刚刚还……”菲丽雅终究关心过切，急道。她倒不是不相信爱丽丝的实力，只是这些血尸外貌如此恶心，比起当初遇到的亡灵更要恐怖三分，而爱丽丝刚刚的表现也说明了她的恐惧，生怕她发挥不出自己的实力，一不小心反被这些血尸伤害，更怕她心理上受到伤害。

　　“妈妈，没事的，这些恶心的家伙那么难看，爱丽丝才不怕它们呢。”爱丽丝却完全没有了畏惧，事实上，她真正恐惧的，是那种阴森的气氛，却绝对不是这些外表狰狞的血尸。所以，轻松的挥动了下手中的枫舞，她已经犹如一头轻灵的小鸟，朝着扑过来的血尸冲了过去。

　　“放心吧，她不会有事的。”看菲丽雅一脸的紧张，我小声的劝慰道。之所以让爱丽丝去对付，也是因为如果打倒了这些血尸，那她就再没有恐惧紧张的道理，谁会害怕一些手下败将呢？而且，现在出现的血尸还少，出现危险状况也总比到后面大批出现，我们忙于应付的时候再出现危机来的好。

　　菲丽雅微微赧然，她也是关心则乱，以她的眼光，自然能看的出这些血尸实力并不强，甚至连剑师都不如，就算真有不死之躯，对爱丽丝的威胁也等于零。只是，那副模样，却是远比它们的实力恐怖的多了，她终究也是女人，第一感觉却是把这些血尸看的恐怖无比。

　　爱丽丝迎上去之后，第一时间就展开剑法，将五头血尸完全圈在了剑网之中，嘴中还喃喃的咒骂道：“看你们这些丑八怪还敢吓我。”

　　那五头血尸虽然外表恶心，但哪里是她的对手，只听哧哧声不绝，转瞬之间，已经被她在身上划开无数伤痕。只是，它们却也果真堪称不死，任凭多深的伤痕，只要身上那恶心的污血流转，就可以恢复如初，依然可以挥舞着手上血剑，继续朝着爱丽丝攻击。



　　第五百八十一章 高歌猛进

　　连番得手，却无法给这些血尸带来致命伤害，爱丽丝小眉头禁不住皱了起来。对她来说，血尸那慢吞吞的攻击动作完全无害，自己灵巧的身法可以轻易闪躲，唯一的问题就是怎么杀死他们了。想了想，枫舞剑上剑芒突然暴涨，紫色的剑芒犹如闪电一般，迅捷的从五名血尸颈间挥过，心头暗道：“砍了你们脑袋，看你们这些怪物还死不死。”跟着我时间长了，她也渐渐沾染了我的脾气，别说这些是恶心的怪物，就是换成一些盗贼，下手也是绝不容情。

　　紫芒过后，五头血尸的怪叫齐齐停歇，那呆滞的头颅扑通声中，滚落下来，随即，无头的身体也紧跟着倒地。爱丽丝大喜，得意的道：“什么不死怪物，原来也这么好对付啊！”也不细看，转身就朝我跑了过来，看她满脸欢笑，显然是准备邀功来了。

　　“小心！”我苦笑摇头，伸手向她身后指了指。果然是经验不够啊，在没确认对手真正死亡之前，居然就这么冒然将自己的后心暴露在对手面前，这可是十分危险的事情。要是遇到点更强的对手，她怕是马上就要吃大亏了。

　　原来，那五头血尸虽然倒地，但却并没有真正死亡，无头的身体在地上一阵摸索，居然又各自找了个脑袋按在头上，只是，因为脑袋滚了一地，几人却是胡乱拼装，有的是拿了别人的头颅，有的更将头颅反着按在身上，那情景实在是又恶心又恐怖。只是，这样胡乱按个脑袋，对它们的实力居然毫无影响，依然一骨碌从地上爬起，挥舞着血剑朝着爱丽丝后心就刺。

　　这样的攻击自然伤不到爱丽丝，只是她却真的生气了，好不容易有个表功的机会，居然又犯了轻敌的错误。要是一开始出来的血尸就这幅模样，可能她会恐惧更甚，但现在亲自体验了下它们的实力，她已经再无畏惧，只是感到十分的不耐，小脚一跺，气道：“砍了脑袋都还不死，烦不烦啊！”无奈又转身跟它们斗在一起。不过这一次却是慎重多了，再不急着抢攻，反而围着它们小心观察起来。

　　我暗自点头，无论怎么教，这些实际战斗的经验都是要靠她自己去领悟的，要不然，剑法练的再好也终究难以有什么成就。以前没给她们这样的机会，倒是我的失误，以后倒是要多给她们出手的机会了。不过，相信以爱丽丝的聪慧，这几个血尸是绝对难不倒她的。

　　她的身形倏进忽退，在五名血尸的包围中来去自如，那五名血尸原本只是卡莲加的普通士兵，本身不过中高级剑士的实力，就算被改造之后力大无穷，身上的污血歹毒怪异无比，对上爱丽丝那灵巧的身法也是毫无用处。况且改造后失了神智，只是以本能在战斗，又哪里有什么技巧可言。别说爱丽丝现在已经晋级圣阶，实力远胜，就是实力与他们相近，也不会有任何的危险。只是，他们的身体却是怪异无比，爱丽丝的剑招上真气不弱，原本可以轻易将它们分尸碎体，但却总是劳而无功，力道弱了无法斩开它们的身体，强了却是犹如劈在水面一般，无法真正的着力。

　　相持一会，爱丽丝已经探遍了血尸身上所有要害，却终究无法真正杀死它们。地下深处，吼叫之声不断接近，显然，大批血尸正在靠近之中。想想血影所说，整个神殿里面血尸的数量应以万计，我也禁不住皱起了眉头，难不成，只能用魔法将它们化为灰烬才能真正杀死它们吗？

　　“刺穿它们的心脏！”蓦然，我心头灵光一闪，想到了修罗族最重要的器官——心脏，虽然爱丽丝多次攻击了它们的心口要害，但或许是出于对枫舞剑的爱惜，她的攻击都是以锋刃为主，从不让那些怪异的污血沾染剑身。而我却注意到，几次力透心口，都没有真正伤到心脏。

　　“知道了！”爱丽丝正感觉无从下手，此时得了我的指点，顿是如获至宝，细长的枫舞剑上剑芒再次暴涨，轻松一挥之间已经从一名血尸的心口穿过。这种毫无威胁的对手，根本无法给她带来好处，反而适足引起她的骄狂之心，我已经开始后悔让她去对付这几个血尸了。

　　那中剑的血尸动作猛的停滞，这可是前面几十次攻击都没有过的事情，爱丽丝大喜，正庆幸找对了方法，我却已经察觉不妙，惊呼道：“小心，快闪！”随即，那血尸身上突然飞溅出一道强劲的血箭，直喷射出十米开外。

　　原来，当心脏中剑之后，我那敏锐的灵识已经发现，血尸外表的污血几乎同时收敛，以惊人的速度朝着心口汇聚，这要是猛的喷发出来，速度绝对不慢，加上爱丽丝又靠的那么近，没有防备的话极可能就此中招。这要是中上了，多少是个麻烦。

　　不过，所谓关心则乱，我却也犯了跟菲丽雅一样的错误。爱丽丝的身法速度，在众女中只略逊于琴丝，比起风属性的卡米拉姐妹都要强上一筹，加上有真气护体，就算是躲避箭矢也不是什么困难的事情，何况只是一些血箭。她灵巧的身形轻盈的飞舞，不经意间就已经让过了血箭，在空中轻飘飘的一顿之后，又猛的朝着另外四头血尸冲去。

　　哧哧声不断传来，转瞬之间，四头血尸已经步了后尘，心口相继被剑气刺透，而这时候，血箭喷完的血尸已经在毕波声中，从头到脚彻底融化，转瞬已经化为一滩污血。

　　这场景却着实让爱丽丝吓了一跳，看着诺大个血尸就在自己面前融化，这份刺激可真够小姑娘受的。她刷的一下跃起，飞快的扑进我的怀里，闭眼不再看另外四具血尸的溶解。

　　我摇头苦笑，柔声道：“这就受不了了，这里可是有上万的血尸哦，要是再进去，这样的场景更是随处可见，到时候你还说什么冒险，直接躲起来不是更始。要知道，如果我们不尽可能的铲除它们，被它们逃出去后说不定会带来一场可怕的灾难呢！”

　　“哼，这些东西有什么好怕的。”听我这么一说，爱丽丝顿时忘记了洒家，倔强的从我怀中跳起，哼道：“还不是一样死在我的手上，只是难看一点而已。哥哥放心，爱丽丝以后一定不会畏怯了。”

　　我叹了口气，这血尸之邪恶歹毒，实在出呼了自己的意料，别说是爱丽丝这样的小女孩，就是正常的大人在这种漆黑之地见到，也会畏惧不前。早知道是这样，怎么都不能答应爱丽丝她们一起来冒险。

　　思索间，又一群血尸出现在了我们的视线之中，这次的数量，却是足足多了数倍，居然超过二十头，估计是这边的动静或者别的什么吸引了它们。我神色一整，看了看身后众女，道：“凤儿，如果没出现真正高手，你和小羽、小调皮尽量不要动手，其他人听我安排，就拿这些血尸来考较下你们的武技。”为了麻痹对手，以求将修罗族一网大尽，我打算营造出一种虽然强悍，但还不到神殿实力无法应对的情形，免的打草惊蛇，让修罗族的人从其它入口溜掉。

　　这个安排，众女自然是一致赞成，凤儿她们身为圣兽，对于这些孱弱不值一提的对手自然提不起兴趣，能够不动手自然再好不过。菲丽雅她们剑法练的不错，真正出手的机会却是少之又少，虽然这些血尸外表狰狞，却也是顾不得了，一时间一个个都争着出手，却是谁也没将这里数量众多的血尸放在眼里。

　　“那好，我们走！”我哈哈一笑，当先闯入那漆黑的长阶，真正进入了阴森的地下神殿。身后，众女一个个都长剑出鞘，维持着阵形紧跟着闯入。犹如一阵飓风扫过，当我们身影掠过，那张牙舞爪冲上来的二十多头血尸，已经在漫天血箭之中彻底消融。

　　真正进入通道，整个山洞似乎都有一股无形的暴虐气息，无声无息中侵蚀着众人的心灵，就是我无往而不利的灵识，在这里也被削弱了许多，竭尽全力，也只能感知到三十米内的情况，再远却是完全无法察觉了。这已经十分惊人，要知道，在地面上，我可是轻易就能感知百米之外的距离，千米之内一般的动静都难逃我的灵识。显然，这个地下神殿并不简单，一路上高歌猛进，我心头却是又多了几分警惕。

　　作为这里最低阶的守卫者——血尸，进入山腹之后更是比比皆是，一开始还只是三五成群，到后面却都是几十头一起出现，难怪查哈而领主带了几百人进来却连神殿深处都无法到达，这些怪物的实力倒是不强，就是这不死之躯实在是个难题。心脏本身就是防守最严密的要害之一，还要一剑刺穿，更需要防备喷出来的污血伤人，这难度就更是非比寻常了。如果不是实力胜过不止一筹，对付起来远不是这么轻松，一不小心就是个同归于尽的下场。

　　不过，遇上我们，这些血尸可就不够看了，这不仅仅是实力上的差距，更有武技上的不同。大陆上的武技比较粗糙，在真正大成之前往往易发难收，做不到收放自如，而我教给众女的武技却以灵巧为主，力用七分，这就留了躲避的余地，配合上灵巧精妙的身法，对付起这些实力低下的血尸，根本不在话下。一路上可说是摧枯拉朽，如入无人之地。

　　这其中要说到效率，却是以梅琳娜为最，在轮番试验之后，她发现冰冻魔法对于血尸的效果不错之后，往往一个高阶冰环砸过去，就可以将成群的血尸冻住，而后只要轻轻一敲，就会化为大片碎块，效果倒比刺穿心脏还要来的好。不过，血尸对一般魔法的抗性也是极高，一般的火球砸上去，甚至连反应都没有，同为魔法师，风系属性的伊莎贝拉却只能用风刃刺穿心脏，效率低了不知道多少。

　　再值得一提的是琴丝，知道血尸的要害是在心口，她也不见怎么做势，往往几声弓弦震响之中，大片箭矢已经穿了出去，无一例外，全部都是穿心而过，要不是梅琳娜是成片对付的，效率还真没法胜的过她。

　　一路横冲直撞，这地下神殿不愧是修罗族精心构建上千年的隐藏之地，我们这么快的速度，却也要临近中午才堪堪到了第二层入口。一路上，每隔一段距离，就会出现几条岔道，每条岔道里面都是机关重重，危机四伏。好在我们从血影身上得到了前四层的信息，倒是不会走错。但就算方向正确，也不时的还会出现几个宽大的殿堂，无一例外，那里都是血尸聚集的所在。我们越是深入，血尸的数量和个体实力都会不断的增强，以它们如此频繁的出现，就算真来几个圣级或者神级的斗气和魔法高手，也终会有斗气魔法耗尽的时候，那时侯再遇到修罗族的高手，只怕也是死路一条。难怪血影毫无顾忌，居然就那么轻易的泄露出部分神殿实力，他根本就是有恃无恐，不怕人闯。

　　可惜，我们一行练的都是真气，气脉悠长不说，真气的恢复速度也远比斗气快的多，就算是魔法师梅琳娜和伊莎贝拉，魔法恢复的速度也要快于一般的魔法师。况且，远超血尸的实力也让菲丽雅她们可以最大限度的节省真气的消耗，至于我，一路上更是压根都没出手。



　　第五百八十二章 斗熊

　　根据莲柔获得的资料，每一层的入口都会有一个大厅，那是防御最严密的区域，修罗族在大陆上臭名远扬，他们的巢穴自然要多加防备，而这所谓的修罗神殿，对他们意义非凡，防卫更是森严无比。血尸并不是凭空得来，从血影的记忆之中，这根本就是修罗族近几千年来研究的成果，似乎完全没有意识的血尸，偏偏就不会攻击修罗族人，反而会听从修罗族人的简单命令，加上补充并不困难，正是最好的炮灰人选。

　　第一层的大殿，迎接我们的是三头巨大的魔熊，超过十米的庞大身躯，一黑一白一褐，不同颜色的皮毛和身上截然不同的魔法气息说明了它们有着不同的来历，黑色的是黑暗属性，白色的是冰属性，褐色的却是土属性，黑暗魔熊是八级上阶魔兽，而冰雪巨熊和土拨熊只是八级下阶魔兽。三头高级魔兽同时出现，这份实力已经相当的恐怖，当初，查哈而领主一行就是在遭遇到它们之后伤亡殆尽，只有寥寥数人逃了出去。

　　稍稍估计了下三头魔兽的实力，我马上有了决定。“罗杰，这三个笨家伙就交给你了。”想要获得突破，就需要真正的战斗，虽然可以轻易收拾下这三头魔兽，而罗杰更不是所有人中对付这三个大家伙最合适的选择，但我还是决定冒点危险。毕竟，既然都要跟着我去冒险，那我就应该考虑怎么提升他们的实力，像这种强于自己，又不会完全无法应付的对手，正是最好的蘑刀石。

　　没有任何的迟疑，罗杰露出了一个惊喜的笑容，近一年平静的生活，让他脸上的伤疤看起来已经没那么狰狞，但依然恐怖。抓紧自己手中的双手重剑，独自迎了上去，他看向三头魔熊的眼中已经迸出强烈的杀机。

　　高级魔兽的智商不低，最少能够明白，眼前的闯入者与以前的不同，不再是依多为胜的围攻，这独自一人上前的显然才是自己需要面对的对手。不过，知道这一点并不会让它们开心，反而适足引起它们的怒火。

　　几声巨吼响起，在这山腹之中更是震耳欲聋，沉闷无比，几乎在同一时间，一个硕大的冰球凭空出现，飞快的朝着罗杰砸了过去，他的脚下，坚硬的岩石地面同时裂开，三道尖锐的地刺出现，呈品字型迅疾的朝他刺了过去。同时，一道黑色的波纹无声无息的出现，转眼间就到了罗杰的面前，居然是暗系的死亡波纹。这三头魔熊习惯了一起对敌，配合之妙，实在让人拍手叫绝。死亡波纹虽然是高级魔法，但攻击力并不算强，但只要挨上了，任谁都难免要顿上一顿，到时候这上下的夹攻，应付起来就难免要慢上一拍。而三枚地刺，正将罗杰的左右闪躲角度封死，真正的杀招冰球，就很难躲的过去了。

　　罗杰却丝毫不惧，只是冷哼一声，身上猛的亮起紫色光芒，完全无视死亡波纹的袭击，身形不退反进，硬生生的撞在一道地刺上，生生将它撞的粉碎，同时闪过了冰球和其它地刺的袭击。他也是果断，死亡波纹乃是全体魔法，根本无法闪躲，就直接以斗气硬抗，虽然难免浑身剧颤，但以进为退，配合上现在的身法和步法，却适足让他躲过冰球的攻击。

　　“砰！”的一声，冰球重重砸在他身后的地面，将坚实的地面砸出一个浅坑，一股清冽的寒气散发出来，就是我们距离较远，也禁不住微微发寒，距离最近的罗杰更是禁不住打了个寒噤，这一记攻击的威力，居然不比梅琳娜的高级冰球稍逊。

　　三头魔熊见一击无功，更行愤怒，纷纷双掌击地，暗黑光球、冰球、地刺连绵不断的朝罗杰身上招呼。罗杰身上斗气光芒不断，身形左躲右闪，脚下却丝毫不停，直直的朝着三头魔熊冲去。他的身法远没有爱丽丝那么迅疾和灵巧，偶尔几个魔法球眼看躲不过去，就干脆仗着斗气强悍硬顶，转瞬间也被他冲到了魔熊身边。其实他的也不能算是斗气了，虽然因为经脉已经定型，无法像妮雅她们一样来个彻底的改变，但我还是根据他的斗气运转情况设计了一套真气运行法门，并且帮他转化了斗气。要不然，以他的天赋年纪也不能在这么短的时间内从接连突破，从初次见面的剑师晋级到圣级高手。

　　眼看罗杰堪堪逼近三头魔熊，暗黑巨熊突然一声尖啸，随即，土拨熊和冰雪熊似乎接到了命令一般，同时人立而起，挥舞着硕大的熊掌，一左一右迎着罗杰扑了过来。动作之迅疾，绝对让人无法相信这是两头笨拙的巨熊。

　　罗杰很冷静，看着犹如两座小山般扑过来的巨熊，他脚下一折，身形一矮让了开去，与这么庞大的巨熊正面交锋显然是不明智的，要是换在以前，身为重剑士的他身法还未必有魔熊灵活，只能选择硬碰硬，现在却有了更好的应对方法。

　　两只巨大的熊掌呼啸着从他的头顶飞过，重重的砸在厚实的地上，而此时的他却已经到了冰雪熊的身下。机会难得，他毫不客气的重重一剑，狠狠上撩砍在巨熊那沉下的胸前。

　　“铛！”犹如金铁交击的剧响传来，精铁巨剑重重的砍在巨熊的胸口，却只能留下一道浅浅的白印，以及带起一片飞舞的皮毛，虽然因为反手上撩不好使力，巨熊的强悍防御也由此可见一斑。

　　冰雪巨熊哪里吃过这种亏，看了看胸前的剑痕，它禁不住仰天长啸，巨大的身体猛的拔起，双掌带起泰山压顶之势，恨恨的朝着罗杰头顶砸下。同时，土拨熊也没闲着，灯笼般的巨眼死死的盯着罗杰，巨口不断呼啸，一根根地刺接连不断，狠狠刺向罗杰，丝毫不顾忌会误伤自己的同伴。

　　罗杰哈哈一笑，身形快速游走，轻易让过冰雪熊的巨掌和地刺，乘势又在它后掌上重重划了一剑。冰雪巨熊更行愤怒，却拿滑溜的他毫无办法，连续的地刺狠狠的刺在它的胸口，却都在轰然巨响中撞的粉碎，根本伤不了它。

　　场面一时间陷入了僵持，凭借着灵活的身法和强悍的防御，罗杰自如的围着冰雪熊打转，不时的在它身上划上一剑，虽然伤不了它，却也撩拨的它更行激狂，对于追在身后的土拨熊却是不管不顾，一心缠着冰雪熊死斗。

　　冰雪巨熊怒吼连连，或用后掌去踩，或用前掌去砸，或者巨力去抱，却终究拿罗杰没办法。土拨熊跟着罗杰围着冰雪熊团团转，偶尔巨掌上前，却总会跟冰雪熊撞在一起，反而越帮越忙，也是怒吼连连，锤胸击地，怒不可遏。边上，暗黑熊却是冷眼旁观，不管不顾，显然，它也是明白围攻一个“小家伙”，两头巨熊已经嫌多，自己上去只会更乱。

　　爱丽丝看的有趣，笑道：“真好玩，丑叔叔原来也这么有趣啊！”

　　我摇头笑骂道：“好玩什么，别看他现在轻松，要是不能尽快找到机会重创冰雪巨熊，反而被边上旁观的暗黑熊抓到机会出手的话，他马上就是个败亡的下场。或者冰雪巨熊清醒过来，拼着挨他几剑制造出机会的话，他也就危险了。”

　　“啊！那么危险啊？”爱丽丝大惊，忙关切的道：“那怎么办？哥哥，要不你去帮帮丑叔叔吧！”

　　我摇了摇头，道：“现在还不用。他一开始就选择冰雪熊为目标，正是因为它的威胁远比土拨熊来的大。一旦它释放出来的不是冰球，而是一个全体性的冰冻魔法，那就危险了，所以，不但要缠住它，还要尽量将它激怒。失去理智的魔兽看起来似乎更加恐怖，其实远比冷静的魔兽容易对付。不过，我看他虽然可以对付得了场上的两头巨熊，却终究要吃那暗黑熊的亏。三头魔兽里面，那头暗黑熊难对付的太多了。”

　　爱丽丝哦了一声，转头继续关切的看着场上的比斗。事实上，罗杰能够与两头魔熊斗到这种程度，已经十分的不错，虽然我让他去对付，却并没有真的指望他能够同时收拾三头八级魔兽，那根本已经超越了剑圣的能力范围。而能够在两头巨熊的围攻下游刃有余，这已经让我对他的战斗技巧大为满意。只要假以时间，我相信他终究可以找到机会，将两头巨熊杀死。但我同时注意到，冷眼旁观的暗黑熊其实一直都在寻找机会，只要罗杰一个大意，它的攻击就会落在他的身上。

　　在撑持了一阵之后，罗杰的机会终于到来。在罗杰有意的引导下，土拨熊的又一轮地刺，终于将冰雪熊的弱点暴露在了罗杰的面前，一根地刺眼看就要刺中冰雪熊胸前的一撮灰毛，却被它及时的回掌拍开，这是它唯一的一次格挡。经验老道的罗杰此时哪还不明白，那撮灰毛所在就是它的要害。



　　第五百八十三章 熊灭

　　当再一次引的冰雪熊弯腰巨掌狠拍的时候，他的身形已经早早的闪进了它的身前，巨剑横扫，将一记地刺击的粉碎之后，他猛的高高跃起，眼中只有那片灰色的胸毛。

　　冰雪熊怒号不已，庞大的身躯让它怎么也无法在动作灵活上与罗杰相比，一直以来防卫森严的胸前要害完全暴露在了攻击之下，这让它有了一丝不妙的预感。惊怒之下，强劲的熊臂猛的收缩，双掌狠狠的回收胸前，一个标准的熊抱，妄图将罗杰扼死在胸前。同时，土拨熊巨掌重重从空中落下，犹如拍蚊子一般，击向他的头顶。

　　我脸色微变，知道罗杰打算硬抗土拨熊这记巨掌，习惯形成的战斗风格终究不是短时间可以改变的，习惯了重剑士硬挡硬架的战斗方式之后，罗杰会做出这样的选择丝毫不值得奇怪。我虽然暗自赞叹他的大胆，但也开始担心他在重创冰雪熊后是否还有余力硬接沉重无比的一击，一时间禁不住有些犹豫，不知道是否该出手相助，最后终究一咬牙，暗道要是这么点危险都抗不住，那以后还谈什么生死锤炼。

　　场上，却已经到了见分晓的时刻，当罗杰的巨剑堪堪刺入冰雪巨熊要害的时候，它的身上突然白光大盛，带着丝丝寒气的冰系光环让他的动作禁不住缓了一缓，随即，庞大的冻气犹如灵蛇一般，蜿蜒而上，顷刻之间已经把巨剑连同手臂冻在了一起。这一招出其不意，虽然伤害不大，却足够为它自己争取到时间，罗杰本身就已经用的险招，此时中了冰冻魔法，更是险象环生，惹的众女齐齐惊呼出口。

　　危急关头，罗杰丰富的战斗经验尽显无疑，他身上真气本就已经鼓荡全身，虽然促然中了冰冻反击，却没真的受什么伤害，只是意外中了这一下，出手速度已经大为缓慢，加上巨剑上传过来的冰冻之气源源不断，所以才显得有些狼狈。关键时刻，他根本就不假思索，手上紫光微盛，轻易破开冻结的寒冰，身形凌空一转，已经弃了双手巨剑，身形却丝毫没有停留，只是微微一折，让过已经被冰冻的双手巨剑，速度不减反增，手上寒光闪闪，不知道什么时候出现可一柄锋利的单手剑依然直指冰雪巨熊的要害。丝毫不容它再做反应，刺溜一声，深深刺了进去。

　　我露出一丝微笑，当初指点罗杰武技的时候，我曾经劝他放弃笨重的双手巨剑，转练单手剑技。虽然他考虑再三之后，还是决定继续修炼双手剑，但我指点的精妙剑技却也不舍放弃，所以平时也兼练了套剑法。重剑士长短同练，虽然不是太多，但也不在少数，他自然也没有任何负担。想不到，此时临时换剑，居然大奏其功，当然，能够凌空转折加速，这份身法虽然姿势不算优美，比起菲丽雅她们也是大大不如，比起以前的他也已经是脱胎换骨，截然不同了。

　　沉闷的声音传来，运足了真气的长剑应声而入，冰冻光环显然不能连续发挥作用，冻气也再没有出现，就连巨熊那强悍的防御能力，在这个要害上也脆弱了许多，罗杰的单手剑虽然不是神器，却也是一刺即入，毫不困难。

　　冰雪巨熊巨眼中闪过痛苦的光芒，忍不住仰天惨叫，回收的双掌顿时无力，却依然微不可查的抬了抬，凭借着巨大的惯性回敲，“砰”的一声，首先拍中的却是罗杰的双手巨剑，出人意料的反将巨剑送进自己的体内，随即，土拨熊的巨掌重重拍下，将它无力的双掌直直的拍了下去。

　　罗杰一剑得手，毫不犹豫，马上再度弃剑后退，要是那把双手巨剑，或许还可以抵挡巨掌一击，这薄薄的单手剑却是绝对不行。此时却也没时间让他拔剑，只能双手成掌，紫光璀璨中交叉挡在头上，死死的架着从上拍下的熊掌。

　　“轰！”庞大的巨力，压的他飞速下落，重重单膝跪倒在岩石地面上，不过好在有冰雪熊的巨掌先挡了一挡，加上他本身也是最擅防御的重剑士，倒也是有惊无险，虽然看起来狼狈，却没什么内伤。只是短短时间连弃两剑，却也是他临敌机变的极大体现，换成以前的他，只怕是宁死也不会放弃自己的武器。

　　一击不中，土拨熊猛的上前一步，巨大的脚掌犹如泰山压顶一般，狠狠的睬下，一副不置罗杰死地决不罢休的模样。同时，冰雪熊的胸口猛的迸出一道近二十米远的血箭，鲜红的血雨淋漓而下，片刻间将身前的土拨熊和罗杰都淋了一身。

　　边上，菲丽雅她们见罗杰终于冒险收拾掉了冰雪巨熊，人人都是神情一松，爱丽丝更是欢呼雀跃，拍着手连连叫好。我却丝毫不敢大意，一旦近身搏斗，两只巨熊只会互相阻碍，反而给他制造机会，现在少了一头，反而要更难对付一些，更何况，最危险的暗黑熊一直冷眼旁观，真正的战斗只怕才刚刚开始。

　　土拨熊双眼血红，巨大的嘴中声声厉啸，动作却是一掌快似一掌，那疯狂的气势甚至还胜过了刚刚的冰雪熊。罗杰身上又没了武器，屡次想找机会拔剑又被它逼了回来，顿时只能左右支拙，看起来颇为被动。不过只要他小心谨慎，时间长了终能找到机会，倒是不用怎么担心。

　　只是，事情却远没我想的那么顺利，一人一兽斗的一阵，土拨熊固然是双眼血红，喘气的声音犹如打雷一般，就是罗杰也是气喘如牛，脚下迟缓，神色渐渐有些不对起来。我暗皱了下眉头，暗道罗杰怎么突然变的这么没有长力？

　　一直旁观的暗黑熊，似乎对于冰雪熊的死亡浑不在意，只是静静跪坐，此时它却慢条斯理的人立而起，大步朝着一人一兽走了过来，奈何这一人一兽却是全无反应。土拨熊没什么反应自然是十分正常，但罗杰对这个大敌靠近毫无应对，依然机械的闪躲着土拨熊的攻击，那就绝不正常了。

　　“主人，那些熊血有些怪异，罗杰怕是中招了。”凤儿的声音在我心头响起，要说到对魔兽的了解，我们这些人加起来也比不上凤儿，加上她当初也曾经变成血兽，当我还在疑惑罗杰到底是怎么中招的时候，她却已经知道了到底是怎么回事。

　　想来，这三头魔熊身为血兽，身上时时被修罗斗气侵袭改造，长时间下来，就连它们的血液也产生了变异，居然带上了修罗斗气侵袭精神的特性。难怪那冰雪熊在被重创之后，还要勉力将罗杰的巨剑拍进自己体内，目的无非和血尸的暴血一样，以自己的血液侵蚀罗杰。在毫无防备的情况下，罗杰自然无从躲闪，不知不觉中就中了招了。

　　想明白这点，我忙对身边的琴丝道：“杀了它！”这次的危险，对罗杰也是个机会，他现在没被迷失性情，显然还在苦苦支撑，要是能够撑过这次，实力必会有极大的提升，好处无穷。就算多支持一会，也是锻炼毅力的极好机会，我自然不能让暗黑熊搅了局。

　　琴丝默然点头，手上滴溜溜一转，那已经被她命名为淑女攻的巨弓已经竖立面前。就那么单腿微曲，右手微动，一支漆黑的玄铁长箭已经上了满弦，双手间绿意昂然，生命魔力犹如实质般在箭身上流转，美丽的双眼带出一股清冽的气势，淡淡的注视着远处的暗黑巨熊。

　　暗黑熊不愧是三头魔兽中最强的一个，感官灵敏至极，隔着数十米的距离，它已经感觉到了危机的存在。慢吞吞的动作突然停顿，灯笼般的巨眼闪耀着疯狂的杀意，狠狠的落在了琴丝身上，竟是一瞬间就找到了危机的来源。

　　只是，现在琴丝的实力却远不是它可以抵挡的，想想当初一箭几乎射穿厚重的钢铁城门，多少圣阶高手都无法躲过她的追魂之箭。相比起来，眼前的高级魔兽根本不算什么。

　　“叮！”经过她调整的淑女弓发出犹如乐器般的美妙音节，乌黑的玄铁箭化为一道黑光，以肉眼难见的速度，几乎在出手的瞬间就到了暗黑熊的面前，速度之快，比起以前的精灵弓又快了近倍。

　　“嗖”黑光透体而过，“夺”的一声，深深扎进暗黑熊身后的石壁，紧接着，轰的一声，暗黑熊巨大的头颅猛的炸开，方圆数丈之内顿时下起了一场血雨。随即，它庞大的身躯，轰然倒地，竟是被一击毙命了。

　　这中间发生了什么，除了少数两三人之外，根本就没人看的清楚，包括女剑神卡欧夫人，也禁不住诧异，实难相信琴丝不但一箭杀死一头八级魔兽，小小一枝利箭带着魔法能量居然还能将它那庞大的头颅整个炸掉。爱丽丝好奇不已，忙逼着我她说明刚刚到底发生了什么。

　　原来，看到琴丝出手之后，那暗黑熊眼中露出恐惧的光芒，这一箭的速度大大出呼了它的意料，就算早有防备，却根本来不及真正应对。它巨口大张，一个黑色的魔法光球欲吐未吐，同时，身上的黑色光罩光芒大盛，准备硬接琴丝的箭。

　　暗黑熊显然是打算以黑色光球阻截利箭，带腐蚀效果的暗系光球就算无法完全融解长箭，也肯定可以让它威力大减，在凭借着魔法光盾和强悍的防御，可以从容应付。但显然，琴丝这一箭的速度之快，完全没给它反应的时间，光球刚刚成形，利箭已经及体，而且，目标正是它张开的巨口。于是，在它嘴中的暗黑光球被一箭射穿，而后长箭更是穿透了它的喉咙，轻易将它斩杀。之后，破开的魔法在它口中爆炸开来，没有了魔法防御的头颅因此就被炸成碎末。

　　剧烈的爆炸，让正渐渐陷入狂乱的罗杰和土拨熊都是浑身剧震，神智一清。不过，同样看到暗黑熊的惨死，罗杰是斗志激升，精神大振，土拨熊却是目露畏惧，斗志全消。感叹自己没能完成任务，还要主母出手帮忙的罗杰猛的一咬牙根，以痛楚抵消修罗斗气的影响，同时真气狂升，快速冲过去拔出自己的双手巨剑，身形猛的飞起，带着紫色光芒的重剑一记记砍在土拨熊的身上，重点更是落在胸前要害。

　　两个同伴接连死去，土拨熊锐气已失，心头更是产生了极大的畏惧，庞大的身体显得缚手缚脚，被罗杰砍的哀哀惨叫，却无法可施。随即，当修罗斗气的影响弥漫在心头的时候，它最后的一丝清明化去，只知道疯狂的挥舞熊掌捕捉罗杰的身影。

　　战斗十分惨烈，凭借着一丝清明，罗杰疯狂的对土拨熊攻击着，偶尔土拨熊巨掌拍来，他也只是咬牙硬抗。变化来的如此突然，当我身形一闪冲过去的时候，两边已经硬拼了数下。土拨熊固然伤的沉重，胸口几乎被完全劈开，已经毫无还手之力，罗杰却也是双目血红，嘴角溢血，显然受了不轻内伤。

　　这样的结果，实在出人意料，我哪想的到杀死暗黑熊时候的巨大声响，会让罗杰变的如此疯狂。稍一迟缓，战斗已经差不多结束。看着轰然倒下的巨熊和紧跟着晕过去的罗杰，我心头也是郁闷非常。虽然想要锻炼他，可也没让他这么拼命啊！



　　第五百八十四章 饵

　　“主人，罗杰他伤的重吗？”身后，伊莎贝拉等人都快步跟了上来，关切的问道。

　　微一探察，我马上放下心来。罗杰毕竟曾经是重剑士，身上沉重的剑士甲防御能力着实不错，加上现在他斗气又大有进步，应付一头高级魔兽的高级并不是十分的困难。单打独斗，土拨熊还真伤不了他。不过，以我的探察，他的体内真气凌乱，一丝血红的微弱能量已经侵袭了小半身体，想来应该来自那冰雪熊的变异之血了。同时，他每次呼吸，也会有一些微弱的变异能量侵入体内，不断加剧着他的伤势。这些能量，正是来自于这里怪异的空气，要是罗杰清醒，自然可以轻易不受它们的影响，但晕迷之后却是没了自保能力。

　　“没事，就是受了点内伤，休息一会，很快就没事的。”一边以真气化解他体内的异血，顺便帮他调理经脉，治疗内伤，我一边随口道。这份奇异能量很像修罗斗气，又有所不同，要是时间长了，倒是十分的麻烦，不过，现在却是容易解决的很。不过，想到那不断加剧的影响，我禁不住转头看了看比蒙小莱。

　　进入神殿已经超过两节的时间，空气中那无处不在的暴虐气息，已经让实力最差的他承受不住，小小的脸蛋不经意中会露出一个龇牙咧嘴的凶恶神情，原本天真的双眼也渐渐泛起凶光，显然是受了这里的环境影响。这一路上，他倒是胆大的很，看到血尸浑然不惧，反而跃跃欲试，可惜菲丽雅她们出手太快，又有卡欧夫人保护，不等他靠近，就已经将血尸都清理干净，所以并没有给他表现的机会。

　　卡欧夫坚持带着小莱一起进来，事实上也是私心作祟。在她想来，以自己一行的实力，完全可以照顾小莱，那么为了尽快的锻炼小莱，越是危险的地方，就越是要去了，这也是想借助我们的实力让小莱快速成长起来。就算不出手，观察一下我们的武技，感受一下恶战的气氛，对小莱也是不错的锻炼。只是，怎么也想不到这里居然会有这么怪异的气场，现在他显然已经有些承受不起。

　　我摇了摇头，道：“卡欧夫人，小莱怕是要承受不了这里的气息，你还是带着他先出去吧！”虽然她已经知道我的身份，但终究只是外人，有些事情我并不想她知道。若非菲丽雅她们带了她一起赶来，早在入口那里我就已经让他们回去了。

　　卡欧夫人失望的点了点头，也不多说，轻轻将小莱抱起，转身飞奔而去。接触久了，她也约略了解我们修炼的真气和斗气的极大不同，知道我要是愿意出手，肯定可以保护小莱不受空气毒害。但我既然提出让他们回去，自然是不想出手，眼看前方肯定是一场龙争虎斗，自己和小莱却没机会见识，心头实在是失落至极。

　　我口齿微动，已经给一直隐身跟随的莲柔做出了安排，感觉到她转瞬去远，才道：“现在罗杰受伤，也差不多该是中午的时候了，我们先在这里休息一阵，等一会再继续前进。”

　　菲丽雅微感疑惑，跟身边的琴丝交换了个眼色，并没有多说什么，倒是妮雅心直口快，反对道：“这里气氛古怪，还有这几个倒胃口的尸体在，有什么好休息的，还不如一鼓作气，直接冲到这神殿底层，也好早点离开。”

　　我摇了摇头，断然道：“不行，罗杰晕迷，需要时间修养，我们又断不能将他留在这里，还是休息一下再说。”

　　罗杰早已醒转，听我这么一说，忙道：“主人，些许小伤根本就不碍事，小奴还撑的住，还是不用休息了。”

　　我断然摇头，也不解释，只是让罗杰打坐调息，心头却暗自偷笑，他们又怎么知道我的安排。

　　妮雅却反劝了罗杰两句，怏怏的坐了下来，这种地方，要非万不得已，大概谁也不会愿意多待，当然，修罗族人例外。

　　这一休息却是小半节时间，直到身边微风拂过，知道莲柔已经回来，我才轻轻跳起，笑问道：“怎么样？”

　　莲柔恭敬的道：“主人果然是神机妙算，确实有一名修罗族高手暗中跟随，想要暗算卡欧夫人，被奴儿和卡欧夫人联手杀死。”

　　我呵呵一笑，道：“怕是你独自杀的吧！好了，现在可以继续前进了。”

　　妮雅早就‘休息’的坐立不安，急的不行了，此时听我这么一说，哪还不明白到底是怎么回事，气道：“好啊，原来你是在等莲柔的消息，居然还一直瞒着我们不说。”

　　我神色一整，道：“要是早说了，戏法大概就不灵了。这里面情况古怪，而且机关重重，只怕我们的形迹早已经落在修罗族人的眼中，甚至说话什么的都可能已经被人窃听。况且，要是我猜测错误，那岂不是白白让你们笑话？”

　　“原来龙大哥是为了自己的面子着想，嘻嘻，你很怕在我们面前丢脸吗？”妮雅却是最好哄的一个，听我这么一说，顿时忘了生气，反而取笑道。

　　我嘿嘿一笑，并不答话，当先进了神殿第二层。其实，我之所以这么做，当然不是说的那么单纯，一方面为了让暗中的修罗族人觉得我们后力不继，另一方面也是为了除恶务尽。自从进到这个大厅，我就知道这里肯定隐藏了修罗族高手，这同样来自于血影的记忆，而且暗黑巨熊智力虽高，但绝对不会高到可以冷眼看着自己的同伴与人交手，它的举动显然是有人在暗中操纵。

　　要是在外面，我肯定可以将他找出来，但这神殿着实古怪，居然可以大幅度压制我的灵识，让我居然找不出那人的所在。可是琴丝那惊人的一箭，却吓的对手不敢轻易出手，无奈之下，我才给他下了个饵，让卡欧夫人和小莱自己离开是第一步，让莲柔暗中跟随是第二步。凭借着莲柔的实力，这才将他斩杀。

　　到了第二层，暴虐气息更加浓郁，好在小莱已经离开，要不然以这种情况看来，到了后面几层，这种气息的影响根本不是他这么一个还没修炼出斗气的小比蒙可以承受的。只是，在第一层随处可见的血尸，到了第二层却消失不见，我们一直延着小道前进了上千米，却是没受到半点攻击。

　　“怎么回事？难道血尸只在一层吗？”没了怪物给她练手，妮雅有些郁闷的道。一路上，就属她攻击最为火暴，夹杂着紫色光芒的精钢长枪，往往可以在血尸身上开出一个碗口大小的窟窿。

　　菲丽雅对着妮雅笑骂道：“这么想练手，不如一会等血尸出现就你一个人去应付吧！那恶心玩意，永远不再出现才好呢！”

　　“应该是被聚集在了一起，准备同时出击了。”我皱着眉头道。一层血尸虽然不少，却都是分批出现，最多也不过百八十头，我们杀的快，一会就解决了，应付起来并不困难，但要是成千上万同时出现的话，那可就不那么好对付了。很显然，我们的行踪确实已经被完全掌握，估计现在正有人在牢牢监视着我们。奈何这里到处都是魔法陷阱，就算明知道被人监视，也没法子破坏点监视魔法。

　　“聚集在一起不是更好，到时候一个禁咒砸过去一次杀清光，也免得一路上不断骚扰，烦不胜烦。”凤儿在我心里不屑的道，她自然看不起这些脆弱的对手，血尸虽然可以免疫中低阶的魔法，但她随便砸个火系高级魔法过去，都绝对可以杀死一片，根本不需要担心。

　　“笨蛋，要是你丢个禁咒过去，那大家就全要完蛋了，这里可是山腹里面，要是倒塌下来，谁能逃的出去？”我没好气的道。“一会你最多就用高级魔法，而且还要尽量少出手，要让他们觉得你魔法力不足，应付的并不轻松才行，要不然修罗族的人都从其它出口跑了，那再想找就难了。”好在是心灵传音，也不怕有人听到。要不然，我的计划可就不灵了。

　　“哇，主人，你真是好奸诈，居然想骗的人家来自投罗网。”明白我心意的凤儿轻笑着道。

　　“不让他们自己送上门来，难道还要一个个地方去找？要知道，这整个地下神殿，足有几十平方公里方圆，而且机关遍布，岔道丛生，找的话要找到什么时候去？”我浑不在意，笑骂道。好在有莲柔用灵魂魔法获得的地图，要不然没个十几二十天时间，谁也别想将神殿探个遍。



　　第五百八十五章 尸海

　　突然，我神色一变，轻喝道：“注意，要来了。”其实，就算我不说，大家也都已经提高了警觉，凄厉的号叫声音突然在远处响起，正在飞速靠近。那声音来自四面八方，就是我们身后，也不知道出现了多少。

　　很快，吃吃的声音已经在我们耳边响起，同一时间，我们的前后左右，反正只要有岔道的方向，都出现了大批挥舞着武器的血尸，甚至头顶上，也有大量血尸吸附着靠近。声势之大，换了一般人只怕真要被它们吓个半死。

　　“大家各自小心，跟上我的脚步，注意阵型！”我神色微变，也不拔剑，曲指连弹，当下就有十头最靠近的血尸心口迸裂，颓然软倒，我脚下犹如闲庭信步，速度不快不慢，哧哧身不绝于耳，道道紫色的劲气不断出现，每一指都对正了血尸的心口。身后，一群娘子军犹如雌虎下山，牢牢跟随身后，那数不胜数的血尸竟然无法让我们脚下有片刻停顿。

　　卡米拉姐妹紧随在我身边，看到有漏网的就是抬手一剑轻轻刺去，那副轻松写意，根本不像是面对着无穷对手，倒似乎是在游戏一般。数丈宽的通道，只是我们三人，居然就打的血尸无一漏网。那些血尸实力其实要比一层的更强一筹，但面对我们，却是连攻击的动作都无法完整做完，就已经倒地身亡，随即渐渐消融。真正对我们有威胁，反而是那四处飞溅的污血，不过我们人人都有真气护体，却也落不到身上。

　　菲丽雅和琴丝照顾左侧，此时琴丝的箭技才真正显露出威力，双手之间幻出一片虚影，根本看不清她的动作，只能看到成片的箭矢飞出，每一箭都要穿透三名以上的血尸才作罢。速度之快，简直相比地球上的机关也不逊色。从左侧岔道上出现的血尸，往往还没看到人影就已经死了八成，根本靠近不了她们的身边，倒是让菲丽雅没了出手的机会。

　　右侧的妮雅和米兰斯芮却是正好相反，成年巨龙怎么也相当于个神级魔法师，但米兰斯芮却完全没有施展魔法的意思。手上没有武器，但她的身体本身就已经是最恐怖的武器，举手投足之间，轻易就可以置血尸于死地，往往一拳过去，就已经将血尸轰的粉碎。置于那点污血，对于龙族来说根本就是无害的，何况她还用龙力护住了自己。情景虽然火暴，她的身上却是滴血不沾。

　　妮雅依然用的长枪，虽然在这样的战斗中笨重的长枪显得颇为不便，但她却丝毫不给人这种感觉，一杆枪使的是神出鬼没，往往每次停顿，就有一头血尸被穿心而过。

　　后面，梅琳娜、凤儿轮流出手，虽然两人选择的魔法不同，但效果却是大同小异。梅琳娜每次出手，就会有一大片血尸被完全冰冻，而这时候，爱丽丝或者罗杰就会闪身过去敲上几下，将它们敲碎。凤儿则不同，她不知道什么时候拿出根魔杖，每次挥动，就是一个缩小版的流星火雨，魔法过后，总有一群血尸在魔法中化为灰烬，彻底湮灭。

　　爱丽丝、罗杰和伊莎贝拉居中，他们却也没闲着，总有一些血尸是从上而下跳下来的，这些我们都无暇顾及，或者说是故意放它们进去。他们的任务，就是收拾这几个漏网之鱼。对此，爱丽丝显然有些难以满足，所以她会不时的四处跑动一下，或前或后，或左或右，反正不让自己闲着。罗杰则老实的多，他大多数时间就停留在后面，随时准备帮凤儿和梅琳娜抵挡近身的血尸。

　　地下神殿第五层，与上面几层的庞大不同，这里只有一个数千平方的大殿。大殿正中，是一个高高的祭坛。中间的圆台上，是一方血池。池子四面，都雕刻着狰狞的恶魔图案，池子里面，沸腾的血水不断翻滚，不时显露出来的，是几道血红的身影。他们就那么静静盘坐在池底，一动不动。祭坛前面，三道黑色的身影品字型盘坐着，出现在他们中间的，是一面硕大的魔法镜，镜子里面显现的，正是在不断推进的龙缘佣兵团。

　　“这次来人的实力，显然远胜过了几个月前的领主近卫，能够在不知不觉之中出现在第二层，只怕第一层的守卫已经死在他们的手下。”良久，一道黑影终于开口。

　　“以黑特的机警，就算不是对手，应该也可以逃得性命，也许，他现在已经暗中截断了他们的退路。至于几头血兽，死就死了，又算得了什么。”另外一道黑影并不担心，平静的道。“不过，看他们现在显示的实力，实在是可畏可怖。”

　　“实力强悍不是更好，他们既然已经进了这里，难道还能再逃出去吗？要不是材料难求，我们族内的血奴数量也不会那么少。以我看来，要是将其中的几人好好祭练，实力未必就在血奴之下。”第三道黑影指点虚幻的画面，得意的笑道。

　　“不错，这几人确实是极品的材料，所以我们还要小心在意，千万不能白白浪费了。”第一道黑影赞叹道：“就连那小女孩，只怕也拥有大剑师以上的实力，人族什么时候居然变的这么强悍了？”

　　“我看他们也未必就是人族。”第二道黑影摇了摇头，指点着战斗中的众人，道：“看看那个女子，举手投足就可以轻易将血尸打的粉碎，这份力道，绝对不应该是人族可以拥有的，说是头巨龙还更可能一点。”他所指的，正是米兰斯芮。

　　“如果是巨龙，那就太好了。”第三道黑影眼中闪过刻骨的恨意，冷道：“龙族杀了我们这么多族人，总要抓个几十头巨龙祭练血兽才能出出这口恶气。这一切，就从她开始。”

　　“你们都去安排一下，看他们显露的实力，这二三层怕是拦不住的，就在第四层收拾他们吧！”第一道黑影显然地位更高一些，他的话一出口，另外两人马上齐声应是，转身走了出去。转瞬间，空旷的大殿就只剩下第一道黑影，阴森的目光死死的投注在魔法镜像上。

　　血尸，仿若无穷无尽的血尸，源源不断的从各个角落出现，如潮水般向我们涌来，任凭我们一路狠杀，却似乎丝毫没有减少。整个下午，我们都在不断的杀戮中前进，仔细算来，毁在我们手下的血尸，怕是早已经有了上万，但放眼望去，四处依然都是不断跳动的血红身影。数字终归比较抽象，事先我还真没把数以万计的血尸放在眼里，但真正交手，特别又是在这数丈宽的通道上，才知道这数以万计的血尸，居然是如此的恐怖。长时间的战斗，真气消耗虽然不算大，但众女却都已经感到了一丝疲惫。好在后来我发现情况不对之后，马上改变阵势，收缩阵形，让众女一半战斗，一半休息，虽然杀戮速度慢了许多，但却有了休息的时间。要不然，一下午不停的杀戮，她们早就杀的手软了。来时还在想着要把血尸杀戮一空，现在却是早没这种想法，岔道重重，谁知道哪条岔道里面又隐藏了多少血尸，总不能为了灭杀血尸去把所有岔道全部走一遍吧？

　　终于，前方一道大门出现，我心头一喜，这显然就是第二层到第三层的大殿所在。虽然明知道里面肯定会有第二层的守卫在，但就算来几头圣兽，也比对付这无穷无尽的尸海要好的多。所以，我毫不犹豫，微提真气，当先闯了进去，因为灵识被削弱，生怕进去以后被人偷袭，我却是暗中将护身真气提个十足。身后，众女鱼贯而入，虽然没人受伤，却多少有了几分狼狈，走在最后的凤儿显然动了真火，转身猛的举起魔杖，凤唳声中，一头微型的白凤凰凭空出现，朝着后面蜂拥而来的血尸飞去，一边飞一边不断的放大，堪堪接近时，已经将整条通道挤的严严实实，所到之处，那些血尸真个是挨着就死。直飞出几十米远，轰的一声，也不知道有多少血尸在这一击之中化为灰烬。

　　我心头苦笑，凤儿本身对修罗族就是仇深似海，又压抑了半天，哪里还按捺的住。任凭我一开始怎么提醒，却是终究放了个小禁咒出来。好在她也知道我的计划，知道不能显得太过强势，所以魔法发出之后，马上软软倒地，一副魔力耗尽的样子。事实上，以她现在的实力，这种魔法就是放个百八十个，也消耗不了一半的魔力。旁边，梅琳娜和爱丽丝忙将她扶住，同时十分老练的将她盘坐起来，让她静静的冥想以恢复魔力。罗杰却不管不顾，只是奋力将大殿的厚重石门关上，暂时将血尸关在门外。



　　第五百八十六章 二层守卫

　　这一切，落在监视着我们的黑影眼中，却是又惊又喜，惊的是凤儿魔法威力如此之强，而且居然不需要做多大的准备，实力实在恐怖，喜的是看她的模样，这个魔法消耗的魔力绝对不小，以后纵然还能出手，威胁也最少小了一半，如此轻易少了一个强劲的对手，实在是可喜可贺。

　　冲在最前面的我还没站定，几道呼啸的劲风已经飞了过来，在灵识之中，四名原本静静肃立的红衣剑士正重重挥剑，狠狠的向我攻了过来。他们四人站位极为刁钻，我茫然冲入，正好落入他们的包围圈中，出手更加狠辣，四人联手组成一片剑网，重剑之上蓝光闪烁，居然都是斗气高手。

　　我微感惊讶，自从进入这神殿，一路上遇到的都是非人的生物，唯一的修罗族高手，也因为潜踪匿迹，并没有真的看到，这突然之间，居然发现有斗气高手袭击，倒让我有了几分惊喜。

　　心头虽然惊讶，我的动作却是丝毫不慢，双手曲折婉转，幻化出一片虚影，身形不退反进，直直的撞入四人的剑网之中，或指或掌，轻描淡写的拍在重剑的剑脊之上，只听叮当声不绝，瞬息之间，也不知道手指和重剑之间接触了多少次。

　　剑光溃散，那四人只不过是兰色斗气，哪里是我的对手，每一次接触，从我的指间都有一股巨力传了过去，让他们的重剑再无法自如的操控。当清脆的撞击声敛去，原本四人的包围之势早已经不复存在，连人带剑，都被我这一轮抢攻飞出数米开外，重重的摔倒在地。这还是我有些看个究竟，所以并没下杀手，要不然这四人虽然有大剑师的实力，我要收拾也就分分钟的事情。

　　劲风再起，不等我打量清楚大殿的形势，又是两道剑芒扫了过来。我眉头轻皱，双手连挥，紫色的劲气猛的挥了过去，轰然声中，与两道剑芒撞在一起，却余势不减，反而将那出手的两人也震的连连后退。

　　连连打退六名剑士的袭击，此时我才有时间打量下大殿的形势。与第一层一样，这里同样宽敞，大殿正中，一条数人合抱的独角巨蟒蜷曲成团，组成一个完美的蛇阵，庞大的身躯，远远看去简直就是一座肉山，巨大的蛇头高高抬起，血红的信子不断吞吐，冷冷的俯瞰着我们这些不速之客。它并没有抢先出手，但大殿之内，另外却有八名红衣剑士，却是直接就向我们展开了攻击。

　　又是两道剑芒扫来，这次我却是看也不看，身边的双胞胎姐妹，忙挥动长剑迎了上去，轰然声中，两名红衣剑士步上了自己同伴的后尘，脚步踉跄着连连倒退了回去。

　　“你们是什么人？”我冷眼一扫，冷声问道。

　　没人回答，四名被我重重击飞的剑士毫不停顿，一个打滚就重新跳了起来，依然挥动着长剑攻了过来。我心头微惊，刚刚那几下虽然没下重手，但也足够正常的大剑师在地上躺上一会，怎么他们似乎丝毫不受影响。惊奇之余，我禁不住凝神细看，这才发现有些不对，这几人虽然红布蒙面，但眼神却是暴虐呆滞，与那成群的血尸毫无二致。

　　“主人，这些人跟血尸一样，没有任何神智的。因为生前实力更高，所以才与一般的血尸不同。”莲柔小声的在我耳边道。

　　“妮雅，这次就交给你了。”知道是这么回事，我顿时没了兴趣，灵识一转，发现妮雅虽然有些疲惫，却依然跃跃欲试的眼神，随微笑道。以一名圣级高手差不多可以对付三名大剑师的实力对比算，八名大剑师联手的威力已经十分可观，再加上一头九级魔兽，应该足够让她好好活动下手脚了。

　　妮雅大喜，长抢一横，猛的就冲了过去。要说一下午不断的杀那些低级的血尸，早已经让她郁闷的想吐了，现在这几个不错的对手，正好拿来出出一口闷气。

　　“当当当。”金铁交鸣声不绝于耳，顷刻间她就和八头强悍的血尸斗在了一起。八头血尸实力不弱，加上身体强横，又兼一直都被安排在一起，相互间配合极为默契。奈何妮雅实力远胜，长枪挥来扫去，就仗着远胜的真气，直打的血尸们东倒西歪，无法形成有效的联手形式。

　　打了一下午，对于血尸的要害所在她自然是十分的清楚，但这八名血尸显然不同，对于胸口的防御十分严密，往往一枪刺去，要是别的位置它们就不闪不避，要是刺的是心口要害，马上就有三四把血剑同时过来封挡，一时间倒也与妮雅斗了个旗鼓相当。

　　我在边上却是看的直摇头，这习惯一旦养成，还真是不好改变，妮雅虽然跟着我练了那么久的枪法，但以前重骑士的习惯却依然无法完全抛弃，那种强行以斗气逼开对手的招式，在梨花枪法中只是不得已的选择，而在她手中使来却是频频出现。要是赵云在世，看到一套暴雨梨花枪被她使成这样，只怕要气的再死一次。

　　斗到分际，四头血尸突然纵身而起，四个角度同时全力出手，却是发现妮雅枪花舞的滴水不漏，想要强行从空中突破。另外四头也加紧了攻势，务求缠的妮雅无暇他顾。

　　妮雅眼中露出一丝笑意，眼神一闪那巨大的蛇阵，发现它似乎并没有动手的打算，这才凝神对上八头血尸这配合默契的一击。交手到现在，她已经大致摸清了血尸们的路数，除去配合默契，加上每次出手都几乎是全力施为，加上身体除了心脏之外都不惧攻击，使得它们的实力成倍提升之外，其它都不值一提。虽然保留了生前的战斗经验，但没了神智的它们动作呆板，变招迟滞，说起来倒象是被牵线的木偶一般，应付起来远不是表面看起来那么困难。之所以迟迟没有解决，大半的原因倒还在那头独角巨蟒身上。

　　淡淡的肃杀之气充斥在整个大厅，一朵银色的模糊梨花如昙花一现，雪白的花瓣片片飞舞旋转，让这包含着淡淡红色氤氲的山腹空间为之一清，那美丽的画面让经历了近一天杀戮的众女眼前一亮，精神为之大振。我心头微怒，妮雅绝对是个好强的女子，在看过凤儿发威之后，不甘示弱的她居然将梨花枪法中最厉害的一招使了出来。

　　可惜，那些早已经无知无识的血尸却不懂得的欣赏，但就算它们懂得欣赏，这个时候感到最多的也不是它的美丽，而应该是那无尽的恐怖。每一多花瓣，其实就是一道枪花。纵然已经小心防范，纵然已经刻意保护，但夹杂着银斗气的玄铁枪尖，却不是它们的血剑可以抵挡的，几声微不可查的叮叮声中，四头留在地面的血尸全部血剑碎裂，同时，枪劲更挟着无与伦比的气势，冲入它们的体内，将它们的身体搅的一团乱。妮雅虽然做不到像我那样，以真气潜入对手体内再行引爆，但将枪劲送入血尸的体内，然后任其自由流窜，却是再容易不过。几头血尸不等倒地地，最重要的心脏就已经被肆虐的梨花枪劲摧毁，转瞬就已经彻底消融。

　　它们已经是走运的了，空中的四头血尸，却已经尸骨无存。强大凌厉的白银斗气，轻易击溃了那漫天的斗气剑芒，更将它们的身体连同手上的血剑一起化为碎末。纵然这些血尸号称不死，对于一般的攻击也有极强的免疫能力，但一旦攻击超过可以承受的极限，它们也依然会被打成粉末。显然，妮雅这最强的一招，就是这样的招式。

　　枪花敛去，刚刚剑气纵横的大厅，此时就只剩下妮雅独自依枪而立，海蓝色的长发无风自动，英挺娇艳的玉脸上依然挂着淡淡的杀气，美目微合，一身合体的轻甲衬的她更是玲珑浮凸，美艳绝伦。那种钢强与柔美的完美结合，一见难忘。轻轻的合上双眼，我心头升起的一丝怒意突然消失无踪，此情此景，只怕永远都会留在我的心底。

　　“小心！”几声惊呼突然响起，那是菲丽雅她们的声音，一直在边上蓄势以待的巨蟒，此时终于动手。沙沙声中，庞大的身体以完全超呼想象的惊人速度游走，在惊呼声中，巨头一仰，犹如闪电一般朝正收枪回气的妮雅扑了过去。

　　妮雅却并不慌乱，单脚微微一点，身形已经让过一旁，长枪一晃，带起朵朵枪花，狠狠刺向巨蟒那灯笼般的左眼。刚刚那一击虽然消耗不小，但还远不到要她必须调息的地步，刚刚的那副姿态，其实是她有意引诱巨蟒出手。要不然，盘成蛇阵的巨蟒，并不容易对付。

　　巨蟒毕竟身形庞大，加上妮雅这一下出手也是早有算计，闪躲和出招一气呵成，它哪里避的开了。百忙之中虽然巨头猛转，却依然被她一枪刺入眼珠，再一收已经带着巨大的眼珠退了出来。它身上的鳞片或许有着接近巨龙的强悍防御，但眼珠终究是个薄弱位置，被妮雅一枪得手。

　　“嘶！”尖锐凄厉的尖啸猛的响起，这一下顿时让巨蟒疼了个半死。庞大的身躯痛苦的扭动着，巨尾上下摆动，重重的拍击在坚硬的地面上，居然将完全由岩石构成的地面拍的石屑飞舞，巨大的蛇头更是疯狂的转动，狠狠的朝着妮雅撞了过去。那份气势，足以让人心惊胆战。

　　妮雅毫不畏惧，只是娇叱一声，身形连连闪动，手上的长枪带起点点枪花，不断落在巨蟒的身上。那巨蟒不愧是九级魔兽，夹杂着强悍斗气的枪尖虽然不断命中，打的它身上鳞片火星乱迸，却只能在上面留下道道白印，连轻伤都算不上。

　　对这种情况，妮雅显然并不奇怪，只是展开身法不断腾挪着闪躲巨蟒的攻击。要说这巨蟒不愧是九级魔兽，攻击防御确实比前面的几头巨熊强的多了，也难以对付的多。它身体的每一个部位，似乎都可以做为武器进行攻击，巨头的噬咬，身体的缠绕撞击，巨尾的拍击，无论妮雅位于它的哪个位置，攻击都是转瞬即至。完全由坚硬岩石组成的大厅，也在它的攻击下不断颤抖，大块大块的岩石不断脱落。

　　不断的变幻着方位，妮雅一直在寻找着出手的机会。作为经验丰富的佣兵，她的战斗经验远比菲丽雅她们丰富的多，也明白像这种蟒蛇类魔兽，最大的要害就是七寸位置。但显然，那也是它们防御最森严的位置，在正常情况下想要攻击到那里，根本就是不可能的事情，唯一的办法，就是彻底将它激怒。现在，她已经成功办到了这一点，凭借着一次诱敌，刺瞎了巨蟒的一只眼睛，重创了对手。但显然，这离打败巨蟒还远远不够，于是，她将自己的目标选定了巨蟒的另外一只眼睛。

　　优美的身姿不断的跳跃闪动着，显露出无穷的活力，在巨蟒疯狂的进攻着进退裕如。蓦然，巨蟒大嘴一张，猛的喷出一口绿色的烟雾，腥臭之气，就算是离着战场还有数十丈的我们，也可以清楚的闻道。

　　有剧毒！一丝警报在妮雅的心头闪过，她猛一咬牙，身形高高跃起，迅疾的翻过那团毒雾，凌空一个翻腾，稳稳的落在巨蟒的头顶。巨蟒大怒，巨大的蟒头疯狂的摇摆，拼命想将她从头顶上摇下来，同时，巨尾回扫，重重的扫了过来。

　　妮雅顿时脚下不稳，身形一个踉跄摔倒在蟒蛇的头上，惹来我身边一阵惊呼。但任凭巨蟒怎么摆动，她却怎么也不肯掉下来，反而渐渐又被她站稳了脚步。一直将灵识牢牢锁定她的我早已经发现，她居然强行以单手，死死的抓在巨蟒的独角上，再一点一点站了起来，任凭它的巨尾，从自己头上扫过。巨蟒怒的将自己的巨头在地上、墙上乱撞，甚至在地上不断打滚，奈何自己的头上却是攻击的死角，一时间对妮雅也是无可奈何。

　　妮雅眼中露出一丝笑意，右手抓着长枪，一点一点的靠近巨蟒仅存的右眼，可怜那巨蟒虽为九头魔兽，但对此却是毫无办法，只能眼睁睁的看着黑色的长枪一点点靠近自己的眼睛，扑的一声，又将这只眼睛刺个通透。

　　双眼尽失，巨蟒疼的满地打滚，此时妮雅却已经悄悄的离了它的头顶，一边小心闪躲，避免被它疯狂的攻击打中，一双美目亮起凌厉的光芒，死死的盯着它身下七寸位置，那里正是巨蟒的要害所在。

　　如果不出意外，巨蟒接下来的命运自然是被妮雅一枪刺透七寸要害，这场恶战也要以妮雅的完胜终结。但显然有人不想妮雅轻易的获胜，突然间，剧痛翻滚的独角巨蟒仰天长嘶，庞大的土系魔法能量疯狂的在它身边聚集，顷刻间，大片大片的陨石出现，将它自己附近几十米内彻底覆盖。

　　妮雅心头微惊，巨蟒的魔法居然将它自己也覆盖在内，显然是孤注一掷，想要和她同归于尽，或者是倚仗着自己强悍的防御能力，可以免疫这种程度的魔法攻击。不过，显然这样的魔法攻击还无法给她造成什么伤害，她身上斗气光芒猛的闪现，一边闪躲，一边将长枪舞了个水泄不通，任何正面撞过来的陨石，都在枪影中撞的粉碎。

　　边上，一直默默旁观的我眼中寒光闪烁，陨石显然是独角巨蟒最强的魔法，以它本身那强悍的防御能力，也被砸的遍体鳞伤，但它的巨头却一直斜斜昂起，对天长嘶不已。这情形在旁人看来似乎十分正常，但我却总觉得有什么不对，似乎它在刻意掩护着什么。可惜现在灵识被大幅度削弱，并不能查看的十分清楚。

　　陨石终于过去，凭借着灵巧的身法和密不透风的枪法，妮雅并没有受伤，只是真气的消耗却是着实不少。毕竟是可以砸伤巨蟒的强悍魔法，她应付起来也并不容易。

　　战斗到此已经接近尾声，巨蟒最后的挣扎没有给妮雅带来伤害，却反而将它自己砸的奄奄一息，再无反抗之力。陨石过后，它的巨头终于无力的落了下来，重重的砸在岩地上。看到妮雅缓步靠近，也只能低沉的嘶吼几声。

　　妮雅毫不留情，重重一枪狠狠的刺入它的要害，看着以前只能躲着走的九级魔兽被自己独自收拾，她禁不住也有些得意，娇艳的脸蛋上笑颜如花，不经意间却是放松了防备。

　　就在这个时候，虚空中一道血影突然闪现，一柄带着呼啸劲风的匕首随之出现，狠狠的划向她的咽喉要害。



　　第五百八十七章 短暂的休息

　　这一刺来的如此突然，加上正是她得胜之后微微松懈备的时刻，加上长枪还留在巨蟒的体内，时机挑选实在是妙到了毫颠，妮雅眼睁睁看着那乌黑的匕首刺向自己的要害，竟是毫无反抗的能力。无奈之下，只能猛一咬牙，臻首奋力后仰，同时玉腿飞起，狠狠踹向血影的胸口，竟是存了同归于尽的心思。只是，一个有心一个无备，纵然这一下真的接实，也只能是妮雅死对方伤的结果。

　　那血影却是负责守卫这里的修罗族人，作为出色的杀手，他一直都隐匿不出，只是暗自窥探对手的实力。发现我们居然只派了妮雅上场，他顿时大喜，操纵着巨蟒掩护着自己靠近了妮雅，直到有了万全的把握，才悍然出手，打算一举将这强悍的对手置之死地，而后再行退入神殿深处。要说他也绝对是个狠角色，眼看妮雅飞起的一脚上带着紫色的斗气光芒，挨上一下就算不死也要重伤，却是怎么也不愿放弃这绝妙的机会，依然原势不改，乌黑的匕首依然划落。

　　眼看两败俱伤在所难免，那血影突然觉得眼前一片模糊，还没反应过来是怎么回事，眼前突然紫光大做。那是剑光？一丝警觉在心头闪过，随即，他突然发现自己在旋转，眼中却出现一具无头的血红身体挥舞匕首奋力前削的情景，紧接着，一道劲风忽现，一枝不知道从哪里飞来的箭矢已经将那无头身体一箭洞穿。好眼熟的装束啊！等等，那武器……他蓦然发现，那武器根本就是自己从不离身的兵器，随即明白过来，那无头的身体正是自己。明白到这一切，他忙努力的抬起头来，想要看清楚到底是什么人能够这么轻易的将自己杀死，但这平时再简单不过的动作，此时却是如此的困难，无边的黑暗滚滚袭来，他终究至死都无法看清，杀死自己的到底是什么人。

　　这突然出手的人自然是我了，虽然菲儿没在身边，但别忘记，我的空间魔法也已经小有所成。在那血影出现的瞬间，早已经有所警惕的我已经启动瞬移魔法，出现在妮雅的面前。要说这血影死的也是冤枉，看他的出手，就算不是神级也差不了多少，正常情况下我想杀他虽然不难，也不是三招五式就能办到的，但此时他全副心神都放在妮雅身上，丝毫没防备其它，结果反而被我一击必杀。

　　妮雅满脸决绝，正等着与敌同亡，却同样眼前一花，面前已经多了一道熟悉的伟岸身影，知道是我出手，顿时大喜，暗庆小命得保。随即，她却禁不住暗呼不妙，急道：“小心！”因为最后一下出脚，她已经竭尽全力，此时再想收脚，却是无能为力。

　　轻易斩杀血影，我脚下不动，左手却猛的后点，犹如背后长了眼睛一般，轻巧的将妮雅的玉腿叼在手中，轻易就将其中积蓄的强横真气化解于无形。随即身形一转，左手轻轻一推一拉，拉的她身形顿时不稳，踉跄着跌了过来。想到她身处险境居然还敢轻敌大意，我禁不住怒从心头起，猛的将她按在胸前，大手高高扬起，重重在她丰硕的圆臀上击了三下。

　　这可不是平时的调情什么的，而是实打实的三下重击，妮雅本就心神未定，突然又挨了这三下，顿时泫然欲泣，委屈无限。

　　身后，菲丽雅她们在看到妮雅遇险的时候就已经惊呼出口，琴丝更已经弯弓搭箭，那将血影身体洞穿的强力一箭正是出自她的手笔。此时，看到危险过去，忙跑了过来，菲丽雅更是将妮雅搂在怀中，安慰不已，更开口责道：“小天，你打她做什么？四妹又没做错什么。”

　　我没好气道：“还没做错？你也不看看这里是什么地方，修罗族是大陆上出了名的精通暗杀技巧，加上他们上千年的苦心经营，到了这里谁敢放松。可是看看她，那独角巨蟒表现这么奇怪，居然也不知道提高警觉，反而因为杀了头九级魔兽就沾沾自喜，这样的警觉，还说什么跟我去冒险？”

　　菲丽雅闻言一楞，想想确实是这么个道理，顿时呐呐无言。

　　我并不罢休，指着菲丽雅她们道：“还有你们，进到这里以后，你们谁能保证自己就算有隐身杀手突然袭击，也可以从容对付？还是说，你们以为这里的一切就只有大批血尸那么简单？”

　　妮雅心神稍定，她自然也明白确实是自己大意，换成以前自己是佣兵团长的时候，这种错误基本不会出现，遂认真的道：“对不起，龙大哥，以后我不会再这么大意了。”菲丽雅却露出深思的神色，沉默不语。

　　我神色稍雯，叹气道：“其实这也不能怪你们，修罗族的实力，你们也只是道听途说，并没有真正见识，没什么防备也是很正常的。只是，我希望从现在开始，你们都不能再有半分的松懈，敌人随时都可能在你们最意想不到的时候出现。修罗族精通暗杀技巧，可不是你们想象中那么简单的。”这却也是我借题发挥，毕竟像妮雅这样在得胜之后有所松懈是再正常不过的事情，只是，想要成为真正的高手，那这份松懈就绝对不应该有。

　　菲丽雅重重点头，道：“小天说的对，身处敌境却麻痹大意，这些都是我们不应该犯的错误，这次有小天在幸好没事，以后却未必还有这样的好运。以后，是该多加重视了。”

　　梅琳娜也道：“这次其实也要怪我，没有将魔法探知释放到极限，要不然，多少也该能发现点杀手的踪迹。”

　　琴丝却道：“要是我多点防备，那就算他出手偷袭，也应该可以从容应付……”

　　借题发挥完毕，知道她们已经有所警惕之后，我的怒气早已经消失的无影无踪，此时看到她们争着将责任往自己身上拉，顿时好笑不已，忙道：“好了好了，别再说了，修罗族怎么说也是在大陆上存在了几万年的古老种族，他们的隐身不是那么好发现的。我只是让你们以后不要大意，没让你们开检讨大会。打了一下午大家应该都累了，这地下神殿实在庞大，不是一天就可以翻个究竟的，大家先在这里休息一阵，恢复下真气再说！罗杰，你那里有什么动静？”

　　罗杰夫妇可不象她们菲丽雅她们这么大意，自从进到这里，他们就一直牢牢守卫着身后的石门，随时注意着门外的动静。此时，听到我问话，忙道：“已经没什么动静了，也许那些血尸看不到我们，或者闻不到我们的气息，已经各自散去。”

　　我点了点头，又摇了摇头，道：“它们确实应该散去了，不过既然有人可以操控它们，那总有卷土重来的时候。恩？卡米拉，卡西莉，你们两个轮流看守后面的通道，随时注意那边的情况，其他人抓紧时间打坐调息，这只是第二层就有这样的实力，下面只怕更加危险，你们务求要以最佳的状态，面对接下来可能出现的恶战。”

　　“是！”众女此时却也再不敢大意，一个个盘坐调息，恢复疲劳。我也找了个地方坐了下来，心头禁不住有些不安。

　　事先怎么也想不到修罗族的神殿居然建设的如此庞大，简直堪比一个地下迷宫，接下来会遇到什么，实在无法预料。也不知道自己的示弱之计有没有成功，为了隐藏实力，我甚至已经将小羽和小狐狸都收进了宠物戒指里面，加上还有宠物戒指里面的众多魔兽，相信到时候绝对可以给对手一个不错的惊喜。

　　“龙大哥，你在担心什么？”轻盈的脚步声传来，琴丝轻巧的靠着我坐了下来，柔声问道。

　　“我在担心，修罗族一向都是不成功就成仁的行事风格，会不会在这里准备了一个最后的手段，在必要时让整个神殿埋葬于地下的最后手段。”我心头微叹，知道自己的心情绝对瞒不过她，精灵心思单纯，但正因为如此，她们才可以轻易的感觉到其他人的心情。加上琴丝对我的了解，我的心情如果不是刻意隐瞒，都绝对逃不过她的眼睛。

　　“那怎么办？要不我们现在就退出去？”琴丝一听大急，忙道。

　　“傻瓜，这些只是我的猜测而已。”我笑道：“况且，我在进来之前就已经在外面做了个空间标记，不说是否真会出现那种情况，就算真的出现，我也可以带着大家一起瞬移出去。可惜菲儿不在，要不然把握就更大了。”

　　我虽然说的轻松，但带着这么多人使用空间瞬移，难度之大甚至要超过了释放一个空间系的禁咒。一不小心，就可能迷失在无尽的空间之中，永远找不到方向。琴丝当然明白着一点，但她却丝毫都不担心，反而微笑道：“就算真的出不去被埋葬在这地下神殿里面，或者迷失在空间之中，能够跟龙大哥在一起就不算是件坏事。”

　　我心神剧震，猛的转头，出神的凝视着一脸微笑的琴丝，她的眼中有着无尽的深情，还有淡淡的从容和坦然，去没有半分的担心。看着她的眼睛，我心头的那丝不安突然消失不见，只觉得心头充斥着深情和感动，下一刻，我发现自己已经俯身过去，贪婪的品味着她唇齿间的甘甜和清香。

　　良久之后，我才放开她，微笑道：“放心，小小的修罗族，还留不下我们的性命。”

　　“那当然，叱咤风云的神龙又怎么会被一些地老鼠困住。”琴丝抿嘴一笑，调皮的道。

　　我哈哈一笑，道：“你不去休息一下吗？要说起来，今天最累的怕就是你了，一天之内，怕是射出上千支箭也有了吧？”

　　“有了龙大哥教我的真气，平时的修炼都要比这多上许多，这点程度的辛苦哪里算的了什么。”琴丝微笑摇头，美目中尽是自信的光芒。

　　我暗自点头，琴丝的修炼确实可称是众女中最辛苦的一个，为了能够在任何情况下出箭，她在这上面花费的功夫实在惊人。相比起来，现在这种轻松的瞄准射箭实在算不了什么。事实上，虽然经过一天的战斗，但除了修为最弱的罗杰和伊莎贝拉需要休息，就算是消耗最大的妮雅，也只需要行功一个周天就可以完全恢复。我之所以提议休息，最大目的还是在示弱，毕竟我这次进来不是看看里面到底是什么地方那么简单，尽可能的消灭修罗族的实力才是我的目的。

　　无声的相偎着坐了一阵，大厅的四面，微不可闻的沙沙声让我眼中露出了一丝笑意。此时，大家休息的时间还不到半节，显然，地下神殿的主持者并不想让我们轻易的休息，不过换成是我也会一样，总要尽可能消耗对手的斗气魔力才行。而这种情况的出现，基本可以确认，我的示弱计划已经得到了初步的成果。

　　轻轻的推了推琴丝，我转头看向了负责身后石门的卡米拉，她正一脸警觉的盯着那长长的黑暗通道，显然也发现了点什么。我叹了口气，道：“让大家都起来吧，短暂的休息时间结束了。”

　　众女一个个都精神抖擞的站起，充盈的真气，帮助她们在短短时间内，就将长时间战斗的疲劳驱除体外。就连魔法师梅琳娜，消耗的魔力也恢复了大半，除了受伤的罗杰脸色依然有些苍白之外，其他人基本恢复了最佳状态。

　　包括我们进来的方向，整个大厅共有四个出口，当然，另外两个都是通向死路。随着沙沙声不断靠近，几乎在同一时间，四个出口同时涌出了大量的血尸，而且，与前面不同，这次更有大量的蛇形魔兽夹杂其中，密密麻麻的朝着我们涌了过来。



　　第五百八十八章 新的发现

　　毒蛇，无论是宛如前世的地球，还是在这魔兽纵横的世界，都绝对是对付女性的绝佳选择。除了习惯佣兵生活的妮雅和卡米拉姐妹，以及罗杰夫妇，包括菲丽雅在内，看到这成群出现的滑腻冰冷生物，都是脸色发白，娇躯微颤。

　　“跄踉！”龙缘出鞘，紫气纵横，无论是血尸还是魔蛇，却都在剑影中被绞的粉碎。明白众女心性，我自然知道她们中小半对于魔蛇都有异样的恐惧，当下却也顾不得再行示弱，出手比起下午却是狠辣了许多，务求以最短的时间，大量杀戮这些该死的东西。

　　看我一人就顶住了大批血尸和魔蛇的攻击，菲丽雅她们忙知机靠了上来，围成一个圈子，留在最后的，依然是凤儿。身为堂堂火凤一族，她自然看不上这些不入流的魔蛇，手上魔杖随意挥舞，口中娇叱不断，只看到地面火焰滚滚，围上来的魔蛇和血尸这次倒有大半死在她的手下。

　　蓦然，一声惊叫传来，灵识之中，只见爱丽丝一个不慎，却是被一条从顶上窜下来的魔蛇扑个正着，禁不住发出了一声惊叫。菲丽雅虽然也是手脚发凉，却依然不忘保护爱丽丝，一见她失手，顿时慌了手脚，寒冰剑猛的回收，却是毫不理会自己身前前仆后继的魔蛇，刷的一下将扑向爱丽丝的魔蛇砍成两段。

　　只是，这么一来，她那边顿时出现漏洞，虽然还有琴丝帮衬，奈何琴丝的弓虽然可以近战，却是不适合应付这种铺天盖地的攻势，加上那些魔蛇虽然等级不高，但行动速度却是十分敏捷，只是片刻之间，已经有几条穿过她的防线，如电般咬住菲丽雅。

　　菲丽雅要是冷静一点，自然该明白有真气护体，这些魔蛇根本就是无害的，甚至只要她轻轻一震，将可以将它们震毙。可惜此时她却也已经乱了手脚，看着死死缠在自己身上的魔蛇，只惊的手脚乱跳，拼命想将它们拨来，堂堂一名神级高手，居然被几头低级的魔蛇弄了个手忙脚乱。

　　剑光一闪，缠在她身上的几头魔蛇已经段成数截，这次却是卡米拉出手。我心头微紧，虽明知道以这些魔蛇的实力，就算真的咬上菲丽雅，也不能伤她分毫，却也禁不住有些担心。大批魔蛇配合上仿若无穷无尽的血尸，实在是个麻烦，以菲丽雅她们现在的情况，十成实力怕是发挥不出两成，要是一不小心吃点大亏，也不是不可能的事情。

　　想明白这点，我猛的放出小羽，就算暴露实力，也总比现在陷入窘境要好的多。况且，看这里暴露出来的实力，一头圣兽只怕还不够吓唬隐藏的对手。

　　一直躲在宠物空间里面看着我们战斗，小羽早已经十分的不耐。与那些土生土长的圣兽，小羽从出生就跟我在一起，一般的圣兽对于欺负这些没什么实力的低级魔兽和血尸没什么兴趣，小羽却只要是我的要求，就十分乐意的出手。所以，从宠物空间出来，它马上就放了两个魔法。

　　第一个是圣光结界，在清脆的鸣叫声中，一个足有数米方圆的庞大圆环将我们所有人都护在了里面，任凭血尸们刀砍爪撕，或者魔蛇不断飞撞，这光系的九级防护魔法都是固若金汤，连个涟漪都没看到。

　　另外一个，同样是光系的高级魔法，却是九级的圣光雨，大片大片的淡金色光球犹如雨点一般，穿透虚空出现在狭长的通道中，所到之处，无论是血尸还是魔蛇，都在惨嘶中化为金色火焰，这正是小羽的拿手好戏——圣焰魔法。短短两年时间，小羽已经对圣焰操控自如，随意一个魔法，都可以附加上圣焰的伤害。别说只是一般的血尸，就算是换了我曾经见识过的血奴前来，在这种攻击下怕也要大伤元气。

　　血尸和魔蛇源源不断而来，却丝毫不能靠近我们，纷纷在那仿若无穷无尽的圣光雨中焚化。此时，我才有时间拉过菲丽雅仔细查看，却见她身上除了衣裳有些不整之外，却是半点伤痕都没有，那些魔蛇根本咬不动她的护身真气。

　　摇了摇头，我恨瞪了菲丽雅一眼，想要成为真正的高手，就必须忘记畏惧，无论是根源于天性的恐惧，还是对神明的敬畏，都是不应该有的。显然，或许是我以前对她们保护太好，或者是实力提升太快，让她们的经验、阅历等等无法跟上，所以在真正遇敌的时候才会这样错漏百出。看起来，想要真正培养她们成高手，依然任重而道远。不过，一口吃不成胖子，我也只能不断的提点她们了。

　　菲丽雅微微赧然，显然对自己的表现也十分不满意，见我只是摇了摇头，娇俏的朝我吐了吐舌头，尽显小女人心性。

　　“你啊！”我又是好气又是好笑，摇头道：“要是被人知道一个堂堂神级高手居然怕低级的魔蛇，不知道这些魔蛇会不会被人供奉起来？”

　　菲丽雅再度赧然，看着光罩外面层出不穷，不断赴死的魔蛇，想想自己现在就是对付头高级魔兽都不是难事，却居然会被这些孱弱的小东西吓的手脚冰凉，顿时有些脸红起来。要说她们还真奇怪，前面的独角巨蟒也算是魔蛇的一种，但因为庞大的体形，她们倒不怎么害怕，偏偏现在这些小蛇，却是害怕的多了。不过，想来看过魔蛇们在小羽的魔法之下，不断死去之后，她们对蛇的恐惧会小上许多吧！

　　圣光雨不断的继续，我们也乐的轻松，这样的魔法对于天堂鸟来说实在不算多大的消耗，估计让小羽坚持个十天半月是一点都不成问题，我倒想看看，这里到底有多少血尸和魔蛇，暗中操控的人又是否舍得它们就此白白送死。

　　果然，疯狂的冲击坚持了不到半节时间，一缕似有似无的古怪音乐传来，随即，血尸和魔蛇们都开始撤退。沙沙的声音不断远去，片刻之间，整个大厅又回复了刚刚的空旷。

　　我心头微动，大喜若狂，无论是魔蛇还是血尸，他们想要控制都是需要法门的，如果能够从这点上下手，那或许这无数的血尸和魔蛇不但不再是阻力，反而可以成为我们的助力。当然，如果是像死灵法师的亡灵魔法那样，直接以精神力控制，我也就没什么想法了，但显然，这奇妙的音律就是其中的关键。想当初，我在地球的时候，就因为任务接触过蛇笛，知道以笛音控制眼镜蛇的办法，说不定关键时刻，还真能派上点用场。

　　想到这里，我越发开始注意起那缕若有若无的音调。要说这音调，我也不是第一次听到，从进入第二层开始，就已经时有耳闻了，但那时侯却因为忙于对付血尸，加上也远不如现在听的真切，所以就没真正注意。但此时，突然闪过的灵光却让我成了有心人，刻意注意之下，那微弱的音调自然再逃不开我的耳目。

　　换了别人，就算知道了怎么控制魔蛇也无济于事，毕竟没有特制的乐器，根本吹不出那特殊的音调，但偏偏我还是个可以拿叶子吹奏的音律高手，只要听到声音就知道大概需要什么样的乐器来演奏。所以，这对别人来说是痴心妄想，到了我手中却不是没有成功的可能。

　　音调终于消失，短短时间并不够我掌握其中的奥秘，但我相信只要继续前进，它终有再度响起的时候。回过神来，身边，菲丽雅她们都一脸询问的看着我，显然是询问下一步该怎么办。事情到了现在已经十分明白，显然，对手是绝对不会放任我们休息的，与其留在这里迎接一波波的攻势，还不如抓紧时间继续深入，尽快将事情解决，毕竟，这里的气氛没人会喜欢。

　　猛一挥手，我当先朝着神殿第三层的入口走去，一两天不休息，无论是对我还是对她们，都不算什么难事。拖延下去，谁知道前面又会有什么样的危险在等着我们，我已经决定了速战速决。

　　第三层，空气中的暴虐气息再度增强，此时我已经渐渐明白过来，这种气息应该也跟精灵森林一样，是一种结界，越是深入就越是浓厚，对于一般人来说，这种气息简直就像是一种毒气，以三层的浓厚程度，一般的士兵怕是在这里待不到半天就要被其侵蚀成为杀戮机器。但是，对于最喜杀戮的修罗族人来说，这里却是他们修炼的圣地，只不知道，到底是什么东西，在支撑着这个结界的运转。

　　经过小小一段路程的平静之后，层出不穷的危险再次出现，除了通道中不时出现的机关陷阱，还有阶级不断提升的魔兽，当然，血尸依然是袭击的主力。而且，再次出现的血尸虽然数量上有所下降，但质量上却提升了许多，有着剑师实力的血尸几乎占了大半，甚至大剑师级的也时有出现。



　　第五百八十九章 大战之前

　　一路前行，我心头也不住感叹，修罗族将这么多魔兽安置在这地下神殿，而且可以让它们与血尸和平公处，真不知道花费了多少精力。不过，我却忘了，这个神殿那怪异的暴虐气场，对付我们虽然不行，但对付一般的人或魔兽，却是绰绰有余。在里面时间长了，无论是魔兽还是人都会被潜移默化，不知不觉受了修罗族的控制。要不然，修罗族也不会有兴趣将时间精力放在大量的中低级魔兽身上，他们所要做的就是控制着强大的血兽，强行将大批魔兽驱赶进神殿而已。

　　单纯的血尸就算实力大幅度提升，也并不能带给我们威胁，但配合上众多魔兽，它们的攻击顿时变的诡异起来。将身形隐藏在大块头魔兽身后，然后突然现身发动全力一击，这只是最普通的招式，其它诸如与魔兽进行的配合，虽然未必精妙，却是层出不穷，让我们也不得不加倍小心。

　　不过，这绝对不能算是件坏事，以众女的实力，这样的实力还不能构成真正的威胁，稍许增加点压力，适足让她们抛开心头的畏惧，全神面对下，反而更容易发挥自己的实力。

　　多了个小羽，展现出来的实力却是大幅度提升了，不是说它比凤儿或者米兰斯芮更强，而是它可以全力发挥，不需要像她们这样隐藏实力。自从它出来之后，我们身上的圣光结界就没有消失过，不时出现的圣光雨，再加上随时补充的光系辅助魔法，发挥出来的威力却是令人惊叹。

　　神殿第五层，依然是那三条黑影，看着突然出现的天堂鸟，看着自己精心培养的血尸和魔兽不断消亡，他们那阴冷的双眼之中却没有丝毫的异样。

　　“看到这头天堂鸟，这些人的身份就可以确定下来了，当先的那男子，应该就是最近名扬大陆的天堂鸟骑士龙孤天了，他同时也是龙缘佣兵团的团长。他身后那些，应该就是龙缘佣兵团的成员，能在短短时间成为A级佣兵团，他们的实力果然非同凡响。”

　　“那又怎么样？既然进到了这里，除非是众神降临，否则结果都是一样。啧啧，真是不简单呢，我看那几名女子都有神级的实力，就连那精灵也是斗气的高手，神级高手什么时候变的这么不值钱了？”

　　“可惜，这些人原本可以打造一个大陆神话，但既然进了这里，就只能沦为我们的猎物。不知道，用他们的身体祭练出来的血奴，会不会给我们带来一点意外的惊喜呢？”

　　几人相视大笑，笑声之欢畅，似乎一切都已经在他们的掌握之中。好一会之后，最先开口的黑衣人打断道：“以他们的速度，再有一节的时间，应该就可以到达第四层了。第四层可不比前面，断然不能放任他们深入，该是我们出手的时候了。哼哼，以为凭借灵魂魔法强行读取我们族人的记忆，就可以知道这修罗神殿的所有秘密吗？我们马上就会给你们一个极大的惊喜。”他的手中，蓦然出现一个头颅，这头颅不过巴掌大小，看起来根本就是个玩具，但却须发俱在，栩栩如生，看那模样，正是死在妮雅手上的血影。

　　……

　　“奇怪，怎么觉得怪物的攻击开始变弱了呢？”神殿三层，妮雅一枪将面前的一头魔蝎挑起，横摔出数米开外，看着周围稀稀拉拉的几头魔兽，疑惑的开口道。“血尸都不见了呢！”

　　“嘘，别说话，听！”菲丽雅忙制止道，纤手指了指一脸凝神倾听模样的我，对妮雅道。“好像有奇怪的音乐声音。”

　　“每次怪物出现或者撤退的时候，这种声音都会出现，难道……”琴丝一脸恍然，惊喜的道。身为精灵，她的感官远比一般人套敏锐的多，菲丽雅她们全神才能隐约听到一点声音，她却可以清楚的听个大概。

　　乐声渐渐敛去，我满意的回过神来，这一路上，乐声先后又响起数次，每次虽然都不尽相同，但以我宗师级的音律造诣，却可以明白其中的联系。所谓一理通，万理明，音律终究不外呼几个音阶的高低组合，一个宫商角徵羽已经可以囊括了所有基本的音阶。

　　所谓万变不离其宗，倾听数次之后，大致掌握其中的变化对我并不困难，加上自己的领悟，基本可以明白哪个音调可以控制血尸后退，哪个又可以控制它们进攻，并且有七成把握可以模拟出来。相信，到时候真的遇到修罗族的高手，应该可以给他们一个意外的惊喜。当然，我并不寄望以它们来对敌，毕竟血尸能够跟血兽和修罗族人都保持和平，显然跟修罗斗气有莫大的关系，那不是简单的音符控制就可以改变的。

　　看到我一脸的笑意，妮雅好奇的问道：“龙大哥，你发现什么了，居然这么开心？”

　　跟一脸期待的琴丝对视了一眼，我神秘一笑，道：“到时候你就知道了。”这种戏法，自然只有在关键的时刻变出来才有效，早说了就没好戏看了。

　　“切，还保密啊！”妮雅不依的嘟起了小嘴，要不是现在身处险境，只怕她已经冲上来撒娇了。

　　“大家保持警惕，真正的危险还在后面呢，可不要一时松懈吃了大亏。”假装没看见她的神色，我跟琴丝相视一笑，大声道。也就只有同样精通音律的琴丝能够明白我刚刚到底想做的时候，此时，她应该已经明白我想做的是什么。

　　“切，这还用你来说，傻瓜都知道。”妮雅对我的保密大为不满，小声的嘀咕道，声音虽小，这里众人却都是修炼有成的高手，自然无一漏过。我禁不住尴尬的摸了摸鼻子，却更惹来众女一阵大笑，直到菲丽雅狠狠白了妮雅一眼，笑声才渐渐平息。

　　第三层的最后大殿，出人意料的没了守卫，显然，是明知道这些守卫无法拦住我们，所以早早调下去布防了。以前三层的实力分布上看，这一层的守卫怕是最弱也是九级魔兽，甚至圣兽也不是没可能。要说这修罗神殿，换了别人，就算来的是大陆第一的龙骑士佣兵团，只怕也没能力深入到这里，带大军进来更只是一个笑话，难怪那血影那么有恃无恐。

　　我心头暗自警惕，三层守卫的消失，显然是对方已经开始最后调动的信号，只怕，真正的大战就在眼前了。根据莲柔得到的记忆，第四层与前面三层截然不同，前面三层只算是神殿的外围，对修罗族并不重要，第四层则是修罗族族人生活和修炼的区域。虽然因为前段时间大部分修罗族人为了从杀戮中提升实力，反而毁灭在龙族手上，但这里依然有上百名族人留守，而且，这上百人都堪称修罗族的精锐。

　　要知道，修罗族完全是全民皆兵，根本没有老弱妇孺可言，在这里面都是精锐，那实力可想而知。像死在外面的血影，或者前面两层的守卫，在这里面实力也只算一般而已。加上修罗族精通的暗杀技巧，更有不计其数的血尸、血兽乃至堪比剑神的血奴，前途的危险可想而知。

　　不过，这些危险早在我预料之中，既然来了，自然也就准备好了去面对。要说意外，大概也就是因为多了菲丽雅等人一起，但一再的遭遇，我早就明白只有经历真正的血战，她们才有望成为真正的高手，要不然，无论真气剑法修炼的多高，终究只是纸上谈兵，碰到真正的对手不说不堪一击，也绝对会缚手缚脚。想想光是神族就有那么多四翼六翼级的天使，还有那些强悍的神明，我终究无法护的她们一世。所以，只能按下心头的不忍，带她们来面对这真正的血战。毕竟，跟我之间的关系，使得她们不得不面对来自神魔两族的强大威胁。

　　“小天，怎么了？”看我对着四层入口面带思索，更隐约有种沉痛的感觉，菲丽雅忙关切的问道。她这么一问，顿时把所有人的目光都引到了我的身上。

　　我摇了摇头，叹道：“我不知道，自己这么做到底是对还是错。你们原本都应该可以过着平静的日子，却被我一手带进这条充满杀戮和血腥的人生之路。特别是爱丽丝，原本她应该开开心心的和小朋友做游戏，或者找个学院安安静静的上学……”

　　“傻瓜，夫妻本是一体，自然就该有福同享，有难同当，你的事当然也就是我们的事，要是你丢下我们独自去面对，那才是真正的错误呢！”菲丽雅靠了过来，在我耳边柔声回道。

　　心头微叹，我知道除非能够彻底断绝跟她们之间的关系，否则唯一的办法，就是带着她们不断的变强，直到可以无视神魔两族的威胁，否则休想再有真正逍遥的日子。继续这种负罪的心态，对我的修炼绝对不是件好事，甚至演变成心魔也不是没有可能。想明白这点，我随即醒悟，努力将这种杂念抛出脑海。



　　第五百九十章 笛音之战

　　“这种生活也很不错啊！”妮雅很没心没肺的嚷道：“总比以前我没什么实力，却在大陆上到处晃荡来的好。现在想起来，还真是汗颜啊，那时候我都以为自己可以探索大陆各大危险区域了呢！要不是在湛蓝沼泽遇险，我都想去伊达而山脉逛逛了。”

　　“站在树下，你看到的只是一片森林，爬上树顶，你看到的却是一片辽阔的天空。或者，就是这样吧，越是强大，越是容易发现自己的渺小。”琴丝微微感叹道。

　　“哎，别想这些了，还是想想接下来怎么面对修罗族的大军吧！到时候，千万记得要保持阵形，可别被打散了各自为战哦！”我认真的嘱咐道。以她们的实力，要是落到一群圣级高手的围攻之中，根本无法保证自己的安全。

　　当我们全神防备的进入下一层之后，全出呼意料的发现丝毫没有敌人的踪迹。进入了第四层之后，暴虐的气息再度浓厚起来，几如实质，此时，就算是我们，也不得不运转真气，抵御着这种气息的入侵。但是，连连转过几个弯，我们却丝毫没有发现敌人的踪迹。

　　神殿第四层，根本不同于前面三层的分散与广袤，这里根本就是一个隐藏在地下的城市，当又转过一个拐角的时候，我们都禁不住震撼于眼前的情景。

　　宽厚的城墙，拱卫着中心方圆数公里的区域，古朴而沉重的古铜色城门，就那么突兀的出现在深入山腹数百米的地下。虽然看不到城内的情形，但仅仅是那段映入眼帘的城墙，已经足以让我们感叹。城外是一片辽阔的旷野，密密麻麻的魔兽和血尸组成数个整齐的方队，静静的站在那里，似乎亘古以来就已经存在了一般。城搂上，三道完全包裹在黑衣中的人影高高的站着，阴冷的目光死死的投注在我们的身上。

　　高达数百米的天空上，一个血色的太阳高高挂起，散发着血红色的光芒，照耀的这山腹中的世界一片血色。我敏感的发现，这应该是一个类似于镜像的存在，它的本体，应该就是整个神殿结界的支柱。

　　“修罗城欢迎你们的到来，强大的龙缘佣兵团，并且，我很高兴的宣布，你们也将成为其中的一员。”突然，一道沙哑艰涩的声音响起，三条黑影中的一个高高的举起双手，大声道。

　　“可惜，这里的环境不适合我。”我不屑的摇了摇头，道：“或许，只有那在黑暗中隐藏了数千年的老鼠，才会喜欢这样的地方。”

　　“是哦，这么恶心的地方，人家才不愿意待呢！”一阵轻笑从身后穿来，爱丽丝娇俏的吐了吐舌头，大声道。“我们才不像那些老鼠，喜欢生活在地下。”

　　“逞口舌之利是没有任何意义的，既然来到了这里，无论愿意不愿意，都无法改变自己的命运，你们终将是其中的一员。”黑影并不争辩，语气依然平淡如水。“自我介绍下，我是修罗族大长老……”

　　“我没兴趣知道快死的人的性命，不过，要是你左边的人愿意说的话，我倒有兴趣知道他的身份。”我冷冷的打断道，从看到他们三人开始，我就已经在小心探察，此时更发现，那三道黑影之中，其它两道都与当初遇到的修罗族人差不多，做左边的一道却有些不同，虽然气息同样暴虐，却给我一种奇怪的邪恶感觉。

　　“好敏锐的洞察力，果然不愧是击败法里特魔将的强者，看在你发现了我的份上，我可以告诉你，我叫莫邪，莫邪·血·撒拿旦。”冰冷的声音传来，那令我大感兴趣的黑影颇有风度的躬了躬身，只是，这原本应该显得十分优雅的一礼，在这一触即发的形势上却是那么的可笑。

　　“血族的人吗？”我喃喃的道。能够被赐予魔皇一族的姓氏，这人就算不是法里特一样的魔将，身份也不会差的太多。

　　“正是！”黑影傲然道，虽然因为有黑色长袍掩盖，看不清他的神色，但显然应该是满脸的自豪。

　　我心头微沉，当初法里特的实力可是记忆犹新，这莫耶就算不如法里特，相差也是有限。看那另外两道黑影身上能量有如实质，实力只怕也是同一级别的，在这种时候见到这三个强悍的对手，任凭我原本已经将修罗族的实力看的多高，此时却还是感到一丝心悸。

　　忽然，那修罗族大长老猛一挥手，顿时，一阵沉闷的巨响远远传来，地面更是微微颤动。我神色一紧，隐约中似乎明白发生了什么。

　　“既然来到这里，龙团长一行就好好参观一下吧！别想轻易的离开，我已经关闭了所有的通道，那可都是厚达数米，重逾万钧的坚硬巨石，就算以龙团长的实力，想要打开怕也不是件容易的事情吧？”大长老古怪一笑，轻松的道。

　　“既然你们留客的态度这么虔诚，那我倒要看看，这所谓修罗城到底有没有留的下我们的实力！”后路已断，我们此时唯一的办法，也只有奋力上前了。担心的看了看身边的众女，却迎来她们坚毅的目光，我哈哈一笑，郎声道。

　　“一定不会让龙团长失望的。”右边的黑影冷笑道，长袍一挥，整个人蓦然消失在空气之中，只有那宽大的黑袍，从城楼上慢慢的飘下。

　　我心头警觉大增，到现在为止，修罗族人现身的还没几个，说不定就隐匿在暗中，可惜到了这里我的灵识已经被削弱的十分厉害，我估计十米之内，一般的修罗族人隐身靠近应该可以发现，但强点的就不能保证了，真正能够保证的，大概就三米距离了。

　　看到那黑影行动，大长老猛的拿出一个骨笛，横在嘴边悠悠吹了起来。古怪的笛声响起，声音急促而短暂，正是我们一路上听到的调子，在笛声的操控下，那无以计算的血尸和魔兽开始躁动起来，纷纷向我们靠近。

　　我冷笑道：“故计重施，看来修罗族也就这么点能耐了。”双手微捻，手中已经出现一片晶莹的绿叶，也横唇就口，呜呜咽咽的吹奏起来，音调居然与大长老用骨笛吹出来的毫无二致，但音律上却要舒缓和谐许多，那些血尸受到笛声影响，渐渐又恢复了平静。

　　大长老脸色大变，阴冷的双眼终于露出一丝异样的神色，骨笛吹的更急，那声音中充满着催促和暴躁，渐渐压下我的叶笛声。血尸和魔兽们神情急噪，渐渐又躁动起来。

　　我目露不屑，叶笛声音渐渐转为悠扬，声音虽然不高，却是远远传了出去，渐渐在整个山腹中回荡，一时间满耳都是我叶笛的声音，却是在笛音中注入了内力。那大长老依仗的只是骨笛精奇，所以才能勉强压下我的笛声，此时却是再无法与我争锋，坚持的片刻，终于颓然放开手中的骨笛，阴冷的目光死死的瞪在我的身上。

　　场上，大量的魔兽和血尸躁动渐渐平息，一个个平静下来，显然那舒缓的笛音大为受用，最后更是一片片的躺倒下来。那舒缓古怪的笛音，似乎就是它们的催眠曲，让它们渐渐沉睡过去。

　　笛音渐渐婉转低沉，最后消弭于无形，我面露微笑，看着眼前大片沉睡的血尸和魔兽，心头大为惊喜。事前我虽然想过给对方一个惊喜，却也没想到结果居然这么理想，不但让大长老无法在驱动它们，更可以让它们沉眠过去。如此一来，虽然无法以它们借力，但想毁灭它们却是容易的多了，对着这些沉睡的魔兽，相信凤儿她们几个魔法就可以完全消灭。身后，菲丽雅她们一个个面绽笑容，眼前的一切实在太神奇太美妙了。若非怕打搅了我，只怕都要拍手叫好了。

　　“你……你那是什么东西？为什么可以吹出跟我这圣笛一样的声音。”大长老却是气急败坏，阴冷的目光死死的瞪着我，大声喝问道，声音却是越发难听了。

　　“只是片叶子而已。”我哈哈一笑，随手一弹，手中的翠绿树叶犹如离弦之箭，迅疾的朝着他射了过去。小小一片树叶，却轻易穿透了彼此间几百米的距离，片刻间就到他的面前。

　　大长老手上血红光芒暴起，稳稳的将那片叶子拦了下来，却无法保证叶子的完整，只听轰的一声，翠绿的叶子在他手中爆碎，化为碎片反而落了他一身。此时，任谁也明白这真的只是一片普通的叶子，对着这古怪而不可思议的一幕，他神色茫然，大为惊愕。



　　第五百九十一章 无名

　　“哼！”大长老平白受了我的奚落，却无言以对，只能重重哼了一声，想到眼前那原本可以消耗对手大半实力，更可以为自己的族人制造大好刺杀机会的血尸和魔兽成了无用的废物，他心头顿时犹如滴血。

　　“就算你同样可以操控这些血尸，但只要被人缠住，也就没了用场。”莫耶冷笑道：“到时候，这无数的魔兽和血尸，依然可以活活将你们堆死。”

　　“所以。”我微微一顿，眼中闪过一丝奇异的光芒，冷然道：“我决定在最短的时间内，彻底消灭它们。”

　　“不好，动手！”大长老神色微变，大喝道。虚空之中，同时出现十多道血影，恰好将我们一行围在中间，血红的匕首带着森森的寒意，指向我们的喉咙。同时，大长老吹动骨笛，再次催动魔兽和血尸们，自然是打算趁着我无暇他顾的时间重新控制它们。

　　“哼！”一声娇喝响起，寒气突盛，犹如雪莲花突然盛放，菲丽雅手中寒冰神剑猛的亮起银色光芒，晶莹璀璨，绚丽无比，却带着死亡的气息，将冲向我的几道血影圈了进去。其他众人也纷纷出手，各自迎向对手，刹时就跟他们斗在了一起。

　　看着又有躁动趋势的魔兽和血尸大军，我面露微笑，随手一拈，又是一片绿叶在手，要说这些树叶却是绝不寻常，乃是从生命之树上采摘下来的，里面蕴涵的魔法能量远胜寻常，要不然，我纵然先天真气大成，也无法把一片柔软脆弱的叶片轻易挥出数百丈外，更不可能在运起真气吹奏之后还能让叶片保持完整。

　　悠扬的笛声再度响起，同时出现的却还有大片的流星火雨和密集的圣光雨，与我心意相通的凤儿和小羽在我决定的同时，已经明白了我的打算，就是要在这些魔兽沉睡和平静的时候，以大规模的范围魔法大量消灭它们。

　　换在平时，就算小羽和凤儿实力远胜，也不可能轻易消灭那么多的魔兽和血尸，毕竟积少成多，这数以万计的魔兽和血尸要是同时展开防御，就算是禁咒也不能同时击溃这么多防御。修罗大长老将它们完全聚集在一起，正是为了对付小羽和凤儿强悍的魔法，但是，现在的情况却截然不同，魔兽们和血尸受控于笛音，却是没了自主防御的能力，此时等于是完全暴露在魔法攻击之下，只见魔法过处，凄厉的惨叫不断传来，大批大批的魔兽和血尸不断在魔法的打击下化为灰烬。

　　这些魔兽和血尸可是修罗族辛苦收集而成，大长老满心期待它们可以大量消耗我们的斗气魔法，更期待它们可以给自己的族人制造出一击必杀的良机，可说是寄于厚望，眼看它们大批大批的倒下，却是死的毫无价值，顿时急怒如狂，手上骨笛吹奏更急，眼中几欲喷出火来。只是，任凭他怎么努力，那骨笛的声音多么低沉急促，能够操控的魔兽和血尸终究只是一小部分，大部分还是在我的笛声中静静沉睡。

　　与他形成鲜明的对比，我却是神情轻松，将真气灌注入笛音之中，这对我来说只是十分简单的事情，对真气精妙入微的控制，让我可以轻易的控制自己不伤到手中的叶子，一切做来更是游刃有余。而在菲丽雅她们的掩护下，小羽和凤儿更可以放手杀戮，眼看着血尸和魔兽大批大批的消亡，虽然不能说形势就此对我们什么有利，却也终究是彼消此长，大大缩减了彼此间实力的差距。

　　蓦然，又是一道血影出现在我的面前，血色的匕首带着尖锐的呼啸，狠狠刺向我的心口。此时，菲丽雅她们早已经被自己的对手死死缠住，唯一护卫在我身旁的爱丽丝身形一振，红色的枫舞在空中闪起玄妙的曲线，后发先至，稳稳的迎向那血红的身影。

　　“叮！”那血影虽然连续变幻着手中匕首的角度，却怎么也无法摆脱枫舞的追击，双剑交击，却只是一声清脆的轻鸣。那血影身形微振，惊骇的发现面前的小女孩剑上蕴涵的劲道，丝毫不比自己逊色。随即，血影再度模糊，血红的身影宛如变成一缕清烟，瞬息万变起来，绕着我不断旋转，显然在寻找着出手的机会。

　　我心头暗笑，修罗族的速度身法我早有体会，比起大陆上一般的剑士杀手固然要强的许多，但也只是更强而已。而爱丽丝本身就是风属性，加上我又精心传授了她无数身法诀窍，与其相比更是质的差异，只见小巧的彩色身影如影随形，紧跟着血影转动，红色的枫舞剑带起点点剑芒，宛如跗骨之蛆，顷刻间逼的那血影由主动攻击不得不变为被动防御，再无暇攻击我。

　　一直关注这边的修罗大长老和血族高手莫耶，见到修罗族精锐杀手居然被一名不过十一二岁的小女孩挡了下来，甚至还是守多攻少，也禁不住相顾骇然，心头却是杀意大增。要是人族还能多几个像这样的小姑娘，大陆上将再无修罗族或者魔族存在的余地。

　　看到爱丽丝的表现，我一边心头暗笑，一边却也不由得苦笑不已，要是那杀手尽展所长，与爱丽丝硬砸硬打，那爱丽丝终究实力有限，还不能是他的对手。偏偏他一上手就被爱丽丝的一次硬接吓住，反而妄想以自己的速度身法取胜，结果反而正好对上爱丽丝最强的身法一项，自然就落得处处被动。只不过，爱丽丝终究对敌经验不足，接了一个对手之后，却是将护卫我的任务忘的一干二净，反而被真正对我有威胁的杀手贴近了我的身前。

　　血影再闪，此时却是毫无声息，血红色的匕首突然出现在我的心口，当其出现的时候，距离我的要害却已经不过数寸之远。我心头暗惊，此人的速度远胜刚刚现身的那些修罗族杀手，从出手攻击到身影闪现，只是那一瞬的时间，居然已经又前进了数丈之远，速度之快，出手之狠，可谓是我生平仅见。就算当初被我拿下的修罗族长老，也要比他更逊一筹。

　　不过，我依然只是专注于吹奏叶笛，仿若丝毫没察觉那近在咫尺的血红匕首。出手的那人正是刚刚出现在城搂上的人，也是修罗族的长老之一，眼看着得手在即，他禁不住在嘴角露出一丝狰狞的笑意，却蓦然发现，虚空之中不知道什么时候出现了两柄漆黑的匕首，而他那志在必得的一击，却几经变幻，依然被那突兀出现的漆黑匕首稳稳的架了下来。

　　“叮！”三柄匕首相接，却没有庞大斗气相撞的巨大暴响，只是轻微的一声脆响，随即，一红两黑三柄匕首开始闪电般的舞蹈，在虚空中划出无数玄妙凄厉的图案。只是，无论漆黑匕首怎么变幻，最后目标终究指向我身上的要害，同样的，每次它似乎就要得手的时候，两屏漆黑的匕首总会出现，稳稳的将它架了下来。

　　一击不中，远遁千里，这才是真正杀手的风范，但显然，那血红匕首的操控者算不上真正的杀手，在连续几次攻击被挡之后，他终于现出身影，阴沉的目光死死的盯着随即消失在空中的黑色匕首，沉声道：“暗黑秘技？”

　　虚空之中，飘渺的声音响起：“不错，修罗族几千前来不是一直都想打败我们暗黑一族，成为大陆上真正的杀手至尊吗？现在，我就给你这个机会！”自然，这声音来自于莲柔，自从进入地下神殿之后，她一直都没怎么出手，只是暗中护卫在我的身旁，小声的解说着神殿的一切，成了我隐藏的实力之一。

　　“哼，大陆上最强大的暗杀秘技，本就该是我们修罗一族拥有，你们这些连自己的血脉力量都被封印的暗黑族人，根本不配再拥有杀手至尊的称号。今天，我就让你明白，暗黑一族早已经不配在大陆上生存。”修罗长老的声音自信而骄傲，似乎完全没将暗黑一族放在眼里，但他的动作却开始变的慎重下来，只是将身形隐去，小心的绕着我和莲柔转动，同样的，隐身的莲柔也在小幅度的转着圈，每一次转向，都是正面对着那修罗族的长老，显然，他们对于彼此的方位，都有着堪称准确的判断，但同时，两人都不敢轻易出手，想必，一旦出手，必然是石破天惊。

　　或许，我是所有人之中唯一可以同时把握他们两人精确位置的一个，感受着两名大陆上顶尖杀手之间不断攀升的杀气，我却丝毫都不为莲柔担心。暗黑一族能够成为大陆上杀手至尊，当然不是平白得来的，再加上我精心传授的武技身法，两人中死的那个，只可能是修罗长老。



　　第五百九十二章 杀手对决

　　屠戮依然在进行，大长老显然估计错了我的心思，在他想来，这么庞大的一股实力，如果有能力控制，任谁都不会舍得将其毁灭，所以在发现我居然可以模拟出骨笛的声音之后，他虽然担心，却并不在乎。直到我这边放手杀戮以后，他才真正急乱起来。

　　在他的计划之中，这些血尸和魔兽虽然不是最后的杀招，却也是极为重要的助力，它们庞大的数量可以大幅度消耗对手的斗气魔法，而隐匿其中的修罗族高手更可以趁机出手，实行一击必杀。此时，却变成了要以修罗杀手缠住对手，给自己控制魔兽和血尸的机会，这种完全颠倒的局面，却不是他可以接受的。

　　同大多数强大的种族一样，修罗族虽然拥有远远强于人族的寿命，甚至不比精灵族逊色多少，但在生育问题上，他们同样变的十分困难。几千年的隐匿，他们的族人虽然有所增加，却依然增加不了多少。而且，龙族的突然出手，更是将修罗族几近灭族，这里上百名族人能够活下来，只是因为他们的职责是守卫神殿，并没有参与到卡特和卡莲加的战争之中。

　　这些族人，几乎是修罗族重新崛起的最后希望，每一个都是那么的重要。所以，以这些族人的冒险来换取血尸和魔兽的存在，这绝对是大长老无法接受的。在他看来，血尸和魔兽只是完全的消耗品牺牲品，不值得珍惜。

　　骨笛的声音再度一变，此时却已经不再急促暴躁，而是低沉嘶哑，同时，大长老身旁的莫耶尖声长嘶，声音之尖锐暴戾，直穿耳膜，闻之欲呕，甚至还在短时间内压抑了我的笛声。在他面前的众多魔兽，却是一个个都摇摇欲坠，就是轰然倒下的也不在少数。

　　我心头微振，莫耶这一声尖叫，威力几可比拟龙族的龙啸，只是一个浩然雄浑，一个尖锐锋利，而且，莫耶这招完全穿越了几百米的距离，说到伤害力，只怕莫耶这一下还要更强一点。众人在毫无准备下受此一击，禁不住都是身形连晃，手上攻击都禁不住一缓。就是我的笛声，也禁不住顿了一顿，此时，我也只能感叹，自己终究小看了这些神秘的种族。

　　那些失去意识的血尸和修罗族人却是丝毫不受影响，他们得此机会也不抢攻，齐刷刷的使了个虚招，随即转身消失在空气之中，真个是来去无踪。众女的感知终究没我的灵识那么巧妙，近身的情况下固然可以发现他们的踪迹，但一旦拉开距离，却再无法精确捕捉，只能眼看着他们离去。同时离开的，还有数百头血尸，叶笛声音的微微一顿，让它们及时摆脱了我的控制，在骨笛声中，缓缓的回进城内。至于那些魔兽，就算是最靠近城门的，也没能逃脱，莫耶的一击等于将它们完全抛弃。

　　唯一无法脱身的，是那修罗族的长老，因为同样不受尖啸的影响的，还有莲柔。她飘渺的身形和身上那凝固有若实质的杀气，早已经将他的身形锁定，只要稍有大意，就可能迎来狂风暴雨般的攻击。对莲柔来说也是一样，修罗长老的杀气同样凝厚，如果她刚刚真的受到了莫耶的影响，那迎接她的就不是一次小小的失误，而是彻底的败亡。杀手都是攻高防低的典型，正常的剑神之间或许要几天的战斗才能分出胜负，但两名神级杀手之间的交手，却可以在一瞬间就分出生死。

　　“轰！”最后一头魔兽终于倒下，失去神智的它们根本不懂得保护自己，只能在两头圣兽的魔法中茫然的死去，或许，这对它们也是一个不错的了结。被神殿中的气息影响，完全迷失了神智的它们，只是一团行尸走肉，早已经不算真正的活着了。

　　就在它倒下的瞬间，修罗长老终于出手，血色的光芒前所未有的璀璨妖艳，血红的身影完全变成了一缕红烟，速度更是快的惊人，几乎在出现的瞬间，已经划过两人间数米的距离，出现在莲柔的面前。虽然气势还没有攀登到顶峰，他却已经不得不出手，因为消灭了所有的魔兽，众女的身形都已经开始向他所在的方位靠拢，隐约之间形成了一个包围圈。

　　他的出手，已经注定了结局，大长老无心的安排，却断送了自己的兄弟，或者，也是因为他对与自己兄弟的实力过于自信，相信他可以在任何危机下全身而退，却终究没有发现，与修罗长老对峙的，是真正的杀手至尊暗黑族人，而且，还是完全释放出血脉力量的暗黑圣女。远隔了数百米的距离，他又怎么可能真正明白这边的情况呢？或许，大长老还在疑惑，为什么他不出手呢？

　　莲柔动了，在我的灵识之中，莲柔以这同样惊人的动作开始动了起来，如果说修罗长老已经化为了一团轻烟，那莲柔的速度就是真正融入了黑暗，那速度之快，就连我也要赞叹，或许，也只有琴丝才能真正在身法速度上与其相比。

　　没有修罗长老这样的血光冲天，也没有他那么璀璨妖艳，莲柔的出手依然是那么平淡，双匕使来不带半点的光芒气势，却是无可抵挡。她没有去挡修罗长老的攻击，而是以更快的速度，更强的攻击，抢先刺向对手的要害，修罗族那与众不同的血心位置。就像修罗族几千年来都在尽力了解暗黑族一样，暗黑族同样在了解修罗族的秘技和弱点，我和龙族长老们通过种种手段才掌握到修罗族的真正要害，那就是他们那多出来的血心，只要也只有破坏那里，修罗族人将会瞬间虚弱，其它位置虽然可以致命，却无法阻止他们最后的血爆。

　　两道身影错身而过，静静的背身而立，漫天的血光却在瞬间收敛消逝，几乎在同时，两人的身形同时出现。菲丽雅她们紧张的看着两人，担心着莲柔的情况。两人交手速度实在太快，加上身形忽隐忽现，她们根本看不清到底是谁胜谁败。但只看她们隐隐将血影包围，就知道无论是胜是败，修罗长老都将难逃一死。

　　心头暗叹，所有人中大概也只有我看清了刚刚到底发生了什么，在那错身而过的瞬间，修罗长老身法数度变幻，手中的血色匕首更变幻了几十次方位角度，却终究敌不住莲柔的攻击。只因为，无论是身法还是出手，莲柔的变幻程度都还在他之上。只是，莲柔虽然大占上风，却也无法完全免疫修罗斗气的攻击，在最后瞬间身形微顿，被血影所伤，就是不知伤势如何。

　　我虽然可以出手帮她挡下这招，但这么做却不见其利，先见其害，这场胜利对莲柔的好处将是无比的巨大，战胜这种实力接近的对手，无论是信心还是实力，她都会有极大的成长。而要是有了我参与其中，事情就将截然不同。

　　血影终于轰然倒下，引来众女的齐声欢呼，以及城楼上修罗大长老的悲戚长啸，他的血心已经被莲柔的真气绞的粉碎，所以最后连与敌携亡的机会也没有。但随即，莲柔也身形微晃，软软的倒了下去。

　　我神色微变，身影一晃，已经将她牢牢抱在怀中，一缕精纯的先天真气，几乎在同时送入她的体内，一边恢复着她的元气，一边也查探着她的伤痕。只是微微一扫，我手上微一用力，却是半点不避忌，轻巧的将她胸衣扯开，那里原本是鲜花一般的娇艳，此时却有一道数尺长的血红伤口，皮肉翻卷，隐约可见里面的脏器骨骼，触目惊心。只是，那血红颜色却不是来自于她的热血，而是修罗斗气在作祟。

　　她的伤势绝对不轻，修罗长老那最后的一击，本就是冲着心口要害去的，虽然最后时刻她及时警觉，奋力扭转身躯，勉强让开了要害，却在胸前留下深深伤口。更可虑的是，随着伤口的出现，修罗长老匕首上那阴毒的修罗斗气也蜿蜒而上，侵入了她的体内，此时正与她的暗黑斗气激烈冲突。

　　我却放下心来，修罗斗气入体无救，那也只是针对其他人，我却也只是等闲视之。况且看莲柔体内的情况，显然暗黑体质隐约可以克制修罗斗气的威力，那入体的修罗斗气居然停滞不前，无法给她更进一步的伤害，想要去除更是容易。至于外伤，只要随便一个暗黑系的治疗魔法，都可以恢复，更是方便。而且，暗黑族可以控制体内血液流转，她伤口虽然恐怖，却是不见半点血迹，连必要的止血都可以免了。

　　我附手在她的伤口处，手上光芒幻化，美丽绝伦，五彩的光芒将她的身形完全笼罩，依次却是金色、青色、红色，最后却是转为黑色。待的光芒敛去，她的胸前已经恢复了往昔的白皙娇艳，玲珑美妙。

　　“主人……”微带羞涩的轻柔呼唤响起，莲柔幽幽的睁开双眼，美目之中满是浓浓的情意，不过转瞬又即敛去，转为往日的清冷和平静。“主人，奴儿无能，只对付这一个对手就几乎不治，更要耗费主人真气救治，枉费了主人一番心血，还请主人责罚。”她却是有着自己的骄傲，同样在大陆上以暗杀技巧著称的修罗一族，在她眼里只不过是跳梁小丑而已。

　　“你已经做的很好了。”我摇了摇头，道：“先好好休息吧！没我命令，再不准出手。”我知道虽然内外伤都已经痊愈，但她大伤的元气却不是短时间可以补充的，以后的战斗，却是不能让她再行出手。

　　莲柔眼中闪过一丝感动，轻轻的点了点头，微微羞涩的整理好上衣，止住自己外泄的春光，又感激的向面露关切的众人点了点头，随即，身形再度消失在众人的面前。

　　此时，那些脱离我控制的血尸已经全部回进城门，城楼上的大长老眼中闪耀着刻骨铭心的仇恨，冷冷的看着我们所做的一切，怨毒的目光更多次停留在莲柔的身上。当然，我可不想泄露自己太多的实力，更不想莲柔的春光被其他男子看到，所以早已经布置了一个结界，他能看到的，也只是我们模糊的身影而已。他并没有多说什么，仿佛一阵清风吹过，他和莫耶的身影已经齐齐消失在城楼之上。

　　我再度皱眉，刚刚一战，修罗族出手的不过十数人，却已经几乎接下凤儿小羽和我之外的所有人，而且最后这十数人还都全身而退，修罗族的实力由此也可想而知。罗杰和伊莎贝拉受了点伤，若非妮雅和米兰斯芮着意保护，只怕就折在他们手上了，身为重剑士和魔法师，他们本就不适应修罗族全族杀手的攻击方式，一上手就落了下风。琴丝本就是他们重点照顾对象，一交上手倒有四名血影冲她而去，显然也是怕了她弓箭威力，四人联手逼的她不得不近身而战，利箭却是一枝也没能出手。这要是真有上百名修罗杀手同时出手，可就要危险了，至于莲柔倒是占了天大便宜，大战未到却先斩了修罗族一名长老，大大有利于接下来的战斗。

　　“小天，进城吗？”菲丽雅微微激动的道，自从学了剑法之后，她根本没遇到过真正意义上的对手，此时却也禁不住起了好胜之心，颇有点急切起来。

　　我点了点头，沉声道：“不用再隐藏实力，注意保持阵势。”尽管这城楼给了我极为怪异的感觉，但既然到了这里，自然不能空手而回，况且后路已经被封，虽然不认为有什么样的机关可以真的将我们关在里面，但既然前面肯定还有出路，又何必多费这份功夫？



　　第五百九十三章 险恶形势

　　城门洞开，这几十米高的城墙显然还挡不住高手的脚步，但是，堪堪步入城门，我们就都不由的变了神色。

　　城内的布局十分普通，一眼望去，也就是一片一片整齐的民居，倒也不像我们想象的荒凉恐怖。但是，那弥漫全城的血红氤氲，却是宛若有形，将整个城市完全笼罩在血色之中。身处其中，别说视线要大受影响，就是举手投足，也可以清晰的感到其中一份阻力。显然，神殿的结界到了这里才真正达到了颠峰。翻滚的血色氤氲，从城内中心出现，每次在靠近城墙的时候，就会开始反弹，如此反复，直弄的全城血云滚滚，气势滔天。事先谁又想的到，那高大稳固的城墙，真正的作用并不是抵挡外敌的入侵，而是防止城内氤氲的扩散。

　　难怪修罗大长老在遭受了巨大损失之后，还断然撤退，毫无疑问，他就是想要利用城内的环境，大幅度限制我们的实力，从而减少自身的伤亡。不说血色氤氲对修罗族的补益，单是他们长期生活于这样的环境之中，就已经是一个天大的优势。况且，以我的眼光，早已经发现这些血色氤氲根本都是一种奇异能量，整个城内，完全就是一个被稀释放大的血色领域。可以想见，这样的环境不但不会削弱修罗族的实力，反而可以提升他们的速度身法。

　　“欢迎来到修罗之城，看到这里的环境，诸位该知道自己再无逃生的可能。龙孤天，你三番四次与我们修罗族作对，更害的我们族长和族中大半人手丧命于龙族之手。现在，能够自己送上门来，并带来几个不错的祭练材料，以供我们祭练血奴，也算是你给我们修罗族的一个小小交代了。”城门悄然关闭，大长老那阴沉沙哑的声音从身后传来，却原来，他一直就留在城楼之上，根本就不曾离开过。同时，六条衣着褴褛的血色身影突然出现，横亘在我们和城门之间，显然是打定主意不让我们出的城门了。

　　“血奴？！”我冷眼轻瞥了那六条身影一眼，发现他们神情动作都与当初的四名血奴一模一样，禁不住哼了一声。想不到，当初与法里特一起的修罗族女子还说族内也只有四名血奴，现在却是一次又出现了六头。

　　“不错，龙团长亲身体验过威力，应该知道它们的可怕。有它们六人在，我担保你们无人可以逃出此城。”周围血影瞳瞳，修罗族的高手终于大量现形，隐隐将我们围在了核心，却放开了身后与城门间的距离，显然有心与六头血奴联手。

　　“剑下亡魂而已，也不见多少厉害。”我轻蔑一笑，不屑的道。嘴上不屑，心头却也是暗自凛然，毕竟六头血奴的实力，绝对不会比六名剑神逊色多少，加上它们不惧伤害的特性，难缠程度只怕更有过之。此时，我哪还不明白，对方或许在一开始就知道了我们的身份，更明白族人与我们之间的深仇大恨，所以才故意引诱我们深入这里，目的正是想斩杀我这个修罗族的大仇。不过，这种局面早在我预料之中，丝毫都算不得意外。

　　“龙团长果然豪气，我知道团长随时可以召唤出长老级的巨龙，自然不会将我们放在眼里。不过，这里乃是我们修罗一族最后的禁地，对于各种秘技能量都有着极不一般的隔绝能力。就算你现在捏碎龙鳞，我也敢保证没有巨龙可以感受到你的召唤。”大长老阴沉一笑，得意的道。“而且，如果可以缴获龙团长身上的龙鳞，或许我们修罗一族还能多出几头龙族血兽来。”

　　“算盘打的不错，不过，我倒想看看，你们有没有达成自己目标的能力。”我冷冷的道，要是被他们拿到我身上的龙鳞，还真有活捉大量巨龙的可能。毕竟，以龙鳞召唤巨龙，再以大批修罗族人围攻，一般的巨龙还真不是对手。修罗大长老自认为任何人到了这种情境下都可算是身陷绝地，却不知道我们修炼的是真气，而不是大陆上常见的斗气，血色能量对我们的削弱，根本不是他想象中那么巨大。虽然不得不面对强化的修罗族人，我却也不是太放在心上。

　　“哼，龙团长或许不知道，在修罗领域里面，我们的族人是多么的强大，也罢，就让你先见识下这些血尸的实力吧！”大长老冷冷一笑，挥手之间，成群的血尸已经出现在我们的周围。

　　我冷笑不已，一路上纵然出手，我也是轻描淡写，让他根本无法真正了解实力。所以，才有了城外的那次试探，以及现在的血尸围攻。只是，难道他就不怕我再控制这些血尸了吗？

　　心思闪动间，我双手猛的一挥，顷刻间，一直躲在宠物戒指里面的小狐狸它们就冲了出来。这些家伙可都是在宠物空间里面闷了快一天了，此时一被放出来，顿时犹如下山的猛虎，撒着欢儿朝那些血尸冲了过去。

　　小狐狸的动作是最快的，它的速度早已经不是我能企及的了。似乎只在出现的瞬间，它锋利的前爪已经落在了当先一头血尸的心口，似乎又在同一时间，它的身影又出现在数丈外另外一头血尸的身前，只是一个瞬间，已经有数十头血尸倒下。出手速度之快，实在令人心惊，那些血尸虽然实力不弱，甚至好几头都是大剑师级的好手，加上有修罗领域的增幅，却也抵挡不住它小小的一爪。

　　紧接着出手的，是独角兽们，只见它们头上的独角电光闪耀，顿时一片耀眼紫光，满场只见雷蛇乱窜，正面的几十头血尸已经遭了电噬，犹如被重拳击中般远远的飞了出去，重重的摔了下来。看它们一个个全身乌黑，不住颤抖，显然伤的不轻，不过，能够硬接了独角兽们雷点一击而不死，本身就已经说明了这些血尸的强悍。虽然它们攻击的不是血尸的心脏要害，但电流流转全身，自然也攻击到了心脏，如此还能不死，显然这些血尸的实力确实得到了不小的增幅。

　　两头小狼的表现同样抢眼，它们的速度虽然不及小狐狸，却也不是寻常可比，只看一片血影中，两道小小的白色身影不断窜起跳落，时散时聚，那些血尸居然拿它们毫无办法，反而不时的会被它们兄弟两联手扑倒一两头。而每头倒下的血尸，就再也不能站起，显然它们的攻击完全是奔着心口要害去的。两头小狼的聪慧表现，大大出呼了我们的意料，爱丽丝更是看的双眼冒光，几欲将它们哥俩搂入怀中，好好爱抚一番。

　　相比起来，翼龙珠玛的表现要逊色许多，它只是凭借着自己的力大无穷和洞金穿铁的双爪，一个个将血尸抓起，再从空中重重的摔落。自然，也不会忘记在空中追着攻击下血尸的心脏要害。

　　这些魔兽的强悍，显然大大出了修罗大长老的预料，他怎么也想不到，我居然还隐藏了这么多高级契约魔兽。要是换在平时，这些魔兽对他们倒也不算什么，可在这种时刻，对手多出一分力量，就是对自己多一分威胁，他却也不敢忽视了它们。况且，眼看着它们轻易的将强化了的精英血尸一头头杀死，他怎么也不能再将它们当成普通的高级魔兽。

　　事实上，这些魔兽确实再不能以普通的魔兽阶级却区分实力，以两头小狼来说，它们本身是经我真气催生出来的，一出生就已经具有接近父母的实力，又意外获得了全魔法属性，实力可是不能小觑。而且，在不久之后，它们又意外的成功晋级，突破了本身的阶级限制，实力更是突飞猛进。或许，现在的它们比起一般的九级魔兽也未必就逊色多少。

　　同样的，几头独角兽可是一直都在经受着我们的真气洗礼，包括爱丽丝在内，众女都已经养成了没事就给自己的独角兽灌注真气的习惯，一点点的帮它们改变体质，还不时的让我帮它们扩充经脉。一年多下来，这种变化积聚起来也绝对不容忽视，它们的实力与以前相比已经截然不同，要不是没能突破阶级的限制，它们的实力都已经可以成为新的圣兽。

　　眼看自己试探对手实力的小算盘再次打不响，修罗大长老也动了真怒，交手至今，他不但没占到半点便宜，甚至还赔上了三名族人的性命，其中一个更是身份尊崇的修罗长老。若非为了达到某种目的，他早就放手让族人大举攻击，而不是这样费尽心力瓦解对手的信心和斗志。

　　骨笛的声音再度响起，此时却不是在控制血尸，而是他发出了全体攻击的信号。周围若隐若现的血影同时消失在空气中，淡淡的肃杀气势充斥在天地间的每一个角落，真正的大战终于拉开了帷幕。



　　第五百九十四章 领域终现

　　城门口，六头血尸蓦然仰天咆哮，暴戾的气息在这一声咆哮中尽显无疑，它们的身法瞬间展开，略显呆滞的脸庞化为一片血色的影子，手中的血红重剑更是带起滔天的气势，虚虚一挥，六道硕大的血红剑影已经凌空出现，以一往无前之势，狠狠的向我们这边劈了过来。显然，它们又是此战的先锋。

　　不等我有所举动，土系巨龙米兰斯芮已经针锋相对，同猛然一声震惊全场的龙啸，窈窕的身影同时高高跃起，在半空中已经现出真身。长达数十丈的土系巨龙傲然出现在空中，一身褐色的鳞片虽然伤痕累累，却是深沉雄浑，隐约中自有一股雄浑凝厚的气势，巨大的龙头高高的昂起，看向六头血奴的目光满是不屑。眼看着六道剑影飞速靠近，巨龙才猛一张口，一道炽热的龙息迎了过去，轻易就将六头血奴的攻击同时化解。随即，巨龙又是一声长啸，铺天盖地的陨石犹如雨点一般，只是，这种魔法的威力显然在这血色结界中被大幅度的削弱了，陨石在空中速度就不断的变慢，甚至连体积也开始减小，却是雷声大雨点下，真正落下来的时候已经没了多少威力，被几头血奴轻易的击溃。

　　这样的结果，显然米兰斯芮无法接受，她又是一声巨大的龙啸，巨大的龙翼展开，巨龙带起凄厉的劲风，以惊人的速度冲了上去，转瞬间与那六头血奴战在了一起。

　　“哼！原来真的是巨龙。”修罗大长老神色微变，冷哼道。一直以来，他对这古怪的女子都有些疑惑，想不通大陆上怎么会有人的身体强悍到这种程度，此时却是再无疑问。不过，看到她只是一头刚刚成年的巨龙，大长老也微微放下心来，她还无法带来太大的威胁。

　　骨笛的声音急促而凶戾，听在我们的耳中却是十分的不舒服，此时，那些修罗族人终于出手。几乎在同一时间，一道道血色的剑光出现在我们的四周，几乎就这一个瞬间，我们每人都受到了好几名修罗族人的攻击。

　　各色的斗气光芒同时亮起，早就已经高度戒备的众女同时出手，瞬间和大群隐身的敌人斗在一起。她们都牢记着我的安排，就算身法展开，也十分注意保持着阵型，更随时准备接应联手身边的队友，至于梅琳娜和伊莎贝拉这两名魔法师，更是被牢牢的护在核心，随时都有人帮她们抵挡可能出现的攻击。

　　也有大批修罗杀手去攻击魔兽们，只是，小羽和小狐狸它们的实力，可不是那么好对付的。特别是小狐狸，速度快的杀手们根本拿它没办法，反而不时会被它的利爪抓上几下。可惜这些杀手都是实力强悍之辈，对于要害的防御也十分严密，所以都是只伤不杀。相比起来，小羽的圣焰更具威力，它也不需要着意闪避，只是将身上的圣焰光环燃起，就再没杀手敢于近身，反倒被它追的手忙脚乱。

　　几头独角兽智力惊人，因为仓促之间不能再与我们会合，所以它们自己围成了一个圆圈，圆圈的外面，是不断游走的紫色闪电，那是它们联合起来的雷电结界，看起来实在是绚烂美丽，无论是防御还是攻击，都十分厉害。虽然几条血影绕着结界不断游走，却终究不敢轻易出手。偶尔用剑芒攻击，却反而惹来大片雷电攻击，只能相持下去。

　　两头小狼和翼龙相对要危险的多，小狼们只能靠着速度不断游走，躲避着不断出现的血色剑光，却是再没了什么攻击能力。珠玛高高飞起，不住盘旋，偶尔俯冲而下，却总无法得手，反而身上会添上几道伤痕。时间长了，它们三个却是无一能够幸免。

　　我并没有马上出手，只是静静的关注着全场的形势。米兰斯芮对上了六头血尸，以土系巨龙的防御能力，这些血奴短时间根本破不开她的防御，但同样的，她也拿这些不死的血奴没什么办法。双方的战斗，从一开始就陷入了僵局。其他人这边，形势却不是很少，在这结界之中，那些修罗族人都可以发挥出圣级甚至神级的实力，加上修罗斗气的特殊属性，以及隐身秘法的施展，让她们对付的并不轻松。而且，为了保护同伴，特别是两名魔法师，她们不能尽展身法，一开始就陷入了被动局面。

　　只是观看了片刻，我就明白自己失算了，对付魔兽或者众女结成阵势会有点效果，但对付这些无所不用其极的杀手，这样的阵势只会让她们处处受制。发现两名魔法师成为保护重点之后，杀手们倒有小半攻击是奔着她们去的，一时间让其他人无法专心对敌，狼狈非常。

　　明白到这点，我瞬间想到了解决办法，大喝道：“贝拉大姐，梅琳娜，你们两个骑上巨龙，在空中以魔法攻击就行。米兰斯芮，小心照顾她们两个，出了意外我唯你是问。”同时，身形连连闪动，不由分说抓住梅琳娜，轻轻一挥，已经将她高高甩起，正正的落在巨龙的背上，随即，伊莎贝拉也被我抛了上去。米兰斯芮正斗的起劲，我这么一说等于要她退出战斗，改以魔法攻击为主，虽然心头不忿，却也不敢违拗，只能带着两女高高拔起，巨口一张，大口大口的龙息就喷了出来。

　　不用再照顾两名魔法师，众女的身法顿时变的变幻诡秘起来。要论身法，修罗族虽然速度惊人，但在小范围的腾挪闪跃中却怎么也不如她们自如精妙，一时间被她们扳回不少劣势，再不复刚才左支右拙的情景。稍稍放下心来的我，这才将精神放到了修罗族身上。

　　修罗族不愧是凶名震大陆的强悍种族，今次情况的险恶，只稍稍逊于当对上光之智慧神，不过多了菲丽雅她们在身边，我心头的压力却是远比上次更甚。感受着周围一条条隐身疾走的身影，我的神情前所未有的凝重，龙缘剑如毒蛇般在我手中吞吐不定，修罗族人只要靠近我身前三米之内，就会受到雷霆般的打击，敌众我寡，只有尽快的杀戮，才能在最短时间减轻众女的压力。只是片刻间，已经有数名修罗杀手死在了我的剑下。

　　但这还远远不够，情况如果继续下去，胜利的天平终将朝着他们的一方倾斜。况且，我心目中的大敌，那修罗族大长老和魔族的莫耶还没有出手，如果在战斗的时候被他们两个突然袭击，那就算以菲丽雅的实力，也会落个不死也伤的结果，那是我绝对不能承受的。所以，我必须在最短的时间内，将他们两个的注意吸引到自己的身上。而想要达到这个目的，只有更疯狂的杀戮，杀到他们不得不出手的地步。

　　想到就做，我小声吩咐几句，身形猛的启动，瞬间就远离了众女的身边，身上，一圈五彩的光圈不断放大收缩，不时的将一条条血色的身影圈进抛出，手中龙缘剑更是犹如蛟龙一般盘旋流转，带着耀眼的金色光芒，片刻间已经饱饮了近十名修罗杀手的热血。惊人的一幕，顿时让在城楼上指挥的大长老和莫耶看呆了眼。要知道，这些可不是普通的士兵，而是修罗族的精锐，每一个人的实力都不会低于人族中圣级高手。

　　我也是心头暗赞，修罗族的杀手果然都是实力强悍的高手，应变更是机巧无比。要知道，那彩色的光圈，正是我在湛蓝沼泽苦心研究出来的领域，当初偶然一击就将凤儿制服之后，我就苦心思索其中的奥妙，虽然无法完全参透，却终究有几分心得，这初步掌握的领域就是其中最大的收获。

　　那是根源于另外一种我还无法完全理解的能量的领域，当初凤儿的禁咒在这种能量的冲击下灰飞烟灭，她本人更是被短时间剥夺了控制魔法能量的能力，这种能量的厉害程度可想而知。基于对这种能量的不够理解，我现在当然还无法自如的控制，维持领域的时间也不够长久，甚至只能像刚刚这样的断断续续的释放，但这已经可以成倍的提升我的实力。想想看，要是在与我对敌的时候，对手突然间失去对斗气和魔法的控制，虽然只是短短的一个瞬间，已经足够我办到很多事情了。无怪见多识广的凤儿在见识了我领域的威力之后，也要说出变态这个评价。若非这些修罗杀手应变极快，一但发现斗气松懈就马上后退闪避，有的更及时回匕护住要害，我这一次已经足够将围在身前的小半修罗杀手尽数屠戮。



　　第五百九十五章 血战

　　但是，这已经足够让我达成目的，如此惨重的伤亡，根本不是修罗大长老可以承受的。就象龙族一样，稀少的族人，本就是修罗一族不能崛起的致命伤，更何况是大难之后的现在。修罗大长老一直苦苦算计，目的本就是尽量减少自己族人的伤亡，却怎么也想不到，就算有了修罗领域的存在，对手却依然强悍到可以一击杀死数名族人。原本还想观望一下，此时却是再也按捺不住。

　　一声怪啸出口，他那枯瘦的身形猛的高高跃起，犹如大鸟一般滑过几十米的距离，从城楼上直直的扑了过来，手中乌光闪闪，隔了几十丈的距离，血色的剑气光芒已经将我层层包裹，却是不知道什么时候已经出现了一对血色的匕首。借着居高临下的优势，他的气势更是攀升到顶点，空气中不断传来气爆的声音，这一招实有不战而屈人之威势。

　　我心头暗惊，单是这一扑击就给人以无可抵御的感觉，这大长老之能，绝对不会比半神邪冰逊色多少。不过，单单是他一个可不能让我满足，莫耶的存在对于菲丽雅她们绝对是个不小的威胁，我必须将他的注意也吸引到自己的身上。想要办到这一点，就必须以极快的速度让大长老显露出疲态，让旁观的莫耶明白自己和大长老分开根本就不是我的对手，唯有联手才是唯一的出路。

　　动念间，我的身形猛的拔起，龙缘剑带着金色的光芒，幻化出道道神秘的曲线，正面迎向大长老那凌厉无匹的一击。以硬碰硬本不是我的习惯，但若非如此，想让强悍的修罗大长老落于下风却也不是短时间可以办到的。

　　血红色和金色的剑气相撞，却没有斗气碰撞的轰然巨响，有的只是尖锐的破空声，还有轻微的叮叮声，那是大长老的匕首和我的龙缘接连碰撞的声音。修罗斗气固然暴虐，却是份属阴柔，而我龙缘剑上所运的逍遥真气，更是可钢可柔，神奇无比。这一接，却是让大长老吃了大亏。

　　原本，大长老见我不知死活，居然敢正面硬挡自己的攻击，正是满心欢喜，别看他的出手声势浩大，却是暗中将修罗斗气凝成一团，准备一举侵入我的体内，以求一招制敌。却不想，他固然是实中有虚，我剑上力道却也是变幻莫测，双剑相击，他固然是一心只将修罗斗气往我剑上送，我却也是劲道百变，真气似吐还吞，龙缘微不可查的微微抖动，轻易将他的修罗斗气化解于无形。那种用尽全力却毫无着力的感觉，让他几乎难过的喷出血来。

　　但这还只是个开始，在化解掉他的几次攻击之后，我的真气却是猛然爆发，大长老哪曾见识过可以把斗气控制到这种程度的对手，促不及防之下，顿时吃了大亏。只见他那干瘪枯瘦的身形在空中微微一顿之后，猛的凌空倒飞，嘴中更是“噗”的一声，一口热血就喷了出来，却是抵御不住我剑上蕴涵的强大真气，受了内伤。

　　我身形同样在空中顿了顿，随即缓缓下降，心头却也禁不住感叹。在对手毫无准备的情况下，这一招有心算无备，实与偷袭无异，可就算是这样，大长老也可以在危急关头调动起庞大的修罗斗气护住心脉，免于重伤，而且更借我剑上力道飞退，以此躲避我接下来可能的追击，实力实在是恐怖。再次交手的话，只怕就没这么容易伤到他了。

　　莫耶身后突然展开一对宽大的蝠翼，双翼一展居然达到了近六米方圆，微微一扇，他的身形已经疾电般飞起，在空中与大长老错身而过，双手幻化出漫天爪影，狠狠的朝着我攻了过来。看他那双爪，指甲长近数尺，乌黑发亮，晃动间腥风阵阵，更有阵阵锐利劲气不断闪现，实令人不寒而栗。

　　我微微好奇，自从到这大陆之后，还真没见过不用武器的对手呢？就算是强如龙族，变身之后面对强敌也多会拿上一种武器对敌，倒想不到这莫耶居然直接就以双手对敌，一时间，倒是产生了不小的兴趣，更产生了一爪破爪的念头。

　　“来得好！”一声轻赞，我双手微错，手中的龙缘剑已经消失不见，取而代之的是双手间金光闪闪，十指蜷曲成爪，狠狠的迎了上去，却是少林几近失传的龙抓手。

　　莫耶心头大为惊愕，以双手对敌本是血族的特色，血族向来以血为食，加上双手尖锐如刀，更兼来去如风，就算在魔族大陆也是可以排名前三的大族。大陆上虽然有武道家一职，讲究以身体对敌，但早已经式威凋零，根本没听说有什么高手，更没见过敢以双手对抗血族的武道家。要知道，真正的血族高手，身体强韧几乎不输巨龙，更有强大的愈合再生能力，就算是一般的武器，也伤不了他们，何况还是空手？

　　不过，惊讶归惊讶，他可不会手下留情，反而暗笑对手自找死路，双手间黑光闪现，厉啸阵阵，手上力道却是不减反增，存心一举毙敌于爪下。

　　“轰！”双爪接实，斗气的巨大冲突爆发了犹如雷鸣般的巨响，莫耶一直古井不波的脸色终于大变，他完全无法相信对手这一击居然可以和自己平分秋色，甚至自己可以洞金裂石的一击却半点伤不得对手。随即，他眼中闪过一丝疯狂的神色，巨大的蝠翼连连扇动，带动他的身形犹如鬼魅般不断闪动，片刻间已经向我攻出近百爪。速度之快，却又远胜过了那些修罗杀手，就算比起我来，也是只快不慢。

　　我面带微笑，身形忽进忽退，进时勇猛无铸，攻击犹如水银泻地，无孔不入，退是身形飘忽，爪影纷飞，守的轻描淡写，滴水不漏。任凭莫耶速度惊人，却也拿我毫无办法。单以手上功夫而言，他强在天赋异禀，双爪探开犹如无数柄锋锐的匕首，洞金裂石如穿鲁缟，我却靠的强横真气，龙爪手到处无坚不摧，龙爪手对上血族狂爪，正是将遇良材，霎时斗了个难分难解。只不过，一个身影诡秘，出手鬼气森森，另外一个却是堂堂正正，举手投足自有种浩然雄浑的感觉，单是卖相已经差个十万八千里。

　　我们这边斗的激烈，大长老却是几欲疯狂，一出手就吃个大亏，这在他一生中可谓是从未有过的事情。身为修罗一族的大长老，只看他出手居然不像其他族人一样隐匿身形，就知道他自视极高，现在在这么多族人面前丢这么大个脸，实在不由他不急怒攻心。只见他双眼寒光闪烁，杀气腾腾，死死的盯在我的身上。

　　“轰！”又是一次爪与爪的对攻，莫耶骇然发现，自己的身形正在飞速的后退，对手却不退反进，金色的爪影紧随自己身后，这才惊觉自己终于不敌对手爪上的强大斗气，已经小输了一招。忙蝠翼连振，身形连闪，不断躲避着对手的追击。

　　我心头大感痛快，这龙爪手自从来到这片大陆之后，再无机会施展，此时却是好好过了一次瘾。莫耶虽然爪上功夫不强，但胜在体质强悍，兼又身法速度诡异，而且每次都是硬攻硬打，与龙爪手纯以进手为主正是不谋而合，打的我是大感痛快。而且，他的实力也确实惊人，连接了我数百次攻击，这才小负一场，实力之强绝对不在魔将法里特之下。不过，看他能在这里自如施展实力，显然，这个修罗神殿还有隐藏能量波动的效果，也难怪大长老要将我们引入这里再行动手了。

　　“哧！”一声尖锐呼啸在身后响起，一缕尖锐寒风突然出现，直袭向我后心。我心头蓦然警觉，百忙中一个吸气，身形猛然加速，再顾不上追击莫耶，只是竭力摆脱身后寒风的袭击。心头却不住暗骂自己大意，明明知道修罗大长老窥视在侧，却居然只顾着和莫耶斗爪，反而被大长老抓到这偷袭良机。施展出修罗秘技的大长老居然如此恐怖，隐身之后就连我也要在身前一米之处才能发现他的踪迹。

　　修罗秘技终究不可小视，纵然我应变极快，却也只觉后心微凉，已经被大长老所伤，强悍的护体真气居然只是撑持片刻就已经被击溃。不过，就是这片刻撑持，才给了我应变的机会，大长老的匕首堪堪侵体，我已经猛然加速，摆脱了他进一步的攻击，匕首刚刚刺破肌肤就已经再无法前进半分。但饶是如此，那匕首中蕴涵的强大修罗斗气也已经部分侵入体内。感觉到一缕寒气蜿蜒而上，上冲脑海，下攻心脉，我心头大惊，忙调集真气，拼命堵截，这么一来，身形顿时缓了一缓。

　　身后，大长老得势不饶人，手上匕首连连挥动，每一挥就有一道血色的剑气追着我砍了过来。同时，莫耶也凌空转折，再度攻了过来，一时间，只见血光闪闪，爪影森森，大长老和莫耶显然不是第一次合作，相互之间配合十分默契。我苦于还要调集真气压制体内的修罗斗气，只能暂时取了守势，顿时左支有拙，场面上十分被动。

　　我这边形势被动，众女那边却是渐渐有了起色。修罗族杀手虽然强大，终究都只是圣阶的实力，仅有的几个神级高手，也都去了对付实力更强的凤儿和小羽它们，而且魔法师的存在也在一定程度上抵消了修罗领域的影响，所以论起实力来并不比众女强上多少。之所以一开始她们取了守势，却是受到他们隐身秘技的影响，面对从未遇到，而且可以隐身的对手，她们一开始根本无法适应，所以才显得那么被动，而且那些杀手一沾即走，毫不纠缠，也让她们十分的不适应。但交手时间长了，却也渐渐摸清了杀手们的一些路数，这时候，修罗杀手的优势就不复存在了。

　　一声凄厉的惨叫响起，菲丽雅寒冰神剑猛然一送，已经刺入了一条血影的胸口要害，随即微微一振，寒冰之气大发，瞬间将那血影整个冰冻了起来。却原来，她牢记我的指点，知道这些修罗族杀手还有血爆这样与敌偕亡的招式在，所以一得手马上用自己的寒冰真气将他封印了起来。

　　以此为代表，妮雅、卡米拉姐妹、罗杰也纷纷开始得手，到的琴丝终于把握到修罗族人的身影，开始弯弓出手之后，修罗族人陨落的速度就更快了。基本上一箭出手，就会有一名修罗族人惨叫着倒下，在近距离内琴丝出手的弓箭，威力实在是太大了。莲柔的身形忽隐忽现，每次出现都会有一声惨叫响起，这些惨叫无一不在暗示着，论暗杀技巧，还是暗黑一族更胜一筹。

　　她们这边得手，魔兽们那边也没闲着，小狐狸的速度越来越快，弄的追在它身后的修罗族剑神毫无办法，却又不得不紧追在它的身后，毕竟圣级的修罗杀手根本对付不了它，反而极有可能被它几次攻击杀死。但就算是这样，小狐狸也是屡屡得手，原本围追堵截它的六名杀手，现在已经少了一半。

　　凤儿则在追着修罗杀手打，她的实力就算比我也差不了多少，这些杀手自然更加不是对手。况且她的体质特殊，身体随时可能转化为纯粹的火焰，让那些修罗杀手根本不知道该怎么对付，偏生她的魔法攻击又是那么强悍，打的围攻她的杀手们焦头烂额，狼狈不堪。好在修罗领域大幅度削弱了元素魔法的威力，要不然他们早就被凤儿烧成灰烬了，现在却只能以快速的身法不断闪躲。

　　小羽是最威风的一个，修罗斗气属性邪恶，正好被它的圣焰克制，所以几乎没有杀手敢靠近它身前数丈，只能远远的围着。偶尔它一个魔法丢出去，就可以吓的杀手们四散逃散，在它的周围，几具依然在燃烧着白色火焰的尸体倒在地上，显然都是被它击杀的。

　　八头独角兽，它们联合在一起的实力甚至比起凤儿她们也不逊色，一道道水桶粗细的紫色雷电，不断的打在它们的周围，让围攻它们的杀手们心惊不已，丝毫不敢轻动。远处，几道焦黑的身影还在冒着烟，那自然是轻动的下场了。

　　米兰斯芮载着梅琳娜和伊莎贝拉，正在撩拨着六头血奴，可笑这些血奴虽然实力强悍，却终究没了神智，只懂得追着她们不断咆哮，却是毫无办法。它们虽然可以用斗气飞翔，在空中却又怎么会是巨龙的对手，一次次飞起的后果，就是一次次被从空中重重的轰了下来。

　　一声声临死前最后的惨叫，听在修罗大长老耳中却是如遭雷噬，他怎么也想不到，在这么有利的换中，自己的族人依然有这么惨重的伤亡。他的心再不堪承受，这些，可都是修罗族再度崛起的宝贵火种啊！心疼的他都快要疯了，只是狠狠的攻击着我，恨不得将我碎尸万断。至于祭练血奴什么的，却是半点都顾不上了。不过，他却没有注意到，在他和莫耶的围攻中，我的神色越来越轻松，出手也越来越从容。

　　因为大意，我背后被大长老狠狠刺了一下，虽然躲避及时，外伤倒是不重，但修罗斗气那歹毒的特性却让我不得不调动大量真气压制，本身实力甚至发挥不出一半。修罗斗气入体无救，这对我来说只是一个笑话，撑持了这么久，我已终于将入体的修罗斗气彻底逼了出去。而且，交手那么久，我也渐渐看透了两人的武技路数，只要一点小小的机会，就可以顷刻间扭转局势。

　　机会很快到来，当发现伤在众女手中的族人开始不断攀升之后，大长老终于感觉到了不对。实力到了他这种程度，就算是打斗中，也自然会注意到周围的形势，看着六头血奴笨拙的表现，他忍不住发出一阵绵密的呼啸。

　　他这一呼啸，手上的动作禁不住就缓了一缓，这种机会我哪会放过，右爪突然加力，狠狠的和莫耶拼了一招，强悍的爪力顿时震的他身不由己，连退了数步。此时，我再不留手，脚下猛睬逍遥步法，让过大长老的一击，身形猛的朝他撞了过去，手上或指或掌或爪，更兼肩撞肘撑，瞬间向他攻出数招。

　　大长老哪见过这样的攻击方式，顿时被逼的狼狈不堪，只能连连闪退，口中却兀自呼啸不已。我正感奇怪，却惊讶的发现，在他的呼啸声中，六头血奴舍了空中的巨龙，朝着菲丽雅她们攻了过去。却原来，大长老是在一呼啸声指挥血奴，希望以此来扭转局面。



　　第五百九十六章 血战续

　　多了这六头不惧攻击，偏又强横无比的血奴，菲丽雅她们顿时压力大增。而且，修罗杀手中的高手显然也有心一鼓作气，收拾下她们，所以攻势不减反增，在血奴的掩护下神出鬼没，一时间又让她们陷入困境。

　　我此时却无暇顾及她们，除了那无法抗衡的光之智慧神，莫耶和大长老的联手可算是我现在遭遇过最强横的对手，稍不留神就可以让我饮恨当场，刚刚的失手就是明证。此时，我再不敢大意，脚下猛睬逍遥步法，双手带起漫天掌影，牢牢逼住修罗大长老，对莫耶却以招架闪避为主，打定主意要先收拾了一个再说。

　　修罗大长老却也毫不畏惧，虽然被我一轮抢攻打的连连后退，却绝非毫无还手之力，修罗斗气运转到极限，几乎在身体周围形成一个巨大的血雾光环，身影早已经无法看到。那血雾歹毒无比，只要接近就可以蚀骨融肌，直侵心脉，若非我早已经调集真气保护全身，只怕斗的片刻就已经要被其侵袭心神，不复冷静。莫耶在身后穷追猛打，双爪居然变的血红一片，来来去去虽然就是那么几招，却是威力无穷，让我丝毫不敢大意。真要挨上一下，我可没半点把握可以凭护身真气抗住。

　　三人都是速度身法惊人之辈，寻常人交手或许还对不上两招，我们却已经攻守交换了上百个来回。转眼间，又是几百招过去，此时我却是渐渐凭借着精妙的招式和仿若无穷无尽的真气渐渐占了上风。莫耶虽然先天体质强悍，但长时间的疯狂攻击，此时也已经微微气喘。大长老因为接了我近八成的攻势，更是不堪，此时已经满头大汗，脸色更形枯缟苍白，动作身法都已经微微迟缓。

　　蓦然，我身形微晃，躲过大长老一次突刺，双手蜷曲如钩，猛的叼向他手中匕首，这一招又快又准，正是最上乘的空手入白刃功夫。

　　大长老早已经对我层出不穷的精妙招式见怪不怪，此时看我出手如电，却是不闪不避，反而心头暗喜。他自知如果继续斗下去，最先撑不住的绝对就是自己，所以决心行险一搏，想要与我硬拼斗气。况且，他的匕首也不是凡品，本身就是神器，还加上了他几百年来精心以修罗斗气蕴养，寻常人别说使用，就是沾上半点，也会心性大变。就算无法在斗气硬拼中占的上风，也可以给莫耶制造机会。

　　他的打算我虽然不能尽知，却也多少可以估摸一点，只是，我既然选择了如此出手，自然就不怕他诸多算计，反而暗笑他愚蠢，明明吃过我真气的一次亏还不学乖。待得堪堪叼住匕首，我猛的吐气开声，轻喝了一声，却已经蕴涵真气，用的乃是佛门狮子吼的功夫，同时双手微晃，已经变擒为推，右手中指转眼间已经在血色匕首上连弹数指。就借这数弹之力，身形猛的飞退，双腿连环飞起，跟紧追而来的莫耶连拼了数记。

　　大长老只觉得心神一震，嘴角微微抽搐，已经被我那突兀一喝震伤内腑，受了轻伤。同时，他眼前一花，还不等看清楚发生了什么，就只觉得匕首上传来一道澎湃暗劲，力道之大几乎让他拿捏不住，忙急运斗气，将匕首死死握住。身形更是连连闪退，生怕我乘胜追击。却不想好不容易抗了下来，还不等他歇口气，那匕首上猛的又传来一轮暗劲，此时正是他旧力已去，新力未生的时机，他虽然强悍，但斗气终归无法连续催动，只能凭借一点余力，死死对抗那股暗劲，一时间只看那匕首在他掌中跳动不已，震的虎口不断裂开，鲜血汩汩流出。如是再三再四，当第四道暗劲出现的时候，他再无余力对抗，忙不迭丢开手中匕首，避免被那澎湃暗劲伤了心脉，心头的愤怒，却是无法言寓。自他得到这神器匕首以来，又何曾被人夺下，此次却是被人轻描淡写几下，就逼的自己不得不主动撤手。他刚要开口，却猛然喉头一甜，一口鲜血喷了出来，本来枯瘦的脸上更行苍白，踉跄几步，砰然坐倒，却是一时间再也站不起来。

　　要说我这几下，别看出手似乎随意，却是已经尽了全力，而且更是精心算计。首先那一记轻喝，正是战斗中乱人心志，制造机会的不二良方。一直没有使用，正是在等一个最佳的机会。况且那轻描淡写的数指，可不简单，以指化出寸劲五连击，就算是老头子见了，只怕也要大赞一声。况且我每一击都已经竭尽全力，可惜大长老却也机变，关键时刻断然弃剑，要不然只要再有半点拖延，他就非得受重伤不可。不过就算这样，四道暗劲可不是那么容易消受的，现在的他也已经受了不轻内伤，再不能给我制造什么威胁。

　　不过，他不好受，我却也是嘴角溢血，受了内伤。大长老匕首上蕴涵的斗气，也是威力无匹，我诸多算计，虽然避免了正面交锋，却也等于被其余威轰了一下，受点内伤再所难免。况且，在全力出手之后对上莫耶的疯狂攻击，我也是后继无力，终究落了下风。

　　莫耶神色大变，实难想象在自己的全力攻击下，居然还有人能重创大修罗长老。不过，他也是经验丰富，一看我口角带血，就明白伤大长老那几下我也并不轻松，顿感机会难得，身形毫不停顿，双手带起疯狂爪影，居然招招抢攻，务要让我无暇喘息。

　　我心头冷笑，区区内伤，却还无法影响我的发挥，以先天真气的变态恢复能力，莫耶如此抢攻，可算是自寻死路。不过，想到菲丽雅她们还在大批杀手的围攻之中，我已经不耐久战。既然他想要跟我抢攻，那就让他真正见识下龙爪手的威力。

　　想到这里，我身形猛的跃起，双手蜷曲成爪，爪势凌厉，狠狠的迎了上去，竟是以攻对攻，以强碰强。

　　“砰砰砰！”两人四爪连连相接，莫耶固然身法鬼魅，血爪如飞，我却是爪爪连环，从第一爪、第二爪乃至上百爪，都是一气呵成，转眼间雪白的一道人影，已经宛如化成一道白龙，龙影腾空，龙爪乱舞，片刻间居然后来居上，反而将莫耶压制的无处躲闪。龙爪手要旨就在凌厉狠辣，不求多少变化，刚刚我纯以应招，精妙之处不显，此时发挥的淋漓尽致，却是让莫耶应付的辛苦以极。那大长老在边上看我居然展现如此威势，只觉得满心悸动，呐呐无言。

　　猛听的哧溜一声，莫耶蝠翼连展，身形踉跄飞起，肋间白骨森森，却是终究抗不住我的龙爪手，被狠狠一记抓了个结实。只是，他那伤口之间却是不见半点血色，而且肌肉蠕动间，居然以肉眼可见的速度，快速恢复。

　　我轻轻丢开抓在手中的一截破布，冷冷看着空中的莫耶，心头却暗自惊讶于他恢复能力的强横，似乎比之神龙之身的自己，还要更胜一筹。

　　“你……你这是什么武技？”莫耶微微气喘，艰涩的问道。血族向以爪上功夫称雄魔界，却不想有一天自己居然会与一名人族交手中败在对方爪下。

　　“龙爪手。”我冷冷回答，一边借机调息，顺便也打量了一下全场。此时大战已经持续了近两节时间，修罗族杀手已经伤亡大半，余下的不过二十来人，但大浪淘沙，剩下来的却是无一易与，其中，犹以五人为最。看他们的身上的斗气程度，应该都是神级高手，其它也多是圣级上阶的高手。此时，他们正以少数几人牵制独角兽和几头圣兽，大半却配合着血奴攻击着菲丽雅她们。

　　相斗良久，菲丽雅她们也已经渐渐露出疲态，其中几人身上血迹斑斑，显然已经负伤在身，罗杰更是重伤昏迷，正落在巨龙背上由伊莎贝拉照顾。凤儿和小羽已经跟她们聚集在一起，共抗强敌，小狐狸则带着两只小狼到处游窜，凭借着超强的速度，不断骚扰着杀手们。我微微放下心来，既然小羽和小狐狸没有变身，说明她们还没遇到真正的危险。

　　“龙爪手？”莫耶露出沉思的神色，良久才摇头道：“就算是真正巨龙的龙爪，也没有这份威力。”

　　我心头冷笑，此龙爪非彼龙爪，况且，脱胎于神龙之爪的龙爪手，经过几百年的传承变化，去芜存箐，谁敢说威力就不能胜过真正的龙爪？

　　莫耶遗憾的道：“可惜，这种武技不适合我，要不然，我一定会想尽办法得到它。”他倒也眼光十足，知道这种纯以刚猛为主的武技与自己本身不符，而且我施展龙爪手时候的真气博大雄浑，也与他的诡异黑暗气质相悖，所以才有这么一说。

　　我再度冷笑，所谓他山之石，可以攻玉，他只想到龙爪手自己不能修炼，却没想过取其精华，以借鉴自身的武技，单是从武学修养上已经差了我十万八千里。看来就算先天资质再高，他也只是个守成之徒而已。况且，无论适合他与否，想要从我手中学到武技，他都没那份能力。

　　“废话说完了吗？”身上的金光渐渐收敛，转而代之的是淡淡的白光，我已经将真气催运到极限，雄浑的气势充斥于这地下城之内，就连那浓郁的修罗领域，也一点点被逼开。“说完了就可以上路了。当初法里特靠着魔王的召唤留了个全尸回去，不知道你有没有这份幸运。”

　　“魔王的实力又岂是你这井底之蛙可以揣测的。你以为法里特只是留个全尸，却不知道他正在日夜修炼，等待着不久的将来找你报那一剑之仇。”莫耶冷笑道，脸色却是大变，感觉到对手不断攀升的气势和凝厚犹如实质的能量气息，他心头大骇，心知在刚刚那种激烈的战斗之时，对方居然依然有所保留，此时再度出手，绝对是石破天惊。这份实力，无疑已经超过了自己。

　　我心头冷笑，脸上却是丝毫不变，他之所以在这时候说出这点，目的无非是打击我的信心气势。却不知道我早就从揶比口中知道了这些，所以根本就不会惊讶。况且，我一直都视神魔两族为真正的敌人。在看到莫耶现身的时候，我就已经打定主意，就算逃掉一些修罗杀手，也绝对不会让他离去。

　　莫耶终究是个高手，见我气势丝毫未降，知道自己的话并不能打击到对手的信心，马上就反应过来，知道不能让我的启示积蓄到最高，猛一咬牙，大喝道：“别太目中无人了，我就让你见识一下血族的真正实力，化血大法！”

　　随着他一声大喝，我惊讶的感觉到，他身上的能量开始不断的攀升，顷刻间几近翻了一倍，连带着他身后的蝠翼也大了许多。同时，他的脸色由白转红，再有红转灰，短短一会时间就变了数种颜色。蓦然，巨大的蝠翼猛的一扇，他的身形完全化成了一道血色的光柱，直直的轰向我的心口，无论速度力道，都与先前有了天壤之别。

　　我不惊反喜，如此厉害的对手，真是要到哪里才找的到？脚下微点，身形如离弦之箭，不退反进，双手幻起两头圣洁神龙，迎空而上，正是龙爪手中最强的一记化龙式。速度之快，居然丝毫不在莫耶之下，一白一血两道光柱，几乎同时出现，又在出现瞬间狠狠的撞在一起。



　　第五百九十七章 战势

　　“轰！”交战以来最剧烈的撞击声响起，在这深藏地下的城市之中，片刻间就转为沉闷的嗡嗡声，在整个空间中回荡。红白两色的光柱，在强烈的撞击中崩散开来，化为漫天的气劲，不断在城楼上空碰撞回旋，每次碰撞，都会引起一连串激烈的气爆。同时，血红和白色的身影夹杂其中，犹如败革般飞跌出去。这一击的威势，堪称是惊天动地，就连正在激斗中的众人和修罗族杀手们，也不由的缓下手中动作，分心注意起空中的激战。

　　“砰”，莫耶的身体重重的撞在内城墙上，直将坚硬的城墙撞的一阵尘土飞扬，随即头下脚上，重重的栽了下去。我在空中接连几个翻腾，落地的时候却依然身形踉跄连退数步，终究重重坐倒下来，手臂、腰间、胸前一片血肉模糊，淡金色的血液瞬间将白色的剑士服染了一遍。

　　就在与莫耶带起的血红光柱相撞的瞬间，两人已经连续变幻了数十次攻击。凭借着所谓化血大法的帮助，他的出手力度和速度都大幅度提升，我竭尽全力，也几乎占不到上风，直到最后才凭借着龙爪手的威力，生生将他的血爪击溃，更一记龙爪抓在他的心口，但自己却也没占到多少便宜。

　　慢慢的站起，我神色冰冷如水，眼中却是一片平和，似乎那严重的伤势根本就不在自己身上。我没有再看跌倒在城墙下的莫耶，以那一爪的实力，就算他的体质比巨龙还强，也已经回天无力，况且在将他击飞的瞬间，我已经感觉到他身上生命气息的流逝。此时，我只能静静的看着重伤依在城楼上的修罗大长老，默默调节着体内翻腾的内息。莫耶这一击的威力，实在大出了我的意料。

　　“金色的血液……金色的血液……”震惊于刚刚那石破天惊的交手，大长老失神的看着我，喃喃自语，蓦然，他似乎惊醒过来，大声道：“你不是人族，你到底是什么人？”声音凄厉沙哑，艰涩异常。

　　我冷冷一哂，脸色神色丝毫不动，沉默不言。虽然一开始就暗袭伤了我的后背，但因为我强悍的体质，他却是根本就没看到流出的血液。

　　“不管你是什么人，既然来到这里，就都得去死！”大长老神色微动，眼中露出一丝狰狞的神色，暴喝道：“化血大法！”虚弱的身形猛然暴起，修罗斗气独有的血色光芒再次亮起，却是不弱反增，宛如实质一般将他包裹成一个数米直径的血红光团，瞬间带起无数幻影，朝着我撞了过来。

　　“小心！”一直注意着我这边的菲丽雅她们神色大变，急呼道，同时，一道白光闪起，却是小羽冲了过来。我心头平静如水，看着不断靠近的大长老，感觉着他身上疯狂提升的修罗斗气，眼中却没半丝的变化。

　　大长老眼中满是决绝和疯狂，狰狞的杀意带动着整个修罗领域的血色氤氲不断激荡，似乎都在应和着他，威势之猛甚至还在刚刚莫耶的一击之上，难怪菲丽雅她们那么心惊。不过，我却明白，刚刚才受了沉重内伤，此时大长老却又疯狂调动修罗斗气，甚至还用上了霸道的化血大法，无论这一招结果如何，他都已经是有死无生。可惜，刚刚硬接了莫耶的一击，此时依然真气翻腾，仓促间我再不是疯狂大长老的对手。

　　疯狂的血色光团不断的靠近，我的心神却是沉静如水，也许换了以前或者在其它地方，我还会倚仗着空间魔法闪躲开来，但在这个修罗领域之内，我却不敢轻易施展。毕竟，我不是小狐狸或者菲儿那种天生的空间魔法操控者，一点点的错误都可能导致自己被永久的放逐在无尽的空间之中。而且，只有直面真正的危机，才能再做突破。

　　近了！更近了！大长老那疾风般的速度，在我的灵识之中却是平平无奇，我几乎是一点一点的‘看’着他靠近，‘看’着他再度拿起的匕首在空中那微妙的颤动，甚至连修罗斗气在其上的流转都清晰的映照在我的心海。

　　身上猛然迸发出白色的光芒，在大长老堪堪逼近我身前数丈的时候，我终于有了动作。只是微微一晃，我的身形一瞬间分成了五个，不，不是五个，而是一瞬间在我的身周出现了五道身影，放射性的朝着五个不同的方向闪去，而原来位置上我的身影却呆滞不动。六道一模一样的身影，在同一时间闪现，却做着不同的动作，朝着完全不同的方向闪去。

　　奇异的变化，让修罗大长老顿时呆了一呆，他知道这六个身影之中只可能有一个是真的，但以他的眼光，却怎么也发现不了，到底这六人中哪个是真，哪几个是假。而且，留给他的时间实在太短了，在这短短丈许的距离，他甚至没有思索的时间，只能条件反射般的身形一折，血色的匕首带着狰狞的杀意，选择了逃跑五人中的一个出手。因为，他可以很清楚的感觉到，那呆滞静立的身影，只是一个幻像。

　　血色的匕首狠狠刺入奔逃中身影的后心，却是入手空若无物，身影瞬间消逝，显然，他的选择错误。但没关系，此时的他速度远在我之上。只是微微一顿，他已经再度出手，目标是最接近的第二个。

　　同样一击得手，又同样是空若无物，身影再度消逝，大长老不得不再折转了下方向，追向第三个身影。同样的情况再次出现，疯狂的大长老心头大急，忙又追向已经离开数丈的第四道身影，却没有发现，他在不经意间，已经绕着原先扑击的目标转了小半个圆圈，也就是说，他已经背对着那渐渐消逝的站着的身影。

　　对第四道身影大长老再没有出手，因为在他堪堪逼近的时候，那道身影已经变的模糊起来，毫无疑问，这又是一个假像。毫无疑问，最后的第五个身影才是真的，他禁不住将目光投向了那道身影所在的方向。随即，他彻底呆滞。

　　那道身影，赫然也在消失，这五条分散闪避的身影，居然全是假的。那真的在哪？一瞬间，一个大大的疑问在大长老的脑海中闪现。

　　答案瞬间出现，既然那五个都是假的，真的自然是依然站着的那个。事实上，再以绝妙的身法幻出五道身影之后，我就回到了原先所在的位置，就那么静静的站在那里，站在他一挥手就可以攻击的位置，只是完全收敛了身上的气息，让他以为这只是一个幻影。大长老做梦都想不到，对着可能是自己一生中最强的一次攻击，居然会有人胆大到不闪不避，就那么暴露在自己的攻击之下。

　　高手相争，千分之一妙的延误或许就会成为扭转局势的关键，所以虽然只要轻轻一送就可以刺入我的心脏，但大长老却绝不会那么做。正如我预料的那样，他转而去追击逃散的五道幻影，反而在不知不觉中将自己的后心要害完全暴露在真正的我面前。要换在一开始，只怕大长老也不会上这个恶当，但是，疯狂的杀机终究影响了他的判断。

　　无声无息的一掌，轻轻的贴上了大长老的后心。他眼中猛然闪过一丝惊骇和不能置信的神色，枯瘦的身形犹如稻草一般高高的飞起。还在空中，大口的鲜血就已经喷了出来。

　　但他的苦难还没结束，感应到我的危机，小羽已经抛弃自己那边的战斗，全速赶了过来，此时堪堪赶到。看到大长老凌空飞跌的身影，它很不道义的加上了一脚。圣洁的翅膀猛的一挥，重重的一翅打在了大长老的身上。

　　金色的圣焰一闪而逝，大长老的身形就像棒球一样，被小羽打的凌空变了个方向，重重的飞向内城而去。但随即，他的身影突兀的在空中接连几个翻滚，再度消失不见。

　　我心头惊骇，施展出化血大法的大长老实在是强悍，虽然重伤之后我实力大有削弱，但最后一击也有我近七层的实力，何况还是打的后心要害，就算是头巨龙也有把握一击致命，加上还有小羽铁翅一击，不想大长老却只是几个翻滚就控制了身形，还能迅速隐起身来，身体之强悍实在是骇人听闻。不过，现在不是惊讶的时候，我随即静下心来，小心探察大长老的踪迹，随时准备迎接可能出现的攻击。

　　不说我这边静静戒备，菲丽雅那边却也有了变化。高手相争，又怎么容的片刻大意，她们分心惊呼，却是差点让爱丽丝陷入万劫不复之境地。六头血奴一直就在猛攻不休，这倒不算什么，以她们的身法武技，在适应了它们的攻击之下应付起来并不困难，但围攻她们的人中，还有十名修罗族人却都是最擅长把握机会的杀手，她们这一分心立刻给他们制造了机会。

　　“叮！”连续数声清响传来，几乎在这一瞬间，十名杀手几乎同时展开了攻击。菲丽雅反应最快，冰寒剑光蓦然大盛，瞬间将三名杀手的攻击拦了下来。琴丝几乎是同时反应过来，双手一阵模糊，数支利箭已经准确穿透几人之间的空隙，射向逼近过来的血影，反倒逼的三名血影后退不迭，狼狈不堪。卡米拉姐妹临敌经验不错，况且她们本身对付这些强悍的对手已经十分吃力，此时却是不敢分心，双剑合壁下倒也拦下了两名对手。妮雅反应也不慢，可是笨重的长枪却终究拖累了她的动作，况且她也是阻击血奴的主力，所以虽然有心，却已经无力分心。

　　余下两名杀手的目标，都是爱丽丝。杀手的准则，就是只重结果，不看过程，为达目的，不择手段。一直以来，这些修罗杀手攻击的重心，都是众女中的薄弱点。一开始是两名魔法师，后来是罗杰，现在却换了实力最弱的爱丽丝。

　　他们的出手很快，几乎是出手的瞬间，攻击就已经临近爱丽丝的要害。秉承杀手的作风，他们的出手显然都是致命的，一个攻击的是咽喉，另外一个却是胸口要害。

　　爱丽丝终究只是个不到十二岁的小女孩，战斗经验的极度缺乏不是一两天的战斗就可以扭转的。况且，一天多的高度警戒和战斗，近两个节的高强度战斗，对她本身乃是一个极大的负担，此时早已经疲惫不堪，再加上焦急分心，反应更是慢了一筹。要不然，凭借着她的身法，虽然不是这些修罗杀手的对手，但自保却也不是什么难事，这也是她可以坚持到现在的原因。只是，此时却是有些应变不及，眼看着攻击临身，只能奋力展开身法，迅如游鱼般连闪数下，却终究慢了一步，无力闪躲那两名明显是神级杀手的攻击。

　　“我要死了吗？”一丝明悟在心头闪起，看着不断靠近的杀手，小姑娘的眼中没有恐惧，却只有浓浓的失落和不舍，明亮无暇的双眼更是看向了远处那被血液染成淡金色的身影。

　　“叮！”一柄火红的长杖突然斜刺里杀出，紧贴着她的锁骨点向了那血红的匕首。在这关键的时刻，出手准准的接下了那名杀手必杀一击的，却是早就郁闷非常的凤儿。自从开战以来，她可谓是诸事不顺，虽然杀了十多名杀手，但因为修罗领域的存在，她的魔法能力却是受到了极大的制约。瞬发几个次禁咒的魔法对她并不是什么难事，要换在平时，释放出来不说把这些杀手一网打尽，但让杀手们自顾不暇却是再容易不过。但现在释放出来，威力甚至还不如平时的高级魔法，虽然杀了几个杀手，但那些都是相对较弱的，对残余下来的这些却只能起到牵制作用，伤害力却是不大，这让她怎么能不郁闷？若非发现火系魔法对于几头血奴还有不错的效果，她早就丢开手上的魔杖，转而拿起长剑了。别忘了，她可也同样学了我的剑法。

　　此时，眼看爱丽丝遇险，她甚至来不及丢开手上的魔杖，就以杖做剑，一杖点向攻击爱丽丝咽喉的杀手。这一击，出手之迅捷准确，远胜对面的神级杀手，终究将的杀招化解。也不知道她的魔杖用的是什么材料，与匕首硬接居然不见丝毫损坏。不过，匕首上所带的强悍斗气却已经激的她动作一窒，再想招架已经晚了。

　　另外那名杀手眼中闪过一丝得色，他深深明白一名仅有十二岁的紫晶斗气高手意味着什么，想到这样前途无量的人族高手马上就要死在自己手下，眼前的险恶形势似乎都不是那么重要了。不过，他眼中的得意马上敛去，一柄小小的飞刀带着银白色的斗气光芒，突兀的出现在了他的视线之中，精准的朝着他的咽喉飞去。

　　是同归于尽，还是先回匕自救？出手的自然是莲柔。同样忙于应付几头血奴的她，只能仓促间丢出飞刀，眼前的局势什么明显，要么那杀手不顾一切，击杀爱丽丝，但自己也要伤在这柄飞刀之下，而且，以飞刀的速度，只怕要后发先至，到时候要害中招，他未必还能继续自己的致命一击；要么就放弃这绝妙的机会，先求自保。修罗杀手的眼中，闪过一丝疯狂的神色，却是对直击要害的匕首不管不顾，居然是存了两败俱伤的心思。莲柔急切出手，却是忘记了修罗族人与人类的不同，咽喉虽然是要害，却还不到马上毙命的程度，这也是眼前的杀手敢于搏命的机会。

　　不过，马上他就开始后悔自己的决定，眼看这匕首贴近爱丽丝的心口，眼前的小女孩突然间消失了，似乎根本就没存在过一样。突兀的变化，让他禁不住呆了一呆，随即，喉咙一痛，无边的黑暗很快将他吞噬。最后的一呆，让他连自爆的机会都失去了。

　　爱丽丝再次出现，却是高高的停在空中，她的身下，火红的小狐狸龇牙咧嘴，愤怒的尖叫着。开战以来，我给几头圣兽的任务，就是随时保护众人，而小狐狸，更是肩负着随时救急的消火员任务。一直以来，它们之所以没有全力出手，正是为了保存实力随时救援他人。

　　说时迟那时快，从大长老猛然攻击我，到我以绝世身法骗过大长老，到爱丽丝遇险，再到小狐狸救走爱丽丝，其实都是在一瞬间发生。但就是这瞬间，大长老重伤隐匿，一名神级的修罗族杀手死亡，形势却是变的大大有利于我们。



　　第五百九十八章 危机

　　但是，这还没完，变化还在不断的产生，没有人能够想象，爱丽丝在菲丽雅的心里是多么的重要。

　　可以说，有很长的一段时间，她的一切就是围绕着爱丽丝转动的。没有爱丽丝，或许她在十多年前就已经在伤心绝望中死去，就算有了我的出现，这份感情也不会有多少改变，只是在爱丽丝之外多了一个我而已。甚至，她当初之所以坚持跟着我，很大程度上也是为了爱丽丝。

　　可想而知，眼看着爱丽丝几乎丧命在自己的面前，这对她是何等的刺激，毫无预兆的，她爆发了。

　　一声凄厉的长啸响起，淡淡的气势缓缓的蔓延开来，不同于我施展气势时候的雄浑浩大，也不同于修罗大长老和莫耶的诡秘暴虐，这份气势平缓柔和，就像波澜不惊的海面。但是，隐藏在下面的那份深沉和冰寒，却足以让任何对手心惊。几乎在同时，围攻菲丽雅的三名修罗杀手就已经神色大变，本能的察觉到了危机的来临。刚刚他们一击不中，就已经呈品字形围在菲丽雅的周围，隐匿空中等待着下一次出手机会的到来，此时却不得不苦苦抵挡着仿佛从心头闪现的那一缕冰寒气息，同时也调集起自己的修罗斗气对抗菲丽雅的气势。

　　菲丽雅浑然不觉，仰天尖啸，似乎根本没注意到对面三人的举动，右手松松垮垮的捏着寒冰神剑，剑尖斜指地面，左手捏着剑诀自然的垂下，长发无风自动，一点点的扬起，直至竖立头顶。她的身边，丝丝白色冻气，波浪般朝四周扩散，无形中将空气中那浓厚的血色氤氲激荡开来。银白色的光芒，包裹住她的全身，光芒还在不断的浓厚沉积之中，渐渐的显出几分金色来。若非我此时正戒备着修罗大长老可能的袭击，肯定会惊喜的叫出声来，因为这情形，正说明她处于领悟突破的关键时刻。

　　冰冷的气势不断攀升，甚至连身边的众女也不得不稍稍拉开点与她距离，首当其冲的三名修罗族杀手压力自然更是巨大。在白色冻气的包围下，他们的身影一个个显露出来，再无法隐匿。

　　三人以目示意，明白不能继续下去，片刻间做出决定。“化血大法”，三声怒吼汇聚成了一声，三人的动作整齐如一，血色匕首猛的一挥，带起一道道惊天的血色剑影，直直的朝菲丽雅冲攻了过去。只看这出手的气势，就知道他们也跟修罗大长老和莫耶一样，已经催动了某种霸道的秘法，实力大增。

　　眼看着几人的攻击不断迫近，菲丽雅的双眼猛的睁开，素来温和的眼中杀机一闪而消逝。龙有逆鳞，触之即怒，爱丽丝就是她的逆鳞，金色的剑光突然爆起，瞬间在空中织就一道金色巨网，将修罗族三人的血色剑光和身影完全包裹。

　　三名杀手只觉得眼前突然金光大作，那一瞬间中，在这幽暗的地下城中，甚至都有睁不开眼的感觉。随即，剧烈的疼痛传来，一瞬间也不知道自己身上中了多少剑，意识一沉，终于被无边的黑暗包裹。

　　精光敛去，菲丽雅美丽的双眼微微合上，飘动的长发稍稍平静下来，却依然保持着小幅度的飘动，白色的冻气没有消失，反而愈发浓厚起来。她的身形微闪，已经朝着几名血奴攻了过去。身后，三名修罗杀手依然保持着出招的姿势，却是静静的站着，他们的身上，道道晶莹的冰痕不断显现，前胸后背，无处不在。

　　看到这一幕的所有人都知道，这三人已经被菲丽雅这华丽的一剑分割成无数段了。之所以维持完整，并且毫无血迹显现，只是因为菲丽雅的真气中带着极为强大的冰冻属性，在得手之后就将身体冰冻起来，甚至连血液都流不出来。面对着三名斗气身法大幅度提升了的修罗族杀手，还可以一招妙杀，菲丽雅这一剑的威力，已经超越了大陆上神级高手可以达到的极限。

　　华丽的一剑，也彻底震慑了修罗杀手。此时，围攻她们的最后六名杀手都不由的展开身法，躲避开菲丽雅的攻击，一闪躲着她身上白色冻气包围的领域。六名血奴低声咆哮着，似乎也极不喜欢那白色的冻气，本能的闪避着。无法追击隐匿身形的杀手，菲丽雅悍然攻向了六头血奴，并独自一人扛下了四头血奴。

　　金色的剑光忽隐忽现，此时的菲丽雅实力却是大有不同。四头血奴堪比四名神级高手，当初我第一次对上，都在短时间内落了下风，六头的话妮雅、莲柔加上卡米拉姐妹联手都十分吃力，只能以闪躲为主，此时她对上却是轻松裕如。轻描淡写的一剑，却无论是出手角度和力度都是恰到好处，往往可以将血奴的攻击化解无形，随意的一击，就可以在血奴身上留下深深的剑痕。片刻间，已经在血奴身上留下无数伤痕。要非一般的攻击对它们根本无效，只怕这四头血奴早已经死的透了。

　　妮雅她们美目放光，钦佩的看着自己的大姐，看着同样一套剑法，在她手上如何施展，再小心印证自己的心得体会，不一会都是大有所得。若非还要防备其他杀手的攻击，她们的所得只怕还要更大。

　　看着菲丽雅突然展现出来的惊人实力，六名杀手都是心惊不已。互相对视了一眼，刚刚被凤儿接下的那名神级杀手以古怪的言语，低低吟唱了几句，语气中透出几分绝然和残酷，轻喝道：“血爆！”

　　听到轻吟的几名杀手眼中凶光显现，同时展开身法，扑向菲丽雅众人。在菲丽雅的冻气领域中，他们的身形再无法隐匿，一个个都显露出来，却都是身形膨胀，脖颈等处，甚至可以看到血管剧烈涨大，看起来恐怖异常。

　　“不能挡，快闪！”早就知道修罗族血爆能力的凤儿神色大变，惊呼道，空中的小狐狸也急切的发出吱吱的警告声。六名最弱也是上阶圣级的修罗杀手同时自爆，那威力绝对是恐怖的。想当初，只是两名修罗血奴的血爆，威力就已经等同禁咒，这一下要是接实了，众女哪还有命在？

　　妮雅几人却也知机的很，相互间微一点头，只见身影翩飞，瞬间已经四散分开。妮雅自知身法速度未必比的上这些修罗族的精锐，却是直接飞起，直扑空中的巨龙。至于其他人，以修罗族的身法速度，却是远追不上她们。血爆虽然威力巨大，却但也不是想爆就爆的，那之前的片刻准备却是足以让她们逃出最危险的区域。

　　不过，意外出现了，菲丽雅对此却是不闻不问，依然几头血奴缠斗不休。若是细心观察，定可以发现，她的双眼，已经紧紧的闭上。领悟和突破来的如此不是时候，危机关头，她却是依然处于忘我境界。六名修罗族杀手虽然各有分工，却有一半是冲着她去的，眼看带着狰狞神情的三人离她越来越近，空中的爱丽丝和梅琳娜几人都禁不住发出了一声惊呼。

　　第一时间发现菲丽雅异常的自然是最靠近她的妮雅等人，几乎在瞬间，琴丝身形闪动，已经一把拉向菲丽雅。论速度身法，她是几人中当之无愧的第一，让她带菲丽雅走也是最适合的安排。

　　可惜，忘我状态的菲丽雅却根本就不知道自身处境的危险，对于琴丝的出手虽然没有还击，却本能的晃动身形，脚下轻点，已经避了开去。琴丝连扑数次，都被她轻易闪开，却是怎么也拉不走了。

　　堪堪接近巨龙的妮雅一看不妙，身形猛的一折，却是不升反降，倒向着菲丽雅回身扑了过来，长枪猛扫，轰然声中将两头血奴重重挥了出去。卡米拉姐妹见此情形，也是身形一转，回身过来，尖啸声中，各自挑选一名修罗杀手扑了过去，身上真气运转，光芒大盛，竟是打算硬抗杀手的血爆。琴丝双手连动，乌黑的箭矢带着银白的真气光芒，迅疾的射向六名杀手。

　　没人闪避，六名杀手都完全无视弓箭的攻击，“扑！”如击败革，六箭齐刷刷的命中，无一落空，这样的结果就算琴丝自己也没想到。要知道，这些杀手都是人族难得一见的高手，前面她虽然碍于被人近身缠斗，却也不时出手利箭，却都被或挡或避，再难建功。想不到，此时却可以六发全中。不过，没等她眼中露出喜意，就已经心头再沉，神色大变。

　　六道血影身形踉跄，微微后退了几步，随即就站稳脚，再度悍然扑了上来。显然，就算是攻击他们心口要害的箭，也无法带来真正的伤害，他们只是被箭上的巨力带的身形踉跄而已。在大幅度爆发修罗斗气和血脉能量的同时，也在透支着他们的生命，却也保证了他们不会瞬间毙命。要不然，以他们准备的那点时间，真正的高手足以杀死他们数次，又怎么会有连达克长老都闻血爆而色变的事情发生。

　　空中的米兰斯芮，眼看形势不妙，忙振动巨大的肉翅，身形急扑而下，巨大的龙身卷成一团，就要凌空罩下，想要将几女整个护在核心。只是，她此时的身形却是太过庞大，而菲丽雅她们和几名杀手的距离又太过接近，这一卷，怕是要将几名自爆的杀手也罩在一起。眼看此着不通，她只能龙啸不断，土系魔力疯狂涌动，片刻间在菲丽雅她们的身周组建起一道厚厚的土墙。

　　同样关注着她们那边形势的我再顾不上那隐匿不出的修罗大长老，也顾不上体内翻腾的真气，身形连闪，几乎化为一道流光，急急扑向那几名就要血爆的杀手。要说起对血爆的了解，大陆上怕是少有人能与我相比，曾经强行阻止过修罗长老血爆的我要是有足够的时间，想来阻止这六人血爆也不是难事。

　　想要制止他们血爆，唯一的办法就是在抑制他们体内血液和斗气的流转，要不然，就只能有多远跑多远，尽量脱离斗气爆炸的区域。但百丈距离，当我赶到的时候，他们的斗气能量已经接近颠峰，此时再想用点穴截脉手法制止血爆的发生，却是已经来不及了。

　　我心头急如火焚，身形带起无数幻影，起脚如飞，绕着战圈滴溜溜一转，片刻间将几头兀自缠斗不休的血奴和即将自爆的杀手都踢了一遍。要说这些都是顶尖的高手，我就算是比他们强上一些，也不能做到这样挥洒自如，不过这些血奴正陷于苦战，况且他们本身不惧攻击，哪里躲的过我的飞脚，顿时一踢一个准。至于那些杀手，看到我凌空扑来，却是面露喜色，甚而带着点点嘲讽，根本就不闪不避。

　　我心头明白，这些杀手此时就像是定时炸弹，要是这一脚踢实了，那唯一的结果，就是提前自爆，那样只会白白将自己陷了进去，不会有任何好处。所以，这一脚我用的根本就是借力打力，用的全是一股巧劲。一圈下来，无论是血奴还是杀手，都是身不由主，四散飞了出去。既然不能带着几人闪躲，那我就把这些炸弹踢远一点。

　　不过，这只能稍稍减弱对自身的威胁，想要对抗六人血爆还远远不够。不过，我却是早有准备。在踢开敌人的同时，也带的众女继续靠近菲丽雅，随即，小狐狸和小羽同时出现在众女的中间，一青一白一红三道光环同时升起，这是它们和凤儿释放的魔法护盾。几乎在同时，明白我心意的米兰斯芮龙嘴一张，一道高达近十丈的厚实土墙出现在我们的周围。



　　第五百九十九章 神龙

　　“轰！”说时迟那时快，当我们堪堪组织起防线，杀手们的血爆已经爆发了。六名杀手，几乎是在同一时间爆炸，夹杂着血肉的血红色疯狂斗气，犹如浪潮般从六个方向冲向我们的防御结界，那一瞬间爆发的威力，让我们心惊不已。虽然早有了准备，但我依然想不到，六名修罗族人同时发动的血爆，居然是如此的强悍。

　　厚实的土墙根本就象流沙一样，只是瞬间就已经被冲毁溃散，同样被迅速击溃的还有三道防御结界，毕竟时间太过仓促，以三头圣兽的强悍也无法布置出足够抵挡禁咒的结界。不过，四道防御，总算给我们创造了时间，也把血爆的威力削弱了大半。

　　破除四道结界之后，血色的能量依然势不可当，疯狂的涌向我们。又一道白色的光芒闪现，众女齐齐出手，白色的真气光芒在关键时刻堪堪阻挡了血色能量的脚步。血爆的巨大声响，也将菲丽雅从突破的忘我中惊醒过来，来不及感受自身的进步，她也急急出手，与妮雅她们联手撑起金色的真气结界，抵挡着血色能量的侵袭。

　　集合了五女真气形成的真气护罩，或许已经超过了我真气结界的强度，在白色光罩面前，血色能量终于稍稍停滞了脚步。看着光罩外不断肆虐冲刷一切的血色能量，感受着不断攻击在真气上的强大压力，女人们都露出了一丝惊悸的神情。

　　蓦然，血色能量突兀的一次震荡，将渐渐黯淡下来的白色光罩击溃。真气结界的崩溃，可不像魔法结界那么简单，女人们齐齐的吐了口血，一个个委顿在地。只是这一下，就让她们都受了不轻内伤。看着不断靠近的血红能量，女人们眼中都露出了一丝绝望。我心头了然，一加一并不是简单的等于二，几名杀手叠加的血爆威力，甚至在第一次的冲击之后，还会出现大量极大威力的震荡，那是纷乱的血爆能量在互相倾轧撞击后产生的震荡波动。

　　“嗷！”我终于出手了，一声响彻地下城的龙吟，伴随着冉冉升起的彩色防护结界，我再一次变身了。这里的血色领域，不知道是怎么形成的，不但对魔法有极大的削弱能力，甚至我对天地元气的吸收也变的困难的多。真气的大幅度消耗，居然无法像外面一样及时的补充。所以，我不得不动用神龙之力，以抵挡血爆的威力。

　　可惜，就像血爆需要时间准备一样，我的神龙变身也还没到瞬间完成的地步，所以，我才需要圣兽们争取时间，还害的女人们个个受伤。不过，好在最危急的关头，我总算及时完成了神龙变身。彩色的魔法结界，是全系魔法的特征，它的防御效果也要比单一的魔法结界强大的多，任凭血色的能量怎么震荡，终究无法再像前面一样，破开彩色结界的保护。

　　护住了众女，我终于可以稍稍放心下来，转而看向周围的情景。首先映入眼帘的，自然是巨龙那庞大的身形，只是一眼，我就变了神色。

　　为了能够在最后关头帮我们加上一层防御结界，米兰斯芮错过了最好的躲避机会，虽然凭借着巨龙那超强的速度，大幅度拉开了血爆中心点的距离，但还是被血爆的能量重重的轰了一下。以我们这边的实力，都几乎要抵挡不住，她一头巨龙更是不堪，就算是最擅防御的土系巨龙也是一样。

　　狂暴的血色能量打的她遍体鳞伤，有些地方甚至已经看到了斑斑的白骨，本来高高飞在空中的她已经无法支持自己的身体，摔倒在地，大量的龙血将身下流的满地都是。要知道，这些可不是一般的伤害，那血色的能量算来也是以修罗斗气为主，受伤之后以巨龙的强悍体质也很难恢复。她的位置已经偏离了许多，想来，应该是爆炸的时候被推开的，好在如此，要不然接下来的震荡威力怕就不是她可以承受的了她的身体，牢牢的蜷曲成团，梅琳娜、伊莎贝拉和昏迷罗杰就被护在中心。看样子，他们倒没在刚刚受什么伤，梅琳娜和伊莎贝拉正不停的将治疗魔法砸在巨龙的身上。不过，巨龙不愧是巨龙，受这么重的伤，她的眼中依然斗志昂扬，我也可以感受到她身上强大的生命力，想来这些伤还不足以致命。

　　压下心头的悲痛和愤怒，我再转头看向几头独角兽所在的位置。它们还好，因为距离稍远，加上有意识的闪避了下，倒是没受什么伤害，只是雪白的身上多了几道血迹而已。

　　稍稍放心下来的我，转而打量起城内的情况。强大的气流在这空阔而封闭的地下城里面肆虐冲刷着，沉闷而精锐的呼啸不断的在地下回荡，正对这边的城墙上已经多处毁坏，露出了里面一道道玄妙的魔法阵符。见此，我也不得不感叹修罗族的大手笔，这地下城的城墙内壁上，居然都画满了魔法阵。要知道，魔法阵可不是随便就能画的，不但其中要消耗大量的魔法力，还需要大量珍贵的魔法材料才行。一般城市的城墙，或许只是做下魔法加固就算了。就算是四大帝国的国都，也未必能夹杂上多少魔法材料，来增强城墙的魔法抗性。不是不想，实在是这种消耗根本就是天价。但显然，那些血色氤氲在城内如此浓厚，正是因为有这魔法墙壁的缘故。

　　修罗杀手们都隐匿了起来，想来是知道血爆威力强大，所以预先躲避，这次的血爆应该没带给他们什么伤害。不过，六头血奴都完了。

　　本身，它们就太靠近爆炸的中心了，加上又不知道闪避，所以，承受的爆炸威力只怕比我们还要巨大。这样的结果，自然不是它们可以承受的，所以，六头血奴，现在大概能够完整找到的半个也没了，都已经在这场血爆中化为碎末。由此也可以看出，这次的六头血奴，其实是远逊于当初我遇到的那四头的。当初那四头，可是在我和法里特战斗的时候，那禁咒般的余威中保护了修罗女子。也或者，是因为少了人控制的缘故。不过，不管怎么样，少了这几个不怕攻击，不知疲倦的怪物，我还是松了口气。

　　余威终于过去，我低头看向众女，柔声问道：“能坚持吗？”

　　女人们坚毅的点了点头，神龙眼中露出一丝宽慰的笑容，瘦长的身形微微扭动，瞬间已经穿越了数千米的距离，落在米兰斯芮的面前。看着她身上沉重的外伤，我叹了口气，龙嘴微张，一道五彩的龙气已经传了过去，准准的落在她的龙嘴上。想来，这份精纯接近天地元气的龙气足以帮助她驱除侵入体内的修罗斗气。只要没了修罗斗气作祟，那沉重的外伤根本就不是问题。

　　“先休息下吧！接下来的事情，你只要看着就好了。”看着眼前虚弱的巨龙，神龙的前爪微晃，庞大的巨龙身体已经消失不见，却是被收进宠物戒指里面了。好在里面空间着实不小，要不然这么大头巨龙，还真的收不下。

　　“小羽，他们三个你来照顾。”没了巨龙的掩护，罗杰夫妇和梅琳娜顿时露了出来，我微微考虑了下，道。不是他们的实力不够，事实上，要是可以发挥出来，以他们三个的实力就是对付名剑神都不是问题。可惜，在这里魔法的威力被大幅度削弱，而且对手又都是速度最快的杀手，他们才显得那么被动。

　　“哥哥放心，我一定会照顾他们的。”小羽认真的道。

　　我轻点了点头，随即转头过来，不屑的道：“还不死心吗？”身形突然几个闪动，锐利的前爪连连挥动，一道道青色的爪影飞舞飘逸，速度快的连菲丽雅她们都根本无法看清。待到神龙再度站定的时候，前爪中已经扣了一名修罗杀手。

　　那杀手眼中满是难以置信的神色，艰难的道：“你……你怎么可能在……在这么远就发现我？”要知道，他刚刚距离神龙的距离，绝对超过了二十丈，而且还是在修罗领域之内。

　　神龙眼中闪过一丝不屑，冷道：“去问你们的修罗之神吧！”爪间微一用力，咯的一声，已经抓透了他的头骨。那杀手虽然有心血爆，却早已经被我控制了全身的斗气，只能不甘的死去。神龙之身的奇异，就是我自己也还无法真正了解，变身之后，我才发现这所谓的修罗领域，对我的神龙之身根本毫无影响。灵识展开，最少三十米内的修罗杀手，都无法瞒过我。

　　“血爆！”蓦然，几声决然的轻喝再度传来，声音一如刚刚血爆的那名神级杀手，几条血红的身影，疯狂的冲向警惕倚靠着的众女，却没人冲向这边。我心头冷笑，以为永远可以像刚才这样，将我们逼到绝境吗？



　　第六百章 战定

　　“去死！”一声娇叱传来，因为自己的原故害的大家集体受伤，更差点死在血爆之下，菲丽雅正在自责不已，此时眼看又有几名杀手重施故技，顿时怒火大增，几乎爆出粗口。同时，她身形如电，不退反进，寒冰神剑耀起金色剑网，带着森寒冻气，直直的罩向当先冲过来的两人。

　　那两名杀手微微一惊，随即眼中闪过一丝狰狞之色，暗道你自己送上门来，岂不正好。也顾不得闪避，只是疯狂的催动修罗斗气，事实上，就算他们想要闪避也是力有不逮，将全部斗气运用于血爆之中，他们根本无法再施展平时的身法与武技。

　　华丽的剑光突兀收敛，三人已经错身而过。菲丽雅身法毫不停顿，曼妙的身姿轻盈的一个转折，再度向另外几条血影冲去。身后，两名杀手满脸不甘与怨毒，身体维持着想要转身的姿势，却是再也转不过去。他们那微微膨胀的身形，竟以肉眼可见的速度不断平息下来，从他们的头上，脖子上，衣服里，丝丝冰寒的冻气不断冒了出来，渐渐的在他们身周凝结成冰块。

　　我看的心花怒放，要不是现在是神龙状态，只怕就要拍手叫好。菲丽雅这一剑明着绚烂夺目，真正的目的却是将自己那冰属性的真气送入两名杀手体内，从内到外冻结他们的一切。她的冰属真气还真是威力无穷，居然能够将上阶圣级高手的斗气和血肉一并冻结，而能够做到这一点，显然菲丽雅对真气的控制已经达到了一个极为精妙的程度。说起来，这和我当初阻止那修罗长老自爆的做法差不多，只是我是简单的截断斗气的流转，而她是以自己的寒冰真气冻结斗气和血脉，顺带连两名杀手的生命也同时冻结掉。这要换在以前，绝对不是她可以办到的。

　　果然是最适合修炼道家真气的人，菲丽雅居然在短短两年时间内有了如此重大的突破。以我的估计，只刚刚的她已经破入先天，成为真正的内家真气高手。要知道，就算是我，也是直到来到这片大陆之后，才破而后成，真正步入先天境界。如果让老头子知道居然会有人只用两年时间就从对真气一无所知，到现在成为先天高手，只怕也会大呼荒唐。

　　蓦然，菲丽雅的身形微微一晃，迅疾的身影踉跄着停了下来，最后更是软倒在地。我神色大变，恢复了灵识的敏锐，我轻易的发现她的脸上血色退尽，更感应到体内能量锐减，已经是贼去楼空，真气耗尽。心头瞬间明白过来，她的真气毕竟没有我那么变态的恢复能力，经过了两节时间的恶战，又加上仓促领悟之后还无法控制自己出手的威力，几次出手都是全力施为，体内真气在刚刚一击之下已经消耗殆尽。

　　明白到这一点，我顿时心头大急，神龙之力猛然启动，身形突兀消失在空中。要知道，此时距离她不过数米就是几条正待自爆的血影。要不是刚刚那出手一招吓住了他们，此时她已经与这些杀手交上手了。不过，那些杀手战斗经验都十分丰富老道，一看菲丽雅的模样就知道她已经斗气耗尽，其中两人顿时迎着她冲了过来，其他几人却继续冲向妮雅她们。

　　神龙再度出现，却已经划过数千米的距离，出现在了菲丽雅的身边，精光闪闪的龙眼中带着一丝疑惑。对于怎么到了菲丽雅身边，却是连我自己都有些迷惑，瞬间跨越数千米的距离，这似乎只有空间魔法才能办到，但我刚刚明显又没感觉到空间能量的波动，那自己又是怎么过来的呢？

　　不过，此时显然不是思考这个问题的时候，看着不断逼近的杀手脸上暴起的血管，我心念微动，双眼一凝，朝着菲丽雅微点了点头。

　　一道五彩的光环突兀的出现在菲丽雅的身下，就那么托着她冉冉升起，似慢实快的落在神龙的背上。这并不是单纯的魔法，而是夹杂我神龙之力发出的召唤光环，与华夏武技的凌空摄物有些类似。当然，因为有了魔法能量的参与，才会变的轻松许多，还要加上她的毫不抗拒，要不然，我还真无法办到凌空吸摄菲丽雅这么一个人。

　　几乎在同时，小狐狸的身影也出现在菲丽雅的身前。刚刚那一次，因为有着菲丽雅自己的领域存在，小狐狸就算空间魔法能力再强，也无法瞬移进入，所以无所施展，此时却是再度发挥了它最佳救火员的实力，出现在菲丽雅身前准备将她救走。可惜，比起我刚刚的瞬间穿越数千米空间，它的速度还是稍稍的慢了一点。

　　带着菲丽雅，神龙的口中猛的发出一声震天的龙吼，无数血色的藤蔓突兀的出现，犹如灵蛇般缠向那些准备自爆的修罗杀手。要换成平时，这些藤蔓自然对付不了这些圣级乃至神级的杀手，但此时他们却已经几乎将所有的斗气消耗在控制血爆上，根本无力闪躲，片刻间，都已经被无数的藤蔓缠的严严实实，变成了一个个血色的大茧。

　　我微微自得，神龙嘴角微微牵动，带着菲丽雅转身远避开去。修罗领域对于自然魔法的削弱虽然巨大，奈何我却是别出心裁，居然以植物魔法融合了空气中的修罗能量，在领域里面不但没有削弱，反而被大大增强了魔法能力，加上神龙那超强的魔法力和魔法控制能力，一举将这些杀手困住，让他们的自爆变的毫无价值。

　　血色大茧里面的杀手不断的膨胀挣扎，不断的有藤蔓被挣断割开，但源源不断的血色藤蔓却是如潮水般涌去，反而将血茧缠的越来越大。血爆根本就不是可以自如操控的，一旦开始就无法停止，杀手们不断愤怒嚎叫，却也无法改变自己的命运。终于，轰然声中，血色的能量疯狂涌动，几个血茧同时爆开，杀手们终究只能带着满腔的怨恨和遗憾离开这个世界。

　　毫不逊色于刚刚的爆炸气流涌现，肆虐的冲向四周，沉闷的轰鸣回荡在整个空间，神龙的身上出现一道彩色的光环，轻易的将这余波拒之于外。妮雅她们知机的很，早已经远离了几个血茧，修罗族的血爆威力固然不错，但那不算长的准备时间，却足以让它在面对我们这样的高手时候成为无用的鸡肋。或许，一开始杀手们就选择血爆对我们的伤害会大的多，但那时候谁又想的到，在如此绝对有利的环境下，上百名修罗族的精锐居然还对付不了不到十人的一个佣兵团？

　　爆炸之后，整个城门口附近已经狼藉满地，原本平整的岩石地面已经坑坑洼洼，数百米外的建筑也同样被狂乱的修罗斗气冲刷的千疮百孔，再没有了一开始时候的雄壮和古朴。我在空中静静肃立，细心感觉着空气的流动，无论修罗族的隐身秘法多么精妙，也无法在这样剧烈的狂暴气流中瞒过我的探知。

　　良久之后，我收了神龙变身，静静的落下地来。刚刚的探察，让我对周围上千米的一切都了如指掌。没有修罗杀手的踪迹，反而找到隐身后的莲柔，她虚弱的倒在城墙之下，看来重伤之后再进行这种高强度的战斗已经让她的真气体力大幅度透支，怪不得在血爆的时候没看到她的出现。

　　显然，修罗杀手不是死伤殆尽，就是隐藏了起来，倒是大长老后面没有再度出现，让我大为惊异。在我想来，既然大长老用出了明显对自己有极大损害的化血大法，自然是不死不休，怎么反而一直没有出现？隐约中，我心头多了几分忧虑，事有反常即为妖，大长老的隐匿显然是有目的，或许，他再次出现的时候会带给我们极大的危机。

　　但此时，我却也已经顾不得去考虑其它了。这一场恶战下来，修罗族杀手固然伤亡殆尽，我们自己却也好不了多少。菲丽雅先受内伤，又将真气耗尽，要是不尽快解救，只怕伤愈之后她的实力会有极大的退步。妮雅和琴丝她们也个个内伤，还不知道伤势如何。罗杰重伤晕迷，要不是有小狐狸照顾，只怕他早已经死在杀手们的手上，真正能说安然无恙的，大概也就凤儿和梅琳娜她们几个魔法师了，就连爱丽丝，也在第一次血爆的时候负上不轻内伤。

　　最后，就是我了，莫耶的一击重创可不是那么好消受的。变身神龙之后还不怎么觉得，这一回复人形，顿时觉得浑身上下，无处不疼，腰间肋下更早已经麻木，真气的大幅度消耗，加上大量的失血，让我也禁不住产生了久违的虚弱感觉。事先怎么也想不到，修罗族在被龙族大肆屠戮之后，居然还保留有如此强悍的实力。想要以我们一家的力量对抗一个种族，实在是太勉强了。

　　“龙大哥，你怎么样？你的伤口……”曼妙的身影倏然出现在我的面前，琴丝已经跑了过来。

　　我摇了摇头，轻轻的将怀中的菲丽雅放在地上，将她弄成盘坐的姿势，我转到她的身后，双手疾探，猛的贴上了后心，不顾自己的虚弱，精纯的先天真气源源不断的送入她的体内，不断的滋润着她几近枯竭的经脉。身边，慢慢靠过来的妮雅等人和小羽它们戒备的分散在周围，呈一个圆圈将我们护在中心。

　　犹如雨润红姿，枯竭的经脉渐渐的恢复了活力，菲丽雅苍白的脸蛋也开始有了一丝血色，苍白如雪的樱唇也变的红润起来。蓦然，她小嘴一张，一口淡紫色的淤血哇的喷了出来，无力的双眼也慢慢睁了开来。

　　感觉到身后源源不断传来的熟悉真气，别人或许只能发现这分真气的博大和精纯，对我熟悉无比的菲丽雅却可以感觉到真气的虚弱和后力不继。她马上明白过来发生了什么，急切的道：“小天，快停止吧！你自己可以了。”同时，刚刚恢复一点的真气倏然流转，想要截断身后涌入的真气。

　　我微微一笑，这一下已经足够对她全新的实力有所了解，与我估计的完全一样，她确实已经步入了先天之境，无论是真气的精纯还是经脉的强韧，都已经步入了一个全新的境界。而且，这次的契机，也让她真正稳固了自己的领域，相信假以时日，她熟悉了全新的领域，就可以真正成为半神高手。

　　不到三十岁的半神高手，两年时间就步入先天，我心头感叹不已，枉我一向自认天才，相比起她来却是有所不及了。不过，自己不遗余力的帮助，加上这大陆上浓厚的天地元气，也是她能有如此惊人成就的重要原因。

　　知道她确实已经足以自疗，我也就收了手。到了先天之后，她需要的就是不断精纯自己的真气，那是任何人都帮不上忙的。内伤虽然沉重，但已经对她造成不了多大的伤害。

　　“龙大哥，你的伤口……”看到我缓缓收手，身后的妮雅关切的道。

　　这已经不是第一个了，我微微一楞，低下头打量着自己的伤口。这一看顿时心惊不已，腰肋之间血肉翻卷，已经一片乌黑。“好厉害的毒！”我心头暗骇，难怪以自己的体质这些伤口到现在还没有痊愈，却原来莫耶的双手带着如此剧烈毒性。要知道，我的体质就算不是百毒不侵，也已经差不多了。不过，这些毒素却也无法进一步侵袭我的脏腑，只是集结在伤口上，阻碍着我身体的自动愈合。要不然，我也不会到现在才发现。



　　第六百零一章 修罗心

　　“没事！”摇了摇头，龙缘倏然出现在我的掌中，刷刷刷，只见剑光飞舞，一片片乌黑的腐肉不断飞溅，片刻间已经伤口处中毒位置的腐肉刮个干净。却是面不改色，就连握剑的右手也没半分颤抖，要不然，倒霉的可是我自己。

　　“龙大哥，你……”看到我居然如此动作，琴丝几人都心痛不已，卡米拉姐妹忙不迭拿出纱布，细心帮我包裹起来。这一裹，却是几乎将我包成个木乃伊。琴丝和梅琳娜却扑上来死死抓住我的手臂，晶莹的泪珠犹如掉了线的珍珠一般，扑簌簌不断落下。

　　“哥哥，你疼吗？”爱丽丝脸色苍白，清丽的大眼中泪光涌现，看着我心疼的问道。

　　“当然疼了。”我苦笑点头，习惯性捏了捏她的鼻子，道：“不过，哥哥体质怪异，只要切除了其中的毒素，很快就可以恢复伤势了。要不然，这些剧毒缠绵不去，只会更加痛苦。有时候啊，就要果断一点，长痛不如短痛，可不能顾虑太多了。”

　　爱丽丝似明非明的点头，我这番话主要却是说给琴丝她们听的，以她们的心性，却是怎么也看不得我受苦。事实上，这种去肉刮毒在佣兵之中并不少见，只是她们过于担心而已。

　　蓦然，微弱的哧哧声不绝于耳，我心头一惊，忙低头看去，却发现没了我体内真气压制，那些腐肉片刻间都化为一滩脓水，那情形之恐怖，直让众人后怕不已。

　　妮雅又惊又怕，怒道：“这该死的魔族，我一定要将他碎尸万段。”不等回答，已经气冲冲的拎着钢枪，朝着刚刚莫耶倒下的城墙跑去。我微微叹气，知道气上心头的她却是不好阻止，也就由得她去了，只是柔声安慰琴丝和梅琳娜她们。

　　“咦，那魔族人呢？”突然，妮雅惊讶的声音远远的传了过来，我心头一惊，忙带着琴丝她们跑了过去。果然，刚刚莫耶伏尸的位置，真的已经没了人影，那地上满是碎石残瓦，与周围一般无二，显然早在第一次血爆的时候他就已经不在这里了。

　　“龙大哥，他没死吗？”妮雅疑惑的问道，满腔怒火无处发泄，她已经十分郁闷。

　　我沉默不言，以自己那记龙爪手的威力，我相信莫耶绝对扛不下来，就算不死，他也已经差不多了。但是，想到莫耶来自魔界，更自称是血族，想来肯定还会有某种奇异的能力，要说不死或者诈死瞒过我的灵识，也不是没有可能。又或者，尸体是被修罗大长老或者其它杀手带走，一时间，我也难以判断出来。

　　“没关系，只要他还在这地底神殿，我们终究会有再遇的可能。到时候，再来收拾他也就是了。”琴丝劝道。我微微感动，以琴丝的性格，从来不会对什么人记恨，但她这么说显然是不打算放过莫耶，究其原因自然也是因为我身上的伤了。

　　“你们伤势都怎么样？”不想再追究莫耶的事情，毕竟他与我交手还算公平，在正面交锋中伤到我，他已经足以赢得我的尊重。我岔开了话题，关切的问道。同时，心头招呼了小狐狸一下，火红的身影一闪，它已经再度消失在空中。

　　“我们没事，只要调息一下就可以了。”众女对视一眼，齐声道。

　　我点了点头，明知道她们其实只是强撑而已，却也不说破，毕竟，现在还远不是可以松懈的时候。而且，这种艰难的时刻，正可以看做对她们最好的历练机会，经历这一次的真正血战，她们的实力都会有不小的进步。

　　红影一闪，小狐狸再度出现，却已经将躲在墙角的莲柔带了过来。其实她早已经晕了过去，只是真气自然流转，所以依然隐身而已。她也是倔强，在知道自己内伤沉重之后，却不想拖累他人，就独自隐身在城角，结果先后受两次血爆能量余波冲击，却是伤上加伤。一摸上手，我就吃了一惊，经脉寸断，五脏移位，相比起菲丽雅来，她的伤势或许还要更重一些。不过，不得不说，她的隐匿不出，对于那些修罗杀手也是个无形的威胁，倒也帮菲丽雅她们减少了部分压力。

　　我心头无奈，要不是她现在伤势沉重，真恨不得按下来结结实实打一顿屁股。要是早知道她如此情况，让巨龙一并保护了岂不是好，最少她的伤势要少上一半。可是……都怪这该死的修罗领域，却是害的我无法及时的了解她的伤势。

　　“哥哥，莲柔姐姐没事吧？”爱丽丝担心的问道。

　　“没事！”我禁不住又叹了口气，倔强好强的女人，真是伤脑筋。没办法，谁让她是我的女人呢，只能老老实实的盘膝坐下，以真气助她疗养脏腑，一点点续接经脉。想要彻底痊愈，却不是短时间就可以办到的，只能等出去以后再以双修之术帮她了。

　　真气一催，莲柔马上就醒了过来，失神的双眼慢慢的睁开，当看清楚眼前的形势之后，忙挣扎着想要站了起来。我沉声喝道：“别动！”

　　她果然老实下来，微一调动真气，顿时娥眉微蹙，只觉得体内上下，犹如刀割一般，说不出的痛苦。随即，她却是银牙一咬，竟是不管不顾，再度调息起来。

　　我心头火起，到这种时候居然还要倔强，忙再度冷喝道：“不要运功，只要默默吸纳就行。”内伤沉重，她此时根本无力自己行功，强行调集真气，固然有助于恢复真气，却会加重内伤。

　　看到她默默的吸收着身后那精纯的真气，并没有持续多久，只是帮她控制了下内伤，恢复了一些行动能力，我就收了手，默然站起，莲柔自己无法运功，自然也跟着站了起来。

　　“离开这里之前，你必须跟凤儿她们在一起，防护全由凤儿负责，绝对不能出手。要不然，以后也别再跟着了。哼，前面的事情，出了这里再找你算帐。”狠狠瞪了一眼，脸色苍白的她，有种说不出的娇媚，倒似乎比平时更有味道，真个是我见犹怜。压下将其狠狠责罚一番的冲动，我只能瞪她一眼来做警告。虽然现在应该没什么出手能力，但谁又知道暗黑族还有什么样的秘技，要是她再度出手加剧内伤，说不定就连我也救不了了。

　　莲柔重重点头，几如小鸡啄米一般，连连应是。她知道自己主人的脾气，既然这么说，自己确实也就不能出手了。至于算帐什么的，却是没半点在乎，想到那旖旎之处，反而红了俏脸。

　　此时，菲丽雅也已经收功站起，她也知道事情还没有真正了解，这里依然危机重重，不是安心养伤的时候。所以稍稍恢复点真气，就急忙收功，走了过来。看到我身上包裹的伤口，大惊问道：“小天，你受伤了？”

　　我轻轻摇头，看到人已经聚齐，道：“没事，只是些皮外伤而已。这里不是久留之地，我们还是四处搜寻一下，看有没有漏网的修罗族人，再找去最后的五层看看吧！”

　　众人自然不会有什么意见，我们再次组起阵势，将几名伤员都放在独角兽背上让它们驮着，慢慢朝着城中心的位置走去。

　　修罗城并不大，方圆十多里的规模或许也就比一些村庄大上一些，但是，能够在地底深处建造这样一座城市，根本就可以以奇迹来形容。城市的布局十分简单，四条井字形的大道将整个城市整齐的分成数块，中间的那一块自然就是全城的核心了。那里足有十多万平米公里的空间，却只有中间一座壮丽神殿，那是修罗神殿的所在，通向最后第五层的入口也在里面。

　　不过，我们并没有急于去到第五层，而是沿城搜索。根据莲柔获得的信息，前面几块是修罗族人修炼娱乐的场所，有所谓的竞技场，角斗场等等，后面则是修罗族人生活的区域，修罗族秘密从大陆上搜集来的财宝都在那一块。

　　才走的一会，琴丝已经惊咦了一声，道：“前面有人。”

　　确实有人，远处的宅院门口，两道怪异的身影笔直的站着，似乎就是两个大门的守卫。只是，在距离刚刚那样大大战不过几千米的距离，他们的这种表现却是那么诡异。

　　慢慢的走近，直到距离他们不过数丈，那两人依然没有半点反应，若非可以发现他们身上明显有着呼吸心跳，简直就会将两人看成是两座雕刻。仔细打量之后，更可以发现他们形容呆板，双目无神，若非多了点生气，根本就与修罗血尸没有区别。

　　“主人，那应该是被修罗族抓来的大陆各族，因为事先就已经被修罗斗气控制，所以可以在修罗领域中生存。不过，修罗斗气的主人就是他们的主宰，他们和血尸唯一的区别，也就多了一口气而已。”莲柔幽幽的道。“而且，主人一旦死亡，他们也就永远失去活力，变的象这两个人一样。他们在这里，只是修罗族人娱乐的工具。”

　　我心头一惊，疑惑的看了看满脸感伤的莲柔，奇怪的道：“你怎么知道？难道也是从那杀手记忆中取得的？”

　　“不是。”莲柔摇头道：“精神魔法太消耗元气，我只从他记忆中截取了地下神殿的路径和情况。这一些，是从我们族内对修罗族的描述中知道的。”

　　我了然的点了点头，探手按上那雕塑般两人中一人的胸口，真气一转，已经知道了他们体内的情况。确实，他们体内有着修罗斗气的存在，已经深入各处要穴，甚至，这丝修罗斗气已经成为他们生存和活动的依赖。也正是它的存在，他们才能不受这里的血色氤氲影响。我虽然可以驱除这丝斗气，但却要消耗自己大量的真气，此时却是绝对不敢这么做的，况且，如果强行驱除，他们或者就会马上死去。

　　知道是这么回事，我们对那两人也就没了兴趣，开始继续搜索。不说他们现在已经是行尸走肉，就算是神智清醒，我也没兴趣带他们离开。而且，就算我成功恢复了他们的神智，那他们也抵挡不了修罗领域的侵蚀，依然只有死路一条。

　　一路行来，所见却是令人心惊，城中远不是我们想象中的清冷，不时可以看到一些各族族人或者魔兽。这些人女士居多，只是无一例外，都已经失去了神智，一个个衣裳不整，宛如行尸走肉，静静的待在某处。想来，大半都是修罗杀手的泄欲工具。

　　城中倒没看到什么尸体，不过想来他们一旦死了，就很快会被转成血尸，却是不可能有尸体的存在。只是，一路走来，红褐色的黯淡血迹却是到处都是，只怕已经死在这里的各族族人和魔兽都是无以计算。城中的几个角斗场，台子上也是血迹斑斑，也不知道上面到底死了多少人。修罗族族人稀少，角斗的自然不可能是他们。

　　找了一圈，却没看到修罗杀手的踪迹，也不知道是死光了，还是躲进了地下。这里气氛古怪，对着那些行尸走肉感觉太过怪异，我们对视一眼，就冲入了中心的神殿。

　　神殿里面十分空旷，几千平方的空间居然毫无一物，倒似乎进入了竞技场一样。我灵识一转，已经发现这里的墙壁和地面都有些古怪，上面凹凸不平，似乎描绘着什么。而且，修罗领域在这里似乎又变的凝厚了一些，显然，是因为我们更加接近领域中心的缘故。

　　懒得查看这里的墙壁到底绘制了什么，当务之急是寻找到进入下一层的入口，我直接领着众人穿越大殿来到了后面。只是，这后面却依然只是一个神殿，一路进去，直到穿越了七八个大殿，才看到一座巨大的雕像出现在我们面前。

　　那雕像背负双手，浑身血光隐现，双目神光炯炯，自有一番气度。一头血色长发，无风自动，披散至肩，他的脚下，一头硕大的血色飞虎静静趴伏，温驯无比，似乎就是他的魔兽宠物。一个血红圆球，虚托在他的心口位置，犹如实质般的血色光柱，将他与地下城那照耀空中的血色太阳连接起来，显然，正是血色太阳的本体。

　　整座雕像高达百丈，几与顶壁相接，可谓顶天立地。站在雕像面前，我甚至有种压抑的感觉，那种感觉，就象上次在精灵女神面前一样。不过，那份威严却十分平和，丝毫没有修罗族那种暴虐残忍的感觉。同时，我清晰的感觉到，那血色圆球蕴涵着巨大能量，应该就是修罗领域的核心所在。难道，释放神威的就是这血色圆球？

　　“这就是修罗始祖吗？”我心头微微了然，转头问道。修罗族素来隐秘，我也只是在莱雅图书馆里面知道一些他们的信息，知道他们并不信神，却是信仰自己的始祖。不过，对于修罗始祖的事迹，却是再无描述，所以我对此也一无所知。

　　“是的，主人。”这次回答的是凤儿。“传说中，修罗始祖虽然不是神明，实力却也相差无几，而且强大的暗杀秘技更让他几有与神明对抗的实力，不过终究因为杀戮过甚，惹来了战神的不满，终究不敌而死。”

　　“原来是这样！”我了然点头，想不到这其中居然还有战神的参与。要说这战神可谓是创世神之下最强的神明，可惜不懂韬光养晦，最后成为光明神和暗黑神联手算计的第一目标，却是死的有些窝囊。顿了顿，我继续问道：“你们觉得怎么样？”

　　“很不舒服。”众女面面相觑，不知道该怎么回答，倒是爱丽丝说道：“这里的感觉，真的让我很不舒服。”

　　我点了点头，叹道：“我也一样。看来，这修罗始祖就算没有成神，也已经差不多了，只是他留下的修罗心，居然可以给我神威般的压抑感觉。可惜，或许没死在战神手上的话，他也会是新的神明了。”

　　微微有些感叹，不过，这些神明的事情暂时可不是我该关心的。那血色圆球居然可以支持这么庞大的修罗领域，自然应该就是修罗始祖的心脏了。这次既然来了，这修罗神殿是肯定要毁灭了，不过这修罗心蕴涵了这么强的能量，那可是差可比拟神之结晶的好东西啊。要是不把它带走，可就有点说不过去了，我目光诡异的看着面前的雕像，一时间浮想联翩。

　　“主人，要想带走修罗心，可要小心修罗斗气的反噬哦。您可别忘了，奴儿之所以被制当了那么多年血兽，就是因为有修罗心在作怪。”正想的开心之时，凤儿的声音在心头响起，犹似帮我淋了一盆冷水。要是真气充足，我或者还可以勉强与它斗一斗，毕竟天地元气对这种邪恶能量还是有所克制的，可现在的我体内真气消耗过半，却是绝对无法控制这么庞大的修罗能量，接触了修罗心之后真还有可能被其控制。

　　“那就可惜了。”摇了摇头，我勉力将脑中的杂念驱除出去，这修罗心虽然珍贵，除了修罗族人还真没什么人能够利用，我或许可以，现在打它的主意却是不啻于自寻死路。明白到这一点，我也只能抛开心头的贪念，转而细心探察起修罗领域来。

　　这一看，顿时让我大开了眼界。这修罗始祖的雕像，可说是整个地下城的中心，我一直没仔细查看的几座神殿，墙壁和地上绘制的应该就是修罗领域的魔法阵，层层叠叠，最后再汇集在雕像脚下。不同于精灵森林的天然魔法结界，这整个地下神殿居然都是人工而来。如此看来，只怕整个城市的地下，乃至整个地下神殿的区域，都应该绘有无数魔法符号，方圆数十里，上下落差也有数千米的庞大魔法阵，这种大手笔，大概也就龙岛上那席卷全岛的幻阵可堪比拟。这样规模的魔法阵，光是绘制所需要的人力物力，绝对是个天文数字。龙岛是由无数堪比法神的巨龙，经历数百年辛苦才完成的，我实在难以相信，在大陆上人人喊打的修罗族，居然可也以聚集起如此庞大数量的魔法师来建造这地下城。

　　“主人，入口在雕像背面的墙壁上。”莲柔斗气全失，有些抵挡不住那淡淡的神威，自然不喜欢这里，忙开口道。

　　“那好，就到最后一层看看吧！希望那里没有人在等着对付我们。”我哈哈一笑，当先走去，这地下神殿确实让人不怎么舒服，能离开还是早点离开的好。

　　地下神殿第五层，却是再度出呼了我们的意料。这里的空间并不大，只是一个数千平米的大厅，里面空无一物，只有中间有个高台，台上有个血池。

　　我心头闪过一种古怪的感觉，这里要是放置点床具什么的，再稍稍布置一下，就是一个十分不错的卧室。中间那血池，要是装点清水什么的，也是个不错的浴池。当然，这么大的卧室，确实是大了点，不过大了才舒服嘛！好像这大陆上某些宫殿的卧室，比这里也少不了多少。

　　没有看到人，不过我却感觉到了浓郁的杀气，杀气的来源，正是中间的高台。

　　“谁在那里？”琴丝的敏锐感觉却也不逊我多少，几乎在我感觉到杀气的同时，她已经弓在手，箭上弦，警惕的望向那中间的高台。



　　第六百零二章 绝路

　　“桀桀桀！”回答她的是一阵沙哑难听的狞笑声，那是修罗大长老的笑声，笑声中充满了怨毒和仇恨，更有着丝丝快慰夹杂其中。

　　我心头微动，小声道：“一会要是有什么不对，大家马上向我靠拢。”到了这种时候他还笑的出来，显然是有了将我们都留在这里的把握。说不得，我们还真只能以空间魔法离开这里了。

　　“你们总算来了。”大长老枯瘦的身形慢吞吞的从血池里冒了出来，浑然不顾自己头上脸上淋漓的血迹，毒蛇般的双眼死死的盯在了我的身上。

　　“哦？难不成你还在等我们吗？”我淡淡一笑，轻蔑的道。

　　“我还真怕自己等不到你们下来，要是不能在死前再看看你们，我可真就死不瞑目了。”大长老一字一顿的道，那语气中包含的深刻仇恨，就算倾尽三江五湖的湖水，也是无法洗去。

　　“原来如此。”我微微一楞，怪不得他动作如此迟缓，却是已经命不久矣，只是，以我对他实力的判断，就算重伤后再强行施展那所谓的化血大法，也未必真就可以要了他的性命，怎么他却说的似乎伤重难治一般。一时间，我反而更提高了警惕。“可惜，无论从哪个角度看，被你如此牵挂都不是件值得高兴的事情。要是换了以前那个修罗圣女，或者我会高兴一点。”

　　“扑哧！”看我这么调侃一名半神级的高手，虽然明知道现在不应该笑，菲丽雅她们还是禁不住笑出声来。只不过，最好吃醋的妮雅一只玉手却已经出现在我的软肋，略带威胁的语气同时在耳边响起：“怎么，那修罗圣女很漂亮吗？”

　　“当然，她绝对没你漂亮。”我呵呵一笑，左手轻捏了她娇艳的脸蛋一把。妮雅这才满意，得意的一扬眉毛，给了我一个娇媚的白眼。“要不然，我又怎么会舍得将其一剑封喉。”

　　修罗大长老被我调笑在前，钩起旧恨新仇，又被如此无视在后，却是神色丝毫不变，只是冷笑一声，冷道：“得意吧！尽管得意吧！哼，修罗一族几乎灭族在你们手里，你们确实应该得意。希望过一会，你们也可以得意起来。”

　　我心头再度报警，刚刚那番话，当然不是我的本意，只是想借诛杀修罗圣女之事，刺激大长老而已。看大长老自从现身以后，就是一副大仇得报，有恃无恐的模样，就知道他肯定准备了极为歹毒的手段对付我们。而从一开始他给我的感觉，就是一个身处高位，不容忤逆的骄傲高手。若是能够彻底激怒他，或许会对应付他即将到来的手段有所帮助。但现在连番刺激，却只能让他眼中多几分怨毒，那只能说明他的决绝，一切的负面情绪都已经无法再真正影响他。

　　我从来就不敢真正小看任何一个自己的对手，更何况是修罗大长老这样兼具身份和实力的半神高手。而且，任何一个心萌死志，不在意任何侮辱的对手都是可怕的，我已经隐约感觉到了他后招的恐怖，开始有些后悔这次冒险的冒失和冲动。

　　“动手！”一声轻喝出口，我身形已经有如离弦之箭，当先朝修罗大长老冲了过去。手上连挥，龙缘剑已经凭空出现，要知道刚才就是面对他和莫耶联手，我也没有真正动剑，倒不是说有剑在手我的实力就比空手更强几分，但若论攻击力，却绝对要更强一些。此时，我想的却是将他一击制服，这样就干手净脚，无论他有什么恐怖后招都不用理会。

　　几乎同时，一道璀璨的金色光华亮起，带起一股飓风直向大长老飚去。这是琴丝的箭，在我刚刚以言语刺激修罗大长老的同时，她已经悄悄换上了一枝龙箭，并在箭身上灌注了全身真气。这一箭之威，几有划破空间之势，威猛无比，在出手瞬间已经出现在大长老的面前。

　　“噗！”大长老根本连闪避的念头都起不了，他甚至连修罗斗气都来不及运起，就已经被一箭洞穿。箭上蕴涵的强大真气，更是将他胸口炸开一个血口，几有手臂大小。

　　同时，火红的身影突兀出现，一道带着凌厉呼啸的利爪狠狠抓向大长老的天灵，却在堪堪抓实的时候猛的停顿，从极动到极静的转化，光是让人想想就已经心惊不已，那是小狐狸也动手了。本来，我给它的任务是逼的大长老无暇它顾，却不想修罗大长老如此不堪，连琴丝的一箭都已经闪躲不开，倒让他不得不临时收手，要不然这一击就可以杀死大长老。

　　“轰！”穿透了他身体的龙箭毫不停顿，轻易的刺入对面的墙壁，发出的却是震耳欲聋的轰鸣，片刻间就不见了箭影，只在墙壁上留下一个螺旋形的小孔。这一箭之威，不但修罗大长老想不到，就是琴丝自己，也完全被惊呆了。

　　不过，我却似乎没有半点的惊异，迅疾的身影没有半点的停顿，背后银白光华闪耀，却是将自己的真气光翼也施展了出来。谁知道这里的地面是不是有什么机关存在，我这次出手可是只许成功，不能失败的，所以根本不敢沾地。光翼只是轻扇两下，我已经扑到了大长老身前，双掌带起漫天幻影，片刻间在他身上拍了上百下，瞬间封闭了他身上所有的经脉。

　　“没用的，没用的。”大长老眼中的光彩慢慢敛去，琴丝刚刚的那一箭是奔着他心口要害去的，要不是有两个心脏，他在中招的瞬间就已经死了。不过，这样的伤口对于他同样致命。我禁锢了他全身经脉，却是可以让他多活片刻。“就算你杀了我，或者抓住我，都改变不了自己的命运。你们都得死，都要在这暗无天日的地下城给我们修罗族死难的族人陪葬。”

　　“你以为关闭了所有入口就可以让困死我们？”我冷笑道：“就算找不到出口，你以为以我们的实力就不能强行打开一个缺口？”

　　“你们确实很强，但是，再强大的人，也无法在神之结晶的爆炸中生存下去。从你们进到这最后的神殿开始，就注定要给我们陪葬。”大长老虽然虚弱，却依然得意万分，大笑道。

　　“神之结晶？”我脸色微变，急道：“你说的是外面的修罗心？”

　　“你该见过它了。”大长老嘴角溢出的鲜血越流越多，声音也越来越轻，几不可闻。“神级高手的血爆你不怕，那神明级的呢？我会在冥界等着你的到来……”

　　我神色一沉，轻轻的放开对他的控制，任凭他的尸体无声的倒下。如果事情真的像他所说，那修罗心也如同血爆一般炸开的话，只怕整个地下空间都会崩塌，到时候我们实力再强，也是有死无生。唯一的生路，大概就是我留在外面的空间位标了。蓦然，血色氤氲剧烈波动起来，我神色在变，感觉到了外面剧烈的能量波动。

　　“走！”顾不得再仔细打量搜索周围的情况，我身形连闪，已经将魔兽们都收进了戒指，一拎罗杰昏迷的身形，当先朝这第四层奔去。如果修罗心真的爆开，那这里应该就是爆炸威力最强的位置，留在这里只有死路一条。而且有修罗领域存在，我就算变身神龙也感应不到外面的空间位标，有心靠空间魔法飞出去也办不到。

　　身后，众女默默无语，相互搀扶着紧跟在我的身后。包括我在内的所有人，都没发现，在修罗大长老冒出来的血池里面，还静盘坐着另外一道身影，在沸腾起伏的血水中若隐若现。要是能看清楚，我们就会发现，他赫然就是刚刚失踪的血族莫耶。

　　依然是那巨大的雕像，但再次来到这里的我们心情却是截然不同。刚刚的修罗心平稳详和，此时的它却变幻起伏，不时伸缩膨胀，显得极不稳定。一股股惊人的血色能量不断冒出，带动空中的血色氤氲剧烈波动着。我神色一惨，这显然就是它爆炸的先兆。

　　这时候，谁都看出处境的危险了。不过，女人们却似乎完全没意识到危险的存在，依然一脸的轻松，菲丽雅轻轻的问道：“小天，现在我们怎么办？”

　　我沉默不语，脑中却是活跃非常，无数办法一闪而过，最终却是无一可行。眼前最好的解决办法，莫过于避免修罗心爆炸，但一者我不知道这修罗心的性质，根本不知道它为什么会爆，也不知道该怎么阻止它自爆，所以根本不知道该怎么着手。要说不管它直接跑，短时间内又能跑的多远。只要还在地下，大概就逃不过被埋葬的命运。唯一的逃生办法，却又有修罗领域的阻碍，根本无法施展，一时间，我心头一片茫然，不知道到底该怎么办好了。说不得，只能冒险去探察一下修罗心了。

　　“主人，大凡魔核受到足以影响自己的刺激，就会变的像修罗心这样十分不稳定，进而发生剧烈爆炸。到时候，魔核的所有能量都会瞬间释放出来，这种变化一旦产生，就不可能逆转。那修罗老家伙临死前还要告诉你这个，根本就是心存不良，明知道死亡爆炸即将发生却没办法阻止，他是存心想要我们尝尝绝望的滋味。”凤儿的声音在我心头响起。“这时候，随便一点外力的出现，都可能将修罗心引爆，我们根本做不到什么。”

　　“等等，你刚刚说是什么？”正在苦苦思索解决办法的我茫然听完凤儿，心灵对话是不需要时间的，好一会之后，我脑中灵光一闪，似乎把握到了点什么，急问道。

　　“我说，那老家伙根本就是存心不良。”凤儿回道。

　　“不是这个，是前面一句。”我摇头，继续追问道。

　　“哦！魔核的能量会在瞬间释放出来。”凤儿答道。

　　“那是不是说，到那个时候，整个修罗领域就不复存在了。”我心头一喜，追问道。如果事情真的是这样，那我们就有了一线生机。

　　“不错，如果这修罗心的特性与魔核一样的话，应该就会这样。”凤儿肯定的点头。

　　“那就好，我们就赌它一把。”我神色一振，大笑道。“琴丝，你现在觉得怎么样？能不能再出手。”

　　“龙大哥，我可以的。”琴丝认真的道，她当然无法听到我和凤儿之间的心灵交流，只是看到了我神色之间的变化。

　　“那好，你准备下，一会我变身之后，你就全力一箭射向修罗心。我们大家能不能活着离开这里，就看你这一箭了。”轻拍了拍她的肩膀，我郑重的道。

　　琴丝郑重的点头，我微微一笑，龙晶微微催动，身形渐渐转变成了神龙。不过，与以前的神龙之身不同，一直以来我变身后的神龙都只是一人大小，这次却是大了数倍，细长的龙身足有十多米长，却是足够将所有人都负在背上。

　　这自然是我破开龙晶体身上那神圣龙力的外壳之后才有的变化。从那以后，我的神龙之身再也不是长不大的小龙，而是以惊人的速度成长着，要是完全放开，我现在的体型比安娜只大不小，不过，或许是习惯使然，我一直变身后都将自己的身体维持在以前的大小，现在是需要背负所有人离开，不得不放大一些。

　　招呼女人们都爬到了龙背上，这种负人的感觉还真是奇怪，也十分的不舒服。要不是情况危急，我绝对不会做出这样的决定。算了，就委屈自己一次，大不了出去以后在众女身上找回来。我在心头这样想着，不过，最后也没让罗杰上我的龙背，而是和伊莎贝拉一起用龙爪抓在了手上。这不仅仅是因为心头那古怪的感觉，也是因为龙爪是龙力最容易调动的位置，方便我照顾他们两个，免得在穿越空间的时候出现意外。



　　第六百零三章 逃生

　　我的办法极为简单，就是以琴丝的一箭将修罗心引爆，而我就利用那修罗领域消失的瞬间，带着所有人瞬移离开这里。

　　不过，说来简单，真正做起来却是危机重重，先不说修罗心爆炸的威力如何，单是它爆炸的能量从出现到冲击我们的时间间隔，是何等的短暂，想要把握那一瞬间的难度又是如何的大。要是错过那唯一的机会，就算空间之神来了，也没办法在那狂暴的能量冲击中施展空间瞬移。

　　其次，却是老话重提，在外面准备了一个空间位标，我也只是为了防范于未然，根本没想过真要动用。要知道，空间魔法本身就已经玄妙无比，虽然没有像其它元素魔法一样有准确的等级分类，但瞬间移动至少也是八九级魔法的水准。本身施展起来对我虽然不算什么，但多带了一个人之后，消耗的魔力却是要成倍的增加上去。众女之中，除掉与我有血契在身的凤儿和莲柔可以暂时进入宠物戒指，其他却依然有九个人。带着九个人施展空间瞬移，这绝对是件十分疯狂的举动，我实在没把握自己能够顺利的办到。

　　所以说，这一切都只能赌，但赌了还有一线生机，不赌就没有半点机会。变身之后，我对能量的流动更加敏感，已经可以大致估计到修罗心爆炸的威力。显然，就像九级魔法和禁咒一样别，修罗心的自爆和那些修罗杀手的自爆也有着本质的区别。以我的估计，单是它本身的爆炸就足以将整个地下第四层彻底摧毁。而且，这里是地下神殿的中心，如果这里被炸毁，就算我们躲过修罗心自爆的伤害，也躲不过接下来的山体崩塌，只会被掩埋在地底下。在数千米的地底下被崩塌的山体掩埋，别说是现在的我们，就是光明神来了，也是有死无生。

　　从知道这个消息到我做出决定，其实也就一眨眼的时间，女人们虽然未必都清楚究竟是什么情况，我也没顾的上跟她们解释，但看看那不断变化的修罗心，也大致能猜到点。不过，她们没有半点的犹豫，直接都顺从了我的安排，目光中透出的，也都是对我无比的信任和依赖。

　　我仰天哈哈一笑，对琴丝道：“动手吧！”

　　琴丝再度点头，清丽的双眼中猛的爆发出前所未有的光芒，一声娇叱，眼前只见到金光大作，一道金色光柱直直的朝着那修罗心飞去。一箭出手，她也随即倒了下来，这一箭却是她将精气神全部灌注其上，威力比刚刚射杀修罗大长老的一箭，只强不弱。不过，在大战之后，又在真气消耗如此巨大的情况下射出这一箭，只怕没几个月时间她都无法恢复过来。不过，能射出这一箭，说明她对于箭技的领悟又到了一个新的阶段。

　　我哪想的到她居然会这么做啊！作为接近神明级别的能量结晶，修罗心几乎是无法破坏的，虽然我不知道修罗大长老到底是怎么让它变的如此不稳定，进而自爆，但想来也是靠着某种修罗秘技。所以，我压根没想过她这一箭许多多少实力，只是希望能以外力触使它立刻自爆而已。却不想，琴丝完全误解了我的意思，居然射出了这大伤自己元气的一箭。

　　带着金色光芒的龙箭准准的射中了修罗心的中心，却没有我预想的马上爆开。在我们的面前，一副诡异的画面出现了，挟着强大气势的龙箭，蓦然停顿在修罗心的面前，那种极动到极静的转化，只让人难过的几欲吐血。

　　“失败了吗？”所有人心头都同时出现这样的想法，就连已经暗中准备好空间魔法的我心头也不由的掠过一丝失败的阴影。心头却不敢有半分的大意，一双龙眼死死的盯着空中的修罗心。

　　蓦然，龙箭动了，在对我们似乎是一瞬间，又似乎是一个世纪的时间过后，与修罗心之间只是简单的碰触着的龙箭动了。似乎受到了什么牵引，龙箭一点一点的没入修罗心，随之而来的，是龙箭上金色光芒的不断黯淡，似乎被吸收了一般。

　　直到整枝龙箭都没入修罗心，却没有从另外一头穿出，一米多长的箭枝，整个消失在灯笼大小的修罗心之内，似乎完全被吞噬了。

　　“可惜了这枝箭。”我心头莫名的闪过这样的想法，同时，敏锐的感觉到了来自自己龙背上一丝伤感，那是琴丝在惋惜自己的箭。自从将我辛苦打磨而成的弓与那几枝龙箭交给她之后，她简直就是爱不释手。不但磨着我在每一枝箭上都刻上了神龙标记，更是不惜永久消耗大量魔力在上面刻上了最高级的回归魔法。开战至今，她只在对付大长老的时候使用过一枝龙箭，可想而知这几枝箭在她心里的重要。现在，只是第二次出手，就丢了一枝箭，可想而知她心头的失落和感伤。谁都看的出来，这枝箭已经被修罗心的能量彻底融化腐蚀。

　　血色的光芒大增，吸收了龙箭上的真气，修罗心的能量明显又有了增长，顿时光芒大盛，变化也更加剧烈。我脑中灵光一闪，猛的大喝一声，道：“都抓紧了。”神龙腾空而起，朝着远离修罗心的方向疾奔而去。以神龙的灵识，因为不会受修罗领域的影响，所以就算跑出几里开外，也绝对能感知到修罗心的剧烈变化。而多一点距离，也正可以多给自己一点缓冲的余地。

　　如风般在地下城中穿梭，我的灵识却紧紧的盯着那不断变幻的修罗心，感觉到它的能量依然在不断攀升，血色光芒也越来越盛，甚至已经超越了修罗领域，将整个地下城都沉浸在一片血光之中。我知道，当它的能量达到顶点的时候，就是自爆出现的时刻，而我也就在等这一刻的到来。

　　终于，当血色光芒几乎成为实质的时候，修罗心的自爆终于出现。那一瞬间，我只觉得心头猛震，大口大口金色的血液不由的喷了出来，同时，我的灵识也突兀的消失，再感知不到修罗心的情况。心头惊骇一片，我可以肯定，那一瞬间自己根本没受到修罗心自爆的伤害，这从背上众女都毫无受伤可以看的出来，之所以吐血受伤，却是虚幻无形的灵识，居然在修罗心的自爆下，导致了我本体重创。这要是以前有人说给我听，怎么都不会相信，毕竟，在我的理解中，灵识也只是一种类似于五官感觉的东西，就像目光听力一样，都是虚幻的东西。但现在，它却导致我受伤了，实实在在的内伤，这其中显然还有我没理解的东西存在。

　　没时间考虑这些，我已经感觉到了修罗领域的消失，也感觉到了神威的出现。机会只有一次，错过了就只能葬身于此，刚刚的受伤让我更深的领会了这一点。感觉着身后狂暴能量的不断靠近，我猛一咬牙，仰天发出一声长啸，带着无比的坚定和决绝，神龙在空中爆起一阵耀眼的青色光芒，随即，完全消失了。

　　几乎在同时，血色的能量如潮水般将神龙刚刚所在的位置覆盖，所到之处，是绝无例外的消亡，无论是地下城内的建筑还是高大的城墙，都在血色能量的冲刷下彻底毁灭。建设一个地下城或许需要无数人上百年或者更多时间的努力，但消亡却只要短短的一瞬。

　　不过，在消失的瞬间，我依稀感觉到了另外一股能量的出现。就像潮水一样，修罗心的自爆是第一波，而它就是第二波，不过因为有修罗心自爆能量的阻隔，我的感知十分模糊。

　　难道这地下城中还有别的强者或者神之结晶存在？我心头闪过一丝疑惑，随即暗笑自己多心。要是神之结晶那么容易就出现两个，那精灵女神所说恶毒光明神和魔神联手猎取神之结晶就十分可笑了。

　　在虚空之中，神龙穿行在无尽的空间缝隙里面。瞬间移动原理十分简单，可以是强行以空间魔力在两个不同的位置之间打通一条空间通道，也可以穿越虚空中的空间缝隙，以一个莫名空间作为中转点，两次穿越来达到瞬间到达的目的。以前，我的做法都是强行连接空间通道，但那需要消耗大量的魔力，背负了九个人的我显然无法做到，所以不得不选择了另外一种。

　　瞬间移动表现出来只是一个瞬间，但对施展魔法的人，却可以说是短暂的一瞬，也可能像一个世纪那么漫长。无论是哪一种，都必须要有空间位标的引导，要不然很容易迷失在无尽的空间之中。我顺利的穿越到了中转空间，却在第二次的返回穿越中遇到了麻烦。

　　带着九个人穿越，这需要的魔力实在太大了，就算我选择了消耗更少的方式，也已经超过了自己能够承受的极限。所以，顾不得过度调集神龙之力可能出现的后遗症，我已经将神龙之力运转到极限。但是，我却没有想到，自己虽然可以勉力支持，但这种穿越对我背上的人来说，也是一个极大的负担。

　　以女人们的实力，正常情况下她们还是可以承受的，但我却忘记了，此时她们不但个个带伤，最强的琴丝和菲丽雅甚至已经没有了半点自保的能力。靠着另外五人，根本不能照顾她们周全，于是，在第一次穿越之后，龙背上的七名女人身上都多了数道伤口，那是承受不住空间乱流，被其所伤的表现。之所以是七人身上同时出现，是因为她们都拼着命去帮旁边的人保护，结果大家集体受伤。

　　没人说话，但并不表示我就无从知道，就算不放开灵识，我的感知能力也足以听到空间乱流破开她们的防御，在她们身上留下伤痕的那点异响。于是，我心乱了，本该牢牢锁定空间位标的我有了一瞬间的走神，随即，青色的神龙之力汇集在我的背上，将女人们都保护起来。但是，那一瞬间的走神，却带来了一个极为严重的后果，我们偏离了空间位标。

　　机会永远都是稍纵即逝，这一次偏离，可能就永远都无法到达。我心头大骇，当机立断下，忙就近找了个空间缝隙穿了出来，至于这次会到达什么地点，甚至是什么位面，就只能听天由命了。

　　青色光芒猛然大增，神龙凭空出现，我甚至还来不及打量下周围的情况，就已经带着女人们重重的摔了下去。出来的位置居然是十多米的高空，这一下摔的着着实实，可真够我受的。这次，无论是真气还是神龙之力，消耗都太大了，本身支持这次空间传送就已经够我受了，还要照顾背上爪上的人们，任凭我实力再强，此时也只觉得浑身剧痛，阵阵疲惫虚弱的感觉充斥身心，一时间只能趴在地上，大口大口的喘着粗气。好在，出现的地方天地元气十分浓厚，我可以感觉到自己的情况在不断好转。

　　“小天，你怎么样？”女人们虽然同样仓促，却终究不像我这样毫无自保能力，几人互相搀扶着袅袅落了下来。却发现我居然摔的如此之重，顿时一个个都急红了眼，顾不得庆祝自己死里逃生，都一个个围了上来关切的问道。

　　“没事，让我先休息一下。”我虚弱的道。“对了，先看看这里是什么地方，希望还是在阿达斯大陆。”同时，我放出了魔兽们，现在我们都实力大减，确实需要魔兽们来帮忙防御。事实上，不管这里是不是阿达斯大陆，我都已经十分满足。在瞬移的时候偏离正确的空间位标，最大的可能是迷失在无尽的空间之中，不是每一个空间缝隙都是指向一个可以居住生活的世界的。相反，找到这种空间缝隙的可能极为微小，能够出现在这里我们已经十分幸运了。



　　第六百零四章 美妙的尝试

　　“应该还是在阿斯达大陆没错。”凤儿声音响起。“看看天上的太阳，感觉下空气中那熟悉的气息和魔法能量，我想，主人这次的瞬移虽然出了偏差，却并没有流落到另外一个位面。不过，究竟这里是什么地方，就需要我们慢慢研究了。”

　　我勉力抬头四处打量，灵识居然会受伤，这让我实在太意外了，现在却是怎么也施展不出来，显然，我对它的了解还是太少。无奈之下，我也只能用眼睛去观察了。

　　我们落下来的位置，是一处原始的森林。一眼望去，一棵棵巨树耸立在面前，怎么也望不到边际。地上，厚厚的落叶铺的严严实实，就像是天生的绿色地毯，躺在上面并不觉得难受。空气之中，带着一丝清凉的湿意，想来附近应该有河流或者湖泊什么的。虽然不知道这是哪里，但想来暂时应该不会有什么危险，我也就马上静下心来。力竭和重伤后的疲惫，让我只是粗略的打量了一下，就急急的入定吸收天地元气自疗之中。

　　“那还好。”女人们倒不是太关心自己流落到了什么地方，只要还是阿达斯大陆，就没什么关系。就算这里是大陆上最危险的伊达而山脉又怎么样？以我们的实力，在这里生存也不是什么难事。

　　“大家先四处查看一下，每人都带两头宝贝过去，看看附近有什么合适的地方，先扎下营地再说，可都别走远了，以免遇到危险。大姐、三姐和莲柔妹妹留在这里，照看龙大哥，贝拉大嫂照顾罗杰大哥，小羽也留下。”妮雅终于显示出了曾经的佣兵团长风范，有条不紊的安排道。宝贝是指家里的那些魔兽宠物，她们每一个都当成宝贝照看。

　　“这是再好不过的安排。”菲丽雅微笑点头，她和琴丝现在都是真气耗尽，就算遇到头中高级魔兽都未必有自保之力，留在这里自然是最好的选择。伊莎贝拉魔力几乎消耗殆尽，况且魔法师对突发事故的应变能力要弱上许多，也不适合在这未知的森林里探察。要不是梅琳娜兼练了真气剑法，加上她魔法能力远在伊莎贝拉之上，也只能留在这里。其他热虽然也受了伤，但应付一般的危险却不是什么难事，加上还有高级魔兽在，倒不需要怎么担心会有危险。

　　我这次入定并没有多长时间，这个世界的天地元气浓郁异常，而现在所处的丛林似乎比起湛蓝沼泽也不逊色多少，只不过是一节时间，我的龙力就已经恢复了小半。不过，内伤却不是那么容易恢复的，几次受创，伤上加伤，想来没个十天半个月时间，我根本都无法真正痊愈。若非有修罗领域大大削弱我对天地元气的吸收和转化，我怎么也不会落到现在这样的地步。不过，这也让我不得不有所警惕，这个世界远不是想象的那么简单，自己吸收天地元气化为己用的法门也不是在任何领域中都可以自如施展的。

　　因为记挂着周围的情况，还有大家的伤势，在我觉得情况好了许多之后，就马上出定了。此时，女人们都已经查看完四周的情况，一个个静静围在身旁，出神的看着，唯独不见了凤儿。不过她向来神出鬼没，倒也不需要为她担心。

　　“怎么都看着我？周围都查探完了？”我眯起双眼，不想让自己眼中的心痛流露出来，这次的冒险实在是太冒失了，弄的大家是人人带伤，伤势最重的本来是莲柔，不过现在却是变成琴丝了，精气神大量散失的她脸色枯槁，看起来十分萎靡，没几个月时间是恢复不了了。

　　“哥哥，你没事了吗？”爱丽丝小声的道，小手轻柔的抚摸着神龙的前额，轻灵的双眼中满是担心和忧虑。

　　“哥哥怎么会有事。”我哈哈一笑，却不想牵动伤势，几乎引来一阵剧烈咳嗽。忙神龙之身一阵扭曲变幻，借助神龙之力强行压了下去，顺便重新恢复人形出现在大家面前。

　　“太好了，哥哥没事了。”爱丽丝大喜，雀跃的道。

　　我微微一笑，转而对妮雅问道：“找到适合扎营的地方了吗？”

　　“找到了，前面不远就有一处湖泊，湖泊周围还有大片草地，风景秀丽，如果在那里扎营，对大家的伤势都有好处。不过，因为靠近水源，那里也是魔兽们出没最频繁的区域，所以扎营后遇到魔兽攻击的可能会非常大。”妮雅回答道。

　　“没关系，有小羽它们在，并不需要担心魔兽的问题，而且除了真正侵犯了自己的领地，圣兽是不会轻易袭击人族的。既然湖边风景不错，就选在那里扎营好了。这次战斗让我们发现了很多不足，也有了不少心得体会，想要把这些领悟融入自身，就需要一段时间的领悟和消化。况且，大家受的伤也不是一两天就可以痊愈的，我们还需要在这里多待段时间。”在湛蓝沼泽的半年时间，已经让我对高级魔兽，乃至圣兽有了相当的了解。高级魔兽袭击人族多半是为了食物，但圣兽却不需要为食物担心，它们都拥有吸收能量补充营养的能力，猎取魔兽或者人族大半只是兴趣而已。当然，要是遇到那种智力不高的远古魔物，那就只能战斗了。

　　决定下来之后，我们就转移到了湖边的草地。诚如妮雅所说，这里环境确实不错，波光如镜，绿草如茵，加上又是处于那高大茂密树林的包围之中，更是幽静清雅，十分怡人。时不时的，会有几头魔兽到湖边饮水，对于我们的出现却似乎都不怎么感兴趣，只是第一眼，大家都喜欢上了这个地方。

　　“这里好美！”菲丽雅眼中闪过一丝痴迷，惊喜的道。“要是能在这里建幢木屋，住在里面，那该有多好。”

　　我摇头道：“这里的一切如此宁静和谐，要是放上一幢人为的木屋，就破坏这份和谐了。还是让它维持原样，我们只是搭建帐篷凑合几天就行了。”我这倒不是出于对环境的热爱，相比起来，菲丽雅的喜好显然更重要一些。不过，维持这里的安逸和谐对于治疗她们的内伤大有帮助，我自然不愿意破坏。

　　“那倒是。”菲丽雅微微赧然，喜道：“不过住帐篷也是一样。”

　　“是啊！”琴丝遗憾的道：“可惜，现在我身上却是半点自然魔力都调动不起来，想造树屋也办不到了。”树屋是不会破坏环境的。

　　“你可别忘了，我也是能使用自然魔法的。”我心头一动，大笑道：“好了，那就这样决定了，大家就都在这里感受下精灵树屋的生活吧！”

　　植物魔法，也就是自然魔法，其实最重要的一点，就是感悟植物的生命，获得与其沟通的能力。精灵们常年与树为伍，每次冥想都离不开树木的帮助，自然可以轻易的做到这一点。据说，精灵女皇在颠峰时期，甚至可以驱动整个精灵森林的植物对敌，无数次人族大军想要侵袭掌握精灵一族，就是被精灵们强大的植物魔法所阻。我虽然也拥有木系属性，操控树木的能力也不是随手可得，也需要不断的努力。

　　“可是，龙大哥，你真的可以做到吗？要知道，你可从来没有与树木沟通的经验，这可是……”琴丝担心的道。

　　我自信的摆了摆手，将前额贴近湖边的一棵参天巨树，周围的一切渐渐远去，我心神完全沉浸其中，仔细的感受着大树的生命与活力。这是精灵们最习惯的冥想方式，通过与树木的沟通增长自己的自然魔力，也是我来到这片大陆上第一次真正意义上的冥想。

　　五彩的光球游荡在我的周围，那是空气中包含的各种魔法元素。红色狂暴的是火，蓝色柔和的是水，青色飘逸的是风，褐色沉稳的是土，黑色阴沉的是暗，白色圣洁的是光，绿色充满活力的是木，这八色元素就像是一个个活泼的小精灵，在我身周欢呼雀跃着。

　　能够感受到魔法元素的存在，是本身魔法属性的体现，而魔法元素的活跃程度，则是本身与元素之间贴和度的体现。像我这样七系元素全部都如此雀跃欢快的，只怕整个大陆也是绝无仅有。

　　但这些不是我现在要找的目标，我的精神再度凝聚，随着与大树的接触沉入它的深处，寻找着隐藏起来的植物元素。七大系只是常见的魔法元素，大陆上还有各多种魔法元素的变种，例如我可以感应到的空间元素，或者是莲柔擅长的精神元素。

　　找到了，找到了！在树心深处，一蔟蔟绿色的魔法元素犹如害羞的小女孩，怯生生的观望着，似乎在犹豫着什么。我心头掠过一丝莫名的喜意，那就是琴丝所说的，这棵大树的本命元素。

　　就像人体一出生就自带的魔法元素一样，本命元素也是各种生命最重要的根源。魔兽之所以能凝结出魔核，正是倚靠这些本命元素的存在，而植物之所以会成长，也是因为这些本命元素在不断壮大。如果控制了这些本命元素，那我就可以彻底掌控这棵大树，让它完全按照我需要的模样成长。

　　但我不是要控制它，就像一位真正的精灵一样，只是以自己的精神力轻柔的安抚着这些本命元素，无声的向它们发出邀请。这显然是一个十分考验人的事情，想要获得那些元素的认可，那将会是一个十分漫长的过程。精灵从出升就开始跟树木沟通，但一般都要到成年以后才真正获得沟通树木，施展自然魔法的能力。要知道，精灵成年的时间，可不是人族的十几二十年，而是整整两百年。

　　不过，我是不同的，我现在拥有的精神力，已经超越了精灵族的法神，可没听说精灵族哪个法神还不能沟通树木的。所以，我对此有着十分的自信。果然，在精神力的安抚下，大树的本命元素渐渐的活跃起来，开始慢慢的向我以精神力幻化出的身影靠拢。

　　我知道，事情到此已经成功了一半，接下来，只要选择一个时机，向它们发出营造树屋的请求就行了。是的，只是请求，虽然只是一棵大树，但我已经将它放置在了与自己平等的位置。不过，我脑海中突然闪过一丝灵光，竟然忍不住以自己的精神力温养起这些元素来。

　　元素成长，需要的也是能量，只是，它们对能量的要求实在太高了，不但要足够的纯净，还要是完全符合自己属性的才行。不过，这些我都可以办到，精神力本就是最纯净的精神能量，而以我的能力也可以随意转化出各种元素属性，于是，一小段精神力被我自己强行截断，送到了这些元素的身边。

　　这绝对是个疯狂的尝试，将精神力截断，这对主人的影响可是终生的，永远都无法恢复。不过，以我的实力，自然不会在乎这小小一点精神力的损失。不过，这一点精神力，对于这棵大树来说，却足以让它脱胎换骨，在几次小心的试探之后，大树的本命元素终于将那丝精神力吸收，而我也适时的向它发出了营造树屋的请求。

　　惊人的一幕发生了，在众人的眼前，我只是贴着大树静静冥想，一切都是那么宁静和谐。但是，足有小半天时间之后，大树突然开始肉眼可见的速度疯狂的生长，只是一顿饭的工夫，它已经超越了森林里面所有的巨树，要是在树顶上看，就会发现，它的树冠已经高出了整片森林数米的高度。



　　第六百零五章 神秘人

　　不过，向上的成长到此为止，接下来，大树开始了横向的发展，先是几根树杈交叉着垂下，圈定了周围数十米的空间。随即，无数柔顺的枝条也垂了下来，将被树杈包裹的空间遮挡起来。透过那枝叶间的空隙，可以看到里面的桌椅床铺等家具正在一点点成型。地面上，无数粗壮的树根微微露出，犹如灵蛇般向四周伸展，却小心的避过了周围其它的大树，很快延伸出了数百米外。

　　被这巨大的变化惊醒，我微笑着退开数步，仔细打量起来。我实在没想到，这意外的尝试效果居然如此之好，这大树虽然不能像生命之树一样凝结成自己的核心，但此时的它也已经远远超越了一般的大树，假以时日，成为一棵树形魔兽也不是不可能。相比起那点损失的精神力，我的收获可就大的多了，或许，很快我就可以无危险的将所有魔兽都升级一下了。

　　大树的变化在半个节之后才渐渐平息下来，此时，出现在我们面的，已经是一整套宽敞的树屋了。大门由几根树枝缠绕组成，翠绿的枝条纠缠错结，覆盖在四周，形成了完美的绿色墙壁，进到里面，只看地面平滑整洁，桌椅之类一应俱全，甚至还将里面的空间做了分割，分成四个完全独立的房间。每个房间里面，都有美妙的窗子存在，想想这居然是由一棵树自己成长起来的，那种怪异美妙的感觉实在是怎么也说不出来。一时间，我也不得不感叹植物魔法的神妙。

　　“刷！”树屋大门自动打开，无声的欢迎着我们，爱丽丝大感有趣，拉着我的手急问道：“哥哥，你是怎么办到的，这可真好玩，能不能教我。”

　　琴丝摇头道：“这可不是想学就能学的，一般的精灵没百年以上时间的冥想根本都做不到与树木沟通，龙大哥这短短半天就能办到，已经是大陆上奇迹了。不过，为什么这树会突然间生机焕发，难道龙大哥还做了什么？”

　　我哈哈一笑，道：“只是一点尝试而已。有了这次尝试，以后我们实力大增可就指日可待了。”我想的，自然是自己身边一群圣兽的情景。要知道，圣兽和九级上阶魔兽虽然只差了一个阶级，实力却是天差地别，要是这些独角兽都成了圣兽，对修罗族的战斗它们根本不需要被动防御，而是可以放手杀敌了。

　　有了这树屋，我们就此准备安顿下来。草草用了些食物，大家就各自找地方坐了下来，一个个专心运功疗伤。我虽然有心帮忙，但也知道当务之急是要恢复自己的功力，她们的内伤有我前面输送的真气压制，一时半会倒不会有什么变化。况且，这次的战斗出现太多意外，我也需要好好的研究探索一番。

　　不过，这中间却又有了变故。端坐在树屋里面，那大树的本命元素却是主动围绕在我的身旁，久久不去。我微一思索，也明白过来，这树屋内的空间说来已经算是大树的体内空间，这些本命元素出现倒也不是什么怪事，而且它们吸收了我的精神力，所以对我十分亲切，却是将我当成同类了。说来这次能够成功营造树屋，倒也算是诱之以利，之所以成功的如此容易，却未必就是我的本事了。

　　蓦然，一幕画面出现在我的眼前，画面居高临下，其中的一角，却正是这湖边，独角兽小白它们正悠闲的在湖边散步，联系起屋外小白它们的模样，正是现在的情景。只是，画面的另一角落，却有一个人影。那人的模样并不真切，依稀只能看到花白的胡须随风飘扬，想来年纪应该不小。

　　我心头大骇，虽然自己灵识受损，洞察能力远弱于平常，但这人躲在边上观看居然没有察觉，甚至小羽它们也都没有发现，只能说明此人的实力，绝对的高深莫测。就是不知道，他到底是敌是友，不过既然如此鬼祟在一边窥探，只怕不是什么好路数。

　　要是平时，任凭他再强，我也自然要斗上一斗，但现在却是人人带伤，又不知道对方目的如何，更不知道他从什么时候就已经在这里观看，我也禁不住多了几分忌惮。心头只是暗自猜测，到底那人是什么人，这里又是什么地方，那人显然应该是察觉到我们的出现所以才隐匿查看，说来未必和我们有什么恩怨。但如果是某个隐居的神秘种族派来的斥候，那为了保持自己的隐秘，出手袭击我们也未尝没有可能。要真是这种情况，单以这人观看就知道他们的实力绝对不弱，虽然从不信神，此时我却也禁不住祈祷这人只是一方隐士。

　　沉吟许久，我还是决定暂时不去理会。反正也没什么秘密，树屋里面的情形想来他也看不透，爱监视就让他监视去，最大的秘密，也就是我的神龙变身，但这个秘密要是他来的早的话，早就看个一清二楚，再也没什么好隐瞒的。当务之急，就是恢复实力，到时候无论是打是和，都有几分底气。

　　想通此点，我也就暂时放下心来，以心灵传音告诉了小羽和小狐狸它们这点，却没让它们动手，只是暗中提高警惕，防备可能出现的袭击。说到底，这里也是人家的地盘，我们现在对周围环境一无所知，又是人暗我明，真动手却是半点把握都没。不过，早发现总比晚发现的好，既然有了察觉，那也就能预做防备，避免万一。要不然，要是他趁着众女分散的时候出手偷袭，怕是没几个能躲的过去。

　　暂时放下神秘人的事情，我转而好奇起刚刚出现的画面来，显然，这画面的视角是以自己所住的参天大树树冠上看下来的，那么，传递给我这信息的自然也就是这棵大树了。听说精灵族中有些天资聪慧的，在成年之后会获得与树木沟通，从而获得自己所需信息的能力。想来，也就与我现在的情形有点类似了。只不过，人家是主动沟通，我这里却是树木主动传递，倒似乎还要更上一层。

　　突然发现这意外的变故，任我平时如何淡然此时却也是愁上眉头，只是在心头苦中做乐，一边加紧运功恢复真气，一边却是不断以精神力抚慰大树的本命元素，时刻注意着那神秘人的举动。

　　有话则长，无话则短，三天时间转眼即逝。

　　这三天之中，我自己固然是加紧疗伤，也不忘帮菲丽雅她们恢复真气。妮雅几人只是受点内伤，并没多大问题，有我先天真气帮助，三天时间就已经大致恢复，除了不能做剧烈运动，已经没太大影响了。但菲丽雅她们却只是略有起色，菲丽雅还稍稍恢复了点动手能力，琴丝和莲柔却是虚弱依然，我耗费了极大心力帮助她们矫正经脉，又以五彩天香果温养脏腑，却也只能让她们神色略为好转，想要完全康复却是依然需要长时间的调养。

　　换成平时，我也不会在意，现在却是暗暗心焦。这几天，神秘人影每天都有，更可虑的是，对方居然不是一个人，大树穿来的信息中，暗中监视的人影居然是一天一换，三天时间却是换了三个人。唯一的相同点，就是三人修为同样的高深，怕是成为半神也只差一点突破领悟而已。我实在难以想象，大陆上到底是哪里还有如此实力。他们天天在附近监视，却不知道到底是为了什么。

　　这种无形的威胁实在让人恐怖，但我修炼的逍遥诀本就讲究心性，任凭斧仁加身，我却依然笑傲逍遥，这练心功夫却是再好不过。所以，虽然内心时时警惕，外表却是半点也没在意。防卫也是外松内紧，丝毫不露声色。

　　只是，被这无形的压力一迫，我却是忘记了另外一件事情。三天之后，我蓦然在打坐中想起，顿时大急。忙拿出一片达克长老的龙鳞，默运龙族秘法，发动了通讯要求。

　　我这边还刚刚动不几下，那头达克长老已经知道，并马上有了回应。看着在面前出现的达克长老模样，我禁不住有些好笑起来。原来，此时的他不但化身人形，还满脸尘土，十分狼狈。

　　不等我开口，达克长老已经怪叫着问道：“龙小子，你没事吧？现在在什么地方？弟妹们有没有受伤？”

　　“我们都没事。”心头微微感动，倒不是说他关心我，想他暗黑龙长老心高气傲，什么时候在乎过几个人族的死活。此时这么说，自然是因为我的缘故。不过，看他的模样，我却是满心疑惑，好奇的问道。“达克大哥，您这是做什么呢？”

　　“唉，不是你让那人族小子通知我们的吗？说你们进了修罗族的地下神殿，几天了都没出来，老哥我就带兄弟们来看看了。”达克长老哇哇大叫着道：“你们没事就好，这次到底是怎么回事，累的老龙我还要打地洞。龙小子，这次你可得好好犒劳犒劳老哥我。”

　　当初我在进入修罗神殿的时候，留给了查哈而领主一片龙鳞，相约三天之后要是不见我们出现，就捏碎龙鳞，将这里发生的事情报告龙族。三天已过，却迟迟没有看到我们的身影，查哈而领主又是担心又是害怕，急急忙忙就捏碎了我交给他的那片龙鳞。

　　龙鳞破碎，同时也会开启巨龙的传送通道，对应的巨龙自然知道。这片龙鳞，却是一头成年蓝龙的。当初，我帮助蓝龙长老找到自己被杀族人流落在外的龙晶，因此深的成年蓝龙的感激，为此得到的蓝龙龙鳞却是不少。被召唤而来的蓝龙原本没找到我的身影就要发怒，好在卡欧夫人也在龙岛住了一段时间，多少也给他留了点印象，所以才没有当场发怒。然后，在知道事情经过后，他深感事情严重，马上传讯回了龙岛。

　　接下来的情况，就大大出呼了威廉一家的意料。虽然早知道龙缘佣兵团跟龙族应该很有关系，但他们怎么也想不到，向来不理人族事务的龙族，在知道龙缘佣兵团可能遇险，又有修罗族余孽出现的消息之后，行动居然来得如此狂暴猛烈。

　　以黑龙达克长老为首，足足百头成年巨龙在得到消息后的一个节时间内，就出现在了匝加行省上空。那种铺天盖地的气势和狂猛的威势，以及散发出来的冲天杀气，让他们永生难忘。

　　但是，结果却让人沮丧，无论达克长老怎么使用龙族秘技召唤，都有如石沉大海，毫无消息。却是因为距离太过遥远，而我又没有用神龙变身，所以无法感应。我又没有像他们一样，炼制了自己的龙鳞送人，却是无法远程联系，不知就里的达克长老自然以为我已经遭遇不测，顿时杀气冲天，当先就闯入了修罗神殿。

　　可惜，他们在神殿地下堪堪到第二层入口，就再无法前进，却是所有的入口都被完全封闭了。就算是强大的巨龙，不敢在地下使用多强的实力，毕竟，一不小心，可能就会导致地道坍塌，那可不是件好事情。所以，只能一层层打通入口，奈何地道里面四通八达，岔道重重，他们又没有各层的地图，整整一天，却是前进不到多深，只急的达克长老怒吼不断，暴跳如雷。要是我再迟个几天联系他，说不定暴躁的他就要杀人发泄了。

　　“我已经出来了，那地下神殿放了个修罗始祖的修罗心，最后更是被修罗族的人引爆。我看情况危急，就带着她们用空间魔法移动了出来。不想最后偏离了空间位标，流落到了一不知明的森林之中。现在大家身上都带了点伤，所以在这里养伤呢。”我简短的介绍道。“对了，里面的修罗族人应该是死光了，大哥您也别忙呼了。”

　　“原来是这样。”我虽然说的简单，达克长老却可以想到其中的危险。里面有多少危险他早已经听说，修罗杀手的威力，修罗心的自爆，空间魔法的偏移，哪一个不是危险重重，就算是他遇上了，也未必就能应付。我只说受了点伤，他马上就明白，只怕这伤绝对不是一点。

　　“龙小子你没死就好。咦，你去了伊达而山脉？”知道了事情经过，达克长老也就没了兴致，无趣的道。“那里可是有点危险，你要没受伤什么都好说，现在却是要多加小心了。”

　　“是伊达而吗？”我微微一动，他可以凭借联系知道我的位置，这一点并不出奇。“达克大哥来过这里吗？”

　　“年轻时候去游荡过一阵，也在里面混了几百年。”达克长老闲闲的道：“既然你没什么事，那就先这样了，我还得带这帮小子回岛去。”

　　“等一等。”看他就要中断联系，我忙道：“达克大哥既然来过伊达而山脉，那你知不知道这里什么地方有人族或者其他类似人族的生物居住？恩，实力很强，应该不会比修罗族弱小。”

　　“这个，我倒不是很清楚。”达克长老摇头道：“伊达而山脉太大了，我也只到过一小部分地方。不过，倒是听说那里有个人族的隐士村，好像聚集了不少人族高手，很神秘的样子，教廷找了几千年也没找出来。至于别的什么种族，那我就不知道了。怎么？你遇到他们了？”

　　“或许是吧！”我摇头道：“这几天，我看到我们的营地周围有人监视，实力还都不弱，不知道他们有什么目的。”

　　“那你自己小心一点，要是有什么危险就招呼一下老哥。对了，那比蒙族的女子和小孩我就派个龙人帮你送过来。到了那附近，他会联系你的。”不等我回答，他已经收了秘法，我面前的影象也随即消失了。

　　叹了口气，龙族的情意，却是让我感动。要知道，若非因为有巨龙血兽的出现，任修罗族在大陆上腥风血雨，巨龙们也不会理会。这次上百头巨龙出动，看起来似乎是为了修罗余孽，其实却是为了我们一家。要不然，龙族的仇敌遍大陆，要是知道一个就去杀一个，那巨龙们忙死都顾不过来。

　　至于达克长老最后所说的人族隐士村，我虽然好奇，现在却也不敢定论。倒是现在真的身处伊达而山脉，倒是让她们一语成真。不过，这样也好，反正本来就是要来这里的，只可惜妮雅的长枪就不知道该上哪去找人打造了。



　　第六百零六章 初露端倪

　　放下匝加行省的事情，我却是禁不住为威廉家族捏了一把冷汗。达克长老可是最暴虐的黑龙，他要是脾气上来，可不是什么人都可以面对的，要是几天忙活下来却是毫无收获，加上我又没什么消息的话，暴躁的他会不会怪罪他们却是连我也猜不到了。到时候，匝加行省会有一场腥风血雨也说不定。事先我又怎么想的到，龙族居然会把他派出来呢？

　　好在现在总算是有惊无险，龙族确实是高傲的，对于实力远远比不上自己的人族，他们可从来不会放在同一高度上。这其实也没什么不对，大陆上终究还是强者为尊，以巨龙们的实力这点高傲也不算出格。事实上，就算是远古时候，龙族同样生活在大陆的时候，也真的很少与人族接触。大陆上那么多所谓的恶龙传说，固然有一部分是因为某些巨龙的贪婪，但总的来说，先惹事的反而是人族居多。

　　虽然有那些神秘人不间断的监视，但安心养伤的我们却是进展顺利。毕竟，暗中有人监视的事情，她们却是一点都不知道的。又是两天过去，妮雅她们的内伤已经完全痊愈，这其中当然少不了我的先天真气的帮助，菲丽雅的情况也十分良好，进入先天境界的她现在就是自己独自疗伤效果也十分不错，恢复了部分真气之后更是进展神速，加上还有我不惜真气的帮忙，短短两天居然也恢复了小半实力。

　　琴丝是最麻烦的，精气神的流失不是外力可以帮忙的，我的先天真气对她帮助也是有限，只能靠她自己慢慢调养。好在，她的心境向来平和，对于养伤倒是十分合适。多了两天时间虽然没恢复多少实力，精神却是好了许多，这已经让我大感满意了。

　　最后就是莲柔了，她却是聪明的很，借着这次真气斗气消耗殆尽的机会，却是完全将体内的暗黑斗气融入了真气之中。她原来修炼的暗黑斗气本就是依附于血脉之中，本是最难清除的，就算我费了大量真气帮她改造，最后也只能让斗气真气并存，这也是她不耐久战的原因。但现在，她却是别走蹊径，将真气也融入血脉，这么一来真正包容了原先的暗黑斗气，却是实力更进了一步。不过，这样一来，恢复起来速度却也慢了许多，估计没个几个月时间，是怎么也恢复不到原先的实力了。

　　对此，我倒也不怎么在意，虽然有神秘人环视周围，但只要我自己恢复了实力，那无论想走想留都不是太大的问题。况且，这几天的时间，也足够那些人了解到我们的部分情况了，也该知道这时候正是我们最虚弱的时候。但就是这样的时候，他们都没什么动作，想来该没太大的敌意。当然，世事难料，谁知道他们是不是自恃实力，不想趁人之危呢？

　　而事实上，这五天时间，已经足够我恢复大半实力，要不是还要帮女人们疗伤，我此时就算恢复到全盛状态都不是难事。这要是被修罗大长老或者那血族的莫耶知道，绝对会难以置信，甚至死不瞑目。换成大陆上其他人，这种伤势或许躺个一两年都很正常，但事实就是如此，精纯度堪比天地元气的先天真气，加上强悍的神龙体质，这样的恢复速度并不出奇。不过，不知道怎么回事，我的灵识却是一直都没有恢复，这让我迷惑不解，对于这灵识的奥秘更是深究不已。可惜，却是一无所获。倒是与那大树的交流越发紧密，我这却是拿大树做了试验，只要它没出什么意外，就要以温养本命元素的办法帮魔兽们晋级。

　　第五天下午，我们一个个都沉浸于打坐调息中，而伤势已经痊愈的爱丽丝也在做着她这几天最喜欢做的事情，那就是以自己轻灵的身法挑逗下来湖边喝水的魔兽们，在它们的追逐中咯咯娇笑。这里的魔兽性格大异一般，温顺平和的很。换了别的魔兽，就算不攻击我们，也不会让我们靠近，但这里的魔兽却可以安逸的躺在我们身旁休憩。就是爱丽丝故意的挑逗，也只是追逐戏耍一阵而已，毫不着恼。一开始我还以为是它们极少接触外人，又都是温顺魔兽的关系，现在却猜到它们可能是习惯了与人相处，而且那些人都是不会伤害它们的。

　　蓦然，魔兽们一改刚刚的安逸平和，同时警惕的抬头望向空中，而后突然齐声怒吼，随即头也不回的向密林深处跑去，倒是让玩的开心的爱丽丝大吃一惊。我心头微动，凭借着龙族之间的莫名联系，一头硕大的蓝龙抓着卡欧夫人和小莱闯进了这平静安逸的森林。

　　顾不得爱丽丝的满脸不满，我忙迎了上去，那来的蓝龙却正是当初交给查哈而领主的那片龙鳞的主人。看到我出现，顿时大喜，道：“龙团长，看到你真是太好了。自从接到龙鳞的召唤却没看到你之后，可把我急坏了。知道你还需要带他们两个去兽人大陆，我就自动轻缨给你送来了。”她没叫我龙长老，却是卡列族长的命令，只要不在龙岛就不能透露我的身份。

　　我哈哈一笑，道：“倒是麻烦蓝龙大姐了。这次还要劳烦你千里迢迢送他们两个过来，实在是不好意思。”

　　“龙团长还真是客气。这次的事情，可是一件美差呢！我一路上可都想着您和几位夫人的烤肉了！”蓝龙大笑道，灯笼般的巨眼中满是莫名的光芒。

　　“哈哈，这次一定不让大姐失望就是。”我微微苦笑，转头朝卡米拉姐妹无奈示意了一下，直看的她们娇笑不已。菲丽雅她们在龙岛这么一闹，却是弄的是龙都想到我这里打秋风了。不过，想到自己居然就此浪费了她一片珍贵的龙鳞，这次却是怎么也要补偿一下。

　　那暗中注意我们的人，此时却已经不再换人，依然是那三人不断交替，倒也让我稍微松了口气。要是这种程度的高手，还可以一天一换，那我就是完全恢复实力怕也是白搭，当然只能有多远跑多远。只是，我不知道那人现在却也是满心郁闷，暗道这到底是什么变态，身边的女人一个个实力那么强不说，还有那么多高级魔兽宠物，现在却是连龙族都拉上了关系。要是人族实力都到这程度了，还要我们这些老家伙做什么？

　　看着蓝龙欣喜的跑过去大吃特吃，我转头对卡欧夫人微笑道：“又见面了，希望夫人不会怪罪我当初不让你继续跟着冒险。”

　　“怎么会！”卡欧夫人赧然道：“应该是我们要感谢龙团长的安排。我本身实力不够，小莱现在又完全是个累赘，要是继续深入，只是自找死路而已。”

　　我微微一笑，也不多说，道：“还请夫人和小王子也在这边修养几天，这次菲丽雅她们内伤沉重，短时间我们是去不了兽人帝国了。”

　　“一切听龙团长安排。”卡欧夫人恭顺的点头，知道我们居然都流落到这里，她自然也明白了里面的危险，此时正是感激不尽。

　　事情却当真巧极，这头蓝龙刚刚落下，还没吃的几块烤肉，那边凤儿却也飞了回来。要说这凤儿，在龙岛可是龙见龙怕的人物，当初她陧磐重生，却是小孩心性，龙岛上那无数巨龙，却是被她戏弄个遍。这要是换成旁人，怕是巨龙们早就好好收拾一遍了，却不想凤儿乃是重生的凤凰，实力之强却是不在几位龙长老之下，一般的巨龙根本不是对手，况且她也不跟你交手，就依靠本身的速度躲避，却是连速度最快的风龙也追不上，加上又有卡列族长照顾，最后巨龙们也只有能避就避，再不愿跟她照面。

　　这蓝龙自然也是其中的一个，她一看到凤儿，就只觉得鼻头痒痒，似乎又想到了那段连睡觉都不安生的日子。却是慌的忘了现在已经不在龙岛，卷起卡米拉姐妹放在她身旁的烤肉，巨大的翅膀猛的一扇，瞬间就跑的无影无踪。远远的，一声龙啸传来，就算是她在跟我们道别了。

　　我心头好笑，这凤儿当初却是做了无数坏事，居然让一头成年巨龙看到她就吓成这样，一边想着以后回龙岛给那蓝龙带点什么礼物回去，也算补偿一下，一边却好笑的看着凤儿，戏谑道：“你可真厉害，能把巨龙吓成这样，这几天是不是又做什么坏事去了？”

　　“主人，那是她自己胆小，关奴儿什么事嘛！”凤儿嘿嘿一笑，随即神秘的道：“主人，您知道我们现在在什么地方吗？”

　　“不就是伊达而山脉嘛！”我无趣的道：“要是都等你来告诉，我们还混什么佣兵，安安分分在龙岛待一辈子算了。”我却是有些气她，在这种关键的时候居然跑个人影不见，还一跑就是五天。

　　“嘿嘿，原来主人知道了啊！”凤儿眼珠子骨碌碌一转，她与我心灵相通，自然知道我的心情。“那主人又知不知道，这里是伊达而山脉的什么位置呢？”

　　“什么位置？”我心头微动，暗道她莫非知道点那些神秘人的底细，顿时来了兴趣，那点气愤早已经跑的无影无踪。其实，我自然明白，她之所以跑的不见，自然是有其原因的。虽然有些时候她会比较胡闹，但也不是不知轻重的人，绝对不会在我们人人受伤的时候跑开不管的。

　　“主人您还记得，当初那人族几个老头请你去探察伊达而山脉的某个位置吗？”凤儿神秘的道。

　　“不错，几位院长确实让我来伊达而山脉的时候找那么个地方看看。怎么？难道这里就是？”

　　“虽然不是，却也没多远了。”凤儿得意的道：“奴儿这几天四处探察，才发现这里向西过去几千里就是奴儿以前的居所。虽然这地方奴儿没怎么注意，也没这么深入过，却也曾经在附近查看过几次，倒是稍稍有些了解。如果按地图看，穿过这片森林，就应该是几个老头让主人去查探的区域了。奴儿这几天去看过，那地方很不简单啊！”

　　“怎么不简单？难道那里有什么强悍的圣兽盘踞吗？”边上，一直静静倾听的菲丽雅她们也好奇的问道。

　　“不是圣兽，而是有结界存在。”凤儿神秘西西的道：“那地方居然有强大结界将整个山谷都掩藏其中，从外面不注意却是半点都发觉不了。奴儿在那里守了几天，发现里面出入的都是人族，而且个个都是高手。哼，其中几人更是时刻躲藏在这森林之中，怕是一直在注意着我们呢！”

　　“有这样的事情？”菲丽雅大奇，忙转头看了看我，见我肯定的点头之后，顿时大惊，羞怒道：“你怎么不早说？”也难怪她会如此，要知道，这几天因为要帮她们疗伤，最好的办法自然是双修了。因为也没什么外人，她们却是很放的开，这要是被其他人看到了，那还不羞死她们。

　　“没关系，他们只是远远的监视，绝对看不到你们最美丽的时候的。”我哈哈一笑，随即神色一肃，正色道：“要不然，你以为我会容忍他们存在到现在吗？”

　　菲丽雅一想也是，这才稍稍放心，却依然对我不依不饶，揪着我腰间软肉不放。对此，我也只能苦笑以对，不知道从什么时候起，女人们都喜欢上了这种小动作，有事没事都会揪上几下，连最温柔可人的琴丝和卡米拉姐妹都不例外，让我只能苦笑夫纲不振。

　　“龙大哥，会不会这些人跟四大院长有关？”琴丝最是细心，猜测道：“要不然，为什么几位院长偏偏就要让我们到这里看看呢？他们肯定是知道这些人存在的。”

　　我沉默点头，随即看向梅琳娜，问道：“老狐狸有告诉过你这里的事情吗？”

　　梅琳娜沉思良久，还是摇了摇头，道：“从来没有。”她早已经习惯了我把她的爷爷叫做老狐狸，甚至有时候她自己也会叫上几声。

　　“一点都没有吗？”我皱眉道：“这么说，还挺保密的，那这里肯定很重要了。难道真的像达克长老说的，这里是人族的隐士村？”

　　“什么隐士村？”众女齐声问道。

　　“这也是达克长老随口说的，他说人族有一个隐士村，十分神秘，里面的人还都是高手，教廷找了几千年都没找出来。他还说，那隐士村应该就在伊达而山脉上，可能就是这里了。”我沉吟道。

　　“啊！我想起来了。”突然，梅琳娜眼中一亮，恍然道：“我很小的时候，曾经有一次，来了一个与爷爷长的很像的老人，据说就是我那很早就已经消失了的太爷爷。不过，当初我年纪太小，所以也没什么印象，后来他又再也没有出现，也就不记得了。爷爷说，太爷爷是隐居在隐士村了，难道，就是这里？”

　　“你太爷爷？”我哑然，得！这一不小心，怕是又要弄出个更老的老狐狸来了。修为到了神级之后，想要多活个百八十年也不是什么奇怪的事情。况且大陆上本来人均寿命就长，四五代同堂是十分平常的事情。梅琳娜的太爷爷也就是上一任的莱雅学院院长，实力跟是早就进了神级，活到现在并不奇怪。这一不小心，我辈分又要降一辈下去，怎能不郁闷？

　　“算了，在没确定之前，我们还是加紧恢复实力。到时候，无论那些神秘人是不是人族的隐士，要打要逃也多几分把握。以我看，如果真是隐士村出来的，只怕事情还要麻烦的多。”叹了口气，我苦笑道。

　　梅琳娜深以为然，如果真的是有这么个隐士村存在，那它成立的目的就十分明显了，无非就是聚集大陆上的高手对抗教廷和暗黑工会，甚至目标还直指它们身后的神魔两族。四位院长让我们找上那里，无非是想我们也加入其中，要是没关系还好，偏偏里面还可能有梅琳娜的亲人在，真是想拒绝都难，烦啊！

　　“最好，能够在他们找上我们之前，溜之大吉，就当什么都不知道，那就什么事都没有了。”妮雅叹气道。“要不，我们马上就离开这里，重新找个地方落脚怎么样？”

　　“算了，既然来了，也没必要再躲了，又不可能躲一辈子。”我摇头道：“这里环境不错，大大有益于你们的伤势，换个地方只怕没这里这么清净幽雅。”

　　“那就只能静观其变了。”菲丽雅无奈的道。她们却是深知我的性情，与神魔两族作对我不会在乎，但要想加入隐者村，却是诸多制衡，只会适得其反，所以一开始就不想与隐者村多有瓜葛。这一点，连梅琳娜也是一样。



　　第六百零七章 再见熟人

　　只是，世间不顺心之事，十之八九，我们虽然不想与对方多做接触，却是怎么也躲避不开，更何况我们还没做躲避。

　　忽忽又是三天，此时众女伤势能好的都好的差不多了，不能好的也只能慢慢调养，却是急不来的。我这几天将大半精力都投在了大树身上，并开始在一些魔兽身上试验，结果发现这种增强本命元素，以提高实力的方法对植物有效，对魔兽却是困难重重。毕竟，植物没有魔核，魔兽的本命元素却不是那么容易接触的，要不然，大陆上想要找高级魔兽宠物就不会那么困难了。精灵族可以控制植物，却怎么也控制不了魔兽。

　　对此我并不失望，前面无数次的研究早让我对魔兽的晋级也了极深的理解，也早有了解。在联盟帝国，揶比无意中透露出来的一点信息更是让我对魔兽们的晋级有了绝对的信心。我相信，只要持之以恒的坚持给它们输送真气，总有让它们晋级的时候，相比起让魔兽们自己去吸收吞噬能量，我们的真气显然有效的多。不过，这需要的时间可能会很长，如果能够更快捷的办法，我当然会十分乐见。毕竟，一点点精神力，对我来说根本算不了什么，想要修炼回来也不是什么难事。事实上，从很早的时候我就知道，自己的精神力甚至比卡列族长还要强悍，从我的灵识，从我对天地元气的控制，都可以说明这一点。

　　所以，在发现自己的精神力对大树完全无害之后，我就先对自己的小白做了尝试。因为契约的关系，我跟小白之间的联系可是十分紧密，如果说最有希望成功，自然也就是它了。至于小羽和小狐狸它们，实力达到了上阶圣兽，再想突破已经难如登天，凤儿有我帮忙也只是接近突破而已，自然不是合适的尝试对象。可惜，连续三天，效果极微，精灵以百多年时间才获得与植物本命元素沟通的能力，我想与魔兽的本命元素沟通看来也不是容易办到的。

　　知道这种事情也不是一蹴而就的，我也没怎么在意。逍遥诀讲究随心所欲，努力归努力，却也不会强求，否则只会适得其反。

　　暗中监视着我们的神秘人依然时刻都在，不过，我想他们怎么也想不到，居然还有一棵大树也在时刻的监视着他们，更随时将他们的画面都传给我知道。这一天，终于出现了一名新人，只是，这人我却好不陌生。

　　青色的斗气光芒，精芒四射的眼神，风一样迅捷的身形，此人居然就是当初在护送琴神西琴格雅的时候遇到过的风老头。此时，我哪还不明白，这天天注意着我们的几名高手，真的就是人族隐士村的人。而当初怎么想也想不明白的琴神来历，居然也是出自隐士村。

　　看到风老头的同时，我也不得不感叹，麻烦终于上门了。果然，风老头出现之后，并没有像前面三人一样只是默默在外围监视，只是与监视的人点头打了个招呼，就直接朝着我们所在的湖边跑了过来。我虽然无奈，却也只得迎了上去。

　　“哈哈，龙团长，当初从曼罗出来，小姐有心与你们同行，一路猛追，老头子我也有心再与团长一试身手，可惜却怎么也追不上你们。想不到，现在却是在这深山荒野见面了。”看到我迎了过来，风老头倒是毫不见外，大笑着道。

　　“我却是怎么也想不到，一次空间魔法意外，居然就将我们送到这么美妙的地方来了。”我摇头道：“风老头你在这里出现，不会是你的老窝也在这里吧？不过你现在才出现，是不是有点晚了？”懒得跟他们虚以委蛇，我却是一开始就点明了。

　　“龙团长还是神算啊！一猜就对。”风老头眼中闪过一丝异色，显然也想不到我这几天不动生色，却几乎已经摸透了这里的情况，更想不到我开门见山，一下子就点了出来。他这次前来主要目的可是来看好戏的，满心还指望着能够让我们大吃一惊呢！要知道，当初一路同行，我们一贯的从容自若，游刃有余却是让他大受刺激，总想看看我失神的表情，也算是他的小小恶趣。现在，却是反倒自己被吃了一惊，也不由的有些郁闷起来。“不过，听说前几天龙团长一行都受了点伤，所以我才不敢冒昧前来打搅。”

　　“哪还需要算啊！那边几个老头风雨不改，天天在那边看着，不是误入了你们的老窝，又怎么会这么郑重呢？”凤儿冷冷的道。

　　风老头心头微凛，那几个老头可不简单，本身在退隐之前已经是大陆上闻名的杀神，潜踪隐迹的能力可是大陆上都数的着的。又在这隐士村隐居上百年，隐匿技巧更是炉火纯青，自认就算比起传说中大陆最强的暗黑杀手也不会逊色多少，加上又只是在外围监视，并不深入接触，没理由会被发现的。这样都被发现，只能说明，龙缘的实力已经远超了自己的想像。

　　“哈，他们也只是有些谨慎而已。”风老头终究也是个老狐狸，打着哈哈道。

　　“上次一别，匆匆已经过了快一年，看风老头你精神更胜以往，真个是越活越年少了。不知道，琴神小姐又怎么样？”我摇摇头，这风老头给我印象，却也不想让他尴尬，转开话题道。

　　“小姐还好，只是当初被你大大刺激了一番，这一年闭门不出，潜心研究音律。嘿嘿，龙团长果然天才，武技剑术高人一筹不说，就连这音律方面也是无人可比。小姐演奏的琴声我已经以为是天籁了，不想你的笛声更可以让我这老家伙也迷失其中，嘿嘿，简直就是怪物。”风老头摇头，有些无奈的道。

　　爱丽丝却不爱听，娇哼道：“哥哥是天才，可不是怪物，你才是怪物呢！”

　　“哎呀！爱丽丝小妹妹生气了，一年没见，小姑娘是越来越深不可测了，老头子可是怎么也看不出你的深浅了。”以前他还能大致的感觉爱丽丝的实力，这次却是感觉更加模糊，这却是爱丽丝真气修为日深，也愈发内敛，他自然感觉不清楚了。

　　“哼！”爱丽丝神气的一甩头，得意的道：“哥哥是天才，我怎么会给他丢脸。”

　　我摇了摇头，轻捏了捏小姑娘的鼻子，笑道：“风老头，你这次来不是就来找我们叙旧证明简单吧？有什么目的，还是直奔正题吧！”

　　“不知道这两位是……”风老头并没有回答，反而将目光落在了闻声而来的卡欧夫人和小莱的身上，他虽然不知道这两人是兽人，但只从修炼的斗气上就看出两人和我们并不是真正的一路。他这么说，自然是想他们两个避开。

　　卡欧夫人微笑道：“我们只是龙团长在路上救下来的苦命人，既然你们有事情要谈，那我就先高退了。”微微一礼，已经带着小莱回进了树屋自己的房间之内。

　　“龙老弟还很没猜错，这里确实是有个隐藏的村落，正是像我这样不问世事的老家伙隐居的地方。”看到两人离开，虽然对他们的来历感到好奇，风老头却也不想过问，只是神色一整，肃然道：“几千年来，教廷一直都在找这里，我们也不能不谨慎一点。这次，我正是受村长的委派，来邀请你进村一游的。”

　　“该来的总归会来，我也一直在等你们的邀请。”我摇头道：“既然来了，那就一起走吧！”

　　风老头微微一楞，点头道：“也好，听说现在四大学院的院长都曾经邀请过你到村子看看，你拖延了这么久却是让我们那些老家伙久等了。”

　　跟着风老头向森林深处走了小半天，突然，他停了下来，神秘的道：“龙团长，村子的入口就在这里，不知道你能不能把它找出来呢？”他却是念念不忘，总想看我出点小丑。

　　一路行来，虽然我们前段时间也早已经将周围探察个遍，凤儿更是连隐士村在哪都找了出来，但我们还是不得不感叹，这里确实隐秘到极点，难怪教廷的人找了几千年都找不出来。要不是事先知道，怎么也想不到在这森林之中，居然还藏着一个村子。

　　现在我们所停的位置，就在密林深处，若非时刻注意，眼前根本就是一片森林中十分常见的景象，苍天的巨树遮天蔽日，地上树影斑驳，满是厚厚的落叶，看来毫不出奇。但要是细心感受，就能发现这里笼罩着淡淡的轻烟，空气中的魔法气息也与其它位置有着微妙的不同。以我的经验，这里就像龙岛一样，笼罩着强大的幻境结界。

　　“很不错的幻境结界，不过，既然事先知道了这里有幻境的存在，要是还找不到，那就未免太可傻了一点。”我笑道。

　　“龙大哥，这里的幻境真的很厉害，就连地面上那斑驳的树影也处处不同，十分真实。要是事先不知道，怎么也想不到，隐士村居然会在这里！”妮雅惊叹道。“不过，你怎么能找的出来呢？可惜我魔法气息的感知不够，怎么也看不出这里有什么不同。”

　　“错了，未必一定要靠魔法感知，只要注意观察，总能发现破绽的。看这里的树影就知道了，对照下太阳的位置，有没有给你们一种怪怪的感觉。”菲丽雅笑道。

　　“龙夫人的观察很仔细呢！”风老头眼中露出一丝惊讶，赞叹道：“确实，这里的幻境毕竟是人工所为，还不能真正做到毫无破绽，像这些光影就不太自然。”

　　“还远不止这些。”琴丝笑道：“相比起森林中的其它区域，这里太安静了，但正常的森林就算是真正人迹罕至的区域，也会有一些天籁的声音，绝对不是像这里这样的完全寂静。这种寂静，根本就像是暴风雨来临之前的先兆。要是精灵，更可以发现这里的生命气息，远远不符合眼中看到的景象。”

　　“哈哈，琴丝夫人不愧是精灵，对森林的了解远非常人可比。要是教廷的人都像夫人这样敏锐，我们这村子一定不能隐藏几千年。”风老头有些无语了，被发现一个破绽已经惊人，现在却是又出现了第二个，难道他们引以为傲的幻境结界就如此的不值一提？

　　“最后，就是这样。”我哈哈一笑，看他已经够受打击了，又毫不客气的再加上重重一脚，直直的走过去突兀的在面前的一棵大树上踢了一脚，顿时，一阵无形的波澜出现，却是我一脚正踢在村子入口的魔法结界上。“要是有人不小心撞上这里，那你们就穿帮了。”

　　“你是怎么找到这入口位置的。”风老头大惊，忙问道。

　　“很简单，只要实力达到一定的程度，就可以对能量有高度的敏感，找到这个入口就绝非难事。我相信，要是神族的高手过来，一定找到的。”我淡然道。虽然半神级高手不会有我这样敏锐的能量感应，但是，我知道被光之智慧神附身的梦盈肯定办的到。

　　“这么说，龙团长的实力已经达到了那种程度，看来，老头子是要自叹不如了。”风老头兴趣大起，忙追问道。

　　“我却不同，因为修炼的真气与一般的斗气截然不同，所以本身对能量的感应也特别强烈一些。”我摇头道：“之所以你也无法查探到我们一家的实力，也是因为这个原因。”

　　“原来是这样。”风老头微微释然，道：“算了，既然你已经找到了入口的所在，那这次的测试就算你通过了。走吧！村长在等你。”

　　说着，当先在我面前的树杆上轻拍了三掌。我清晰的感觉到，他每一次拍出的掌中，都带着或轻或重不同的斗气，显然是一种信号。随即，轻微的能量波动出现了。



　　第六百零八章 初次见面

　　空寂的森林里面，突然出现了一道无形的门，透过这道门，看到的完全是两个世界。门外依然是那片森林，门内的却是一幢幢或简陋或古朴的建筑，炊烟缕缕，鸡犬相闻，更不时可以看到一些人影，完全是一副正常村庄的情形。如此怪异的情景，看起来就像海市蜃楼一般，让人惊叹不已。

　　“怪不得隐士村可以隐匿千年而不被发觉，原来还有如此奇妙的结界存在。”我刚一迈步，就禁不住心头大动，感觉到一股莫名的暖流拂过心灵，当初卡列族长施展灵魂魔法时那种怪异的感觉再度缭绕心头，虽然微弱，却是真实存在，顿时明白了几分。

　　在我看来，这世间最复杂的莫过于人心，这隐士村再隐秘，却也难保不会有知道此地的人透露出去。以教廷那几乎席卷大陆的势力，实在没理由几千年也找不出来。却想不到，这个隐士村的结界居然还有试探心灵的功效，心存恶念的人绝对无法通过结界的试探，到时候要抓要杀自然也可以从容应付，如此才可以保证隐士村的位置不会泄露出去。

　　“主人，是精神魔法，这隐士村里面，最少曾经出过一名精通精神魔法的高手，而且，他的精神魔法修为绝对已经达到了神级乃至更高的水准。”莲柔真气没有恢复，自然无法像平常一样隐身跟随，所以只是俏生生的跟在我的身后，此时禁不住小声的道。

　　“咦？”这声音虽小，却又怎么瞒的过风老头的耳目，他顿时好奇不已，问道：“这位龙夫人看来也是不凡，居然能感觉到这结界中还有精神魔法的存在。要知道，就是在村子里面，这也算是个极大的机密呢！村子里那些高手，在这里出出进进数十年，却也没几个能发现这一点。想来，龙夫人也应该是精通精神魔法的高手吧？”

　　“我哪是什么龙夫人。”莲柔柔媚的扫了我一眼，转向风老头的时候却已经恢复了一贯的清冷，道：“我叫莲柔，是一名盗贼，只是主人的女仆而已。之所以能察觉到精神魔法，是我天生就对精神魔法有极高的感应，本身却是不通精神魔法的。”这盗贼可不是那作奸犯科的盗贼，而是盗贼工会成员的统称。

　　“龙团长还真是好福气，分开一年不到居然又找到了这么奇妙的女仆，老头子要是年轻个百八十岁，说不定也要嫉妒一番！”风老头眼中一丝异色再闪，调侃道。莲柔实力大减，身上的领域气息再无法掩盖，他一看就知道这是一名神级高手。这样的女仆，大陆上还真是少之又少。

　　“你就是魅影？”蓦然，一道身影无声无息的出现在我们身后，我早有所觉，知道他正是这几天暗中监视我们的三老头之一。以前只是从大树传来的影象中看到，此时他就在眼前，我不由的也多打量了一阵。

　　说是老头，却也只是感觉而已，此人的外表却并不显老，看来只是四五十岁的样子，冰冷的表情，冷酷的双眼，似乎都在告诉别人，我是杀手。他的问话，直接冰冷，不带任何的感情。不过，能说出魅影两个字，显然隐士村对外界的事情也不是真的就一无所知。

　　“哎，老杀才，终于舍得出来了？嘿嘿，枉你们几个向来神出鬼没，自认隐匿之技无人可比，这次却是连自己什么时候露了相都不知道。哈哈，丢脸哦！”风老头对新出来的老头那冰冷的神色恍若未见，揶揄的道。那老头却只是冷扫一眼，毫不理会，目光依然落在莲柔的身上。

　　“大陆上早已经没了魅影，有的只是主人的女仆。”莲柔微微一楞，随即平静的道。

　　“你是暗黑族人？”老杀才并不在意，继续追问道。

　　莲柔沉默，她想不到，居然有人会猜到这一点，并当众问了出来。这事情实在关系重大，一不小心就可能给自己的主人惹来无穷的麻烦。要知道，修罗族得罪的只是大陆上的各族，而暗黑族却是深为神魔两族忌惮，一旦知道有暗黑族人现世，说不定神魔两族都会派出大批好手前来袭击。但要她绝口否认，却终究心有不甘，几如耻辱，一时间，也只能住将目光投注在我的身上。

　　周围一片寂静，就连风老头也不由的有些呆滞，这个问题实在重大，他虽然有心调节气氛，却也不知道该怎么办了。

　　我心头也是剧震，以前无论莲柔如何隐身，如何暗杀对手，却也没什么人真就可以认出她的身份。毕竟，暗黑族在大陆上已经消失的太久了。我怎么也想不到，风老头口中的老杀才，凭借着几天的暗中观察，居然可以猜到她的身份。这一下他虽然问的无礼，却也将莲柔逼到了悬崖边上。我却不想代她做此决定，只是微微一笑，回应她的目光带着无比的信任。

　　“不错，莲柔正是暗黑圣女。”得到我无形的鼓励，莲柔终于下了决定，断然应道。随着这一声，她艳丽的脸庞上露出一丝释然神色，双眼更加清亮，似乎一座无形的大山正从她心头移去。我惊奇的发现，随着话音落下，她内敛的气势开始不断的攀升，身上的能量也在急速提升，久久不愈的内伤，顷刻间却是好了大半。

　　微微一楞，我随即明白过来，这完全是她心结解开的缘故。暗黑一族实在委屈的太久了，为了保存血脉，无数年月来不得不隐姓埋名，艰难生存。或许，数千年来有无数暗黑族人在面对这个问题的时候，只能屈辱的选择了否认。这种屈辱传承到现在，就已经成了莲柔的一个心结。今天可以大声的说出自己的身份，这个心结终于被打开，所以她才会气势陡增，修为大进。

　　至于她身上狂增的能量气息，却是因为血脉能量的进一步开放。暗黑秘技，对于血脉能量的倚赖是极大的，但血脉能量的释放，却不仅仅是要解除封印，更重要的是重得血性。这种事玄妙无比，却不是用言语可以表达。简单来说，就算同是暗黑族人，可以释放的血脉能量也是截然不同的，一个畏畏缩缩的人，就算体内有再强的能量，也终究发挥不出多大的威力。作为可以屠神灭魔的暗黑一族，强大的自信和坚强的意志都是激发血脉能量必须的条件，而勇敢的承认自己的身份，只是莲柔的第一步而已。

　　当然，对于暗黑血脉的问题，我了解的也不是太多，只是知道莲柔一直都无法真正发挥出血脉能量的威力。对于怎么才能真正激发出来，我也一直茫然无绪，现在看来，这却是都要依靠莲柔本人的了。我实在很期待，迫切的想看看传说中连神都可以暗杀的暗黑秘技，到底是怎样的惊天动地。

　　“扑通！”接下来的事情，却大大出呼了我们预料，老杀才突然跪倒在地，对莲柔恭恭敬敬的磕了三个头，郑重的道：“米查斯特代表黑格罗家族，拜见圣女大人，黑格罗家族之所以能有今日，全凭暗黑族前辈的指点。家族遗训，凡黑格罗家族亲传弟子，都要以暗黑子民自居，有生之年都要以寻找报答暗黑族大恩为重。今日有幸得见圣女大人，还请受我三拜。”

　　“杀手之王米查斯特？”妮雅失声惊呼道：“想不到，居然可以在这里见到他。”

　　“杀手之王？”我心头感叹，难怪这人暗中监视，我们凭自己的实力都无法发现，却原来来头如此之大。暗黑族杀手至尊毕竟已经是传说，最近两百年杀手中最出名的却是这杀手之王。一百年前，他就是凭借着成功潜入光明之都，并顺利暗杀当时的教皇一举成为杀手之王。只是，从那以后却是再没了他的消息，隐士村还真不简单，随便出来一个就是来头如此之大。

　　“原来你是黑格罗家族的传人，快快请起，如此大礼，莲柔如何敢当。”莲柔微微一惊，忙跪倒同样拜了三拜，道：“想不到，你们居然也流传到了现在。更想不到，当初几位前辈的些许恩情，居然也让你们记到现在。”原来，黑格罗家族历史十分悠久，几乎可以追述到万年之前，几有暗黑外围家族之称。后来暗黑一族被封印，他们也受到了神魔两族的攻击，想不到，万年时光，却依然存在到了现在。

　　事实上，作为大陆上最强大的杀手一族，当年像黑格罗家族这样依附于暗黑一族的家族多不胜利数，只不过，能够存在到现在的，却是寥寥无几了。而他们修炼的武技，也都是从暗黑秘技中转化出来的，所以米查斯特才能看出莲柔的身份。

　　米查斯特默默站起，他显然不是喜欢说话的人，却是就此站在一旁，再不开口。风老头哈哈大笑，道：“老杀才，想不到你居然还有这么大来头，相交近两百年，却是半点都不透露。”

　　“家族隐秘，不见暗黑族人绝不示人。”米查斯特神色微整，淡然道。看来他也十分重视与风老头的交情，所以才出言解释。

　　“知道知道。”风老头笑道：“对了，让你这么一耽搁，村长他们却是要等的久了，还是先请龙团长他们见了村长再说。少不得，今天是要罚你出几坛好酒，大家一醉方休了。”

　　“一会要是有暇，还请圣女来我蜗居一会，风老头知道该怎么走。”米查斯特微微点头，对莲柔邀请道。

　　莲柔微微点头，米查斯特随即当先进了村子，却是再不招呼我们，片刻间消失不见。

　　“这老杀才脾气是这样了。”风老头道：“走吧，该去见见村长大人了。”

　　在村子中穿行，我却是大感有趣。这里的布局却是怪异，一路行来，罕见有相似的房子存在。有的依稀就是大陆上华丽庄园的模样，选材质料都颇为考究，有的却是简简单单一幢茅屋，里面摆设一目了然，简陋到了极点。这要是分别存在，自然不值得奇怪，但同在一个村子里面出现，却是让人感觉怪异莫名，颇为有趣。

　　不过，这村子却是不小，外面有结界掩盖还不觉得，这一进村，顿时发现，整个村子方圆几近十里，村中人来人往，颇为热闹，倒不仅仅是一群老头子。看到我们一行，村人似乎并不惊讶，个个都面带笑容，极为热情。其中，我更看到了当初护送西琴格雅的几名少女，当初主动找上我们的小姑娘也在其中。不过，相对来说，她们却显得有些拘谨，只是远远的打了个招呼，就不再靠近。当然，无一例外，这里的人都是身手不凡，一路行来，我已经发现了超过十名神级高手，若是放到大陆，却是一股极大的实力，就是教廷也未必能够应付。

　　风老头看我注特别意到了那几个小姑娘，禁不住古怪一笑，戏谑道：“龙团长可想见见我们小姐，要知道，小姐现在可就在村中哦。”

　　我微感兴趣，却不是对人，想想以西琴格雅的天赋，再加上近一年的苦心钻研，音律上怕是有所突破也说不定。倒想看看，她现在的音律造诣又如何，或许能给我一些启示也说不定。不过，想到当初她几乎一天数次的邀请，还是摇了摇头，专注一心的人是十分可怕的，我实不想再被她缠上。

　　看到我摇头，风老头大为扫兴，心头却也十分无奈。想想西琴格雅自从出现在大陆，什么人不是只要她稍稍示意，就忙不迭的跑上来大献殷勤。偏偏却遇到这么个家伙，说他好色吧，对西琴格雅却一点都无动于衷，还一副避之尤恐不及的样子。说他不好色呢？周围又是美女环绕，而且显然一个个都是关系非轻。想想自己也是在大陆上纵横了百多年的人物，对他却是无奈之极，实在郁闷。

　　到村长所在的议会厅并不太远，一会也就到了。在议会厅门口，我见到了隐士村的正副村长。

　　当先一名老者，满头银发，面带慈祥，乍看似乎就是一和善的老人，十分平和。但我用心观察，却发现此人体内的魔力，已经凝固几近实质，魔法修为之高，实在骇人听闻，想来至少也是半神级的高手。而且他的气质深沉内敛，毫不外泄，实在是一等一的人物。此人正是隐士村村长。

　　他的身后，是一名不怒而威的老人，虽然已经双鬓斑白，却是红光满面，他的姿势笔挺如枪，只是这么一站就已经透出股惊人的气势。我心头暗赞，此人不但是绝对的高手，更是名天生的军人，那种昂扬自得的神色，实在是我生平仅见，他是副村长。

　　两人一个内敛，一个豪放张扬，却是同样的惊人，令人一见难忘。虽然不知道完全状态下的菲德是否也有这样的实力，但显然，与我交手时候的菲德却不能给我这样的感觉。不知道为什么，风老头给我们介绍的时候，就只说了他们的职务，却没说他们的姓名。

　　“欢迎您们的到来。”村长热情的道：“隐士村虽然向来不欢迎外人，但龙团长一家，却是我们绝对不会拒绝的朋友，希望这里不会让龙团长失望。”

　　“像这样的世外桃源，又有谁会感到失望呢？村长大人实在是太客气了。”我神色一整，正色道，虽然不知道他们的身份，但眼前的两人却让我不由的感到了一丝拘谨，不敢太过随意。这固然是本身心境的不足，也是因为他们给我的压力。“能够进入这里参观一番，是我们的荣幸。”语气之中，重重点出了参观两字，却是想先一步断绝他们的打算。

　　村长微微一楞，与副村长相视而笑，道：“那就好，既然来了，就请龙团长一家先在村中游玩一番，我想，你们会有不错的收获的。”说罢，两人微施一礼，就那么转身离去，却是让我有些摸不着头脑。难道，这次他们还真只是想见见我？

　　微微摇头，看着两人离去的身影，我禁不住有些迷惑起来。果然奇人异行，让人特意带我们进来就说这几句话？那副村长由始至终都没说一个字，目光更是不曾改变片刻，但我却觉得他的注意力更多的放在爱丽丝的身上。

　　想了一想，我也就放开了心事，也许他们是觉得现在初次见面，有些事情还不能说吧？那么想着，我也就真的跟着风老头四处打量起来，这里既然都是人族高手隐居的地方，想来确实应该有不错的收获。



　　第六百零九章 隐士村见闻

　　在风老头的带领下，我们开始了真正的游村之旅。隐士村不愧有隐士之称，这里的居民确实都透着一股超然物外的气度。风老头一路上十分热情的向我们介绍着，全村的人他居然都显得十分熟悉。只不过，这些介绍就有些不伦不类了，这不，指着路边一个正盯着手中水晶球出神观看的龙钟老头他又介绍开了。

　　“这老神棍是我们村子里面最臭美的一个，整天没事就要照照镜子，比一般的女娃子还要频繁，也不知道他一把年纪还有什么好照的。不过，他的预言能力还是不错的，你们要是想问问自己姻缘前程什么的，倒是可以找他试试。”

　　我打量了下那所谓的老神棍，发现这人老态毕现，满脸皱纹，就像是一棵苍老的古树，不见多少生气。这让我有些惊讶，要知道，这人明显也是不个超凡的高手，就算再这么样也不可能苍老成这样啊？他的态度颇为冷淡，并没有其他人的热情，只是随意的扫了我们一眼，在看到凤儿的时候微微闪过一丝异色，就又恢复到了古井不波的状态。只是，那随意的一眼，却让我有一种完全被看透的感觉，心头更是惊讶，这老人绝对不简单。

　　“好强的洞察力。”莲柔咋舌道：“这人只怕是不逊于我族内天眼长老的预言师。”

　　“怪不得他要天天看水晶球了。”我默然，水晶球对于预言师来说，不啻于魔法师手中的魔杖，剑士手中的大剑，他时刻观看再正常不过。风老头因此说他臭美，却是无理取闹了。知道他的身份，自然他的苍老也就毫不意外了，预言师的预言可是需要付出生命力为代价的。

　　爱丽丝奇怪的道：“风爷爷，为什么你对这里每位老爷爷的介绍都那么古怪呢？不是老怪物就是老神棍，还有什么老杀才之类的，包括两位村长也是，难道他们都没有名字吗？”

　　“这个嘛，当然是不可能的了。”风老头解释道：“不过呢，大家自从隐居到这里以后，就已经决定忘记自己以前的姓名和身份，所以就只有这些外号了。”

　　“是不是怕这里的隐士们名头太过响亮，吓坏我们了啊！”妮雅古怪的道：“刚刚那个副村长，应该就是大陆战神玄狐将军吧？那种气势，除了他我实在想不到还有什么人能够拥有。”

　　“对啊对啊！”梅琳娜眼中异彩连闪，连声应和道：“他的魔法塑像，到现在还留在帝国皇城卫队的军营里面呢！我说嘛，刚刚看他怎么会觉得那么熟悉。天啊，那他不是已经超过五百岁了，人类也可以活这么久吗？”

　　“这些问题，你们还是下次有机会自己去问副村长吧！”风老头不置可否，微笑道。

　　“天啊，要真的是战神将军，那可太惊人了。要知道，他可是整个帝国的骄傲，也是所有帝国军人的偶像哦！”妮雅兴奋的道。

　　“就算副村长就是大陆战神玄狐将军，那又有什么关系呢？”一声空灵的声音突然传来。“留在这里的，都只是一些不行将就木的老头子，以前的种种，早已经随风消散。”

　　我心头微动，循声望去，说话的却就是那被风老头称之为老神棍的老人，此时，他已经收起水晶球，拄着拐杖颤巍巍的朝着我们走了过来。刚刚坐着的时候还没发现，现在一站起才知道，他的双脚轻飘飘的毫不着力，居然都是残的。

　　“这位小姐，能否让老头子为你做一次预言。”老神棍笔直的走到凤儿面前，微微激动的道。

　　“老神棍，你都一把年纪了，还是歇着吧！”风老头大惊，忙劝阻道。我们自然明白他为什么要阻止，预言都是需要付出代价的，预言的对象越强，想要成功预言需要付出的代价就更高。想来，老神棍之所以残疾，也是因为预言的关系。

　　“不用了。”凤儿摇头道：“主人曾经说过，自己的命运必须要由自己来掌握，预先知道以后的命运，无论是真是假，都只会在自己心里留下障碍，有百害而无一利。”

　　“小姐的主人果然不凡，居然能有如此信念。预言确实无法给自己带来什么好处，只是，有些身处绝境中的人，却需要借助预言来获得一丝希望。”老神棍叹息的道。

　　“希望？什么希望？”凤儿疑惑的道。“什么身处绝境中的人，老先生，我完全不明白你的意思。”

　　“以后，你会明白的。”老神棍叹息道：“如果什么时候你改变主意，可以随时来找我。”说完，也不等凤儿回答，摇摇头转身向自己的门口走去。

　　“真奇怪，上次琴神小姐要给哥哥做一次预言，现在这位老爷爷却要给凤儿姐姐做一次预言，为什么老爷爷不找哥哥呢？”爱丽丝小声的嘀咕道。两人的对话，她还无法真正明白，只是小小的心思中，却对老神棍选择帮凤儿做预言却不选我有些不满。

　　“那是因为，老头子自认没有能力帮你的哥哥预言，所以只能退而求其次。”老神棍叹息道。

　　“希望从来都只能靠自己努力取得，而不是借助一个飘渺的预言，更不能放在别人的身上。”我心头微动，看着老神棍即将进入房子的身影，大声道。

　　老神棍的身形微微一顿，随即再度摇头，消失在了房门之内，一声沉重的叹息，重重的传了过来。我心头微感沉重，隐约明白了他话语中的意思，但这对我们来说，绝对不是一件好事。

　　“哥哥，你说的是什么希望啊？”爱丽丝更加疑惑了，抱着我的手撒娇的问道。

　　“想知道啊？”我神秘一笑，同时拉长了语气，看着她满脸期待的目光，直到她小嘴嘟的老长，才大笑道：“我也不知道。”

　　“哼，哥哥是坏蛋。”被我小耍了一记，爱丽丝生气的在我手臂上揪了两下，嚼着小嘴跑了开去。我哈哈一笑，心头的那丝沉重却是烟消云散，我自行我道，谁又能改变？

　　菲丽雅白了我一眼，暗道这一大一小聚在一起，却是一会好的如胶似漆，一会又是闹的天翻地覆，大没大样，小没小样，实在头疼的紧。

　　风老头摇头道：“这老神棍难得想给人预言，隐居这里百多年，却也不过出手数次，想不到居然也犯了跟小姐一样的毛病。可惜可惜。”也不知道他是我可惜凤儿的拒绝，还是可惜点别的什么。

　　一路上，奇人异士却是层出不穷，我暗暗数了一数，发现光我们一路所见，就已经超过百名神秘老者。他们并不都是精通魔法或者武技的战斗职业，但毫无疑问，能够隐居在这里的老人都不是简单的人物，在各自的领域之中，都绝对是顶尖的高手。虽然不知道他们的身份，但显然都绝不简单，或许，这里才是真正足以震慑教廷和黑暗议会的势力，我似乎有些明白为什么教廷可以横行大陆，却没能真正获得大陆统治权了。

　　不过，让我想不到的是，这里的居民并不仅仅是人族的，当我无意中问起这点时候。风老头介绍道：“虽然外族人在村子里不多，却也绝非仅有。村尾的角落那里，住着矮人猛铁，虽然不知道他是什么时候隐居在这里的，不过在我来到这里之前，他就已经在这里生活了上百年了。另外，村子里还有一对精灵夫妇，他们在这里同样十分久远，另外，也有一些羽族人，例如琴神小姐，就是羽族的公主。”

　　“那真是太好了。正好我想打造一些长枪，要是这位猛铁前辈可以帮忙的话，那就省得我再跑一次矮人高原了。”我没有在意其他异族的存在，只听到有矮人就已经大为欣喜，这可是我正想寻找的人啊！能够居住在隐士村的可都是高手，这矮人又是在这里住了最少两百年的人物，锻造技术只怕已经出神入化，绝对不会浪费了我精心寻找的材料。

　　“这个，就得看你能不能打动他了。”风老头耸了耸肩膀，道：“村子里面最不好商量的人，就数他了。最少，我在这里百多年，也没看到什么人能求的他帮忙打造武器的。”

　　“没关系，我会有办法说服他的。”我自信的道，矮人最大的爱好无非就是酒和锻造技技巧。说到酒，我戒指里面收藏的各种美酒已经不少，就是精灵族的天香果酒也有一瓶，绝对可以打动他。至于说到锻造，有什么比神器级的材料更吸引矮人工匠呢？当初的矮人大师，不就在看到了材料之后就主动帮我打造了吗？

　　矮人的模样在我看来，似乎都是一样的，矮壮的身材，长长的胡须，酱紫色的脸庞，唯一与当初的阿力克谢大师不同的是，眼前的猛铁要更壮一些，他胡须也更长更白。当风老头毫无顾忌的带着我们进入铁匠铺，猛铁正在精心锤打着一把锄头。是的，不是武器，只是一把看起来再普通不过的锄头。

　　他的神情，专注而痴迷，双眼睁的大大的，一眨不眨的看着手中的锄头，右手的锤子高起重落，打在锄头上发出一阵阵抑扬顿挫的撞击声，却是极有规律。对于我们的不请自来，他似乎根本就没有发现。

　　“看来，我们只能等一等了。”风老头苦笑道，他知道以猛铁的脾气，要是现在打断他，就必须的做好跟他大战一场的准备。他隐居前虽然也是大陆上闻名的高手，却自认还不是这疯狂铁匠的对手。

　　“这种参观的机会，可不是随便都可以得到的。”我哈哈一笑，目光若有意若无意的扫了一圈，更是着重落在了罗杰的身上，却是点醒了她们。以我的眼光，自然可以发现，猛铁的大锤每一次起落，力道都是绝对一样的，而且位置的改变也是分毫不差，看起来根本就是一套精妙的武技。将武技融入锻造之中，是我自从来到大陆之后首次看到，细心观察，绝对可以有不小的领悟。本是重剑士的罗杰，更是如此。

　　本来，这猛铁的铁匠铺里面闷热无比，空气中弥漫着浓重的汗臭味道，一进到这里，爱丽丝几人就已经皱了皱眉头。不过，听到我这么一说，也只能一个个按捺心情，凝神观察起来。

　　在我的眼中，猛铁的大锤似乎幻化成了一柄门板大小的巨斧，随着猛铁的每一下敲击上下飞舞，每一次出手都是攻敌必救，着以攻为守，直接有效。巨斧是矮人们最喜欢的武器。虽然只有半人高的矮人拿着比自己身体高出不少的巨斧看起来有些滑稽，但威力却绝对是无与伦比的。传说中，矮人的重剑士军队是大陆上最恐怖的军队之一，与精灵的独角兽军团齐名。

　　良久，我眼中露出一丝笑意，却是大有多得。一直以来，我对于怎么指导罗杰的武技十分茫然，毕竟，他本身那重硬架硬挡的重剑士战斗风格与我本身修炼的武技是完全相悖的，偏偏他又不愿意放弃自己的双手大剑。我虽然指导了他一点武学心得，更传授了他精妙步法，并改良了他的斗气，但这对他的帮助是十分有限的。或者说，反而将他的战斗风格变的不伦不类起来。

　　但是，刚才我却领悟到了重剑士战斗的精髓。所谓一理通万理明，我以前之所以不理解，只是少了这点见识，不明白真正的重剑士是怎么战斗的。亲自观摩了猛铁的打铁过程，他展露出来的一点武技心得已经足够让我管中窥豹，明白到重剑士到底是怎么回事，从而可以领悟个中真谛，为罗杰创造出一套真正适合他的武技。

　　简单来说，重剑士不应该是靠着本身那强悍的防御和攻击与对手以命搏命，也不能因为本身步法的迟缓而对灵动的敌人毫无对策，应该是以攻为守，一剑过去就让对手避无可避，攻无可攻。当初我虽然知道这个道理，却是不能真正理解，所以教给罗杰的剑法却是似是而非，以至他虽然斗气身法大进，但遇上真正对手却是几无还手之力，处处疲软。

　　明白到这点，我禁不住转头朝罗杰看去，却发现他也是双眼放光，目不转睛的看着猛铁的大锤不断起落，显然也是大有所得。对此，我禁不住感叹，一直以为罗杰资质平庸，难有大成，现在看来，他却是天生就是练重剑士的料子，以前实力提升缓慢，却是少了真正名师的指点。说起来，以前的我也只是庸师一个，虽不说误人子弟，却也教的他走上了歧路。

　　菲丽雅她们开始一个个退了出去，不是领悟不到什么，也不是受不了这里的环境，而是因为，她们发现这种武技并不适合自己，所以一个个先后退了出去。对此，我十分满意，实力到了她们这种程度，我能够帮她们的已经十分有限，后面的一切都只能靠自己。所以，像这种随时不忘领悟的习惯，是她们必须要养成的。不能做到事事留心，她们就算起点再高，也不能有所成就。

　　终于，猛铁在最后敲出一锤之后，无限满足的放下了手中的大锤，犹如看着心爱女孩般看着手中最后成形的锄头，蓦然，他一把将手中的锄头送入了面前的融炉之中，此举却是让我们暗自叫了声可惜。虽然不懂得分辨什么样的锄头才是一把好锄头，但看那锄头光洁平整，不见半点瑕疵，就知道它的锻造十分成功，却不想猛铁辛苦半天居然就这么将它送了回去。

　　“风老头，你又来干什么？”似乎这时候才注意到房子里面多了几个人，猛铁不满的道。他的声音洪亮无比，听来就像耳边突然响起炸雷一般。

　　“不是我要来干什么，而是这几位客人要我带他们来看看你。”风老头无奈的掏了掏耳朵，一副受不了他的样子。

　　“我有什么好看的。”猛铁浑不在意的摆了摆手，转头看了看我们，发现罗杰依然一脸沉迷的样子，禁不住闪过一丝喜色，大声问道：“你叫什么？”

　　“我叫罗杰。”罗杰终被这一声炸雷惊醒，此时他却是对猛铁充满了敬意，忙恭敬的答道。“我是……”

　　“能进入这里的人，看来你也不简单嘛。”猛铁毫不客气的打断了他的自我介绍，道：“可惜，实力差可点，不过年轻人可以有这样的耐心和悟性，也算不错了，你就留下来帮我打几天下手吧！”下阶圣级的实力，在他眼中确实差了点。

　　“主人，这……”这绝对是个大好的机会，在刚刚的体悟中，就发现眼前的矮人是个绝对的高手，有可以继续接触的机会，罗杰自然大喜。不过随即犹豫的望向了我，因为，这意味着这几天他必须离开我。要知道，大陆上的奴仆是没有这种自由的。

　　“还看我做什么，这么好的机会你还不赶紧答应留下？”我摇头笑骂道。

　　“是，多谢主人。”罗杰大喜，忙朝着猛铁走了过去，在猛铁咋咋呼呼的吩咐中当起了临时铁匠。

　　猛铁似乎兴趣极好，不断的吩咐着罗杰做这做那，两个人就这么忙碌起来，看样子，他是打算将那锄头熔化后重新打造一遍。又始至终，却是半点没在意我的存在，连正眼都没看我一眼。

　　对此，我只能报以苦笑，今天却是郁闷，先是那老神棍，眼中只看到凤儿，现在又有这猛铁，我似乎都被完全无视了。看了看风老头，他似乎对于自己被冷落十分的习惯，自己在铁匠铺里面挑挑捡捡，一副寻宝的样子。我看的好奇，也禁不住跟着打量起来，这里的四周墙角，十分凌乱的放着各种铁制品，有工具，也有武器。虽然材料用的不是很好，但无疑都是绝对的精品，以我的猜测，神器或者找不出来，找个亚神器出来还真是很有可能的事情，这放在大陆上已经是绝对的宝贝了。

　　终于，在罗杰的暗示下，猛铁终于注意到了我的存在，奇怪的道：“咦，你们怎么还没走？”

　　我心头苦笑，什么事都没办，我怎么走啊？不过，这要是再错过了，怕是真要等到天黑了。“猛铁大师，我是想找您帮我打造几把长枪的。”

　　“不干不干。”猛铁头摇的像拨浪鼓。“我早已经不再帮人打造武器，你还是找别人吧！”

　　“要是找的到别人，我也不敢来麻烦大师您了。”我苦笑道。确实，虽然我相信猛铁打造的话，武器品质绝对要更高一筹，但这却不是我的本意。在我想来，只要有个神器级别也就够了，武器太好，反而会造成她们的依赖心理，反不利于本身的修炼。要不是现有的骑士枪实在不适合她们使用，加上面对强敌时确实需要把上好的兵器，我也不会挖空心思帮她们找材料。“我施展空间魔法意外流落到这里，再要找人打造的话一来一回却是要浪费大量的时间。本来多点时间也不算什么，只是我现在偏偏又有重要的事情要去做，却是浪费不起。”



　　第六百一十章 见闻二

　　猛铁不耐的道：“不行就是不行，不过看你能来到这里，也算有点缘分，周围墙角上自己挑几把拿去用吧！”

　　“可惜，这里的武器却是没一把符合我的要求的。”我摇头叹道。

　　“怎么可能？只要大陆上用的武器，这里应有尽有，怎么可能没有你需要的？”猛铁怒道。“难不成，你想要的还是神器不成。”

　　“不错，我要的就是神器。”我沉声道。

　　“没有。”猛铁断然道：“走吧走吧，这里没你需要的东西。”

　　“我知道这里没有，所以才要大师帮我打造几把。”

　　“还要几把？”猛铁怒目圆瞪，气道：“你以为神器是什么？想要就能要的吗？没有神器级的材料，想都不要想，就算有好材料，能不能打造出来也要看工匠之神保佑不保佑，说的那么轻巧，莫非你脑子有问题？”

　　“材料我有。”我哗啦一声，从空间戒指里面拿出大堆的矿石，瞬间就在面前堆起了一座小山，道：“你看这些够不够打造几件神器。”

　　“咦！”猛铁眼中异彩大放，矮壮的身形犹如一阵风一般，扑了过来，不断翻看着我面前的矿石，嘴中不断的感叹：“星辰石，玄铁之精，湛蓝石，啧啧，连空间之石都有，哇，这是海之心……”

　　我禁不住咋舌不已，矮人不愧是大陆公认的锻造大师，这些矿石我认识的不过寥寥数种，他却是如数家珍，随便拿起一块都一眼就能叫出名字。

　　“猛铁大师，这些矿石应该足够打造几把神器了吧？”等了好一会，猛铁却只是在不断翻看着那些矿石，与刚刚的随意打量不同，现在却是每一块矿石都要拿在手中仔细抚摩，似乎又有没完没了的趋势，我禁不住出口道。

　　“确实，以这些材料，完全足够打造几把不错的武器。”猛铁终于抬起头来，古怪的道：“年轻人很不简单啊！居然可以弄到这么多珍惜矿石。看看，星辰石可是可遇不可求，大陆上也只有少少几个地方听说有出现过，其中尤以鸿蒙森林为最，还有这湛蓝石，更是只能在湛蓝沼泽深处才有。能同时收集到这些，势力之大，怕是冒险工会也比不上了。”

　　“只是侥幸而已。”我微微一笑，谦虚的道。确实，这里只有一小部分是我自己收集来的，大部分却是菲丽雅她们从龙族手中拿到的。这里面，随便拿出一块，都会是大陆上争破头的精品，当然，也要识货才行。

　　“侥幸？果然还是虚伪的人族。”猛铁不屑的道。“要我帮忙也不是不可以，不过，我这里还有几个条件，你要是能够办到，那我马上就可以动手。”

　　我微微苦笑，忘记了矮人喜欢直爽的人，在他们面前，谦虚就是虚伪，况且，要是侥幸可以得到这么多珍贵的矿石，那也确实太荒谬了。不过，只要他愿意帮我打造，倒也不在乎什么条件，所以，忙点了点头。

　　“第一个条件，想来对你也不是什么难题，想要打造一把好的武器，合适属性的圣兽魔核必不可少。”猛铁肃然道。“当然，我希望你的圣兽魔核在猎取上要有所选择，不要见到圣兽就不管不顾的将其猎杀。”

　　“当然，需要什么属性的圣兽魔核，我都已经大致有了准备，随时可以交给大师。”我肃然起敬，认真点头道。“而且，我可以保证，这些被我猎杀的圣兽从某个角度来说，都有取死之道。”

　　“第二个条件，我想你也应该知道，矮人无非就两个爱好，一个是锻造，一个就是酒了。我说起来也算是喝遍天下，大陆上所有的酒几乎都已经尝到过，就是比蒙族的肉味荤酒都不例外，偏偏就怎么也弄不到精灵族的天香果酒。我的这个条件，只要你去弄一坛天香果酒来让我尝尝就行了。”猛铁神色稍紊，馋涎欲滴的道。

　　此言一出，风老头是一副早就知道的模样，罗杰却是神色大变。天香果酒精灵族向来珍视，等闲的族人连闻都没闻过，想要弄到谈何容易，这个条件简直就是故意刁难。

　　“不知道，猛铁大师的这一坛，到底是要多少才算？”我却是心头暗喜，天香果酒大陆都只是传闻而已，除了精灵谁也没见过，偏偏我却真就有一小瓶子。只不过，要是猛铁大师真想要个一大坛，那估计我就算将精灵族翻个遍，也未必能有了。

　　“难道你真的有？”猛铁大喜，忙问道。

　　“不错，要说天香果酒，那我还真有一瓶，分量不多，也就一斤多的样子。这东西精灵族对精灵族十分重要，根本没什么存货。如果大师所谓的一坛是像寻常酒那样的一个大坛子，那我想这条件就是精灵女皇来了也一样满足不了。”我拿出当初从小狐狸的临时小窝掏出来的酒瓶子，微笑道。

　　“水蓝石，风神钻，梦幻精金！”猛铁却是识货，只是一眼就将这瓶子的材料认了出来，看着我手中的瓶子，眼中顿时光芒大盛，那赤裸裸的欲望是如此的强烈。随即，微微赧然的道：“确实，要一坛子是不太现实。好吧！只要把那小瓶给我，这个条件就算你满足了。”

　　“那就太好了。”我哈哈一笑，双手将手中的瓶子送了过去。这酒到我手中已经有了一年多时间，我自然不会放过，里面剩下的却是只有一斤多的量了，大半已经入了我和菲丽雅她们的口中。

　　猛铁迫不及待的将瓶子打开，顿时，一股清新馥郁的果香飘了出来，其中更夹杂着浓浓的酒香，转瞬间就将这铁匠铺中那浓厚的汗臭味道压了下去。

　　“真的是天香果酒啊！好酒，香飘十里，熏人欲醉。”猛铁陶醉的用鼻子在瓶口狠狠的吸了口气，随即就将小瓶子继续合上，叹道：“想不到，我居然真有再次闻到这酒香的时候。”

　　“骨碌！”风老头喉头抽动，狠狠吞了口口水，他急切的扑了过去，大声道：“老铁匠，见者有分，要不是我带了这小子过来，你怎么可能得到它，这玩意你可不能独吞啊！”估计要不是估摸着自己不是对手，怕是就要上前抢了。

　　“等我什么时候想喝了，会叫你来尝一口的。”猛铁很小心的将酒瓶子收起，顺便瞪了风老头一眼，转向我道：“看不出，你还真够神通广大的，居然连精灵族的圣酒也弄的到。”

　　“这次确实是侥幸，这半瓶子天香果酒我却是意外得来的。”我解释道。

　　“这我倒相信。”猛铁点头。“好吧！这第一第二两个条件你都已经做到了，只要再满足最后的一个条件，我马上就可以为你锻造武器。”

　　“什么条件？”我急切的问道。

　　“打败我。”猛铁肃容道：“只要你或者你找来的人可以将我打败，我就马上开炉帮你打造武器。”

　　“真的需要这样吗？”我心头苦笑，闹了半天，居然还有个这样的条件。能够让风老头都自认不如的人，猛铁的实力可想而知，况且，看过他刚刚打铁的情景，我对他的武技也有了大致的了解。真要交手，我自信战胜的机会在七成以上，但要想做到点到为止，却是绝对做不到。也就是说，这一场比下来，受伤再所难免，毕竟，他的武技纯以刚猛为主。过刚则折，加上实力也不逊我多少，想要做到收放自如，却是难比登天。

　　“不错，自从我离开族人，在这里归隐之后，就发誓不会为人锻造武器。想要破例，只有以武力将我折服这一条路。”猛铁断然道。

　　“那好，我答应与你交手。”知道避无可避，我肃容点头，道：“时间由你决定。”

　　“等一等，龙团长，你的伤势……”风老头一副早有预料的模样，只是在听到时间安排的时候，才插了一句，提醒了我一下。

　　“没事，区区小伤，早已经痊愈了。”我淡然道。对于他知道我受伤的事情并不意外，毕竟，隐士村也有人监视了我们那么多天，我的伤势本就是瞒不了人的。

　　“哦？你身上有伤？”猛铁大奇，忙问道。

　　“已经好了，随时都可以比试。”我摇头道。

　　“好！”猛铁眼中光芒大盛，仔细打量了我一阵之后，肃然道：“我看你也是刚刚进入隐士村，时间就定在三天之后。先说好，到时候你要是胜不了我，这些矿石我可以还你，但这酒可就不还了。”

　　“当然，要是我输了，请你打造武器之事自然再不敢提出，而这酒就算我送给大师的小小礼物了。”我微笑道，看来，对他来说，酒确实比矿石重要。这也许是因为他的锻造技巧已经在某种程度上超越了材料的限制吧！“我就不打搅大师了，三天之后再来请教。”

　　“你真的要跟猛铁交手？”出了铁匠铺，看到一群女人都拥了上来，风老头故意问道。

　　“什么？小天要跟猛铁大师交手吗？”菲丽雅惊讶的道。

　　“当然，对手难求，有这样的机会正是再好不过。”我笑道：“况且，除了他，我一时间又上哪去找人帮我锻造兵器。”看到她们一个个都面有忧色，随又道：“放心吧！只是一次正常的切磋而已。”

　　“为什么？就为了让他帮我们打造长枪吗？”妮雅关切的道：“可是，你前几天才刚刚受了那么重的伤，现在又怎么能动手？”

　　“没关系的，我现在的情况你们还不知道吗？这么长时间，再重的伤都已经不碍事了。”我坏坏的扫了她一眼，解释道。

　　“坏蛋。”众女刷的一下，个个粉脸微红，低低的骂了声。这几天，为了帮她们双修治伤，我可没少折腾，基本上，她们倒有大半的时间都是在树屋里面的床榻上度过。

　　“龙团长虽然实力惊人，不过对上那老铁匠还是要小心一点。”风老头坏坏的道：“那家伙论实力，就是在这村里也能排上前五，可不是好惹的。不过龙团长要是能好好教训他一顿，相信村子里面会有大半人拍手称快。”

　　“这里面，是不是也有你啊？”爱丽丝看他坏坏的样子，大感有趣，凑了过来道。

　　“当然。我是绝对支持龙团长的。”风老头连连点头。我略微一想也就明白了，想来是村子里很多人都曾想过请猛铁打造武器，结果却不敌猛铁，所以才想看他落败，由此也说明了猛铁的强悍。

　　我不以为意，要说猛铁的实力真正如何，我的了解未必就少过他多少，况且我自认还是胜多败少，倒也不怎么担心。菲丽雅她们知道我的伤势已经痊愈，更是毫不担心，在她们看来，只要我没受伤，除了那些神明，再强的敌人都不够看的。

　　出了铁匠铺，我们继续游历，当转到一幢高大的房子，却惊讶的发现里面居然传来了一阵阵喧闹的声音，倒似乎有人正在里面教学一般。风老头笑着介绍道：“这里是村子里面那些小兔崽子学习的地方，里面四个负责教学的老头，你们倒是要见上一见。”

　　“哦？不知道这四人又有什么特殊？”我微微好奇，这里面的奇人异士太多，都已经让我们有些麻木，突然出现几个需要我们去见见的，自然就有些好奇起来。

　　“倒不是有什么特殊，只是他们和你们有些关系，所以应该见上一见。”风老头摇头，正说话间，一名蓝须老者从屋子里面走了出来，看到站在门口的我们，顿时大喜道：“风老头，这些就是我那重孙女婿的龙缘佣兵团的人吗？哈哈，让我来好好看看。”

　　“太爷爷？”对着那老者好一阵打量，梅琳娜才迟疑的道。却是当初她最后一次见到莱雅学院上任院长的时候年纪太小，此时已经有些印象模糊，一时间都不敢确认。不过，只看这老头那与西斯卡亚十分相似的神情气度，就可以猜个八九不离十了。

　　“哈哈，太爷爷的宝贝娜娜，想不到一别二十多年，居然会在这里再次见到你。”蓝须老头目蕴泪花，迎了过来开心的笑道：“恩，二十年不见，原来娜娜已经是这么倾国倾城的大美人了，真是便宜那龙孤天了。”说来真情涌动，却是动情无比。

　　“太爷爷！”梅琳娜终于确认，禁不住双膝跪倒，泪流满面，拉着蓝须老头哽咽不已。

　　蓝须老头，也就是莱雅学院上任院长雅特罗忙将梅琳娜扶起，上下不住打量，好一会才自责的道：“不愧是我们卡莱而家族的人，娜娜你应该不到三十岁吧？居然已经是上阶法圣了。哈哈，就算是在家族里面，你也是数一数二的魔法天才了。可惜，太爷爷没尽到长辈的义务，却是没能照看着你成长。”

　　“太爷爷，凭我自己哪里有这种天分，能够有这样的实力都是龙大哥费尽苦心的结果。”梅琳娜感叹的道：“要不是跟着他，我现在也只是个魔导师呢！”说着，将玉手朝我指点了一下。

　　“这位，就是大陆闻名的龙缘佣兵团龙团长吧？实在是失敬失敬啊！”她这一指，却是把雅特罗的目光吸引到了我的身上。“呵呵，老头子这重孙女还真是多亏了龙团长照顾了。”

　　我心头苦笑，禁不住暗骂了声老狐狸。他明知道我和梅琳娜的关系，却偏偏说的如此客气，却是再逼我表态了。不过，就算明知道他想做什么，我也只能乖乖的跪了下来，口中喊道：“太爷爷好，孙女婿龙孤天给你见礼了，太爷爷叫我小天就是了。”

　　“好好好！”雅特罗大为满意，双手虚扶了一下，道：“以后娜娜可就交给你了，你可要帮我好好照顾她哦！要是让她受了委屈，老头子可是要找你算帐哦！”

　　“我一定会好好爱护梅琳娜，绝不会让她受半点委屈。”我跳了起来，重重点头，郑重的道。

　　边上，菲丽雅她们也一个个围了上来，太爷爷什么的叫的不亦乐乎，一时间场面热闹无比。雅特罗老怀大慰，笑的嘴都合不拢来。好一阵忙碌之后，才想起大家还在门外，忙笑道：“来来来，大家先进屋再说，老头子却是开心的该怎么待客都忘了。”

　　风老头笑道：“既然如此，水怪，这些客人我就交给你了。我还有事，就不进去了。”也不等雅特罗回答，转瞬就消失在了街道的拐角，看其离开的方向，怕是向猛铁的铁匠铺去了。

　　雅特罗所住的这幢房子却是与其他不同，进去之后就是一个极大的院子，此时正有数十个尚带稚气的青年男女正在不断挥舞大剑，一名褐发老者穿行其中，不时的指导修正着他们的动作姿势。看到我们进来，也不加理会，只是点头示意。

　　“爷爷，这些人是……”梅琳娜好奇的道。

　　“这些都是从小在隐士村生活的人，我和几个老伙计受村长委托，教授他们魔法武技，也让他们可以有自保能力。”雅特罗微笑介绍道。

　　“那人应该跟堪帕斯院长有点关系吧？”我不由的问道，虽然只是远远一瞥，那褐发老者却给我与土系剑神堪帕斯院长十分相似的感觉。

　　“小天倒是好眼光，堪帕斯正是土怪的侄子。”雅特罗点头道：“四大学院的院长在培养出合格的下一代继承人之后，就会到这里隐居，除非学院遇到重大危机，否则这些老家伙都不会再出现，一会你还能看到另外两大学院的老不死。”

　　我心头感叹，有这样的潜藏实力在，又有联盟关系，四大学院的地位又有谁能动摇？

　　果然，在进了客厅之后，我们又见到了另外两名院长的前辈，不过和风老头一样，雅特罗也没告诉我们这两位前辈的姓名，只是以风怪，冰怪代替。两位前辈对我们都十分热情，就是专修冰系斗气的冰怪，也丝毫没有特林司院长的冷酷。

　　在客厅里坐下，那边，雅特罗拉着梅琳娜絮絮叨叨，不断询问着她二十年来的经历，却是再没时间理会其他。风怪和冰怪则担负起待客的任务，开始招待起我们。

　　“龙团长，我看菲丽雅夫人和琴丝夫人，还有莲柔小姐都还重伤未愈，身体情况都算不上好，听说你们前段时间出现的时候也是人人带伤，不知道到底是什么人，居然还能伤到你们？”闲聊了一阵，风怪关心的问道。

　　“对手若论实力却也强悍，不过若非我自视过高，不小心中了暗算，也不会害的大家人人带伤，说起来却是我的过错了。”想到众女的伤势，我禁不住黯然道。要不是我太过轻敌，深入修罗族腹地，结果也不会是这样。



　　第六百一十一章 心结

　　修罗神殿的事情，根本就瞒不了人，我也不打算隐瞒，所以约略的告诉了他们。听到我的讲述，就是沉浸于爷孙之情的雅特罗也不由的停了下来，听到凶险处也跟着动容变色，听说我们最后成功脱身也面露侥幸神色，倒似乎自己也身临其境一般。当然，我自然不会说是自己精通空间魔法，只是将事情推脱到小狐狸的身上，自然也惹来他们对小狐狸的频频关注。

　　“原以为大陆上这些神秘种族已经渐渐湮灭在历史长河之中，不想修罗族不但流传至今，实力更是如此恐怖。”风怪感叹的道。

　　“修罗族虽然凶残狠毒，但在大陆各隐秘种族排名之中，却只能排在末尾。既然他们可以流传到现在，难保还有其它种族存在，现在还真不知道这些人存在，对大陆各族是福是祸啊！”雅特罗皱眉道。

　　“我看这也是件好事嘛！”刚刚进来的土怪笑道：“万年以前，人族大陆之所以能抵挡神魔两族的入侵，这些种族功不可没，想来他们既然生存在大陆上，也不会坐视大陆被神魔两族侵占。”

　　“我看未必。”冰怪摇头：“人族众多势力长久以来受教廷操控，倒行逆施，早已经惹怒了那些神奇种族。想要让他们出手帮忙，难啊！”

　　我不置可否，心头却是有了几分警惕。这些事情可不是我们想要参与的，就算和神魔两族势成水火，我也不会真正与什么人结盟去对付他们。倒是这四人在我们面前你一言我一语，却是大有深意，要是我无端开口，只怕就会麻烦上身。而且，虽然灵识没有恢复，我却也发现他们在注意着莲柔的反应。只是，莲柔自认是我的仆人，一切言行却是以我为主，对他们这番话根本就没半点反应。

　　“太爷爷，你们既然已经归隐，又何必再关心这些神秘种族的事情。依我看，他们估计也是隐匿不出居多，对人族不会有什么妨碍的。”梅琳娜却也敏感，插口道：“这隐士村风景秀丽，又有大批奇人异士居住其中，正是修生养性的好处所，小天可是很羡慕你们呢！”

　　“哦？小天居然还会羡慕我们这些老家伙？”雅特罗微微一楞，奇怪道。

　　“是啊！小天最喜欢的，就是寄情山水，一直都在说以后要找个风景秀丽的山林，搭建木屋隐居。要不是因为现在大陆上还有很多地方的风景没有领略，说不定他早就隐居了呢！”梅琳娜与我交换了个眼神，微笑道。

　　我大感满意，这确实是自己一直以来最希望做的事情，梅琳娜现在说来正是再好不过。一则，可以引开话题，不再纠缠于那些隐世种族，毕竟，暗黑族也是其中一族，更是其中颇为强大的一族，几位老人说到最后，怕是就要引到莲柔身上了。再则，现在就说明立场，表示我们无意大陆纷争，却是可以免除很多麻烦。就连梅琳娜也看了出来，几位老人怕是很有让我站出来，正面对抗神魔两族的企图。而她，显然是最适合说这些话的人。

　　“小天，这是真的吗？”雅特罗神色微变，郑重的看着我道。

　　“确实。”我点了点头，道：“小子喜好，无非青山绿水之间，大陆纷争之类，只是徒乱人意，于我无益。”

　　“这怎么能行？”雅特罗大怒，气道：“年轻人应该充满活力，况且你实力超人一等，正该是驰骋大陆，笑傲风云的时候，怎么能反而有隐居的想法？”

　　“就算笑傲大陆又怎么样？”我淡然反问道：“一切荣华，只是过眼云烟，要是看不开，想来你们也不会隐居在这里了。”

　　雅特罗神色微变，默然不语。

　　“要是真的如你所说，那你跟神魔两族的争斗又怎么办？”土怪急问道：“据我们所知，神族已经先后有数名天使折损在你的手下，魔族也差不多，以他们的处事风格，只怕是放不过你了。”

　　“我自认没能力主动找他们的麻烦，那就只能见招拆招了。”我淡然微笑，油然道。“一般的天使恶魔也未必就是我的对手，要是真正派到神明出手，那想来还不至于。神魔两族要关心的事情还多的是，几次之后也就不会太在意我们了。”

　　“这……”土怪默然，他知道我说的有道理，但如此一来，却是等于让人族当我的先锋了。谁都知道，神魔通道打开在即，神魔两族现在最想做的，自然是通过神魔通道，侵占人族大陆。

　　“好了好了。”风老头打断道：“你们两个老家伙也真是的，小天重伤初愈，又是刚刚来到这里，有什么事以后慢慢商量嘛，何必急在一时。对了，小天，这小姑娘是你女儿吧！真是不得了，小小年纪居然连我们都看不透，她的武技是你教的吗？”

　　“是啊！”我心头暗笑，这红脸白脸唱的还挺欢，一边点头道：“爱丽丝却是勤奋，加上天资过人，能有这样的进展我也没想到呢！”

　　“听说小天你曾经发誓，不能将自己的武技传授他人，不知道是不是真的？”冰怪期待的道。

　　“确实如此。”我认真点头，道：“虽然我这点武技算不了什么，但确实答应了几位长辈，不能随意传授。”

　　“那真是可惜了。”冰怪遗憾的道：“要不然，倒要请小天在这里多留一段时间，外面那些小家伙天分都还不错，好好传授一下，说不定也能赶上小爱丽丝的一半。”

　　我尴尬一笑，暗道还想赶上爱丽丝的一半，天知道我在她身上费了多少心血，这样的学生别说那几十个，再来一两个就够我吐血了。

　　初次见面，几位老人也不好多说什么，加上梅琳娜事先就将路子都堵了，他们更不好开口，接下来的话题也就扯了开去，变的不着边际起来。我心头烦闷，这还只是刚刚见面，他们的试探意味就已经这么明显，以后可怎么相处？

　　在四位老人的屋中待了半天，菲丽雅提醒了我，却是要去见见西琴格雅了。虽然我对她确实是只想避而远之，但既然已经来到这里，要是不去见见却是说不过去。于是，我们又一起告别了四位老人，转而朝着村后的一幢幽静院子走去。

　　想要见西琴格雅并不困难，在女剑圣黛西夫人的热情招待下，我们很快就在大厅等到了西琴格雅。看着盈盈靠而来的琴神，我心头惊骇莫名。依然是一身素白的长裙，她的脸盘微微有些消瘦，双眼却更是深邃空灵，更见风标。而当初给我的那种无形而玄妙的压力，却是更加清晰沉重了。

　　“冒昧打搅，还请西琴小姐不要见怪才是。”我心头微微惊骇，有过上次与光之智慧神的交手，我骇然发现这种感觉正与神威一般无二。一时间，心头犹如波涛起伏，实在想不到她是什么来历！转头望去，菲丽雅她们却是一个个为她身上神威所摄，居然无人敢于上前搭话。

　　“龙团长能够来看我，西琴开心还来不及呢！”西琴格雅微笑道：“正好，我这里有一些关于音律的问题怎么也想不通，龙团长自己送上门来正是再好不过。”

　　我心头再度惊讶莫名，她的一颦一笑，都给我一种浑然自如的感觉，宛如天成，轻轻一笑，却是让我都不由的有种心帜动摇的感觉，丝毫兴不起拒绝的念头。显然，这一年的时间，她确实是有了极大收获。

　　“希望我那点浅薄的心得，能够有助于琴神小姐。”嘴角溢出一丝苦笑，我茫然道。

　　“如果龙团长都不能帮我解惑，那大陆上就没人帮我了，还请团长和几位夫人到我琴房一行。”西琴格雅抿嘴微笑，盈盈站起，当先领路而去。我暗自苦笑，只能快步跟了上去，心头对她更是大起忌惮。

　　半天的时间就这样过去，她的琴技早已经达到了极高境界，我却是半点都帮不上忙，一下午过的是云里雾里，迷糊不清。最后我们也没留在隐士村，还是回到了湖边的树屋。虽然雅特罗他们十分热情，但我们在那里感到并不自在，就连梅琳娜也坚持要回到我们的树屋。

　　深夜，将女人们送入甜美的梦乡，我自己却久久无法静下心来。今天的见闻，足以让我想明白许多事情，只是，知道的越多，却是让我心头越加烦闷。辗转良久，终披衣起床，独自在湖边散步。

　　隐士村能聚集这么多奇人异士，显然目的并不单纯，可以说，这里才是人族对抗神魔的最后基地。但如此大的规模，自然也瞒不了人，单以雅特罗四人来说，四大学院院长何等身份，再大陆上更是众人关注的焦点，突然失踪怎么可能不惹人怀疑。或许，教廷或者黑暗议会并不是真的不知道这里，而是因为没有足够的实力剿灭他们，所以才选择了隐忍，也导致了大陆上那微妙的平衡。

　　这绝对是件好事，神魔两族的威胁，适足迫使人族这些真正有识之士发奋图强。相比起以前我满目所见，满耳所闻都是教廷的强大，隐士之村无疑给了人族一个极大的希望。

　　但是，让我烦闷的却是，隐士村似乎已经将主意打到了自己的头上。两位村长的表现，雅特罗四人的言语，无不在隐晦的表露这一点。不同于教廷或者黑暗议会，有了那么多纠缠错结的关系，我对隐士村的态度无疑要难办许多。而且，人族的命运，显然也关系到了菲丽雅她们众多家人，这是我不得不考虑的。原以为自己可以断然做出决定，但现在我却发现，事到临头，自己却远没有想象的那么决断。

　　说起来，虽然我一直都将自己排斥在这大陆人族之外，但潜意识之中，还是把自己看成了人族的一员。要不然，以我的心性，也不会在这种时候感到烦闷。

　　“龙大哥，你怎么还没睡？”轻微的脚步声从身后传来，我不用回头，也知道来的是妮雅和梅琳娜。

　　“没什么，只是随便出来走走。”我长出了口气，似乎想要将心头的烦闷全都呼出来。

　　“是不是为了隐士村的事情烦心？”梅琳娜柔声道。“其实，你根本不需要在意他们的。太爷爷和爷爷无论从性格还是企图上都差不多，你只要将他同样当成老狐狸看待就行了。”说到老狐狸，她已经露出一丝坏笑。

　　我微微感动，知道她是不想我因为她的原因有所妥协，禁不住探手将她拥在怀里，道：“我之所以有些烦闷，并不仅仅是因为太爷爷的关系，而是因为我在想，是不是真的要为大陆上的人族做点什么。”

　　“什么？”梅琳娜微微诧异，奇道。

　　“虽然我一开始就出现在了龙岛，但你也知道，我还是更多的认同自己人族身份。况且，你们也都是人族，所以，我在想是不是要为大陆上的人族做点什么！”我解释道。

　　“小天，你不需要这样委屈自己的。”梅琳娜先是一喜，随即感动的道：“我知道，你根本不喜欢去做这种事情，只想周游天下，逍遥快活。况且，人族的命运不是靠一两个人帮助就可以改变。虽然这样很自私，但我真不希望你陷入人族这大泥潭中去。”

　　“梅琳娜，要是没有我的出现，你说自己以后会怎么样？”我并不回答，话题一转，反而问道。

　　“我不知道！”梅琳娜困惑的道：“也许，我会像爷爷和太爷爷一样，在进入神级以后接管莱雅学院，而又在新的继承人成才之后归隐进入隐士村。又或者在几年后的神魔入侵中，加入反抗的行列，直到倒在战场之上。”

　　“那如果你的爷爷、太爷爷都参与了对抗神魔入侵的战争，你又能置身事外吗？”我心头剧震，一丝明悟出现在心头，再度追问道。“或者说，人族失败了，他们都可能战死在神魔两族手中，你也能无动于衷吗？”

　　“我……我不知道。”梅琳娜显然早就想过这个问题，顿时珠泪滚滚，痛苦不堪。

　　“龙大哥，这种痛苦的问题，你为什么要二姐回答呢？”妮雅大为不满。

　　“我知道，你肯定无法真正置身事外，最后还是要参与其中。”我叹了口气，心头已经有了决断。“你看，这场战争你本来就有可能参与，夫妻本是一体，既然你要参与其中，我自然也是一样，那早点晚点又有什么区别。已经来到了这里，那席卷大陆的神魔入侵我自然也不能置身事外。为了自己以后可以更加逍遥，现在找找教廷黑暗议会的麻烦，坏坏神魔两族的事情也是很应该的。不过，我确实不想加入什么组织，受人指派而已。”

　　“可是，你不是说，要是过于纠缠执着于某些事情，会让你修为不升反降的吗？”梅琳娜明白过来，大为感动之余，却又迟疑的道。

　　“要是这么容易就出现问题，那我的心境也太不稳了。”我好笑的道：“我只是说，想要突破最好少点执念，可不是说有执念就肯定会导致修为下降。放心吧！你们的男人心里有数，该怎么做都明明白白的。”想通了心头的迷惑，我烦闷尽去，却是心情大好。

　　“那样最好。”妮雅雀跃的道：“不知道，龙大哥你想怎么对付神魔两族呢？”

　　“暂时，我也不知道。”我轻松的一摊手，道：“到时候再看吧！我想，隐士村的两位村长，一定会有很好的提议。”

　　“你怎么知道？”两女异口同声问道。

　　“随便想想就能明白了。”我鄙视的扫了她们一眼，特别是她们那茁壮的酥胸，戏谑的道：“果然是胸大无脑，要不是有了打算，他们为什么要神神秘秘的邀请我们进入隐士村呢？”

　　“好啊！你又笑话我们，找打！”两女对视一眼，闹羞成怒，捏着粉拳重重的朝我擂了过来。

　　我嘿嘿一笑，也不闪躲，任凭她们四拳重起轻落不断敲在胸口，双手犹如闪电一般，已经搂住她们腰际，拉的她们死死贴在胸前，感受着茁壮酥胸紧贴的幸福感觉。远处，正在守夜的卡米拉会心一笑，因为我深夜不眠而起的不安感觉早已经烟消云散。

　　或许是因为神威的影响还没有消除，大家都没有提到西琴格雅。对于她的身份，我更是充满疑问，当初，风老头说起她时候的神色再度闪现在我的面前。那种夹杂着尊敬和溺爱的表情，一时间让我的脑子更加迷惑。算了，不想了，最少我知道西琴格雅现在是无害的。想不通答案，也只能暂时抛诸脑后。



　　第六百一十二章 切磋

　　心下有了决断，接下来我自然再不感觉应付隐士村的人是件辛苦的事情。反正单以口头功夫论，有聪慧的梅琳娜帮忙很容易就可以让雅特罗他们无言以对，至于其他隐士，毕竟没太大关系，倒也不需要多么在意。况且，还不时可以去听听西琴格雅弹琴，虽然身上的神威让她不再像以前那么平易可亲，但对我的影响却也不算太大。

　　少了心头那份烦恼，我们渐渐发现隐士村其实是个好地方，这里的人最少不会像大陆上那些贵族一样俗不可耐。不过，几天下来，我们再也没见到两位村长，也没再遇到那风老头口中的老神棍，倒是认识了很多其他的老头。

　　很快，就到了我跟矮人猛铁交手的时候了。

　　隐士村的村中心，就是全村最大的竞技场，说起来，全村的规划还真是烂的可以，怎么看怎么像是母鸡下蛋，走到哪里下到哪里。不过也不算奇怪，高人多少会有点怪脾气，各人喜好不同，当然就各自圈地建屋了。结果，却是选的一个比一个偏僻，反倒村子中心的位置没人喜欢，最后就干脆改成了竞技场。

　　竞技场很大，足有数万平米的广阔空间，不过这也是应该的。村子里面的隐士动辄就是神级高手，太小的竞技场根本无法真正发挥他们的实力，毕竟以神级的速度，百米的距离也就是几个起落而已。

　　今天的竞技场很热闹，诺大的场地不说水泄不通，也围了个七七八八，就是两位村长也在其中，看模样倒像是全村的人都已经来了一般。不看我还真不知道，村子里面居然也有上千人居住。七名拿着魔杖的老头一脸郑重的围在竞技场的周围，站的是七星方位，风怪和雅特罗也在其中，更有一名居然是精灵魔法师。

　　早早来到了竞技场，看着这诺大的场面，我是哭笑不得。不用说，这种事情肯定是有人在暗中推波助澜，也不用猜，与迎面一脸诡笑走来的风老头肯定脱不了关系。

　　“龙小子，我可是找了这么多老兄弟来给你加油助威，你可千万别输给了那小气抠门的老铁匠。”风老头的语气中带着强大的怨念，对猛铁的嫉妒昭然若揭，似乎天香果酒他并没有喝到。

　　“就是，龙团长可一定要打败他啊！我们还想看看这老铁匠到底能打造出什么样的神器呢！”几位已经认识的老头也笑着招呼道。

　　“小子尽力而为吧！”我苦笑不已，原本以为只是一场切磋而已，现在却是弄的全村皆知。要知道，这里面可全都是高手行家，看来这次怕是无法隐藏实力了。想到这里，我禁不住朝两位村长那边扫了几眼，暗道会不会是他们想借机试探我的真实实力。想到这里，我禁不住苦笑着试探道：“风老头，你弄出这么大场面，难道就不怕吓跑了我。”

　　“哈，村子里向来没什么消遣，这种竞技交手的事情却是例外。基本上，每逢有人打斗，基本上村子里面的人都会来看看。这次，因为你又是从村外来的，却更是全员都齐了。”风老头大笑道：“放心，我们都很看好你，以你的身法速度，肯定可以赢的。”

　　要是靠身法速度就可以赢，那你怎么不上？我心头腹诽不已，明白不是刻意针对自己，倒也释然许多，吩咐了女人们自己找地方观看之后，就独自朝着场地走去。身后，初次进来的卡欧夫人看的是目瞪口呆，放眼望去，有数十人都不是她可以看穿实力的，只吓的噤若寒蝉。她跟小莱在以兽神的名义发誓不将隐士村的秘密泄露之后，也获得了进入隐士村的许可。

　　我这边刚刚上场，那边矮人猛铁也带着罗杰出现了。猛铁一身装束依然与三天前一样，只是一套十分简单的便服，衣服上乌黑的斑点随处可见，不用说是被锻造时候的火星溅的，双手握着一柄比他人还高出近半的巨大战斧，宽大的斧面精光闪闪，几如门板一般，却是伤痕累累，凝神都可以看到几个极大的豁口，看来十分吓人。他的身后，罗杰满面疲惫，脚步虚浮，显然这三天累的不轻，不过双眼虽然疲惫通红，却是光芒内敛，难掩喜色，三天的收获也是极大。

　　“……那个……谁，恩，忘了你叫什么。”进的场来，猛铁声若洪钟，大声喝道，却是出口就惹来一阵大笑，禁不住尴尬的摸了摸自己的后脑勺。

　　“小子龙孤天，领教猛铁前辈高招。”我并不在意，也不认为他不记得自己的名字是出于轻视或者别的什么，专注于某种事情的人，对于其它都会选择淡忘或者无视，我很明白其中的道理，只是抱拳回道。

　　“龙孤天？很奇怪的名字。”猛铁疑惑的甩了甩自己的大脑袋，问道：“你都准备好了吗？输了可别说我乘人之危哦。”

　　“这个自然。”我肃然点头，右手微动，龙缘已经软软握在手中，道：“愿赌服输，要是这次不行，小子自然再去苦练几年，再来领教。”

　　“这就是你的兵器？”猛铁眼中光彩大盛，有趣的望着我手中软软垂下的龙缘剑。“不错的工艺，好古怪的武器。”

　　“此剑乃是小子请矮人阿力克谢大师精心打造而成，主体乃陨石之心打造，镶嵌了风系圣兽魔核，是为软剑。”我淡然介绍道，随手一抖，龙缘已经挺的笔直，微微一划，银色光芒闪烁，地面已经出现了一道浅浅的沟壑，这却是我不想凭借武器，所以一开始就将龙缘的底细说了出来。

　　“阿力克谢？”猛铁眼中斗志大增，点头道：“我认得那小家伙，是个好小伙子。小子，你也不赖，居然连这种武器也可以设计制作出来，更妙的是居然可以以之对敌。相比起来，老头子却是寒碜了点，玄铁战斧，上等玄铁打造，用了五百年的老伙计。”他是锻造的大行家，一看到龙缘就猜的到对手武技的特点。所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，这软剑之险却是犹有过之，顿时引的他都志大增。

　　“请！”我微微点头，右手持剑，左手捏个剑诀，做了个邀请的姿势。

　　猛铁神色再变，却是严肃无比，双眼瞪的滚圆，只因我这随随便便一做势，却是浑然天成，不见半点破绽。他自然是识货的高手，只这一下就明白对手绝对不容易对付。

　　要说起来，他一开始还真没将我放在眼里，所以提出三个条件，只是想我知难而退，不想破例为我打造兵器。几百年的隐修，他的实力就是在这隐士村里面，也可以排到前五，自然不认为年纪轻轻的我能找到人打败自己。况且，我要是暗自收敛，看起来跟一个不通武技的人也差不了多少，他看不出深浅，却是真正小看了。

　　知道对手不弱，他却是不惊反喜，战斧在身前一横，只是这随便一做势，就有一股无坚不摧的狂猛气势散发出来。矮人却是不喜客套，我一说请，他也当真做势就要砍了过来。

　　眼看双方一触即发，一阵微风突然飘起，转瞬落在了两人之间。我心头微凛，这人来的突兀，自己却是没半点察觉，身法速度之快，更不会比自己逊色多少，忙凝神望去，却是村长。

　　“两位要交手还请稍等片刻。”村长温和的道：“交手之前有些事情还需要说个清楚。”

　　“村长请说。”我微微点头。猛铁却十分不满，嘟喃道：“不就是以武会友，不要伤了和气嘛！村长你都讲了几百年了，烦不烦啊！”

　　“呵呵，虽然确实有点烦，不过龙团长初来乍到，却还是要先说明的。”村长脾气好的很，丝毫不介意，对我道：“这只是一场切磋，大家请点到为止，要是有什么损伤可就不好了。”

　　“村长请放心，小子理会的。”我微微点头，这其实根本不需要提醒，村长这么做显然另有深意，不过我也懒得多想，只是点头应了下来。

　　“那好，我就不打搅了。”村长淡然一笑，身形再度启动，片刻间已经回到了场边的位置。身法飘逸迅疾，只是这一手就几乎无人可及了。

　　随着他的退出，那七星位置分布的魔法师同时一声轻喝，将手中的魔杖扬了起来。顿时，七彩的光芒同时闪起，犹如帷幕一般，渐渐拉开，这七名魔法师居然囊括了七种不同的属性魔法，而且更都已经达到了神级以上。七人联手，居然结成了一道全属性的魔法结界。

　　这绝对是惊人的大手笔，除了这隐士村，我实在想不到哪里可以找全七名这么强悍的魔法师。七人的魔法属性先不说，他们输入的魔法力更是来不得半点偏差，要不然就根本无法形成全属性结界。

　　彩色的帷幕似慢实快，片刻间已经将整个场地笼罩其中，五彩的光幕若隐若现，美伦美焕。先不说它的防御效果如何，单是这观赏效果，绝对是一等一的。当然，我同样感觉到了凝聚其中的强大魔力，这自然不是仅靠七名法神本身施展的，竞技场的地下应该布置了宏大的魔法阵，他们的魔法只是触发了魔法阵而已。

　　“村长看来很看的起我们，居然连这元素女神的守护结界也施展了出来。”猛铁皱着眉头，道：“小子，接招。”

　　短短的双腿跑起来却是飞快，快的甚至看不到双腿的动作，只见的模糊一片，人却几乎瞬间就到了我面前，巨大的战斧带起呼啸的劲风，直直的削向我的左肩。

　　微微一楞，想不到他说动手就动手，还在沉迷于探索这魔法结界的我吃了一惊，仓促间龙缘横挡，硬接了一记。

　　“当！”剑斧相接，发出的却是实打实的交击声。我脸色再变，只觉得一股无可阻挡的大力涌来，脚下一个踉跄，却是连退数步，骇然发现，这猛铁的腕力，丝毫不比一般的巨龙逊色。

　　我那边心头暗惊，猛铁和在场外观战的众人也不轻松，猛铁这次出手虽快，力道也不弱，却只是试探而已。但刚刚大家都看到我手中乃是一柄软剑，这一正面交锋，居然硬接了猛铁的强力一击，这怎么能不让人惊异？

　　猛铁也是诧异，他一看到我手中的软剑，就知道对手的武技应以小巧变幻为主，都没想到居然会硬接自己一斧。要知道，自己的战斧乃是用玄铁打造，本身重量就超过两百公斤，别说是那看起来细长的软剑，就是一般的双手重剑，硬架个几次下来也会受损。不过，虽然诧异，他手上动作却是半点不慢，粗矮的身形猛的跃起，巨大战斧趁势反削，追向我踉跄的身影。

　　我神色不变，刚刚那一击已经将自己的心神完全从魔法结界上移开，转到猛铁的身上。脚下虽然踉跄，却是退而不乱，右脚猛的一点地面，身形斜斜窜出，手腕一抖，龙缘剑幻化出五点剑光，直点向那追来的战斧。

　　“叮叮叮！”龙缘在战斧斧面上连点五下，五声轻响连成了一片，却快的就像只是一声，猛铁神色微变，只觉得对手每一次轻点，都点在了自己最不容易控制发力的位置，而且那传来的力道怪异无比，不是挡而是卸，每一次都绝不相同。五次之后，自己居然已经无法控制巨斧继续削下去，不得不顺势横移，大好的进攻机会不得不就此放弃。那种自己与自己角力的感觉，想想就已经难过的几欲吐血。



　　第六百一十三章 初斗

　　两人一触即分，再度相向而立，初次的试探之后，都对对手的实力有了大致的了解。在猛铁来说，已经发现我力道古怪，斗气更是怪异无比，手上软剑可软可硬，极难对付。而对我来说，也发现猛铁身法丝毫不慢，出手更是力大无穷，两次试探他身上丝毫不见斗气光彩，我也没感觉到他斗气的存在，显然并没有真正用上斗气。

　　这一下子，双方都收敛了轻敌之心，我原以为对上重剑士自己的速度身法就算不能稳立不败之地，也能占上很多便宜，但只看猛铁两次出手，笨重的战斧轻若无物不说，出手迅猛无比，变招更是游刃有余，就知道这些再不可恃。

　　猛铁横斧做势，一脸防守戒备神色，我知道他这次是不会主动出手了。也不犹豫，右手微动，龙缘已经舞出几朵剑花，点向猛铁那相比起身形硕大的头颅。没办法，他的身高不过我的腰间，这正常的招式出手，本是攻人上身的招数就招呼到他的大头上了。

　　猛铁眼中爆出一丝厉色，他嘿然出声，却是不闪不避，反而战斧一抡，带着银白光芒，猛的劈向我的胸剑锋。我气势微窒，不是因为他居然以攻为守，而是发现他斧刃不住颤动，无论自己怎么变招腾挪，都没把握闪过他战斧接下来可能的变招，要是正面对上，更是以己之短，对敌之长，自然不是我希望看到的。无奈之下，只能中途收招，脚下连闪，仗着绝世身法小退了两步。

　　猛铁毫不放松，一斧过后又是一斧，不断追击着我的身形，此时才真正可以看出他的实力。每一斧看来似乎平平无奇，但隐藏在表面那暴烈强横的气势后面的，是随时可以变化的巧妙后招，牢牢锁定在我的身上，一连数招，我几次剑势变化，却无法脱出他的控制，面对的都是他狂猛的攻击，除了正面相接，居然只有退避一途。几次之后，我兴趣大起，一边身法尽展，竭力闪躲，一边仔细寻找着他的破绽。

　　一时间，场面上的我显得十分被动，只能在猛铁凶猛直接的攻击中不住后退。边上，菲丽雅她们虽然对我信心十足，但只是一开始我就已经连连败退，也不由的担心起来。

　　“怎么回事啊？猛铁大叔那么简单的攻击，龙大哥就要连连避让！”梅琳娜终究接触武技时间不长，无法看出其中的关键，只是气闷我的场面不利，皱眉问道。

　　“那猛铁招招进击，却又每次都留有余地，战斧飘忽不定，随时可以跟着小天变招，却是算定了小天可能的变化路数。所以，小天不想硬拼，就只能暂时躲避。”菲丽雅解释道。她虽然真气未复，眼光却已经极高，几下子就看出了个中微妙。

　　“是啊，老铁匠这套战斧技巧，可是矮人一族打铁锻造无数年月领悟出来的，能够真正施展的到现在全族也不过寥寥数人。一旦施展，还从没有人能以其它途径化解。菲丽雅夫人可以一眼看穿其中奥妙，眼光之高大陆上可是屈指可数。”菲丽雅的一番话顿时惹来旁边几名老人另眼相看，风老头更是赞叹不已。

　　“前辈太过奖了。”菲丽雅赧然一笑，道：“我只是平时跟着小天时间长了，所以才学到一点。”

　　“不知道，要是菲丽雅你对上这种场面，又会怎么应付？”几名老头相视一眼，土怪禁不住问道。

　　“这个……要是我的话，就会以变化对变化，毕竟战斧沉重，变招一多却是不好控制，只要能够引的他自乱阵脚，就能找到机会了。”菲丽雅沉吟片刻，自信的道。这种在平时遇到对手或者看到他人交手的时候，让她们思考应对招数也是我常用的锻炼方法，菲丽雅看的入神，却是没注意到问这问题的是什么人。

　　“恩？以变化对变化吗？”几名老头面面相觑，一时间再没人说话。要知道，如果选择这种应对办法的话，自然就需要在招数上有更多的变化，他们自认谁都无法办到。却不知道菲丽雅所学的扶柳剑法本就是最重变化，要说以变应变，菲丽雅确实有可能达到自己的目的。不过，几人都是武技的大行家，虽然没遇到过以此种方法破解猛铁武技的先例，却也能感觉到菲丽雅语气中那强大的自信，想到菲丽雅的武技都是我教的，禁不住开始期待起来。

　　“嘻嘻，主人真要破解，又何止以变应变，就算以拙破巧，正面突破，也未必就不是猛铁的对手。再说，主人用的可是软剑，真要尽展所长，这套斧法又怎么困的住他。之所以处于下风，只是想窥探那小矮人的斧法而已。”凤儿是所有人中最了解我实力和心思的一个，心头暗笑之余，却是看着几名一心想刺探龙缘实力的老头有趣之极。

　　不说我一边闪避，一边琢磨猛铁的斧法，猛铁久攻不下，却也渐渐兴起。要知道，他这套武技，可说是矮人族的不传之秘，配合上矮人那强悍的臂力，几千年来为矮人一族不知道培养了多少绝顶高手。他自从练成之后，每次用以对敌，从来都是无往而不利，不想现在施展良久，虽然逼的对手无法反击，却是久战无功，对手身法之快之奇，实是他生平首见，每次都似乎差点就可以逼的对手无路可逃，却总是差之毫厘。他心头没有半点久战不利的急噪和气馁，反而斗志大盛，出手更见凌厉。

　　退让许久，渐渐的已经被我摸清猛铁斧法的门路，说起来，这套武技确实精妙，处处料敌先机，不过想要中途变招，却要对斗气达到极为精妙的控制，想要练成难度不小。可惜，这种控制程度，相比我的真气差距还是不小，想要化解也就不是那么困难了。而我观察那么久，主要研究的也是他斗气运转的情况，这也正是它的精髓所在。

　　一声轻喝，面对着兜头而来的巨大战斧，我突然不退反进，迅捷的身影连连闪动，胸口几乎是贴着那闪耀寒光的斧刃滑开，让旁观的人都禁不住发出一声惊呼。

　　猛铁虽然也吃了一惊，却是毫不留手，战斧画出一道漂亮的弧线，转了个角度依然横削向我的胸口。我哈哈一笑，右手龙缘反握，手捏剑诀与左手掌同时探出，犹如闪电般连连击打在战斧的侧面，每一击都送出一道内敛的真气，同时，上半截身形蓦然断折一般倒了下去，却是一个漂亮的石拱桥间不容发的让过斧刃。这一招可是真正险极，要是此时猛铁再来一次变招，直直下劈的话，直接将我一劈两半都不是难事。

　　猛铁确实是想这么做的，斗的性起的他，倒不是说真想置我于死地，只是交手到了现在，他知道以对手的精妙身法，绝不会那么容易就被自己一招劈死。只是，真正想要变招的时候，他才发现自己灌注于战斧之中的斗气，似乎失去了控制一般，这原本熟练之极的一招却是再变不下去，反倒战斧上猛的爆起一阵强大斗气，大大推动了这一击的力量和速度，促不及防之下，反倒身形被自己强力的一击带的踉跄前扑了数步。

　　“不好！”猛铁战斗经验何等丰富，只是瞬间就明白，刚刚对手那连连打在战斧侧面的数招有着古怪。不但抵消了自己的斗气，反而推波助澜，加大了自己战斧的力量。难怪对手敢出此险招，却是早算到自己无法再变，但此时明白却是晚了。我的右脚突兀的飞起，犹如闪电一般，准准踢在他的腰际，庞大的力道汹涌而来，他不稳的身形猛的凌空飞起，连人带斧直跌出数十丈之外。

　　一个漂亮的后空翻，我直直站起，这突兀的变化却是看的旁观众人目瞪口呆。刚刚还是我连连后退，又迭遇险招，却突然翻盘，反倒一脚将猛铁踢飞了出去。

　　“这……这是怎么回事？”风老头疑惑的道，其他人也纷纷将目光投向菲丽雅。任凭他们怎么武技精妙，不能像猛铁一样亲身领教我的奇妙真气，只是旁观又怎么能明白其中的关键。在他们看来，就是猛铁在可以变招将对手一劈两段的时候，却留手没有变招，反而被对手趁机突袭，一脚踢了开去。

　　“我也不知道。”菲丽雅刚刚看的心都几乎要跳了出来，虽然可以猜到到底是怎么回事，此时又哪还顾的上回答问题，只是双眼放光，一眨不眨的看着场上的人影。

　　我心头暗赞，猛铁却是反应极快，一觉得不对就已经运起斗气护卫全身，刚刚那一脚看起来严重，却并没能真正伤到他，反倒被他借机拉开双方距离。要知道，他的战斧毕竟过于巨大，展转并不灵活，被我贴身之后却是极为狼狈。要是我此时冒然追击，怕是要自讨苦吃。

　　“好！”果然，猛铁在空中突然几个翻滚，随即稳稳站定，沉喝道：“几千年来，能够以这种方法破解我这套战斧技的你还是第一个。风老头说你的斗气精妙怪异无比，老头子真正领教了。”

　　“大师这套战斧技果然神妙，小子却是只能取巧了。”我淡然一笑，面对着他身上越来越强大的气势，表面上浑不在意，心头却是暗自警惕，知道他再次出手绝对是石破天惊。

　　猛铁的气势不断攀升，粗矮的身形似乎也不断高大起来，渐渐犹如大山一般压了过来。我神色微变，他的气势虽然比不上光之智慧神的神威，也不如卡列族长和几位长老的龙威，但给我的压力也是不弱。知道不能让他蓄足气势，我身形猛的启动，手上龙缘带起一道金色光柱，闪电般朝他挥了过去。

　　“黄金斗气！”旁观的众人，除了早知道我实力的菲丽雅她们，异口同声的发出了惊呼。做为代表人族最强实力的隐士高手，他们当然不是没见过黄金斗气的高手，相反，黄金斗气在隐士村正是代表实力分界的一个重要标志。但亲眼看见一个传说中不过二十多岁的年轻人施展出黄金斗气，却是让这些见多识广的隐士都大吃了一惊。要是这世界有眼镜的话，想必现在已经掉了一地。

　　“呀！”猛铁的眼中异彩大盛，他猛的一声断喝，小小的身形高高的跃起，手上的战斧同样爆发出金色的光芒，狠狠的迎向那金色的光柱。

　　“轰！”斗气撞击的巨响传来，肆虐的气浪疯狂的冲刷着周围的一切，犹如波涛般撞击在七彩的魔法结界中。却只能泛起阵阵微弱的涟漪，丝毫不能越雷池一步。

　　“不对。”旁观的多是武技魔法的大行家，只听声音就已经发现了其中的不对。是的，相对起那一开始展现的强大威势，这次的撞击声和余波实在太弱了，况且，这声音只是斗气撞击，并没有真正剑斧交击的脆鸣。发现到不对，众人忙凝神望去。

　　场上，两道人影已经缠绕在一起，斗的难解难分。同样闪耀着金色光辉的战斧和长剑犹如一只鹰隼和翠鸟在不断飞舞，却没有发出哪怕一点点交击的声音，有的只是斗气相撞那沉闷的轰鸣。

　　“这，这怎么可能？”一众神级乃至半神高手禁不住惊呼道。场上，相比起战斧来小的几乎可以不计的金色龙缘，灵巧的犹如小小的翠鸟一般，围绕着战斧不断飞舞，进退趋避，如影随形，每一次双刃似乎已经接实，却总是那么毫厘之差，险险擦身而过。任凭宽大的战斧如何迅猛，却总是无奈它何，反而被它挑逗的暴躁不堪。



　　第六百一十四章 胜负

　　场上，猛铁越打越是心惊，刚刚的一次失手，他自认只是自己大意，被对手攻了个出其不意。但再度交手之后，任凭自己将战斧舞的如何水泄不通，对手却总能找到自己最薄弱的关节，逼的自己不得不变招应对。而无论如何潜心应变，对手却似乎已经变成了一道不可捉摸的幻影，想求一击而不可得。交手数百招，双刃却是碰都没碰到一次，这样的剑技别说没见过，就是听也没听说过。

　　我心神一片空灵，无喜无悲，手上的龙缘剑忽软忽硬，每每出手攻击的都是最难防守，也最想不到的角度，让猛铁应付起来十分狼狈。这却是凭着对猛铁武技的了解，菲丽雅觉得可以在变招上压制对手，但我现在所做的却要更直接有效，就是同样的以攻为守，与猛铁展开抢攻。逍遥剑法一旦施展开来，猛铁却是半点都摸不着我的路数，只能疲于奔命，完全被我牵着鼻子走。他每次变招应变，却发现我已经一沾即退，偏偏身法速度又逊我一筹，想以攻对攻也找不到机会。

　　时间一点点过去，全场鸦雀无声，有的只有劲气余波不断撞击彩色结界的声音。旁观的众人早已经目瞪口呆，他们都是武技的大行家，自然不会像一般的武技高手那么浅薄，认为我这种一沾即走的招式只是个花架子，是懦弱的表现，而是知道其中凶险之处，丝毫不在两人全力相击之下。猛铁若是应变不及，跟不上我的节奏，那顷刻间就可能落败当场，别看我出手飘逸美妙，但每一招攻击的都是绝对的要害，使的猛铁不得不救。而我要是进招收手稍缓，却难免跟猛铁硬拼一记，以软剑对战斧，吃亏的是谁却是想都不用想了。不过，不管怎么样，众人都已经觉得精彩无比，大饱眼福。

　　两人速度都是极快，片刻间又是数百个来回，猛铁固然满心惊骇，我却也是暗自赞叹，能够以沉重的战斧应对我的逍遥剑法，虽然说很大程度上是依靠了宽大的斧面，但这份灵动随意已经十分罕见。相比起来，同样是半神级高手的菲德在招式上却是远逊于这外表粗豪的矮人。我却不知道，猛铁能有现在的造诣，却是因为他整整当了五百多年的铁匠，融入平时锻造的战斧技早已经练的炉火纯青，这份技巧大陆上可没多少人能与其相比。

　　猛铁终于感到不妙，毕竟巨大的战斧远比长剑难以控制，他想要跟上我的变化，需要消耗的斗气精力也要庞大的多。所以，从一开始他就已经开始变换招式，只是任凭他将斗气身法发挥到极限，却总是徒劳无功，每次出手不到一半，就不得不连连变招，几百招斗下来，却没半招可以使足力道，那种有力难施的痛苦，直憋的他心火大盛，暴吼连连。

　　蓦然，他一声怒吼，双手猛的分开，巨大的双手战斧居然也随之而分，却是变成了两把。随即，他双手一扬，半圆形的战斧带起凄厉的呼啸，打着转犹如陀螺般朝我飞了过来。这一招出人意料，加上彼此距离又近，却是难以防备。

　　菲丽雅她们禁不住齐声惊呼，猛铁这一下却是又准又狠，堪称绝杀，纵然她们对我多有信心，看到这一着也禁不住担心不已。另一边，两位村长面露忧色，相视苦笑，村长更是小声咒骂了一句：“枉我特意警告，这老铁匠却是老而弥辣，还是不管不顾用了出来。”

　　两柄战斧一前一后，来的好生迅疾凶猛，不容我有丝毫反应，第一柄就已经到了胸口。我神色微凛，身上动作却是半点不慢。眼看第一柄战斧堪堪及身，我的右手龙缘蓦然点出，精准无比点在斧刃下端，手腕微抖，金光闪耀中却是借势一托，整柄战斧马上换了方向，打着旋高高飞向空中，这一下用力固然巧妙，却也是用了全力。同时，我的身形突兀的倒了下去，平平躺倒在地，第二柄战斧就那么险之又险的贴着我的鼻尖飞了过去。

　　“好！”一阵叫好声响起，猛铁这两记飞斧固然凶猛凌厉，我的应对也是精妙绝伦，出人意表。菲丽雅她们看我逃脱险境，更是高兴的几乎要跳将起来。

　　不过，此时高兴还是太早了。猛铁眼中神光大做，又是一声震天大喝：“转！”两柄战斧好生古怪，居然在他大喝声中，一阵盘旋颤抖，生生折了回来，一柄从上而下，一柄由后而前，目标都直指平卧地面的我，速度也是丝毫不减。这一下更加出人意料，就是那早有所知的村长，也没想到猛铁居然还能做到以精神控制战斧的方向，眼看我在劫难逃，顿时脸色大变。

　　危急关头，我却是心静如水，两柄战斧的每一丝变化颤动都一一映照在我的心海，无一遗漏。若是施展空间魔法，此时自然正是时候，但这种在危机关头就依赖于空间魔法的想法早已经被我屏弃脑海之外，这非是我倔强不知机变，却是有心以这种危机关头磨练自己，锤炼武技。

　　“嘿！”猛的吐气开声，一声轻喝，这一声在旁人听来不过是普通叱喝，听在猛铁耳边却如山川震动般惊心动魄。此时正全力控制战斧的他哪想的到我有这么一着，顿时哇的一声，一口热血喷了出来，酱红的脸色顿时变的难看无比，却是被我这一喝伤了内腑。

　　这一着我是不得不发，此时的他将自己的精神贯注于战斧之上，就像魔法锁定一般，可以凌空转折。虽然不知道他到底能控制到什么程度，是否可以再进行第二次的转向，但我却不得不预先提防，要不然就算可以应付过这一次攻击，下一次转向也会更难对付。

　　解决了后顾之忧，我的左掌猛的拍击在地面，平卧的身形犹如陀螺般旋转着飞起，右手龙缘爆起道道白色惊虹，铿锵声中却是不进反退，迎向身后那记战斧。战斧上蕴涵的斗气虽然强劲，却也抵不住我连番的攻击，几次重击后已经劲散斧飞，这一边是被我完全破解了。

　　将战斧击飞，我只觉得心头剧震，右手一阵发麻，从上面扑下的那一记战斧已经无力强行化解。这两飞斧猛铁都是全力出手，斧上斗气之强实在非同小可。况且这战斧本就沉重，这一借势飞来，远非前面那一记试探性攻击可比。我虽然自认真气精纯远胜猛铁，就是雄浑程度也不会逊色多少，终究是一寸长一寸强，以龙缘对抗沉重战斧却是吃了大亏，这也是我前面尽量避免与其硬接的原因。

　　不过，这也在我预料之内，错非后面飞斧来势太凶，根本不及闪躲，我也不会选择正面接下，顶上飞斧却是不需要再如此。身形旋转不停，却是借了前面那记飞斧的力道顿了一顿，随即加速了旋转，迅捷的滚向一边。

　　“砰！”飞斧重重的砍在地面，强横的劲气，锋利的斧刃轻易的将地面划开，留下一道深深的沟壑。一抹冷汗出现在我的额头，刚刚那几下兔起鹕落，却是间不容发，只要我动作稍稍慢上一点，怕这一斧头就不是落在地面，而是落在我的身上了。

　　“轰！”被我击飞的战斧重重的砍在七彩的魔法结界上，却只能荡开一阵轻微的波纹，“叮”的一声掉落在了地面，撞出一溜火花来。元素女神的守护果然厉害，这战斧虽然被我抵消了猛铁的斗气，却又被我的真气贯注其中，威力绝对不容小觑，不想撞在结界上却只能激起一阵涟漪。

　　心头稍定，我却也禁不住大动无名，翻滚的身形凌空几个转折，已经稳稳立在那深插进地面的战斧之上。龙缘之上光芒全无，却是挺的笔直，微微前指，正对着猛铁，英挺的脸上不见丝毫表情，却自有一股凛冽气势散发，牢牢的锁定在猛铁的身上。

　　猛铁脸色发白，身形更是微微颤抖，却同样站的笔直。在全神控制飞斧的时候却被我以狮子吼突袭，他不但身负不轻内伤，更有精神散乱，斗气反噬的危险。不过，此时的他却已经顾不得这些，强者的荣耀不允许他在这个时候倒下，一柄同样沉重的战斧已经悄然握在手中。

　　旁观的都是高手，只是一眼就可以看出猛铁实已经受了不轻内伤，虽然不知道到底是怎么受伤的，却知道这次切磋到此已经有了结果。要是生死相搏，或者还有继续下去的必要，受了伤的猛虎只会更加危险，但竞技毕竟只需要点到为止，此时的猛铁却是输了。不过，看到我身上散发的凛冽气势，显然不像是想就此停手的样子。

　　“住手！”村长挥手急叫道，七名各系魔法师同时收手，七彩的魔法结界渐渐变淡，最后更消散于无形。同时，村长猛的启动，迅疾的身影犹如闪电一般，直直的朝着我跟猛铁之间落去。

　　“嘿！”一声怪异的轻笑同时响起，我的身形同时启动，龙缘却已经消失在了手中，有的只是双掌幻出的漫天掌影，天罗地网般朝着猛铁印去。此时出手，我自然不是想要猛铁的命，却是存心示威，也让这些老家伙们不敢在小看于我。而且，我的目标，不是猛铁，而是村长。对手难求，在刚刚看到村长的身法之后，我就已经有心跟他一战。

　　掌影敛去，我的身形已经与村长交错而过，带着满脸的不可思议冲向猛铁。按我的算计，村长肯定无法坐视猛铁再伤在我的手下，所以这一招他肯定会帮猛铁接下来，如此虽然不能尽兴，却可以根据他的应对大致了解他的实力。却不想，在最后时刻，村长居然收步后退，主动避开了这一击，让我的一切算计都成了幻影。

　　满脸的遗憾之色，我身形突然变的模糊起来，转瞬间变化出无数虚影。猛铁神色虽然难看，双眼却是亮的惊人，但终究受了精神上的反噬影响，却是任凭他怎么凝神观看，也无法找到哪个是真，哪个是假，顿时微微犹豫了一下。毕竟不是生死相搏，他却也少了那份以命相拼的气势，而且刚刚还全副戒备准备迎接我的掌影，却突然发现掌影全部敛去，反倒化出无数幻影，他也禁不住有些无从下手，不知该怎么抵挡。

　　这一下已经让我占尽先机，刚刚收敛的掌影再度爆现，却是多不胜数，无以名计，完全笼罩了他全身上下的每一寸位置。猛铁实力实在不凡，只是一顿就马上反应过来，手中的战斧舞的飞快，却是不求有功，但求无过，战斧纷飞，只是护住上下，再无半点攻击之能，却是完全将刚刚的以攻为守抛在一边。虽然忙乱狼狈，却也是守的严实。

　　我心头暗叹，这一下本是有心将他一招制服，不想他虽然受伤，实力却是半点没降，而且战术转变如此迅疾，撑持下去虽然能胜，却只会拖的他伤势加重，绝非我希望看到。所以，连攻数招无效之后，就悄然收手，笑道：“猛铁前辈战斧技果然惊人，小子自认无能获胜，不如就此罢手，算是和局如何？”

　　猛铁手下微顿，脸色大变，跺脚怒道：“胜就是胜，败就是败，你破了我飞斧绝技，又让我受伤在先，这场比斗已经是赢了。况且你以空手逼的老头子狼狈不堪，这种能耐更是闻所未闻，哪还有什么和局可言？”他却是性格火暴，一生气居然忘记自己身负内伤，又有斗气反噬可能，一番话说完，却是喉头一甜，大口鲜血又喷了出来。

　　“那……”我口中随口说到，身形却猛的启动，突兀的一指稳稳点向他胸口位置。猛铁哪知道我这时候居然还会出手，却是全无防备，只来的及呀的一声，就已经被我一指点正。

　　场边观看众人大惊，要非这些人都是历经世故的老手，几乎就要冲上台来。但一双双亮起的眼神，以及空气中那蓦然暴发的强大气势，说明他们都已经戒备起来。不过，已经落在台上的村长却只是面带微笑，淡然看着眼前发生的一幕。

　　“扑！”猛铁再度张口，又是一口血喷了出来，却是色呈淡紫，这口血一喷出来，他的脸色马上大为好转，却是我借这一指之力，以真气帮他撸顺经脉，将翻腾的斗气压制下来。

　　“小子，这是什么功夫，疗伤效果居然比光系魔法还要强上许多？”内伤一去，猛铁大为惊异，忙问道。

　　“小子的真气对于内伤颇为有效，特别是在内伤发作的时候，刚刚那一下却是帮大师治疗了一下。若非实力不济，却也不需要如此动手，还请大师勿怪。”我淡然一笑，解释道。

　　“真是古怪的斗气。”猛铁纳闷的道：“算了，不想了。既然是我输了，那我答应你的事情自然也要办到，一会你就去把要打造的武器样式和功能特性说明一下，老头子明天开炉帮你打造好了。”

　　“那就多谢大师了。”我大喜，这一来可省掉自己无数麻烦，也总算可以对妮雅她们有个交代。

　　“好，本村长在此宣布，此次交手，龙孤天胜！”村长面带微笑，大声宣布道。

　　“好啊！”场下的观众之中，蓦然响起一阵强烈的叫好声，巨大的声浪如潮水般在村中涌动，那威力丝毫也不比我的狮子吼差。

　　“哈哈，老铁匠，你也有这一天啊！真是大快人心。”无数类似于此的吼叫声同时响起，果然想看猛铁出个小丑的人不少。

　　猛铁却是浑不在意，只是将先前那两半战斧收了起来，乐呵呵的朝着自己的铁匠铺子走去。身后，罗杰却是像他的影子一般，紧紧跟了上去，猛铁刚刚的表现，彻底让他拜服，此时更是不想有须臾离开。

　　我大步朝菲丽雅她们走去，当经过村长身边的时候，禁不住问道：“刚刚我那一记全力攻击，你为什么不挡？”

　　“你身上虽然气势惊人，却没半点杀气，我为什么要挡？”村长微微一笑，得意的道。

　　我心头苦笑，果然是久经修炼的老狐狸，居然能在那短短瞬间判断出这一点，并断然后退，这村长之能，还超出了我的想象。

　　到了场边，我发现爱丽丝正摊开小手，朝风老头他们索取着什么，忙道：“爱丽丝，你这是干什么？怎么能像几位老爷爷要东西？”

　　“为什么不能。”爱丽丝扑了过来，熟练的跳到我的怀中，理直气壮的道：“愿赌服输，几位老爷爷跟我赌你能不能赢。现在我赢了，当然要收取自己的胜利品。快点快点，两朵紫昙奇花，一块飞云神玉，你们可都是自己答应的。”

　　我顿时目瞪口呆，想不到这几个老家伙居然如此老不正经，自己拿我和猛铁的切磋赌博也就算了，还要带坏爱丽丝，赌的还这么大。紫昙奇花十分罕见，色呈紫红，美丽绝伦，乃是大陆上最昂贵的鲜花，我寻了好久却是从没找到。飞云神玉虽然没紫昙奇花那么珍贵，却也是罕见的很，不但质地无暇，里面更隐有飞云之状，带着它可以收摄心神，是魔法师梦寐以求的宝物，我也曾着意寻找，也是没半点踪迹。

　　“爱丽丝，花爷爷现在没有，你一会自己去院子里面拿。”风老头哭丧着脸，道：“爷爷自己也才栽种了两朵，你给我留一朵好不好？什么时候等你看上了哪个小伙子，只要送一朵就好了嘛！”

　　旁边一个魔法师打扮的老头却十分干脆，直接就拿出一块巴掌大的玉佩，道：“小爱丽丝说的没错，愿赌服输，我们可不能赖帐。小爱丽丝，这玉佩你平时带在身上，千万不要摘了，打坐练气的时候可是有极大的好处的哦！”这几天爱丽丝几乎玩遍了全村，这些老头更是熟悉了大半，天真可爱，乖巧聪慧的她自然赢得了几乎所有老头子的喜爱。自然，那些老头子有什么好东西，也被她摸到了一点。而她需要打坐练功的秘密，也同样透露了出去。

　　“哼，谁让你想做我的师傅的。”爱丽丝神气的道：“有哥哥教我，我才不想找什么师傅呢！一会我就去把连花带盆子一起拿了，一点也不留给你。哼，我才不会送给别人，这花都要送给哥哥的。”

　　我明白过来，原来风老头还打这样的主意，确实，同样是风属性的爱丽丝对风老头来说实在是再好不过的徒弟人选，青出于蓝那是必然的。就算不学他的武技，只要挂一下风老头的名号，也足以让他老怀大慰。可惜，练了我的真气和剑法的爱丽丝，怕是很难看的上大陆其他高手的武技和斗气了。就算想学，也只是形似神非。

　　“对对对，一会去全给他拿了，半点也不留。”知道是这么回事，我也就不反对了，当初在外面遇到的时候，这风老头还是满正经严肃的一个剑神，不想在这里的他却是如此胡闹，倒也让我有点小生气。“可惜，只有两朵还是太少了，这么多姐姐还有你妈妈却是不够分了。”

　　“是啊是啊！”爱丽丝连连点头，就像小鸡啄米一般，看的风老头脸色更苦。



　　第六百一十五章 发现

　　菲丽雅没好气的白了我们一眼，道：“好了好了，爱丽丝胡闹，你怎么也跟着一起胡闹。这花是风爷爷和风奶奶情谊的象征，怎么能拿呢！就算我们拿走了，又哪有地方种植，总不能就摘下来看个几天吧！那也太浪费了。”

　　“没关系，琴丝姐姐可以照顾好它们的。”爱丽丝得意的道。

　　我心头好笑，菲丽雅什么时候也变的这么狡猾了，居然如此挤兑风老头，只怕这次事情上也有她的一份。不过想来也是，这花和玉都是我刻意想要寻找的东西，她们又怎么会不放在心上。不过以我估计，风老头和那魔法师这么做多半也是出于对爱丽丝的溺爱，无论胜负，这些东西都肯定是会送给我们的。

　　“唉！本想捡个天才徒弟风光一下的，却本自己的老本都输了，果然是偷鸡不成蚀把米！”风老头摇着头，哭丧这脸道：“跟着来拿吧！”

　　爱丽丝大为得意，咯咯娇笑着跟了上去，我向菲丽雅她们点了点头，转身也朝着猛铁的铁匠铺走去，知道我是想要找猛铁商量武器的事情，她们也就追着爱丽丝去了，只有妮雅跟了过来。

　　一路上，不时会有人冒出来向我祝贺，多半说我干的不错，帮他们很是出了口气。基本上，全村的剑士老头都曾经想找猛铁打造过武器，结果自然都会他打上一场，却是从没人占到过便宜。当然，村长他们那几个不知道在隐士村待了多久的却是例外。以我看来，猛铁实力虽强，也绝对不会是村长的对手。

　　输了比斗的猛铁丝毫不见半分颓废沮丧，反而显得十分高兴，倒似乎赢的是他一样。我并不意外，要是没有这分豁达与超脱，他的实力也不可能达到这种程度。要知道，最后那轮攻击我本是有心出手帮他疗伤的，却不想依然被他挡了下来，最后只能借他分神的机会出手。说起来，谁胜谁负还很难定论。

　　“龙小子，你倒是急的很，快说说你想要打造什么样的兵器？又是给什么人用的？”猛铁看我转头就跟了过来，微微有些诧异，笑问道。

　　“武器的事先不忙，不知道大师所受的伤是否有什么影响？”我摇头道。

　　“一点小伤，能有什么影响。”猛铁大笑，马上又似乎想到什么，疑惑的道：“不过，我现在还对于自己怎么受伤有点怀疑，难道你只是简单一声大喝，就可以影响到我的精神吗？”

　　“这其实不难理解。”我解释道：“当声音达到一定的程度，就可以影响到人的身体，比如舒缓的音乐可以让人心气平和，甜美的声音可以让人心情愉快，而太过尖锐的声音却会让人心烦欲呕，我只是在自己的大喝中夹杂了斗气，以此来攻击而已。”

　　“不通不通。”猛铁歪头思索了一阵，摇头道：“算了，估计这也是你的绝技，其他人怕是没那么容易理解。还是快说说你想打造什么样的武器吧？我看你的武器不错，就是交给我也未必能打造的更好，应该不需要再打造一把了。”

　　“需要打造兵器的可不是我，而是我的几位妻子。”指了指妮雅，我笑道：“最迫切的就是她需要的长枪了。”

　　“长枪？”猛铁微微一楞，道：“你说的是骑士枪，还是那种士兵用的枪？”

　　“恩？都有点不太一样。”我皱眉思索，一边比划着道：“我要的枪，都不用像骑士枪或者军队用的枪那么长，只要有个一人多高就行了，棱形枪头，枪头下挂红色枪缨，这个我也有准备，是狂暴火牛的尾毛，枪身稍细，虽然也是要玄铁锻造，却需要有不错的柔韧性。”

　　“那怎么行？要是我骑上小胖，不就不能用了吗？”妮雅大奇，忙反对道。

　　“这个没关系，可以弄成几节，到时候再接上就行了。”猛铁也皱起了眉头，道：“玄铁打造还要有很好的柔韧性，这个要求可是十分少见，我需要多花点时间。对了，还需要把你的软剑拿来我研究一下。”

　　“我这软剑主要用的都是陨石之心，那堆矿石里面也有，大师您看能不能用上？”我拿出龙缘，小声问道。

　　“恩？陨石之心融合其他金属确实会变的柔韧，再加上记忆精晶确实可以满足你的要求，不过其中有些关键我也要研究一下。”一边说，一边埋头研究起来。我心头苦笑，看他不时拿出一块矿石，然后丢到熔炉里面熔化，一边又念念有词，显然已经沉醉其中。阔别三天，我们再次品尝到被冷落的滋味。

　　不过，这次的时间并不长，猛铁只是沉迷了一会就回过神来，摇头道：“算了，这些事情先放一边，对于这杆枪我还有很多疑惑。恩，最好还是先让我看下你的武技，那样我就明白你需要什么样的武器了。”

　　“不错不错，这确实是最好的办法。”我微微一楞，随即大喜道。只从这一点，就可以看出，猛铁实在是打造兵器的宗师级高手，居然懂得按照兵器主人的武技特点来打造兵器。

　　妮雅自然不会拒绝，当下就到猛铁屋后的空地上将梨花枪施展了一遍。她本就嗜武如命的人，又学到了如此集观赏于实用于一体的绝世枪法，自然是苦练不缀，一年来也将整套枪法练的熟练异常，差的只是几分体悟而已。而这样璀璨美丽的枪法施展出来，也让猛铁看直了眼，一趟下来，对她需要的武器也有了充分的理解。

　　最后，我又着重说明了因为没有称手武器，妮雅还没学到的缠圈弹等诀窍，当然也不忘告诉他妮雅还有一头土系巨龙坐骑，让猛铁真正对所需打造的兵器也了全面的了解，这才勉励了罗杰几句，离开了铁匠铺。

　　出了铺子，马上就看到了菲丽雅她们，个个都是满脸欢笑，爱丽丝更是得意洋洋，身后的卡米拉姐妹，一人抱着一盆花卉，人面桃花，相映成趣，更是美丽绝伦。

　　“这个就是紫昙奇花？”我心头一动，赞叹道：“果然不愧有奇花之称。”确实，那两盆花上枝叶翠绿，生趣盎然，两朵碗大的紫色花朵傲然绽放，清香四溢。紫红色的花朵模样与昙花相似，颜色从内到外，渐渐深邃，光彩照人，就算我这个一向不在意鲜花的人，也一见就喜欢上了它们。

　　“哥哥，这两盆花可是爱丽丝好不容易赢来的，现在交给你了，不知道你会将它们送给谁呢？”爱丽丝眨巴着眼睛，可爱的道。

　　“恩？”我心头一楞，转目看去，几女却是人人都是满眼期待。紫昙奇花在大陆上更是浪漫爱情的代言词，不知道有多少痴心少年寻遍大陆就为了能够找到一朵送给自己的恋人，她们却是以为我找它们也是为了表达自己的心意。可惜，这花实在稀少，大陆上先后出现却也不过数朵。

　　“这个问题，很难回答嘛！”当初我要找这花，倒不是为了花朵的艳丽，而是从龙族口中，知道此花有怯毒清心的效果，吃下去之后可以免疫大部分毒物的毒性，虽然自己已经步入先天，不需要再依赖外物，但她们要想跟着我去冒险，却少不得此花的奇效。知道自己被误会，顿时心头暗笑，表面上却是为难的道：“恩？到底该送给谁呢？”

　　“我不管，哥哥要是不送一朵给我，就不是个好哥哥。”爱丽丝大眼睛滴溜溜一转，蛮不讲理的道。

　　我大觉有趣，道：“这花本来就是你辛苦骗来的，想要自己拿着就好了，又哪里需要现在这么赖皮？”

　　“那是不一样的。”爱丽丝娇哼一声，小声嘟喃道：“赢来的和哥哥送的，代表的意思完全不一样嘛！”说着，稚气的脸蛋上居然飞起了朵朵云霞。

　　我心头剧震，这话的意思再明显不过，虽然平时也早有所觉，知道爱丽丝对我的感情不是简单的兄妹或者父女感情，却从没这话那么明白。一时间，我也是心乱如麻，不知道该怎么去面对这小姑娘，忍不住朝菲丽雅望去，却见她满脸笑容，似乎丝毫没感觉到一般。顾不得再调笑她们，只能强笑道：“原来是这样，不过呢，这花却是人人有份，晚点我煮了大家一起吃吧！”

　　“不会吧？”这下，女人们可是个个变色，如此出人意表的答案实在是超越了她们的承受。紫昙奇花大陆闻名，却也从没听说有人找它们是为了煮来吃的，这实在是暴殄天物。

　　“哥哥，不要啊！”爱丽丝正难得的羞涩之中，听我这么说顿时大急，也顾不得羞涩，窜了过来拉着我的衣袖不住甩动，撒娇道：“这花这么漂亮，我们留着观赏好不好？”

　　“我知道这确实有种焚琴煮鹤的感觉，不过这花却有强化体质，增加抗毒能力的效果，你们要跟着我四处冒险，必然要接触到各种毒瘴毒物，吃了它也可以让我放心一点。”我叹了口气，自己虽然不是追求浪漫的人，但若非必要，这种事情还是做不出来的。

　　菲丽雅明白过来，却没有像平时那样同意我的决定，只是不置一言，看着两盆花的眼中满是不舍，其他人也是一样。爱丽丝继续发扬她的撒娇大法，扯我衣袖的力量大的几乎都要把用高级魔兽皮毛制作的剑士服都扯烂了。

　　我再度叹了口气，道：“好了，不吃就不吃，这两盆花先种着吧！不过，要是我们离开这里，这花又该怎么带走呢？”

　　“到时候还是留在这里，让风爷爷照顾就行了。”爱丽丝娇憨的道。

　　我无言点头，无意中发现了爱丽丝的爱意，却是让我心头烦乱，不知道该怎么面对，也没了调笑的心情。况且，以前想找是因为众女修为尚浅，现在却是好了许多，吃不吃这两朵花倒也不用在意。

　　一天的时间慢慢过去，反正菲丽雅和琴丝三人还需要留下养伤，加上还有好多武器需要猛铁帮忙打造，我们也不急着离开，依然在湖边住了下来。深夜，静静的躺在木床上，看着树屋顶上漏下的点点星光，我却是怎么也难以入睡。

　　“有心事？”菲丽雅温柔的声音传来，同时，丰腻柔软的娇躯靠了过来，轻柔的贴在我右侧的胸口。

　　“恩！”我轻轻点头，微微沉默之后，问道：“爱丽丝她……她……”想要说点什么，却终究无法开口，期艾了半天却连一句完整的话也没说出来。

　　“是不是觉得爱丽丝也爱上你很不可思议？”微微调皮的声音从左侧传来，妮雅丰满的身躯也靠了过来。

　　“是啊！真是难以想象。”我点头：“我确实错了，爱丽丝还是个小孩子，她不应该继续跟着我们，而应该过更正常的生活。跟着我们，她或许永远也找不到自己的同龄伙伴，也无法分清楚亲情与爱情的区别。”

　　“你想送走她？”菲丽雅和妮雅齐声惊问道。

　　“是的。”微微沉默之后，我犹豫的道：“我想送她去古查斯帝国，她应该有更广阔的天地，应该有自己的同龄伙伴，不应该继续跟着我们去冒险。”

　　“可是，她已经有了远胜同龄人的心志和实力。”菲丽雅神色大变，哀声道：“就算你送回去，她也不会安分的听从爸妈的安排，只会独自一人踏上寻找我们的道路。”

　　“这……”我默然，以爱丽丝的性格来看，这几乎是肯定要发生的。可是，如果不这样做，我又该怎么面对她？

　　“龙大哥，难道你不觉得爱丽丝是真心喜欢你，想跟我们一样当你的妻子吗？”妮雅问道。

　　“她只是个孩子。”我固执摇头道。

　　“她确实还小。”菲丽雅点头：“不过，却不代表她不能懂事。”

　　“或许，家里也就只有龙大哥你以为她还不懂事。”妮雅认真道：“我已经不知道多少次，听到她说长大以后要成为你的女人，要不然，为什么她每次练剑的时候都那么拼命？”

　　“不是为了保护菲丽雅吗？”我目瞪口呆。

　　“这当然也是原因之一。”这是梅琳娜的声音。“不过，最大的目的，还是成为配的上你的女人，我们也是一样。”

　　“这……”我心头更乱，望着黑暗中几双坚定美丽的眼睛，呐呐无言。

　　“从很久以前，我就已经告诉她，长大以后除了你，谁都不能嫁。”菲丽雅幽幽的道：“因为，她可以弥补我一生中最大的缺憾，让我不会再因为现在的幸福而痛苦。”

　　“你……你怎么能这么做？”我心头再次剧震，难以置信的道：“我早说过，过去的一切根本就不会在意，你为什么还要……”

　　“或许是我自私，不过，爱丽丝很高兴我这么要求。”菲丽雅眼中泛现出点点泪光。“而且，我想你也是她唯一能够找到的伴侣。”

　　“是啊！天天跟你在一起，又有什么人能让她看的上眼？”妮雅认真道：“又有什么人还能配的上我们的爱丽丝？”

　　“可是，她……她……她还只是个孩子。”我被彻底的打败，结结巴巴的道，话语之苍白无力连自己都感觉的到。

　　“她的心志远远超过了自己的年龄。”菲丽雅微笑道，梨花带雨，却是分外娇艳。“她一直在默默的努力，为了能够永远留在你身边而努力。”

　　“你们都知道？”我沉默下来，默运真气让自己冷静下来之后，正色问道。

　　“是的。”回答的是琴丝，因为精气神的流失，她是众女中最渴睡的一个，不想却也被我们吵醒了过来。“妮雅说的对，除了你，我们都知道爱丽丝的心思。”

　　“原来真是这样。”叹了口气，我想起爱丽丝确实好几次说过长大后要嫁给自己，当初只以为是开玩笑，所以从没放在心上，不想这小姑娘却是来真的。“算了，顺其自然吧！”除了初始的震惊之后，我惊讶的发现自己心头更多的是无言的窃喜。而且，细想下来，我发现这根本不是什么难以接受的事情，就算是在地球上，我也不是个怎么在意世俗伦理的人，何况这里思想观念大异于地球，接受一对母女在这里并不是太过罕见的事情。

　　“有这么漂亮的一个小女孩暗恋你，是不是很有成就感？”戏谑的语声在耳边响起，不用看，会这么说的只有妮雅一个。

　　“多欺负你一下，我会更有成就感。”我有点恼羞成怒，一个翻身，狠狠的将她压在身下，双手疾抓，已经将一对丰挺的玉兔抓在掌心狠狠的揉搓。

　　尖叫声传来，马上又化为声声醉人的呻吟，伴随其中的，是我渐渐粗重的喘息，在寂静的夜空中回荡。树屋的屋顶慢慢合并，那是依稀有了灵智的大树在帮我们望风。



　　第六百一十六章 辛秘

　　次日，我早早就神清气爽的起来，菲丽雅四女却只能留在树屋里面，或许是心头的那份窃喜，或许也是那种恼羞成怒的感觉，昨天晚上的我却是分外生猛，当平静下来的时候，她们一个个都累的几乎晕了过去，估计不到中午是没一个能起身了。

　　“坏蛋哥哥，又欺负妈妈和几位姐姐了。”这样的情况，爱丽丝已经十分熟悉，一看到她们缺席了早上的晨练，马上就知道是我干了坏事，只是嘟着小嘴鄙视的道。

　　我嘿嘿一笑，却是老了面皮，丝毫不在意小姑娘的鄙视，放开了心怀，小姑娘是否爱上自己却是已经没什么影响。反正，就算真的要接纳她，也是几年以后的事情，现在何必自寻烦恼？

　　“哎，别在那边挂油瓶了，过来让哥哥看看，这段时间身法有没有进步。要是追的到我，一盆紫昙奇花就交给你照顾了。”

　　“好啊好啊！不过，哥哥可要遵守规矩，不能动用超过我的实力哦。”爱丽丝大喜，灵动的大眼睛忽闪忽闪的道。

　　“那是当然。”我好笑点头，朝着湖边走去。

　　“只能躲避，不许反抗，不许使坏欺负我，恩，还有，不能……”小姑娘兴趣极高，亦步亦趋的跟在身后，一边歪着头不断思索着怎么样的条件才对自己更加有利。

　　“要不要哥哥直接认输？”“不行不行，那就没意思了。恩，不许装鬼脸吓我，也不许……”一大一小两道身影在嬉笑中渐渐远去。

　　悠闲的时光总是过的特别快，转眼间我们已经在这里待了一个月，之所以停留那么久，不仅是为了打造出人手一把的称手长枪，也是为了帮菲丽雅三人疗伤。

　　菲丽雅已经彻底痊愈，而且她的实力更进一步，真正步入先天的大门，这是一个奇迹。当菲丽雅真正恢复了真气以后，她几乎感到的无以言寓，那种整个天地都鲜活起来的奇妙感觉，没有经历过的人是很难了解的。现在的她，可以毫不厌烦的在湖边坐一整天，就算是最简单的一棵树，甚至只是一根草，都可以让她看上半天。

　　莲柔也恢复了实力，不破不立，在将身上的斗气彻底融合转化为真气之后，她的实力也有了极大的提升。虽然提升没有菲丽雅那么明显，她却再不复以前的攻强守弱，新生的真气大幅度提升了她的持续战斗能力。配合上暗黑一族那些神秘的秘技，她的实力未必就会弱于菲丽雅。而且，随着暗黑血脉能量的进一步打开，她身上的图腾也变的鲜活起来，据说，当血脉能量完全释放的时候，她就可以以自己身上的图腾为指引召唤出暗黑魔蛇，而圣兽级别的暗黑魔蛇也将从此成为她的魔兽宠物。或许，换成其他女孩子会很难接受一条蛇当自己的魔兽宠物，但暗黑一族信奉暗黑之神，毒蛇却是她们崇敬的圣兽。

　　琴丝的伤势是最重的，就算我这一个月来不惜血本，消耗了大量先天真气帮她疗伤，也只能让她恢复小半。精气神的流失，不是短时间可以恢复的，也不是他人可以帮忙的，我能做的，只是以先天真气不断的改善强化她的体质，以此来补足流失的精气。看着她这段时间的萎靡不振，我心中暗暗发誓，有生之年绝不会再让自己的女人受到伤害。

　　大家的枪都打造好了，猛铁还额外帮罗杰打造了一柄双手重剑，虽然材料都不凡，但除了妮雅的长枪以外，其它的都只是镶嵌了高级魔兽的魔核。不是找不到圣兽魔核，而是猛铁不愿意或者不能一口气打造出那么多的神器，况且其他人也不需要用太好的长枪，毕竟她们最需要的剑我已经都找好了。

　　妮雅的枪十分华丽，枪头乃是四棱形，长近一尺半，上有两道血槽，枪尖寒光闪闪，用的是坚硬无比的玄精。枪身可分四截，可以随意拆卸，断口处以螺旋契合，前面两节不到一米，合在一起枪长一米八，正是我要求的长度，后面两截都是二米长，加在一起之后足有五米多，差不多就是龙骑枪的长度了。

　　枪身都是用了陨石之心融合其它珍贵金属合成的，强度丝毫不比枪尖差，更是柔韧无比，可以弯曲超过90度，因为加了记忆精晶，可以随时恢复原状，绝对不会变形。圣兽魔核镶嵌在第一节枪身之中，而在每段枪身里面，都有隐秘的斗气回路，与圣核相连，可以大幅度提升斗气增幅。

　　根据妮雅的要求，枪身上镶嵌的是风火双系圣兽魔核，一枪出去，风火同转，威力确实不同凡响。总的来说，这柄长枪的工艺，比我想象的还要完美，相信有此神枪，妮雅的实力将会大幅度提升。

　　这天，正当我带着爱丽丝在村中嬉闹，菲丽雅她们则远远的跟在身后，风老头却突然跑了过来，道：“龙小子，两位村长有请。”

　　我心头微讶，就算是在隐士村里面，两位村长也是深居简出，等闲根本就见不着面。就拿我们来说，也只是在第一次进村和与猛铁的交手时候见过两次，平常就算找他们也找不到。我曾一度动过挑战村长的念头，却终究无奈放弃，此次他们主动找我，却不知道是为了什么。

　　“那好，我们走吧！”招呼了下菲丽雅她们，我就当先朝着村中心走去。菲丽雅她们同样惊讶，也禁不住跟了过来。不过，风老头马上将她们一拦，道：“两位村长这次却是只请龙小子和凤儿小姐，说是有事相商。”

　　“哦？”我心头微动，暗道戏肉来了。一直以来，我就知道，四位院长神神秘秘的让我找到这里，肯定不是就为了看看这隐士村那么简单，必然会有什么目的。而这一个月来，我其实一直都在等着有人找上门来，看来，他们也和我一样，在等大家伤势痊愈。现在菲丽雅她们伤势都恢复的差不多了，真正的戏肉也就来了。至于还找上凤儿，怕是跟当初老神棍想要帮她预言有关。“那好吧！菲丽雅，你们就先在村子里面转转，我和凤儿去看看到底是什么事。”

　　菲丽雅沉默点头，目光中却是不无担心。

　　在村长那简陋的木屋之中，我们再次见到了两位村长，不出我的意料，长久不见的老神棍也在其中，此外，还屋子里面还有七八名老头。看到我们进来，顿时齐刷刷的将目光投了过来。

　　“两位村长，不知道找小子前来，是有什么事呢？”我坦然步入，微笑问道。凤儿静静的跟在我的身后，一言不发，乖巧的倒像是卡米拉一样。

　　“恩？确实是有些事情想要与龙团长商量一下。”村长沉吟道：“在此之前，我倒想知道，龙团长觉得这隐士村怎么样？”

　　“不错啊！”我言不由衷的道：“这里环境清幽，远离人世，与世无争，简直就是世外桃源。再者村里多的是奇人异士，绝对是养老的好去处。”

　　“噗嗤！”听到我这么回答，凤儿表面上丝毫不动神色，心里却是已经笑的打跌，道：“主人，你真是太坏了，居然连这种睁眼瞎话都说的出来。”要知道，这隐士村虽然有隐士之名，但真正成立的原因，却是为了对抗神魔两族，说是与世无争，却是几同于讽刺了。

　　“呃！”村长显然也想不到我居然会这么说，顿时神色微窒，苦笑摇头。副村长却是心直口快，道：“什么与世无争，什么养老，这些我们是怎么都当不上的。这次找你来，就是想问问你，是不是有兴趣留在这里？”

　　“这个就不要了吧！”我神色一整，道：“小子我虽然心无大志，却是最好山水之乐。这里虽然不错，我却还没隐居的打算。”

　　“不是隐居。”村长摇头道：“我想，龙团长也应该有所了解，其实隐士村之所以存在，却是有原因的。不知道，你们是否有兴趣听我这老家伙说说这个村子的由来？”

　　“当然。”我微笑点头，随手从边上拉过一张长凳，跟凤儿坐了下来道：“说起来，对此我也确实很好奇，到底是什么人能够将人族这么多精锐高手聚集在一起。”

　　“说起隐士村，却是要从万年前的神魔之争和阿达斯大帝统一大陆开始说起。”村长目露缅怀之色，悠悠的道。“神魔之争，或者说，神魔和大陆之争，因为神族选择了阿达斯大帝作为自己在大陆上的代言人，最后却以神族的胜利，魔族的退回魔界而结束，而大陆上各族伤亡惨重，甚至一些强大种族惨遭灭绝，而大部分高手又一个个销声匿迹，说起来最后却是最惨的一方。”

　　“信奉光明神的阿达斯大帝，凭借着掌握在自己手中的强大武力，一手将光明教廷推到了大陆的顶峰。从那以后，作为光明神族利益在大陆上的实际掌权者，因为有了帝国的维护，光明教廷的声势与日俱增，逐渐到了无人可比的程度。

　　“这样的结果，自然导致了大陆上无数种族和有识之士与帝国之间的矛盾，于是，又一轮庞大的战争爆发了。那时侯帝国因为有了神族的帮助，实力已经达到了十分恐怖的程度，最后的结果，就是像大陆史书上记载的那样，龙族远避海外，精灵隐匿鸿蒙森林，兽人则被迫离开大陆，翻越山岳去了贫瘠的另一侧。同时，遭遇劫难的还有那些人丁不旺，却在神魔之战中与神族结下难解仇恨的种族。泰坦族灭绝了，地精帝国庞大的科技毁灭了，巨人族消失了，暗黑族，强大的羽族被封印了，反而在大陆上成为了众矢之的，只能隐匿不出。”说到这些强大种族所遭受的磨难，村长的神色变的悲戚无比，语气也低沉起来，带着深深的自责。其他几位老人，也禁不住低下了头，露出一丝羞愧的神色。这些种族，都曾经是人族对抗神魔入侵的强大盟友，却不想反倒在了人族的剑下。

　　“往事已矣，村长还是看开些吧！”我叹了口气，劝慰道。

　　“确实是人族恩将仇报，错待了大陆各族。”村长痛心的道：“神族一旦改变策略，蛊惑人心之能确实恐怖无比，阿达斯大帝也是一只脚迈进神明大门的高手，却被鼓惑的如此彻底，为了神族利益不惜在大陆上倒行逆施，弄的天怒人怨。帝国百年而亡，根源却都在此。只是，他的目的却是想要大陆上人人信奉光明神，不但对异族如此，对人族高手也是一样。百年时间，不知道有多少人族高手陨灭，又有多少强大家族灭绝，这一番内乱，死伤的人族高手十之八九，生生将一个强大的帝国和人族力量消耗殆尽。”

　　我沉默无语，虽然在史书上也大致有所了解，但真正听来，我还有触目惊心的感觉。难怪卡列族长说现在的人族都是弱不禁风，只怕根源就在这里。就像地球上华夏的武术一样，相比起来古代的强盛，现在的武学界只能以孱弱来形容，据说也是因为一次正邪之战。想起老头子每次谈到这事时候的悲怆，我很容易就理解了村长的痛心。

　　“之后呢？”凤儿好奇的问道，同时在心头柔声的安慰着我。作为存在悠久的火凤凰，多次陧磐的她对此自然不是一无所知。



　　第六百一十七章 拒绝

　　“接下来，帝国分裂了，短短百年，强大的帝国就四分五裂，重新回到了群雄割据的局面。”村长惨然道：“但是，那时候的教廷，就算没有帝国的支持，也已经强大无比，所以，在大陆上追杀各族高手的行动，依然在继续。而且，只要是参与过神魔之争的家族，都已经成为他们的目标，大陆上人人自危，到处都是腥风血雨。”

　　“我想，神族的目的并不是简单的报复，而是想借此削弱人族的实力，让人族以后再无力对抗他们的侵袭。”我轻叹道。

　　“不错，神族的目的正是如此，可惜，当人族高手们明白这一点的时候已经晚了。经过无数次的内斗和削弱，又有大批真正的高手被逐个困杀，战神与元素女神又不知所踪，人族已经再无能力与神族对抗，只能选择了退避。”村长无奈的道：“于是，隐士村就这么出现了。”

　　“原来是这样。”我点了点头，道：“想不到，这小小隐士村居然有近万年的历史。”

　　“最初的隐士村，并不是在这里，而是在鸿蒙森林，与精灵族比邻而居。”副村长摇头道：“而且，那时侯也不叫隐士村，更没有现在这样的规模，只是五个志同道合的人族高手隐居的住所。在那个年代，像这样的隐士很多，不过，在大陆上实力能够超过他们五人却已经是没有多少，因为他们都是八级顶峰的高手，只差一点就可以踏入神明的大门。”

　　“八级顶峰？”我微微好奇，问道：“那岂不是半神级的顶峰？”

　　“是的。”村长点头：“在那时候，大陆上还是高手云集，实力也根本没有现在这样神级半神级的分类，只有简单的等级划分。现在的神级，也就相当于当初的七级，而这样的高手，就算是在大陆内乱之后，大陆上也绝对不会少过数千。”

　　“怪怪！”我暗吐了吐舌头，心道数千的神级高手，相比起现在的人才凋零，也就难怪卡列族长会说现在的人族弱不禁风了。可以想见，这几千年来，人族这些高手们到底经受了多少磨难，又有多少精妙的武技心法彻底失传。

　　“那以前的等级划分是怎样的呢？”微微感叹之后，我再度问道。“神明是不是就是九级？后面又会不会有更高级的存在？”

　　“后天晋级的神明，才是九级。而那些由创始神创造出来的主神，却都是十级的神明。”村长严重缅怀之色更甚，道：“以前有战神与元素女神的帮助，人族先后出现过近十名九级高手，但随着两位主神的消失，最后他们也一个个被光明神与魔神毁灭。”

　　“那照这么说，能创造出十级主神的创始神，又该是什么等级？十一级吗？还是更高？”我皱起了眉头，暗自衡量自己的实力。要是村长说的都是真的，那上次遭遇的光之智慧神大概就是九级的后天神明，而我自己大概也就八级的水准，想想光明主神十级的实力，岂不是说自己还差了整整两个阶级？

　　“这个，创始神的实力已经不是这些简单的等级可以形容的，所以从来就没有人知道他真正该属于哪个等级。”村长脸色微变，古怪的道，却是惊觉我不但对各主神没什么敬畏，就是那创造万物的创始神，语气中也不见多少恭敬。

　　我并不在意，也确实对创始神缺少像他们一样的敬畏。首先，我来自于另外一片世界，并不是这个大陆出生，就算创始神真的创造了这个世界的一切，也与我无关。其次，我相信许多玄妙难解的力量，但却不相信真有人可以创造出天地万物，不信真正虚无飘渺的神明，所以根本不相信这个世界的一切都是创始神创造的。所谓怪力乱神，在我看来，之所以会有创始神创造一切的传说，只是因为很多事情还不为人理解而已。就像魔法一样，你理解了，掌握了就觉得很寻常，但在你不理解的时候，只会觉得这是个神迹。

　　凤儿深明这一点，凭借着心灵契约的能力，她知道了无数地球上的事情，也约略的感觉到创始神创造大陆一说并不可信。不过，这也只是感觉而已，千万年来的信念想要一朝推倒并不是那么容易的。

　　“那五人聚居，又怎么会演变成现在的隐士村呢？”微微感叹之后，我继续问道。

　　“这个，说起来就复杂了。”村长沉吟道：“其实，隐士村的真正由来，只是因为一个巧合。那五人，也就是隐士村最早的五位长老，虽然隐匿不出，却终究躲不开教廷的追杀，他们平静的生活也只过了短短十年，就被教廷发现。好在，他们实力都极为强悍，硬生生带着家人杀出一条血路，开始了新一轮的逃亡。而在这次的逃亡之中，他们误入了鸿蒙森林深出，遇到了一个人。”

　　“什么人？”我和凤儿异口同声的问道。

　　“或许，不应该说是人，而应该说是神，那人是创始神留在大陆上的唯一后裔。”两位村长和几位老头相视点头，郑重的道。

　　“创始神的后裔？”我哑然失笑，道：“难道是羽族人？传说中不是说，羽人才是创始神的后裔吗？所以他们才得天独厚，不但有着不逊于神魔两族的天赋，还能自由的在大陆上生活。可惜，他们现在也跟精灵一样，只能躲在精灵森林了。”

　　“羽人一族确实天赋过人，不过却不是创始神的后裔。”村长摇头道：“而五位长老遇到的那个人，却是真正的创始后裔。因为，他的身上还有神威存在。”

　　“西琴格雅？”我心头微动，脱口道。

　　“不错，西琴小姐正是那人流传下来的后代。”村长眼中异彩闪现，一脸若有所思的点头道：“神魔两族多年不出现大陆，神威更是无人见识，想不到，龙团长居然也知道，并且能够认出来。”

　　“猜的。”我毫无诚意的随口道。

　　村长微微一窒，摇头轻笑道：“能够猜到这一点的，龙团长还是第一个呢！”

　　我默然无语，凤儿心头暗笑，问道：“那后来呢？”

　　“后来，教廷和神族的高手找了上来，与五位长老和创始神的后裔展开了一场血战。为了保护创始神的后裔，三位长老牺牲了，剩下的两位长老护着他跑了出来，另找地方隐居了下来。并且凭借着他的强大号召力，开始聚集人族的高手，逐渐形成了一个有规模的村落。”村长若有深意的看了我一眼，悠悠的道：“剩下的两位长老，也就是隐士村最除的两位村长了。有感于自己的被动挨打，他们开始积极的投入到与神族和教廷对抗中去。从那以后，隐士村一方面以保护创始后裔为己任，另一方面则成为了人族的暗中护卫者，一旦教廷或者神族展开消除异己的杀戮，隐士村的隐士们就会出现，保护大陆各族的高手。”

　　“原来是这样。”我心头疑惑，道：“既然是创始后裔，为什么神族和教廷的人还敢动手？难道他们就不怕创始神责罚？”

　　“这是因为，创始神早已经离开了这个位面。”空灵的声音传来，说话的是老神棍。“创始神已经有数万年没有出现在大陆上，要不然，神魔两族也不敢入侵大陆。所以，他们不但不用担心得罪创始后裔，更是处心积虑想要断绝创始神在大陆上的血脉。据说，创始后裔是唯一有可能联系到创始神的人。可惜，到底该怎么联系却从来没人知道。”

　　“原来是这样。”我好奇问道：“从万年前到现在，传了那么多代，创始后裔应该不少了吧？又是怎么能保证血脉流传的，居然连神威也遗传了下来？”

　　“创始后裔的生命周期远远长于一般的种族，就算相比龙族也不会逊色。传到现在，也只是第三代而已。”村长笑道。

　　“上万年才第三代？”我咋舌不已，这简直比龙族还要悠久。这大陆确实远不同于地球，华夏五千年的文明已经经历了从奴隶社会到现代社会的转变，在这里对某些种族来说还不过是半生时间。

　　“这有什么好希奇的。”凤儿在我心头不屑的道：“大陆上生命悠久的不在少数，像我们凤族的一个周期可能就要万年乃至更长。只要顺利完成九次陧磐，就可以生存几万乃至十几万年。”

　　我心头赞叹，不问不知道，一问吓一跳，早知道凤凰一族有不死鸟之称，却也没想到一头平常的凤凰生命就已经可以如此长寿。不过，随即我又想到一个问题，禁不住以心灵问道：“那你经过了几次陧磐？”

　　“哼，聪明的男人是不应该询问一名女士的年龄的。”凤儿娇哼道，在我心灵的影象中，美丽的大眼睛已经满是不满。

　　“呀！我忘记了。”我哈哈一笑，难得看到她如此女儿情状，实在不由我不高兴。

　　“龙团长，创始后裔之事，对这边大陆，乃至整个位面影响深重，既然你已经知道了，我想肯定不会置之不理吧？”我和凤儿的心灵交流村长几人自然不会知道，在他们看来我只是在发呆而已，见我迟迟没有反应，村长微笑道。

　　“原来如此。”我心头恍然，看来他们是想凭借创始后裔这一金字招牌，将我拉上隐士村这辆战车。只是，我的想法却完全不同。“以隐士村的实力，多我一个不多，少我一个不少，保护创始后裔的事情，还是免了吧！”

　　此言一出，顿时让两位村长和几位老头神色大变，要不是修养不错，只怕就要一阵哗然。副村长沉声道：“天下兴旺，匹夫有责，难道你不觉得自己需要为大陆各族的和平事业尽上一分力吗？”

　　“别拿那么大帽子扣我头上。”我摇头轻笑道：“人各有志，你也不用勉强，虽然我很赞同隐士村所做的事情，也觉得保护创始后裔确实很重要，但不代表我就要做其中的一分子。难道说，不加入隐士村，就不能为大陆尽力了吗？”

　　“虽然很遗憾，但龙团长确实说的没错。”副村长脸色微变，呐呐无语，边上一位老头微微苦笑，叹道：“不过，龙团长说少你一个不少，却是大谬大然。至少，老头子活了那么久，也没听说有什么人可以在你这个年纪有你这样的实力，也没听说有什么人可以在短短两年时间内培养出这么多神级乃至半神级的高手。我相信，如果你愿意加入，三年时间足够我们培养出无数的圣级乃至神级高手，为大陆各族在几年后的神魔入侵中争取更多的生存机会。”

　　“这是不可能的。”我脸色一沉，冷然道：“世上没有免费的午餐，你们只看到我的家人实力飞升，却不知道我们付出的代价同样惨重。我虽然自认有点实力，但绝不认为自己可以无限制的这样消耗下去。不说还有誓言的约束，就算没有，我也绝对不可能，也没能力去帮任何人培养高手。”

　　“龙团长说的没错，世上没有免费的午餐，请龙团长培植高手，我们确实是痴心妄想。”我的话语让村长他们都大为失望，一个个都露出了深思的神色。良久，老神棍终于开口，他的声音依然空灵通透，有着洞察一切的了然，还有看透世事的空幻。“不过，有一点或许龙团长不知道，您身后的凤儿小姐，已经有一只脚踏进了神明的大门，不出百年，她就可以再进一步，晋级九级高手，成为新的神明。”

　　“所以，你就觉得她是拯救大陆的希望？”我神色一凝，双眼冷冷的盯着老神棍，生涩的道。我怎么也想不到，这里居然有人能看穿凤儿的实力，知道她很快就可以突破成为真正的神兽。传说中精通预言的人都有着一双洞察一切的眼睛，看来果然不错。

　　“不错。虽然她不是人族，但为了对抗神魔入侵，大陆上各族都应该联合起来。当然，你也是一样。”老神棍平静的道。

　　“你知道我的真身？”我皱起了眉头，心头暗自郁闷，难不成我这龙族的身份真要弄的人尽皆知？

　　“有些事情是瞒不了人的。”老神棍坦然道。

　　“况且，你们出现的时候就是由一头古怪小龙背负着来的，虽然那小龙出现的时间并不长，但那时候已经有村民看到了。”副村长微笑道：“那头小龙再没出现，而人群之中却多出了一个你，这岂不是明摆着的？”

　　“所以，你们这段时间一直是在查我的真实身份？”我神色沉了下来，这次却是真的怒了。早已经知道我的身份，这段时间却是半点不说，他们这么做实在让我不能不起疑心。

　　“请龙团长见谅，事关重大，我们不得不格外小心。”村长歉然的道。

　　“说出你们真正的目的。”我冷然道，既然知道我不是人族，那他们的目的自然不是真的想我留在这里帮他们培养高手。或者说，提出这个要求的目的，只是为了我答应另一个相对不那么过分的要求。

　　“我们希望你能够帮忙联系龙族，并且从中调解，在神魔两族入侵的时候获得龙族的帮助。”村长心头暗自叫糟，知道自己的几次试探已经激怒了眼前少年。“另外，也请龙团长在神魔入侵的时候，不要置身事外。”

　　我冷哼一声，默然不语。

　　“我们知道这么做不对，但这事一不小心，就可能惹来天大的祸事。几次神魔入侵，隐士村都会力参与，每次也几乎让村中高手死伤殆尽，无数的先辈就是这么牺牲的。加上我们多次破坏教廷的行动，让他们不得不收敛许多，神族和教廷早已经对我们恨之入骨。以前我们不怕，但现在神魔通道即将打开，神族想要进入大陆也不像原来那么困难，我们只要稍不小心，就有可能惹来灭村之祸，所以，无论什么人出现在附近，我们都要查个清楚。”村长叹息道。

　　“我会考虑。”我冷声道，转身拉起凤儿就离开了这幢小屋。

　　一路上，我面沉似水，只顾着一路疾行，也不管其它，直出了村子回到湖边才停了下来。凤儿知我心境，一路上也不说话，只是静静跟随。

　　“吁！”良久之后，我长出了口气，问道：“凤儿，你说我是不是该帮他们？”

　　“主人不是早就有打算了吗？”凤儿娇笑道：“为什么还要问奴儿呢？”

　　“可是，他们明显居心不良，话语之中真假参半，让我无法信任。”我摇头道：“要是我真的帮忙，会不会反被他们利用？”要知道，我最讨厌的，就是被人利用，这也是我生气的最大原因。

　　“他们确实应该隐瞒了什么，主人为什么不想办法去弄清楚其中真相呢？我想，西琴格雅小姐肯定会知道什么。”凤儿眼中露出狐狸般的笑容，得意道。“虽然身上有着神威的存在，我想主人一定有办法从她口中问到自己想要知道的事情。”

　　“我不想这么做。”我摇头：“西琴格雅是真正醉心音律和艺术的人，我不希望这些世俗的事情打搅她的心境。”

　　“那就没什么办法了。”凤儿皱起了眉头。“其中的秘密显然十分重要，或许全村知道的也就今天的那几个老家伙。可是这些人都是老狐狸了，实力又都很不简单，想要探得事情真相并不容易。”

　　“算了，既然他们用心不诚，我们也无须再自寻烦恼，直接离开吧！”猛的一甩头，我摇头道：“大不了，我们自己去找教廷和神族的麻烦嘛！总比跟一群不能完全信任的人合作来得好。”

　　“好啊好啊！”对我这个决定，凤儿是举双手赞成。凤族的高傲同样深入骨髓，只看平时她神出鬼没，都不喜欢跟菲丽雅她们相处，就知道她同样不会愿意与隐士村有什么合作。“那我们什么时候离开？”

　　“明天一早吧！”我沉默片刻，颓然道：“悄悄的走，也省了许多麻烦。”自己有心帮忙，但他们却处处防备算计，这让我感觉很无奈，也很厌倦。或许，现在的我已经很难在人族找到真正纯洁的友谊了。

　　黄昏的时候，菲丽雅她们都回来了，包括爱丽丝在内，都是一脸的不高兴。梅琳娜更是一脸的委屈，一看到我，眼睛都红了，扑了过来死死抱着半天不肯松开。我心头苦笑，凭借着与小羽的心灵联系，自然知道她遭遇了什么。雅特罗一整天都在让她劝说我留在隐士村。一开始，梅琳娜只说了句一切任凭我做主，事情也就完了。不过，后来大概是知道村长他们与我之间交流失败，雅特罗就有些急噪了，说的话也重了些。说实在的，这一个月虽然每天都要去他所住的院子一趟，但因为有西斯卡亚的前车之鉴在，我却是没怎么跟他交流，虽然说不上冷淡，但确实不是很热情就是了，这也让他对我的印象不是特别好。

　　“梅琳娜，我们明天就离开这里，你说好吗？”安慰了她一阵之后，我将今天发生的事情都说了一遍，另外也着重说明了他们的有所隐瞒，最后郑重的道。我没有问菲丽雅她们，因为她们根本不会反对，只有梅琳娜因为有亲人在这里，所以是最可能反对的一个。

　　梅琳娜一阵为难，毕竟这里的是她的直系亲人，这次要是走了，以后见面可就有点麻烦了。好一阵犹豫之后，她才小心的问道：“真的不能帮他们吗？”

　　“我会帮忙的。”我摇头道：“但那要他们拿出诚意来，而不是像这样被他们几乎欺骗着盲目的帮忙。况且，我不是说过了吗，神魔入侵的时候我们肯定不能置身事外，那又为什么不先动手呢？既然注定要与神魔两族为敌，那帮不帮他们结果还不是一样？”

　　“对哦！”梅琳娜认真的想了想，道：“太爷爷他们根本就是强人所难，我们留在这里只是自找麻烦而已，确实还不如走了好！小天，我都听你的，明天一早就走，悄悄的走！”

　　“那好，就这么决定了。”我轻笑着点头，想了想，拿出一坛子葡萄酒，道：“大家都去准备下。罗杰，这坛酒你拿着，等晚餐弄好的时候再拿一份一起送给猛铁大师，怎么说这次你也占了他很大便宜，不表示下却是说不过去。”

　　“谢谢主人。”罗杰大喜，他在猛铁的铁匠铺里面待了半个月，出来又学了我专门为他而创的重剑剑法，加上又新打造了神器级的双手重剑，武技却是有了极大进步。有因此对猛铁尊敬无比，要是就此不明不白的离开，他还真会过意不去。

　　“希望下次再见的时候，他们可以拿出诚意来。”我叹了口气，道。

　　“哈，我们还没恭喜凤儿妹妹呢！”菲丽雅看大家神情有些凝重，转移话题笑道：“原来，凤儿妹妹才是家里最厉害的一个，居然不声不响都快成神了。到时候，我们也不需要再信奉什么神了，直接把凤儿妹妹供起来就行了。”

　　“是啊是啊！”爱丽丝小孩子心性，不高兴的事情一转头也就差不多忘光了，跑过来拉着凤儿的手撒娇道。“凤儿姐姐，你可一定要罩着我，到时候要是有什么大坏蛋欺负我，你可一定要帮我打他。”

　　其他人也一个个围了上去，对着凤儿恭贺不已。



　　第六百一十八章 新的旅程

　　我禁不住摇头，小姑娘也不知道从哪学来的，想来也是佣兵口中居多，居然连罩字都说了出来，不知道还以为她混黑社会呢！看来，以后确实有必要让她学学必要的礼仪和文明用语了。

　　“其实，凤儿的实力哪里是主人的对手。”凤儿从没有过这种经历，有些不习惯，看到她们这么热情，也放开了自己的高傲，羞赧的道：“就算真的成神，也是主人在前。不过，普通的瓶颈都那么难突破了，从八级到九级的突破更是难比登天。或许，我这一辈子都突破不了呢！”

　　“我们自己姐妹算算就行了，那种变态的不需要考虑。”听她这么一说，菲丽雅大为惊喜，看向我的目光满是兴奋喜悦，却故意道：“我可是打听过，那老神棍可不简单，他以前做过的几次预言都已经一一实现，他说你百年内可以成神，那估计也错不了。”

　　“不过，依我看来也说不定。”莲柔故意道，或许是因为在湛蓝沼泽的半年相处，凤儿反倒是众女中她最亲近的一个。

　　“为什么？”菲丽雅大奇，忙问道。

　　“凤儿姐姐有主人帮忙，哪还需要百年时间啊！只要凤儿姐姐多缠着点主人。也许是一两年，或者是几个月，说不定什么时候就突破了呢！”莲柔戏谑道。

　　“是啊！要不是有主人帮忙，我现在可能还只是一头没有自己意识的血兽，实力更是只不过是下阶圣兽的水准呢！又哪有现在这么强啊！”凤儿毕竟是凤儿，对莲柔的调笑不但毫不在意，反而雀跃着贴在了我的身上，撒娇道。“主人，你可要帮我哦！”

　　“当然！”我暗自摇头，连连答道，对她的诱惑却是格外没有抵抗能力。暗道她要真成神了，不知道又会怎么样？现在就已经够我受了，成神之后岂不更头疼。一时间，禁不住又有了搬起石头砸自己脚的感觉。

　　众女看我如此狼狈，顿时笑的花枝乱颤，一时间湖光山色之间，人面桃花相互映衬，却是好一派美丽景象。

　　隐士村，村长屋子里面，在我们走后，却只留下了两位村长和老神棍三人。

　　“这样做真的好吗？”副村长怀疑的道：“先不说他是否有所怀疑，就算我们真的因他而联系上龙族，又有什么可能让龙族答应在神魔入侵中参战？别忘了，龙族也是因为当初的人族内乱才离开大陆的。”

　　“不知道。”村长叹息道：“但是，这个秘密实在太过重大，非我族类，其心必异，我们怎么也不能透露出去的。”

　　“是啊，这就像是一座无形的大山，却只有我们自己来背负。”副村长怆然道：“如果透露出去，只怕就连龙神兽神他们都会找上门来吧！可惜了，龙团长绝对是个不错的人，我们却终究无法跟他推心置腹。”

　　“他很快就会离开。”老神棍叹道：“我看到了他眼中的去意。”

　　“看来，他真的察觉到了。”村长苦笑道：“希望不会因此化友为敌，他的实力，连我都无法看透。猛铁虽然不弱，却逼不出他真正的本事。”

　　“真是好笑，一头巨龙却掌握了连我们这些自以为是人族高手的老家伙都无法看透的武技。”副村长皱眉道：“这个世界还有比这更奇妙的事情吗？”

　　“他浑身上下都是迷。”老神棍悠然道：“根本就不是可以用常理来衡量的。我曾经试图看透他的过去和未来，但结果却只能看到一团迷雾，连一点踪迹都找不到。这种事情，在这几百年来还是第一次出现，我敢肯定，他的未来绝对不会平凡，他注定是大陆上的传奇。”

　　“已经很不平凡了。”副村长摇头道：“仅仅两年时间，就名满大陆，成为众多佣兵和冒险者追捧的对象。更收服了天堂鸟，火凤凰，九尾狐这样的高级圣兽，调教出多名圣级神级高手，这样的经历还不够传奇吗？”

　　“对其他人来说，这已经是传奇，但对他却还不够。”老神棍摇头：“他的传奇，不应该也不会局限于人族大陆，也许，他才是人族大陆真正的希望。”

　　“希望吧！”副村长沉默下来，良久才看着村长道：“可惜当初他蓄意向你挑战，你却没有出手。要不然，或者我们可以看到他现在的极限。”

　　村长眼中闪耀起难明的光彩，油然道：“并非我不想出手，只是怕自己一出手，就会惹来极大的麻烦。不出全力，我自认也应付不了他的攻击，但要是全力出手，就会暴露形迹。半年多前，精灵女神觉醒，神族马上就有神明降世，谁知道我暴露出实力，又会有什么变故发生呢？”随着语声，他的身上散发出淡淡的威严，若是我现在在这里，只怕就要大吃一惊，因为这股威严虽然微弱，却绝对是神威，村长赫然已经步入了九级的大门。

　　我当然不知道这些，次日一大早，就已经领着大家悄然离开了这片森林，远离了隐士村的附近。合则来，不合则去，就算自己一家独自对抗神魔两族，也比与他们勾心斗角来的好。就像联盟佣兵团一样，当我发现他们开始在自己身上动心计的时候，就马上抽身事外，再不理会。不过，说起来我也已经有半年多没注意联盟佣兵团和自然神教的事情了，倒不知道他们现在怎么样了。

　　身为九级魔兽，就算是在丛林乃至山岭之中，独角兽也是如履平地，坐在上面四平八稳，丝毫感觉不到是在山野中进发，我们省了许多力气。不过，爱丽丝却是例外，她快活的就像一头灵巧的百灵鸟，一刻不停的在队伍中奔跑，不时的还跟自己的独角兽赛跑，显然，离开隐士村让她十分开心。

　　“看来，爱丽丝也不喜欢隐士村的那些老头嘛！早知道，我们应该早点离开的。”看着她快乐的身影，我感叹的道。隐士村其实根本名不副实，说是隐士，但他们都在置力于培养高手，村中虽然有不少青壮，但无一例外都是在苦心修炼，就是那些小孩也是一样，他们都成不了爱丽丝的朋友。

　　“都是你教坏了她，让她现在根本受不了一点拘束。”菲丽雅白了我一眼，生气的道。“大概，她是不耐烦那些老前辈的教导和嘱咐了吧？”

　　“那也不是。”妮雅摇头道：“这些隐士虽然很疼爱爱丽丝，可是他们同时也很好奇她的剑法和身法，有事没事都要她练剑来看，还会很热情的把自己的心得体会传授给她。可惜，在武技这一点，爱丽丝却是很固执的，除了你教她肯定听之外，别人却是怎么教都不理会的。所以，就不高兴和他们在一起咯。”

　　“让一个十二岁的小姑娘跟那些几百岁的老头子在一起，换谁都不会喜欢的。”凤儿深有体会的道。

　　我会心一笑，想起了在龙岛上凤儿的表现，禁不住古怪的扫了她一眼。刚刚完成陧磐的她心理上等同于出生不久的小女孩，之所以处处捣蛋，只怕也是因为这个的关系。不过，我之所以放任隐士们从爱丽丝她们身上探察自己的武技剑技，也是存了帮他们一把的心思。他们都是修炼武技的行家，或许可以从爱丽丝的剑法中领悟到什么吧？要不然，以爱丽丝的聪慧，又怎么会真的施展剑法给他们看？

　　凤儿哪里会不明白我的意思，对此只是娇哼一声，将头抬的老高，一副懒得理你的样子，却是半点不好意思都没有。

　　对此，我又是呵呵一笑，凤儿越来越有女人味了。相比起以前的玩世不恭和随心所欲，现在的她无疑要可爱许多。

　　“对了，主人，有一件事或许你应该注意。”感觉到我心头的脉脉温情，凤儿更加开心起来，随即似乎想到了什么，认真的道。

　　“什么事？”我微微诧异，难道是她在隐士村发现了什么？菲丽雅她们也一脸的好奇，同时放缓了脚下独角兽的脚步，摆出了一副凝神细听的表情。她们很少看到凤儿的表情那么凝重，直觉的感到她要说的事情肯定不会简单。

　　“不是关于隐士村的，而是匝加行省的事情。”知道我有所误会，凤儿摇头道。

　　“匝加行省？你是说那修罗神殿？”我神色微变，脱口道。能够让她如此郑重，显然威廉一家还够不上资格，自然只有修罗族的事情了。

　　“恩！”凤儿点头，道：“我曾经特意问过卡欧夫人和小莱，他们都说在神殿之外只感觉到地下一阵微弱的震动，甚至连威力大一点的震荡都没有。当初我们离开的时候，明明感觉到神殿中修罗心爆炸的强大威力，那足够将整座神殿连同山谷一起摧毁的威力，到了外面怎么会如此平静？”

　　“确实有点古怪。”我皱眉道：“你是不是感觉到，或者怀疑什么？”

　　“我想，应该与我们离开的时候，那一阵隐约感觉到的波动有关。”凤儿郑重的道：“我的感知告诉我，那应该是纯粹的魔法波动，而且威力还要远超一般的禁咒，绝不同于修罗心自爆的斗气能量。”

　　“确实，我也隐约感觉到了这股能量。”我沉吟道：“甚至，我还感觉到了一股神威的爆发，只不过，当时全副心神都在控制魔法上面，也就没怎么在意，现在想来，只怕真有什么古怪在里面。不过，会是什么呢？”

　　“或许，那里并不仅仅是修罗族的神殿，还隐藏了别的什么秘密？”凤儿也同样疑惑，思索道。

　　“现在想有什么用哦！”看我们两个想的起劲，菲丽雅好笑的道：“要是真有什么怀疑，等兽人帝国的事情忙完，就回去看看好了，总比在这里瞎猜好。”

　　“也是。”我恍然笑道：“有机会还真要去看看，或许能有意外的发现呢！”我心头已经暗暗有了决定，所谓凤凰不落无宝之地，凤儿虽然不像地球传说的那样神奇，但对于某些东西或者事情确实远比我要敏感。当初在湛蓝沼泽可以找到这么多珍惜矿石，大半都是她的功劳。而她特意提到这点，修罗神殿肯定还有秘密，这一趟是绝对少不了的。

　　“呀！”一声娇叱从前方传来，我神色一动，知道那是爱丽丝的声音，忙双脚微紧，身下小白已经如箭射出，直追了上去。身边，菲丽雅早已经一马当先，跑在了我的前面。可惜现在的我灵识还没恢复，只能以五感来查探四周的情况，无法准确的查知不知不觉之中飚到前面的她到底发生了什么。不过，也不需要担心，毕竟卡西莉是随时跟着她的，还有小羽停在她的肩头。

　　“加油加油！”不等我们赶到，一阵悦耳的欢呼已经传了过来，我微微一笑，凝神望去，却见爱丽丝在一边拍手欢叫，两头小狼已经化为两道白色闪电，穿梭来去，正在展开攻击。它们的对手，是十多头已经颇为狼狈的中级魔兽——刺兔，地上，十多具犹在滴血的刺兔尸体凌乱的分散着，大部分身上都是爪伤，也有一些是剑伤，还有几头却是浑身焦黑，不用说是被小雪的雷电杀死的。

　　场景一目了然，应该是这些刺兔突然袭击了爱丽丝，结果碰到铁板，片刻间就死了大半。我心头微微警惕，暗道自己真是大意，居然忘记了这里是大陆上最凶险的伊达而山脉。好在这次袭击的魔兽只是中级，要是来头圣兽什么的爱丽丝说不定就要吃亏了。

　　“爱丽丝，你有没有事？”菲丽雅早已经跑了过去，关切的问道。

　　“我没事，这些坏家伙又怎么伤的到我爱丽丝大侠？”爱丽丝得意的扬起头，随即又偷偷的看了我一眼，道：“看，一会就被大风小风杀光了。”

　　我哈哈一笑，戏谑道：“是啊，人是没事，只是被吓了一跳而已。真可怜啊，堂堂大剑师居然被这些中级魔兽吓的惊叫。”

　　“坏哥哥，你好讨厌，又揭穿爱丽丝。”爱丽丝生气的嚼起小嘴，不依的道，却只惹来大家的齐声欢笑。

　　刺兔转瞬就清理干净了，这种魔兽虽然本质上还是兔子，但因为浑身长刺，加上毛色晦涩难看，根本得不到众女的喜爱，自然也没人为它们求情。不过，由此一来，我们却也提高了警觉，开始警戒起随时可能出现的魔兽袭击。

　　我们这边轻松前进，隐士村那边却是有些乱套了。知道我们悄悄离开之后，几乎所有认识的隐士都感到十分遗憾，雅特罗更是气不打一处来，怒道：“反了反了，他们还认不认我这个太爷爷，不听话也就算了，居然还敢来个一走了之？”

　　其他三人相视苦笑，风怪劝道：“得了得了，别摆你那太爷爷的架子了，人家能跪着敬你一次就算你有福了。也不想想，人家龙孤天是什么身份，你什么时候见过有巨龙给人敬礼的？”

　　“巨龙怎么样？巨龙就可以不敬长辈吗？”雅特罗在气头上却是听不得他人劝说。

　　“可以了，你就偷着乐吧！”土怪嫉妒的道：“不说他的身份，单就他可以击败老铁匠的实力，你们家族几千年来有谁比的上？况且人品也不错，一点都没年少得志的那种轻狂与高傲，能有这样的好孙女婿，你还有什么可生气的。”

　　“实力强又有什么用。”雅特罗气道：“这几天也没见他多尊敬我们。现在更是连招呼也不打一个，就这么带着梅琳娜跟着走了。还有梅琳娜，居然也就那么跟着去了，真正是女生外向。”

　　“嫁出去的女儿泼出去的水，难不成她还要向着你这老怪物不成？”风怪眼红的道：“你也别装模做样了，我可看到了，梅琳娜可是把记载着精灵女皇几千年魔法心得的书都交给你了。别藏私，拿出来大家一起研究。”随即叹道：“怪怪，连这种宝贝都拿的到，龙小子真是不简单。”

　　“可……可……”雅特罗欲言又止，只是重重叹了口气，道：“可她怎么就不愿意劝说龙小子留在这里呢？”

　　“留在这里做什么？整天跟我们这些老头子待在一起又有什么乐趣？”冰怪冷声道：“想要帮人族摆脱神魔两族的控制，难道就只有我们能出力吗？人各有志，儿孙自有儿孙福，他们的天地不应该在这里，你也别强求了。”

　　“唉，也只能如此了。”雅特罗又叹了口气，恨恨道：“那坏小子，也不知道有什么能耐，哄的梅琳娜连家人都不顾了。不管怎么样，下次见到，我非得好好说说他不可。”

　　同一时间，从村长屋里面，传来了两声悠长的叹息。

　　“阿欠！”正在马上前进的我突然打了一个猛烈的喷嚏，随即疑惑的抬头四望，暗道以自己的体质难道还会感冒吗？

　　看到我疑惑的模样，菲丽雅扑哧娇笑道：“哈哈，肯定是雅特罗老爷爷在骂你了，怪你拐的她宝贝重孙女连爷爷也不认了。”

　　“我看他现在忙着研究那手稿还来不及，哪有时间想这些。”梅琳娜微微羞赧的道：“小天，为什么你要我抄录那份手稿给太爷爷呢？虽然只是抄录部分，可这也已经违背了我们答应女皇陛下的承诺？”

　　“没关系，女皇陛下应该不会在意这些的。”我微笑道：“这次突然离开，确实有点对不起太爷爷他老人家，只好用这个来做点补偿了。总不能，真的让他觉得你已经抛弃了自己的家族，那可是会伤害你们之间亲情的。”

　　“小天，你真好。”梅琳娜热泪盈眶，感动的道。“谢谢你。”

　　“哈哈，这有什么好谢的。”我轻笑道：“走吧！这次我们可要加快速度，尽快翻越伊达而山脉，赶到兽人帝国了。不知不觉，又已经拖延了一个半月时间，可别真的误了事才性。卡欧夫人，实在是不好意思，又让你和小莱等了那么久。”

　　“没关系，早点到晚点到又有什么区别呢？”卡欧夫人感慨的道，这段时间的见闻，实在是让她永生难忘，她从来也想不到，人族居然还隐藏着这么强大的实力，隐士村那些老头老太，她自认自己一个都打不过。

　　我微微一笑，暗道关系估计小不了，龙人既然放弃了龙族身份，加入兽人帝国，所图绝对不会小，甚至短时间内统一兽人帝国大举侵略人族大陆都有可能。到时候，问题可就大了。不过，这只是我心头的猜测，此时自然不适合说出来，只是振奋精神，大声道：“好，我们加紧步伐，先攀越了这大陆第一险地再说，这将是我们龙缘佣兵团冒险的第一步！”

　　“好！”甜美悦耳的欢呼响起，就在欢呼声中，挑战大陆第一险境的旅程开始了。



　　第六百一十九章 有趣的人

　　跑，不停的跑，虽然已经气喘吁吁，筋疲力尽，菲亚特却不敢有丝毫的懈怠，满脑子想的就是尽快离开这片该死的山林。身上的盗贼服，已经被层出不穷的荆棘扯的稀烂，这对一名资深的冒险者和圣级盗贼来说，简直就是一个笑话，但他早已经顾不上这些，几分钟之前发生的事情，就像噩梦一样，时刻在他脑海里面浮现。

　　能够成为大陆上顶尖的S级冒险者，并不仅仅是他自己一个人的功劳，事实上，他一直四名足以交付性命的冒险伙伴。他们五个人的组合，几乎已经将足迹踏遍了大陆上所有的危险区域，就是号称大陆第一险地的伊达而山脉，也已经深入了好几次。虽然其中也是几经磨难，但终究是有惊无险，平安至今。而这四名志同道合的冒险伙伴，也成了他的骄傲。

　　但是，现在这份骄傲已经被完全摧毁，几次的成功探索，让他们对于伊达而山脉的危险有了新的认识，心头也多了分傲气。于是，这次他们商定，继续深入下去。但只是短短的半天，他们就后悔了，一头突兀出现的圣兽，顷刻间就让他们付出了惨重的代价。

　　这是一头土系圣兽，它就那么静静的埋伏在丛林深处，在五人经过的时候突然发起攻击，一个照面就造成了两人死亡。要知道，那两人可都是圣级盗贼，冒险经历中也不乏与圣兽周旋的经验，却不但探知不到它的存在，更挡不住它的一次攻击，这圣兽实力之强可见一斑。

　　作为经验丰富的冒险者，菲亚特知道冲动是最要不得的情绪，可是看着倒在面前的两位兄弟，他也不由的红了眼。好在，危急关头他还保持了一分冷静，正是这分冷静救了他的命，帮助他将两名愤怒的冲向圣兽的兄弟拦了下来。他知道，作为一名冒险者，一名盗贼，此时他唯一能做的就是迅速的逃离，以三名圣级盗贼的实力，根本杀不死一头圣兽。

　　但是，已经晚了，看似笨拙的圣兽脚下动作却是半点不慢，很快就追了上来，对他们展开了攻击，迫的三人不得不边打边逃。它的攻击，犀利恐怖，短短几分钟，他那同样到了圣级，逃亡经验同样丰富的两位兄弟就倒下了。而菲亚特之所以还能活着，却是那两人以性命为代价，争取到的一线生机。

　　但是，圣兽依然追在身后，菲亚特可以听到它的咆哮，感觉到它那粗重恐怖的呼吸，还有那不断靠近的脚步声。他的心头越来越绝望，在这头圣兽面前，自己是那么的弱小和无力，就是向来自傲的身法和速度，也同样半点不见效果。

　　蓦然，风中传来了娇笑嬉闹的声音，他心头一动，几乎怀疑自己出现了幻听。要知道，这里可是伊达而山脉的深处，是从来没有人类踏足的危险之地，就算有冒险者或者佣兵，也绝对不可能如此深入，又怎么可能出现女孩子的声音？况且，那声音还如此轻松喜悦，就像是在游玩一般？这怎么可能。

　　菲亚特重重的摇了摇头，暗道自己大概是死在当前，所以连这种平时从未出现的幻听也出现了。随即，他脸色变的凝重起来，因为，那娇笑打闹的声音正在不断靠近。

　　真的有人，而且还正在靠近这里，怎么办？菲亚特先是一喜，随即又是一惊，喜的是既然有人来了，那或许自己就有机会脱险，惊的却是如果来人也斗不过身后那头圣兽，岂不等于自己害了他们？微微权衡之后，他毅然一咬牙，折身朝着与声音相反的方向跑去。在他想来，自己的几位兄弟连拖延一下圣兽的脚步都办不到，那些未知的人怕也好不到哪去，与其为了一个飘渺的机会白白多害几个人，还不如自己引开圣兽算了。

　　会出现在这里的，自然是我们一家了。离开隐士村已经七天了，我们越来越深入伊达而山脉，随之而来的魔兽袭击也越来越频繁。频繁的袭击，并不能让爱丽丝赶到厌烦，一直都是精神抖擞，整天骑着小雪挥舞着长枪冲在最前面。说起来，她经历的战斗也真不少，佣兵和盗贼的疯狂袭击，尼古拉沙帝国的连番血战，还有修罗神殿的高强度战斗，已经让小小年纪的她渐渐蜕去了稚嫩，变的坚强起来。

　　灵识依然没有恢复，但在森林里面我却有了新的探察能力，那就是与植物的沟通能力。这种就算是精灵族内也十分罕见的能力，却是出人意料的出现在了我的身上，有了那棵大树的试验结果之后，我很容易的就可以沟通植物的本命元素，从而获得自己需要的信息。这种能力，某些时候探察能力比灵识还要强大，比如现在，在茂密的丛林之中，我可以轻易的知道数里之外的信息。

　　所以，菲亚特的出现虽然是在我们的下风位置，但还是被我第一时间发现了，甚至追在他身后百米外的圣兽也逃脱不了。看到他的狼狈，再结合身后那头圣兽，我很容易就猜到了事情的经过。看到他身形微顿，我已经明白过来，暗道要是他不安好心，那就别怪我不客气了。以我的估计，他现在最可能做的事情，就是祸水东引，将圣兽带往我们这个方向，只有这样他才可能有一线生机。但是，结果十分出人意料，菲亚特微微犹豫之后，就加快脚步朝着与我们相反的方向跑去。

　　一瞬间，我就明白了他的用意，脸上也露出了笑容。所谓人算不如天算，要是他一心求生，将圣兽带往我们的方向，那不等圣兽动手，我就先收拾了他。而现在他放弃自己唯一的逃生机会，毅然带走圣兽，我却是非救他不可了。或者说，他真正唯一的逃生机会，反倒就在这里。

　　一声呼哨，小羽已经突兀飞起，身形在空中不断放大，转瞬已经长大数十丈，犹如一片白色的云朵，带起一阵飓风，凌空扑向追在菲亚特身后的那头土系圣兽。我心头微动，要知道小羽已经很久没有变身了，现在却只是接到我一个指令就马上变身，显然那头圣兽来头不小。

　　“啊，小羽！”事情发生的太过突然，爱丽丝只来得及一声惊叫，就发现变身后的小羽已经像白云一样飘在了自己的头顶，震撼于小羽真身的巨大，她禁不住又发出了一声欢呼，座下的小雪撒着欢儿追了上去。

　　“小天，出什么事了？”跟在我身旁的菲丽雅好奇的问道。

　　“看到个有趣的人，我们加快速度，先救下他再说。”我大笑道，脚下微一用力，小白也加快脚步追了上去。众女微微疑惑，都想不到在这里居然还会遇到人，身下的坐骑不约而同的加快了脚步，追了上去。

　　微微的犹豫和转折，几乎将菲亚特陷入了绝境，身后的圣兽虽然体型庞大，但在丛林里面速度却也快的惊人，展转腾挪，有着惊人的灵巧。只是这一点点耽搁，就逼近了数十丈，粗重的喘息几乎已经喷在了菲亚特的后心。

　　知道自己绝对没可能再逃过圣兽的耳目，菲亚特猛一咬牙，脚下微顿，身形直直的撞向面前的一棵大树，堪堪撞上，却又猛的跳起，重重蹬在树干上。凭借这一借力，身形蓦然翻转，手中的匕首带着淡紫色的斗气光芒，狠狠的刺向圣兽的面门。这一招却是又快又狠，加上出其不意，却是极难防备。

　　“嗷！”圣兽正得意于即将得手，哪想的到会此一招，仓促下只来得及偏了下头。一人一兽在空中交错而过，随即，圣兽的面颊裂开一道伤口，鲜血涌了出来，菲亚特这一招终于没有落空。可惜作为土系圣兽，它的外层防御却是强悍，菲亚特虽然得手，却也只是给它留下一道深深伤痕，伤不了它的性命。

　　“去死吧！你这该死的畜生。”一击得手，菲亚特气势大增，抛开了生死顾虑的他，发挥出了远胜平常的实力。身形在空中一折，再度狠狠刺了过去。

　　被自己眼中的猎物刺伤，现在又被如此咒骂，圣兽禁不住仰天长嚎，却是不闪不避，只是身上泛起一道土黄色的光圈。“叮！”匕首狠狠的刺在光圈之上，却再无法刺入，叮当声中，菲亚特的身形重重的摔落下来，殷红的鲜血不要钱般从他的口中喷出。同时落下的，是已经断为两截的匕首。

　　“嗷！”圣兽再度咆哮起来，同时，上身高高挺起，随即，粗壮的前肢犹如重锤般狠狠的击下。菲亚特脸上一片绝望，更有一丝解脱，徒劳的滚动着身体，闪躲着圣兽的攻击。全力出手，全连它的防御都破不了，菲亚特已经再无半点机会。

　　“轰！”蓦然，一连串白色的光球凭空出现，犹如机关枪一般轰向圣兽。从空中看到这一切的小羽，也在这个时候堪堪赶到，同时展开了对圣兽的魔法轰击。

　　“砰砰砰！”圣兽同时感觉到了魔法的出现，却来不及闪避，或者说它压根就没打算闪避，只是高昂起头，仰天怒号，任凭白色光球轰击在自己的胸口。

　　光球打的它连连后退，却只能在它胸口荡起阵阵涟漪，这圣兽的防御能力实在恐怖，比起一般的巨龙来只怕有过之而无不及。光球过后，它愤怒的用前掌拍击着自己的胸口，声声咆哮中，本来不过十米高的体型不断增大，片刻间已经提高到近五十米高，单以体型而论，已经丝毫不逊于完全状态的小羽。

　　回应它的咆哮的，是小羽一声声清亮的长鸣。庞大美丽的体型高高的停在空中，小羽的身上燃烧起金色的圣焰，乍一看去倒与凤儿的真身有些相似。它的身上，同样散发着强大的气势，死死的压制着面前的土系圣兽。

　　“这，这是什么圣兽啊？”菲亚特疑惑不解，怎么也想不到在自己危急关头，居然会出现这样一头怪异的鸟形圣兽。说它是凤凰吧，但这体型似乎和传说中有些不对，说它是天堂鸟吧？又没听说天堂鸟身上会带着火焰的。更加想不通的是，这头圣兽怎么会来救自己呢？不过，再怎么想不通，他也知道自己要想活命就必须先离开这两兽争斗的中心地带，要不然，以自己现在的身体情况，只怕一次攻击余波都可以致命。想到这里，他开始小心的移动身体，一点点远离两兽的气势范围。

　　“咦，小羽急匆匆的跑来救你，难道你就想不管不问，就这么一走了之吗？”正当他逃脱开来，想要放开脚步朝远处跑去的时候，一声不满的喝问在耳边响了起来。

　　“现在不跑，难道还等它们分出个胜负，再来决定由谁吃了我吗？”兄弟的遇难，逃亡的狼狈，以及死里逃生的紧张，早已经让他疲惫不堪，心情更是暴躁无比，听到居然有人喝问自己，顿时不假思索的怒道。

　　“你乱说，小羽只吃烤肉，从来不吃人。”说话的自然是爱丽丝了，因为跑在前面，她自然也是第一个到达，看到菲亚特想跑，顿时有些不满，听到他居然把小羽看成那种吃人的魔兽，更是愤怒，气道：“早知道，就不让小羽救你，让你被那恶心家伙吃了算了。”恶心家伙，自然就是那头土系圣兽了，它的头看起来很像是刺猬，不过没有了那些长长的尖刺，它的身体很像是黑猩猩，不过是土色的，身上还带着厚厚的黏土层，确实不怎么好看。

　　“小羽？”菲亚特终于明白过来，吃惊的看着骑着独角兽站在自己面前的爱丽丝。眼前的小姑娘，虽然十分稚嫩，但一身白色的劲装，配合身下洁白无暇的独角兽，出现在这险恶的丛林之中，在他的眼中已经不啻于女神下凡。听她的口气，这后来的圣兽居然与她认识的，而且还会听从她的命令。这一下，就更让菲亚特疑惑了。“是你派它来救我的吗？”

　　“才不是呢！”爱丽丝还在生气之中，娇哼道：“是哥哥觉得你这个人满有趣，所以才早早派了小羽出来。想不到你居然那么坏，小羽救了你，你还说它坏话。”

　　“对不起，是我错了。”菲亚特苦笑道：“那个小羽如此圣洁美丽，简直就像是天堂鸟一样，又怎么会吃人呢，是我气急了乱说，还请这位小姐不要见怪。”

　　“哼，这才对。”爱丽丝却也不是蛮不讲理的人，人家已经道歉了她气也就消了，只是翻了翻白眼就转头专注的看着依然在对峙中的小羽和土系圣兽。心头却道：这大叔真是没眼力，小羽明明就是天堂鸟，又哪里只是像而已。

　　“小姑娘，你是一个人来的吗？这里可是很危险的。”菲亚特这下却是不想离开了，上前两步关心的问道。

　　“你这个大叔真笨，这里这么危险，我又怎么可能一个人来？就算我敢，妈妈和哥哥也肯定不会放我来的。喏，他们来了。”爱丽丝古怪的扫了他两眼，鄙夷的翻了翻白眼，不屑的道。

　　菲亚特再度苦笑，暗道自己怎么说也是冒险工会的S级冒险者，却被一个小姑娘如此鄙视，实在是有够丢脸的。不过，人却禁不住转头望去，前方，一排独角兽正在飞速靠近。心头禁不住又是一惊，暗道难道遇到了精灵的独角兽骑士，要不然怎么这一向罕见的独角兽居然一出现就是八头。

　　“咦，这不是吞噬之兽吗？怪不得小羽那么紧张，这可是上阶圣兽啊！阶级半点不比小羽低的。”还没靠近，看清楚那头圣兽模样的凤儿已经惊呼道。

　　“吞噬之兽？”我心头微惊，大陆上圣兽不少，人族真正有记载的却不是太多，这吞噬之兽更是从无人得见。不过，龙族的记载中却有它的资料，传说中它除了强悍的攻击防御能力之外，还有可以吞噬一切的怪异属性，它的能量完全是靠吞噬其它生物或者能量矿石来维持的。

　　“放心了，小羽可以应付的。”明白到对手的实力，我随即轻松下来，道：“这次，或许是个不错的机会，正好让小羽可以品位下与势均力敌的对手战斗的滋味。”

　　“恩，小羽实力其实很强，真要说起来我也不是它的对手。不过，它的战斗经验确实太过欠缺了，普通的圣兽要想成年，就算是最平和的圣兽，也要经历过无数次的战斗，它却是缺少了这一点，无法真正发挥出自己的实力。”凤儿点头道。

　　“恩，先去看看那个有趣的人吧！”看到他居然在暗种时候还依然决定自己引开圣兽，我已经有了结交他的打算。



　　第六百二十章 结伴同行

　　“咦，是你？”确实是有趣的人，当真正走到面前，我才发现菲亚特看起来十分面熟，是自己认识的，赫然就是当初卖了部分伊达而山脉地图给我的冒险者。

　　“原来是你们！”菲亚特也惊讶的道，显然他也认出了我们。

　　“还真巧，居然能在这种地方见到熟人，我想这概率不会比出门撞到女神更高。”我轻笑道。虽然从他手中买到了一部分伊达而山脉的地图，但我怎么也没想到他居然还会再度深入伊达而山脉。“看阁下的神情？莫非也还记得我们？”

　　“像你们一家这么出众的人，谁又会忘记。”菲亚特苦笑道，事实上，他之所以能够一眼就认出我来，却是因为我买下所有伊达而山脉地图，并且居然说过会进入伊达而山脉冒险。在当时的他眼中，已经把我们当成了不知天高地厚的贵族子弟，所以才印象深刻，此时自然完全是另一种想法。不说我们的实力，单是现身的几头独角兽，就已经极大的说明了实力。

　　我淡然微笑，转头朝小羽和吞噬兽看去，吞噬兽显然也知道小羽不好对付，所以只是不断咆哮怒吼，却不敢冒然攻击。小羽同样忌惮对手，绕着它不断盘旋打量，却是在寻常合适的出手机会。

　　知道它们出手绝对不会平淡，我们现在所处的位置距离它们不过数十米，根本就在攻击范围之内。虽然自己不惧，却也不想平白浪费大家的真气魔力，所以又是一个呼哨，随即，八头独角兽已经凭空飞起，扶摇直上，虚停在数十米高的树顶上。当然，也不忘将菲亚特带了上来。

　　一声请亮的尖唳传来，小羽终于不耐这种纠缠等待，率先发动了攻击。庞大的光系魔法波动涌现，随之而来的是漫天光雨，犹如道道利箭般射下，瞬间就将吞噬兽身周数百米内的空气。所到之处，树断地裂，那一片原本茂密的丛林，此时已经变的光秃秃一片，那些参天的大树彻底消失了。

　　吞噬兽恍若未见，依然不住的锤胸咆哮，任凭光雨洒在自己身上。淡淡的土黄色光圈出现，堪比九级魔法的圣光雨落在上面，却是连涟漪都不曾激起半个。身为土系圣兽，它的防御能力果然非同一般的出色。

　　圣光雨只是一次小小的试探，紧随其后，小羽开始发起了强大的攻击。铺天盖地的圣光不要钱一般，在周围会聚起来，变幻出各种模样达在吞噬兽的身上。吞噬兽身上光圈颜色越来越浓，却是岿然不动，它也不是只挨打不还手，随着它的咆哮怒吼，还有捶胸跺脚的动作，大片大片巨大的土刺也随之出现，气势汹汹的打向空中的小羽。每一次攻击，都会造成地面大规模的塌陷，攻击之强甚至还在小羽之上。

　　“好厉害，这就是它们的真正实力吗？”菲亚特梦呓般道，刚刚虽然亲自体会到了吞噬兽的强悍防御和恐怖攻击，但他怎么也没想到，真正两头圣兽打起来会是如此的恐怖。只是片刻，方圆数里的森林已经被彻底破坏，更在地面上留下了千疮百孔的痕迹。作为资深的冒险者，他不是没见过圣兽，但像这么强悍的两头圣兽，却是从没见过。对着那吞噬兽的威势，他一边为几位兄弟的死悲伤不已，一边已经开始暗庆自己能够活到现在。

　　“菲亚特·道格，一名冒险者，还没多谢几位的救命之恩。”想到了自己的死里逃生，他马上又想到了救下自己的我们一行。

　　“举手之劳而已，龙缘佣兵团龙孤天。”我微笑回应道：“不过若非是看到你居然不顾自己，反而想要独自引走身后那头圣兽，我也真未必会来救你呢！”

　　“天堂鸟骑士龙孤天？传奇佣兵团龙缘？”菲亚特吃惊的道，随即释然道：“错非是你们，大概也没什么人会在闯到这里之后，还是那么轻松。看来，这次我这条老命是真的有救了。”

　　“只是大陆上的人们以讹传讹而已。”我淡然答道，暗道原来你一直都不看好小羽啊！不过，现在看去，小羽还真占不到上风，它的攻击全部命中，却无法给吞噬兽造成真正的伤害，而吞噬兽的攻击它没有硬接，只是凭借着极快的速度闪躲，一副不堪重击的样子，显然要比老神在在狂施魔法的吞噬兽狼狈了一些。

　　我们这边正在说话，那边的战斗却已经有了变化。原来，爱丽丝看吞噬兽如此强横，深怕小羽受伤不敌，就让自己身下的小雪偷偷的靠了过去。其他几女一直将她盯的死死，看她靠了过去自然也跟了上去，着其中，还包括妮雅和土系巨龙米兰斯芮。

　　她们这一靠近，顿时吓住了吞噬兽。要知道，圣兽可都有着不亚于人类的智慧，它虽然骄傲暴躁，却也不是不懂的审时度势，刚刚不在意是因为它被菲亚特所伤，愤怒冲昏了头脑，现在却已经感到不妙了。一头天堂鸟它不怕，可要是再加上几头独角兽，还有怪异的小狐狸和土系巨龙，再不跑它就是傻瓜了。

　　于是，很突兀的，它的身形开始缩小，转瞬间已经变的只有一般小狗大小，随即，朝着地面一钻，片刻间就已经消失不见。小羽哪想的到刚刚斗的好好的它会突然这样，加上这种等级的圣兽想跑，就是实力再强数倍，却也是追不上的。

　　变化来的如此快速，我们都是始料未及。我和凤儿面面相觑，暗叹还想借此机会锻炼下小羽，却是被爱丽丝她们破坏了计划。菲亚特眼中震惊之色久久不去，因为他深知魔兽习性，知道想要吓跑圣兽，到底需要什么样的实力。

　　“以菲亚特阁下的实力和经验，怎么居然会惹到这头吞噬兽呢？”跑了吞噬兽，我好奇的向菲亚特问道。要知道，当初他给我的感觉，就是十分慎重沉稳的人，这样的人又怎么会冒然闯进圣兽的领地激怒圣兽呢？

　　“说来也是我太过自大轻狂。”菲亚特眼中露出悲痛的神色，自责的道：“因为已经多次来到这里，所以我才异想天开，妄想着再深入看看，以为以自己的经验和实力，就算有什么危险也可以及时避开。不想，这才半天时间，就遭到了它的袭击，几位冒险兄弟也先后丧命。”

　　“这里已经有点靠近了伊达而山脉的中心区域，前面几百里的山脉是伊达而最危险的区域，随时都可能遭遇圣兽攻击。只不过，第一个就遇到强悍的吞噬兽，你的运气真是够背的。”凤儿讥讽的道。

　　我默然点头，以菲亚特的实力，配合上几个实力与他接近的冒险同伴，一般的圣兽袭击还真未必就能留下他们。要是一些下阶圣兽，被他们杀死也不是不可能，但是，上阶圣兽绝对是另外一回事。而且，虽然圣兽都有领地，但某些魔法元素特别浓厚的区域却是例外，就像湛蓝沼泽的中心，方圆不过数十里地，却有大量圣兽居住其中，根本就没有绝对的领地界限。

　　“没实力就没运气，我们自不量力，又能怪的了谁呢？”菲亚特悲伤摇头道。“好在，他们自从成为冒险者就已经早有心理准备，能死在这里也算死得其所。”

　　我赞许的点头，能够如此看的开，菲亚特不愧是顶尖的冒险者。冒险者天天与死亡打交道，若非有这种不怕牺牲的勇气和信念，又怎么敢去探索那些从无人到达的禁区？“不知道，菲亚特阁下接下来有什么打算？是就此离开呢？还是继续深入？”

　　“我想继续深入下去。”菲亚特决然道：“如果就此离开，那我的四位冒险伙伴就死的太冤枉了。无论如何，我都要去完成我们一起制定的冒险计划，哪怕为此付出生命，也在所不惜。”

　　“还要继续深入？”我心头微讶，凤儿却已经道：“你这不叫冒险，而叫找死。这里只不过接近伊达而山脉中心而已，就已经会有圣兽袭击了。要是继续深入，危险只会更甚，以你的实力，根本连一头下阶圣兽都应付不了，又有什么能耐继续深入？”她是感觉到我心头对菲亚特的看重，所以才不想他白白去送死。

　　“我知道你说的是事实。”菲亚特肃然道：“但是，我已经说过，就算是死，也要继续完成自己的冒险计划，这已经不是我一个人的事情。”

　　我沉吟道：“菲亚特阁下，不如这样吧！我们这次的目标，是翻越伊达而山脉，前往兽人帝国，与你的冒险目标虽然有所不同，但应该也有一段相同的路要走。不如，我们先组合在一起，到了前面道路不同的时候再分开，你说好不好？大家在一起，也好相互有个照应。”这人却是对了我的胃口，就算为此多出无谓的麻烦，却也顾不得了。

　　“翻越伊达而山脉？”菲亚特只觉得脑子里嗡的一声，彻底呆滞了。要知道，大陆上唯一一次有人强行翻越伊达而山脉，还是几千年前兽人被迫迁移的时候。那时候，兽人的实力还是十分强大，单是神级高手就不在少数，但翻越过去之后也已经十不留一。现在虽然有伊达而山脉有了几道雄关，也开了商道，但都是绕过山脉的中心区域，在外围通过，可没听说有人敢横翻伊达而的。“你们要翻过伊达而去兽人帝国？为什么不从商道上走？”

　　“既然要去，那么走哪一条道都是一样，就当是顺便冒险咯！”我平静的道，语气之中却有着无法言寓的自信。

　　“不……不知道龙团长能否带我同行？”刚刚的话，菲亚特只听到了前半句，后面半句却是根本就没听进去，微微痴呆之后，急切的道：“我虽然实力不强，但探个路做个警戒什么的还是可以的。”

　　“当然可以。”我微笑点头道：“不过不是带你同行，而是与你合作同行，大家都算是冒险，可没什么主次之分，只是合作而已。”

　　“不不！”菲亚特连连摇头道：“合作是要在双方实力和贡献对等的基础上才能进行，我哪里有那个资格，只是想龙团长能带上我一个而已。横翻伊达而是我一直以来的夙愿，只要有机会能够完成，那让我做什么都行。”

　　我微微惊异，怪不得他会三番五次深入伊达而山脉，原来最终目标居然是这个。不过，这显然并不容易，我要不是有这么多圣兽一起，也绝不敢说自己可以办到这一点。而他的态度，更说明他不是一个愿意不劳而获的人，让我更是满意，点头道：“合作也好，别的什么也好，反正我们一起走就对了。不过，现在还是先找找，看能不能让你的几位战友入土为安吧！”

　　“多谢龙团长。”说到几位死去的冒险伙伴，菲亚特神色又变的沉重起来，低沉的道。“不过不用了，我想，被那吞噬兽杀死是不会有尸体留下的。”他却是亲眼看到自己的两个兄弟被吞噬兽一口吞下。

　　我暗责自己失言，明知道吞噬兽以血肉为食，不同于一般的圣兽，却还要这么说。看他神情悲痛，不想他继续下去，问道：“那要不要先找个地方休息，大家先恢复下精力再继续前进？”

　　“龙团长，路上的一切事情都由您决定就好了，不用那么客气。”菲亚特微微摇头道。

　　“那好，我们先休息一下，一会再走不迟。”我点了点头，断然道。我们自己当然不需要休息，但菲亚特却是逃了好久，已经有点不支了。



　　第六百二十一章 去意

　　对于我决定与菲亚特同行这一点，包括菲丽雅在内，大家都很不理解。他的实力确实不错，但也只是不错而已，除了爱丽丝等少数几个，其他人都有绝对的信心打败他。而且，基于我一直以来都可意隐瞒的身份实力，多带上一个外人无疑会多出许多无端的顾忌。

　　不过，虽然不理解，菲丽雅和琴丝她们却也不会有什么异议，更不会反对。但是，她们没意见并不代表其他人也会一样，梅琳娜、妮雅和爱丽丝三人就不满意菲亚特的加入。虽然不会出言将他赶走，但态度上却难免有些冷淡。很快，休息之后再次起程的时候，矛盾马上就出现了。

　　“龙团长，从周围的形势和魔兽留下的痕迹看，前面最少有三群不同的魔兽出没，如果直接进去遭到袭击的可能极高，我看我们最好还是绕点路。”菲亚特认真的探察了一番，建议道。当然，他所说的绕路，自然不是像商道一样绕一个大圈，只是小规模的趋避，躲开魔兽错接区域。

　　“好，既然是这样，那我们就绕下路吧！”我点了点头，暗赞难怪他可以多次到伊达而山脉冒险，果然非同凡响，居然只是在周围探察一阵，就可以大概的了解到附近出没的魔兽情况。要知道，通过与植物的沟通，我得到的信息也是一样的。

　　“为什么要绕路啊？”梅琳娜不满的道：“不就是多点魔兽吗？打跑它们不就行了。况且，是不是真像他说的那样还不知道呢？平白浪费时间多划不来。”

　　“对啊对啊！有魔兽刚好给我练手。”爱丽丝也是惟恐天下不乱，拍着手道。说到底，她们两个都不是真正的冒险者，就算以前有过冒险的经历，也不算是真正的冒险。相比起来，曾经是星辰佣兵团团长的妮雅要好的多，虽然同样不愿意菲亚特留下，却也知道他的建议完全是正确的。

　　“别忘了，你们跟我一起冒险时候答应的条件。”我脸色一沉，冷声道。

　　梅琳娜和爱丽丝顿时瘪了下来，怏怏的应了声是。我摇了摇头，道：“冒险不是逞强斗狠，不要仗着自己有几分实力就横冲直撞。现在我们的行程只是刚开了个头，无端在这里浪费真气，只会让你们没有能力完成后面的冒险。”

　　“知道了，小天（哥哥）。”梅琳娜和爱丽丝齐声回道，只可惜，我却没在她们的话语中感到多少诚意。

　　想了想，我转头看着菲亚特，真诚的道：“冒险伙伴之间是需要彼此信任的，但现在看来这几个别扭的家伙显然并没有信任你的能力，所以，我想这次就先证实一下你的判断，让她们明白一个出色的探路者是多么的重要。”

　　“一切都由您决定。”菲雅特平淡的回答道，语气中却有着淡淡的失落。我微微一笑，以他的资历和实力，或许已经很久没有被人质疑了吧？不过，我相信自己的眼光，也相信一个可以探索出小半伊达而山脉地图冒险者的实力。

　　菲亚特的判断很快就得到了证实，一个节时间之内，我们果然先后受到了三群魔兽的袭击。随即，他再次的提议再没人会反对，而接下来的半天，他更以自己那丰富的冒险经验和精准无比的预先判断，赢得了我们所有人的尊敬，也包括爱丽丝她们三人，梅琳娜和爱丽丝更是为前面的不信任向他道了歉。

　　经验确实很重要，就拿我来说，以前拥有超人一等的灵识，可以在数百米乃至上千米外发现问题，预先做出趋避。但也只能如此而已，我虽然自认观察十分细致，也无法仅仅从一点点蛛丝马迹上判断出，附近会有什么魔兽出没，又或者这是属于什么魔兽的领域。冒险者实力固然重要，但很多时候精确的判断，适当的避让犹为重要。当初，我几乎横扫了湛蓝沼泽，但那也只是几乎而已，有些地方同样是我和凤儿不敢涉足的。好几次，我都只能落荒而逃，要不是仗着自己快速的身法已经空间瞬移的能力，我也绝对不敢如此放肆。

　　但现在，情况却与湛蓝沼泽的时候不同的，那时候我基本上都只是一个人出去，就算带也只带个凤儿。所以，有任何的危险，自信都可以跑的掉。现在，却多了这么多人，要是一不小心落入险境，问题可要严重的多，这也是我决定留下菲亚特的原因之一。他的冒险经验，对我们十分重要。

　　他可以轻易的分辨出哪里是魔兽的稳定领地，哪里是众多魔兽纠结缠绕的区域，从而判断出往哪里走是相对安全的，虽然在这危险的山岭之中，根本没有什么安全的地方，但从接下来整个下午，我们都没遇到魔兽的袭击来看，他的判断显然卓有成效。

　　“菲亚特大哥，想不到冒险居然还有这么多讲究，相比起来，以前我们实在太儿戏了一点。”晚上扎营的时候，我由衷的感叹道。

　　“这些也只是多年冒险的一点心得而已，算不上什么。”一个下午的时间，我们固然是大长见识，菲亚特却也是十分震惊，龙缘佣兵团的实力同样让法他大开了眼界。虽然出手的只是那少少的几个人，但就是这几个人的实力，已经让他几乎要自愧不如，而其中，表现最抢眼的就是爱丽丝。他已经不只一次见识到，这明显不过十多岁的小女孩，配合着座下独角兽，几次出手就收拾下一头乃至数头高级魔兽。要知道，就算已经是高阶盗圣的他，想收拾一头高级圣兽也无法如此轻松从容。“其实，诚如梅琳娜夫人所说，就算真的有魔兽袭击，你们也根本不需要绕路。”

　　“这话可不对。”我摇头道：“暂时出现的魔兽虽然对我们威胁不大，但这并不意味着我们就可以横行无忌。相反，我需要大家养成一个习惯，一个真正的冒险者必须养成的习惯，只有这样，才能安全的通过真正危险的区域。”

　　“原来如此。”菲亚特赞道：“龙团长年纪看来不大，却已经明白冒险者的真谛。冒险者不是佣兵，不是依靠杀戮魔兽猎取魔核之类赚钱，冒险的目的是尽量探足到那些从不曾有人到达的区域。所以，小范围的趋避危险，保存实力正是最佳的选择。原本我以为自己马上就要离开，看来却是可以继续跟随下去了。”

　　我微微一惊，想不到只是梅琳娜和爱丽丝她们的不信任，就已经让他心生去意。随即也就释然了，这其实很正常，冒险者最重要的就是彼此信任，既然我们无法信任他，那他就算再怎么想完成横越伊达而山脉的心愿，也不会委曲自己。说到底，他也是个骄傲的人。

　　“菲亚特大哥可千万别走，这一路上我想要倚重的地方还有很多。你也应该看出来了，我们一家虽然有点实力，但对于冒险却完全是门外汉，要是由我们自己摸索，能不能活着翻越过去还真是个未知数。”

　　“是啊！菲亚特大哥，我们都从没真正的冒过险，对于冒险的了解微乎其微，所以刚刚才会胡乱猜疑。不过，我们都已经道过歉了，您可不能再放在心上了。”梅琳娜情急道。

　　“若非万不得已，我又怎么舍得离开呢？要是没了你们照顾，别说完成冒险任务，就是能不能活着离开，都很难说呢！再说了，除了你们，我又上哪里去找这么强大的冒险队伍。”菲亚特哈哈一笑，道：“就是不知道，若是我想加入龙缘佣兵团，龙团长又是否愿意收容呢？”

　　“菲亚特大哥若是想加入佣兵，怕是大陆上任何佣兵团都会争相邀请吧？”我神色微窒，倒想不到他居然会有如此请求，皱眉道：“可惜，龙缘佣兵团却是我们一家人随意而创，目的只是游历大陆，却是心无大志，加了只会耽误大哥，还是免了吧！”我从没想过要将龙缘佣兵团扩大，也不想再收什么人进来。菲亚特虽然我十分投缘，却依然不想收他进龙缘。

　　“原来是这样。”菲亚特眼中闪过一丝异彩，微微叹息道：“看来是我没这幸运了。”他也是豁达，虽然遭到拒绝，神色间却是丝毫不在意，继续侃侃而谈，向我们分享着自己几十年冒险积累的经验，顺便也讲述一些冒险途中的趣事。看不出，他还满有说书人的天分，一个个故事说的跌宕起伏，不知不觉就吸引了我们的注意。

　　有了菲亚特的加入，我们才真正有了点冒险的味道，佣兵团的阵容也算是比较齐全了。毕竟，盗贼虽然战斗能力偏弱，但在冒险途中却是必不可少的，以前，我一直都兼任了这个职位，现在却是可以轻松很多了。



　　第六百二十二章 被困

　　伊达而山脉不愧是大陆上最危险的地方，就算我们再怎么趋避，魔兽的袭击也是层出不穷。而且，不时会出现一些游离的圣兽，它们四处游走，根本就没有固定的领地，也就更加无法防备，当初的吞噬之兽就是这种类型。换了任何冒险团，只怕都很难应付这种情况，不过我们应付起来却也不是十分辛苦。没有领地的圣兽自然不会死战不退，出手几次，发现占不了多少便宜，它们多半就会选择退避。不过，就是这几次出手，也不是那么好对付的，圣兽的袭击，又有多少人可以躲开呢？这一路上，若非我刻意让小狐狸照顾菲亚特，身负探路之责的他只怕已经死了数次了。

　　十天之后。

　　“嘿！”妮雅一声娇叱，手中的长枪犹如毒龙出海，迅若雷电，狠狠的刺入面前一头魔熊的心口。完全不看魔熊轰然倒下的庞大身躯，她皱眉道：“这两天是不是有点诡异，怎么魔兽的攻击这么疯狂，是一副不死不休的模样也就算了，而且频率和强度也高的吓人，才一会时间，已经遭遇三波高级魔兽的袭击了。”

　　“这说明，我们已经接近了某头圣兽领地的核心区域。”我轻笑道：“说不定，很快就有圣兽出面对付我们了。”

　　“圣兽又怎么样？这几天我们又不是没遇到过。”爱丽丝神气的道：“有小羽和小淘气在，它们还不是要转身逃跑。”她的身前，同样倒着一头魔熊。

　　“小小姐这可就有所不知了。”罗杰也打倒了自己的对手，郑重的道：“领地受到侵犯的圣兽，它们一旦出手，那就是不死不休。而且，因为有领地，它们还可以驱动大批的魔兽同时发动攻击，这可不是那些孤单的圣兽可以比拟的。”

　　“哦！”爱丽丝眼中泛着奇光，兴致高昂的点头应了声，她从来就不怕魔兽。就是现在如此频繁的魔兽攻击，她也没有感到厌倦和疲惫。

　　他们那边忙着收拾战场，我和凤儿却神情有些凝重。这里已经真正到了伊达而山脉的核心区域，能够在这样的地方拥有一片稳定的领地，这头圣兽的实力绝对不容小觑。

　　“凤儿，你来过这里吗？”

　　“没有。奴儿现在或者还能在这里混混，但以前还没完全成长的奴儿，却绝对不敢深入到这里。这里，有太多强过奴儿的圣兽了。”

　　“那你估计，这里的领主实力该有多强？”

　　“不知道，但是，绝对不会弱于现在的奴儿。听说，伊达而山脉的中心可以分为五峰三谷，每一个领主都拥有超强的实力，这里或许就是其中之一。”

　　“那就是最少还有七个这样的领地，大陆第一险境果然名不虚传。”我点头道：“可惜这里的树木，只能告诉我附近有多少魔兽出没，却没说这里的领主多么的强悍，也从没见过领主。”

　　默默的交流中，我对即将遭遇的圣兽更加好奇，也更加慎重起来。湛蓝沼泽虽然危险，但那种危险，更多的在于沼泽本身那险恶的环境，单从魔兽等级来说，却要比这里差的远了。我可以凭借一人之力几乎横扫沼泽，在这里估计就要够戗了。此时，我禁不住想起自己那失去的灵识了。

　　灵识的受伤消失，就像它的出现一样让我摸不着头脑。原本，我以为这是修炼逍遥诀到一定阶段之后，随着本身探知能力的增加，附带产生的特殊能力。但在修罗神殿的意外受伤消失，让我明白到它并不是探知能力那么简单，肯定还有更大的玄机在里面。

　　灵识无法恢复，我的探知能力却依然强悍，几十米内的风吹草动，都逃脱不了我的耳目。当然，相比起当初千米内的一切都清晰的映照在心海，那是差了不知道多少个等级了。隐约中，我明白它的出现肯定跟自己那惊人的精神力有关，而那庞大到无人可比的精神力，来自于穿梭空间那一次剧变。

　　可惜，这一切只能靠自己摸索，精神力的问题无从解释，灵识的恢复也无从着手，我既不知道它是怎么来的，也不知道藏身于体内的什么地方，它的恢复似乎遥遥无期。这要是换个人来，怕是都要抓狂了，不过我却并不心急，只是偶尔遇到这种情况，会有些感慨而已。

　　菲亚特可以说是所有人中最紧张忙碌的一个，所谓无知者无畏，其他人不是没有什么冒险经验，就是对自己的实力有着极大的信心，对可能出现的危险并没有多大的认识。但他却不同，十天时间，虽然对我们的实力有了更清楚的认识，却绝不认为我们真的可以在这大陆第一险境横行无忌。而且，丰富的冒险经验，让他可以从魔兽不断袭击的频率和强度上，大致推算出领主的实力，而他推算的结果，显然是十分惊人的。要是换了是自己以前的冒险团队，他早已经有多远跑多远了。

　　“龙团长，以我的探察，我们应该进入了一头超级圣兽的领地。按照现在的攻击强度，说不定这领地里面，还会有圣兽级下属存在。或者，我们再照这个方向前进几天，就能遇到圣兽了。”再次探察了一番周围的情形，菲亚特不得不折了回来，郑重的道。

　　“圣兽级下属？”我闻言一楞，暗道难道以圣兽之尊，也会有从属于其它圣兽的可能？

　　“是的，虽然从没见过这种情况，但在冒险工会的记载中，却是存在的。”菲亚特解释道：“当某个区域的魔法能量凝厚到极高程度，被吸引过来的圣兽就会有很多。正常的情况下，它们会进行一场你死我活的争夺，但也有特殊情况，但其中的某一头圣兽实力远超其它的时候，就有可能强行收服其它圣兽，从而在自己的领地内多出几头强悍的圣兽级下属。”

　　“这么说，我们面对的可能不仅仅是一头圣兽和高级魔兽的联合大军，还可能要加上一群圣兽？”我惊异的道。

　　“是的。”菲亚特郑重的道：“如果真的有这种领地存在，那我想现在我们这里应该就是。判断一个魔兽领地的强弱，可以通过我们一路上遭受到的攻击强弱。而现在我们只是发现异常不过几天，袭击的魔兽就已经几乎都是高级了，这几天我们前进了不过几十里。而正常来说，一头圣兽的领地怎么也要有个几百里方圆，那后面如果不出现圣兽，我实在想不出别的。”

　　“那依你判断，接下来的圣兽是单个出现呢？还是好几头一次出现？”我神色也凝重起来，这绝对不是个好消息。圣兽的实力谁都知道，同时对付几头，或许还要加上大群的高级魔兽，我们再强也要小心应付。

　　“不知道。”菲亚特露出一丝苦笑，摇头道：“这种情况，就算是冒险工会的记录上也只是猜测，并没有准确的记载。或许，圣兽们会怎么出现要看那头领主的命令是怎么下了。”

　　“算了，兵来将挡，水来土掩，我们只要小心一点，也就行了。”我神色微整，肃然道，随即，调侃的看了看菲亚特，笑道。“总不成，到了这里再半途而废吧？”

　　“龙团长既然如此自信，更有如此雄心，我菲亚特自然也不敢退缩。”菲亚特心头微惊，其实他之所以说这么多，目的无非是想我改道而行。冒险者虽然不畏凶险，但明知前面有死无生，依然不管不顾那就是愚蠢了，明智的判断出自己和同伴的能力极限向来是菲亚特能成为S级冒险者的最大依仗。但现在他这么说，却是明知前面超出能力范围也要继续深入了，不啻于将自己的生命完全交付到我们的手上。“我必竭尽所能，不让任何一头魔兽在毫无察觉的情况下展开袭击。”

　　我微笑点头，却是斗志盈怀，前面越是危险，越是能够锻炼大家的实力。那未知的领主越是强大，也就越可能带给我突破，莫名的感觉告诉我，只有一次实力接近，酣畅淋漓的战斗，才能让我突破自己现在的境界，只有突破，才有可能解答我心头那无数的疑问。

　　我心头的疑惑，实在是积压的太多了，未知的灵识，再无法感受到的奇异阵法，神龙之身的无数秘密，还有自身领域那超大的消耗，一个个未知的问号，几乎压的我喘不过气来。所谓教然后知不足，学然后知困，这话却是放在哪里都不假。眼前似乎有着另外一片天地，但我却迟迟无法找到进入那片天地的大门，那种将悟未悟的感觉，让人几欲疯狂。若非从小修心，练的万事不萦怀的心境，或许我可已经走火入魔，沉迷其中无法自拔。

　　虽然对这里魔兽的实力有了大致的估计，但我们怎么也想不到，它们会出现的那么快。就当我们还在估计猜测的时候，所有人都同时神色一凝，不约而同的眺望向远方，只是，各自的方向却有所不同。每个人都可以感觉到，轻微的震动由远而近。渐渐的，似乎整个山林都震动了起来，整天天地都似乎随之变的凝重起来。

　　神色一凛，周围的树木告诉我，大群魔兽正自五个不同的方向朝我们狂奔而来，当先扑面而来的，是五股凝聚在一起如山的气势，以及那响彻天地的嘶吼咆哮。不知不觉之间，我们居然已经陷入了大批魔兽的包围。

　　“快走，向前面突围。”我神色大变，当机立断道，身边的菲亚特早已经满脸自责，为自己居然没发现这一点而深责不已，显然，经验丰富的他只从地面的震动就明白到了这一点。正常来说，身为探路盗贼的他，没有发现这么大群魔兽的动作确实是个极大的失误。但我却绝对不会责怪他，因为此时的魔兽都还在数里乃至数十里开外，以他的能力无法探察到这一点也是很正常的。况且，我们身后也有大批魔兽扑来，显然是它们悄然掩杀所致，要怪也只能怪指挥这一切的圣兽太过狡猾，换谁都会上当。

　　要是一般人，我突然出那么一声，或许会有所迟疑，但菲丽雅她们向来不会怀疑我的一切，此时更是如此。几乎是在瞬间，所有人或骑上坐骑，或展开身法，飞速的向前冲击。

　　此时，魔兽们那庞大的包围圈还没有真正定型，若是想要突破，随便哪个方向都可以，正面无疑却是最危险的一条。但我有心以硬碰硬，更不愿放过如此面对强劲对手的良机，所以将心一横，硬冲正面。身旁，小羽和小狐狸都已经发现此次事态严重，甚至还要险过在修罗神殿里面，所以早在我出声之前，已经迎风一晃，现出了庞大真身，犹如两道飓风一样，向前飚去。

　　“轰！”这一集体放开速度，顿时让菲亚特再次大开了眼界，几头铁甲角马才刚刚在我们前方的视线中出现，转瞬间就已经被小羽以光明魔法增幅的独角兽们正面撞上，轰然剧响中，犹如稻草人一般飞跌出去。枉费它们有铁甲之称，却是在空中就已经血肉飞溅，眼见是不活了。要知道，它们怎么说也是高级魔兽，虽然只是最基本的七级，但实力同样不可小觑，普通的独角兽想收拾它们也不会太过轻松，却不想现在居然如此脆弱。

　　但这只是一个开始，这些铁甲角马只是原本就生活在我们经过的这片山林，或者说，它们只是遭了池鱼之殃。我们堪堪闯过身前一片山林，眼前蓦然开朗，却是出现了一座山谷。



　　第六百二十三章 凿穿

　　大片大片平坦肥嫩的草地，散发着清新的青草味道，在这到处都是险峻山林的山脉中突兀出现，让人感觉格外清爽。清澈见底的清泉在山谷边丁冬的流淌，清脆的水声是那么的悦耳动听。这样一个地方，要是平时出现，绝对会让我们留连往返，但现在，我们的眼中却满是惊异。

　　大地在微微颤抖，漫天的灰尘犹如灰色的土龙，滚滚袭来。仿若无边无际的魔兽海洋，正从山谷的另一头出现，潮水般向我们涌来。它们模样各异，大到如小山般的巨熊，小到兔子大小的魔蝎，应有尽有，看那数量，怎么也有成千上万。即使并没有严格的阵列，只是犹如散沙般狂奔而来，随之而来的惊天气势，已经足以让我也们心惊不已。这还只是正面一路，要是五路夹攻，魔兽的数量岂不更加惊人？我心头再度震惊于这里魔兽实力的强悍。

　　大家不由自主的勒住了坐骑，一个个都面有惊色，我知道不能必须压制下魔兽们的气势，要不然，锐气大失的我们是无法强行从正面突破了。一旦被这些魔兽缠住，等其它方向的魔兽合围，我们的情况就会更加危险。

　　同时给小羽和小狐狸下了道指令，我蓦然昂首发出一声龙吟，双手轻拍马背，金光涌动中不断将真气送入小白体内，人马如一，速度不减反增，迅雷般朝对面的魔兽海冲去。

　　这一声龙吟，却是不简单，里面夹杂着我的真气，神龙之力，以及龙威，效果比起一般的狮子吼强了不知道多少，隔着数千米的空间，却一下子压制住了魔兽们震天的巨吼。同时，小羽和小狐狸也齐声清鸣，清脆却带着圣兽威严的鸣叫声同样无视彼此之间的距离，远远的传入魔兽群中。

　　魔兽群中产生了一阵骚乱，无论是龙威还是圣兽的威严，对它们都有不小的影响，更何况狮子吼还有不弱的攻击能力。虽然因为彼此间距离还远，并没有发挥出多少杀伤力，但跑在最前面的一批魔兽已经有部分发出了痛苦的吼叫，弱小一点的更已经踣倒在地，片刻间被身后冲击的魔兽们踏成肉糜。更多的则畏惧的停下了脚步，反而跟身后狂奔的魔兽们撞在了一起，狂烈的气势为之一窒。

　　魔兽群的控制者自然不会放任这种情况继续下去，很快，一声同样夹杂着圣兽威严的巨吼远远传了过来。仿若士兵接到了指挥官的命令，那些犹豫不前的魔兽们再次启动，却再不复刚刚那一往无前的气势。

　　这已经够了，眼前魔兽大军虽然恐怖，但真正最有威胁的还是控制它们的圣兽，一次试探可以知道它的位置，这就省了我很多麻烦了。这种时候，最危险的自然是圣兽隐匿在普通魔兽群中，关键时候突然袭击，中招了谁也撑不住。

　　数千米的距离，在大家都是急速狂奔的情况下，也不过是瞬息间的事情。小白有我的真气催动，当真是一马当先，狠狠的撞入魔兽群中，不过，比它更先撞进去的，是从我手中幻化出的无数硕大枪花，金色的梨花形枪花绚烂夺目，可惜现在却没人有时间欣赏。就连一向都很期待看到我出手的菲亚特，也只注意到了我面前那一长条血色的通道。

　　是的，通道！密不透风的魔兽们被我全力的一击，硬生生开出一条通道来。所有在这条路上的魔兽，都在绚烂的枪花中消亡飞散。枪为百兵之祖，在这种战阵般的对决中，它可以发挥出的威力实在远胜其它，这一枪的威力，远比上次在尼古拉沙帝国我破门而出的那一剑更加恐怖。魔兽们本身强悍的防御能力，在这一枪的威力下，简直成了一个笑话。

　　随之而来的，是小羽和小狐狸的攻击。小羽依然是它最喜欢的光雨攻击，只是这次的规模却大了许多，几乎笼罩整个山谷，仿若无边无际的金色圣光不断落下，不时会有一些较为弱小的魔兽在圣光中消融下去。但更多的魔兽只是仰天怒号，并不太在意它的攻击，还有一些则联合在一起，组织起魔法结界，对抗着小羽的圣光。就算是圣兽，想要同时杀死这么多的魔兽，也是不可能的。只有那些落单找不到帮手的魔兽，才会在圣光中消亡。

　　小狐狸显露真身的机会更少，甚至从没真正释放出实力，给大家的感觉也都是以顽皮嬉闹为主。但现在我们才发现，真正出手的它，居然是如此恐怖，它的体型，很像是它的父亲——空灵鼠，却又着母亲的特征——九条色彩斑斓的巨尾。不像小羽那样选择了全体攻击，它的出手精准而有效，身形微闪就会有几头魔兽被它那锋利的爪子撕开，巨尾一扫一绞肯定有九头魔兽被卷起绞断在空中，它还不时的会喷出几道空间之刃，或者空间之门什么的，中级魔兽那是挨着就死，高级中一下也要重伤。

　　不过，面对这么多魔兽，我们在大量杀伤的同时，也不得不接下无数的攻击。魔兽们可不怕误伤同伴，能放魔法的都是一有机会，就全力出手，打的我们的防护结界波动不已。这种时候，就算我们速度再快，也根本没多少闪躲的余地，只能有选择的闪避一些威力更大，更具威胁的攻击。但就算这样，魔兽群给我们的压力也是空前的。

　　当菲丽雅她们也紧跟着杀入魔兽群中的时候，防守所要面对的考验就更大，也更严峻了。虽然小羽已经给大家都加上了光神防护魔法，但同时面对这么多攻击，九级的防护魔法也顶不了多久。只是片刻之间，菲亚特、罗杰夫妇就已经多处受伤，倒是实力更弱的爱丽丝因为有真气护体，短时间内倒没什么妨碍。至于毫无自保能力的小莱，早已经被土系巨龙米兰斯芮护住，反倒是最安全的一个。看到形势不妙，小羽干脆就放弃了攻击，转为全力防守，展开羽翼将所有人护住，强行接下了大半攻击，这才堪堪化解魔兽群的攻击。

　　我依然一马当先，充当了队伍的箭头，一行十多人就这么护持着向前杀去。大陆上最疯狂的举动莫过于此，对着海量魔兽的攻击，其中更不乏高级魔兽，却依然是进攻为主，脚下动作更似乎没有半分停顿。就算当初海边小城遭遇的魔兽攻击，高级魔兽也只有寥寥数头，而现在我们遭遇到的，却有数百头高级魔兽。

　　天空之中，战斗同样激烈，土系巨龙米兰斯芮浑身散发出强大的龙威，土黄色的龙力在身周缭绕。她完全无视飞行魔兽们的攻击，只是爪撕身撞，或者干脆就喷几道龙炎，不断的杀伤着靠近的飞行魔兽。翼龙珠码虽然强悍，但同时面对这么多魔兽，它显然还是不够看的，同样情况的还有凤儿的烈焰鸟，不过，它们两个都很机灵，一旦吸引了太多攻击之后，就会闪到米兰斯芮身边躲避一下攻击。而在魔兽们转移注意了以后，又会突然出手，一进一退之中，为数不少的飞行魔兽就被它们这样消灭了。当然，它们敢这么做，自然是有米兰斯芮默许，要不然，以龙族森严的等级划分，珠玛哪敢这么利用她。

　　此时的山谷，从空中望下，是数道由魔兽大军组成的洪流正在围拢，而我们一行却化为了一道白色的利箭，直插面前洪流中心。

　　我的眼前已经只剩下血红一片，为了强行开出一条通道，我也不管魔兽们的死活，只是不断的将无数体型庞大的魔兽扫向四周，消耗的真气当真是无可计算。但这确实是个好办法，魔兽们庞大的身躯，可以帮我们抵挡不少接踵而来的攻击，同时也可以让两侧的魔兽们自乱阵脚，赢得一点点时间。可别小看这一点点时间，以我们的速度，这已经足够所有人通过。

　　猛的挑开一头桌子大小的金刚巨蝎，砸的右侧的魔兽痛叫不断，我刚想继续突进，眼前却突然一花，一头雪白的狐狸状魔兽已经迅猛一爪抓向我的面门，速度之快，居然带起了连片幻影。我初时并没在意，只是长枪反扫，枪尾重重击了过去，打算在它攻击到自己之前以枪化棍，将它扫开。

　　但显然，这头魔兽并不是那么简单，看起来小巧的它却有着一条又长又宽的毛毛茸茸尾巴，只是长尾一摆，身形已经灵巧的做了一次转向，锋利的双爪上寒光闪闪，依然抓向我的面门。

　　这一招，却是与变身状态下小狐狸的出手一模一样，若非它体型比变身后的小狐狸大了数倍，又是通体雪白，或者我都要误会它是小狐狸了。想到平时小狐狸的迅猛灵巧，我猛然心头一凛，知道仓促收回的长枪未必应付的了它，左手疾探，金光闪耀中，化为蛇形狠狠的叼向它细嫩的脖颈。

　　“呜哇！”犹如小孩哭泣般的低鸣响起，魔狐长尾再次摆动，犹如滑翔机一般，再次荡了开去。只是，它的速度却是比任何滑翔机都快了许多。我心头再凛，能够连续两次躲过自己的攻击，这头诡异的狐狸绝不简单，说不定还是圣兽级的呢。脑子里虽然惊讶，手上动作却是半点不慢，一朵绚烂的枪花已经追了上去，花心吐蕊，却是直刺它的心口。

　　“呜哇！”又是一声低鸣，魔狐的速度陡然再增，我只觉得眼前一花，它就已经摆脱了枪花的追击，却留给我一个诡异的笑容。是的，笑容，我可以清楚的感觉到，它眉目之间都在笑，黄豆大小却充满灵性的眼睛中，满是莫名的笑意。随即，它小小的身形在空中又是一折，转瞬淹没在了无尽的魔兽海中。

　　我心头惊骇不已，要说它的实力，绝对已经到了圣兽级别，速度之快更几乎不在小狐狸之下。如果对其他人展开袭击，后果实在是不堪设想。但是，此时我却不敢去追击它，相比起来，冲出魔兽们的包围显然更加重要。要不然，如果等四周的魔兽合围过来，我们只怕难逃力竭身亡的下场。

　　同时，我更加诧异它的古怪笑容，凭借着可以感应心灵的能力，我敏锐的察觉到，它确实是在笑，而且还是欢喜的笑。甚至，我也没感觉到它身上有杀气或者属于魔兽的那种暴虐气息，倒似乎它的出现只是来试探我的一般。若非现在无暇脱身，我真想追上前去，好好看看它到底有什么目的。

　　不过，现在的我当然不能这么做，被它这么一打搅，身边的魔兽又已经靠拢过来，小白已经不得不停下了。虽然有我的真气援助，但它毕竟也只是九级魔兽，同时面对数头高级魔兽的攻击，很快就会吃紧，更不用说那种旁若无人的冲击了。

　　它这一停下，整个队伍也不得不停了下来。菲丽雅她们实力虽强，但想像我这样强行将挡路的魔兽扫开，却绝对坚持不了几下。而有了这些魔兽的阻碍，独角兽们自然再放不开脚步，没了速度优势，它们的实力也就比这些魔兽们高个一两阶而已，对付围攻却是狼狈异常。片刻间，已经是个个带伤，险象环生。

　　看到如此情况，我暗道不好，忙朝凤儿发了个心灵讯息。凤儿微微一笑，身形猛然高高飞起，半空中只见紫光一闪，魔法杖已经出现在她的掌中。随即，她猛的朝前一指，嘴中发出一声尖锐的凤唳，就见一头紫色的火焰凤凰，大张羽翼朝前飞去，这自然是她最擅长的凤语魔法。此时，却是容不得我们再有所保留，虽然明知这样一来很可能会暴露她的身份，却也不得不出手了。只是，在变身后施展凤语魔法，消耗却是大了许多，魔法出手，凤儿的脸色也变的苍白起来。



　　第六百二十四章 战

　　热浪扑面而来，却没有听到魔兽们的惨叫，凤语魔法召唤而来的紫色火焰，温度之高丝毫不在火山地下的焰心之下。正面的魔兽，只是轻轻接触到一点，就已经化为灰烬，消失当场，那虚幻凤凰一抱，根本比任何攻击都要来的恐怖。

　　“轰！”在飞出数十米之后，紫焰凤凰终于爆炸开来，这一下却又将上百头魔兽化为飞灰。铁一般的事实告诉我们，对付这种群攻的场面，魔法才是王道。

　　有了这几十米的空间，独角兽们再度启动，又可以跑了起来，队伍稍稍阻滞之后，继续向前飚了起来。不过，我却在心头多加了个心眼，让一直只负责救火的菲丽雅暗暗戒备，随时准备应付圣兽的袭击。刚刚的一幕，让我真正感受到了现在的凶险，稍稍不慎，只怕我们一家人就要葬送在这里了。

　　战斗继续，原本幽静美丽的山谷早已经被鲜血染红，无数魔兽的尸体横了一地，这些固然有不少是死在了我们的手下，更多却是它们互相残杀的结果。就算同在一个领地，魔兽之间的关系也不是那么和谐的，正常的情况下，圣兽还能控制它们，但一旦见了血，再受到极大的刺激，或者受到威胁，那些凶残魔兽暴戾的本性就再无法压制。

　　我们雷霆般的攻击，适足带给它们极大的压力，况且，我还一直将挡路的魔兽扫向四周，撞击阻挡其它魔兽，这种撞击在它们看来不啻为挑衅。于是，在攻击我们的同时，魔兽之间的争斗也在展开，这很大程度上缓解了我们的压力。

　　击倒，挑飞，冲击，再击倒，再挑飞，我机械的重复着自己的动作，精纯的先天真气不断的消耗，又不断的吸收天地元气恢复着。正面决战这么大群的魔兽，就算是神只怕也十分的勉强，我们自然也更加不行。好在目标只是杀出一条血路，在没有圣兽的干涉下，以我们的实力却完全有可能办到。而事实上，我们也真的做到了。

　　小白猛的一个冲撞，尖锐的独角犹如利刃般刺入身前魔兽的体内，随即，它的头猛的一甩，将穿在自己角上的魔兽高高的甩了出去。凿穿过程中，它基就是这样与我互补，将一头头漏网的魔兽挑飞出去。一路冲来，它的动作已经十分熟练，整个攻击过程中速度居然半点不减。只不过，甩完头之后，它却禁不住发出了胜利的长鸣。

　　眼前豁然开朗，近半节时间的冲击，我们已经犹如利箭一般，穿透了魔兽大军。身后，一条由无数魔兽尸体铺就的血色通道，魔兽大军似乎也被我们这一战果震慑，场面上有了瞬间的呆滞。被我们如此强硬的杀出一条血路，这些已经有极高指智慧的魔兽们不由的也有了一丝畏惧。

　　但恐惧只是一瞬间，随之而来的，却是无以言寓的愤怒和耻辱，从来没有一个闯入者，可以像眼前的这批人这样，带给它们失败的耻辱。魔兽也有着自己的骄傲和坚持，为了维护自己的领地，敢于向圣兽出手的它们并不会因为同伴的死亡而退却。一双双或大或小的眼睛渐渐变的血红，震雷般的怒吼咆哮也同时响了起来，新一轮的攻击展开了。

　　“走！”对着身后那疯狂爆发的噬血气势，我头也不回，只是沉声喝到。身后，菲亚特满脸的难以置信，双眼中更满是崇拜和敬畏，以寥寥十来人，就强行冲破上万中高级魔兽的围堵，这份战绩大陆上又谁人能及。此时，在他的眼中，我已经是神一般的存在。

　　我却不敢有半点放松，刚刚的魔兽大军中，除了那头诡异的白色魔狐，就再没有圣兽出现。但我却肯定，最初那声巨吼，绝对不会出自魔狐之口，显然，控制魔兽大军的圣兽还没有真的出手。想来，它，或者是它们应该还在前方某个地方等着我们，真正的危险，还在前面。虽然上万魔兽的联合大军绝对要比一两头圣兽更具威胁，但我却直觉的感到，刚刚的成功突破，只是大战之前的一场序幕。这种感觉，从看到那魔狐嘴角的古怪笑容之后就一直存在。

　　放开速度的独角兽很快，但也远没达到无物可及的程度，至少，那群魔兽中就有很大一部分不比它们来的慢。不过，配合上它们背上的女骑士们，那就完全是另外一回事了。每当有魔兽逼近的时候，她们轻描淡写的一击，总能逼的魔兽们放慢速度，只要前方没有什么阻挡，基本上地面的魔兽们已经给我们造成威胁。但是，天空的魔兽却是另外一回事了。

　　天上飞的总比地面跑的要快，除非独角兽也飞起来，否则我们绝对无法摆脱任何一头飞行魔兽的追击。但就算飞起来，它们在空中的速度也不是大部分飞行魔兽的对手，所以，想要摆脱它们的追击，靠独角兽是不行的。当然，如果我们一走就骑上小羽或者小狐狸，那想要离开这里，甚至直接翻越伊达儿山脉到兽人帝国，都不是不可能的事情。但是，这就与我探险和锻炼大家的目的不符了，所以除非万不得已，否则我是绝对不会这么做的。

　　既然摆脱不了，那自然就只有面对一途了。要是不能将它们尽数格杀或者驱退，接下来在很长一段时间之内，我们将不得不随时应对从空中到来的袭击，那绝对不是件愉快的事情。

　　一边放马狂奔，我一边抬头望向天际。米兰斯芮护持着翼龙和烈焰鸟已经飞上了数百米的高空，在那里与大群飞行魔兽相持着，不时的爆出一团团五彩的魔法光芒。每次光芒过后，都会有为数不等的飞鸟掉落下来，当然，在这样的高度跌下，就算只是一时失控，也是绝无生还可能的。

　　注意到我的举动，菲亚特也随之抬头望去。他没有坐骑，所以乘坐的是我从湛蓝沼泽带出来的独角兽，那是伊莎贝拉的契约魔兽，他自然无法操控自如，所以只能老老实实的跟着我们。虽然有着不弱的眼力，但几百米的高空，显然不是那么容易看清楚的。所以，他只能靠着看到的无数的黑点，依稀判断出上面的战况。

　　但我却看清了，米兰斯芮已经采取了守势，不是说她应付不了那无数的飞鸟，而是她不得不将大部分精力放在保护翼龙和烈焰鸟上。围攻它们的飞鸟等级都不低，甚至有几头还与翼龙相当，也是九级魔兽。虽然与成年土系巨龙还有不小的差距，它们的攻击也还没办法穿透米兰斯芮的土系结界，但翼龙和烈焰鸟却已经无法在它们身上占到多少便宜。几次出手，都被它们拦下，反而自己被围攻的飞行魔兽们留下无数伤痕，形势已经岌岌可危。在这种围攻的情形下，无论米兰斯芮怎么照顾，也无法保护它们周全。

　　虽然一头翼龙和烈焰鸟对我们还不算什么，但还有罗杰和伊莎贝拉、卡欧夫人在上面，这要是一头栽下来，他们怕是难得幸存了。况且，它们两个跟着我们也这么久了，我们也早已经将它们看成了龙缘的一分子，当然不能看着它们陷入危险而不理会。

　　转头看了看身后，小羽因为要保护大家，独自承受无数魔兽的攻击，此时身上的圣洁光芒已经有些黯淡下来，显然是因为消耗了大量魔力。凤儿不愿变身，虽然说不是没有飞行能力，但在空中战斗魔力消耗却要多出许多，自然也不是合适的人选。小狐狸倒是生龙活虎，不过为求万无一失，我还是决定自己动手。

　　金色的光芒涌动全身，我的身形如轻烟一般，无声的离开了座下的独角兽，静静的虚浮在了空中。蓦然，金光大做，巨大的金色光翼猛的舒展开来，在我的身后轻轻摇曳，随即，金色的身影犹如闪电一般，猛的直射天际。

　　这一幕，顿时又让菲亚特大吃了一惊，望着天空中金色的身影，他禁不住犹疑的问道：“这……这是怎么回事？是斗气吗？”

　　“不错，以斗气幻化光翼飞行，这是小天独创的飞行法门。”菲丽雅骄傲的回答。飞行是人类一直渴望拥有的能力，无论是在哪个位面都是一样。用斗气虽然也能飞行，但那样一则不能飞高，另外也支持不了多久，就是一名剑神，飞行个几十里也已经是极限，根本算不得什么。不过，以真气幻化光翼却是完全不同，当菲丽雅第一次掌握到这一能力之后，就已经深深感叹其中的玄妙，并为此自豪不已。

　　菲亚特眼中闪过深深的震撼和惊骇，这几天的遭遇和见闻，或许比他一生的冒险经历更加惊人。不自觉的，他向着身边的人一个个打量过去，外表雍容华贵，却有着几乎超越神级实力的菲丽雅；年纪轻轻，魔法修为就已经几乎达到神级的梅琳娜；容貌极度相似，实力同样惊人的双生女奴卡米拉姐妹；完全猜测不透，却一个魔法就可以杀死上百头中高级魔兽的凤儿；还有明明不过十二岁，却已经有着圣级修为的漂亮小女孩爱丽丝；虽然出手不多，但一出手就绝对不会空回的恐怖精灵弓箭手琴丝；人手一骑，传说中只会与最纯洁的精灵签定契约的独角兽；更不用说团长那恐怖的两头圣兽宠物和本身的强悍实力。越是了解这些人的实力，他就越是迷惑，这些绝对可以称的上传奇的人物，到底是怎么修炼来的？

　　为了解开心头疑惑，不惜冒生命之险，冒险者无疑都是好奇心极盛的人。但是，作为大陆上顶尖的冒险者，从来没有什么时刻让他像现在那么迫切的希望能够了解一个人或者一个团队。也从没有哪一刻，让他像现在这样迫切希望能够加入这个团队，因为他知道，错过这次机会，自己就错过了探索那些真正死亡区域的机会，也错过了完成家族几千年心愿的机会。看着为了保护自己下属，不顾刚刚久战的疲惫，昂然飞向空中的金色身影，他的心头重重的下了个决定。

　　“菲亚特厚颜，不知道能否请夫人劝说龙团长收留，有生之年，菲亚特必定效忠龙团长和几位夫人，若有违逆，神人共弃。”想到就做，这种念头来的如此强烈，让他不顾大家还在奔驰之中，就郑重的对菲丽雅道。

　　“什么？”菲丽雅大惊，实因他这么一说，等同于自愿为奴，以他S级冒险者和上阶盗圣的实力，这简直是完全无法想象的。

　　“菲亚特自愿成为龙团长和几位夫人的奴仆，还请夫人成全。”菲亚特肃然道。

　　“菲亚特大哥是否有什么苦衷？要是您愿意加入龙缘佣兵团，我或者可以劝说小天改变主意。但成为奴仆什么的，还是不要了吧？”初闻的惊讶过后，菲丽雅回过神来，正色道。

　　“没有苦衷。”菲亚特心头暗赞，要是换了一般人，能够得到一名上阶盗圣的效忠，应该高兴还来不及，不想眼前的女子却是如此善良，居然还在为他考虑。只不过，几天的相处，他却已经明白过来，想要真正融入龙缘佣兵团，除了自愿为仆，没有第二个办法。况且，效忠一位这样的传奇强者，并不是件难以接受的事情。或许，大陆上还会有大把的人抢着做。“菲亚特确实是诚心为仆，请夫人成全。”

　　“这……”事情来的如此突然，菲丽雅实在难以决断，沉吟道：“这事情我却无法做主，还是等逃出生天之后，让小天来做决断吧！”



　　第六百二十五章 空战

　　菲亚特微微失望，无奈的点了点头，却依然充满信心。这几天相处，以他的老到，自然明白佣兵团乃至其他一切事情，都是由团长做主。但同时也明白，只要是几位夫人的决定，团长从来不会反对。只可惜，几位夫人却是处处都为团长考虑，遇到正事却是从不擅自做出决定。不过，他的目的本就不是让菲丽雅答应，而是想她帮着劝说一下就行了。

　　自然不知道以菲亚特的身份和实力居然也会做出这样的决定，此时我的注意已经转移到空中那些飞行魔兽的身上。在空中交战，危险远甚地面，从这么高摔下去，已经足够致命，而对于这一点，翼龙和烈焰兽显然也十分了解，它们每次出手，都是冲着魔兽们的翅膀去的。无论是爪撕嘴咬，只要伤到了翅膀，飞行魔兽就再无法在空中保持平衡，一头载了下去。

　　不过，它们明白，这些飞行魔兽们却也同样清楚，所以，很多攻击也是朝着它们的翅膀去的。毕竟，正常来说，飞鸟的翅膀总是要薄弱一些。不过，它们两个一个拥有龙族血统，本身防御能力惊人，另外一个却是火焰化身，相对来说情况要好了许多，加上身上又有骑士照顾，虽然情势危急，却还没有失去飞行能力。

　　米兰斯芮则完全不需要担心，土系巨龙最强悍的能力就是防御，正常情况下，就算是圣兽想要破开他们的防御结界都要花很大的力气，现在虽然遭受大量围攻，毕竟真正有威胁的攻击也是不多，倒没什么威胁。倒是她看似随意的舒展身体，或者四爪疾飞，每每都能给魔兽们带来大量的伤亡。这还是在空中，土元素相对稀薄，如果是在地面，她能发挥出来的实力还要更强一些。

　　几位骑士的表现同样不错，罗杰知道自己实力不济，所以不求有功，但求无过，新打造的双手重剑舞动开来，牢牢的护住了翼龙的宽大肉翼。他的身后，习惯了与他同乘翼龙的伊莎贝拉放弃了自己的契约独角兽，专注的以魔法应敌。她的出手却也聪明，或许是受到我们的影响，放弃了大威力的高级魔法，只是以低级的风刃、风暴骚扰为主。可被小看这小小的骚扰，配合上翼龙和罗杰的攻击，基本上受到骚扰的魔兽都只有死路一条。

　　若说他们是配合精妙，卡欧夫人的表现就是强悍了。烈焰鸟是凤儿带回来的，没有契约的约束，她根本无法与烈焰鸟做出精妙的配合，所以干脆她就跳离烈焰鸟，只是与它遥相呼应。她的武器，居然是把战斧，半人多高的巨大战斧配上身量苗条的她，实在是怪异无比。但看到她的出手，这种怪异就再不存在了。

　　她的速度很快，在空中不断的以飞行魔兽为跳板，不断从这头背上跳到那头，手中的战斧更有开山之势，中招的魔兽都是从头到脚被砍成两瓣。她的力量也很大，有时候随手一撕，就可以把魔兽的翅膀撕扯下来，浑然不顾自己身上那淋漓的兽血，配合上她口中不时发出的尖锐呼哨，实在有让人不寒而栗的效果。看她的样子，就知道比蒙一族能成为兽人的皇者，果然有其惊人之处。要知道，这样的战斗方式，对于斗气的消耗绝对是惊人的，换成一般的剑神，或许都坚持不了十分钟，但她却硬是坚持了这么久，这除了本身实力之外，显然超强的天赋也是重要的一点。

　　和米兰斯芮一样，妮雅也是最不需要担心的。照顾着小莱的她，大多数时间只在帮着身下巨龙清理下漏网之鱼，偶尔看到其他人或兽有了危险，就长枪横扫，救援一下。小莱虽然年纪太小，却是胆量极豪，看着眼前的残酷血战，却是丝毫不惧，甚至双眼中还带着极大的战意。

　　犹如一道金色闪电，我猛的撞入飞鸟群中，手中的龙缘随意挥洒，金色的剑影漫天飞舞，所到之处当真是挡者披靡，飞鸟们哀鸣不断，一个个犹如断线风筝一般，扑簌簌落了下去。却是我发现伤翅膀这一招效果极佳，所以每次出手，都是冲着翅膀而去。自从领悟到这种以真气幻化光翼的能力，我在空中的速度和身法就已经少有人及，不是飞鸟却更胜飞鸟。那些飞鸟就算是空中霸主，转折之间也绝对不能像我这样自如，一时间被我杀的大乱。

　　卡欧夫人面露惊喜，坚持到现在，她已经颇为疲惫，空中战斗，特别是她这样的战斗方式，消耗的斗气实在太大。若非比蒙一族的骄傲在支持着，说不定她早已经坚持不下来。不过，看到我的造型，特别是身后的金色光翼，她禁不住又吃了一惊，实想不到我在没变身的情况下，在空中反而更见灵巧。

　　就像狼群会有狼王一样，一个魔兽族群自然也会有领头者出现。围攻我们的魔兽分属不同种群，其中的佼佼者自然也不是一个。看到我气势如虹，七头飞禽离群而出，分几个方向隐隐将我围困起来。

　　我冷笑虚浮在空中，一边继续杀戮着扑上来的魔禽，一边暗自打量着。这七头飞禽样貌不一，却都有一个特点，就是羽色鲜亮，体型与同类相比特别强壮，显然就是这些空中魔兽中的领导者。所谓擒贼先擒王，它们自然也是我攻击的首选目标。

　　“呱！”一声嘶哑难听的鸦叫传来，七禽中一一头与乌鸦相似，体型却大了近千倍的魔鸦猛的张嘴，无数道拇指粗的紫色雷电交织起绵密的电网，由空中狠狠的朝我砸下。同时，另外一头魔鸥也发动了它的魔法，却是只见漫天水雾，瞬间将我所在的位置完全包围，身为空中魔兽，它居然是难得的水属性。

　　地球人都知道，电是可以在水中传导的，只是想不到，这两头魔兽也知道，这一下配合真正妙到毫巅，任凭我速度再快，却也难以胜过这电的传导，顿时被打个正着。

　　“哧！”酥麻的感觉弥漫全身，这一突兀出现的电击，顿时让我吃了小亏。虽然有真气保护，并不能重伤我的身体，但染成蓝色的长发，却已经开始微微蜷曲翘起，一个怪异的爆炸头开始萌芽。看小白它们电人或者电魔兽很爽，想不到现在我自己也有体验这电流威力的时候。不过，也是我想不到，这两头魔禽居然如此狠毒，丝毫不顾及依然在围攻我的那些魔禽们，更将它们也圈入了攻击之内。

　　这七头魔兽，最弱的也是九级下阶，智力极高，把握机会的本事也是极好，如此良机自然也不会放过。不过它们自然不会傻的冲入电网里面，只是一个个张开利嘴，施展起自己最擅长的魔法来。毕竟都是九级魔兽，这魔法的威力还是有够瞧的，一时间，我的周围犹如地狱一般，一会火烧，一会冰冻，别的不说，这光影效果确实难得一见。

　　我心头郁闷无比，自己只不过想摆个POSS，就被它们来了个先下手为强。若非真气时刻保护着自己，这一下就不是吃个小亏而已了。突然遭受七头高级魔兽的袭击，就是巨龙没有防备下也要重伤了。只看身周那如雨点般不断下落的魔禽，就可以想见这轮魔法攻击的威力了。不过，除了魔鸦的雷电，其它的魔法却都没能伤的到我。

　　不是我速度快，被雷电酥麻的我就算再快的速度也施展不开，也不是我护身真气强悍，虽然我对自己的护身真气极具信心，却也不需要在这个时候检验它的威力。真正的原因，却是我发现不妙之后，马上调集起神龙之力护卫全身。既然神龙之躯可以无视魔法的攻击，那神龙之力护身当然也有同样的效果，这一点在湛蓝沼泽的时候我早已经试验清楚。所以，接下来的魔法虽然统统打在了身上，却不能带给我哪怕一点点伤害。

　　看着我完全被魔法包围吞噬，七头魔禽志得意满，一个个鸣叫不休。它们当然要得意，魔兽的感知远比人族灵敏的多，我的神龙之力微一运起，就让它们感觉到了极大的压力，所以它们一出手就是全力。这下子全部命中，足够重伤一头弱点的圣兽了，而可以越阶重伤对手，无论是人还是兽，都绝对是件值得庆贺的事情。

　　可惜，它们不但要失望，更要因为这片刻的得意而付出惨重代价。在水雾和各种魔法包围圈中，金光已经完全敛去，转而代之的是纯净的青色光芒，这并不是斗气的光芒，而是神龙之力的光芒。所有的魔法一接触到这青色光圈，马上就像撞到海棉的水一样，无声无息的被吞噬了。

　　雾气散开，电光敛去，七头魔禽同时瞪大了双眼，却惊讶的发现，场中已经没了那金色的人影。它们却也机巧，一看人影消失，马上就提高了警惕，戒备的看着四周。可惜，一名半神存心偷袭，它们这几头九级魔兽又怎么可能防备的了。

　　“敢算计我，去死吧！”金光再度闪现，金色的身影飘忽不定，速度更是快的惊人，一眼看去，似乎根本不是一个，而是七个人一般，而且动作都是一模一样，就是简简单单一掌轰向它们心口。

　　轻若蚊鸣的裂骨声响起，七头九级魔兽眼中同时闪过恐慌的光芒，随即化为永恒的黑暗，它们宽大的翅膀，也在同时停止扇动，巨大的身形猛的一沉，一头载了下去。我微微一笑，金色的身形再度傲立空中，暗中却是加紧恢复真气。这一掌看似简单，其实却是逍遥掌中的绝妙招式，真气消耗极大，最后吐力更是一分为三，比起当初我用的寸劲更加玄妙。以前只用到紫晶斗气的级别，就可以一掌打死高级魔兽，现在我全力出手，对付这几个九级魔兽自然更不在话下。

　　首领一死，那些普通的飞禽顿时大乱，不过，它们的反应却是截然不同。有的仰天悲鸣，声如猿啼，气势却是不减反增；有的却是阵形大乱，一个个斗志全消，四散溃逃；更有的双眼血红，抛了自己的对手疯狂的朝我冲了过来。一时间，整个天空都乱成一团，到处都是翻飞的身影。

　　我凝神应对，开始放手杀戮，乱了阵型的魔兽们比前面有组织的进攻容易对付的多了。而且，少了这七头九级魔兽，罗杰他们的压力会小的多。倒不是说它们真就那么难对付，以米兰斯芮的实力，对付它们也不是件难事。只是，它们实在太滑溜了，从不独自出现不说，一有危险就跑回魔禽堆中，米兰斯芮几次追击，都被一般的魔禽阻挠，却是杀不了它们。

　　不过，魔兽群那庞大的数量还是让我皱眉不已，这要想全部杀光，可不是短时间可以办到的。或许，还是要靠魔法来完成吧！想着这个，我一收龙缘，身形已经落到了米兰斯芮的背上，同时口中念念有词，开始凝神准备起魔法。

　　庞大的风系魔法元素开始向我所在的位置汇集过来，伊莎贝拉早已经见怪不怪，一路上，我的魔法能力她早已经有所见识，就算是七系魔力全部汇聚也无法引起她的惊骇。但是，菲亚特却不同，虽然不是魔法师，但实力到了她这个等级，感应魔法元素也不是多么困难的事情。况且，我的动作也太大了一点，他想察觉不到都难。

　　魔兽们开始恐慌起来，它们同样感觉到了魔法元素的聚集，而以汇集程度来看，这魔法的威力绝对是禁咒级的。感觉到威胁的它们开始疯狂的攻击米兰斯芮的防御结界。

　　“呜！”以我的魔法实力，要是变身了，想要完成一个禁咒自然不难，但现在想要施展风系禁咒却还是极为辛苦，也需要时间准备。不过，还没等我完成魔法，一声凄厉的狼嚎就远远传了过来，随即，围攻我们的飞禽们就像收到命令一样，四处逃散，片刻间就跑了个无影无踪。

　　“该死的，又是一头圣兽。”慢慢散去聚集起来的风元素，我心头又惊又怒，这次的狼嚎，显然不同于前面那声圣兽的巨吼。但以它可以控制这么多飞行魔兽来看，绝对也是圣兽级别的。也就是说，这里最少已经出现了两头圣兽，而更让我吃惊的是，这头圣兽居然懂得指挥魔禽们四散而逃，让我就是准备了魔法也找不到目标攻击，选的更是我魔法将完未完的时刻，这份眼力智慧，绝对不简单。

　　“龙大哥，要不要追上去看看？”妮雅感觉到了我心头的愤怒，提议道。

　　我沉默的摇了摇头，不是不想追上去，而是怕因此中了它们的陷阱。更怕因此与她们失散，在这神秘而危险的山林中，什么事都可能发生。既然可以指挥魔兽做战，那圣兽设置点陷阱给我们也不是没有可能，我已经再不敢掉以轻心。

　　“不去追也好，这一路打过来，我还真有点吃不消了。”妮雅善解人意的点点头，苦着脸道。

　　“怎么样？没受伤吧？”我心头微震，转头对米兰斯芮道。自从在修罗神殿她舍身保护妮雅她们后，我已经再不能将她当成一个普通的族人。

　　“没事，凭这些小东西还伤不到我。”米兰斯芮惊喜的答道。

　　“那就好。”我点了点头，又转身看了看罗杰他们，大家情况都不错，除了翼龙和烈焰鸟受的伤重一点，人倒都没什么大碍。当然，这么一场恶战下来，受伤是难免的，不过在我用光明魔法治疗之后，就都没什么关系了。

　　告诉他们注意警戒之后，我马上落了下去，地面上，那仿若无穷无尽的魔兽大军，在这声狼嚎之后也已经散了，再没有死死追在我们的身后，这也算是件好事。此次战斗虽然时间不长，总体加起来连一节时间都不到，但强度之大，危险之重，实在是骇人听闻。轮番战斗之下，就是我也已经有筋疲力尽之感，急需地方休息运功。

　　战后一点评，这次战斗确实艰难，包括我在内，所有人却是人人受伤，在这么密集的围攻中，很多时候你只能考虑硬接哪一道攻击，根本无法自如的闪避。不过，总体来说，大家受伤都不算重，这自然是因为从一开始，我就准备了极为强大的救援人手，在危急关头可以救火。也是因为所有人实力都不算弱，这些中高级的魔兽对我们的威胁也不算强。



　　第六百二十六章 菲亚特的请求

　　当然，我所谓的不算强自然不是没威胁，就算是圣兽，也绝对不敢轻视一头高级魔兽的杀伤力的。之所以说威胁不强，只是相对来说而已，事实上，别看我们一路杀的起劲，真正杀死的高级魔兽也不是太多，基本上与中级魔兽的比例在一比十到二十左右，虽然魔兽群中中高级魔兽的比例也差不多是这样，但这两个比例是完全不同的。

　　凭借着更高的阶级和实力，参与到攻击我们的高级魔兽其实并不少于中级，但就是在这样的情况下，被我们杀死的高级魔兽也要比中级魔兽少的多，究其原因，自然是因为彼此交手太快，就算我也没把握可以对高级魔兽一击必杀。所以，大部分高级魔兽都是伤而不死，死亡的比率并不高。

　　不过，这次的战斗，也已经让我对这片山林的圣兽领主有了极深的忌惮。刚刚的战斗，若是再加上一头或者更多圣兽进去，那结果可能就截然不同了。这一点，以它的智慧肯定不会不清楚，而以先后两次命令式的吼叫看来，也一直有圣兽在监视操控着这些魔兽，其中的究竟就让人有些捉摸不透了。

　　“凤儿，如果你的领地遭遇袭击，或者有人侵入，你会不会与领地内的魔兽们一起对付入侵的敌人？”既然自己想不通，我自然也就只能问人了。身边虽然有四头圣兽，但除了凤儿之外，其它几个好像都没什么掌握领地的经验。

　　“会！”凤儿坚决的道：“如果侵入的敌人实力强悍到像我们现在的程度，那我绝对会与辖下的魔兽联手出击，直到将敌人彻底打垮为止。”

　　“这么说，圣兽们之所以没出现，也不是因为圣兽的骄傲或者矜持什么的。”我再度沉吟，心头的疑惑却越来越大。

　　“应该不是。”凤儿也皱起了眉头：“前面那声怒吼，实力应该不是太强，估计比我们都要弱上一些，应该只有中下阶圣兽的水准。但最后那声狼嚎，实力却显然要强上许多，只怕是上阶圣兽也说不定。”

　　我肃然点头，圣兽之间自有一套判定等阶身份的方法，只从气势和咆哮中就可以大致了解。两头圣兽的实力，我也可以大致估计出来，虽然未必准确，却也能猜个八九不离十。不过，若都是最弱的下阶圣兽，也不用我现在这么忌惮了。

　　虽然魔兽大军没有继续追击，不过我们也不敢大意，依然放马狂奔，直跑出几十里外才渐渐放慢速度。或许是因为魔兽们都已经被调集起来，这一路上却是没遇到任何麻烦，倒是让不明白究竟的爱丽丝很是开心了一阵。毕竟，让她一个小姑娘连续不断的战斗，特别是在刚刚这样高强度的战斗之后，还是很容易厌倦的。

　　临时休息的时候，我散布了一系列命令，指派小狐狸和凤儿警戒，土系巨龙米兰斯芮在空中警戒，小羽因为魔力消耗极大，所以特别留在了身边，以自己的先天真气帮它快速恢复魔力。如果猜测没错，接下来出手的应该就是圣兽们了，保守估计，五路合围的魔兽群就需要五头圣兽指挥，或许还要加上那头冲着我怪笑的魔狐，以及发出狼嚎的魔狼，也就是说，出现的圣兽可能会多达七头之多，这让我不得不紧张。

　　“小天，很棘手吗？”熟知我一切习惯的菲丽雅，看到营地中消失不见的小狐狸和凤儿，马上就明白了一切。而我一停顿下来，就马上在附近找了棵大树探察周围的情况，更充分说明了这一点。

　　“确实棘手，我怀疑魔兽们是在放水，或许后面还有更多的难关在等着我们。”我肃然点头，自从见到魔狐之后的怪异感觉在心头一直缭绕不去，总觉得似乎有一双眼睛在默默的盯着我们。“所以，多点防备是必须的。”

　　“恩，我们也会小心。”菲丽雅永远是那么善解人意，根本不需要我将话说的多么直白。“菲亚特大哥有事情想要找你，我想，你应该和他谈谈。”

　　“哦？”我微微诧异，奇道：“什么事？”

　　“恩……还是你自己去问他吧！”菲丽雅欲言又止，摇头道。

　　“什么事情这么神秘？我们现在就回去问问。”看到她这种神色，我知道菲亚特要谈的事情绝对不小，只是，到底是什么事情让她如此为难？为了将自己可以沟通植物的能力保密，我每次探察都会选择远离营地。

　　“他应该是有什么事情想我们帮忙，如果可以的话，就尽量帮帮他吧！”菲丽雅点了点头，随即又犹疑的道。

　　“当然。”我微笑点头，躬身做了个谦卑的礼仪：“有大夫人您开口，什么事情我都一定给他办的妥妥当当。”

　　“贫嘴！”菲丽雅抿着嘴，笑骂道，她十分享受我时不时的搞怪和玩笑，那是只属于她们的待遇。

　　菲亚特很忙碌，每到休息的时候他都会特别忙，这不但因为他是盗贼，需要担负起探路的责任，也因为他是一个十分喜爱美食的人。自从吃过卡米拉姐妹做的食物之后，他就发誓，一定要学会姐妹花的烹饪技巧。所以，休息的时候，他总是眼睛一眨不眨的看着她们，或者说是看着她们手上的动作，要不是事先知道，我肯定会把他看成是垂涎卡米拉姐妹容貌的色狼。

　　“你有事情找我？”不在别人忙碌的时候打搅，这是起码的礼貌，况且一起冒险，有什么事情商量也不需要急在一时，所以。当我问出这句话的时候，已经是大家都吃饱喝足，各自调息修养的时候了。

　　“是的。”菲亚特感激的看了看远处的菲丽雅，郑重的道：“我想加入龙缘佣兵团，像罗杰一样，以你仆人的身份”

　　“像罗杰一样？”我呆滞了，怪不得菲丽雅无法说出口，他的这个决定实在是出人意料。

　　“不错，我以自己的灵魂发誓，终生效忠于你们，一切以你们的意志为先，绝不敢有半点违逆。”菲亚特肃然道。

　　我皱眉道：“以你的实力和身份，如果真的想加入什么佣兵团或者什么组织，自然都有的是人欢迎。就算真的想加入我们龙缘，我也不会再做拒绝，根本不需要用这么极端的办法。”

　　“我确实很想加入龙缘佣兵团。”菲亚特正色道：“但我更希望的，却是像罗杰一样，成为主人的奴仆。”

　　“为什么？”我疑惑道，在我看来，自由是最重要的，没有任何一件事情可以凌驾于自由之上。可是，到底是什么原因，让他这上阶盗圣居然甘愿放弃自由，成为一名认识不过几天的佣兵团长的奴仆？

　　“理由很多，其中一点，就是我是个冒险者。”菲亚特坦然道：“我的家族，可以算是冒险世家，从祖辈开始，冒险就是我们一生的事业。我的爷爷，我的父亲，甚至还有我的兄弟姐妹，都是冒险者，为了能够描绘出一副完整的伊达而地图，他们先后都付出了生命的代价。我原本已经做好了同样的打算，但现在却有一个绝妙的机会放在我的面前，为了抓住它，付出一点点代价又算的了什么？何况……”

　　“如果是这样，我可以答应你，有机会会与你一起冒险，一起走遍伊达而山脉的每个角落，完成你们家族世代的心愿。”我摇头道：“但是，这并不需要你付出自由作为代价。我的目标，虽然与你不尽相同，但同样有兴趣探遍伊达而山脉，这只是顺便而已。”

　　“并不仅仅是这样。”菲亚特重重摇头，道：“完成家族世代的心愿，这只是其中的一个原因，我不会仅仅因为这个原因而效忠于什么人。但是，主人和几位主母却是例外，事实上，我很羡慕罗杰。”

　　“现在的罗杰无论从实力或者名望，又或者别的什么，都应该还比不上你，似乎没有什么值得你羡慕的吧？”我摇头道。

　　“不，他的很多方面都值得我羡慕。”菲亚特道：“他的实力，虽然还不是很强，但从高阶剑师到现在的剑圣，这只是短短两年内发生的变化，单是这一点就很值得我羡慕了。另外，他的魔兽，遇到危险时候你这个主人的保护和救助，这也值得羡慕。我想，知道他的待遇之后，大陆上绝对会有无数人想要像他一样，成为您的仆人。”

　　“就为了这个吗？”我神色冷淡下来，如果是因为看到其中的好处才想着成为仆人，那我是绝对不会继续收留他的。

　　“主人实力通神，自然也应该明白，修炼的时候如果有明师指点，那想要突破瓶颈就会容易许多。菲亚特虽然自认家学渊博，无奈家中长者都已经早早去世，武技修炼也只能靠自己一点点摸索。虽然跌跌撞撞达到了现在的实力，但要想再做突破，却已经难如登天，或许有生之年都无法做到。所以，我才迫切渴望能有高人指点。只是，多年探访下来，大陆上固然有人比我高明，却也高出有限，想要指点我突破，却是无人可以办到。”菲亚特叹道。“直到见到主人，更知道罗杰的经历，才……”

　　“你可以留在佣兵团，武技方面，也可以找我互相探讨。”我摇了摇头，修炼上的事情确实如他所说，关键时刻有个人指点，一切都会顺当的多。我之所以能有现在的修为，与老头子的指点也是分不开的。了解了这一点，我自然也能理解他的做法。“但认主之事，以后就不要再提了。”

　　“不！”菲亚特大急，道：“如果主人不愿接纳，我绝不敢继续留下去。我自认还有些眼力，知道主人和几位主母身上都有着无数不能透露的秘密，随便一个传扬出去，都可能会引起轩然大波。想来主人当初不愿意收我进龙缘佣兵团，也是因为这些秘密。换了是我，也绝对会这么做，甚至杀人灭口，也是十分应该的。”

　　“你多心了。”我好笑的道：“虽然我们确实有些秘密不愿意让外人知道，却也没到为了保守秘密杀人的地步。放心，我没那么凶残。”

　　“不管如何，还请主人收我为仆。”菲亚特坚定的道：“大陆上强者为尊，追随强者更是再自然不过的事情。菲亚特向来心高气傲，只以半本家传秘籍修炼到现在的程度，从来不肯服人。但是，对主人和几位主母却是心服口服，若不能跟随主人，以后只怕难有开心之日。”

　　“算了，既然你坚持，那就留下吧！”我摇了摇头，倒想不到他居然如此坚决，执意不肯改变主意。不过，大陆上情况确实如此，有名望的高手很容易就可以聚集起一大堆的追随者，成为自己一生的仆役。不过，以菲亚特这样的身份和实力，还要甘愿为仆，却是绝无仅有的事情。

　　“多谢主人收容，菲亚特·神·梵西斯以自己的灵魂立誓，有生之年忠诚于龙孤天，绝无半分懈怠。若有违背，神人共弃。”菲亚特大喜，忙跪倒在地，当天立誓道。

　　“菲亚特·神·梵西斯？你这姓氏……”我心头大惊，要知道，在姓氏中加神，是神明的标记，也就是说，只有神的后裔，才有资格冠以这姓。

　　“梵西斯是盗贼之神的姓氏，主人，你这下可捡到宝了。”凤儿偷笑的声音从心底传来。她所说的盗贼之神，正是人族那已经陨落的几名九阶高手之一，难怪菲亚特可以以神为姓，他还真是神明的后裔。

　　“如主人所想，小人正是盗贼之神的后裔。”菲亚特叹息道：“所以，小人只信实力，不信奉任何一位神明。可惜，随着祖神的陨落，家族的武技斗气也失传了大半，到了小人手上，更只剩下半本秘籍。”

　　“既然是神之后裔，你为什么又要坚持认我为主？”我奇怪的道：“你应该知道，在这片大陆上，自己的出生是何等的尊贵。”确实，以大陆上的血统而论，神之后裔显然比那些皇族血统更要尊贵的多。当然，在我眼里所有人的血统都是一样，根本就没有高低之分，唯一的差别，就是天赋的好坏而已。

　　“无论先人如何，小人都只是一名靠着主人保护生存下来的盗贼而已。”菲亚特淡然道：“况且，如果想重振先人神威，还需主人的支持和保护。所以，无论是为了自己还是为了家族，认主都是小人必须要做的。”

　　“重振神威？”我疑惑的道：“这我可未必能帮的上忙，一切都得靠你自己才行。”

　　“主人当然可以帮的上忙。”菲亚特郑重道：“小人之所以坚持认主，还因为有一件大事需要主人帮忙。如果不预先发誓效忠，这件事小人却是怎么也不敢提出来。”

　　“什么大事？”我兴趣大增，事先怎么也想不到他居然还保留了如此重大的秘密。

　　“当初，神魔人三族大战，因为战神和元素女神先后消失，人族的情形却是岌岌可危，最后的大战，更是毫无胜算。所以，祖神事先已经已经做了准备，将一些很重要的东西封印了在盗神殿之中。传说中，只要我们家族的人能够进入盗神殿，得到祖神收藏的东西，就有希望晋级为新的盗贼之神。可惜，人族战败之后，我的家族也遭遇到了空前的打击，最后存活下来的更是寥寥无几，甚至家传的斗气心法也遗失了大半。几千年来，再也无能进入盗神殿。”菲亚特失落的道。

　　“等等。”我吃惊的道：“你所说的大事，不会就是让我保护你进入盗神殿吧？而盗神殿，就在这伊达而山脉深处？这么说，你前面什么冒险世家，都只是一个借口了？”

　　“是的，盗神殿确实在伊达而山脉之中，而我想请主人做的大事，也确实是送我进入盗神殿。”菲亚特重重点头。“不过，小人所说的冒险世家，却绝非借口。深入伊达而山脉固然是为了找出盗神殿的所在，却也是因为我们都真心热爱冒险。虽然小人刚刚有所隐瞒，却绝对不敢欺骗主人。”

　　“那你就不怕，到时候我觊觎盗贼之神留下的宝物，反而将其据为己有呢？”我点了点头，是否谎言欺骗，自己还是能够有所感觉的，随又奇怪的问道。“还主动认我为主，这不是让你到时候连最后的反抗都做不了？”

　　“我相信自己的判断。”菲亚特冷静的道：“也相信主人是绝对不会抢夺祖神留下的东西的。以主人的实力，成神绝对不是幻想，甚至已经是可以预见的事情。接受祖神留下的东西，对主人来说反而未必是件好事。况且，这事情不但重大，而且极为危险，如果没有先认主，我实在想不出有什么办法可以报答主人的恩德。况且，主人既然可以冒险援救罗杰这个名义上的仆人，相信主人也绝对不会亏了小人。”

　　“你倒真敢想。”我摇头叹气道：“也太高看我了，晋升九阶对现在的我依然是遥不可及。不过，修为到了我这种程度，就算有人告诉我转练别的三天可以成神，我也已经没机会再重头开始了。说吧！盗神殿在哪个位置？”

　　“不知道。”菲亚特苦笑道：“这正是小人家族几百年来最大的疑问。几千年过去，伊达而山脉经历了无数次的变动，地貌与祖神留下的地图已经有了极大的不同。加上我们又无法深入山脉深处，所以根本不知道到底盗神殿在山中的哪个位置。只大致知道，它应该是在靠近山脉中心的位置。”

　　“果然是大问题。”我也禁不住苦笑道：“算了，走一步看一步吧！战斗一天，你也应该很累了，先好好休息去吧！”

　　“主人，让小人守夜吧！”菲亚特自动请缨道：“若说累，主人才是真的累呢！”

　　“不用了。”我摇头道：“我们修炼的不是斗气，而是真气，在恢复速度上远比斗气快的多。所以，别看卡米拉姐妹实力与你差不了多少，但说到恢复能力，却远比你要强悍的多。况且，几天不睡，对她们没有任何影响，这方面你不需要再坚持了。”守夜这种事，只要有卡米拉姐妹在，那其他人就根本没有插手的资格，我早已经习惯了。

　　“是，那小人就先去休息了。”菲亚特其实也明白，只是他觉得身为仆人，却只顾自己休息，反而让主母守夜实在不成体统而已。不过，作为出色的冒险者，他同样知道，适当的人力分配是十分重要的，与其坚持守夜弄的自己白天没精神，还不如养足精神，明白好好表现来的实在。

　　“怎么样？”回到自己的帐篷，菲丽雅等人却根本没有入睡，也没有打坐调息，一个个瞪着眼睛在等着我。看到我进来，一个个都迎了上来，性急的妮雅更是急问道。“收下了吗？”

　　菲丽雅靠了过来，温柔的按摩我的肩膀，顺便想帮我除去身上的剑士服。我摇了摇头，道：“就这样吧！我想，今天晚上不会平静的。”却没有回答妮雅的问题。

　　“龙大哥，你快说嘛，到底收不收菲亚特大叔进我们龙缘佣冰团啊？”菲丽雅神色微变，沉默的点了点头，妮雅却不理会晚上可能出现的危险，撒娇的拉着我的手臂，不断摇晃道。

　　“你说呢？”我好笑的道。

　　“当然是收下了。”妮雅兴奋的道：“上阶盗圣啊，大陆上又有多少这样的盗贼呢！加上我们本来就缺少盗贼，收下正好可以弥补不足，为什么不收呢！”

　　我默然，确实，换了任何一个人，答案都应该是肯定的，为什么不收呢？只是，知道他居然还是盗贼之神的后裔之后，我也不知道接受他这个仆人是对还是错了。

　　“好了，以后他就跟罗杰一样，和我们一起冒险了。”看妮雅依然不依不饶，我只能回答道。

　　“太好了，有S级冒险者加入，我们马上就可以申请成为A级冒险团了。”妮雅大喜，雀跃的道，不过随即又闷闷的道：“唉，以龙大哥的实力，要是想升级的话，早就可以成为S级冒险者了，这种升级真是一点成就感也没有。”

　　我心头暗笑，她终究还是不忘当初作为星辰佣兵团团长的事情，还想着怎么提升佣兵等级和冒险等级。只可惜，在真正的强者眼中，这种等级根本毫无意义。

　　“龙大哥的魅力还真是大，菲亚特都已经是S级冒险者了，更是圣阶高手，居然还要自愿为奴，只为了能够跟随龙大哥呢！”兴奋来的快，却的更快，妮雅很快平静下来，转而为我居然可以得到如此高手的自愿追随得意起来。

　　“雅姐，你说菲亚特为什么要自愿为奴呢？”这个问题，我也是怎么想之不透，茫然问道。在我看来，无论是为了什么目的，放弃自由都是绝对不可以的。我可不会自大到认为自己有什么王者之气，散发出来就可以让人哭着喊着要认主的。

　　“龙大哥你之所以想不通，应该是因为你不明白盗贼这个职业！”妮雅解释道：“一个孤单的盗贼想要在大陆上生存是十分困难的，这不仅仅是因为他本身的武技特点，也因为他们在大陆上的声望。攻高防低的他们注定很难独自对付强悍的魔兽，而大陆上很多地方，都是不欢迎甚至讨厌盗贼的，所以单独的盗贼做任何事都要比其他职业困难的多。基本上，没有组织的盗贼都会依附于某个佣兵团或者某个强者，久而久之也就形成了习惯。所以，现在大陆上几乎没有哪个佣兵团是以盗贼任团长的，盗贼在大陆上的地位其实事故个别低的。”

　　“虽然你说的很有道理，但以菲亚特的实力，应该不需要这么做吧？”我疑惑的道。

　　“如果他想继续接高难度的任务，就必须找一个可靠的团队。”妮雅正色道：“况且，大陆上追随强者，本就是十分正常的。不要说是盗贼，就算是最尊贵的魔法师，追随他人的也不在少数。所以，他甘愿追随龙大哥，一点都不值得奇怪。”

　　皱了皱眉头，虽然她说的很有道理，我却怎么也无法理解，这个，大概就是因为彼此观念的差别了。在我看来，一切人都是平等的，什么奴隶，仆人都不应该存在，但在这个世界，这些却都是十分合理的事情，甚至自愿为奴的情况，也比比皆是。

　　“哟，想不到四妹对盗贼还是满了解的嘛！”梅琳娜很喜欢跟妮雅抬杠，一有机会就要调侃几句。

　　“还不是因为小西。为了当初的星辰，他硬是不听劝告，坚持成为了一名盗贼。说起来，都是我害了他。”妮雅喟然道。小西是当初妮雅所组织的星辰佣兵团里面的盗贼，也是桑特斯大将军收养的孤儿，正是因为知道妮雅从小就想创办一支佣兵团，所以他才给自己选择了盗贼这个职业。

　　“说什么胡话。”我反应过来，摇头笑骂道：“虽然盗贼说起来不怎么好听，可你不是也说了嘛，盗贼是一个佣兵团或者冒险队伍必不可少的，谁敢说盗贼不好？以我看，只要他喜欢自己的职业，那盗贼就是最适合他的，根本没你说的什么害不害的问题。”

　　“是啊！以小西那整天乐呵呵的性格，才不会在乎自己盗贼的身份呢！”梅琳娜劝解道。“况且，维而萨不一样是盗贼？也没见有什么人敢轻视他。”维而萨是奥斯帝国宰相之子。

　　“那怎么一样，帝国宰相一家本就是赫赫有名的盗贼家族，维而萨成为盗贼是继承和发扬家族传统。”妮雅其实也明白其中的道理，只是一时间有点感慨而已，这点感慨却是来的快去的更快，现在这么说，只是习惯了和梅琳娜顶嘴而已。

　　“算了算了，不要谈论这种事情了。你们还是抓紧时间调节一下，我估计，接下来几天我们可能没这么舒心的时候了。”我劝阻道。

　　“为什么？”几女齐声问道。

　　“因为，我们现在进入了一位强悍领主的领地。我想，它是不会轻易放过我们的，今天的魔兽围攻，只是开胃菜而已。”我肃然道。

　　“小天，你确定吗？”菲丽雅关切的问道。

　　“是的，我十分确定。”我重重点头，如果没那头魔狐的出现，没有那个诡异的笑容，没有今天两次圣兽的吼叫，没有魔兽大军诡异的表现，我绝对不会如此以为。但是，有了这一切，说明我们的对手十分的不简单。

　　帐篷里安静了下来，本来，她们都还在为今天的胜利而庆幸，毕竟，从这么多魔兽大军中突围而出，绝对是个创举。但现在，突然明白真正的战斗还在后面，自然也就没了心情继续嬉闹，一个个都抓紧时间调息起来。



　　第六百二十七章 圣兽的挑战

　　说不上来是什么感觉，我只明白，如果这些魔兽只想要杀死我们，那就绝对不应该给我们喘息调整的机会。魔兽大军的半途退却已经十分奇怪，如果晚上还没什么异动，那就太没道理了。不过，世事难料，一个晚上我们都在暗自戒备，却不想根本就没有半点事情发生，就连平常肯定会出现的小规模魔兽袭击，也没有发生。

　　“龙大哥，想不到你也有判断错误的时候啊！”一晚上提心吊胆，却什么也没有发生，换成一般的冒险伙伴少不得要埋怨几句，不过众女自然不会这么做。倒是妮雅反倒显得兴致勃勃，一大早就开始调侃起我来。

　　“事有反常必为妖，只怕我们这次的对手还真是不简单呢！”我丝毫不敢松懈大意，皱眉道。这次的魔兽袭击，有着无数的不合理，看起来规模宏大的围攻，却显然没尽全力，倒似乎有意考验我们一般，明明还有实力更强大的圣兽窥视在旁，却迟迟没有出手。而现在，又像是特意留出时间，让我们养精蓄锐一般。又或者，操控这一切的圣兽根本有着绝对的把握对付我们，之所以弄那么多玄虚，只是为了拿我们取乐而已？

　　这并非不可能的事情，以圣兽那悠长的生命，为了寻找乐子做出许多不合理的事情都是很正常的。正如龙族贪恋财宝的恶趣味一样，很多圣兽也会有不同的嗜好。就像猫捉老鼠一样，在得手之前戏耍一番，并不是件奇怪的事情。但是，如果真的有圣兽这样拿我们戏耍，我保证一定会让它后悔莫及。

　　带着疑惑和警惕，我们继续上路了。一个晚上的休息，让大部分人精神都恢复了过来，就连轮流守夜的卡米拉姐妹，精神也好了许多，这一点，让还没真正感受到真气奇妙的菲亚特啧啧称奇不已。相比起来，倒是他的精神看起来要萎靡一些，不过，作为资深冒险者，他自然能掌握好休息与战斗的规律，这一点并不需要怎么担心。

　　“主人，发现圣兽的踪迹了。”临近中午，前面探路的小狐狸突然发回来信息。随着不断深入，探路的工作已经全部交给了小狐狸。不是我不相信菲亚特，在这随时可能遭遇圣兽的危险山林之中，让他去探路实在太过危险。

　　“我也感觉到了。”发了个心灵迅息过去，我神色郑重起来。就在小狐狸发来信息的瞬间，五股强大的气息同时在前方爆发出来。不仅仅是我，队伍中的所有人，都已经感觉到了圣兽的气息。显然，这次它们是故意暴露行踪，有意吸引我们过去。

　　“小天！”菲丽雅轻声唤道，语气中却是前所未有的带上了浓浓的战斗气息。那五头圣兽刻意暴发气势，根本就是一种挑战，或者是示威。

　　“走吧！”我的战意也澎湃激昂起来，肃然道：“去看看这次它们又摆下了什么阵势。”眼睛却似乎穿透了中间无数的阻隔，牢牢投注在一座高峰之上。那里，五道同样战意激昂的目光，同样落在我们一行的身上。

　　五头圣兽，外表看去，极像是一熊一虎一雕一豹一龟，但熊有双头，虎有双翼，雕有四爪，豹有尖角，龟却有龙头蛇尾，加上体型庞大，端的是凶猛异常，这自然是小狐狸传过来的信息中看到的。但我绝对不会认为这些就是自己要面对的全部，最少，那声狼嚎和那诡异的魔狐就不在其中。

　　“真是不简单呢！双头暴熊，圣翼飞虎，四爪金雕，圣角隐豹，噬血龙龟，这几头可都是中阶圣兽中的佼佼者，主人可要小心了。”凤儿惊叹的声音在我心头响起，不过，我怎么听也听不出其中有要小心的意味。显然，它们还看不在凤儿的眼中。

　　“这些并不是全部，可别大意才好。”隐隐感觉到暗中还有更强大的存在，我郑重的道。五头圣兽的出现，并没有让我心头那种被人窥视的感觉消失，显然，它们并不是正主。或许，跟前面的众多魔兽一样，它们也只是新一轮的试探而已。轻敌从来不会有什么好下场，昨天的几头九级魔兽就给了我重重的当头一喝，若非有神龙之体不惧魔法的特性，或许我已经伤在它们的攻击之下。

　　“主人放心。”凤儿肃然点头，作为曾经拥有自己领地的圣兽，她自然明白可以驱动这么多圣兽的领主是多么的强悍，那是绝对不会逊色于我们的强大存在。就算再怎么骄傲自信，此时她也不会有所轻敌。

　　五头圣兽，隔的老远就已经可以感受到它们带来的庞大压力。双头暴熊，两头一黑一白，却是背向而生，也就是说，只要小幅度的摆动头颅，它就没有任何视觉死角。单凭这一点，它就可以在交手的时候大占便宜，当然，前提是两个头颅动作一致。要不然，两个脑袋指挥一个身体，那是很容易出现问题的。不过，据我所知，双头暴熊虽然是两个头，却不像九头蛇一样几个头都有独立智慧。所以，这种两头相悖的情况永远不会出现。

　　圣翼飞虎，这个不用想了，虎生双翼是什么感觉谁都知道。虽然这个世界长翅膀的魔虎不在少数，不过圣兽级的飞虎，却只有它一个。只看它巨大的肉翼上，那一道道犹如利爪般的倒钩，就知道它的翅膀也绝对是件凶器。

　　四爪金雕体型是五兽中最小的，双翼展开也不过是三四十米，双眼锐利的似乎可以一眼洞穿人的心灵。它的爪子，每一个都有数米长，寒光闪闪，像极了一把把锐利的长刀，这要是被抓上一下，估计就是金铁也能粉碎。

　　圣角隐豹，这是我最忌惮的一个了，它的气息十分古怪，一会凶猛残暴，一会却又隐隐约约，不注意都几乎发现不了。要知道，豹本身就是潜踪匿迹的高手，现在它还专门被称为隐豹，那隐匿本领之强，绝对不容小觑。如果它潜伏暗袭，我们中还真没多少人有完全的把握应付。

　　如果说，其它的圣兽体型已经庞大的像座山的话，那嗜血龙龟的体型，则根本就是一座山了。酷似山岩的土褐色龟甲，覆盖了近百米的空间，若非可以看到前面的龙首和后面的蛇尾，我几乎就要将它的身体当成山峰的一部分。单以体型论，它只怕比卡列族长还要大上一些。

　　“哇，这几个家伙好大啊！”隔的老远，爱丽丝已经惊叹道，毕竟是曾经在龙岛待过的人，对于五头圣兽的威势，她却是丝毫没有在意。

　　我摇了摇头，一边疾奔，心神却放在了周围的环境之中。这里当然不是只有五头圣兽，在它们庞大身躯和气势之后，上百头高级魔兽静静的蹲伏着，看的出，这里出现的魔兽应该都是它们的嫡系，很多甚至可能与它们都有着血缘关系。当然，不是说圣兽的后代就一定是圣兽，就像龙族会有无数亚龙兽一样，圣兽也会有不是圣兽的低阶后代。

　　可惜，没有灵识，我的感知能力再不复以前的强悍，竭尽全力也只能感知到几百米的距离，而且也远没有灵识那么清晰。自然，也就怎么也找不到可能存在的暗中窥伺自己的人。

　　“主人，我们也找过了，同样找不到。”凤儿在我心里失望的道：“看来，那暗中的魔兽确实要比我们厉害，应该就是这里的领主了。”实力到了一定程度，基本上不可能毫无理由的出现什么感觉，所谓天人交感，大概就是这个道理。不单单是我的身上，大部分的强者或者圣兽都会有这种感应，凤儿和小羽它们同样有，所以自然明白我的感觉不会是空穴来风。只是，能够同时瞒过我们所有人，这领主的实力已经可以想见一斑了。

　　“一会大家都小心一点，虽然像前次一样，它未必会出手，但提前防备总是好的。”我心底吩咐道，八头独角兽整齐的朝五头圣兽所在山峰冲去。天天跟我们在一起，圣兽的威严对它们的影响已经极为微弱。这里的魔兽们对上我们实力还要大打折扣，它们对五头圣兽的畏惧却不已经很难影响到实力的发挥。表现同样突出的还有两头小狼，这两个怪异的家伙才是完全的免役圣兽的威压，就算龙威都无法让它们产生多少畏惧。

　　山顶上，五头圣兽忽然齐齐仰天咆哮，恐怖的声浪犹如潮水一般，隔着几千米的距离就已经让我们耳鼓震动，心神激荡，身下的独角兽脚下禁不住微微一窒。随即，它们身后的魔兽们也加入了咆哮的行列，一时间声波滚滚，似乎整个山峰都在吼叫一般。

　　“要来了吗？”我的斗志也已经攀上顶峰，喃喃的道。

　　圣兽们的咆哮足足持续了有五分钟，才完全平息下来，声波刚一敛去，它们已经狂奔而来，气势汹汹的冲下山顶，笔直的迎着我们杀了过来。这一起步，气势当真不凡，整个山峰似乎都在簌簌发抖，从上而下烟尘滚滚，轰鸣阵阵，就算几十万大军冲锋也不过如此。单是它们连同身后的百头魔兽，这气势居然比昨天的上万魔兽还要惊人。

　　当然，不是所有的魔兽都是用跑的，四爪金雕就已经离群而出，高高飞起，在空中微一盘旋，巨大的金色身影却犹如利箭一般，狠狠的朝着我们扑了下来。这一扑当真是又快又狠，将我们所有人都笼罩在它的攻击之下。

　　我心头冷笑，它当真是骄傲的很，居然毫无忌惮，独自一兽就像我们所有人发起了攻击。要是这魔兽领地的领主也如此狂妄，那就可以省掉我很多麻烦了。脑中闲闲的想着，我依然放马狂奔，似乎完全没看到它那锐利的爪子正如刀一般抓向我的面门，只是眼皮子很是无趣的撩了一下，轻蔑的扫了它一眼就再不理会。越是骄傲的圣兽，这种挑衅就越是有效，如果能够激的它大发狂性，那就容易对付多了。毕竟，如果让五头圣兽配合起来，那就真的难对付了。

　　四爪金雕锐利的双眼中闪过一丝怒意，就算在地球上，雕也是空中的霸主，身处食物链的顶层，何况它还是圣兽。就算是其它四头圣兽，也不敢有半分轻视，眼前的人却似乎丝毫没将自己放在眼里，这让横行惯了的它如何能够承受。所以，它马上决定，就以狠狠的一爪来结束他的性命。于是，它下落的速度更快了，张开的利爪更是闪耀着金色的光芒，那是它将魔力提升到极限的表现。

　　“危险！”菲丽雅惊呼道，她已经感觉到了四爪金雕爪间那惊人的能量，自认无能对抗，忙招呼众人闪避。一时间，众女齐齐勒马飞退，场面却是乱成一团。我却是神色不变，依然冷眼看着它不断贴近。

　　“哧溜！”刺耳的撕裂声响起，四爪金雕疯狂的四爪，先后从我的身影穿过，最后重重的抓在了地面的岩石上，顿时在结实的地面留下了深深的爪痕。随即，剧烈的震动出来，整个地面开始深陷下去，居然在片刻间化出了宽近十米，深也有数米的大坑。它四爪齐施，居然片刻间就已经将地面的岩石抓的粉碎。

　　我嘴角溢出一丝残酷的笑容，刚刚的情形，却是我在最后关头，才猛然带着小白以绝世身法避开。在四爪金雕锐利的双眼，我留下的幻影当然迷惑不了它，奈何雕在俯冲攻击的时候，最难做到的就是在接近目标的时候再次变向，在地球上就有无数聪慧的兔子借着最后关头的猛力一跃来躲闪雕的袭击，我这次也不例外。四爪金雕虽然远强于一般的雕，却也无法改变这致命弱点，明知目标已经躲闪开来，却只能继续抓下去。



　　第六百二十八章 不属于我的战斗

　　这一爪过后，四爪金雕速度大减，加上地面又有树木等遮掩，一时间它却是怎么也飞不起来，正是它最脆弱的时候。我之所以到了它几乎及体的时刻才做闪避，目的就是为了这一时刻。闪的快了，它就有机会再度变向，或者转而腾空飞起，那就浪费机会了。

　　“呛琅！”龙缘剑发出了前所未有的龙吟之身，金色的剑身犹如耀眼的太阳，照的四周一片璀璨。虚幻的人影渐渐消散，我的真身却已经紧跟在四爪金雕的身后，狠狠一剑划向它的后心。这一下，当真是迅如雷电，我是蓄意在其它圣兽赶到之前杀了它。

　　四爪金雕毕竟是圣兽，还是中阶圣兽中的佼佼者，可不同于当初死在我们手上的那几头教廷高手的宠物。事实上，除非是像我和小羽它们一样签定最高级的契约，否则魔兽被收为宠物之后实力都会有所下降。其实人也是一样，以自己意愿做事跟被人操控着做事，效率完全是两码事。作为习惯了全力扑击的猛禽，它自然对自己的弱点同样清楚，虽然这次因为一时的激奋而有所忘形，却也不会无能到毫无防备。

　　在我的眼中，它金色的尾羽飞速摇动，猛的模糊起来，片刻之间，那长长的羽毛已经根根竖立，将它的身体整个保护起来。长达数米的美丽尾羽根根直立，羽毛尖上泛着骇人的青光，倒与箭猪的鬃毛有些相视。

　　“砰！”龙缘削在了它的羽毛之上，却如击败革，四爪金雕的羽毛不但坚韧无比，剑砍上去更有一股奇怪的粘力，让我根本无法一砍到底。这种感觉，就像跟老头子玩太极推手一样，借力卸力，本是我最擅长的事情，不想却在一头圣兽的羽毛上感觉到了。若非如此，我也不会砍不断它的羽毛，要知道，当初我可曾经用龙缘一剑砍下黑龙的尾巴，想不到现在却拿它的羽毛没办法。

　　剑一上手，我已经有所感觉，知道如果自己真的运足斗气，估计虽然可以削断它数层羽毛，却绝对无法给它造成致命的伤害。我处心积虑，制造这样的机会可不是为了帮它修理羽毛的，所以当机立断，马上变招，就借着羽毛上的那份阻力，整个身体平平飞起，龙缘剑依然金光闪闪，目标却已经转到了它依然张开的翅膀上。与其浪费这么好的机会只帮它破相，倒不如变换攻击，转而攻击它的翅膀，破坏它的飞行能力。以我估计，它要是没了翅膀，实力怎么说也要少掉一半以上。

　　四爪金雕哪想的到我变招如此之快，依然滑翔向前的它甚至都来不及再次应变，只能感觉着我一剑削向了它翅膀根处，只急的惊鸣连连。翅膀本就是它身上最薄弱的环节，那里又是软肋位置，正好又是尾羽保护不到的区域，这一下却是足够让它废掉一只翅膀。

　　眼看着龙缘及体，我蓦然眼前一花，脑子里似乎轰的一声，炸开了一般，一股冰冷的能量猛然涌进我的脑海，瞬间就激的我眼耳口鼻之中都同时溢出了鲜血，身形动作更是禁不住滞了一滞。

　　“是精神魔法！”我心头大寒，这种毫无预兆的攻击，明显就是精神攻击，这可是精神魔法修炼大成之后才可能拥有的能力，连莲柔也还无法施展，只是在传说中也没出现过几次，想不到居然也让我给碰上了。要不是我本身的精神力极为强悍，就是这一下，估计就足够让我七孔流血而死。当然，这也是因为攻击来得突然，我丝毫没有防备，要不然，虽然我无法用精神力攻击，但防备起来却不是太难。

　　攻击在这个时候出现，显然对方的目标是要救这头四爪金雕了。我猛一摇头，忍着头骨像要炸开般的痛苦，强行聚集精神力，这一剑依然重重的击了下去。这么好的机会可不容易见到，有了这次的教训，金雕肯定会慎重起来，要是再与其它圣兽联合起来，那就更难应付了。

　　凄厉的哀鸣响起，这一剑当真极重，几乎生生砍入金雕的右翅根部，殷红的血液如泉水般，汩汩流了出来，滑翔的身形也同时失去平衡，重重的横向摔了出去。我却是完全顾不上查看它的情况，一剑出手，人也紧跟着落了下去，摇摇晃晃的站在当场，没剑的左手却是不断的敲打着自己的脑壳。生平第一次，我恼恨起自己帮菲丽雅她们制作了那么多魔法首饰，却没留下一件。要不然，有那些自动护主的魔法首饰，这一次也不会伤的如此狼狈。

　　“小天，你怎么了？”菲丽雅等人大惊，急问道。对于战斗，凭借着一直以来的经验，她们早已经和我有了极大的默契。只要一个眼神动作，就可以大致了解我的决定，所以她们刚刚才都有意识的远离了我，无形中促成了我计划的成功。但是，我后面的反常，加上眼角口鼻之间的血迹，却不由的让她们担心起来。

　　“我没事！”片刻间，已经将那股冰冷的精神力驱除出自己的身体，我的神色也好转过来，摇头道：“大家小心，注意精神攻击。”虽然不认为刚刚出手的人能够强悍到再次以精神力进行远程攻击，但有备无患，我还是提醒了一句。

　　“主人，攻击的来源十分遥远，奴儿追踪不到。”莲柔自责的声音传来，做为精神魔法高手，却无法防御对手的精神攻击，甚至在攻击过后连来源都找不到，这让她大受打击。

　　“放心，总有见面的时候。”我斗志狂升，恨声道。随着这道精神攻击的出现，心头那种被人监视的感觉却消失了，这让我马上明白到了其中的联系。不用说，这道精神攻击应该就是这几天一直跟随监视着我们的高手释放出来的，怪不得我怎么也找不到监视的人，原来对方居然是精神魔法大成的高手，以庞大的精神力催动，远程监视并不是难事。只是，几年来我哪吃过这样的大亏，一时间也是激愤如狂，恨不得马上拉出它来大战三百回合。

　　可惜，现在连那被人监视的感觉也没了，显然如此远程精神攻击，对于主人的消耗也是极大，所以它才无法继续监视下去。自然的，我现在想找它斗斗也就不可能了，不过，好在现在有很好的人选让我发泄。

　　想到这里，我将目光投向了扑腾着翅膀辛苦站起的四爪金雕，显然，这一剑伤的它不轻，左边的翅膀已经一副用不上力的样子，半垂不垂的耷拉着，从翅膀根处，鲜红的血液犹如不要钱一般，不断的滴落。金色的羽毛也似乎黯淡了些，看起来很是狼狈。唯一不变的，是它那锐利的双眼，里面的凶光丝毫没有减退，似乎还要更甚刚才。

　　地面的震动越来越剧烈，从山峰上冲下的魔兽们已经越来越近了。对于自己的敌人，我从来都没有手软的时候，眼前正是杀死这头四爪金雕的大好时机，自然不能放过。所以，脑中的涨痛消退之后，我马上一振长剑，向四爪金雕杀了过去。

　　翅膀受伤，对于一般的雕来说，实力十成中已经去了九成，但四爪金雕却不一样。多出的两只爪子，在此时却是大放异彩，虽然身形还有点不平稳，但四爪落地的它却有着不逊于空中的绝佳身手。它的走路姿势说不出的怪异，似乎随时都会跌倒一样，但速度却是极快，而且十分灵巧，我连出数剑，都被它闪过，或者就被它以利爪硬接下来，最后更以一记精准狠辣的利啄，迫的我不得不退了下来。此时我才明白，就算是受伤的圣兽，也不是好欺负的，自己想要短时间收拾它，实在有点自大了些。

　　机会稍纵即逝，我马上发现，自己已经错失了良机。毕竟，驱除入侵的精神力还是消耗了我一些时间，而从山峰到这里的路程，虽然说来也有数里之遥，但以圣兽的速度，却绝对不需要多少时间。当我再想攻上去的时候，一道黑影突兀的横在了我的面前，同时，劲风响起，一道巨大的白影猛的从我头上掠过。圣角隐豹和圣翼飞虎已经到了。

　　“主人，这两个家伙就交给我们了。”莲柔和凤儿同时冲出，目标直指这两头强悍的圣兽。刚刚的战斗，她们一则是自重身份，另外却也不想让我误会，所以没有与我联手对付四爪金雕。此时，既然有新的圣兽到来，她们当然不会继续旁观。

　　莲柔对上了同样擅长隐匿的圣角隐豹，凤儿则对上了圣翼飞虎，显然早已经定好目标了。圣角隐豹以行踪诡秘为人称道，对上精通暗黑族秘技的莲柔，却是占不到什么便宜，凤儿对付圣翼飞虎，本来要是放开了打，甚至干脆就现出原身的话，那是一点问题都没有。不过，看凤儿挥舞着一柄火炎枪的模样，就知道她没打算变身了，那谁胜谁负还真是个问题。这两对，片刻间就斗了个难解难分。

　　“你们小心一点。”看着她们引着两头圣兽越走越远，我明白她们的意图，点头道。倒不是担心她们不是两头圣兽的对手，只是现在整个山林危机四伏，不知道什么时候就可能出现新的强悍魔兽，刚刚的精神攻击就是明证，我实在不能不小心一点。

　　“龙大哥，双头笨熊交给我们了。”她们两个的举动，却让其他人心思也活络起来。要说与圣兽的交手机会，还真是不多。妮雅眼珠子一转，正好看到了双头暴熊上山峰上冲下来，猛的娇喝一声，也不等我回答，已经招呼了一下米兰斯芮，挺着长枪迎了上去。

　　“哎，你……”我一把没拉住，禁不住微微苦笑，虽然这次是个不错的锻炼机会，与圣兽的交手也必然会给她们带来不小的进步，但现在却未必合适。想到刚刚的那道精神攻击，依然是心有余悸，如果它的目标不是我，换成了其他人，那结果会怎么样？我简直不敢想下去。有这样的敌人随侍在旁，当真是如芒刺在背，寝食难安。

　　“既然是这样，那嗜血龙龟就交给我了。”菲丽雅出人意料的道，同样不等我回答，菲丽雅已经提着寒冰神剑迎了上去。虽然正常的龟行动速度应该是很慢的，但这头显然是个例外，甚至，它的速度都不比双头暴熊慢上多少，几乎是同时出现在了我们的视线之中。

　　“哥哥，那这头受伤的怪鸟就交给我了。”爱丽丝看的兴起，拎起剑也冲了上去。我看看阻拦不过，加上受伤的四爪金雕虽然威力不减，但以她的身法速度却也未必不是对手，所以也就不再阻拦，只是冲卡米拉姐妹使了个眼色，让她们两个跟了上去。事情到了这里已经再明显不过，刚刚几头圣兽爆发的气势，不但激起了我的斗志，也同样激起了她们的战意。或者，我刚刚的意外受伤也让她们有了某种默契，所以才抢着去对付那五头圣兽。

　　事已至此，我没办法改变，也不想改变，她们的动作几乎一样，都是边打边退，各自将圣兽引向某个角落。除了有未知的强大敌人环视在侧，其它的都十分符合锻炼她们的条件。只要不死，这次她们都必然会有不小的进步，虽然，如果我们集中全力，重点攻击某一头圣兽局面会更有利一点，但想要锻炼她们的目的却是没办法完成了。当然，若非对她们的实力有信心，我也不会如此放任，而现在，最需要做的，就是尽快的收拾掉那些高级魔兽，尽快去给她们押阵。这场战斗，真正的主角已经不是我。



　　第六百二十九章 成神之路

　　事实上，这次之所以会出现这样的情况，确实是众人早就商议好的。她们知道，只要有我在身边，就永远不可能让她们得到真正的锻炼，这不但是因为我不会看着她们遇险，也因为有了我在身旁，她们的心理都会有很大的不一样，无法真正感受到生死一瞬的感觉。

　　所以，这次跟我出来冒险，她们就已经商议好，以后如果有机会，一定要找一些真正危险的对手，让真正的生死之战来锤炼自己的武技和信念。现在的状况，可以说是她们蓄谋已久的。

　　虽然没有预先知道，我还是很快的明白到了她们的想法，所以才带着深深的感动，放任了她们的做法。虽然，这样做是十分危险的，甚至有可能让我后悔现在的决定。但是，如果真的想她们有所突破，这样的战斗无疑是必不可少的。

　　但是，放任不代表我不会担心，所以，本来就已经满腔火气的我，彻底的爆发了。在菲亚特等人的眼中，我整个人似乎就已经变成了一个不可捉摸的矛盾体，明明动作轻松随意，根本不带半点火气，根本不给人以急促迅猛的感觉，偏偏速度却是快的惊人，那些强悍的魔兽甚至没来得及反应，就已经被我的双掌拍了个正着。而明明是轻描淡写的攻击，那些体型庞大的魔兽，却纷纷撞到铁板一般，纷纷踉跄着飞跌回去，一个个只急的怒吼连连。一时间，我的轻松与魔兽们的狼狈暴怒形成鲜明对比，场面怪异无比。

　　“原来，主人真正放手攻击，居然是如此潇洒好看，又是如此惊人恐怖。”菲亚特终于有机会真正见识我的实力，只是，这次的惊喜未免太大了一点。昨天的突围虽然惊人，但因为毕竟只是突围，况且因为需要随时照顾身后众人，所以我的出手纯以蛮力为主，虽然强悍，却是一点都不精彩。但此时，我独自冲向上百头高级魔兽，当真是尽展所长，身法与掌法配合妙到毫颠，看来当真是赏心悦目，举手投足就可以将魔兽们逼退，丝毫不让人感觉到围攻我的是上百头强悍到几乎可以摧毁一支军队的高级魔兽。

　　“上吧！主人是担心几位主母会不会出事了。”罗杰早已经见识过逍遥掌法，知道这才是我最上乘的功夫，也明白我现在的心情，招呼了下就骑着翼龙冲了上去。菲亚特明白的点了点头，也操控着身下的烈焰鸟攻了过去。他们两个这次却是非常的小心，知道以自己几人的实力，就是配合身下的两头九级魔兽，也绝对应付不了太多高级魔兽的围攻，所以一直聚在一起，并不分开。不过四爪金雕的属下大半都是飞禽，他们的情势却是最危险的。

　　不过，正因为危险，所以他们的实力也是进步最快的。罗杰和伊莎贝拉虽然每次遇敌都显得十分无能，但他们的实力却在飞速的进步中。毕竟，他们每次面对的对手在实力上都要远逊，受伤落败根本无法避免。不过，再怎么危险，他们也可以做到伤而不死，这本身就已经算是另外一种意义上的胜利。

　　现在的罗杰，真气已经达到了中阶剑圣的水准，武技领悟方面更是惊人，重剑技已经到了小有所成的地步。相信假以时日，他肯定可以成为一名不错的高手，成为剑神更不是奢望。伊莎贝拉也差不多，现在应该有着不逊于法圣的魔法能力，估计不久就可以晋级了。不过，限于资质，估计剑神法神已经是他们的极限，毕竟，他们开始转练真气时候的年纪太大了一点，我又不能像帮助众女一样不遗余力。

　　菲亚特的实力很强，上阶盗圣或许在我们龙缘这里算不了什么，但出现在大陆却绝对已经是超级高手。只要想一想，莱雅学院的剑士学院院长也只是与他同级的上阶剑圣，就可想而知他在大陆上的地位。虽然攻击能力还未必胜的了罗杰，但他的身法和出手却显然更具威力，要不是与烈焰鸟没什么默契，他的表现绝对要比罗杰夫妇要抢眼的多。

　　卡欧夫人这次没有出手，她的任务是保护小莱，随时准备接应。这一点，也是因为她昨天斗气消耗过大，所以我特意安排的。虽然不甘，但小莱对她确实重要，所以她还是怏怏的接受了安排。

　　他们的反应不慢，但绝对比不上另外的几人。梅琳娜是魔法师，琴丝内伤未愈，所以无奈只能留了下来，但这可不表示她们就会甘于旁观。在我冲向魔兽们的同时，她们也展开了攻击。

　　魔法师本来在这种时候，是需要有人保护的，但梅琳娜却不一样，除了是个只差一点就可以突破成为法神的魔法师之外，她同样是个拥有紫晶斗气的内家好手。而很早以前，在看到琴丝的锻炼之后，她已经开始学着一边跑动，一边施展魔法。这无疑要比琴丝的移动箭技要难的多，毕竟释放魔法是需要集中精神控制魔力的，稍稍弄错一点都可能导致魔法反噬。不过，世上无难事，只怕有心人，现在的她却已经小有成就，可以一边跑动一边释放中低阶魔法。虽然无法给有防备的高级魔兽太大的伤害，但给它们制造点麻烦，让它们暴跳如雷却已经很足够了。

　　琴丝就更不用担心了，若论身法，估计就是暗黑杀神莲柔都远不是她的对手。就算是我，能不能追上全力施展身法的她都是个未知数，单看她独自练箭的时候可以轻易的将自己射出去的箭一枝不漏的在空中抓下来，就可以想见一斑。她的出手与梅琳娜完全相反，梅琳娜是一边跑动一边不断的释放攻击魔法，整个人就像是个魔法机器，她却是不见兔子不撒鹰，每次出手，目标不是魔兽的双眼就是要害。虽然受我限制，不能使用超过五成的真气，杀伤力却也不弱。只是片刻之间，已经有数头魔兽被她的箭重创。

　　如果说，她们几个的加入只是骚扰性质，那小羽和小狐狸的发动就是这些魔兽的末日了。有着一阶乃至更多的差距，这些高级魔兽对它们的威胁并不是太大，单看小羽全力防守的时候，可以保护我们一群人直到杀出上万魔兽的包围圈就可以很清楚的发现这一点。现在这些魔兽虽然是几头的圣兽的嫡系，实力上要强大许多，但对付它们却依然显得有些不够。

　　我肆意挥洒，奇招异式层出不穷，举手投足之间却打的魔兽们节节败退，心神渐渐沉入忘我之境。世事有时候就是如此奇妙，一直以来，无论在什么时候都力求保持冷静，因为我知道只有冷静才能获得触摸胜利的机会。逍遥诀，讲究一切随心，但是，我却从没想过，这种刻意保持的冷静，也已经悖离了逍遥诀的精义。真正的逍遥心境，应该是该喜则喜，该怒则怒，该爆发的时候就要爆发，不该对自己的心境有任何的滞垢。此次，因为心悬菲丽雅她们的战斗情况，又加上有前所未见的强大敌人环伺在侧，无意中的爆发却不经意就符合了条件，新的领悟来得却是如此的奇妙。

　　在我的体内，丹田处的真气内丹和脑子里的神龙内丹破天荒第一次同时运转起来，从所未有的奇妙变化在我的体内产生。真气不断的流向龙晶，而龙力却又同时流出，同样转入丹田内丹，我的经脉内半边是先天真气流转，半边却是神龙之力运行，这种情况若是我依然清醒，绝对会吓个半死。因为，这可与我平时调动神龙之力不同，那时候虽然两者同时运行，却是互相融合转化，最后在经脉里面运行的是融合后的变种能量。

　　好在我此时沉浸于那对武技的领悟之中，并没有发现这一点，要不然，或者就会错过了这难得的机会。事实上，近两年的修炼和感悟，我的实力已经到了逍遥诀第七层的顶峰，但是因为后面的两层根本从来就没人练成过，或者说连研究出逍遥诀的先辈也只是因为意犹未尽，所以有了一点猜想，所以才留了个修炼方向，却没有具体的修炼心法留下，自然我也无从练起。

　　但正所谓水到渠成，当实力到了，积累足够了，运气好了，顿悟也就自然而然会出现了。很多时候，突破就是要靠点运气，运气好的，不需要费什么心思，就可以轻轻松松突破瓶颈，运气不好的，或许一生都迈不过这道门槛。我一直走的就是亲近自然，不垢于物的感悟之道，所以无形中已经十分贴合逍遥诀的心境，需要的只是一次契机。

　　而现在，契机就这么到了我的面前，逍遥诀修炼到后面，已经毫无门路可寻。前面七层，练的都是真气，到了第八层，却是真气已经精纯到与天地元气几乎等同的地步，再想提升已经毫无可能。所以，我的想法就是，以天地元气净化身体，直到身体也与天地能量融合为一的程度。这却是因为受到了精灵女神的影响，她曾经说过，领域就是自己的一切。这对我无疑是个巨大的启发，所以在修炼的时候，自然而然的就会考虑将自己的一切也融入天地，就像真气一样不断修炼到与天地合一的程度。如果真的可以达到，那我就真正到了不死不灭的程度，就算是光明主神，乃至所谓的创世神，也有绝对的信心可以打败。

　　当然，这只是我心头的一点感悟，真正想要达到这种程度，现在无疑只是痴人说梦。甚至连该怎么着手修炼下去，我都毫无头绪。但是，就是因为有了这丝感悟，当顿悟来临的时候，我潜意识中就已经遵循这个方向走了下去。吸收了大量神龙之力或者真气的内丹和龙晶，再不复原来的纯净，变的越来越浑浊起来。这绝对是件十分危险乃至疯狂的事情，要知道，就算是被人摘取下来的龙晶，如果掺染了其它能量，也可能会出现爆炸，何况我体内的龙晶和内丹还是不断在运转的。

　　两种能量的流转越来越快，也越来越不稳定，若是我现在清醒，就会发现，随着神龙之力的流转，我的身体也发生了极大的变化。最先出现的是龙鳞，随着神龙之力的流转，忽现忽隐，而后，龙角也显露了出来，接着却是整只手都变成了龙爪，最后，一双龙翼猛的在我身后展开，整个人活脱脱变成了半龙半人的怪兽，却是让一直在注意着我的菲亚特大吃了一惊。

　　这个时候，魔兽已经被我们杀的差不多了。说起来，这些魔兽死的却是绝对窝囊，它们能够跟随五头圣兽，显然都是高级魔兽中的佼佼者，却让我一开始就占尽上风，打的它们暴跳如雷。不过，打退它们容易，想杀死它们就难了，它们先天上生命力就强，我若是全力出手，或者可以一掌一个毙了它们，但那绝不轻松。而沉浸在武技领悟上的我，更不会那么做，所以虽然占尽上风，真想杀死这么多魔兽却也绝不是短时间可以办到。

　　但是，在有了小羽和小狐狸参与，再加上我身上无意识中神龙之力几乎运转到极限之后，事情就大不一样了。圣兽对魔兽是有极大的威压的，两头上阶圣兽的威压已经在很大程度上影响它们发挥了，不想我的神龙之威更猛，夹杂着天地之威的神龙气息，几乎压的它们喘不过气来，十成实力发挥出的不过一半。于是，就在我的忘我挥洒，小羽和小狐狸的不断攻击下，它们就那么一个个倒了下去。

　　“罗杰兄弟，主人这是……”魔兽们都倒下了，我却一言不发，只是身形猛然弹起，如箭矢般朝着菲丽雅所在的方向射去，配合上那半龙半人的造型，看上去实在怪异非常。菲亚特经验老到，当然明白我现在是处在领悟和突破之中，却禁不住这么问，实在是压抑不住心头的好奇。

　　“如你所见，主人其实不是人族，而是神龙。”罗杰摊了摊手，回答道：“虽然我也不知道神龙到底是什么样的龙，但主人是龙族长老，却是绝对的事实。”

　　“你不担心主人会有什么危险或者意外出现吗？”菲亚特迟疑的道，他看的出，主人的情况并不是太好。

　　“放心吧！主人从来不需要我们为他担心。”罗杰轻松的道，心里却暗暗加了句：“连神的追杀都可以安然躲过，大陆上又有什么事情难的倒他呢？”，嘴上说着，他们已经驾驭着坐骑向菲丽雅所在的位置跑了过去。

　　梅琳娜和琴丝有些担心，当然不是为了我，而是为了各自引走一头圣兽的菲丽雅她们。战斗一结束，看到我去找菲丽雅，她们马上就朝着爱丽丝和卡米拉姐妹的方向跑去。同时离去的，还有小狐狸，它是朝着莲柔所在的方向去的。以实力论，妮雅加上土系巨龙米兰斯芮自然是最没危险的一对，她们要对付一头中阶圣兽几乎是十拿九稳，其次却是凤儿，她的实力已经到了上阶圣兽的顶峰，对付一头圣翼飞虎也不难。菲丽雅自从内伤恢复后实力大进，凤儿没有变身的话还真不是她的对手，问题其实也不大，所以，真正最需要的帮助，也就是爱丽丝她们和莲柔了。

　　小羽留了下来，紧紧的跟在我的身后，随时注意着我的变化。这是长久以来她们形成的习惯。只要是看到我练功或者感悟，就会留下足够的人手保证我的安全和不受打搅。因为，大家都明白如果中途受到攻击的可怕后果，就是被人打断，那也是件很危险的事情。只是，我这次的状况却是有些怪异，虽然忘我，却依然有潜意识在控制一切，倒与平常的打坐练功截然不同。若非有心灵联系，小羽也不知道我现在处在忘我的状态。

　　不知道过了多少时间，沉浸在忘我状态中的我依然不断领悟着，无数精妙招式在脑海中不断浮现，让我完全沉迷其中，完全感觉不到外界的变化。在外界，完全由潜意识控制的身体已经不知道什么时候盘坐了下来，静静的沉思着。我的体内，真气和神龙之力依然在同时流转，内丹和龙晶此时的颜色已经极为接近，都是淡淡的青色。它们的流转也越来越快，缕缕白烟不断从我的身上冒出，渐渐将整个人都包裹了进去。

　　蓦然，我浑身剧震，随即大口大口的淡金血液就像不要钱一样不断的喷了出来。龙晶和内丹终于不堪重负，轰然碎开，先天真气和神龙之力再无分彼此，彻底的交融在一起，庞大到无可比拟的能量同时释放出来，顿时像潮水一般，猛烈冲刷着我的经脉，所到之处，当真是无可阻挡。辛辛苦苦消耗了我近半年时间凝结而成的领域，就在这种冲击中犹如山沙滩上的城堡一般，无声的倒塌，再没留下半点痕迹。

　　剧烈的痛楚，让我神志为之一清，也同时发现了自己体内的状况。庞大的能量，并不是不受控制，它们虽然异变，却依然受到我功法的牵引，在体内流转数周之后，开始渐渐聚集到我的眉间，正是上丹田所在的位置，与原本龙晶所在的龙穴不过半指之差。我欣喜若狂，如此一来，岂不是真气和神龙之力再无分彼此，若非内丹破碎的，我的实力却是成倍的提升了。

　　想到内丹，我福至心灵，暗道如果此时重新凝结成丹，不知道又会怎么样？不过，据我所知，上丹田的修炼难度远比下丹田困难。虽然此时我体内的能量极为宏大，可说是集合了真气和龙力，但能否在上丹田凝丹，我却是半点都没把握。此时的我自然已经明白，能够凝丹与没有内丹，实力根本就是天差地别。

　　事到临头，却是容不得我有半点犹豫，虽然知道未必能够成功，我却依然控制着变异后的真气，不断汇集在眉心，一点点的压缩聚合，就像我当初形成真气内丹一样。

　　上丹田显然要比下丹田广阔的多，如此庞大的能量，完全聚集进去却也没让我感到有丝毫涨痛的感觉。我并不意外，若非如此，修炼上丹田也不会如此困难。所以，只是默默的吸收天地元气，同时不断压缩上丹田内的变异真气，这次的领悟突破，能够让真气和神龙之力融为一体，已经是天大的收获，但感受过内丹的妙用之后，我却实在不想再失去它。

　　真气不断凝结压缩，又不断有天地元气加入进去，我这一次的举动当真可以用疯狂来形容。要知道，上丹田乃是养神之府，是灵魂所在，我强行将真气逼入，虽然因为两者同源，真气并不会将自己的灵魂摧毁，却是等于生生将自己的灵魂和真气融为一体，从此再无法分离。

　　这样一来，好处固然有，坏处更加明显。好处是从此不用再怕任何针对灵魂的攻击，死了也后就算落到亡灵法师手里也不能操控自己的灵魂。坏处却是从此再无法凝练灵魂，从而化丹为婴，也就是说，等于断了自己修道的根本。在神龙的记忆之中，就有不断凝练精神，强化灵魂，从而修成元神的法门。到时候，如果真的修出元神，实力绝对不会在这个世界的主神之下。只是，现在的我却完全不明白这点，真可说的上是无知者无畏。

　　已经不是第一次压缩真气聚集内丹，所以这一次难度虽然极大，但有着无穷无尽的天地元气帮助，我最终还是成功了。新的内丹在内视中不过黄豆大小，当我将心神沉入进去，里面却完全是一副星空模样，无穷无尽，浩瀚无边。虽然现在还不知道它有什么妙用，但对于大家的担心，还是让我毅然出定。



　　第六百三十章 后遗症

　　睁开双眼，我才发现现在已经是深夜，夜晚的山林寒气逼人，黑影憧憧，但是，周围的一切却都清晰的映照在了我的心海，从不知道什么时候架在头上的木架，到品字形将我围在中心的帐篷，甚至几百米外的每一丝风吹草动都无一遗漏。从很早以前，黑夜对我的影响已经是微乎其微，但是，想要如此清晰的看清周围的一切，显然不是单纯的靠眼睛可以办到，失去了这么多天的灵识在这一刻重新出现，而且更加强大。

　　猛然跃起，却只觉得浑身上下酸痛难当，整个身体似乎穿越了无数空间一般，平时再容易不过的动作几乎耗尽了我的体力。我心头一颤，双手勉力伸到面前轻轻晃动，却发现双手之间波纹荡漾，尽是浓厚到几如实质的天地元气。随着双手的动作，层层七彩的涟漪不断散发出来，当真是美焕绝伦。一丝感动在心头浮现，我知道，自己这次打开了一道神秘的大门。

　　“主人，您醒了。”卡米拉轻柔却带点急切的声音在耳边响起，随即，她的双手已经扶在了我的腰际。同时，随着她的语声，整个营地都开始骚动起来，几道美妙的身影迅疾的朝帐篷里面射出，朝着我这边扑了过来。一前一后两道身影却是遥遥领先，前面的一道娇小玲珑，正是爱丽丝，后面的曼妙温雅，正是菲丽雅。

　　“大家都没事吧？”心悬大家的安危，我顾不得再研究自己身上的奇妙变化，急切的问道。“我们在这里待了有多久？”只看周围的坑坑洼洼，就知道这里依然就在我们与魔兽们战斗的地方。

　　“大家都没事。”卡米拉忙回答道：“主人，您这一打坐就是半个月，可把几位夫人担心死了。”

　　“半个月了？”我吃了一惊，虽然知道自己这次打坐的时间不会太短，却想不到这一打坐就是半个月。要知道，这里可不是安全地带，而是深处于伊达而山脉的大陆禁地，这半个月时间她们过的绝不轻松。

　　“哥哥！”爱丽丝惊喜的冲了上来，飞一般扑进我的怀里，又哭又笑：“哥哥，你终于醒了，这段时间，可把我们担心死了。”随即，又像弹簧般弹起，又倒了回来，皱眉道：“咦，哥哥你身上好臭。”

　　我好笑的摇了摇头，道：“既然知道臭，你还趴在我身上。”

　　“人家想你了嘛！”爱丽丝撒娇的道：“好不容易才打败了那头臭鸟，哥哥都没称赞我呢！”

　　“哦？真这么厉害？”我眼神溜了一圈，看了看紧随其后赶来的菲丽雅，见她默然点头，才笑道：“那看来是要好好夸奖一番了。说吧，想哥哥怎么奖励你？”

　　“恩？让我先想想。”爱丽丝眼中闪耀着惊喜的光芒，沉吟着道，那人小鬼大的样子，顿时惹来众人的欢声大笑。

　　“那天后来的情况怎么样了？”不再理会开始苦想自己需要什么的爱丽丝，我转头对菲丽雅问道。

　　“你杀了嗜血龙龟，圣角隐豹之后，卡米拉姐妹帮助爱丽丝杀死了受伤的四爪金雕，不过，圣翼飞虎和双头巨熊却跑掉了。”菲丽雅淡淡的道，语气中有着说不出的遗憾。

　　“我杀了嗜血龙龟和圣角隐豹？”我大感诧异，奇道。

　　“是啊！难道你不记得了吗？”菲丽雅奇怪的道：“那天，我正和龙龟打的难解难分，你突然出现，乘着它探出头来的机会，不断轰击它的天灵。虽然龙龟防御极高，但也顶不住你这样的攻击，结果就被你轰死了。”

　　“是啊，主人，接下来你还找到奴儿和圣角豹，以比它更敏捷的速度和更灵巧的身法，逼的它无从闪躲，相持了小半天之后，终于也被你击中心脏要害杀死了。”莲柔插口道，她并没有现身，但我却可以清晰的感觉到她的存在。

　　“奇怪，我怎么一点印象都没有？”我轻皱眉头，疑惑道。

　　“主人没什么印象也不奇怪，从杀那些高级魔兽开始，就已经进入忘我状态。不过，主人能在那种状态下还找到我们，简直就是个奇迹。”莲柔笑意盈盈，欢喜的道。

　　“是吗？”我尴尬的摸了摸鼻子，却发现这样的动作现在做来也是十分的困难，顿时又皱了下眉头。虽然不知道自己的身体现在出了什么问题，但我却直觉的感到，这是因为还不适应现在的力量，未必是件坏事。

　　“小天，你没什么不妥吧？”菲丽雅向来细心，一看我的动作，就明白了过来，急问道。

　　“没什么。”我摇头解释道：“或许是实力更进了一步，现在还不太适应身体的状况，所以做什么动作都有点吃力。没关系，过几天应该就会习惯了。”

　　“实力提升，怎么还会有这种情况出现？”妮雅奇怪的道。

　　“我也不是很明白，或许过几天会知道的更多一些，反正，你们只要知道这不是什么坏事就行了。”我现在也说不出个所以然来，只好敷衍道，转移话题道：“既然这三头圣兽都已经死了，为什么最有把握的两头反而会逃掉呢？”要论实力，凤儿还是要更强一些，而妮雅配合上土系巨龙米兰斯芮，对付双头暴熊应该也是十拿九稳，加上又有那么多人掠阵，跑掉一头都已经十分奇怪，怎么会两头都跑了呢？

　　“这个绝对是意外。”妮雅苦笑道：“我们怎么也想不到，居然会有两头圣狼在暗中观察，在马上就要落败的时候突然出手救走了它们。”

　　“什么？又有两头圣狼出现？”我吃惊的道：“那你们有没有受伤？”

　　“受伤嘛，大家都伤了点，不过有小羽在，都没什么大碍。唯一可惜的，就是两头圣兽跑了。”妮雅微微迟疑，菲丽雅忙接口道。

　　“跑了就跑了，你们没事就好。”我摇头道，心里却已经明白，她们绝对不是只受一点伤那么轻松。不过，只要没人出事，我就已经非常满意，想要得到真正的锻炼，不受伤那是根本不可能的。

　　“先别说那么多了，你还是先去洗个澡吧！你这身上，可不比当初帮我们洗经伐脉以后干净多少，我让卡米拉姐妹两帮你。”菲丽雅笑着道，在我怀里的爱丽丝，也随即掩了掩嘴，翻了翻白眼，做了个被熏晕倒的动作。

　　“好吧！现在还真需要有人帮忙，要不然我估计连洗个澡都不行呢！”我低头看了看，果然发现自己身上也有着一些墨黑的污垢，想来应该就是从体内排除出来的杂质。由此看来，这次自己确实是有了极大的进步，可是，为什么又会做动作如此艰难呢？

　　洗澡的时候，我一直都在想着这个问题，甚至连卡米拉姐妹身上的无限春色也忘记了欣赏。但是，这其中确实太过玄妙，我却是怎么想也想不通。事实上，这个不但牵涉到灵魂的问题，更与我新生合成的内丹有关。

　　灵魂的世界和真实的世界根本就是截然不同的，但现在因为我强行将灵魂与真气凝合在一起，要说没有负面反应，那自然是不可能的，行动困难一点自然也不出奇了。

　　不过，这并不是导致我现在举步惟艰的主要原因。事实上，真正的原因却是我新生成的内丹，或者说，是变异了的逍遥真气。在潜意识的控制下，它们开始遵循我的领悟，开始像当初精纯真气一般改造我的身体，也在同时与天地融合。这种融合，甚至已经超越了武技的范畴，达到了道的程度。这可不是当初的借用天地元气，也不是以天地元气修炼那么简单，而是真正与它融合。天地之间，自然有以庞大元气为基础形成的一个力场，融合之后，天地元气的每一次变动，都会对我产生影响。而我现在的每一个动作，都要穿越其中无数的能量波纹，若非我这次实力大有进展，现在别说走动，只怕想动根手指都难，唯一的选择，就只能是一动不动的在床上躺上个把月。

　　不过，如果熟悉了身体的这种变化，好处自然也是无穷无尽。到时候，身边任何一丝微弱的能量波动，都逃脱不了我的感应。只要我能力足够，强大的感应能力，想要覆盖整片大陆也不是没有可能。不过，这些却要等我以后去慢慢发现了。眼前，我只是个连走路都十分辛苦的人。

　　“主人，你真的确定自己没事吗？”洗完澡后，我拒绝了她们姐妹的扶持，独自东倒西歪的在营地里面走动的时候，卡西莉禁不住又担心的问道，这已经是她第五次这么说了。

　　“放心吧！这只是暂时的。事实上，我现在的感觉非常的美妙。”我微笑道。确实，现在我的眼中，不但一切色彩鲜亮丰富，甚至连树木小草的生命波动，也清晰无误的显露眼前，那种感觉，实在是说不出的动人美妙，让我深深的沉醉进去。

　　卡米拉姐妹面面相觑，怎么也无法理解，毕竟，不是切身感受，谁又想得到居然会有如此美妙而怪异的事情呢？

　　洗完澡，我精神好了许多，也开始想起此时大家的处境。刚刚，我几乎看到了营地里面所有的人，只有一直扎营的时候一直都留在外围的罗杰夫妇和菲亚特等人没看到。总体来看，大家似乎都没什么事情，不过包括菲丽雅在内，几乎所有人都是面色苍白，形容憔悴，这绝不是仅仅因为没有休息好，以她们的体质和修为，只要打坐一会就可以补充睡眠的不足，十天半个月根本没有什么问题，最大的原因，只可能是内伤和失血。

　　现在我们所在的位置，是伊达而山脉的中心区域，也是最危险的区域，而且还是某头超级圣兽的领地。虽然成功打退了五头圣兽的攻击，但我绝对不认为这就是那神秘领主的最后力量，最少，妮雅口中的两头圣狼，以及那头诡异的魔狐就没有真正动过手。

　　在帐篷里躺下，我开始询问起菲丽雅这半个月发生的事情，结果却大大出呼意料。

　　“自从那五头圣兽的攻击被打退之后，这几天就什么事情都没发生过。原本，我们还整天戒备，随时准备应付魔兽的大举攻击，却不想连半次小规模的攻击都没有。这几天，凤儿妹妹和小淘气天天在周围查探，发现方圆五十里之内，一头魔兽都没有。”

　　“哥哥，我倒是有几次发现有魔兽偷偷靠近这里，但是它的速度也非常快，几次发现，却一次也不能抓住它。不过，看它的模样，倒像是我的族类，不过它的毛色的纯白的，和两头小狼差不多。”小狐狸还带着点点稚气的声音在我心头响起。

　　“魔狐？”我心头打了个突，那头雪白狐狸的影像同时出现。

　　“是的，应该就是它。”小狐狸肯定的道。

　　“凤儿，你这几天有没有感觉到被人监视？”我想了想，转而以心灵向凤儿问道。

　　“有，差不多在主人杀死龙龟的时候，那种感觉就出现了。”凤儿恼火的道。以她的高傲，这种明明知道被人监视，却怎么也找不到对方在哪里的感觉，绝对不好受。“这半个月来，它每天都会出现一次，每次大概持续一到两节时间。”

　　“别着急，它很快就会出现了。”我劝慰道，心头却同样烦闷。被人监视已经很不爽，偏偏这人还随时可能发动无声无息的精神攻击，这让我这么能够忍受。

　　“到时候，主人一定要帮奴儿好好收拾它。”凤儿愤声道。“真是可恶，奴儿现在自认还不是它的对手，也只能指望主人了。”

　　“我原本就不是它的对手，现在怕是更不行了。”我苦笑道。

　　“主人只要好好适应一下，肯定可以的。”凤儿信心十足的道：“主人，您不知道，这次您醒过来，变化可是太大了，奴儿甚至发现你身上的气息中已经有了不下于神威的威严呢。说不定，很快主人就可以晋级成神了。”

　　“成神吗？”我心头微动，如果九级的实力就算是神明的话，那我还真说不定可以。毕竟，这次的突破带来的变化如此的明显，没理由实力不能晋级的。不过，随即我却注意到了另外一个问题。“等等，你说在我身上发现了不下神威的感觉，那是不是说，别的人也一样可以感觉到？”要知道，让人看不清自己的实力可是十分有效的能力，如果因为这次的突破失去，那就太可惜了。

　　“应该不能。”凤儿摇头道：“若非有心灵契约的关系，奴儿也感觉不到的。”

　　“那就好。”我释然点头，随即想到自己的灵识恢复，不知道能不能找到那监视着自己的圣兽呢？以自己现在连身边微笑的能量波动也可以感觉的能力，感觉到监视自己的精神力应该不是那么难吧？不过，这一切，就要等它再次出现的时候才来验证了。

　　心灵的交流是不需要时间的，了解到自己需要了解的一切，我暗自庆幸，这段时间并没有发生什么让自己抱憾终生的事情。不过，我同时也更疑惑神秘领主的打算，要知道，如果要杀我们，这半个月时间应该是它最好的机会，怎么会反而撤走了方圆五十里内的所有魔兽呢？

　　“小天，既然你现在行动不便，我们是不是在这里再休息几天？”菲丽雅问道。

　　“确实要多待几天。”我凝神打量了她们一眼，点头道：“不仅仅因为我的原因，你们身上的伤也需要好好养养。特别是莲柔，上次的伤才好没几天呢，就又伤的这么重，真该好好检讨一下了。以后遇到事情要是还这么拼命，下次就该打屁股了。”

　　“是，原来主人都知道了啊！”莲柔骇然回道。她实在想不到，在隐身的状态下，主人都可以了解到自己身上的伤势情况。要知道，这段时间因为她刻意隐瞒，就是菲丽雅她们也不清楚她的伤势。

　　“哼，光大小骨头就断了十七根，你居然还要逞强，要不是看你受伤的份上，我现在就要重重罚你。这几天，你什么事情都别管了，就专心调养好了。”我气道。以她的实力，配合上暗黑族那些秘技，小心一点，那头圣角隐豹根本伤不了她。而且，算上时间，她跟豹子纠缠的时间也不是太长，之所以伤的这么重，显然是贪功冒进，以伤换伤的结果。

　　“啊！原来莲柔妹妹伤的这么重啊！”梅琳娜大惊，忙道：“你怎么不说？”

　　“几位主母还不是差不多。”莲柔现出身来，赧然道：“只是我体质不同，不能找小羽帮我治疗罢了。只是，主人现在怎么这么厉害，不但可以发现隐身后的小奴，还能看出奴儿身上一共断了十七根骨头？”

　　虽然知道她们伤的肯定不轻，却不想居然都这么严重。我叹了口气，道：“这是我这次领悟得来的新能力，等什么时候完全参透了再告诉你们。”总不能说，我能看到你们身上的生命磁场，从而判断出她们的身体状况吧？

　　“小天，你看我们都好的差不多了，没事的。”知道我的心意，菲丽雅劝道。

　　我再度叹了口气，道：“很晚了，大家还是休息一会吧！有什么事情明天再说。”

　　看着她们甜甜入睡，我却怎么也睡不着。突破瓶颈本是好事，只是这个时机却是太过不巧，而原来我也大大低估了伊达而山脉的危险。或许，因为几乎横扫了整个湛蓝沼泽，我对伊达而山脉也就无形中有些轻视，认为对自己根本毫无阻碍，所以甚至自大连必要的了解也没做过，就在这里横冲直撞。

　　现实以重重的一拳回应了我的自大，自从来到这里之后，我们看似处处顺利，连战连胜，到现在甚至连圣兽都已经杀了三头。但是，她们一个个却是新伤旧伤不断，而强烈的预感告诉我，这一切都只是试探，五头圣兽确实强大，对那神秘领主也是个不小的助力，所以才会出手有精神攻击和两头圣狼的出现。但是，这份实力绝对不是它的底牌，下一次的攻击，或许要比以前更要凶猛，以我们现在的实力，实在没多少把握可以顺利的应付下来。

　　如果只有自己一个人，我会很高兴的接受这份挑战。但将自己心爱的人带入危险之中，却让我有些彷徨。几次的挫折，让我对自己的实力开始有了正确的估计，也正视起大陆上那些神秘的力量。从没有哪一刻，我像现在这么渴望获得力量，只有强大的力量，才能让我保护好自己的家人，才能让自己避开这种彷徨。



　　第六百三十一章 神狼

　　力量自然不可能凭空得来，所以直到东方发白，我也毫无所得，只是坚定了自己追求力量的意志。最后，干脆就坐了起来，释放开自己的灵识四处观赏起来。

　　灵识确实强大了，也更具活力，隐约中还给了我一种与以前截然不同的感觉。但是，到底是什么样的不同，一时间我却也发现不了。只知道，灵识中看到的一切更加鲜活，甚至可以感觉到其中动植物蓬勃的生命力，真实的似乎用手接触一般，甚至还有无数彩色的光圈荡漾其中，美妙的无法想象。

　　我渐渐沉迷于这种奇妙的感觉，闭上双眼静心感应起来，同时一点点的将灵识释放到了尽头。这次醒来，我的变化实在太大了，甚至比当初由后天进入先天的变化还要大。灵识尽展示，方圆十里之内的一切都纤毫毕现，一切的变化尽在我的心底。十里之外，虽然感觉相对模糊，却也有不弱的探知能力。

　　蓦然，我心头大惊，精神再无法集中，灵识也同时消失了。就在刚刚，我感觉到了一股庞大的能量气息，深沉如海，外表平静内里却充满了惊涛骇浪，同时，我隐约感觉到，大陆上还有其它地方，也存在了同样庞大的能量气息，但是给我的感觉却大有不同。

　　感觉最近，也最明显的自然是刚刚的那股，估计它就在我们的面前不远。但接下来却要算是在我们的身后，那应该是隐士村的方向，但是它比较隐晦，给我的感觉十分平淡温和，并不是十分清晰。在伊达而山脉中，同样还有几处也有着同样庞大的能量气息传来，它们或狂暴，或柔和，感觉不一而足。

　　而我之所以惊讶，却是因为接触到那最近的一股能量气息的时候，我的脑海里同时显现出一句话来：“欢迎你，新晋的神兽。”我完全不明白，它是谁，为什么要叫我神兽兄弟，又是怎么知道我的存在的。

　　“主人，原来，你已经晋级神兽了。”凤儿的声音在我心头响起，凭借着心灵的联系，我清晰的感觉到了她心头的震惊和欣喜。

　　“你说什么？”我大惊问道。

　　“刚刚您感觉到的庞大能量气息，应该就是神之领域。”凤儿幽幽的道：“根据我们族中流传下来的记载，当实力跨入九级之后，神之领域之间就会有着某种玄妙的感应，被称为神之感应。所以，神明之间如果真的开战，除非一方死亡或者重伤沉睡，否则就是躲都没地方躲。我想，主人刚刚感受到的几股能量气息，应该就是神之感应。想不到，伊达而山脉上不但有神兽，而且还不只一头。”

　　“可是，晋级九级强者的标志，就是神之领域，可我现在连领域都已经毁了，又哪来的神之领域？”我皱眉道。

　　“主人难道没发现，你新形成的内丹，根本就是一个另类的领域吗？”凤儿奇道：“奴儿早在主人醒来的时候，就已经感觉到了其中的领域力量。”

　　“怎么会这样？”我心头大奇，要知道，这一点我在醒来的时候就已经有所怀疑。新形成的内丹犹如星云一般，不断流转，不但流通了体内所有经脉，甚至连身体的每一部分组织，都在它的影响范围之内。也正是它，无时无刻不在改造着我的身体，但是，任凭我怎么努力，影响范围也只局限于体内。如果说这是领域，那也是个只能作用于自身的迷你领域，怎么算的上是神之领域呢？

　　“这个，奴儿也不知道了。”凤儿摇头道：“不过，它确实有领域的力量就是了。”

　　“算了，先别管它了。”我皱眉道：“还是先想想该怎么回应刚刚那道神之领域吧！”对方主动示好，还跟我打招呼，要是不理不睬，那就太过失礼了。况且，还是个拥有如此强大力量的人。

　　“这个，奴儿也不知道。”凤儿也皱起了眉头，如果是真的领域，两者接触自然可以随意传达信息，但我现在这个虽然不是冒牌货，却绝对是个残次品，根本就无法用来交流。

　　“既然无法以领域交流，那就带我去见它吧！”想了想，我断然决定道。对方主动招呼，似乎没什么恶意，当然也不排除它会攻击我们的可能。但是，如果真的动起手来，以它九级的实力，菲丽雅她们却是抵挡不住。与其多找她们充当炮灰，还不如自己独自去面对。若非现在行动困难，加上凤儿本身跟我签定的就是心灵契约，我也不想带着她去。

　　“好，就让我们去见识一下，这次的神兽比起当初的光之智慧神，又会如何！”凤儿重重点头，郑重道。这一次前往，是祸是福实在难以预料，可以说生死就已经不是自己可以掌握的了。虽然我有空间瞬移这一救命绝招，但能不能在神兽面前施展，却依然是个未知数。

　　悄然出了帐篷，我跟守夜的卡米拉打了个招呼，随便找了个想要去看日出的借口，在凤儿的扶持下朝着刚刚那股庞大能量气息传来的方向奔去。一边跑，一边释放自己的灵识，希望能够再次接触到对方的神之领域，这一跑，就是上百里路程。

　　对方显然也有着相同的打算，同样在朝着我们的方向移动，只是，速度之快，却是让我们心惊不已。原以为，小狐狸的移动速度已经是大陆第一了，不想先有那白色的魔狐，后有这还未见面的神兽，速度都半点不比它逊色。

　　双方都以惊人的速度互相接近，很快，当我们停在一座不知名山峰峰顶的时候，一道白色的身影由远而近，犹如闪电一般凭空落下，静静的停在了我们的面前。从极速到完全的静止，中间居然没有半点缓冲，单是这份身法就足以让人心惊半天。

　　我并不感到惊讶，既然知道对方是神兽，那实力强悍自然是毫不奇怪的事情，只是静静的打量着它。它的外表与一般的狼毫无二致，体型并不庞大，大概是一人高的样子，但这未必就是它的原形。它的毛通体雪白，晶莹剔透，一看就知道不是凡品，让它看起来不但没有狼该有的凶残，反而有着说不出的华丽。它的双眼之中，平和沉静，充满了睿智，却又似乎带着无上的威严，只是静静的凝视，就已经足以让人心炽神摇。

　　“尊敬的神兽大人。”静静的与它对视了一阵，我才慢悠悠的开口道。“龙族长老龙孤天，很高兴见到你。”

　　“欢迎你的到来。”神狼满意的点了点头，嘴角只是微微一动，却已经让我感受到了它的笑容。“我是狼神谷领主沃夫，希望在这片领地上的旅行，能让你感到愉快。”

　　“狼神谷领主？”我神色微变，问道：“这么说，前次的大批魔兽围攻，还有五头圣兽的挑战，都是你安排的。”

　　“不错。”沃夫再度牵出一丝怪异的笑容，点头道：“只是一点小小的试探，甚至后面我还安排了几批手下，想不到却居然这么快就让龙阁下突破瓶颈，如此一来，那几个小家伙死的也就不算冤枉了。”

　　“试探？”我心头剧震，事前怎么也想不到，自己渴望一会的神秘领主居然会是头神兽。虽然知道几次魔兽攻击都只是试探性质，但真正从它口中得到证实，还是让我心惊不已。“为什么你要这么做？正常来说，我们无端侵入你的领地，你最先考虑的，应该是怎么杀死我们才对。”

　　“你可别把神兽看的像那些小家伙一样无聊好斗。”沃夫好笑的道：“只要有实力，我很欢迎真正的强者来到领地，无论是怀着什么目的。况且，你觉得，我会在乎自己的这片领地吗？”

　　“那你之所以不断试探我们，就是品鉴我们是否有资格咯？”我苦笑道。枉费自己以前想的脑袋发胀，原来道理却是如此简单。

　　“品鉴资格只要一次就已经足够。不过，因为我看到了你们几个身上的潜质。”沃夫神色十分平静，解释道：“所以就做了一点小小的尝试。如果成功了，可以多一个不错的战友，失败了，也只是损失一点手下而已，不过这里最不缺少的就是有点实力的魔兽手下，所以这点损失根本算不了什么。”

　　“我不懂你的意思。”我皱起眉头，摇头道。

　　“你会明白的。”沃夫道：“简单来说，所有的神兽都有共同的强大敌人，而为了对抗这些敌人，我们必须联合起来，只有这样才能有一线生机。而我前面所做的，就是不断给你们增加压力，直到你们战死，或者突破。基本上，每次有潜质成为神兽的强者来到这里，我都是这么做的。”



　　第六百三十二章 挑战

　　“神族？还是魔族？”我明白过来，反问道。

　　“都是！”沃夫并不意外，平淡的语气隐藏着无尽的愤怒和仇恨，道：“阁下既然身为龙族长老，想来也应该对神魔两族的事情有所了解，也应该知道神魔通道又将打开。到时候，神魔两族除了大肆在人族之中发展信徒，寻找创世神器之外，还有一个目的就是搜寻大陆上的神兽，或者控制为宠，或者干脆杀而取神核。”

　　“什么创始神器？”我大奇，虽然从精灵女神口中知道了神魔之战的由来，但我一直不知道，神魔入侵人族大陆，还有个寻找创始神器的目的。“到底创始神器有多少件？”精灵女神可曾经说过，她的哥哥战神，就是因为被光明神与魔神联手，以创始神器偷袭，才会被杀死的。

　　“创始神器就是创始神遗留下来的武器装备。传说中，创始神器是有一整套的，每一件都有着开天辟地的强大威力。”凤儿小声的解释道。

　　“到底是什么神器，估计除了几大主神，没有任何人知道。”沃夫点了点头，随即遗憾的道：“只是听说，创始神器是创始神曾经使用过，后来就留在大陆上的神器装备。不过，万年以前，威力最强的创始神枪就已经落到了光明神和魔神的手上。也正是因为它，万年前的众神大战才会以人族大陆的溃败结束。”

　　“喝，出现一件已经让人受不了了，现在又出来一套，要都落到神魔两族手上，我看大陆各族就都别混了。”我摇头苦笑道。

　　“确实如此。”沃夫黯然点头，继续道：“好在几次的神魔之争，大陆虽然大半沦陷，却依然能够保留一点元气，伊达而山脉就是其中的一部分。而光明神和魔神费尽苦心，却依然还没找到其它创始神器的下落。”

　　“财帛动人心，更何况是威力如此强大的神器。”我皱眉道：“不到最后，他们都是不会死心的。”

　　“不错！”沃夫肃然点头，道：“如果不想被神魔两族奴役，我们就必须抢在他们前面找到创始神器，就算找不到创始神器，也要联合起来对抗光明神与魔神的猎杀。只有这样，才能在神魔入侵之中拥有一点自保之力。”

　　话说到这里，我已经完全理解了沃夫的做法，人无远虑，必有近忧，正是因为神魔入侵在即，到时候他也将面对光明神或者魔神的奴役和捕杀，所以才希望多几头神兽出现。就算不能联合起来对敌，也能缓解一下自己的压力。想到一头魔兽尚且知道要联合对敌，人族大陆现在却依然内斗不休，我心头实在不知道是什么滋味。

　　其实，这也难怪，正常的人族，不出意外平均寿命也不过一百六十岁左右，远远不能与圣兽乃至神兽动辄数千上万年相比。几千年爆发一次的神魔之战，对他们来说是如此的遥远和陌生，只能以传说形容。沃夫能够修炼到这种程度，年代自然久远，神魔之战少说也应该经历过一次乃至数次，对他来说，这是切身体会的事情，也是必须面对的难题，感觉当然不一样。

　　如果，只有看穿眼前的利益，才有资格去把握未来。如果把一个人的世界看成一个个圆圈的话，那么只要跳出那些小圈圈，才能看到大圈圈，跳出越多，看到的也就越多。看穿了自己的利益，才看的到家人的利益；看穿了家人的利益，就真正看到国家的利益；看穿了国家的利益，才能看到全人类，甚至整个大陆的利益。很幸运，因为来自另外一个大圆圈的我，从一开始就看穿了家族、国家乃至人类，从而可以看到大陆的发展。在我看来，如果无法摆脱神魔两族，乃至所有神明的影响，那大陆永远无法真正的发展进步。

　　可惜，很多时候我更像是一个旁观者，我有自己的小圈圈，那就是家人和朋友。无法看穿这个，自然也就无法让自己的精神升华到为了大陆的发展而努力的超然境界。所以，我没有资格去鄙夷或者唾弃那些为了自己的利益，家族的利益和国家的利益而发动人族内战的人们。说到底，我的根本和他们一样，同样的自私。

　　不过，无论怎么样，多一个神兽盟友都不会是件坏事，特别是现在自己还不够实力与它抗衡的时候。所以，沃夫的提议是我完全没办法拒绝的，毕竟，如果他说的一切属实，那我也绝对不希望自己有一天被光明神或者是魔神强行签定契约，或者被他们挖走我脑子里面的内丹。想到精灵女神说的光明神与魔神联手猎杀神兽，我知道这并不是危言耸听。

　　“我想自己必须向您致谢。”想明白了这些，我马上有了决定，肃容道：“若非你的一番栽培，我想要有所突破，只怕还需要花费一些时间。”

　　“这个大可不必。”沃夫摇头道：“以你的实力，其实根本不需要我多此一举。况且，我本也没安好心，在你之前，闯入这片领地的圣兽不下百头，但它们无一可以经受住考验。所以，晋级是你自己的实力，与任何人都没有关系。”

　　“不管这么说，你也为我创造了一个突破的契机，无论是出自好心还是恶意，都无法改变。所以，这声谢谢是我一定要说的。”我断然道。“另外，还要感谢沃夫大人的指点迷津，解答我这么多疑问。”

　　“也好，那我就愧领了。”沃夫点头，双眼中神光闪烁，道。“看起来，龙阁下是有了什么决定了。”

　　我肃然点头，神色一凝，郑重道：“我要向你挑战。”

　　“主人，您……”这话来的如此突兀，凤儿刚刚还在欣喜情况良好，不想我却突如其来的主动挑战，禁不住大急，脱口就要阻止。不过，她毕竟也是强者，了解强者的骄傲，微微一楞之后就明白了我的意思，所以说到一半马上住口。

　　“挑战？”沃夫并不意外，反倒眼中异彩闪现，点头道：“不错，虽然才刚刚晋级，不过你确实拥有着与实力相配的胸襟气度。我接受你的挑战，不过时间要押后。”

　　“这个自然。”我默然点头，道：“现在的我，还不配与你交手。”这个挑战，却是我深思熟虑后的决定。圣兽之间有自己的法则，神兽自然也有，无论怎么看，沃夫都没有主动帮助我的义务，我不会幼稚到认为他真的会如此好心。刚刚所说的理由固然存在，但他未必就没有私心，如果我表现太过软弱，或者无能到打算依赖于他，那迎接我的就可能是他真正的攻击了。所以，我必须让他明白，就算现在动手，我也未必就毫无还手之力。

　　“龙阁下太谦虚了。”沃夫淡笑道：“虽然你刚刚晋级，但是给我的感觉却绝不一般，如果不是接触到你的领域，甚至我都无法感觉到你的存在。单是这一点，你就有绝对的资格与我站在同等的高度。”

　　“接触到我的领域？”我神色一变，道：“原来这段时间一直监视我们，并且以精神攻击对付我的就是你？”他所谓的领域，自然是我的灵识，这一点或许他怎么也想不到，自己居然也有判断错误的时候。既然能接触到我的灵识，那自然也可以感知到我们的情况。

　　“不错。”沃夫点头：“我看那几个小家伙对你的威胁实在太小，加上还那么冲动无谋，一时技痒之下就动了下手。不过，你确实厉害，这千年来我这招也只用过五次，前面四次的对手都是直接暴脑而亡，你硬捱一下却半点事情没有，只这一点就足够让我期待了。”

　　我淡然一笑，心头更是暗自警惕，他如此做法，就算真有心考验闯入者，只怕这份心思也有限的很。更多的，只怕就是如我所猜，纯粹拿闯入者寻开心，而以他的强悍和无意中透露出来的实力，若是继续玩下去，我还真没什么把握应付。五头圣兽的联合出击只是第二次，后面还有更多准备，我们可不是铁打的，随随便便就能应付众多圣兽的攻击。

　　沃夫并不在意，似乎丝毫没有察觉到我的心理，但是，只从他可以远程控制精神攻击这一点来看，我就明白他绝对是超级的精神魔法师。虽然不知道他能不能清楚的感觉到我的精神波动，但绝对不会毫无所觉。他神色丝毫不动，只能说明并不是表面上那么和善。不过也是，将修炼几千上万年的神兽看成善类，那我真正就有眼无珠了。

　　“交手时间，就定在十天之后。到时候，我在这里恭候狼神大人到来了。”越想心头越是没底，这种喜怒丝毫不形于色的人最是难以对付，我自认交际能力浅薄，也最厌恶这种勾心斗角，不想再和他纠缠下去了。

　　“一言为定。”沃夫的眼中闪过一丝犹豫，我甚至感觉到了它身上能量的波动，顿时心头大紧，好在他由于了一会，终究开口道。

　　“结盟与否，就以此一战来决定吧！”我冷然道，猛的一拉凤儿手臂，空间魔法猛的施展，两道身影瞬间消失。

　　沃夫眼中异彩大做，精神猛然展开，仔细搜索着周围的一切。直到我们两人穿越空间之门，重新出现在营地之内，才黯然收回，无限遗憾的轻轻一叹，身形也同时在峰顶消失。

　　人影再现，我们已经回到了营地。不顾浑身的酸痛和动作的艰难，我看似随意的在原地跳动了下，才快步朝着营地方向走去，灵识虽然没有释放，精神却极度集中，感应着周围的一切，直到发现那丝被监视的感觉消失，才颓然坐倒，浑身大汗淋漓，却是累的半点都动弹不得了。

　　“主人，难道狼神想要对我们不利吗？”凤儿心头惊骇，要说最了解我能力的人，却还要算是她了。知道我能感应别人心灵，现在如此防备，显然狼神沃夫并没有表现的那么好心。

　　“我不知道。不过，总归还是要有备无患。”我摇头苦笑道，心头却暗自怀疑，自从见到沃夫以后，就不知不觉认为他和善可亲，若非心头疑问太多，反先问了众多问题，只怕难免要泄露点秘密出去。直到后来豁然觉醒，心头已经禁不住捏了把冷汗。现在想来，只怕是不经意之下中招了，精神魔法最难应付的地方就是它施展起来毫无预兆，潜移默化中影响他人。若非如此，我实在没理由对一头初次见面的神兽如此亲切。

　　所以，在最后离开的时候，我不但显露了一手精妙准确的空间瞬移，更不顾身体的疲乏，勉力做出行动自如的假象，却是不想让沃夫发现自己的疲弱。事实上，在后面的交谈中，我已经几次感觉到他身上有隐晦的杀气出现，那杀气十分微弱，应该是他刻意隐藏的结果。若非我现在可以感应到身边任何微弱的能量波动，也绝对发现不了。由此我也终于确认，沃夫所谓的结交并不是出自真心，他现在最想做的，不是杀了我就应该是将我活捉。

　　这一次当真险极，只要让他感觉到我现在有半点的不对，说不定就会马上动手。但显然，如果我平安无事，那他自然就会有所忌惮，不敢动手。毕竟，如果真要拼死一搏，那就算是下阶圣兽，自暴开来也可以重创上阶圣兽，何况我现在这个被他确认为步入九阶的高手。



　　第六百三十三章 锻炼

　　凤儿当真聪明，只是我敷衍式的随口回答，就已经让她明白过来。发现自己居然不知不觉中被精神魔法迷惑，顿时气的脸色大变，怒道：“那狼神当真可恶，我要有一天成功晋级，一定要给他点颜色看看。”虽然暴怒，她却也没失了分寸，倒还知道现在自己不是神狼的对手。

　　“现在他强我弱，受点委屈也没什么大不了的。”我摇头道：“况且，虽然他别有目的，不过只要能让它有所顾忌，估计就不太可能撕下脸来。”嘴上这么说，我心头却绝不会这么想，沃夫几次的杀机虽然隐晦，却是真实存在的，也因此让我想到了光明神和魔神猎杀神兽培养下阶神明的事情。或许，沃夫打的主意跟他们也差不多，只是因为实力的不足，所以才不敢找其他的九阶高手，而我这才刚刚晋级的九阶，无疑是他最适合的下手目标。所以，我主动提出十天后挑战他，正是为了避免他抛弃顾虑，悍然动手。十天时间虽然不长，却终究有了点缓冲时间，相信到时候我已经可以适应身体的变化。

　　事实也正是如此，而且我真的可以算是十分幸运。沃夫根本就不是真有什么好意，他主动打招呼，一则是向我示威，另外也是为了试探我的实力。如果说，我对他的招呼毫无反应，甚至还主动避让，那就证明我是心虚，自然就是他出手的时候。

　　结果，我的反应让他十分意外，也有些失望，因为不但做出了回应，甚至还主动找上门去，直接与他正面接触。要知道，刚刚突破瓶颈，实力虽然有极大提升，但绝对无法发挥出多少，这种时候一般的圣兽都会选择找个安全的地方躲起来，直到自己完全掌握了全新的力量。这段时间，很少会主动与任何人或兽接触，我的举动，适足让他莫测高深，也就更加慎重起来。

　　他的精神魔法很强，强到可以极大的影响圣兽的神智，这一点从我和凤儿都不知不觉之中受他影响可以看的出来，也是他手下可以有那么多圣兽的原因之一。不过，这种影响也是有限的，如果一旦触及到某些敏感区域，就很容易让我们觉醒过来。所以，他十分小心，而且很配合的回答着我的问题，一点点加深影响。不过，他怎么也想不到，就算这样，在提到神魔两族的时候，还是让我警觉了过来。再我戒备之心大起的同时，他已经感觉到了，也就更加慎重起来，也更不敢轻易动手。

　　这些倒都在其次，最重要的一点，就是他无法看穿我的实力。如果不是灵识，也就是他以为的神之领域的接触，他甚至感觉不到我身上领域的存在，这才是他不敢随意动手的主要原因。因为，这几乎就意味着，我的实力不但不弱于他，甚至还可能在他之上。

　　不过，无论怎么样，他都不会放过这千载难逢的机会。所以，最后他终究是要出手的。不过，我的主动挑战却给了他另外一个选择，如果可以不得罪的交手，无疑是个两全其美的选择。这样的话，我的实力强弱根本逃不开他的判断，如果我很强，他可以与我结交，联合起来一起对抗光明神或者魔神的捕杀，当然，要是有机会，自然也可以直接击杀，毕竟再强的盟友都比不上自己实力的提升。况且，十天时间，他根本不相信我就可以掌握神之领域的力量，毕竟，他自己是足足几百年才完全掌握的。

　　所以说，我这次真的很幸运，处置稍有不对，只怕就要引来他的攻击了。甚至最后的挑战时间也是他的一次试探。要是我选择的时间太长，那自然也是心虚，他无疑也是会出手的。

　　此时的我自然还明白不到那么多，只是直觉的知道，要是不能让他发现我并没有半点胆怯，就会有危险出现。所以，即使身体不适，还是强行做出行动自如的模样。不过，这一来却是吓着了菲丽雅她们，基于有抛弃她们独自面对强敌的前科，这小半天的失踪，已经足够她们有不好的联想了。特别是在询问了小狐狸和小羽，依然没有我的行踪之后。很早以前，我就已经知道怎么暂时屏蔽它们接触我的心灵了。

　　“小天，早上你都去哪里了？是不是又想丢下我们，独自去面对这里的领主了？”看到我们出现，菲丽雅已经带着一班娘子军，气冲冲的迎了上来。

　　“只是去看看日出，感受一下全新的身体状况而已，你们可不要多心。”我心头打突，讪笑着道。基本上，菲丽雅都是善解人意，温顺无比的，但这个问题却是绝对例外，我毫不怀疑要是自己真的再像湛蓝沼泽那次一样，她会真的做出什么让我抱憾终身的事情。

　　“哼，真是这样才好。”菲丽雅神色冰冷，她的身后，爱丽丝挥舞着小拳头，拉起脸蛋做了个恶狠狠的表情，一副狐假虎威的样子，看的我是又好气又好笑。

　　“放心，我现在连走路都困难，还怎么敢这么做。”我打个哈哈，道：“肚子饿了，早餐准备好了没有？”

　　“哼，又撒谎。”菲丽雅神色微缓，撇了撇嘴道：“就你那体质，十天半个月不吃东西也不会觉得饿的，还想骗我？不过算了，看在你现在行动不便，饶你一次。”

　　我尴尬的摸了摸鼻子，暗自郁闷自己在她们面前，连个简单的谎话也说不圆满。不过，更头疼的却是该怎么把自己和沃夫的战约告诉她们，这事情可是瞒不了她们的。脑子里不断的转着念头，一顿早餐，当真是吃的食不知味。

　　十天的时间，要想做到真正适应现在的身体状况，到达甚至超越自己的颠峰水准，这显然不是件容易的事情。说起来，我这么决定也是有点破釜沉舟的打算，希望借此来逼出自己的潜力。当然，我也不可能盲目的定下目标，昨天还是连随意一个动作都十分困难，今天虽然依然步履艰难，却已经好了很多，说明一晚时间我就已经适应了一些。以此估计，五天之内应该可以行动无碍，十天之内恢复到颠峰状态也不是不可能的事情。

　　当然，这其中绝对需要不断的努力，就像瘫痪了的病人想要重新站起来一样，要不断的做一些恢复性运动。所以，草草吃过早餐之后，我已经开始迫切的行动起来。顶着犹如穿越空间一般的庞大阻力，不知疲倦的在营地里走来走去，间或还要小跳几下，同时细心的感受着身体的变化，只是一会下来，浑身就已经大汗淋漓。

　　这可不是简单的身体上的疲惫，同时也是精神上的，消耗的不单单是体力，更有真气的大幅度消耗。在无法真正融入天地之前，我的每一个动作都需要消耗大量的真气，一小会的运动带来的消耗，甚至不比当初我与邪冰菲德大战一场逊色多少。但是，我依然乐此不疲。

　　真气的消耗对我并不是太大的问题，源源不断吸入体内的天地元气可以在短短几个呼吸中补足我的真气。所以，真气的大幅度消耗带来的只是精神的疲惫，却不会对我本身的实力有所影响。这一点，当我发现的时候，还是很有点惊喜的。比起以前，虽然总体的实力有没有提高现在还看不出来，但持续战斗的能力却是极大的提高了。

　　而且，我还发现，虽然精神和体力的疲惫达到了极高的程度，但是恢复能力也极大的增强了。正常来说，大幅度的消耗之后，总会有一点疲软的感觉，甚至可能有一些浑身酸痛，或者昏昏沉沉，神思困倦之类的负面影响。不过，我却发现，无论将自己弄的如何疲惫，甚至运动到连一根手指头都几乎无力动弹，但只要休息一会，就可以恢复大半，并且身上毫无不适的感觉。由此也可以看出，虽然现在还不适应变化，但我的身体确实大幅度的改善了。

　　我并没有多想，只单纯的以为这些都是因为实力提升，进一步改造身体之后的变化，却不知道，其中还有更深的奥秘。灵魂与真气捆绑，其中的危险实在太大，先不说能否成功融合，融合之后，真气之中只要有一点杂质，就可能污染灵魂，带来的危害甚至比走火入魔还要可怕的多。

　　但是，我却正好没这个问题。先天真气已经被我精纯的几乎与天地元气毫无分别，神龙之力更是传承自血脉的精纯能量，根本就毫无杂质。所以，危险至极的融合过程被我无意识之中就完成了，灵魂的中心变成了真气内丹的核心，而我的精神力量也与真气玄妙的结合在了一起。所以，随着真气的消耗和补充，我的精神也会有玄妙的变化。但只要不伤及根本，也就是我的真气内丹，那就无法真正伤害我的精神。



　　第六百三十四章 安内

　　当我发现自己无论体力和精力恢复速度都远远超越以前，而且每次耗尽体力之后都会有一些新的体悟之后，对于这种锻炼的热诚就更高了，当真是乐在其中。不过，我的这种举动在大家看来，却十足是风雨欲来的先兆，若非因为有强敌环伺，向来平静闲适的我又怎么会如此急切。在她们看来的，我的这种锻炼几乎已经到了自虐的程度，所以，一整天时间，除了加紧治疗恢复，她们大部分的时间都会围聚在我的身旁，随时准备接应照顾。不过，她们都明白我的性格，知道一旦决定了，我就不会轻易改变，所以并没有出言阻止，只是默默的担心着。

　　中午的时候，一直好奇看着这一切的菲亚特，终于禁不住开口问道：“主人，您是不是已经领悟了神之领域？”

　　“哦？怎么说？”我微微惊讶，想不到居然可以在他的口中听到神之领域这个词。沃夫会误将我的灵识误认为神之领域，是因为他本身已经是神兽，自然对此十分了解，但他却不一样，连七阶的神级都不到又怎么可能看出这一点呢？

　　“因为，在我家族的记录中，晋级成为九阶盗神的祖先也曾经出现过您这样的状态。同样的行动不便，不过要比您严重的多，家族流传下来的记载中，他可是整整在床上躺了几年。”菲亚特迟疑的道。“我想，如果不是这样，以主人您的实力，实在不可能出现这样的情况。”

　　“原来是这样。”我心头大讶，暗道难道那些晋级为九阶的高手都是像我一样，以身体融入天地吗？不过，随即要摇了摇头，否定了这种猜测，从沃夫、光之智慧神以及精灵女神的身上，我都没有感觉到他们与天地之间的极度贴和。精灵女神还好一点，可以短时间融入天地，让我感觉到天人合一的状态，但光之智慧神和神狼却完全没有这种感觉，由此来看，他们的晋级与我还是有极大的差异的。大概，他们的晋级应该是领域的稳固和身体的能量化，与现在的我出现相同的症状也就可以解释了。

　　虽然只是猜测，不过相信这应该十分接近事实。虽然无法做出比较，但我自认自己如果修炼到极限，绝对会比他们强大许多。毕竟，他们实力太强，也终究会有极限，不像天地之力，永无断绝。不过，由此看来，我还是受了他们的影响，无形中将自己的修炼之路转向了他们，接受了领域就是一切这一点，并以此而努力。唯一的不同，大概就是我选择的终点，比他们都要高出许多。

　　如果，没有听到精灵女神那句领域就是一切，也没有遭遇光之智慧神的那场大败，自己的修炼道路又会是这样呢？我心头突然闪过这个疑问。其中的祸福得失，实在难以计算，不到最后，我也不知道自己是做对了，还是错了。不过，这个念头一旦出现，马上就在我脑子里面扎下根来，让我心头难以平静。想法不断，我的脸色也是阴晴不定，一时间也竟然走了神。

　　“小天，小天……”看到我居然如此大失常态，菲丽雅禁不住担心的拉了拉我的手臂，急切的呼唤道。

　　她的呼唤，却是将我从矛盾的思索中拉了出来。这一清醒，我顿时出了一身冷汗，要知道，修炼这种事情最忌的就是犹豫不定，特别是我练的逍遥诀对心境还有着极高的要求。如果失去平常心，轻则功力大降，重则走火入魔，从此成为一个废人。好在有菲丽雅这几声呼唤，要不然我可真就危险了。想到这里，我禁不住对菲丽雅投以感激的一眼。

　　“小天，有什么事情想不通就别想了，或许时间到了，答案自己就会出现呢！况且，有的事情本来就没有答案，何必为此白伤脑筋？”菲丽雅担忧的道，她的身旁，琴丝她们也是一个个满脸忧色。一直以来，我在她们的眼中都是无所不能的，又哪里看到过我如此反常？一上午的疯狂近乎偏执的努力不说，现在神色中居然还有了犹疑不定，说个话都要走神半天，这让她们怎么能不担心。

　　“你说的对，有的事情，本来就没有答案的，根本不值得去想。”我心头一动，大笑道。无论是好是坏，现在我既然已经做好了选择，就再无回头的余地。那么，就算是错误，也只能继续走下去。菲丽雅简简单单一句话，却适足让我放下心头疑虑，顿时感觉轻松无比，无形中心境又大大提升了一步。

　　“龙大哥，你真的没事吗？”大家面面相觑，都有点摸不着头脑，琴丝禁不住问道。

　　“当然没事。”我哈哈一笑，道：“我现在除了稍稍有点不便，其它的不知道有多么好，你们不需要担心。”

　　“没事才怪。”梅琳娜嘀咕道：“没事？没事又怎么菲亚特大哥问你问题都不回答，吃个饭都会走神？”

　　“啊！”我轻呼了一声，想到了菲亚特刚刚的问题，忙歉然道：“对不起，刚刚我想到了点东西，所以有点走神，菲亚特大哥可别见怪。”

　　“主人，您可真折杀小人了。”菲亚特大惊，忙站了起来，恭谨的道。

　　“菲亚特大哥，你可别太客气，以后随意一点也就行了。”我摇了摇头，这个世界的等级观念实在太强，从卡米拉姐妹，罗杰，再到现在的菲亚特身上，都可以清楚的看到这一点。几千年延续下来的观念，可不是那么容易改变的，我已经放弃改变他们了。唯一能做的，只是让大家相处的时候随意一点。

　　菲亚特并没有回答，默然坐了下来。我再度摇了摇头，道：“刚刚你问我是不是已经领悟了神之领域，我的答案却是否定的。倒是我的某种能力，表现出来却已经可以接近乃至达到神之领域的程度。不过，这和我现在的不适并没有太大的关系。所以，盗神的情况和我也就截然不同了。”

　　“原来是这样！”菲亚特微微失望，却有更多的疑惑。不过，他不是冒失的人，虽然好奇心很重，却也知道什么问题该问，什么问题不该问。以大陆的惯例看，类似于个人武技之类的东西，都是不该问的。我微微一笑，注意到卡欧夫人眼中惊异失望之色久久不去，什么能力可以接近神之领域呢？我想她肯定很想知道，不过，她同样不适合问这个问题。不得不说，对她我还是要防备一些的，毕竟，她是兽族比蒙，根本算不得自己人。

　　“什么能力可以接近神之领域？”对此感到好奇的，可不仅仅是他们，包括菲丽雅在内，所有人都很好奇。不过，就算是冒失率直的妮雅，也知道不应该在这个时候问。所以，当她问出这个问题的时候，已经是晚上，地点也换在了我们自己的帐篷里面。几乎是我刚刚躺下，她已经贴了上来急切的问道，可以想象，忍耐了一个下午，她是多么的难受。

　　“是我的灵识。”锻炼了一整天，收获固然极大，我也已经有些吃不消，一天时间耗尽体力、恢复、再耗尽这样十几二十次，绝对是以前难以想象的事情。“昨天才刚刚恢复的。”

　　“灵识怎么会跟神之领域一样呢？”众女好奇心大起，围了过来问道。从很久以前开始，女人们已经没人敢独自跟我睡在一起。所以，我特别制造了几个大帐篷，不但材料用的极好，有着极强的防御能力，而且地方极大，就算大家聚在一起也完全不是问题。

　　想了想，或许现在是个不错的开口机会，我开口道：“虽然不知道为什么会这样，但我的灵识确实与神之领域在探察方面有着极大的相似。也正因为这样，所以早上的时候我才会被这里的领主误认为九阶高手，而且，还与我定下了战斗约定。”

　　“早上你见过了这里的领主？”听我这么一说，大家都是脸色大变，菲丽雅急问道。

　　“虽然不想让你们担心，不过这确实是事实。”我叹了口气，点头道。

　　“这里的领主是神兽？你还跟它约好时间决斗？”菲丽雅神色再变，美丽的大眼睛死死的盯着我，继续追问道。

　　我又叹了口气，无奈点头。早知道，早上就应该告诉她们了，也好过现在被她们这么审问。

　　“那你想怎么做？是不是又像上次一样，赶走我们，独自一个人去面对？”菲丽雅神色冰冷，语声却是微微颤抖，显然她现在心情激动至极。她的身旁，琴丝她们也同样紧张，一双双美丽的眼睛一眨不眨的盯着我。

　　“这次只是一次正常的切磋，并不是生死决斗。”我平静的道：“只要我表现的强势一点，证明自己有足够威胁到对手的实力，就绝对不会出现生死相拼的场面。所以，你们根本不需要如此紧张。而且，无论最后会变成什么样，我都会让你们一起去面对。”不是我不想先送走她们，实在是因为这里不用于外面，就算我捏碎龙鳞，也未必可以召唤的到巨龙，只会惹的沃夫马上动手。况且，众女的感受也是我不得不考虑的事情。

　　“这还差不多。”菲丽雅神色缓和下来，幽幽的道：“小天，不是我想凶你，你不是也曾经说过，夫妻本是同命鸟，要是每次遇到危险就跑开，那我们真的会内疚死的。”

　　“没那么严重了。”我轻笑着将她曼妙的身躯拥在了怀中，道：“要是明知道危险还要带着你们一起去，那就是愚蠢了。不过既然你们坚持，我也就从善如流，以后再不会提这样的要求。当然，到时候你们还是一切都要听我安排，可不能擅自行动。我想，这次之后，需要我们逃避的场面就不会太多了。”如果连神兽都可以应付，大陆上确实没多少够资格让我们逃避。

　　“只要能跟着你，什么样的场面我们都不会害怕。”菲丽雅难得主动在我脸上亲了一下，才在耳边轻轻的道。我呵呵一笑，若非现在行动困难，定要将她按在身下大快朵颐不可。

　　“那就太好了。”妮雅开心的道：“想不到，这么快就可以见识一下神兽的实力了。龙大哥，你真厉害。”我微微好笑，熟悉了她之后，才知道她的性格有着完全的两面性，有时候率直单纯的让人羡慕，有时候却是清冷如水，若非知道她一切纯属自然，说不定还真要以为她性格分裂了呢！

　　梅琳娜并没有开口，只是将水蓝色的美丽眼睛投注在我的身上，眼神之中满是倾慕和自豪，深情浓的都化不开来。

　　“龙大哥，那你跟那神兽约好的交手时间，又是什么时候呢？”琴丝却是四女中最清醒的一个，一开口就问到了正点子上。

　　“是十天之后。”我神色微微一顿，肃然道。

　　“那怎么行！”四女大急，我今天只是做做简单的跳跃，都显得如此吃力，十天之后又怎么能跟人交手？何况，对手还是前所未见的神兽？

　　“你们将心放到肚子里就行了。”我劝慰道：“这个时间，可是我定下的，难道你们认为自己的男人会是个无的放失的人？”心头却暗自得意，这次我可没撒谎，只是隐瞒了当时的情形而已，自然也就不会习惯性的在她们面前紧张。

　　“可是……”琴丝犹疑的道，这其中肯定有问题，以她的聪慧自然不会看不出来，但我既然这么说，她却很难继续追问下去。要不然，岂不是对我的不信任？

　　“放心吧，没事的！”我正色道：“虽然时间确实紧了点，但我有着绝对的信心，到时候一定可以以最好的状态迎战。况且，你们也不想一直在这里待下去吧？”

　　“龙大哥，我们相信你，到时候一定可以打的那神兽落花流水的。”妮雅捏着拳头道。

　　“小天，那你可一定要小心哦！”梅琳娜关心的道。

　　我默然点头，心头却明白想赢沃夫根本不太可能，不过，他想赢我也绝对不会轻松。身旁，菲丽雅只是将自己丰腴的身体紧紧的贴在我的胸口，无声的表示着自己的担忧和依恋。



　　第六百三十五章 莫名的记忆

　　有些事情其实就是这样，因为不知道，所以会胡乱猜疑，所以她们一整天都是心事重重，但真要是知道了，就算事情确实已经十分糟糕，她们不会像白天那么担心。所以，说开了之后，虽然知道接下来需要面对的是一头神兽，大家反而不觉得担心。

　　十天时间说长不长，说短也不算短，随着我的不断努力，对现在的身体也越来越适应，三天之后，我已经可以毫无阻力的完成一些简单的动作，也就是说，正常的活动已经不需要依靠真气的支持。进展居然这么快，就是我自己事先也没预料到。要知道，我原本计划的是在五天之内完成这一点。

　　恢复了基本的行动力，我接下来自然就要继续修炼下去。修炼本就如逆水行舟，不进则退，原本我已经到了随时随地自动修炼的地步，但这次的突破之后，因为丹田移位，真气已经不能自动流转，倒似乎回到了以前必须打坐练功的情景。当然，程度上没那么严重，只是要有意识的控制真气流转而已。

　　不过，这一开始修炼，问题就出现了。倒不是身体有了什么问题，而是在我的脑海里面，总是会突兀出现一些奇怪的想法和记忆，这些想法很多是关于怎么修炼的，也有一些是怎么样在现在的情况下完全发挥出自己实力的，甚至还有一些关于修炼功法的。这些东西，给我的感觉十分的凌乱，但偏偏照着去做，却总会有不错的效果。它们的出现，可以说极大的提高我的恢复速度，但同时也带给了我更多的疑问和怀疑。

　　按我的想法，就是不断的以天地元气锤炼身体，直到去芜存菁，让身体也精纯的如同天地元气一般，乃至最后融入天地，那就是真正大成了。但是，那些凌乱的功法，却不断的指导我，怎么样去锻炼灵识，然后反过来以灵识改造身体，最后同样融入天地。两者虽然看起来结果一样，但过程却是天差地别，甚至可以说是截然相反。

　　我不知道这些凌乱的记忆和功法是怎么来的，也不知道它们究竟是正确的还是错误的，更不知道自己到底能不能照着去修炼。毕竟，我的逍遥诀已经修炼到了极高的程度，这个时候改练别的功法很可能带给自己难以想象的伤害。但偏偏又能从中得到不小的好处，这让我很彷徨。

　　脑子里面出现的功法虽然只是片段，无疑是十分精深的，或许精妙之处还在逍遥诀之上。而且，它怎么说也算有迹可寻，不像现在的逍遥诀，完全只能靠我自己的领悟和摸索。但是，正因为这些功法来的奇妙，我同样不敢轻易修炼，谁知道最后它又是否完整呢？

　　两天时间，我一直都在迟疑不决。这要是平时，我还有时间慢慢的等待，看看自己是否会想起更多的功法片段，等到有足够的理解之后再来决定是否修炼。但是，现在与沃夫大战在即，我需要的是尽快恢复实力，甚至还要有所突破，继续迟疑下去可就是坐等自毙了。

　　“凤儿，你说我该怎么办？”关于修炼的事情，无疑见多识广的凤儿是所有人中我最适合请教的人选。懒懒的躺在草地上，我的心灵已经找上了凤儿，并且主动开放了自己对武技的领悟和猜想，也开放了这些凌乱的记忆碎片。

　　“奴儿也不知道。”凤儿无奈的道：“主人现在的实力和对武技的了解，都已经超出了奴儿的认识，连您都无法决定的事情，奴儿又怎么有资格来决定。不过，或许有一件事情我应该告诉主人。”

　　“什么事情？”我急切的问道。

　　“主人知道，基本上所有的圣兽，记忆都是可以传承给下一代的。所以，奴儿在出生的时候，就会本能的知道该怎么去提升自己的实力，我想，主人您现在突然冒出来的记忆碎片，会不会就是您神龙一族的传承记忆？”凤儿猜测道。

　　“有可能。”我精神一振，喜道：“你说的很对，这些真的很可能是隐藏在神秘龙穴里面的神龙记忆。以前我无法获得，应该是实力不够，而现在因为再一次的突破，勉强达到了破解记忆的标准，所以它们才一点点的出现。要不然，实在无法解释它们的凭空出现。”

　　“不错，奴儿想来也应该是这样。”凤儿点头：“除了这个原因，再无别的办法解释它们的出现。以主人的实力，就算几位主神也办不到在您的记忆上做手脚，或许创始神勉强可以。不过，如果真的是创始神动的手脚，那主人照着练也绝对是有利无害。”

　　“这么说，我倒是可以下决定了。”哈哈一笑，我盘坐而起，开始冥思苦想，从记忆深处不断的搜索着那些凌乱的功法碎片，并一点点将它们整合起来。虽然无法形成完整的功法，但整合的记忆碎片越多，那自己走的弯路也就越少。当然，修炼功法别说支离破碎，只要其中有一两个字的错误，就可能导致修炼者走火入魔，我自然不会不懂。所以，真气我依然按照逍遥诀的运行路径运转，只是从记忆中截取了灵识的锻炼法门，依照这些法门来修炼灵识。当然，以天地元气锤炼身体的努力就要暂时停止下来了。

　　这样一来，可以说是双管齐下，既避免了改变功法可能带来的严重后果，又加强了灵识修炼，保证了将来改走以灵识改造身体的可能。虽然这样做无疑修炼速度要慢上一些，但最少不会弄的以后无法改变。

　　我不知道的是，在自己看来两种截然相反的修炼路径，其实却根本就是一套功法的两个组成部分。在我的认知之中，修炼身体达到与天地元气相合，乃至融入天地之后，就已经是最后的终点。但事实上，在神龙的眼中，这只是修炼的一个阶段而已。

　　神龙传承的记忆，与这个大陆的圣兽们一样，都是会随着实力的提升一步步打开的。但是，因为它的起点太高，而我一直连最基本的要求都没有达到，所以才一直不能发现。这次，因为我初步领悟了锤炼肉体的法门，所以修炼灵识之法才会一点点出现，想要获得全套的功法，那最少也要到我真的将身体锤炼的与天地元气相合才行。我的这种自以为保险的消极做法，适足拖延自己修炼的进度。

　　另外，我也没想过，这次开放自己的修炼领悟和功法给凤儿，对她的影响是何等的巨大。大陆上正常的高手，想要突破瓶颈成为九阶高手其实是很难很难的，不但本身天分努力半点少不得，有主神级高手的指点也十分的重要。神族和魔族之所以可以一直拥有绝对优势数量的后天晋级神明，不但因为光明神和魔神的指点，也因为他们两个猎杀了为数不少的神兽，并且以神兽的神核帮助他们领悟神之领域，提升实力。事实上，神兽的神核在大陆上，还有神格之称。很多人都相信，夺取了神格，就可以修炼到神明的阶级。

　　如果没有人指点，凤儿突破到九阶的时间可能是百年，也可能是千年、万年以后，总之绝对少不了。但是，有了我这分领悟和记忆，她的时间却大大缩短了。我那种将身体修炼到与天地元气完全相合的想法，对凤儿来说却是正适合不过。凤凰的身体，本就是最纯净的火魔法体质，我还需要付出无数的努力才能达到身体与天地相融的程度，她却轻易就可以做到，当然，她能做到的不是融于天地，而是与天地中的火元素相融。

　　做到了第一步，她接下来要做的，就是以我记忆中那种凝练灵识的方法，凝练自己的领域。等到某一天，她的领域凝实到可以影响身体的时候，那她就是另外一名后天晋级的凤凰女神。我的这次记忆分享，适足给她指引了修炼的方向。现在，只需要一个契机，她就可以成神了。

　　完全不知道这些，我开始凝练灵识。灵识，或者我应该帮它正名，而叫做神识，一直以来，我都只以为这是自己强大感知能力的一个影射，却不知道，它的根源不是我的真气，而是灵魂，是我那强大的精神力。

　　穿越位面空间，除了将我带到这个位面，落的个重伤欲死之外，也给我带来极大的意外惊喜，那就是精神力的变异强大。从未修炼过精神力的我在这次穿越之后，就已经拥有了可以与这个位面神明媲美的强大精神力。精神力影射的是灵魂的强大，带来的效果就是自动产生的神识。

　　神识的妙用，当真是只可意会，不可言传，像我以前简单的以它来探察周围的动静，其实只是它功用的小小体现。事实上，它真正的效果，却是可以帮助我感悟天地，自从来到这片大陆，我的实力就突飞猛进，短短两年将逍遥诀练到了以前不敢想象的高级境界，这固然是因为这里天地元气的浓郁，更多的也是因为有神识的帮助。

　　神识的妙用，还不仅仅如此，将它修到极限之后不但可以摆脱肉身的桎梏，真正达到不死不灭的地步，也可以强化和改造肉身，让肉身达到同等境界。神狼沃夫之所以会将我的神识误认是神之领域，说到底也只是因为，神之领域其实也就是另外一种意义上的神识。只不过，这个位面的强者错误的理解了神识的作用，不但没有将它从肉体中超然出来，占据主动强化肉体，提升实力，反而以肉体禁锢神识，导致神识为肉体所限，也因此大大局限了神识的功效。光明神族的所谓降临，只是从身体上剥离出部分神识，转嫁到所谓光明圣女的身上，却因为大部分神识被肉体限制，所以只能发挥出一小半的实力。

　　不过，此时的我对神识的了解依然很浅薄，根本不知道它为什么可以表现的跟神之领域一样，也不知道自己脑中出现的那些凝练神识的法门，才是真正的绝世秘籍。如果说，逍遥诀的秘籍可以引起大陆上所有强者的觊觎的话，那这些凝练神识的法门，足够让大陆上任何一位神明心动不已。

　　也不知道过了多久，我“醒”了过来，慢慢的睁开了双眼。

　　那一瞬间，无以名计的狂喜在我的心头涌动，方圆数百里之内的一起景象，历历在目，只是一次凝练，我的神识就已经十倍乃至数十倍的提升了。当然，会出现这种情况，自然不是因为这次凝练的结果，而是以前我的神识都是无意识状态的，根本无法真正发挥出我精神力的功效。

　　“小天，在你的眼中，我看到了整片星空。”强大的狂喜让我忽略了身边的景象，直到菲丽雅梦呓般的声音在我耳边响起，才让我真正清醒过来。

　　“什么？”疑惑的上下打量了会自己，我才询问的看向身前的菲丽雅。

　　“刚刚那一刻，你的眼睛像星辰那么璀璨，又像整个星空那么深邃，看着它，就像看到了整个星空。”菲丽雅痴迷的道。能让在旁人面前一向清冷若海的她如此心动，显然刚刚那一刻看到的情景绝对让她终身难忘。

　　“哥哥刚刚的眼睛亮的像星星一样，太帅了。”爱丽丝拍着小手，欢快的扑了上来，欣喜的道。

　　“好在刚刚没有别的女人在，要不然，我们肯定要多个姐妹了。”梅琳娜眼中也满是痴迷，打趣道。

　　我呵呵一笑，随即想到一个很严重的问题，急问道：“我坐了多久了？”



　　第六百三十六章 热身

　　“已经五天了。”菲丽雅脸色一变，从刚刚的痴迷和满怀情思中惊醒过来，担心的道：“天一亮就是你和那神狼交手的时间，我们又想你继续这样入定下去，又想你能够在时间到来之前醒来，都不知道该怎么办了？小天，要不然，我们离开吧！现在就走。”

　　“放心吧！”我傲然一笑，安慰的轻抚着她的脸蛋，道：“我应付的来的。”

　　“可是，你的身体……”菲丽雅稍感放心，欲言又止。我知道，她是不想现在提出来打击我的信心，五天之前，我虽然行动自如，却只限于普通的走动，如果要与人交手，那种高强度的运动绝对会让我成百倍的消耗精力。

　　“现在的我，就算站着不动，也有足够的信心对付他。”神识的凝练，带给我的是精神力的突飞猛进，现在的我，就算抛开武技不谈，也绝对是大陆上最可怕的魔法师。况且，有空间瞬移代步，就算站着不动，又有多少人能抓到我的身形呢？可别忘了，随着神龙之力和先天真气的完全融合，我已经可以在人形和神龙之身之间随意的转换，自然，神龙之身那无视一切结界的特点也可以在人身上完全体现出来。一个完全不受魔法结界阻碍的空间魔法师，绝对已经是大陆上最难捕捉的对象。

　　“龙大哥，你可千万不要勉强啊！大不了我们大家联手，一路杀出去，以我们的实力，我可不相信还有什么魔兽能够阻挡我们。”妮雅傲然道。

　　“你们难道对自己的男人就这么没信心？”我好笑的摇了摇头，身形无风自动，轻飘飘似乎毫无质量一般，以一种十分诡异的姿势悬浮了起来，在空中完成了有盘坐到站立的转变。随即，完全毫无预兆的，漂浮的身体以着惊人的速度翻转起来，快的就算以她们的实力也只能无法真正清楚的看到里面的人影。更惊人的是，每一次翻转，都会有大量的腿影出现，那些腿影先是紫色，再一点点转化为银色、金色乃至最后转为圣洁的白色，璀璨夺目，摄人心魄。片刻间，无数的腿影已经将我身影完全包围，尖锐的气爆声连绵不绝，无形的威压充斥四周，逼迫的她们不断后退。

　　菲丽雅她们再也不为我担心了，一个个双眼放光，望着空中不断翻腾的身影。那身影是如此灵活矫健，丝毫没有她们想象中的迟滞和无力。以她们的实力，自然也可以分辨出，那些腿影，每一道都蕴涵着极大的破坏力，却又含而不露，那种深沉内敛的气势，却更是动人心魄。

　　这还不止，翻滚的身形速度还在不断的激增，腿影也越发绵密，气爆的声音反而渐渐低沉，直至微不可闻。但是，空气中那凝实的压力却不减反增，犹如暴风雨来临之前的平静，无形的压力让她们都几乎喘不过气来。

　　蓦然，无数的腿影突兀的合在了一起，却已经无迹可寻，若非她们都可以凭借着能量的感应，感知到那无数腿劲联合在一起的庞大真气，正以无法想象的速度袭向对面的山头，或许真会以为那些腿影都已经消散了。如此强劲的力道，到底会产生什么样的结果呢？她们一个个都紧张的不敢大声喘气，只是将目光牢牢投注在远方的山峰上。

　　没有声音传来，庞大的腿劲似乎泥牛入海，没有半点回应。众女面面相觑，实在难以相信这明明比禁咒还要恐怖的强大腿影踢了出去居然会毫无反应。不，有一点，虽然十分微小，但强如菲丽雅和琴丝却清晰的看到，一道雪白的小小身影，从那山峰上猛的窜了出来，在声声微弱而惊惧的“嗷嗷嗷嗷”声中，急急的远离那处山峰。

　　这应该就是当初我曾经交过手的那头雪白魔狐，不用说，它自然就是神狼沃夫派来监视我们的了。毕竟，我现在同样拥有了神识，沃夫再想监视而不被我发觉是不可能的，所以，他只能派出这魔狐暗中监视我们的举动。刚刚醒来的瞬间，我已经用灵识感知到了它的存在，所以，在热身顺便消除菲丽雅她们的忧虑之后，我也不介意再好好的吓唬一下它。

　　“怎么样？现在知道你们老公我的实力了吧！”身影重新出现，我依然一身整齐，甚至连头发都没有半点散乱，微笑的对着她们道。

　　“小天，你刚刚一开始用的是魔法？”不等其他人有所表示，梅琳娜已经急切的冲了上来，惊喜的询问道。

　　“不错，一开始我确实是以魔法辅助自己的身法和出手的。不过，当我发现就算自己一点点增加真气的施展，都不会影响自己的招式出手之后，就已经转为了完全的武技。最后的一招，更完全是真气和武功的体现。”我解释道。

　　“龙大哥，你是怎么用魔法将自己的身体提升到如此高的速度和出手的？”梅琳娜急切的询问道。一直以来，因为修炼的是魔法，所以无法得到我最直接的教导。虽然一年多来实力也多次提升，但与几位姐妹相比却还是慢了许多，这曾经让梅琳娜十分失落。现在，她却已经找到了另外一条快速提升实力的道路。

　　“这个啊，只要将魔法能量像真气一样控制就行了。”我轻松的道。随着精神力的提升，我对魔法能量的控制力也强大了许多，这种控制，已经不仅仅是魔法控制力那么简单了，而是从根本上对魔法能量的掌控。两者听来似乎差不多，但魔法控制力只是通过控制自己的魔法阵，从而来掌控魔法的强度和位置。而我现在的控制，却是直接控制魔法能量，没有触发魔法阵的存在，这种控制无疑更精确直接。

　　“这怎么可能？”梅琳娜瞠目结舌的道。控制魔法能量她不是做不到，其实魔法控制力也是要通过控制魔法能量来达到的，但是，人体内的魔法能量终究有限，以她接近法神的魔法力，没有外界魔法元素的应和，顶天也不过能释放一两个高级魔法而已，根本不足以像我现在这样做出种种超高强度的动作和强力的攻击。

　　“为什么不试试直接掌控周围的魔法元素呢？”我神秘一笑，反问道。

　　“这……这样也……也可以吗？”我的这个提议，完全颠覆了她以往对魔法的认识，要是可以直接掌控身外的魔法元素，那还需要魔法阵做什么？直接用魔法能量攻击就行了。什么禁咒，又能抵的上魔法元素本身的攻击呢？

　　“不试过又怎么会知道？”我笑道。虽然知道她现在肯定无法办到，毕竟如果不是精神力的急速开发和增长，我也根本不会知道自己居然可以直接掌控周围的魔法能量，或许这是这片大陆上魔法系神明才能掌握的力量。但是，只要她朝这个方向不断努力，那总有成功的一天。

　　“我一定会努力的。”梅琳娜露出深思的神色，郑重点头道。

　　我微笑点头，几天的郁闷，都在这次热身之后荡然无存，全身上下当真是说不出来的轻松。虽然刚刚就已经发现，自己的真气虽然有了极大进步，但那也只因为神龙之力和先天真气的融合，并没有什么突破性的进步。但是，身体确实是极大的强化了，浑身上下都充盈着无穷的活力，像刚刚这样的活动对现在的身体根本一点负担都没有，那种轻松惬意的感觉让我深深着迷，对接下来与神狼沃夫的交手更是充满了期待。从没有哪一刻，我像现在这样渴望一场战斗，一场酣畅淋漓的战斗。

　　不过，在此之前，还有一件事是我必须做的。感受着前方地底深处隐隐的波动，我苦笑着道：“去把大家都叫起来吧！约战的地点距离这里还有很远，我想我们有必要提早出发了。”

　　“现在就要走吗？”菲丽雅狐疑的看着我，奇怪的道。就算是约战，也不需要这么早过去吧？况且，有魔兽代步的我们，就算是在山林之中，百里路程也绝对不需要多少时间。

　　“是的，早一点去熟悉下场地总是好的。”摸了摸自己的鼻子，我微微尴尬的道。

　　“哼，又撒谎。”爱丽丝大叫道：“妈妈，别相信他，哥哥只要一摸鼻子，肯定就是做什么坏事了。”

　　我微微苦笑，得，不但菲丽雅她们清楚，现在就连爱丽丝也知道了。想我面对外人的时候，也是能说会道，更是一派高手风范，谎话不说随口就来，却也不是那么难出口的人。可对着她们，居然连遮掩点小尴尬都那么困难，难道真是卤水点豆腐，一物降一物？

　　“算了，我们放你哥哥一马吧！”前方山峰那隐藏的能量波动越来越明显，作为感知敏锐的精灵和洞察力惊人的魔法师，琴丝和梅琳娜已经有些明白过来。梅琳娜扑哧一笑，看着我飘忽的眼神，对爱丽丝劝道。“要不然，小心他恼羞成怒，又要数你肋骨了！”

　　“哼，爱丽丝是不畏强权，不惧报复的。”爱丽丝神气的一甩头，得意的道：“一定会坚决拆穿骗子哥哥的把戏。”

　　“那么多废话，还不快去把大家都叫起来。”感觉到地面开始微微颤抖，我果然‘恼羞成怒’，抓着她狠狠的打了两下屁股，道：“要不然，就留着你一个在这里吃灰好了。”

　　“哈哈！”一阵哄堂大笑猛然爆发，菲丽雅她们此时哪还不明白，却怎么也想不到，一向自制，对自己出手威力更是有着极高控制的我居然也有这种时候。我刚刚那一腿，蕴涵的真气当真恐怖，别看那山峰中招的时候毫无反应，但实际上，强劲的腿劲早已经深入山峰核心，破坏了它的基础，刚刚发现的波动，就是那山峰基础崩溃，即将倒塌的预兆。要知道，那山峰距离我们不过百米，这要是一倒塌，我们的营地可是首当其冲，就算不被山石正面砸中，也难逃山峰倒塌时候的庞大飞灰。

　　我微微赧然，刚刚因为这段时间行动不便，加上又有狼神沃夫的压力存在，所以发现自己功力尽复，行动自如的时候，才想借机小小的发泄一通。而且，因为这段时间都没有真正正视过自己的实力变化，所以一发不可收拾，小小的发泄几乎演变成了全力出手，这威力确实是大大出呼了意料。到了最后，就算我有心收招，也已经有所不及，威力自然也就不是自己可以控制的了。这种情况，跟当初琴丝将神弓认主的时候是一样的，都是不发不快，事实上并不值得奇怪。只是，大家难得看到我出丑，都觉的有趣而已。

　　其实根本不需要特意去叫醒其他人，在我热身的时候，大家都已经醒了过来。所以，需要做的只是匆匆收拾起帐篷，然后，我们以最快的速度离开了原先的营地。

　　就在我们走后不久，那座山峰开始倒塌了。就像地震一般，从山脚开始，一道道深不见底的沟壑出现，而后不断的向四周蔓延，大块大块的岩石从山峰上剥离开来，翻滚着落下山去，山峰上那些参天大树，也一棵一棵的倒下。那种地动山摇的强大波动，就是已经走出数里开外的我们，也感到一阵心炽神摇，一个个禁不住停下脚步，回头眺望着山峰的情况。

　　“轰轰轰！”波动不断升级，随即，震耳欲聋的强大轰鸣声传了过来，就在我们的眼前，整座山峰轰然从中间裂开，分向两边倒下。但是，还没等两边断峰落地，又已经猛的爆裂开来，一座好好的山峰，片刻间就已经化为乌有，只剩下满山乱石，遍地狼藉。



　　第六百三十七章 狼群

　　“小天，这都是你刚刚那一腿踢出来的？”完全震惊于眼前的景象，菲丽雅震撼的道。

　　“走吧！因为我那一脚的真气传入山峰中心，将支撑山峰的基础破坏无遗，所以才会有这么恐怖的威力。其实，真要竭尽全力，你们也可以办的到的，不过是禁咒级的力量而已。”我微微叹息道。作为钟情山水的逍遥散人，如此破坏风景自然，实在不是我心所愿。

　　修为越深，我对自然也就越是热爱，甚至一草一木在我的眼中都有着独特的魅力，若非必要，实在不愿对它们有任何的损毁。但是，刚刚的我确实也是情不自禁，当适应了能量的变化之后，全新的身体给了我一种十分玄妙的感觉。不是力大无穷，而是飘飘欲飞，我的身体似乎可以完全无视重力或者空气中阻力的存在，很轻松就可以做出一些以前需要花很大力气才能做出来的动作，那种似乎脱离了桎梏的感觉，实在不由我不发泄一下。

　　黑夜中在山林间行进，还是在最危险的伊达而山脉深处，这无疑是一件十分危险而冒失的事情。黑夜中遭遇魔兽袭击的可能，要比白天多出数倍，而自己的视线和探察又会受到极大的削弱，所以若非必要，很少有冒险者或者佣兵会在黑夜中冒险。不过，对现在的我们来说，白天黑夜都没有任何的区别。神狼沃夫已经调走了方圆百里之内的大部分魔兽，现在我们可能遭遇到的，要嘛是那些没什么实力，只能沦为猎物的低级魔兽，要嘛就是魔兽群中的老弱分子，并不具备威胁。

　　不过，就算是这样，大家也没有大意。有些习惯一旦养成，那是很难更改的，就像菲亚特，作为一名资深的冒险者，他在野外的小心已经融入了自己的身体，完全成为了一种本能。他的动作很轻，也很诡异，每一次落脚似乎随意，其实却都选的十分小心，力求不发出任何的响动，也不留下清晰的痕迹，因为这些都可能引来魔兽的袭击。禁不住轻轻赞叹，这些我虽然都可以做到，甚至可以做的比他更好，但那都是在我刻意控制的情况下，比不上他这样完全本能的举动。以他的实力和冒险经验，要不是倒霉到居然遇到一头游荡的上阶圣兽，其实在这片山林中还是大有可为的。

　　近百里路程，没有魔兽的骚扰，以独角兽的速度也只不过不到一节的时间而已。当东方开始微微发白的时候，我们已经到了上次与沃夫约战的山峰。不同于离开时候的忐忑不安，现在我有的只是期待，期待神兽的力量，能够带给我一场酣畅淋漓的战斗。

　　沃夫在日中的时候出现，他这一出现，顿时让我们都大吃了一惊。

　　不同于上次的孤身到来，这次的他，是带着大批的魔兽来的。知道自己的神识和神之领域之间可以互相感应之后，就像他没有继续用神之领域窥探我的情形一样，我也没有完全释放开自己的神识，所以当成群魔兽大军在视线中出现的时候，我们都震惊了。

　　没有当初魔兽大举侵袭围攻的震天气势，这次到来的魔兽并没有爆发出多少杀气，只是轻柔的逼近。但就是这样，也已经带给了我们远比上次的压力，因为，来的都是狼系的魔兽。

　　狼，我并不少见，无论是在地球还是到了这个位面之后。我也听说过大草原上狼群的恐怖，甚至也曾经在湛蓝沼泽见过数以万计的魔狼群，那是连圣兽都要退避三舍的恐怖存在。但是，与现在出现在我们面前的狼群相比，湛蓝沼泽的魔狼群显然要失色了许多。

　　这种失色，并不是说它们在数量上大有不如，事实上，这次出现的魔狼不过数百头，但是在个体的实力上，这次的狼群无疑要恐怖许多。走在狼群最前面的，自然就是十天前见过的神狼沃夫了。他依然是那种平和的神情，身上也没有散发出多少的气势，但只是那闲散的脚步，和身后大批魔狼无一敢于逾越半步的威势，就已经让人不敢小视。

　　他的身后，一列排开，是十二头毛色各不相同的巨大魔狼，它们的体形都差不多，几乎达到了五米高，近十米长，看起来威武不凡。不过，这种体型在我们看来并不出奇，毕竟圣兽之中比它们体型大的多了，但是，真正恐怖的是，从散发出来的气势和身上的能量强度判断，它们居然都有中上阶圣兽的等级。

　　十二头圣兽之后，则有着一群近三十头的魔狼群，它们的体形大小不一，看起来有些凌乱，应该都是还没成年的魔狼。但是，它们的实力同样不可小看，基本上，每一头都有接近圣兽的实力。虽然早知道沃夫控制的领地之内，肯定还会有圣兽存在，但我怎么也想不到，这一下子，居然就可以看到数十头圣狼出现。

　　“主人，这里面最弱的，也是头高级魔兽。”发现我的注意力只留在了那些圣狼身上，凤儿禁不住在我心头说道。

　　纯粹都是魔狼，这批魔兽的联合战斗力绝对不是前面几次魔兽群可以比拟的。据我所知，狼群和龙族一样，也有着十分鲜明的等级观念，狼群的围攻战术，就是在地球上也是十分出名的。如果这批魔狼展开围攻，我们能够逃脱的可能实在微乎其微。

　　不过，正因为这次出现的都是纯粹的魔狼，我反倒不是那么担心了。以我估计，如果沃夫真的有心把我们永远留在这里，那他最先派出来攻击，绝对不应该是自己的族人，而是领地内其它的魔兽。如果这次出现的魔兽种族混杂，那我们就真的该担心了。毕竟，这些魔狼怎么看都像是沃夫自己的后裔，如果真的要打，实在犯不着用它们来当炮灰。

　　“龙长老，你来得好早啊！”微风吹拂，神狼沃夫的身影突兀一闪，已经到了我们的面前，淡淡的语气也随之飘了过来。依然是那副平和睿智的模样，只是他出现的瞬间，已经引起了我们这边大部分人的好感。

　　“沃夫大人，您的精神魔法还是收敛一下的好。”皱了皱眉，我冷然道。精神力的大幅度开发和发展，让我对它的精神魔法有了更精细的感应。上次发现不了的踪迹，现在却是一下子就看了出来。

　　“我并没有刻意施展精神魔法，而是当精神力达到一定程度后，自然带来的效果。”狼眼中闪过一丝惊异和赞叹，沃夫摇头道：“不过，既然龙长老不喜欢，那我就控制一下好了。”也不见他怎么动作，大家只觉得眼前一花，眼前的沃夫还是那头神狼，但给他们的感觉已经不是那么可亲可近。

　　我微微惊讶，随即也了然过来，暗道这才合理，如果是刻意施展的精神魔法，自己当初又怎么会一无所觉。不过，他既然可以控制而没有收敛，显然也是别有用心。

　　“沃夫大人果然出手不凡，随随便便就可以带着这么多强悍的圣狼到来。不过，您带了这么多手下过来，不知道究竟算是什么意思？”发现了这一点，心中的怀疑也就有了证实。我知道，接下来的交手，如果自己表现太过不济，一家人就要永远留在这里了。

　　“让龙长老见笑了，这些都是我那些小的们。老狼我已经有几千年没有真真正正的出过手了，所以它们都想来见识一下。没办法，就只好带着来了。”沃夫咧嘴一笑，平静的道：“我想，龙团长应该不会介意吧？”

　　“就算我介意，又能怎么办呢？”心头大为恼火，奈何形势不由人，眼前摆明了他强我弱，说不得只好吃个哑巴亏了。心头暗自咒骂不已，嘴上却只能敷衍道：“那是自然，只希望小子的实力，不会让沃夫大人失望才好。”

　　“能够在短短十天之内，就完全适应神之领域带来的身体变化，龙长老已经让老狼我大开了眼界。”沃夫摇头道，狼脸上露出一丝苦涩的神情，眼中悔恨的光芒更是一闪而逝。要是早知道会这样，十天前他无论如何都要出手一试，到时候无论是抓是杀，机会都要比现在大的多。事实上，若非我显露了一手精准的空间瞬移，他或者不等今天，就已经强行出手了。在他的眼中，目标就只有我一个，至于菲丽雅她们却是完全不在考虑。不过，以他那相当于后天神明的实力，确实有资格这样做。

　　我淡然一笑，道：“闲话还是别再多说了，小子可是迫不及待，想要见识下神兽的实力了。不如，我们现在就开始如何？”

　　“也好。”沃夫终究是神兽，只是短短瞬间，心情就已经平静下来，指了指菲丽雅她们，肃然道：“不过，这几位最好还是先退开一点。要不然被我们攻击波及，那就可惜了。”

　　“那是当然！”心头微喜，我忙点头道。因为我突然发现，他的目标，或者说是兴趣完全就在我一个人身上。这或者可以表示，除非我们分出胜负，否则他带来的圣狼们都不会攻击菲丽雅她们。

　　虽然担心，但知道这一战根本无法避免，而且我一直都是那么自信满满，所以菲丽雅她们还是安心的离开了这座山峰，根据沃夫的要求到了远处的一座山峰之上。至于沃夫带来的那些魔狼，则选择了另外一个方向上的山峰顶上，两者之间留下了几十里的空间。而这，就是沃夫要求的竞技场大小。

　　等到所有人都退开之后，沃夫终于放开了自己的气势。那一刻，我似乎看到了翻腾的海潮，无可阻挡的庞大气势激的他周围的空气都在咧咧做响，大量的沙石树木犹如受到风暴的袭击，不断离地而起，旋转着远离他的身边。此时的沃夫，已经不是一直以来那副平静详和的模样，而是仰天怒号，惊天动地的强大威势，就是远远观看的人们，也是心惊不已。

　　我却毫无动静，飞沙走石锐利如刀，杂乱无章的飞舞，更有为数不少直接攻向我的身体。不过，没有闪避，也没有意想中的防御，我的身周十米之内似乎变成了一个完全封闭的空间，任凭外面风暴多么猛烈，却只能徘徊在我的身外。对比外面的狂暴，身周却连小草都是纹丝不动，一动一静之间，当真是怪异莫名。

　　“吼，真舒服啊！”风暴终于慢慢平静下来，沃夫狼眼中带着莫名的欢喜，陶醉的道：“都几千年没有舒展下身体了。”

　　默然无语，这种长久压抑后的释放，我也曾经有过体会。那种从头到脚的舒畅，实在让人沉醉。不过，沃夫的强大还是让我大吃了一惊，只凭气势，他已经不愧是我至今遇到过的最强大对手。或许，当初的光之智慧神要比他更强一筹，但因为借助了梦盈的躯体，她能发挥的战斗力或许还不如眼前的沃夫。

　　“小心了。”沃夫古怪的看了我一眼，冷然道：“如果不能在这次交手中让我感觉到压力，那么，你们将失去离开神狼领的机会。”

　　“你终于说了实话。”我微笑道：“现在的你，才总算让我感受到一点神兽的气势。”放开气势之后，沃夫身上的能量程度也在急速攀升，此时的它，再不是刚刚那表面和善内心奸诈的老狼，而是真正不可一世的强者。

　　“神级的结晶实在太过重要，如果我可以得到你那份，那或者我可以培养出一头新的神狼，至不济也能大幅度提升自己的实力。”沃夫淡然道：“所以，除非你以事实告诉我，得到它需要付出的代价甚至超过我的收获，否则，我根本无法抗拒这样的诱惑。所以，接下来你最好发挥全力，因为我绝对希望能够在交手中直接将你击杀。”

　　我没有回答，只是慢慢的合上了双眼，脸上带着淡淡的微笑。这一些，就算他不说，我也已经知道，而现在当面说出，正说明他已经下定了决心。所以，我需要做的不是多说什么，而是向他展现自己的实力。

　　在沃夫的眼中，我的一切已经完全融入了天地，要是闭上眼睛，就完全无法捕捉我的身影。庞大气势，神阶的威压居然完全无法落到实处，那种有力无处发的感觉，当真难受异常。

　　“天地之境？！”终于，沃夫抑制不住心头的震撼，惊骇的道。

　　“我不知道什么是天地之境，虽然曾经有一位神明也这么说过。”悠悠的语声传来，我的身形无风自动，开始飘忽起来，毫无实质一般在他的气势中飞舞。“不过，我可以告诉你，这种境界，我称之为天人合一。”

　　“果然是天地之境。”沃夫神色微变，他的气势也开始剧烈波动起来，带动我的身影也不断变化：“就让我来领教下连主神都可望不可即的天地之境到底有什么玄妙之处。”

　　猛的跃起，他的身形似乎已经化为了一道幻影，如风一般朝我攻了过来。不，不是风，他的身影比风要快的多，快的就算是用我的眼睛去看，也只能看到一溜虚影。

　　不过，早在跟光之智慧神交手之后，我就已经明白一个道理。跟这样强大的对手交战，眼睛根本就是靠不住的，所以，在交战之初，我就已经选择了合上眼睛，而是用神识来感知沃夫的动向。特别是在天人合一的境界下，空气中任何微弱的能量波动都逃脱不了我的感知，沃夫的动作更是如此。

　　身形毫无预兆的突然飞退，如果现在有计速器，那就可以发现，我后退的速度与沃夫的前扑动作没有任何不同。狼影落地，沃夫微微惊异，虽然知道今次的对手并不容易收拾，刚刚的那一爪也只是试探而已，但是被闪的如此轻松，却大大出了他的意料。

　　不过，也就是一点惊讶而已，如果对手太弱，那或者他还会怀疑到底有没有神核存在。所以，一爪扑空，他又猛的再次腾空而起，前爪微晃，漫天的爪影已经犹如罗网一般，朝我罩了过来。

　　微微一笑，我的身影再度毫无预兆的飘动起来，方向依然与沃夫的扑击方向截然相反，速度也是毫无区别。密集犹如罗网一般的爪影根本追不到我的身影，就在半空消散，沃夫的身形也再度落下。不过，这已经让我大为惊叹，想不到他对力量的控制如此精确，一击不中，就马上收招，丝毫不浪费能量。



　　第六百三十八章 风暴

　　两次扑空，却已经足够沃夫明白其中的究竟，怪异的扫了我一眼，皱眉道：“很古怪的能力，你居然可以借助我攻击产生的气流移动，速度甚至达到和我一致？”

　　“刚刚领悟的一点小技巧而已，希望不会让神狼大人失望。”我微微一笑，自得道。这种技巧，确实是我刚刚领悟的，在发现自己居然可以在沃夫产生的气场中随意飘动之后，我就想到是否可以利用他攻击时候产生的气流进行闪避，果然一试就成。

　　“要是这样就认为我拿你没办法，那你就太天真了。”沃夫怒哼一声，冷道：“小心了。”他的身形猛然一闪，速度居然又增了几分，刚刚还能看到一点幻影，现在却是直接消失，快的连幻影都看不到了。

　　脸上笑意猛然收敛，我实在想不到他动起真格来，速度居然比当初神明附身的梦盈还要恐怖，刚刚领悟的神通虽然奇妙，却已经没把握应付这样的速度。所以，我身形微晃，同时金光一闪，要是有人能够看的清楚，只会发现我的身形有那么一瞬间的模糊，再度出现的时候，虽然依旧在原地，看起来似乎根本就没有动弹，但沃夫凶猛的一击却已经落了空。

　　这瞬息之间，双方却是真正意义上过了一招，沃夫以快到极限的一爪攻我，却被我用空间魔法闪开，同时也不忘出手还他一指。那一道金光，正是我攻出的指力。不过，他的速度实在太快，虽然我瞬移出现的位置在他身后，这一指却也被他轻易的躲过了。

　　“空间魔法？！”连连扑空，沃夫也开始有了点火气。他的双眼一凝，并不夸张的身体中散发出来的威势愈加凝实，身形似乎已经融入了风中，再也看不到他的身影，只有丝丝尖锐的破空声不断传来，那是利爪在空中发出的响动。

　　我心头凛然，双眼紧闭，精神前所未有的集中，神识死死的锁定着那一道恐怖的身影，空间瞬移不断施展，闪躲着一记记似乎连空间都能撕开的恐怖爪力，同时也寻找着一切机会展开攻击。虽然已经将他的实力想的很高，更预感到他会是我来到这片大陆后最恐怖的对手，但我怎么也想不到，只是简单的扑击，就已经让我有了种无以抗拒的感觉。

　　我不知道的是，当沃夫完全释放出自己神威的时候，就已经抛开了一切顾虑。九阶高手可以说已经是真正不灭的存在，以神之领域包容掌控本身的一切，除非实力差距太大，否则根本没有被杀死的可能。所以，以光明神和魔神之能，也要联手才能捕杀神兽，因为只有联手才有可能击溃神之领域，真正杀死神兽。所以，沃夫虽然自认实力远胜我一筹，更满心希望获得我的神核，却也不敢轻易出手。

　　事实上，若是换了一个时间，他甚至连出手的兴趣都没有。毕竟，连更高级的主神都无法独立捕杀神兽，只是九阶的他自然更无可能。所以，他的机会只在我刚刚突破，而又没有真正掌握神之领域的时候。这个时机，可以说是稍纵即逝。动手太早，我的神核还没有巩固下来，那他的算计就会毫无意义，动手晚了，他又再无得手的可能。到时候，无端得罪一个同自己一样强悍的对手，那绝对是不明智的。我还一直担心他手下的圣兽会去围攻杀死菲丽雅她们，但事实上，只要我没死，就算菲丽雅她们落到他的手中，他也绝对不敢加害。毕竟，九阶高手的报复他也消受不了。

　　所以，他一直都显得十分小心。根据本身的情况，估计我要想巩固神晶，最少需要几个月的时间，而想掌握神之领域，那没个几十年都是不可能的。所以，他完全有时间来查探我的情况，选择出合适的时机来获得自己想要的神晶。当初之所以没有出手，重点不是因为我展现的实力，却是因为在我身上没有准确的感觉到神之领域的存在，以为我的神晶还没有真正稳固。自然，那时候杀死我，虽然可以获得一个超越圣阶的龙晶，却绝对得不到他期望的神晶。所以，他才放过了机会。现在，他已经明确的感觉到了我身上神之领域的存在，也就放开了顾虑。此时，再没有什么值得动心计的了，所以就连他刻意想要隐瞒的真实目的，也可以毫无顾忌的说了出来。

　　我无暇去想其中的究竟，只是咬牙应付着他急风暴雨般的攻击。真的太猛了，一直以来，小狐狸的速度已经是所有生物可以达到的极限了，但他现在的攻击，却让我明白，什么叫做风一样的速度。他的身形，都已经完全融入风中，现在的他就是风。

　　不过，相比起面对光之智慧神时候的狼狈，我现在的情况也好了许多，空间瞬移施展出来真个是神出鬼没，配合上精妙的掌法，倒也不在场面上有多少被动。如果说他的速度是风，那我现在已经完全成了一道无可捉摸的幻影。在他疯狂的攻击下，我的身形不断闪动，方圆几十里的辽阔空间，每一次闪动，或许我依然会出现在原来的位置，也可能再次出现，已经是在数里开外。但是，凭借着神之领域，他每次都如影随形，丝毫摆脱不了他的攻击。

　　这种局面一维持就是一天，从白天战到黑夜，又从黑夜战到白天，我固然可以随时吸收天地元气为己用，沃夫却似乎也能以神之领域从空气中吸纳风之能量，这样程度的战斗对他似乎也谈不上什么消耗。不过，相持一天双方却没有一次真正意义上的交手，我凭借的是空间魔法，而他倚仗的却是惊人的速度，双方都是一沾即过，丝毫没有那种硬砸硬打的火暴场面，凶险之处却犹有过之，看的远处登高眺望的菲丽雅她们几乎喘不过气来。

　　在我们周围的山峰和树木就倒霉了。一开始，我们或者还有所收敛，但斗的急了，出手自然也是越来越重，渐渐的也就易发难收了。他的爪风犀利无匹，所到之处无论是坚硬的岩石，还是参天的大树，都犹如豆腐一般化为碎末。往往一爪过去，就是一道数十乃至上百丈的深深沟壑。我的掌力虽然没这么霸道，效果却更是惊人，任何地方挨了一掌之后，都犹如风干一般，在劲风中化为乌有。一掌拍去，弄个方圆数米的大坑也是恩正常的事情。一整天的争斗，方圆几十里内已经被我们弄的千创百孔，狼藉满地。

　　不过，这种战斗方式却是对正我的胃口，在强大的压力下，奇招异式纷至沓来，一天下来居然毫无重复。说起来，我和神狼沃夫的战斗风格其实十分相似，都是以快速的移动和精妙的闪避躲过对手的攻击，然后再侍机出手。只不过，当速度快到了沃夫现在这样的程度，精妙的身法似乎都已经失去了效果，我只能以快对快，用空间魔法来应对。至于双方到现在都还没真正硬拼一记，却是因为我有心的闪避，当初与光之智慧神交手的狼狈还深印在脑海，我自认自己在能量控制上远还不是这些动辄数千上万年修炼老怪物的对手，所以一直不敢硬碰。单从这一点来说，已经是落了下风。

　　不过，我自认落了下风，沃夫却也是满心凝重。在他看来，对手还没有变身，实力依然有着极大保留。虽然他自己保留的也不少，甚至这一天的攻势只能算是某种试探，但这样都无法逼出对手的真正力量，那想要猎取神晶的希望已经十分渺茫。毕竟，只有占据绝对的优势，他才有希望杀死九级的对手，否则就算赢了，那也没有任何意义。

　　撑持了一天，他也渐渐有些不耐烦，我一直不断的使用空间瞬移，也让他形成了某种错觉，以为我现在还无法完全适应自己身体的变化。不过，这也是理所当然的，毕竟，适应神之领域带来的身体变化，他自己可是花了数百年时间。所以，在他看来，如果能够破解我的空间瞬移，那战斗也就差不多到见分晓的时候了。

　　“龙长老果然不凡，不但是万中无一的空间系体质，空间魔法修为更是到了随心所欲的程度。看来，要是不出绝招，我们是分不出胜负了。风狂！”又一次错身而过，沃夫稍稍放缓了攻击，冷声喝道。

　　我心头暗笑，无论他多么厉害，也绝对想不到我的魔法属性居然是无，或者说是全魔法属性。所以，看到我空间魔法如此得心应手，才会错认是空间魔法属性。不过，我当然不认为他所说的绝招是容易应付的，在他开口的瞬间，已经感觉到了风元素开始聚集，所以也凝神戒备，随时应变。

　　在我的感知之中，无以计算的风元素源源而来，汇聚成群。一时间，飞沙走石，当真是八面来风，风暴的中心却是我和沃夫所在的位置。短短片刻，一个巨型的龙卷风已经形成，而我和沃夫就在巨大龙卷风的中心位置。神兽毕竟是神兽，随手一招，召集的魔法元素就有着不亚于禁咒的威力。

　　我微微惊异，不知道他召唤着巨型龙卷风来到底是有什么目的。要说威力，它或者有禁咒的强大威力，这一点只看周围不断被连根摧毁的巨大树木就知道。但显然，这个威力并没有作用在我的身上。不过，随即我就明白了过来，随着巨型龙卷风的不断转动，中心位置的气流也变的急促起来，强大的旋转风暴让我们附近的魔法元素变的稀薄而不稳定起来。这种时候，别说施展空间魔法，就是想要控制身形都并不容易。

　　“我自认正常的情况下没办法应付空间瞬移，只好出此下策，希望龙团长不要失望才好。”沃夫深沉却带着强大自信的语声传了过来，龙卷风巨大的呼啸丝毫阻挡不了他的声音。

　　“如果以为这样就可以让我的空间魔法失去作用，那或者你要失望了。”我哑然失笑，语声平静似水，却同样传入了他的耳中。正常来说，他破坏了周围空间中魔法元素的平静，等同于在这几十里方圆中布下了无数结界，空间魔法自然也就无法施展了。但是，我却不在此例，神龙之力可以无视任何结界的特性，自然也可以完全无视空间中魔法能量的变动。

　　“失望与否，打了才知道。”沃夫神色一冷，身形凌空一跃，却已经完全消失在了风暴之中。他本是风系神兽，风暴之中不但不会削弱自己的实力，反而实力倍增。在他看来，我刚刚没有阻止巨型风卷的形成，已经是大大的失策，自找苦吃。

　　淡淡一笑，我静静站在风暴之中，凝神感应着风暴之中的变化。对我来说，风暴也好，平地也好，一切都没有区别，而只要他速度没有达到神识无法察觉的极限，那就不会成为问题。所以，才没有着意阻止他的魔法。不过，沃夫居然可以完全融入风暴里面，甚至让我的神识都无法清晰感知到他的踪迹，却让我吃了一惊。

　　整个天地之间，似乎只剩下我一个人的身影，伴随着的是无尽的风暴，肆虐的飓风毫无规则的在我的身边吹动，呼啸的风声犹如排山倒海一般，响彻耳边。我神情愈加凝重，沃夫的身影似乎已经完全消失了痕迹，这在我拥有神识之后还是第一次。神兽的能耐，当真不容小觑。

　　“哧！”一股锐风忽然从身后袭来，那一点点异动在风暴之中根本就是微不可觉。我神色再变，禁不住闷哼一声，身形却在瞬间启动，消失在风中。锐风如刀一般划过我身前的地面，在上面留下了一道深深的痕迹。



　　第六百三十九章 激战

　　身形再度出现，却已经在百米开外，我的右肩之上淡金一片，血肉模糊，刚刚却是挨了一击。精纯的护身真气，强悍的体质，却不敌他轻轻的一爪，若非我最后关头肩头微晃，将他的爪风卸去大半，只这一下就能废除我一半的行动能力。事前怎么也想不到，沃夫有了风暴的掩护，居然是如此的诡秘和恐怖，那种攻击方式甚至比莲柔这暗黑族杀手还要难以防备。

　　不过，我固然心头惊骇，沃夫却同样难以置信。刚刚那一招虽然得手，但我的表现已经告诉他，剧烈变动的魔法元素并不能影响对手空间魔法的施展，他这一招的目的无形中已经失败了一半。不过，这也同样给了他意外惊喜，因为发现我的神识居然无法在这种情况下发现他的踪迹。这不啻在告诉他，我的神之领域还远远没达到完善的地步。

　　其实，他又怎么想的到，我的神识虽然似乎与他的神之领域一致，其实却有着本质上的不同呢？他的神之领域，因为是一步步由领域变化而来，现在已经十分成熟，几乎到了可以提升极限，所以已经没有了继续晋升的可能，无论他多么努力，资质又是多么的卓越，也不可能跨越九级的极限，成为主神般的存在。接下来，他唯一可以做的，只是不断扩展领域而已。

　　而我的神识却完全不同，它的功效很多还是未知数，甚至与领域也拉不上太大关系。当然，如果我能够彻底掌握神识的能力，但让它发挥出类似于神之领域也是完全可以的。但至少，现在还无法像神之领域一样，以神识炼化身体，从而成为不死不灭的强大存在。也就是说，以大陆的标准，我还远够不上九阶神兽的资格。

　　不过，这次无法感应到沃夫的存在，却不是因为我的神识的不足，而是因为我对与神兽交手的经验不足。事前我怎么也想不到，沃夫融入风暴之后，整个身体已经化为一团类似于风魔法能量存在，而不是我想象中的一个生命体，这本是进入九阶的神兽所必然具有的能力，可我却茫然不知，所以才会吃了大亏。

　　锐风再起，沃夫却是得理不饶人，在风暴的掩护下攻击愈加迅猛。我心头惊怒，身形连连闪动，间不容发的躲避着他的攻击。同样的亏，吃上一次就已经足够，如果他以为可以借助这一点让我毫无应对能力，那可就大错特错了。

　　蓦然，似乎从心底传来的麻痒感觉，让我的身形禁不住滞了一滞，心头再惊，难道他的利爪之上还带了什么剧毒不成？要真是如此，他这神兽携带的毒液可绝对不容小觑，我虽然自认已经百毒不侵，却也没把握就可以免疫他所用的毒液。

　　风声再起，这次却由右侧传来，我心火大盛，却是被他的步步紧逼彻底激怒，暗道只是一头神兽而已，自己就如此畏畏缩缩，还谈什么与神魔两族对抗？想罢，也不顾右边身体的酥麻，左手猛的探出，重重一掌迎了过去。

　　“轰！”开战以来的第一次正面交锋终于出现，轰鸣声中，以我们交手的位置为中心，无形而狂猛的波动轰然爆发，山峰断折，地面裂开，本来就已经饱受风暴摧残的山峰终于倒下。神兽的力量实在凶猛，只是简单的一击，就已经有着不逊于禁咒的威力。

　　一股尖锐却又庞大无比的大力传来，我左手猛的一沉，心头一紧，身体不由自主的重重抛飞起来，犹如炮弹般之跌出百米开外。虽然早有防备，但沃夫爪风的凌厉刚猛还是让我大吃了一惊。

　　我这边狼狈，沃夫却也不轻松，融合在风暴之中的身体接了我这沉重一掌，再也无法隐匿下去，身形从空中撞了出来，打着滚连连后退。不过，他的后跌却有些奇妙，飞跌开三十多米之后，似乎已经要稳下身来，却又突然抛起，再度加速退去，退开近二十米之后，再度停顿下来，却又继续抛飞，如此接连五次，才真正稳下身来，也堪堪退出了百米。这却是我那一掌暗藏的玄妙了，逍遥掌法最忌硬砸硬打，所以虽然这次我接个正着，却是先用卸字诀卸掉他近半力量，自己又力分七重。沃夫果然强悍，硬生生化解我两重暗劲，终究被后面五重力道逼的后退不止。

　　百忙之中，我却也不忘内视奇痒的由来，这一看却是放下心来。本来血肉模糊的右肩，就在这阵奇痒之中以着肉眼可见的速度不断愈合，片刻之间，已经连伤疤也没留下半个。若非肩后衣裳依然破碎，就连自己也会以为根本就没有受过伤。

　　我心头讶异，要说自我恢复能力，以前也已经远胜一般，但能这么短时间就将如此严重的外伤愈合，根本就是不可想象的。不过，对能量异常敏感的我也已经发现，刚刚那一会，大量的天地元气已经融入自己的伤口，也正是有了它们的帮助，这伤才能这么快恢复。看来，自己的身体，现在还有着无数的奥秘。

　　对于我这边的情况，沃夫自然也没有半点的遗漏，我不明白到底是怎么回事，他却大概知道一点。九阶神明之所以很难杀死，不是因为他们防御能力强悍到难以伤害，而是有神之领域的存在，可以极快的修复伤口。领域稳固之后，甚至原本身体的一切要害都已经不再致命，只要神之领域运转不息，就可以不断的修补身体，就算失去了头颅都不会真正死亡。而我那强悍的恢复能力，正是神之领域稳固下来的表现之一。于是，自然而然的，他已经将我完全看成了一名与自己完全等阶的神兽级巨龙。

　　“哼，不愧是短短几十年就可以修炼到神兽等级的天才，几天时间，居然可以将神之领域稳固到如此程度，龙长老当真不凡！”沃夫森冷的道。发现到我的神识已经如此稳固，他基本上已经断了猎取神晶的奢望，这番话与其是夸赞，倒不如是在发泄自己算盘落空的郁闷。

　　这却又是他误会了，我能拥有超强的恢复能力，虽然与神识脱离不了关系，但最主要的原因却是我的身体已经开始向天地元气靠拢，所以可以很大程度上借助天地元气恢复伤势。这一点看起来似乎跟神之领域相似，却有着本质上的不同。最大的区别，就是我现在还远远没有达到神识不灭，肉体就不会消亡的程度。而这最关键的一点，也就意味着沃夫依然有着极大的可能杀死我，从而获得一颗另类的神晶。

　　我只是凝神观察着身体的变化，倒不在意他居然知道自己只用二十多年就修炼到了现在这种程度。毕竟，作为神兽，能有属于自己的玄妙法门也不算什么稀罕的事情，况且别说是他，就是卡列族长，也可以用龙族秘技判断出我的真实年纪，而不是简单的根据实力来判断。

　　“力道七分，这种用力法门更是闻所未闻，沃夫空活数万年，直到今天才真正长了见识。”见我并不回答，沃夫继续开口道：“不管此战结果如何，我都交了龙长老这个朋友。”不等话声落下，他的身形已经再度隐匿空中，完全消失不见。

　　我心头苦笑，他实在不应该是头狼，而应该是头狐狸才对。或许，人老精，鬼老灵，一头狼存活个几万年，也就变成他这样狡诈了。凭借着自己占据的主动，能杀就杀，不能杀就结交，天下哪里有这么便宜的事情？奈何我现在实力不济，加上又出人篱下，却是无可奈何。

　　此时，围绕着我们的风暴受刚刚那一击的影响，已经越发狂暴，从外面根本无法看清场中的一切。沃夫果然不愧是奸诈的神狼，他聚集起了风元素，不让它们消散，却不加控制，导致场地之中到处都是混乱的气流。这种场景，对于任何人都会是个极大的阻碍，偏偏他自己做为风系神兽，却可以随意借力，不是领域发挥出的功效却堪比领域。

　　大凡在神阶之间，领域的效果就已经更多的体现在威慑和增幅自己之上，很少有人真的会拿领域互拼。因为领域互拼的结果，如果阶级相差太大，那就会被强大的领域直接吞噬，否则唯一的可能就是两败俱伤。而对于九阶高手来说，神之领域本身就代表了自身的一切，如果领域受到伤害，结果必然是自己重伤沉睡，就像精灵女神那样。这样的结果，自然也引的高手们对于释放领域更加慎重，除非万不得以，绝对不会强行释放领域。

　　所以，沃夫才会刻意营造出有利自己的环境，而不愿释放出神之领域。要不然，以他进步九阶不知道多少年的功力，领域怎么说也要比我稳固强悍的多，张开领域就可以轻易打败我，又何乐而不为？

　　不过，他并没有想到，自己的对手根本不是想象中的空间魔法属性，而是怪异的无属性，或者说是全魔法属性。对我来说，无论空间魔法能量如何，是风元素肆虐也好，或者元素能量平衡也好，又或者是别的什么魔法能量占大部分，都没有任何的分别。因为我力量的来源，根本就不是这些魔法能量。就算是现在不断施展的空间瞬移，也只是因为空间的不稳定而要多费精神力而已，这对我来说不算什么，并不影响施展效果。

　　战斗再度展开，不过这次却与前面有了极大不同，我不再刻意闪躲他的攻击，正面交锋的机会多了许多，场面也开始变的火暴许多。一时间，巨型龙卷风之中，轰鸣不断，不时激起大片尘灰，大地也在微微颤抖，看的远处众人胆战心惊，久久不能平静。

　　“妈妈，哥哥不会有事吧？”爱丽丝按捺不住心头的忐忑，禁不住开口问道。“这都打了一天了，现在我连里面的情形也看不到了。”

　　“妈妈也看不到，不过，小天是最强的，又怎么可能会有事呢！”菲丽雅以肯定的语气道，眼神里面却满是焦虑和不安。或许，这么说不但是对爱丽丝的安慰，更是对自己的安慰，或者是一种自我催眠。

　　“放心吧！既然到现在还没分出胜负，那主人出事的可能就已经很少了。”众人之中，要说到经验和见识，还是凤儿最强，虽然无法看清里面的战况，但只凭着一点判断，她已经可以猜测到里面的情形，乃至最后的结果。在她看来，只要局势不是完全的一面倒，主人就不会有真正的危险。

　　“是啊！以龙大哥的实力，以前都可以对付光之智慧神，现在对一头神狼更不在话下。”琴丝认真的道。

　　“可是，以前龙大哥可以跑，现在有我们在，他是怎么都不会逃跑的！这样一来，要是打不过那头神狼，他不就真的危险了？”会这么说的，当然是心直口快的妮雅了。“要不然，我们现在……”

　　“我们应该对小天有信心，他可从来没让我们失望过。”梅琳娜生气的瞪了妮雅一眼，重重的打断她道。

　　“是啊！我们现在什么都不要做，只要静静的等着他得胜归来就可以了。要是我们轻举妄动，说不定反而会给小天带来麻烦。”菲丽雅断然道。

　　山峰上安静了下来，这一天多时间里面，她们却是一刻都没有离开，就那么眼睛眨也不眨的看着前方激斗的情景。就算因为有巨型龙卷风的出现，再无法看清里面的身影，也没有半分的懈怠。



　　第六百四十章 精神攻击

　　论到掌控能量的强大，我根本就不是像沃夫这样修炼了数万年老怪物的对手。或许，我的起点很高，华夏五千年的武技传承，古老而强大的神龙血统，赋予了我远比这个大陆上修炼者更高的起点，来到这片大陆不过区区两年，就让我站在了堪比神明的高度。但是，能量的积累却完全是另外一回事，根本就不能一蹴而就。

　　若说本身真气的雄厚，我现在或许根本无法与达克长老这样的巨龙长老相比，自然更无法与沃夫这样的神兽比肩。纵然有着无数精妙的招式和用力法门抵消其中的差距，想要在正面交锋中与他抗衡依然十分困难。况且，当实力达到了沃夫这种级数，其它方面的影响都已经微乎其微，关键看的就是绝对的实力，精妙的招式，玄妙的运劲法门或许可以得逞于一时，却无法一直奏效。

　　一开始，凭借着对真气的绝对掌控，应付沃夫的攻击倒并不算困难，几次正面接触，场面也是半斤八两，难分胜负。这却是因为，每次交手，我都不是实打实的跟沃夫硬拼，或是借力打力，或是暗自卸劲，加上每次都是力分数重，让沃夫有力难施，斗的十分憋火。

　　不过很快，局势就朝着不利于我的方向转变，沃夫果然不愧是神兽，实力之强当真难以估计，而战斗经验之丰，见识之广也是罕有人及。几次正面交锋之后，他已经对我的真气特性有了大致的了解，更是找到了最佳的应对法门，那就是一个快字。

　　“轰！”再度硬接了一记，我脸色剧变，一口金血哇的喷了出来。所谓天下武功，唯快不破，沃夫的速度本来就已经快极，之所以还让我有机可寻，却是他出手一直都是直来直去，加上吐力过早，才让我可以从容应对。不过，刚刚这一下，他不但出爪飘忽难测，就是发力也是瞬间完成，让我欲卸无从，等于是真正硬碰硬接了一招，我顿时不敌，不但受了内伤，更被轰的连连飞退。

　　“嘿嘿，原来龙长老还是个良师呢！”大笑声回荡在山峰之间，沃夫自然不会放过这样的良机，锐风阵阵，瞬息之间已经追了过来。

　　心头苦闷，见惯了大陆上斗气的刚猛有余，精巧不足，就连当初的光之智慧也是一样，我不经意之间已经对这个大陆上的武技心法有了极大的轻视。却不想殊途同归，以前没遇到是因为对手还不够强，而眼前的沃夫却是不同，虽然他一开始的攻击也纯粹以刚猛锐利为主，却不是不能改变。几次交锋之后，居然让他掌握到了瞬间发力的技巧。一时没注意，倒让自己吃了大亏。

　　不过，这却也激起了我的争胜之心，要知道招式和真气的妙用一直是自己的强项，现在沃夫等于是以己之短，攻我之长，若是我再做退避，那这场战不打也已经输了。或许，菲丽雅她们只想着我能自保就算了，我却从没想过自己会输。堂堂神龙要是输在一头狼的手下，那我还有什么面目存在天地之间？

　　如此想着，我飞速倒退的身形在空中微微一顿，却是不退反进，挟着一往无前的气势，双手化出爪形，轰然迎向追击而来的沃夫。我没注意到的是，因为灌注了全身的真气，自己的身体已经不知不觉之间出现了变化，双手已经化为尖锐的龙爪，身后也张开了宽大的肉翼，无数青色的龙鳞更是覆盖了全身。因为神龙之力的调集，我的身体已经不受控制的变成了半龙半人形态。

　　犹如金铁交鸣般的尖锐巨响传来，我们所在的山峰终于禁受不住一人一兽的巨力，轰然倒塌。而此时，沃夫惊骇的发现，我的速度突然剧增，居然到了丝毫不逊色于他自己的程度，而且龙爪上的力道更是强悍，完完全全的正面硬接，居然丝毫不落下风。更重要的是，从我身上散发出来的威严，居然让他也有了一丝胆战心惊，那是自从他晋级神兽以来，再没有过的感觉。

　　狂暴的气流四处涌动，巨型龙卷再也无法维持，在迸散的劲力余波中渐渐消散。尘烟慢慢散去，场中的情景再度显露在菲丽雅她们的眼前，虚空之中，一人一狼相向而立，遥遥相对，无可匹敌的强大气势充斥其中，隔着老远也让她们心惊不已。不过，从场面上看，却是看不出刚刚到底谁占了上风。

　　我心头沉静如水，一切的顾虑都已经在这一击中随风而去。不知不觉之中，强大的光之智慧神在我心头留下了一道阴影。一直没有遭受真正的失败，我的心性修为其实有着极大的不足，那一次毫无置疑的惨败之后，自己的信心已经受到了极大的影响。这一点，在平时或者看不出来，一到面对同样九阶高手的神狼沃夫之后，就已经展露无疑。

　　畏畏缩缩，信心极度缺乏，或许就是对我前面表现最适合的评价。但是，这些已经属于过去，就在刚刚全力出手的瞬间，我已经找回了失去的勇气，也进一步激发了体内的神龙之力。无论我怎么融会贯通，对于神龙一族来说，我现在也只能算个刚刚觉醒的稚童，可以真正调动的神龙之力其实只是血脉能量的一小部分。

　　右手轻轻抹过，抹去了嘴角那一丝金色的血迹，我这才恍然发现自己身体的变化。那已经不能称之为手，青色的鳞片闪耀着妖艳的光芒，覆盖了整只手，五根手爪晶莹光洁，犹如透明的钻石一般，令人目眩神驰，一见难忘。这还是第一次仔细大量自己变身后的龙爪，只看它的模样，我就毫不怀疑它拥有着可以洞金穿铁的锐利和坚硬。

　　与我一样，沃夫也在出神的打量着自己的爪子，眼中的那份专注，似乎上面有着无以计算的珍宝一般。但事实上，他注意的并不是爪子，而是上面一道清晰的伤痕。这一次交手，我们在力量上斗了个平手，但他的爪子却输在了我的龙爪之下。

　　“一直都听说龙族得天独厚，先天体质远非我们其他族类可比，现在才算是真正见识了。几千年来，自从我突破成为神兽，能伤我的人或者兽虽然不少，但能伤我利爪的你却是第一个。”沃夫低沉的道。

　　“能够让我连吃两次大亏，沃夫大人也足见不凡。”感觉到他身上不断飙升的斗志，我心头越发清冷，平淡的回道。要说吃亏，刚刚吃亏的还是我，在内伤之余又硬接一记，却是伤上加伤。好在现在体质怪异，真气流转，内伤已经消除的干干净净。

　　“哼！”见我就连语气上也针锋相对，话语中更透出强大的自信，展现的实力更是足以与自己匹敌，沃夫禁不住闷哼了一声。有些时候事情就是这样，明明自知道可以办到的，但因为长时间没有真的做过，真正出手的时候就会感到力不从心。沃夫毕竟已经数千年没有真正出手，虽然实力俱在，但没有受到足够的刺激，却是怎么也发挥不出来。此时，他的战斗意识才算真正苏醒，却已经失去了战胜乃至杀死我的机会。

　　“小心了！”破除了心头阴影，此时的我已经不再有半点虚怯，一声冷喝中，身形倏隐忽现，却是施展起空间魔法，率先发起了抢攻。

　　沃夫哪会惧我，发挥出颠峰实力的他速度更是惊人，比起前面几乎快了几分，或爪或牙，一时间又和我斗的难解难分。此时，龙卷风已经消散，旁观众人都可以看到交战的情景。但以菲丽雅之能，也不过看到两道模糊身影而已，几乎连谁是谁都分不出来，又哪里谈的上看的清楚。

　　空间魔法用于躲避固然精妙，运用到攻击之中更是鬼神莫测，我的身影倏现忽隐，快的惊人，远远看去却是满场都是我的影子。沃夫速度虽快，却怎么也比不上我空间速度迅捷，加上我将逍遥掌法变化之后用龙爪施展开来，更是玄妙无比，斗的一阵之后，居然渐渐被我压制，破天荒落在了下风。

　　沃夫却也无奈，作为风系神兽，他最擅长的就是速度，奈何我偏偏将空间魔法练到了几乎随心所欲的程度，他速度再快，也不见优势。而说到力量，他却并不突出，虽然强过我一筹，但在我精妙招式和玄妙内力下，大大抵消了他这一优势。算到最后，反倒稍稍落了下风。

　　不过，作为神兽，沃夫自然不是那么简单就可以打败的。事实上，就像很多魔兽一样，沃夫真正擅长的并不是身体攻击，而是魔法，不仅仅是风系魔法，更重要的是精神系魔法。而他一直都没真正施展出精神攻击，其实也正是在找最好的出手机会，找一个我最没防备的机会。可惜，由始至终，我对精神魔法的防备都十分严密。为此，他心头禁不住大大的后悔了一场，若非当初一时技氧，以精神攻击打了我一下，因此暴露了自己的实力，现在哪需要这样苦苦隐藏。

　　蓦然，一股青色的波纹以他为中心荡漾开来，瞬间将我的身形吞噬，速度之快让我想施展空间瞬移都来不及。我心头先是一紧，又复一松，暗道来了！果然，沉重的压力犹如小山一般，从四面八方向我压来，一时间我似乎又体会到了光之智慧神的领域那种施加给心灵的庞大压力。可惜，同样的招式领教过一次之后，就已经足够我找到应对的法门。

　　说起来却也巧合，我到现在为止也不过只见到两位九阶高手，偏偏他们却都拥有罕见的精神魔法属性。当初应对光之智慧神的神之领域，我还需要结手印应对，现在精神力大进，却已经不需要那么麻烦。

　　“哼！”一声冷哼，我的精神力猛的释放展开，强大的精神力几乎瞬间穿透了沃夫释放出来的青色波纹。不过，我随即就暗道了一声糟糕，因为精神力的大幅度展开，我对能量的感应也就更加清晰透彻，那青色波纹虽然看起来很像光之智慧神的神之领域，其实却是风系魔法的一种妙用。强行凝聚风系魔力，再融入部分精神力，才形成了这酷似精神压力的结界。

　　沃夫刻意模仿出精神压力的情况，显然是一记声东击西的妙招。虽然我自认现在的精神力不会逊色多少，说到对精神力的控制，我拍马也赶不上他。这一判断错误，顿时给他制造出了最好的精神攻击机会。

　　“轰！”就像当初一样，一股冰冷的能量似乎在我脑袋里面炸开一般，一下子轰的我晕头转向，脑子里一片迷糊。从开战以来，我都是随时用精神力戒备着，随时准备应付他的精神攻击，不想到最后居然被他小小一个花样，就引的我精神力大幅外放，反而造成内防空虚，被他乘虚而入。

　　这一下带给我的伤害，可比上次那一下严重多了。要知道，当初他是隔着数百里的距离，遥控攻击，可不像现在这样面对面，精神攻击的强度大了不知道多少倍，这种攻击，换成任何人只怕都是一个精神崩溃，炸脑而亡的下场。

　　可偏偏我却是将灵魂于真气融合在一起，这样的攻击本是作用于灵魂的，却是被我的护身真气抵消了九成九，余下的虽然厉害，却也只不过让我脑袋像炸开一般的疼而已，却已经不足以要我的命。



　　第六百四十一章 两败俱伤

　　不过，虽然不至于送命，但精神受到攻击的那种痛苦，却不是那么容易承受的。精神上的伤害，本就比肉体的伤害要难受的多，况且还是这种剧烈到几乎可以摧毁灵魂的攻击。我只觉得脑子里面像无数把钢针不住穿刺一般，痛苦的只想剖开脑袋，双手更是抱着头，不住敲打着脑袋，嘴中发出声声惨叫。好在这一刻身体已经恢复成完全的人身，要还是那锐利的龙爪，或许这一下都足够真的破开自己的脑袋了。

　　在这种交手的时候，别说重创，就是稍有不慎，也足以让我败亡。被精神攻击正中的我神色一窒，眼前更是昏花一片，别说空间瞬移，现在就是想真切的看清楚周围的环境都已经有所不能。不过，正所谓置之死地而后生，遭受攻击的瞬间，在发现不妙的瞬间，我就已经猛一咬牙，强行催动释放出体外的精神力，有样学样也给沃夫来了下精神攻击。

　　要说对精神魔法的修为，我只能勉强算个粗通而已，这还是从莲柔那里学的，说到大成，那是差了十万八千里。不过，凭借着本身精神力的强悍，加上从上次遭受远程精神攻击中掌握的一点技巧，我却也可以大致摸索出精神攻击的要领。虽然能发挥出来的威力远远不如沃夫，或许也就他的一两成威力，但是在这种时候，却已经足够了。

　　沃夫现在的情况其实跟我也毫无不同，他的精神力再强，一边控制风系元素模仿精神攻击，一边再施展真正的精神攻击，此时对于自身的防备也已经降到了最低。所以，我这蹩脚的精神攻击，却适足命中他的要害。不过，他可没有我那么幸运，居然有真气自动护体，甚至连灵魂也一并保护在内。

　　“轰”的一声，他的脑袋就像被什么重重砸了一下，本来抓紧机会向我发起攻击的身形微微停滞了一下，随即犹如石头一般“砰”的掉了下去，重重的砸在了坚硬的岩石上。丝丝暗红的血迹，从他的眼耳口鼻中不断溢了出来，看起来，这一下他伤的却是比我更重。

　　此时，我们两个，一个晕头转向，抱着脑袋在空中惨叫不已，另外一个却是直接晕了过去，戏剧性的变化看的旁观的众人和兽目瞪口呆。好一会儿，双方几乎同时一声呐喊，几道迅疾的身影同时窜出，冲上前来。

　　要说最快的，还是小狐狸，空间魔法在移动上的优势实在是太明显了，特别是让它传送到我身边的时候，那简直就是一传一个准，契约的存在本身就是一个再好不过的空间位标。冲过来之后，它四爪一伸，抓着我的后背又是一个瞬移，已经到了刚刚观战的山峰。

　　“小天（龙大哥、主人），你怎么样？”所有人一阵忙乱，看着我抱头惨叫的样子，菲丽雅她们脸都白了，只是急切的问道。

　　“主人是被沃夫的精神攻击所伤，休息一会，应该会没事的。”凤儿肯定的道，天知道她其实也是满心忐忑，能够让坚强的主人发出惨叫，那种痛苦根本就是不能想象的。

　　金色的血液从我的头上冒出，不断的打击，居然已经将自己的头打破，女人们看的大痛，忙一个个死死的抱住我的手臂，不让我继续伤害自己，却依然有不支之状。菲丽雅珠泪点点，坚定而小心的将我的头按在自己的胸口，张开双臂牢牢的护着，用自己的身体阻挡着我的自残。

　　我的脑子里面依然一片混乱，所有的感受就是那针扎般的痛楚，精神都几乎彻底崩溃。太痛苦了，当初只是远远挨了一记，就已经让我几乎炸脑而亡，现在虽然有真气的保护，死死的挡下一记威力十足的精神攻击，但施加在精神上的痛苦却是半点没有减弱。若非我向来心性极坚，只怕在挨上攻击的瞬间已经崩溃。

　　莲柔也现出身来，她俯下头，将自己的额头靠贴在我的额头上，点点青色的光芒闪现，一点点从她的额头融入我的天灵之中。这是她本身的精神力，同样拥有精神魔法体质的她，自然知道只有精神魔法才能治疗精神受到的伤害，而她现在做的就是将自己最精纯的精神魔力，送入我的体内，帮助我抵挡那足以撕裂精神的痛苦。

　　大家都忙的一团乱，却没人能够再注意到对面魔兽们的举动。十二头圣狼也冲了上去，团团围聚在沃夫的四周，却没有搬动他的身体，只是小心的戒备着。七孔流血的沃夫，散发的神威却在不断增强，身上也渐渐闪现出青色的光圈，那是神之领域的光芒。随着光圈的增强，他流出来的血迹也在不断减少，最后更是像从来没有出现过一般。

　　蓦然，他的狼眼猛的睁开，金色的光芒一闪而逝，狼眼中的神光逼人，几乎到了不敢目视的程度。

　　神光敛去，他仰天发出了一声凄厉的狼嚎，抒发着满腔的愤懑。作为不死不灭的神兽，他自然不会那么容易死去，只是因为事发突然，所以被我的精神攻击打伤，并且晕了过去而已。不过，神之领域的奇妙，却让他片刻间就恢复了过来。

　　狼嚎声刺激了我，或者说惊醒了我迷茫的神智，从那几乎埋葬了自己的痛苦中清醒了过来。脑后的感觉一片绵软，让我麻木的什么都想不到的脑子也感到十分舒适，熟悉的幽香传来，几乎是本能的，我已经知道靠在脑后的是最爱的菲丽雅。左右两边，强大的阻力传来，我失神的望了过去，却发现妮雅她们在死死的抱着我的手臂，却又不敢过分用力，生怕伤了我的胳膊。

　　“放开我吧！”略带虚弱的语声响起，我的眼神定定的向上望着，心痛的感觉在心头渐渐弥漫开来。就在刚刚那一会，几乎调集了我全身真气的双手已经好几次落在了菲丽雅身上，在我的眼中，菲丽雅嘴角那一缕殷红的血迹是如此的鲜艳，如此的凄美。

　　“小天，你没事了吗？”妮雅她们惊喜的放开了我的胳膊，菲丽雅丝毫没注意到自己的伤势，只是欢喜的道。

　　脑袋依然很痛，针扎般的痛楚却已经不足以让我崩溃，倒是心头那深深的自责几乎让我疯狂。挣扎着站了起来，我痛惜而不容置疑的吻了过去，在她羞喜的目光中一点点吮干她嘴角的血迹。

　　所有人都呆呆的看着，就连最得宠的爱丽丝也不敢有任何动作，要知道，刚刚她可是吓的哇哇乱哭的，要是在以前，这个时候早扑上来撒娇不已了。但现在，她却不敢这么做，说不出是为什么，只知道这一刻哥哥身上有一种难言的威势，让她丝毫不敢放肆。

　　当那缕让我心痛和自责的血迹再不复存在之后，我才低沉的道：“谢谢！”

　　“傻瓜，跟我还要说什么谢谢，想做什么就去做吧！”似乎明白了什么，菲丽雅轻笑着道。这一笑，当真是梨花带雨，分外娇艳。

　　重重的点了下头，我猛的高跃而起，身形就在空中幻化，顷刻间已经变成了完全状态的神龙，同时发出了一声悠长而愤怒的龙吟。神龙有着自己的骄傲，那是凌驾于任何魔兽，或者圣兽乃至神兽之上的骄傲，而这次的受伤，并且失控伤害自己心爱的女人，无疑此时的我已经完全愤怒，甚至已经到了疯狂的边缘。变身后的神龙，体型再度扩大，已经丝毫不逊于那些成年的巨龙。

　　“哦呜！”沃夫同样有着自己的骄傲，作为已经晋级几千年的神兽，他同样无法承受自己被一个刚刚晋级的神兽打败，就算是两败俱伤也不行。所以，在苏醒以后，他同样激愤如狂，针锋相对的发出一声狼嚎之后，他的身形同样开始放大，片刻间已经变成一头长达几十米的巨大白狼。

　　所有人和兽都紧张的喘不过气来，那些高级魔兽级别的魔狼更是趴伏在地，半点都动弹不得。空气中充斥着沉重的压力，激烈的气流不断波动，或清脆或沉闷的气爆声音不断在我们身周响起，那是龙威和沃夫的神威不断撞击的结果。

　　我的心头一片冰冷，刚刚的愤怒和疯狂似乎都已经在变身之后，完全消散了。但实际上，这些情绪却是转移到了神龙身上，而真正属于我的神智，却已经退到了一旁。就像当初面对凤儿施展的禁咒一样，神龙之身再一次失控了。

　　不过，与上次不同，神龙的身体虽然不受控制，但我却有种奇妙的感觉，似乎只要自己精神力再增强一点，意志再坚决一定，也可以重新获得对神龙之躯的控制。但是，一种莫名的感悟，却让我放弃了这种努力，或许，让神龙自己发挥，会更好一些，我甚至有些期待，期待像当初感受到的那种奇妙的阵法再度出现。

　　沃夫率先发动了攻击，现在的他才是真正的颠峰状态，缩小体型让实力也打个不小的折扣，此时他一出手，就拥有了完全同于刚才的威势。

　　没有再使用简单的身体攻击，此时他只是一声狼嚎，无数的风元素就开始汇集起来，新的风暴出现了。但是，这次的风暴却不像刚刚那么简单，不断的有风元素汇集在一起，形成无数的风刃或者小型的龙卷风，又在瞬间消散，重新还原为纯净的风元素，然后再次聚集。就这样，变幻无常，只是一会，我们周围数十里方圆已经完全成了风的海洋，所有可以想象的到的风系魔法在空中都可以看到。

　　神龙冷冷的俯视着，就像当初放任凤儿的禁咒形成一样，此时的神龙也在等待着沃夫禁咒的完成。所有的风暴，在到了神龙身边的时候，都会无声无息的消散，就像它们从来没有出现过一样。周围风暴肆虐，就连山峰都在以惊人的速度消亡，但神龙身前却是连微风都看不到一点。

　　沃夫眼中露出一丝狂怒的神色，放任对手完成禁咒，这可以说是最大的一种藐视，他的嚎叫声越发凄厉急切，空中的风暴也加剧了变化，禁咒的最后形态终于出现了。

　　无数消亡的树木和山石，在风暴中渐渐融入部分风刃，而大部分的风元素则汇集起来，形成了一个巨大的龙卷风，无数的风刃就在这龙卷里面不断盘旋飞舞。不同于前面消散的那个，这次的龙卷风规模要大的多，盘旋的速度也快的多，所到之处，就是坚硬的山峰也毫无阻抗之力，被轻易的摧毁，又在龙卷中化为碎末，融合入无数的风刃之中。

　　龙卷风开始缓慢的移动，无数挟裹了山石和树木的风刃咧咧做响，朝着神龙一点点靠了过来。而同时，沃夫庞大的身形消失了，就像前面他所做的一样，再一次融入风暴之中，朝着神龙扑了过来。

　　“轰轰轰！”神龙的脑袋上突然发出一连串的轰鸣，那是精神攻击，沃夫终于将自己所有手段在一次攻击中完全施展了出来。这种先用禁咒，再用魔法攻击的手段，绝对是致命的。要知道，施展魔法，就算是瞬发性的魔法，最需要的一点就是精神的高度集中，要是在我释放抵御禁咒的魔法时候，再夹杂上一点精神攻击，就算只是动摇一下我的精神，都可能导致魔法反噬。这时候再配合物理攻击，配合可谓是精妙绝伦。就算精神魔法无法奏效，也绝对可以逼的我无法施展禁咒级魔法自保，以身体硬抗禁咒，那就算是主神来了也未必可以办到。

　　可惜，他的算盘却注定要被打碎，神龙甚至根本没有理会他的精神攻击，神龙之力充斥全身，精神攻击似乎已经完全无效，空自打的神龙头上轰声不断。当龙卷风席卷到身前的时候，神龙才慢吞吞以龙爪在身前画了个阵形，我十分眼熟的阵形。

　　阵形并不复杂，正是当初对抗凤儿禁咒的那个，在神龙之力的激发下，启动了的阵形瞬间似乎抽空了附近的魔法元素，庞大的龙卷风就在这阵形之前以极快的速度一点点消亡。

　　我心头赞叹，沃夫的实力无疑比那时候的凤儿强了许多，要知道当初凤儿的禁咒是瞬间被隔绝消散，而沃夫这风系禁咒却是一点点消亡，单从这点就说明了两者的区别。

　　“嗷！”神龙发出了一声震天的龙吟，在我期待的目光中，青色的光芒蓦然大做，阵形以惊人的速度扩散，瞬间覆盖了方圆几十里的辽阔空间。所到之处，强烈的风暴快速的平息下来，大量的尘土落下，瞬间居然将地面抬高了数米。

　　沃夫的身形也在空中出现，不过并不像凤儿一样轰然倒下，失去了对魔法力的控制，他依然保持了肉体攻击的能力，只是灯笼般的狼眼中满是惊骇的神色。神龙并不罢休，巨大的身型犹如幻影一般穿梭在白狼的周围。速度之快，让沃夫的眼中再添了几分惊骇。

　　无数道狭长的巨大伤痕在白狼身上绽放，鲜红的血泉喷洒了出来，片刻间染红了大片的土地。就在交错而过的瞬间，神龙的利爪犹如刀子一般在白狼身上划过，强悍的体质，坚韧的防御，都无法阻挡神龙利爪的攻击。白狼的身体，就像豆腐一般，被轻易的划开。

　　不过，神兽终究是神兽，神之领域的光芒再度闪现，沃夫的伤势以惊人的速度开始恢复。我实在很好奇，神龙是否可以真正杀死眼前的神兽。

　　神龙却半途停了下来，回首而视，晶莹的龙眼之中带着浓浓的不屑。我心头微动，随即发现自己再度恢复了对身体的控制，但是，深深的疲惫却已经在我脑海里面闪现。我知道，强行施展神龙的力量，消耗了自己极大的体力。但是，现在还不是休息的时候。

　　“神狼沃夫，今天的战斗就到这里为止，如果你不想分出生死，就此停手已经是最好的选择。”心头连动，我低沉的道。

　　沃夫呆呆的看着自己身上那些狭长的伤痕，眼睛里面满是失落和不可置信。刚刚一瞬间，他感受到了真正让自己心胆俱丧的恐惧，神龙展现出来的威力，让他有了难以抗衡的沮丧和失落。不过，听到我这么一说，他顿时眼中一亮，阴冷的道：“刚刚那不是真正属于你的力量吧？所以你才想现在停手。如果继续下去，会不会是另外一种结果？”



　　第六百四十二章 沉睡与苏醒

　　“你可以试试。”我冷笑道：“虽然施展刚刚的力量会给自己带来极大的消耗，但我绝对有把握在体力耗尽之前打的你进入长眠。”我已经注意到，虽然伤势恢复极快，但他的神色也开始极速的疲惫下来，想来恢复伤势对他的消耗也是不小。

　　沃夫不敢试，在神魔之战即将爆发的今天，他根本不敢让自己真的受伤，因为他必须保持着最佳的状态应对神魔两族即将到来的捕杀。而且，就算真的可以将我打败，他也自认没有杀死我的实力，一时的胜负对他来说并不重要，为此冒任何危险都是不值得的。所以，他只能选择退却。

　　“很好，这次交手是我输了。”失落的低下头，轻轻的以舌头碰触了下神龙的前爪，他以狼的礼节向我表示了敬意。“这是我的令牌，以后，神狼谷将对您完全开放，任何神狼谷的子民都不会对您和您的冒险团队有任何的留难。如果有兴趣，您可以到神狼谷找我，不过现在，我还是先告辞了。”

　　留下一块令牌，他带着手下的圣兽和魔兽们扬长而去。我轻轻一笑，知道他之所以不邀请我现在一起去神狼谷，是因为伤势太重，还需要时间恢复。而受伤的狼，从来都是独自添着伤口，绝对不希望在这个时候与什么人有接触的。我现在的情况甚至比他还要糟糕一些，同样不适合前往神狼谷，这一点或许他也明白。不过，等我恢复到最佳状态，他的神狼谷那是绝对要去的。毕竟，从他的口中我可以知道无数的辛秘。

　　看了看他留下的令牌，令牌的一面描绘着的是仰天长嚎的巨狼模样，看样子正是他自己的写照。另外一面却空空如也，只是有着无数玄妙的螺纹在上面。我心头惊叹，那些螺纹似乎蕴涵着某种奇妙的力量，居然可以将他的一丝神力完全吸收融合，使得这块令牌就像巨龙的龙鳞一样，可以成为身份的象征。能够在神狼谷出入自如，显然也是因为这分神力，那可不是件小事情，而是意味着大陆上最危险的伊达而山脉的中心区域，方圆数千公里的辽阔领地之内，都不会有魔兽袭击我们。

　　直到它们全部走远，我才精神一松，收起了自己的神龙变身。随即，无尽的疲劳袭来，我只来得及看一眼菲丽雅她们或欣喜或担忧的神色，随即见陷入了黑暗之中。

　　一连串的惊呼传来，毫无疑问，她们又将有一段时间的忙乱了。不过，在我的心头，却有一丝窃喜抹过，毕竟，相比起当初的狂乱失控，乃至将凤儿和莲柔、海莲重创，现在这样静静的昏迷无疑要好上许多。

　　我当然不知道，自己之所以会失控，是因为因为种种原因激发了沉睡在意识中神龙的记忆，那是传承自血脉的悠久记忆。而正常来说，超过极限的施展神龙之力，带来的负作用除了极度的疲惫之外，还有神龙的性格。龙性本淫，所以必然会导致自己对欲望的失控和狂乱，也就导致了莲柔和海莲那并不美妙的第一次。不过，现在的情况却要比上次严重的多，遭受了沃夫精神攻击之后，我的精神也受到了极大的伤害，在这种情况下超越承受极限的施展神龙之力，却是有了极大的不足，也让我精力的消耗又增大了许多。所以，才会导致我最后的晕迷。

　　似乎经过了一个世纪那么漫长，又似乎只是一个瞬间，我的意识慢慢苏醒过来，只觉得脑子里面乱成一团，无数玄妙的文字不断在眼前闪过，明明那些文字自己并没有见过，却又近乎本能的对它们有着无比的虔诚。每一个文字都像是一副图画，描绘着一头头神龙的动作。它们或者吞云吐雾，或翻江倒海，或潜隐深渊，或啸傲九天，或者排成一个个奇妙的阵形，展现着种种不可思议的力量。当一个颇为眼熟的阵形出现在我脑海之中的时候，我蓦然剧震，因为这正是我在无意识中已经使用过两次的阵形。

　　“是神龙的记忆？”一丝明悟在心头出现，我大喜若狂，刚想潜心钻研，却发现那些玄妙的文字一个个变的模糊起来，逐渐化为道道金光消逝。随即，我“醒”了过来。

　　幽幽一叹，我知道自己失去了一个千载难逢的机会，下一次接触到神龙记忆可能遥不可期。不过，我同样明白，有些事情根本不应该强求，或许顺其自然反而更容易获得。所以，我并没有执着于那些玄妙的阵形和记忆，而开始感知起身边的情景。

　　想到自己居然错过了如此多的美妙风景，我实在不能不遗憾。



　　第六百四十三章 反朴归真

　　轻轻移开两女死死缠绕在自己身上的玉臂粉腿，我揭帐而出，她们却早已经疲极而眠。帐篷外面，菲丽雅她们早已经等候多时，只看她们一个个惊喜交集的神色，显然这次我昏睡的时间已经不短。

　　不过，我现在的心情却是再好不过，能够将神狼沃夫吓退，虽然依靠的是连自己都还没弄明白的力量，但这已经足够说明实力。虽然依我的估计，沃夫的实力未必能够强过当初逼的我狼狈不堪的光之智慧神，但最少也应该是差不多等级的高手，能够与他打平手，我相信自己再次对上光之智慧神绝对不会落败。这份实力对抗神魔两族或许远远不足，但已经足够保护自己的家人，从没有哪一刻，我像现在这样轻松惬意。

　　事实上，从刚刚踏入这片陌生的大陆开始，我就有着莫名的危机感。这种危机感不像是来自于某个势力，倒像是来自于本身。对于陌生环境的恐惧，对于未知势力或者生物的不了解，使得我对于任何势力都十分防备，若非龙族在最危险的时候收留了自己，我也绝对不会真正将自己认同为龙族的一员。而在认识到自己所学武技跟这个大陆上有着极大的不同之后，认识到自己的价值之后，这种危机感就更强了。

　　所以，我近乎本能的尽量将自己想要保护的人都留在身边，哪怕明知道这样或许更加危险。菲丽雅她们一直跟着冒险，其实很大程度上不是因为我无法拒绝，而是不想拒绝。事实证明，我这样做虽然未必正确，却绝对不是盲目的。随着实力的增长，越来越多的大陆秘辛展现在眼前，而我们面对的威胁也越来越强，也充分说明我的危机感并非毫无道理。在光之智慧神出现之后，这种危机感更是强烈了。

　　不过，现在我可以暂时抛开心头的忧虑了。拥有与神兽正面抗衡的实力，这意味着近几年内，就算光明神族再有神明降临，以他们受到削弱的实力也不会带给我太大的威胁。至于神魔之战的时候，我可不是救世主，适当的削弱一下神魔两族的事实力也就罢了，正面与光明神或者魔神抗衡的事情，那可不是我应该关心的。或许，尽可能的帮帮大陆上的几位主神，让他们有足够的力量对抗神魔两族也是不错的主意。

　　激情的与迎面而来的菲丽雅拥抱了一下，感受了下她丰满美妙的身体，我在她耳边怜惜的道：“没事吧？”我可不会忘记自己痛的疯狂中将她打的吐血的事情。

　　“早就没事了，你可别忘了，我现在也是半神级别的高手呢！”菲丽雅笑颜如花，与沃夫交手中最后几下表现，无疑真切说明了我对她的爱惜和眷恋。爱人情深，她心情哪能不好。重重在我唇边吻了一口，她突然推开我，笑骂道：“咦，你身上什么味道好浓，别碰我。”

　　我微微赧然，尴尬的摸了摸鼻子。刚刚欢好之后，总会有点味道，不过，什么时候她居然会在乎这个了？我当然不会认为她吃醋什么的，毕竟大被同眠都不知道多少次了，要吃醋哪还等的到现在。

　　“哼，坏家伙，一睡七天七夜让我们担心也就算了，醒了也不说先让我们放心，就知道跟两位妹妹胡天黑地，根本就没将我们放在心上嘛！”看到我尴尬，菲丽雅却没打算就此罢休，冷哼一声，生气的道。

　　“是啊是啊！坏小天，一点都不知道我们会为他担心的，还让我们等了那么久，真是个大色狼。”梅琳娜不甘寂寞，也围了过来指责道。

　　“是啊是啊，哥哥是大色狼，整天就知道占妈妈和几位姐姐的便宜。”爱丽丝也跳了过来，神气的道。纤细的手指不断指点，不过看她的神色，倒似乎在责怪我不去占她的便宜。

　　一时间，众女当真是口诛笔伐，似乎我当真做了什么十恶不赦事情一般，甚至连土系巨龙米兰斯芮也凑了过来，完全将我尊贵的巨龙长老身份抛之脑外。只有性格最温顺的琴丝和时刻以女奴自居的莲柔，没有参与指责的行列，却是嘴角含笑，一脸有趣。至于凤儿，估计最起劲的就是她了。

　　“主人就是个大色狼，当初趁着人家重伤无力，强行奸污人家，还是接连两次。哼哼哼，几位主母可一定不能轻饶了他。”

　　我目瞪口呆的看着神情激动的她们，羞愧的头都要钻到地下去了。要说这一点，确实是自己错了。只是，美色当前，还是那种最直接的刺激，要是我还能忍住不动，那还是男人吗？

　　蓦然，菲丽雅她们对视一眼，同时发出了“扑哧扑哧”的娇笑，我猛然抬头望去，才发现她们一个个都脸带戏谑，笑的前仰后俯。我摇头苦笑，得宠的女人总喜欢调侃自己的男人，想不到她们居然会在这个时候被她们戏弄。看她们现在的神色，哪有一丝责怪，只是故意想看我笑话而已。

　　“说，谁是主谋，谁是从犯？主谋是不是你？”我大为气结，想道自己连那老狐狸似的沃夫都吓走了，却被她们如此戏弄，顿时‘恼羞成怒’，一把抓住离自己最近的凤儿，恶狠狠的道。

　　“都给我进来，谁也别想跑，该是我大振夫纲的时候了。”淫邪的语气同时在菲丽雅等人耳边响起，微风拂动，我和凤儿的身影已经消失在帐篷门口。这是我在昏睡期间摸索出来的以神识传音的法门，与沃夫用神之领域对话相似，却又不尽相同，而是在神龙记忆中对神识有进一步了解之后拥有的能力。

　　对于神狼沃夫来说，神之领域已经类似于他身体，自然用领域交流就像说话一般容易，不过这种以领域波动交流的能力，对方若是实力不足，却是无法理解。而的神识现在却依然还是一种神通，我的做法就像传音入秘一样，将声音以神识输送，这样既可以同时通知数人，而我不想让她听到的人却怎么也听不到。

　　菲丽雅等人面面相觑，想不到等了半天居然是这么个结果。早知道这样，还不如刚刚就直接闯进去呢！不过，在外面等了这么久，就算因为有结界存在听不到什么，光凭想象也足够她们心帜动摇。很快，一个个乖乖的跟了进去，留下满脸怅然的米兰斯芮和嚼着嘴恨恨不已的爱丽丝。

　　当激情平息下来的时候，时间已经几乎过去了一整天。反正我们都已经不是普通人，寻常一两天不吃东西根本没什么影响。特别是菲丽雅和我，步入先天之境意味着我们对于食物的需求越来越少，我很怀疑自己会不会有一天真的不吃人间烟火。

　　“主人，您好像跟以前有点不同了。”凤儿的声音在我的心头响起，不愧是已经接近神兽的上阶圣兽，她的恢复能力无疑比其他人强了许多。

　　“有什么不同？”我疑惑的道。

　　“奴儿说不出来，反正，就是觉得您跟以前不太一样。”凤儿皱眉沉思着，好一会才摇了摇头，困惑的道。

　　我差点绝倒，这算什么答案？不过，我当然不会以为她的感觉有误，别说是她，就是寻常一头圣兽，感觉之敏锐也超呼常人，绝对不会无的放失。

　　“那是变好了？还是变坏了？”

　　“应该是好吧！”凤儿苦恼的道：“对了，自从您昏迷之后不久，身上的龙力就开始剧烈波动，奴儿以为可能是您过度使用神龙之力，需要平息欲望的缘故，所以才让大家帮您发泄。不过，在您醒来以前不久，那种龙力波动就消失了。”

　　“哦？原来是这样！”我心头微动，凤儿说龙力波动的时候，应该就是脑海里面出现那些玄妙的神龙文字的时候。难道说，那些神龙记忆出现是需要神龙之力支持的，或者说它们的出现会导致神龙之力的波动？看来，身体的秘密是越来越多，也越来越接近见分晓的时候了。不过，这次还算不错，没有在失控的情况下发泄欲火，总算让我松了口气。

　　“小天……”幽幽的呼唤在耳边响起，是菲丽雅醒了过去，正一脸羞笑，眼睛一眨不眨的望着我。

　　“醒了？”我微微一笑，在她额上留下眷恋一吻，随即好奇的道：“为什么这么看着我？”

　　“看你有什么变化咯！”菲丽雅顽皮的道：“恩？好像，变丑了一点。”

　　“不怕，反正再丑你们也跑不了了。”我心头好笑，想不到她一醒来就调侃起我来。不过，我喜欢这样的菲丽雅，充满母性的包容和慈爱之余，再能不时展现一点顽皮可爱，只会让我更加痴迷喜爱。

　　“好像真的是变丑了一些。”凤儿在心里恍然大悟的道，声音之大几乎让我吓了一跳。随即，她又连连摇头道：“不对，不是变丑了，而是主人的气质变了一点。恩？好像没以前那么冷酷，也没以前给人那种锋芒隐现的感觉了。我想，现在就是神级高手也看不出主人的不平凡了。啊！好像那神狼沃夫也可以给人这种感觉，主人，您真的踏入神明阶了吗？”

　　“应该不是。”我恍然点头，解释道：“华夏武术修炼的最高境界，叫做反朴归真，就是说练到最后给人的感觉就像没练武功的人一样。你们之所以会有这样的感觉，应该是我已经摸到一点点门槛的缘故。”

　　华夏武术的反朴归真，跟圣兽晋级到神兽的能量内敛原理差不多，都是修炼到极致之后可以收敛身上的能量气息，给人以一种平凡的感觉。不过，从境界上应该要更高一筹，毕竟像沃夫这样的内敛，应该是一种刻意收敛的行为，以前的我都已经可以做到。而反朴归真，却是自然流露的气质，本质上就有着极大的区别。



　　第六百四十四章 反常的小雪

　　“龙大哥不是变丑了，是身上的气息更贴近于自然，更加圆熟了。”琴丝也开口道。先天上的优势，她在修炼真气方面进步甚至比菲丽雅还要顺利，距离先天也只有半步之差，差的只是机缘而已。而作为本身最贴合自然的精灵，她对我身上气质的变化自然要敏锐许多。

　　“收敛了大部分原先那种隐隐展现的锋锐和气势，现在的龙大哥不但没有变丑，反而更吸引琴丝了呢！要是回到精灵森林，单是这种气息，龙大哥就可以迷倒无数精灵了。”琴丝吃吃娇笑着道。

　　我心头欣悦，能够让一向温驯可爱的琴丝开口调侃，显然我身上气质的变化真的不小。不过，变丑也好，变平淡也好，只要她们不介意，那就无所谓好坏了。

　　“小天，这次昏睡醒来，我发现你好像变的开心多了。”看到我眼中的笑意，菲丽雅欣喜的道。

　　“怎么会？难道我以前很不开心吗？”我微微一笑，反问道。

　　“倒不是不开心，虽然很多时候你看起来都好像没什么心事，但是我们却看的出，有些事情你还是放不下的，眉宇之间也总有那么一丝难以排解的愤恨。”菲丽雅深情的道：“不过，现在看来，你是真的放下了，我们真的很开心。”

　　“是啊，龙大哥现在的心境就像精灵森林一样的空寂和辽阔，我从没想过心灵也可以如此的平静。”琴丝喜悦的道，精灵正因为心灵通透，所以才能模糊感受到他人的心境。而琴丝因为与我的痴恋，双修中对我心灵的感应更是清晰无误。

　　心头剧震，我禁不住将她们搂的紧紧靠贴在自己身上，佳人若此，夫复何求！以前，我确实放不下耻辱和仇恨，那是对自己在光之智慧神手下狼狈到只能挣扎逃命的难以释怀。不过，放不下是因为实力不够，光之智慧神就像是大山一样横亘在我的心头。就算明知道自己超越她只是时间问题，这份执念也不会有多少减退。

　　逍遥诀讲究随心所欲，心无滞垢，所谓荣宠不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，坐望天空云卷云舒，或许这就是心境直到至境的写照。但真要做到这一点，却是难比登天。我从小修心，也依然无法放下自己争强好胜的心念，不过，或许其中我更介意的，是自己的无力，所以在发现自己有足够的实力洗刷耻辱之后，这点愤恨就再无法停留在心中。由这一点来说，无疑二十年修心也是卓有成效的。不过，既然有了足够与其叫板的实力，需要的只是一个机会而已，洗刷耻辱和仇恨再不是件困难的事情，那我哪里还需要继续孜孜以求呢？

　　所以，我可以很舒心的将心中的执念抛之脑后，也就无形中轻松愉快了许多。或许，能够初步达到反朴归真的境界，也与这分胜负之心的放下有关，心结一解，境界自然也就上去了。不过，这种变化应该不大，所以才让凤儿说不出个所以然来，这也说明我只是摸到一点点门槛，真正想要达到反朴归真的程度还有很长一段路要走。

　　紧紧的拥抱着这两位可人的美女，我痴迷的道：“雅姐，琴丝，知道吗，我都爱你们快爱到发狂了。”先寻着菲丽雅娇艳的红唇，深深的吻了下去。

　　菲丽雅俏脸微红，柔情绵绵的回应着，双眼媚的几乎要滴出水来。就像我对她的诱惑抵挡能力越来越弱一样，她对我也是毫无抗拒能力的，当然，她也根本不会抗拒也就是了。

　　不过，我也只是浅尝辄止，深深一吻，就转而寻到了琴丝的香唇，激情而不失温柔的品味着。琴丝并不见羞涩，或者寻找到真爱的精灵都是这样热情洋溢，对于身体接触多的是全心奉献，却不会因过多的羞涩而有所避忌。

　　享受着两女的脉脉温情，我心头也是温暖无限，这样的生活，正是我渴望拥有的。轻松，随意，温馨，幸福，当然，如果爱丽丝不会在这种时候进来打搅，那一切就更加美妙了。不过，暂时这还是一个遥不可及的梦想。

　　“大色狼哥哥，又在欺负妈妈和琴丝姐姐。”毫无避忌的闯了进来，爱丽丝对我和菲丽雅她们之间的激情热吻视若未见，只是皱着鼻子轻哼了一声，就不满的道：“起来拉，给我看看小雪去。你都睡了好几天了，再不出去晒晒太阳都要发霉了。”

　　菲丽雅和琴丝已经对这样的场面熟悉了许多，所以处理方法也很是熟练，将脑袋往我身前一埋，藏在被子下面当起了鸵鸟。好在我们身上都已经盖上了被子，要不然我还真想不出她们会这么藏。我无奈的摇了摇头，道：“好了好了，哥哥马上就起来了，你先出去好不好？”藏在被子中的双手却恨恨的在两女身上运动着，凭什么每次这种场面都要我来应付啊？

　　“哼，又不是没看到过，有什么稀罕！”爱丽丝神气的一甩头，娇哼了一声，转身愤愤而去。好在她倒不是真的全无避忌，至少知道这种时候不应该多做打搅，所以会给我们留出一点时间。不过，如果没有及时起来，那她可是马上就会折返回来的哦！

　　“起床吧！小姑奶奶怕是气我冷落了她，要是不出去，一会可就真的尴尬了。”我苦着脸无奈的道，看来就算自己真的实力通神，对这小姑娘同样是没辄。

　　“咯咯！”欢快而压抑的笑声传来，我没好气的瞪了过去，只听声音，就知道发笑的是最能跟爱丽丝玩到一起的卡西莉。可恨她却是丝毫不在意，反而娇俏的吐了吐舌头，笑的更欢了。

　　“笑，再笑就家法伺候。到时候，就让爱丽丝看看我是怎么对你动家法的。”我大为气结，暗道就算反朴归真，也不能这么没威严，居然连乖巧可爱的她也敢笑话我了。不过，要说乖巧，温柔可人的卡米拉自然是，她却是怎么也算不上的。

　　“主人要是喜欢，卡西莉又怎么敢有什么异议。”可惜，这种威胁说起来最怕的是我自己，卡西莉自然不用畏惧。所以，她不独不在乎我的威胁，反而抛了个媚眼过来，刺激的我心火又是大盛。

　　最在乎这份尴尬的，或许还要加上菲丽雅，所以她在发现我的欲望有些失控之后，马上制止道：“好了好了，大家都起来吧！这地方都停了这么多天了，我们也该准备行程，继续探险了。”

　　“对啊，龙大哥，你的伤势都好了吗？我们是不是该继续冒险了？”说到冒险，妮雅顿时跳了出来，眼放奇光，欣喜的道。若非喜欢冒险，她也不会堂堂公爵千金不做，却要组建星辰佣兵团了。

　　“是该继续下去了。”我点了点头，道：“不过，在此之前，我还要去神狼谷看看。或许，在那里我可以探听到盗神殿的消息。”沃夫既然说他修炼了数万年，那或许会知道盗神殿的消息。找到盗神殿，可是梵西斯家族几代人的心愿，菲亚特既然宣誓向我效忠，我自然也不能错过帮他了结心愿的机会。

　　“小天，让我们一起去吧！”看出我有独自去神狼谷的打算，菲丽雅忙提议道。

　　“好吧！那就大家一起去见识下神兽的居所。”我并不在意，与人族相比，神兽的誓言无疑要可信的多。所以，我根本不认为进入神狼谷会有什么危险，之所以想独自进去，只是觉得那里未必会是什么好地方而已。以前，我曾经在华夏大草原上见识过狼群的巢穴，那当真是群狼会聚，臭气熏天。不过，转而想想，已经有着高级指挥的魔狼们自然知道该怎么清理自己的洞穴，想来沃夫的神狼谷应该不会让我们失望。

　　在众女悉心的服侍下，我很快就准备停当。她们真的很容易把我宠坏，想想当初什么事情都是自己料理，现在却是连起床穿衣这样的小事都不用自己动手，当真是衣来伸手，我实在很难想象离开她们之后自己是否还能独自生活。

　　出了帐篷，敏锐的神识马上发现到，几双眼睛同时亮了起来。我心头微奇，爱丽丝与米兰斯芮自不必说，同样眼中大放异彩的似乎还有卡欧夫人，那种光彩，就像我当初大展身手，在米兰斯芮眼中绽放的光彩一样，在崇敬、景仰之中，夹杂着一丝爱慕的神色。虽然隐讳，而且更是一闪而逝，却也躲不过我的神识。

　　强者为尊的观念在大陆上深入人心，在像龙族和兽人之中，这种观念犹为严重。以我展现的实力，会吸引她们的目光是很正常的事情，就算因此产生爱慕也不值得奇怪。不过，摇了摇头，我暗道米兰斯芮怎么说也只是个龙族少女，就算真的收了也不算什么，但卡欧夫人可曾经是兽人帝国的皇后，可不是我愿意招惹的。看来，还是要加快速度，早早将她们母子送回兽人帝国了事。

　　不过，自从第一次见到她以来，她的面具就从来没有摘下来过。以前可以说是为了避人耳目，毕竟就算是比蒙皇族，也会有一些兽人的特征，比如脸上长毛之类。但是，就连在龙岛生活，乃至一路同行，也从不摘下面具，这就有点奇怪了。虽然嘴上一直没说，其实我心底还是满好奇的。况且，毒伤痊愈之后，她的身体也不再是当初那么瘦骨嶙峋，再次相遇，她已经变的健美诱人起来，胸前的健硕甚至比妮雅还要夸张几分，一路上倒也吸引了不少目光。若非易容之后姿色平凡，或许惹下的麻烦未必会比菲丽雅她们逊色多少。

　　不过，我随即又摇了摇头，暗道自己现在真是有点太自恋了。刚刚的那一瞬间，大概只是错觉而已，根据一路行来的观察，我发现卡欧夫人对于毒龙长老可说是真正的恨之入骨，没有爱哪来的恨，由此也可以看出，她对死去的兽人帝王卡欧感情十分深厚。况且她也不像是个容易见异思迁的人，根本没可能怎么容易就转而喜欢上自己。

　　“小雪怎么了？”我随意的问道，毕竟刚刚醒来的时候，我就已经用神识查看过魔兽们的情况，也知道它们的情况根本没什么异常，自然不需要担心。

　　“她好像有点烦躁，我可以感觉到她的心情很不平静。”爱丽丝嘟着小嘴道。看的出，这一天的冷落，确实让她很不开心了。要不是担心小雪，估计就要给我点脸色看了。

　　带着小尾巴一般的爱丽丝和米兰斯芮，我们朝着魔兽们走去，一路上也顺便跟罗杰他们打了个招呼。要知道，我们在这些魔兽身上所下的功夫可是不少，就拿我的小白来说，把消耗在它身上的真气都转到罗杰身上，或许都可以让他成为上阶剑圣了。不过，这种强行提升起来的剑圣，根本就没有再突破的可能，等于是拨苗助长，那是我绝对不愿意做的。相比起来，这些高阶魔兽能够承受的真气可比他多多了。

　　小雪确实有点烦躁，虽然它没有表现出来，但一向清澈如水的双眼却有点不同寻常，不时流露出一丝焦虑和不安。独角兽是我见过的魔兽中最有灵性的，它们拥有大地上最纯净平和的眼睛，就算精灵都无法在这一点上与它们相比。即使遭遇到危险，甚至重伤乃至死亡，它们纯净的眼睛都不会被污染。传说中，一旦独角兽放弃眼中的那份纯净，它就会堕落成为另一种魔兽——梦魇。一旦堕落，它的毛色就不复洁白无暇，而是蜕变成黑夜一般的颜色，就像天使堕落成恶魔一样。

　　我虽然不怎么相信这种传说，却也知道，能够让独角兽眼中露出焦虑不安的神色，肯定有着什么不同寻常的原因。所以，一时间也不由的紧张起来。



　　第六百四十五章 又是越级提升

　　身形一闪，我已经出现在小雪的身前，右手微晃，轻轻的贴上了它的额头，正好是它独角的根部，那里也是她魔核所在的位置。紫光闪烁中，一丝精纯的真气已经送了过去，帮助我一点点探察着它体内的情况。

　　小雪低声轻吟着，丝毫不抗拒我的动作，这可是只有我们一家才拥有的殊荣。魔核所在向来是魔兽保卫最严密的位置，而独角兽的独角更不是任何人可以触摸的，这种动作不亚于将它的生死完全交付到我的手上。

　　惊喜的神色出现在我的脸上，小雪的体内能量波动十分剧烈，以魔核为中心，它正在不断的吸纳着体内的魔力，或许是刚刚开始，所以还没扩展到体外，所以我们才无法察觉。而它的烦躁不安，正是因为感觉到身体一点点的虚弱下来，而它几次催动，却无法阻止这种反常的能量流动，那种感觉自然不会舒服。

　　就像是一个修炼有成的人，当将所有的真气全部会聚到丹田，却无法再催动一丝一缕一样，感觉着自己一身的力量慢慢消失，换成别人或许早已经惊恐不已。而小雪只是在眼中流露出些许不安，这份宁静淡泊已经足以让我叹服。

　　不过，以我的估计，这绝对是件好事。魔兽的晋级，最重要的就是魔核蕴涵能量的精纯与雄厚，也就是说，想要超越魔兽本身的等级，首先要提升的，就是魔核的等阶。小雪体内魔力的异动，正是晋级开始的先兆。不愧是独角兽王的后裔，它的晋级居然超越了我的小白，成为了我们身边这么多独角兽中的第一个。

　　晋级终究是件十分内危险的事情，如果小雪体内的魔力足够支持它晋级所需的能量，那或者还安全一些。一旦魔力不足，不得不吸纳外界魔力，那事情就真的麻烦了。但显然，让一头九阶魔兽体内积蓄足够升级到圣兽的庞大魔力，那简直就是不可能的。也因为这一点，所以魔兽的晋级才会那么困难。小雪若非有我们不断的输送真气改造经脉，也未必会有今天。

　　如果是小雪独自晋级，那除非它有自己父亲那么雄厚的魔力积累，否则这次晋级真正算是吉凶难料，但是，有了我们在身旁照料，那事情就截然不同了。

　　一直以来，我都在期待着这一天的到来，一次次的试验研究，让我对于魔兽晋级早已经有了极深的了解。就算直接以真气和精神力催化，让它们成功晋级我也有五成以上把握。若非顾惜几头魔兽，没万全把握之前不敢强行帮助它们晋级，小雪的晋级也等不到现在。

　　所以，现在既然它开始自发的晋级，那一切事情自然是水到渠成，出现意外的可能当真是微乎其微。不过，我并不急于出手，魔兽晋级的过程对于它们本身来说也是一笔极大的财富，要是可以在没有外力帮助的情况下成功晋级，那效果更是比有人帮忙下晋级好了许多。除非小雪出现不支情况，否则我都不会轻易出手。

　　轻柔的抚摸着小雪的颈侧，我柔声诉说着，正如马儿一样，抚摸颈侧让小雪很快平静了下来，开始专注的感受起体内的变化。

　　“哥哥，雪儿到底怎么了？”感觉到小雪已经平静下来，爱丽丝稍稍放下心来，关切的问道。

　　“是好事哦！小雪马上就要晋级了，到时候，爱丽丝可是难得的圣兽骑士了呢！”我微笑回答道，她对小雪那发自内心的关切让我十分满意。只有这种真正关切契约魔兽的心，才有资格拥有晋级后的独角兽。

　　“那会不会有什么危险啊？”爱丽丝并没有多少欢喜，反而更加担心的道。“听说魔兽晋级是很危险，很危险的。”

　　“放心吧！哥哥会照顾好小雪，它一定不会有事的。哥哥可是打算把家里的所有魔兽都晋级成圣兽的，又怎么会让它们出事？”我笑着道。不经意转头，却发现了菲亚特和卡欧夫人震撼莫名的神情。魔兽晋级，还是九阶上级的独角兽，这怎么可能？

　　或许是已经习惯了我的能力，对于我的话语他们丝毫都不感到怀疑。如果，菲亚特只是单纯的震惊于我层出不穷的神奇能力，卡欧夫人无疑心情要复杂的多。是惊？是敬？是惧？又或者还有别的什么，她自己也想不清楚。不过，一个一直以来都存在她脑海里面的想法，却是越来越清晰了。如果小莱能够成为他的徒弟，那一切问题都不再存在了吧？她心头毫不怀疑，如果成为他的徒弟，小莱的成就将超越比蒙无数先辈，甚至成为大陆上最强大的兽人帝王。

　　可惜，她也只能想想而已，想到我一路上对她们的冷淡，她实在没信心自己这个请求会得到允准。不过，只要有一线希望，已经足够让她付出十分的努力。一时间，她眼中露出坚定的神色，重重的给自己下了决心。

　　我并没有过多在意他们的惊讶，而是专注的观察着小雪体内的魔力的变化。能够亲眼观察到小雪晋级，那可是我梦寐以求的事情，凭借着从它身上获得的经验，我或许很快就可以毫无危险的将所有独角兽和魔兽都晋级为圣兽，那可比只能静静的等待它成长快的多了。

　　不愧是血统最纯正的独角兽，小雪体内蕴涵魔力的雄厚远远超出了我的预料，这种汇集体内魔力的举动一直坚持了近半天。直到日正当午的时候，它才渐渐有些露出疲态，我知道，它体内的魔力已经完全汇聚，现在正是它的身体最虚弱的时候。

　　微风忽起，空气中带着淡淡的湿气，树林里闪耀着柔和的白光，我心头暗赞，怪不得小雪的父亲晋级的时候居然连感觉都没有，在睡梦中就已经完成晋级，原来独角兽连晋级都是那么平和的。不过，那是因为他本身聚集的魔法元素已经足够，而小雪显然还不行。

　　光元素、风元素和水元素轻柔的汇聚过来，不断进入小雪的体内。这种将体外元素强行吸收进入体内，对于身体的负担可是极大的，也跟两头小狼晋级的时候截然不同。因为本身就是以我的真气催生出来，两头小狼对我的真气没有半分的抗拒，而这种强行吸收体外的魔法元素，必然会导致体内能量的抗拒，虽然它体内此时大部分魔力都已经汇聚在魔核之中，但经脉对于异种能量的抗拒还是带给了它极大的痛苦。

　　豆大的汗珠不断的从小雪那洁白无暇的身体中渗出，它的身体微微的颤抖着，但是，就是这样的痛苦，也没有让它纯净的眼神有所变化。痛苦并不足以影响独角兽心头的宁静平和，只有刚刚那种未知的恐惧，才让它焦虑不安。

　　对于小雪的痛苦，爱丽丝当真是感同身受，她跑前跑后，一刻不停的忙碌着，不断的帮小雪擦拭着汗水，又或者轻柔的靠在它耳边安慰着。要不是我再三告诉她不能送入真气影响它的晋级，她早已经将浑身的真气输了过去。

　　我的精神也开始紧张起来，谁也不知道小雪可以坚持多久，或者能否顺利的凭借自己的力量晋级，我只能小心的戒备着，随时准备在它出现问题的时候上前帮手。不过，为了避免自己的真气对它的晋级产生影响，我也不敢再以真气探察，就只能用通过观察来判断小雪的情况。好在，现在就算是用眼睛观看，我也可以清晰的判断出能量的变化，所以这样的观察倒不会带给我什么困难，况且有与小雪心灵相通的爱丽丝在，并不会有所遗漏。

　　蓦然，小雪发出一声痛苦的嘶鸣，它的额头开始渐渐发亮，一圈圈柔和的白色光圈，间中夹杂着紫色的雷电不断闪现，犹如波纹般向四周扩散，不断的抗拒着周围所有人的靠近。我知道，它的晋级已经到了关键时候，魔核上的能量已经强到了开始不受控制的溢出，显然，以小雪上阶九级魔兽的实力，想要控制这么庞大的魔力已经力有未逮。

　　似乎在应合一般，四周关切注视着这一切的独角兽们都仰天悲鸣不已，似乎在哀悼着什么。小雪的年纪还是太小了一点，如果再多点时间的积累，它或许可以成功的晋级，但现在却出现了最严重的问题——它的精神力不足。无法继续控制魔核内魔力的它，也就意味着无法再进一步，自然也无法完成魔力的积累。

　　如果是自然生存的独角兽，这几乎就意味着它的消亡，不过，有我在这里，事情却是截然不同了。就像莲柔用自己的精神力救助我一样，我轻轻的飞起，头下脚上，将自己的额头贴在了笑雪的额头处，青色的光芒一闪而没，部分神识已经送进了小雪的脑内，并且深入了它灵魂的核心。

　　这个过程，自然不是那么简单就可以达到的，好在我早有经验，倒也没有什么阻碍。不过，这一动神识，我才发现，沃夫留给我的伤害并没有完全痊愈。短距离的探察，神识没有任何问题，但想要全力调动，我的脑袋顿时就像针扎一样，痛的差点晕了过去。这也告诉了我，精神攻击带给自己的伤害，依然存在，不过，就算如此，我也没有半分犹豫，断然切断了那分神识与自己的联系，将它完全留在了小雪的魔核之中。

　　这分神识，对我或许不过是全盛时候十成中的半成，损失了一两个礼拜也就可以恢复，对小雪来说却已经是它本身精神力的数倍。况且又是直接送入它的灵魂，更妙是无主之物，当真是真正的大补。这一吸收，它顿时精神大振，仰天一声长啸，啸声滚滚，居然也是气势不凡，那些外溢的魔力马上消失不见不说，就连魔法元素汇聚的速度，也更快了数倍。一时间微风变大风，柔和白光亮的刺眼，而湿润的空气更是飘起雨来。

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的变化，包括我在内，虽然知道自己的神识对于小雪的帮助不小，应该足以帮助它完成晋级，却也不想居然大到这种程度。片刻之间，它就如同脱胎换骨一般，哪里还有刚刚仰天悲鸣的无力和疲惫。

　　好在，它的体质经过我长久以来的真气温养，加上不时的洗经伐脉，身体强度或许还不如那些圣兽，但体内的经脉却远比圣兽来的宽阔。若非如此，以小雪这不过刚刚成年的独角兽又怎么会自发进入晋级状态呢？所以，虽然魔法元素加剧会聚，却也不见多少吃力，毫无疑问，它的晋级已经成功在望了。

　　不过，很显然，我还是小看了自己那纯净的精神力对小雪的帮助。震天的长吟突然响起，白光蓦然大盛，亮的让我们都几乎睁不开眼睛，随即，一道粗如水桶的紫色雷点轰然亮起，直直的轰向天际。随即在天空猛然散开，分化出绵密的电网落下，重重的轰在我们周围的树林之中。

　　“轰！”以我们为中心，方圆数里的森林在这一击之下完全化为了灰烬，就连地面也落下数米去，这已经完全是禁咒级的威力。我心头感叹，光凭这一击，小雪现在的实力怕不是简单的下阶圣兽了。早知道神识这么补，早该趁着自己神识大盛的时候把所有人的契约魔兽都提升为圣兽。

　　“这一下展现的威力，怕是不弱于那些中阶的圣兽了吧？”凤儿赞叹道。说到对圣兽实力的认识，她还是我们所有人中的权威。而事情发生如此突然，也只有她和菲丽雅等少数几个人看清楚了一切。



　　第六百四十六章 惊人大发现

　　“啧啧，效果真是好的不得了。”虽然脸色微微有点发白，不过我心头却是欢喜无限。虽然以前只是一点精神力就使得一棵寻常的大树几乎演化成植物魔兽，但那毕竟是低级的魔兽。我怎么也想不到，自己舍弃的一点神识，居然可以让小雪这样的九级顶峰魔兽不但成功晋级圣兽，还直接跳过下阶圣兽，成为前所未见的中阶圣兽级独角兽。想要把所有魔兽晋级的计划，终于到了付诸行动的时候了。

　　“这……这是雪儿干的吗？”白光慢慢的收敛，所有人都目瞪口呆，吃惊的看着已经变成一片废墟的树林，良久之后，菲丽雅才难以置信的道。

　　“小雪，你怎么样了？你可别吓我啊！”爱丽丝可不在乎小雪到底有什么样的实力，她关心的只是小雪是否平安无恙，可不想这好不容易得来的玩伴没了。不过，现在小雪看起来确实不怎么好，软软的趴在地上，一副有气无力的样子。

　　“放心，它没事，让它休息一阵就会好的。”看到她焦急的将目光投了过来，我一摆手，笑道：“它这次可是占了大便宜了。哼哼，中阶圣兽，这样的独角兽大陆上估计也没出现过几头吧？”确实，晋级为圣兽就已经十分困难，再想提升一次，没人帮忙根本就不可能。而越级提升，对于身体的负担也太大了一点，加上它最后发泄似的用出禁咒级魔法，现在会脱力也是很正常的。

　　“中阶圣兽？难道小雪也像大狼小狼一样越阶提升了？”琴丝惊喜的道。要说谁对独角兽最尊敬喜爱，还要算是她，精灵与独角兽之间的紧密联系可不是一般的喜爱就能描述的。

　　“不错，确实是这样。”我哈哈一笑，得意的道：“我终于知道该怎么提升魔兽的阶级了。不用多久，我们的独角兽、翼龙还有烈焰鸟就都可以变成圣兽了。”

　　“呀！龙大哥，你脸色不好，是不是……”露出一副若有所思的神色，妮雅下打量起我来，随即蓦然惊呼道。

　　我微微一笑，道“没事，只是受到沃夫精神攻击的伤害还没有痊愈，所以现在脸色有些难看。放心，修养一阵很快就会没事的。”放弃部分神识，其实跟放弃部分身体十分相似，面色有些难看自然是很正常的事情。不过，以我现在神识的增长状况，这么点损失很快就可以补充完整，自然算不得什么。真正的伤害，还是要算沃夫那记精神攻击。看来，没几个月时间，我的精神力是无法完全恢复了。

　　“小天，你还是先别想着帮魔兽们晋级，还是先恢复自己的实力要紧。”菲丽雅关切的道，梅琳娜她们也连连附和。或许拥有一头圣兽宠物对大陆上任何人来说都是难以抗拒的诱惑，但显然这点诱惑远远比不上对我身体的关心。

　　“没事的。”我摇头道：“帮助它们晋级对我来说算不了什么，只是这旧伤有点讨厌而已。”那种针扎般的痛苦，确实不好受，看样子，大家都有必要向莲柔好好学习下精神魔法了。最少，也要学会怎么防御精神攻击。因为，就算不算沃夫，以我估计光之智慧神怕也是个中好手，虽然不知道她当初追捕我的时候为什么不用，但有备无患，一切小心为好。

　　听我这么一说，菲丽雅禁不住轻叹一声，沉默下来。很早的时候，她就已经明白，世上没有免费的午餐，就像当初她自己实力的飞速提升是以我的付出为代价一样，现在小雪的晋级也不是平白得来的。不过，她也明白，一旦我下定决心，自己也无法改变。

　　“奇怪，怎么会是这样？”突然，凤儿疑惑的语声传了过来，众人大奇，忙转头望去，到底是什么事情居然可以让她感到疑惑不解呢？

　　“凤儿，怎么了？”我奇怪的问道。

　　“主人，您看小雪。”凤儿满面痴呆之色，震惊的指着小雪道。

　　“小雪没怎么样啊？不是挺好的吗？”我疑惑不解，随口应道，小雪的身体没有任何不对，这是我早就知道了的，却也转头望去。不过，这一看却也发现了什么，随即凝神查看起来，越看却越是惊讶，乃至于震惊的无法自己。“怎……怎么会是这样？难道……”

　　“小天，凤儿妹妹，到底是怎么了？难道小雪还有什么不对吗？”菲丽雅疑惑不解，她也看出小雪的身体没有任何异常，可以说除了有些脱力，比任何时候都还要好上很多。但是，我们两个的神色却也让她有些不安起来。

　　“哈哈哈，原来是这样，神力，这就是神力。”蓦然，我仰天爆发一阵欢畅大笑，随着欢笑，泪水却不由自主的滑落。“枉我追寻了那么久，却居然是骑驴找驴，好笑，当真好笑。”

　　“小天（龙大哥），到底是怎么了？你不要吓我们啊！”我的反常，顿时吓呆了一群人，她们忙围了上来，急切的呼唤询问道。要知道，我什么时候不是冷静自若，哪里又有现在又哭又笑的时候？

　　“放心吧！主人没事的。”凤儿抿嘴轻笑，神色之中有着无比的惊喜和戏谑。“只是有点兴奋过度而已！恩？兴奋过度，咯咯咯。”

　　“兴奋过度？”女人们面面相觑，菲丽雅疑惑的道：“凤儿妹妹，到底你和小天发现了什么，居然会让他这么异常？”

　　“菲丽雅姐姐，你看看小雪，再想想米芮娜小公主，或许就能明白其中的关键了。”凤儿轻笑着道。显然，现在的她心情也是无比的舒畅。

　　“神威？神力？小天已经成神了？”凤儿说的如此清楚，菲丽雅她们要还看不出来，那就真的见亡灵了。凝神查看一阵之后，菲丽雅她们也终于感觉到了小雪身上那淡淡的神威，虽然很微弱，但这一发现，还是让她们欣喜若狂。

　　“应该说，是我明白到了什么是神力，也知道神侍到底是怎么来的了。”从狂喜、自嘲、激动莫名的心绪中清醒过来的我，悠悠的解释道：“哼哼，枉费我以前苦心孤诣，不断研究领悟领域，却没发现，其实自己的领域早就已经存在。”我终于明白，虽然自己实力应该足够，却只能支持那怪异的灵力领域短短几个瞬间，那实在是因为，我完全理解错了，那并非领域，而是在领域之外再次领悟的领域，也就是双重领域。传说中，双重领域还只是一个幻想而已。“事实上，我现在虽然可以勉强与一些神兽抗衡，但却不是真正的九阶高手，只是无限接近而已。”理解了神力，我自然也可以正确的判断自己的实力了。

　　“小天，到底是怎么回事啊？”菲丽雅迷惑的道。

　　“一直以来，我都以为自己因为体质问题，是没有领域的。但实际上，我的领域一直存在，那就是神识，只不过，它与你们正常以为的领域有很大的不同而已。这一点，甚至在与光之智慧神交手的时候，我都没有发现，直到遇到沃夫。”我解释道。

　　“因为它说你拥有神之领域，所以产生了怀疑吗？”梅琳娜猜测道。

　　“不错，正是如此。”我点了点头，继续道：“不过，毕竟两者有很大的不同，所以我只是怀疑而已，心底还是以为是他误认了而已。直到现在，从小雪的身上发现自己留下的神威，我才明白神明到底是怎么回事，也明白他们是怎么来制造强悍的神侍的。”

　　“到底神侍是怎么制……培养出来的？”卡欧夫人终于按捺不住，开口问道。从我口中听到的这些，实在是太惊人了，它们已经是属于神明的辛秘。能够亲耳聆听，任谁也不会放过。不过，她可不敢说什么制造神侍，毕竟，比蒙一族无数的佼佼者，也是挂着神侍之名的。

　　“就像我刚刚所做的这样。”我微笑道：“将神识送入对方的灵魂深处，并且截取一部分永久的停留在对方体内，供对方吸收。”并没有隐瞒，反正这种事情实力未到，想办也办不到，而那些堪堪达到神明阶级的高手，也未必舍得永久消耗自己的力量来培养人才，所以这些根本说了等于没说。

　　不过，有一点我并没告诉她，将神识，或者神之领域的力量留在对方灵魂之中，那只要领域的主人愿意，想要控制对方灵魂也不是件难事。可以说，这是神明控制神侍的终极手段。光之智慧神之所以可以侵占梦盈的身体，作为神明降临之用，原因正在于此。不过，如果两个神明同时赐于某个人神力，不知道结果又会如何？是不是可以弄成三国大战呢？我似乎找到了报复光之智慧神的方法。

　　“既然能够制造神侍，龙长老又怎么会不是神明呢？”卡欧夫人瞠目结舌，实在难以想象居然会有人这么做。她不明白神识到底是什么，只是单纯的将它想成领域，而将领域的一部分送给他人，可以想象对自己的伤害是多么严重，至少现在的她自己是根本办不到的。所以，马上就将我归为神明一类。

　　“这个问题有点复杂。”我皱眉道：“暂时，我也还没想的明白。”神识与神之领域之间的不同，可以说是我现在最大的秘密，我是绝对不会告诉外人的。刚刚因为惊喜过甚，居然忘记了还有她和小莱的存在，无意中漏了口风，却是有点得意忘形了。

　　“原来，小天你也会犯这种错误啊！”看到我神色有些不对，众女马上明白是为了什么。是啊，自己的虚实哪里有告诉他人的道理，刚刚也是因为这个发现太过重大，所以才有点迷糊，此时回过神来，梅琳娜马上机灵的道：“嘻嘻，我还以为你永远都不会犯迷糊呢！骑驴找驴，说的真是太对了。”

　　尴尬的摸了摸鼻子，我也想不到居然会有这样出人意料的结果。想想当初对于领域的渴望和追索，虽然偶尔想到可以把自己的神识锻炼成领域，却从来没有真正深思过，现在却是要从头开始了。一个接近神明阶的人居然要像刚刚进入神阶一样感悟领域，就连我自己都觉得好笑不已。

　　此时，小雪已经站了起来，晋级之后，它的模样也有了极大的改变。体型倒没什么转变，只是浑身的鬃毛更加洁白无暇，圣洁不染半点尘埃，独角更加锐利晶莹，毫无杂质，美的惊心动魄。难怪独角兽会是大陆上最受欢迎的魔兽，就算明知道无法与它们签定契约也有无数权贵孜孜以求，实在是其来有自。

　　几乎是漂浮着走到了我的面前，小雪突然前爪蹲地，俯首点了三点，恭敬的道：“雪儿多谢主人厚赐。”它的声音还有些生涩，却带着微微的清脆稚音，昭示着以独角兽来说，它现在只是个稚嫩的少女。

　　“快起来吧！以后不用那么客气了。”我哈哈一笑，双手虚扶，将它托了起来。吸收了我的部分神识，就算我没做任何手脚，它也会本能的对我十分亲近恭顺，那是远比契约还要紧密的联系。

　　“雪儿，你会说话了？”爱丽丝大喜若狂，扑上来抱着小雪的大脑袋欢笑不已。

　　“是啊！爱丽丝主人，雪儿现在已经是圣兽，当然会说话了。”小雪亲昵的用脑袋摩挲着爱丽丝的下巴，轻柔的道。

　　“恩？不是早就说过了吗，不要叫我爱丽丝主人，你要叫我爱丽丝姐姐，你怎么又忘了！”爱丽丝不依的道。我暗自好笑，看来她是不满自己居然是家里面最小的一个，所以想找个妹妹呢！不过，小雪的年纪，怎么也不会少于三百岁，再叫她姐姐可就好玩了。



　　第六百四十七章 树林重生

　　任凭爱丽丝与小雪在那边絮絮叨叨，这次的收获实在是太大了，以我素来的淡然也有点不胜惊喜。相比起那点损失的神识，单是能看到爱丽丝现在开心喜悦的模样，就已经值回一切。何况，我还因此弄懂了那么多问题，更把握到了继续提升的道路，以后再面对那些所谓神明，可就多了几分把握，知自知彼，百战不殆嘛！

　　“龙大哥，成神的感觉到底是怎么样的呢？”看着我嘴角的笑意，妮雅戏谑的道。“是不是很好啊？”

　　“成神？”我微微一楞，随即轻笑摇头道：“又有什么好不好的。就像你突破一个瓶颈，进入另外一个全新的境界一样，有的只是因为突破带来的欢喜而已。成神与否，又有什么区别？”虽然并不算真正进入神明阶，但这片大陆所谓的神明在我面前已经再没有多少神秘可言，自然也引不起太多的感觉。

　　“可是，我看你笑的很开心嘛！”妮雅娇憨的道：“跟着你那么久，我还是第一次看到你笑的那么轻松，那么愉快。”

　　“是吗？”我若有所思，心有挂碍，又何来逍遥？现在的我或许才有那么几分逍遥的感觉，那是真正的毫无阻碍，无所畏惧。显然，想要真正做到逍遥随心，没有足够的实力还是万万不行的。

　　妮雅抿嘴轻笑，她虽然一向给人的感觉总是大大咧咧，好像很粗心大意的样子，其实却只是因为她性格如此而已。事实上，对于某些事情，她的心思却是格外细腻，灵巧通透之处，比起菲丽雅也不见多少逊色。我一直以为自己心头那份隐忧无人知晓，不想她们却是人尽皆知。

　　“可惜了这片森林了。”微微感动之余，我也是心头大快，既然摆脱出来，自然也就不想她们继续回响以前，转而看着化为一片焦土的树林，摇头叹息道。

　　“这有什么好担心的。”梅琳娜轻笑道：“以琴丝妹妹的实力，恢复到原来模样或者有些困难，但想让这里重新长出树苗来，那是再简单不过，是不是哦？”

　　“对啊！我怎么忘记了植物魔法。”看到琴丝微笑点头，我心头大喜，暗道自己怎么忘记了，精灵可是放牧森林的好手。虽然琴丝专修箭技，但以前精灵的箭技却是靠魔力驱动的，就算现在真气有成，她的魔法修为也是水涨床高，重新生成这片树林并不需要多少时间。

　　不过，既然琴丝可以，那我又为什么不行呢？生命魔法我的水准可不比琴丝差多少呢！想到这里，我单膝跪地，双手平贴在地面，感受着深藏地下那些植物根系的活力，绿色光芒不断闪现，源源不断的从掌间传入地面。

　　一丝莫名的冲动传来，我完全不受控制的将自己调集的生命魔力排列成一个从未见过的阵形。不，不是从未见过，而是在睡梦中曾经在脑海出现过的阵形。长发无风自动，渐渐的从柔顺的披在肩头转为直立，在空中不断的飘动着，一股清新宜人的感觉扑面而来，让菲丽雅她们禁不住舒服的长出了口气。

　　那是生命的气息，生来就精通植物魔法的琴丝，远比其他人感受到的更多，她感动的闭上了眼睛，放开自己的心神去感受着地底下庞大的生命活力。

　　在大家惊讶感叹的目光中，无数翠绿的树苗破地而出，以着肉眼可见的速度成长，转瞬间，焦黑一片的荒凉已经被郁郁苍苍的绿意所覆盖。我的脸上露出痴迷的神色，在刚刚那一瞬间，我的精神也跟整片森林的植物联接在一起，那种感觉真的永生难忘，宽阔至无边无际的天地，处处都涌动着无限的活力，无数的生命精灵在身边欢呼雀跃着，那都是树木植被的核心元素。如果说隐士村附近那一次尝试让我掌握了沟通和驾驭植物的能力，那这次却是让我真正感受到了植物之心。

　　它们要求的其实很少很少，就像这次明明是被我们毁掉了方圆数公里的树林，但在我以生命魔法帮助它们成长以后，就将自己的世界完全开放，让我感受到了整片森林的美妙。

　　绿色的光芒早已经收敛，那未知的阵形是如此的强大，我根本不需要再输入多少魔力，只是一点点魔力激发，整片树林就开始以惊人的速度自发的生长起来，就像这片树林本身拥有意识一般。而且，随着精神的高度融合探知，不断加入其中的树木和森林，也让我的心灵不断扩展，渐渐的将远远超出我神识感应范围的情景展现在我的面前。

　　蓦然，一种悲凉的感觉扑面而来，森林已经达到了尽头。在我的脑海中，出现了成片成片的死亡之地，森森的白骨堆积成山，浓郁的亡灵气息不但阻挡了森林的蔓延伸展，反而不断的向森林侵蚀。与那里相比，绝望峡谷的亡灵气息，只是小巫见大巫而已。

　　心头剧震，我似乎看到那骨山之中，一双充满邪恶的绿色火焰光芒，那是灵魂之火的光芒。只是，它给我的感觉，是那么的邪恶阴冷，充满着杀戮和破坏的欲望，给我不弱于沃夫的恐怖压力。

　　心头的这一剧震，却我从那美妙的感觉中脱离，发现这一点的我禁不住连连叹息。那种感觉，实在太美妙了，那一瞬间，我甚至穿越了数千乃至上万公里的遥远路程，借着森林的力量，感知到了辽阔天地的美妙景象。那一刻，我似乎就已经融入了森林之中，森林是我，我就是森林。只不知道，或许，我是感知到了伊达而山脉上另外一名领主的气息。如果不出意外的话，那应该也是一头神兽，亡灵系的神兽。

　　不愧是大陆上最危险的冒险区域，也不愧是让兽人几万迁移部队伤亡惨重的伊达而山脉，更难怪冒险工会英才辈出，却没什么人能够探遍伊达而山脉。我原以为神兽在大陆上已经绝迹，却不想先有神狼沃夫，后又有这似乎更加恐怖的亡灵系神兽存在。相比起来，同样进入大陆四大危险区域的湛蓝沼泽就实在是差的太远了。无疑，能够吸引神兽占据的伊达而山脉，就环境而言也要比湛蓝沼泽胜出许多。

　　醒过神来，眼前的焦土一片已经重新恢复成参天的树林，树木茁壮甚至还要更甚许多。我心头惊喜无限，想不到脑海中随便出现一个阵形，威力都是如此惊人。这样瞬间恢复方圆数里内的树林，只怕比把它们毁灭还要困难的多，威力无疑已经是禁咒级的。可是，在我的感觉上，自己只是轻松的输送了很少一部分的灵力而已。以此推算，如果完全领悟那些阵法，我的魔法实力绝对可以提升十倍以上，半神魔法师级别的十倍威力，估计就算那些主神也不过如此吧？

　　没人对我展现的能力再有所惊讶，罗杰他们是完全习惯了，而菲亚特和卡欧夫人则认为以我接近神明的力量，释放个禁咒也不值得奇怪。唯一有点惊讶的，大概就是我居然也精通生命魔法。倒是小莱，纯真的双眼中露出毫不掩饰的羡慕好奇的神色。

　　说起来，这兽人小王子倒真是个有个性的小家伙，跟着我们这么久，却也难得看到他有什么正常的反应。一路上战斗频繁，他却毫无惊惧之色，由初次见面开始就没看到他有过哭闹的神色，当真是怪异的很。早上的时候，我们练剑或者别的什么都不避着他们母子，他却也是自发的跟着练习，倒也有模有样。若非我一向强调不准随意向任何人传授武技剑法，估计菲丽雅她们或者爱丽丝都有心指点他修炼了。

　　平时休息的时候，他也是半点闲不下来，或者主动给卡米拉姐妹打打下手，帮助拾点木柴什么的，又或者自己在一边锻炼武技。作为比蒙皇族成员，他修炼的武技虽然不能跟我们相比，在大陆上却也算的上是顶级功法了。可惜现在的他人小力弱，练不上多少时间就要休息一下。至于爱丽丝找他一起玩的时候，那自然是从来不会答应的。几次下来，也让爱丽丝对他没了兴趣。总体来说，他确实是个身怀大仇，年少有志的比蒙王子。意志之坚定，甚至可以让无数人族汗颜不已。

　　“啪！”菲丽雅的反应大大出呼了我的意料，她居然抬手在我脑门上拍了一记，随即恨恨的道：“刚刚还说自己精神力受损，现在居然又贸然施展这种程度的魔法，你是不是嫌我们担心的不够？”

　　“啊！”突然的打击，让我大感意外，而她前所未有的嗔怪，却让我只觉得心里暖暖的。所谓打是情，骂是爱，以前她们一个个都对我言听计从，温柔婉约，就是以前一直斗嘴的梅琳娜也是如此，倒让我平白少了分感受。不过，自己是不是有点犯贱呢？

　　脑子里胡思乱想着，我嘴上却连连求饶：“对不起对不起，以后我一定不会让你们担心了。真的，你看现在我不是很好吗？”

　　“哼，真做到了才好。”菲丽雅恨恨的道，随即反应过来，紧张的抚了抚我的后脑勺，后悔的道：“小天，没打痛你吧？”她自己也想不明白，怎么会做出这种动作，当时一急就那么做了。或许也是因为我现在没了以前那种隐讳的气势和威严，所以让她能够更放的开，举止之间也就多了分随意。

　　“傻瓜，你又不是不知道我的体质，就那么轻一下怎么打的痛我。”我好笑的道。“以后我要是做的不对，你再打重点才好。”

　　“那可是你说的哦？”妮雅抢着道。发现我确实没有丝毫着恼或者痛楚的表情，甚至眼角之中还多了分笑意，菲丽雅明白过来，脸上也露出了微笑。

　　“当然，大丈夫一言既出，驷马难追。”我信誓旦旦的道。

　　“哥哥，驷马难追的驷马是什么马啊？”爱丽丝听的有趣，好奇的问道。

　　“驷马可不是马，而是四匹马拉的马车！”我笑着解释道。

　　“原来是就是马车啊！那它能比现在的雪儿跑的快吗？”一听说是马车，爱丽丝马上不屑的道。

　　“恩？这个……”我皱起了眉头，就算是那些所谓的千里马、汗血马来拉马车，速度也绝对不可能与一般的独角兽相比，更何况是已经晋级成中阶圣的小雪。“应该是不能的了。”

　　“哼，哥哥在骗人。”爱丽丝眼珠子滴溜溜一转，得出了一个结论。“哥哥自己跑的比雪儿还快，那什么驷马本来就是追不上的了。所以，哥哥肯定是骗人，所以才只能让慢吞吞的驷马来追。哼，妈妈，妮雅姐姐，你们可千万别相信他。”

　　“这，这只是个比喻而已。”我大为气结，要说这个驷马难追，也就是做个比喻而已，华夏人可说是人尽皆知，奈何这个世界却没人知道这一点。所以，爱丽丝这话可以说是十分的有道理。要说四轮马车在这片大陆的价值，大概就是显摆一下主人的财势，或者想要旅途舒适一点，就速度而言也就比徒步而行快上几分而已。

　　“哼，骗人。”爱丽丝不屑的道：“就算比喻，为什么不找小淘气，或者干脆找你自己，反而找个慢吞吞的马车呢？”

　　我郁闷的快吐血了，这小姑娘当真是得理不饶人，刚刚还想找人品味一下打是情，骂是爱的感觉，现在想来这小姑娘绝对应该是例外。再让她哼上几声，我都该抓狂了。更可恶的是，凤儿这个真正明白成语的人已经掩着嘴在一边笑的前俯后仰，就差在地上打滚了。

　　“可恶，居然敢嘲笑我，我要不收拾你都不算是你哥。”忍了又忍，我还是没忍住，身形猛的弹起，张牙舞爪的犹如闪电般扑向爱丽丝。

　　爱丽丝惊叫一声，撒腿狂奔，嘴上却是半点不饶人。“救命啊！骗子哥哥恼羞成怒了！”当然，也少不了我在后面配乐。“站住，别跑！”菲丽雅她们一个盈盈而笑，看着打闹的一大一小，只觉的天气是如此的晴朗，人生又是如此的美妙。



　　第六百四十八章 交易

　　嬉闹的结果，自然以爱丽丝全面告负为结局，哼哼，有些时候，我也是很小气的人呢！若非菲丽雅最后干涉，爱丽丝怕是要笑的有气无力，滚倒在地才能罢休。嬉闹中的我们却没注意到，卡欧夫人和小莱看着爱丽丝灵动美妙的身法，眼中的羡慕之色是如此的浓郁，就是菲亚特这个接近神级的盗贼，看到爱丽丝展现的身法也是自叹不如。

　　对于菲亚特，我只简单的指点了一下他武技和身法，却没尝试让他转修真气。实力到了他这种等级，基本上一切都已经定型，就算我真的成神，也无法保证转修真气的他能否再有现在的实力。莲柔和海莲若非因为意外导致斗气全失，也不可能转练真气。

　　在菲丽雅的约束下，我们前往神狼谷的时间不得不又延后了三天，这三天时间，我受损的精神力自然没那么快恢复，不过沃夫精神力攻击留下的伤害，却也减缓了许多。相信再有一个一两个月时间，应该可以完全痊愈。这已经是很好的结果，毕竟，精神乃至灵魂伤害，可是最难痊愈的。

　　境界确实提高了，只是三天时间，我的气质越发平和，当初第一次见西斯卡亚的时候，他就因为无法看穿我的实力而觉得我不平凡。但现在让他看来，只会以为我是个初通斗气的普通人，因为神龙之力而隐约闪现的气势和威严已经完全收敛，而因此带来的最直接后果就是包括罗杰夫妇在内，所有人在我面前都自然了许多。当然，所谓自然不是说他们以前就有多么拘束，只是现在放的更开而已。

　　虽然很想，但我终究没能在这几天里面将所有的独角兽和翼龙提升等级，因为女人们都不允许。在她们看来，神狼谷之行还是危险重重，我实在不应该在这之前继续消耗自己的精神力。甚至在离开伊达而山脉之前，都不允许我这么做。虽然对她们的担心不以为然，不过我还是决定听令一次。

　　三天之后，我们终于起程，前往神狼谷。我并不打算在神狼谷多做逗留，只是希望能够从沃夫口中获得几个答案，而后就会继续翻越伊达而山脉，前往兽人帝国。这次行程，已经被我们延误了太长时间，虽然卡欧夫人没有说，但我却可以感觉到她的焦急。

　　神狼谷距离我和沃夫决斗的位置其实不过百多里路程，正与当初凤儿带着我飞行的距离差不多。由此也可以看出，凤儿的速度是何等之快，带着我居然也不比沃夫逊色多少。当然，沃夫没有尽全力也是一个原因，但凤儿也同样没有尽力。

　　说是个山谷，其实地方却大的难以想象，在群山包围之中，整个山谷的空间一眼望不到边际，一条宽达数公里的巨大河流穿过峡谷，在山谷中流过，成为了整个神狼谷的生命河流。不时可以看到成群的野兽和低级魔兽来到河边饮水，无一例外，在它们的外围都有魔狼环侍。我心头惊讶，虽然早知道这些高级乃至圣兽级的魔狼智慧不低，却也想不到它们居然懂得放牧猎物。

　　我们才刚刚抵达山谷谷口，就有两头近三米高的巨大魔狼迎了过来，打量了我们一阵之后，当先一头微一低头，恭敬的道：“尊敬的客人，您们终于来了，神狼大人有请。”居然是两头上阶圣兽级的魔狼，也正是当初跟随在沃夫身后的十二头圣狼之二。

　　我并不惊讶，以沃夫的实力，就算暗中监视我们也未必就有多么困难，知道我们的靠近更是毫不出奇，只是微一颔首，道：“烦请前面带路。”

　　两头圣狼表现十分恭敬，丝毫没有寻常魔狼的残暴，在魔兽的世界，强者为尊本就是唯一的铁律。能够与神狼沃夫相持不下，并在最后让它俯首认输，足以赢得它们的恭敬。当然，如果我杀死了沃夫，或者跟他拼了个两败俱伤，甚至重伤到无力动手，那现在它们可能就会向我们展现一下狼群的攻击，那是真正的不死不休。这就是狼的法则，毫无仁义道德可言。

　　在山谷中狂奔了小半天，我们终于真正到达了神狼沃夫的住所——狼神殿。或许是习惯，又或者是别的什么，这个世界所有进入神明阶的高手都会拥有自己的神殿，而这个神殿也就是他们栖身之地。例如精灵女神殿，又例如盗神殿……

　　与我意想中的一样，神狼殿就落在神狼谷的中心，本应该是空旷草原的位置，突兀的竖立起一座高达数千米的山峰，一级级由巨大岩石铺设起来的台阶直通了上去，神狼殿就在山峰的顶端。两头圣狼匍匐在山峰脚下，它们的领路到此为止。

　　狼神殿是一个狼头型的奇怪建筑，全部都用数吨乃至数百吨重的巨大岩石搭建而成，无数狼的浮雕就展现在这些巨石上，凝实中带着飘逸，粗犷中却又有着细腻的感觉，让人丝毫不会觉得神殿简陋。沃夫就蹲伏在神狼殿的入口台阶上，前几天的留下的伤痕已经完全恢复，甚至身上的毛也不见丝毫异样，明亮的双眼定定的看着一步步攀上来的我们，或者说，是走在前面的我。

　　“是重伤没有恢复，还是短短几天你的实力又到了连我都无法理解的程度，为什么我觉得在你身上感觉到的能量气息弱了太多。”没有任何的客套，甚至也没有让我们进去参观一下的意思，沃夫直接开口道。随即，他又摇了摇头，否定道：“应该不是因为重伤的缘故，你身上的能量气息依然凝厚，但给人的感觉却很弱，很古怪的感觉。”

　　我微微一笑，只从他直接开口这一点，就可以看出，他是绝对不会违背自己誓言的。要不然，换了第一次遇到时候那老奸巨猾的神狼，此时他应该是旁敲侧击的打探我的实力，从而做出是否攻击的判断。

　　“小有进步，摸索到一点反朴归真的门槛。”既然他如此诚信，我也不想隐瞒，认真回答道：“或许当我完全掌握到反朴归真的时候，你就完全无法感觉到我身上的能量气息了。现在你能感觉到我体内的能量，说明我还是境界不够。”

　　“厉害的能力。”不愧是见多识广的神兽，或许其他人根本不明白我说的是什么，他却只是凝神一想就完全明白了其中的意思。“或许，等你完全领悟的时候，就连那些主神也找不到你的踪迹了。看来，我想要与你联盟对抗光明神和魔神捕杀的计划是要失败了。”

　　“与你联盟，对我来说有百害而无一利。”我摇头道，确实，沃夫的目的只是躲避光明神和魔神的追捕，却不是与其抗争，这其中的差别使得我完全没了与其联盟的兴趣。对于没有斗志的盟友，就算他实力再强，又有什么用呢？“所以，我只能让你失望了。”

　　“看到你现在的模样，我已经猜到了。”沃夫微微失望，却并不在意。“不过，无论你是否与我们联盟，跟神魔两族的矛盾都是无法避免的。所以，我根本不需要太过失望。”

　　“为什么？”我疑惑的道，他凭什么认为我肯定会跟神魔两族产生矛盾？“你们，伊达而山脉上到底有多少像你这样的神兽？”

　　“虽然不是很多，却也不少。”沃夫回避了我的第一个问题，也没有正面回答我的第二个问题。“若非我们紧抱成团，想来也活不到现在。”

　　我暗暗咋舌，联手之下可以对抗神魔两族神明阶高手的攻击，如此看来，伊达而山脉的神兽还真是不少，怎么算也不会少于五头。随即，我发现这样与居高临下的它交谈，实在不是件舒坦的事情。“你不打算让我们参观下你的神殿吗？”

　　“确实没这么打算。”沃夫说的很直白，狼眼中露出一丝矛盾和无奈。“因为如果你们真的进去了，我实在不知道自己还能不能控制，会不会再度向你出手。我不想失信，那样带来的严重后果估计就是吃了你的神晶也补偿不了，所以只好不让你们进去参观了。”

　　我微微一楞，随即明白过来，说是神殿，怕是他的领域空间更合适一些。在神殿里面，他的实力无疑会得到最大的增幅，在里面就算对抗一位主神，估计也未必会落下风。我要是进去，还真可以算是自动送入狼口，关键就看他吃还是不吃了。而他所说的严重后果，估计就是失信于那些联盟的神兽，让他独自对付神魔两族自然是有死无生。“既然如此，就在这里聊聊算了。”无奈之下，招呼了菲丽雅她们各自去观赏，我也只能在神殿外面的平台盘坐下来。

　　“其实请你来这里，除了联盟之外，我还有另外一个请求。”沉默片刻，沃夫恳求的道。

　　“哦？什么请求？”我奇怪的道。抛开了彼此算计的心思，沃夫或许也是个不错的朋友，虽然一人一狼结交有点怪异，不过……我现在好像也算不得正常的人，一狼一龙结交还是很正常的。

　　“那两个小家伙，我希望你能够把它们留在这里，交给我来照顾培养。”沃夫的目光转了开去，却落在了跟着爱丽丝四处游荡的大狼小狼身上。

　　“它们？”我微微沉吟，要说对大狼小狼的照顾，或许沃夫会比我们还要合适一些，毕竟它们是同类。不过，以爱丽丝对它们两个的喜爱，估计是怎么也舍不得它们两个的。“能告诉我是为什么吗？总不会仅仅因为它们是你的同类，所以就想留下吧？”

　　“当然不是那么简单。”沃夫摇头道：“我之所以想留下它们，是因为看中了它们的潜力，假以时日，当它们真正成年的时候，我再培养它们成为我的神侍，那它们成为上阶圣兽乃至神兽都是可能的。况且，对于狼族我自认了解极深，却也从没见过居然有全属性的魔狼，所以想特意培养一下，或许可以培养出一个新的强大族群。”

　　“原来是这样。”我了然的点了点头，大狼小狼的潜力无疑是巨大的，这一点从它们甚至可以在极大程度上免疫神威可以看出。沃夫能够一眼看出这点，无疑这份见识眼光都是十分惊人的，不过，留下它们却是万万不可能的。

　　“当然，这样有潜力的魔兽，对于任何人来说都是宝贵的，我自然也不会白白要了你的。作为交换，你们可以随意在我的后裔中选择两个，虽然同样还没有成年，不过那里面确实有不少是上阶圣兽。我想，这样的交换代价应该不会让你们失望。”沃夫诚恳的道。

　　以上阶圣兽作为交换，我的心头猛然剧震，这分代价可真够高的。两头小狼虽然奇异，但它们的血统本来不过七级的暴风狼，根本无法与上阶圣兽相比。如此说来，我们不但不会吃亏，反而是占了个大便宜。不过，事有反常必为妖，他把条件开的如此优厚，我反倒有疑问了。“你刚刚也说了，两头小狼就算是成为你的神侍，实力也只是可能达到上阶圣兽或者神兽而已，与你那两个上阶圣兽级的后裔还是有差别的。为什么你舍得付出这么大的代价来交换呢？要知道，那可是你自己的后裔啊？”

　　“龙长老你是误会了。”沃夫眼中露出诡秘的笑意，摇头道：“虽然将两个后裔送给你，其实圣兽的习惯本就如此，后裔在成年之前，都会被送离父母身边。只不过，我是请了你们来照顾两个后裔而已。所以，事实上我根本没付出什么。只看你身边的那些魔兽，我就知道你肯定会好好照顾我的两个后裔，若非条件不许可，我甚至都愿意将自己所有的后裔交给你来照顾，就算与你和你的家人签定下契约，又有什么关系呢？”



　　第六百四十九章 双赢

　　“呃！原来是这样。”我神色一滞，想起将小狐狸托付给自己的九尾狐和风灵鼠，这看似占便宜的买卖里面，还真是得失难料。不过，这么看来我倒真是个合格的圣兽保姆，先有风灵鼠和九尾狐，现在又有这神狼都愿意把自己的子女交给我来照顾。

　　“龙长老要和自己的家人游历大陆，那多几头圣兽保护也可以避免你的家人出现意外。而我，则可以为狼族增加一个多属性乃至全属性的族群，这个交易可以说是两全其美，我想龙长老也不需要再犹豫了吧？”沃夫诚恳的道。

　　这个提议确实很让人心动，虽然我已经有绝对的自信让魔兽晋级，但这并不是一蹴而就的，首先我需要以先天真气帮魔兽洗经伐脉，直到它的身体足够承受高一阶乃至更高阶的魔力，其次还要牺牲部分的精神力。而且，就算是这样，想要培养出一头上阶圣兽也十分困难，人力有时而穷，我再强也不可能让魔兽一次次的晋级，能够提高的阶级是很有限的。况且，既然可以让高级魔兽晋级为圣兽，那是不是也可以让上阶圣兽晋级为神兽呢？我似乎已经把握到了光明神与魔神制造后天神明的手段。毫无疑问，两头上阶圣兽对我的价值同样不凡。不过，它们再怎么重要，也绝对比不上爱丽丝心爱的两头小狼，想想当初两狼受伤时候爱丽丝哀哀哭泣的模样，我已经有了决定。

　　“等一等，你说你最主要的目的是为了给狼族增加一个多属性或者全属性的族群？”放弃两头小狼是绝对不可能的，不过如果他只是想要两头拥有全属性的魔狼，或者我还有别的办法可以交换。

　　“不错，诚如您所说，两头小狼潜力虽然不弱，却未必比的上我自己的后裔。所以，真正吸引我的，确实是它们那堪称完美的全属性，当然，潜力也是必须的，我自然不希望自己费尽心思增加的族群没有足够的潜力。”沃夫坦然道。

　　“我明白了。”我哈哈一笑，道：“你也看到了，这两头小狼跟我的女儿关系是何等的密切，所以留下它们肯定会让我女儿不高兴的。不过，如果你想要的只是两头有潜力，而且还要是全属性的魔狼，那我绝对可以帮你这个忙。因为，两头小狼的全属性本就是我弄出来的。”

　　“怎么帮？”沃夫眼中露出一丝狂喜之色，急问道。授人以鱼，不若授人以渔，他自然明白如果能够知道两头小狼的全属性是怎么来的，那他甚至可以自己制造全属性的魔狼，可比单纯得到两头小狼有用的多了。

　　“找几颗还未出生的高级魔狼蛋来，我可以催生它们，并且赋予它们全魔法属性。”我当然知道他打的是什么主意，不过，毫无疑问，他的算盘是要落空的。没有我全属性的先天真气，还有谁能够改变魔兽的先天属性，改造出全属性的魔兽呢？我想做的，也不过是给他留下一些全属性的魔狼，至于能否发展出一个全新的族群，那就要看看它们产下的后裔是否会传承了父母的属性。

　　“什么魔狼蛋都行吗？”沃夫一呆，迟疑的道。

　　“不错，无论什么属性，都没关系。”我郑重点头。“不过，最好阶级要高一点，要不然我可不保证催生出来的魔狼是否有发展前途。”

　　“那怎么可能？如果催生魔兽可以改变它们的属性，大陆上早已经是成批的全魔法属性魔兽了，又哪里会这么稀少？”沃夫难以置信的吼道。

　　“虽然不知道为什么会这样。”我轻松的回答道：“不过，两头小狼确实就是这么来的。而且，它们的父母，不过是七级的暴风狼而已。事实上，这一点我也完全没必要，也没可能骗的到你。毕竟是否属实，一会试一下也就知道了。”

　　怀疑的盯着我看了半天，我甚至感觉到他的神之领域凝聚在自己的周围，徘徊不去，似乎在探察着什么。显然，我刚刚所说的这些，对他的刺激太大了。良久之后，他才怀疑的道：“你居然是全魔法属性？”却是探察无果，只能出言询问。

　　“不错，若非自己是全魔法属性，我也办不到这类似于神迹的事情。”改造魔法属性，那是只有主神才可以办到的事情，还需要拥有强大的辅助手段。据说，光明神族就有一个造化神池，在那里，光明神族可以把坚定的信徒转化为纯净的光明属性，从而制造出全新的战斗天使。不过，从来没有听说能够改造出全属性的魔兽，因为大陆传说中全魔法属性的人或兽根本就没有出现过，真算起来，大概只有传说中那无所不能的创始神才行。

　　我不想透露过多关于自身情况的事情，所以虽然明知道自己并不是真正意义上的全魔法属性，却也不多申辩。说的越多，透露出自身的情报也会越多，那不是我希望看到的。

　　“既然龙长老可以改造出全属性的魔狼，那你的两头小狼我就不要了，不过，还要请龙长老多多辛苦，帮我多改造几头出来才行。”明白过来的沃夫心情大好，微微谄媚的道。

　　“只是举手之劳而已，沃夫大人又何必客气。不过，您刚刚答应的那两头上阶圣兽……”催生魔兽对现在的我来说再简单不过，就算是小羽这样的上阶圣兽，现在的我也可以轻易提供足够它出生的庞大能量。不过，既然他这么说，我自然也不会客气，两头上阶圣狼可是不小的助力，有机会得到自然不能放过。

　　“自然要交付给龙长老照顾。”沃夫欢喜不禁，连连道。

　　我大为满意，一场双赢的交易就此达成，想到以后众女身边又多出两头强悍的圣兽级护卫，任是我向来镇定自若，此时也感到了几分由衷之喜。

　　催生魔兽并没什么可说的，毕竟这已经不是第一次，除了沃夫交给我的居然是五个下阶圣兽的魔狼蛋，让我稍稍吃了一惊之外，倒也没什么麻烦。而五头看不出阶级的全属性魔狼，也让沃夫心怀大畅。虽然不能量产，但以此为根本，想要繁衍出一个新的魔狼族群需要的只是时间而已。毕竟有着他掌握下的庞大领地，新生的小魔狼几乎没有出现意外的可能。

　　同样的，两头上阶圣兽级的后裔也让我心里笑开了花，特别其中的一头就是一路上给我留下深刻印象的雪白魔狐。而另外一头，我则刻意要了一头黑暗属性的圣狼。一直以来，我都在考虑到底该给莲柔和海莲找一头什么样的魔兽宠物，独角兽偏向于光明属性，根本不可能与属性相悖的她们签定契约，就算有我帮忙都不行，所以当初在湛蓝沼泽，除了小白，我们只带出一头独角兽，那是给伊沙贝拉准备的。

　　莲柔问题不大，毕竟她现在的属性已经是前所未有的光暗双生，配合上那头风属性的魔狐效果应该不错，但是海莲却不行，要想最大限度的发挥实力，她的魔兽就必须是黑暗属性的。而大陆上，想要找一头暗黑属性的强大魔兽都十分困难，更何况还要是能够签定契约的幼小魔兽。所以，就算我几乎扫荡了整个湛蓝沼泽，也没能找到合适的目标。

　　不过，现在问题就可以解决了。沃夫无疑也是一头风流之狼，这一点当从他的后裔中什么属性的都有就可以看的出来。不过这却是便宜了海莲，黑暗属性的上阶圣狼要是成长起来，实力怕是比一般的上阶圣兽还要强悍一些。想想传说中连神都可以刺杀的暗黑刺客，配合上同样诡异恐怖的暗黑圣狼，最恐怖的杀手以后或许还要看她了。

　　莲柔没任何问题，直接就跟圣狐签了契约，海莲没在身边，暗黑圣狼却只能先由我们带着了。还未成年的暗黑圣狼不过正常兔子大小，跟大狼小狼也差不多，浑身漆黑如墨，双眼却精亮有神，只是第一眼就赢得了所有人的喜爱。三头小狼很快嬉闹在一块，一黑二白不住打闹，加上小狐狸和魔狐也不时的插上一脚，让我们接下来的旅途多了无限乐趣。

　　交易完成，我和沃夫禁不住相视一笑，彼此都对结果十分满意。此时，沃夫才显露出几分为人父的威严和慈爱：“龙长老，它们两个就交给你了，我相信你一定能让它们健康快乐的成长的。”

　　“沃夫大人请放心，虽然不敢说绝对，但我一定会让它们平安喜乐。就算真的要借助它们的力量，真要是遇到强大到无法抗拒的敌人，我也绝对不会让它们去充当炮灰。”我郑重的道。

　　“我当然放心。”沃夫眼中露出满意的神色，道：“要不然，再怎么样我都不会将它们交付它人。”

　　我微微一笑，转而问道：“沃夫大人在伊达而山脉修炼日久，不知道有没有听说过盗神殿的存在？”

　　“盗神殿？”沃夫奇怪的道：“难道龙长老对这个失落的神殿也有兴趣？”

　　“失落的神殿？”我疑惑的道：“这是怎么回事？”

　　“盗神殿虽然万年之前还算兴盛，但自从盗贼之神被光明神杀死之后，它就再不复当年的景象。传说盗贼之神在自己的神殿内还保留了一点东西，所以我和几个盟友还曾经特意去看过。可惜那里遍布陷阱障碍，想要进去十分困难，我们虽然可以强行进去，但这样的结果只会毁坏里面的东西，出力又不讨好，也就懒得去管了。后来，也不知道是几千年前，它干脆就沉入了地下，成为了真正失落的神殿。”沃夫解释道。

　　“沉入地下？还是在盗贼之神死后很久？怎么会这样呢？”我疑惑的道。

　　“这是很正常的事情。”沃夫看来心情不错，认真的解说道：“龙长老刚刚跨入神兽的行列，实力虽然不错，但见识毕竟还是有所不足。真正的神殿，就像我身后这狼神殿，那都是由它的主人精心打造的，整个神殿都有主人的神力支持。一般情况下，像我这样的后天晋级神兽，在自己的神殿里面发挥出的实力还可以整整提高一个阶级。就算对抗主神，也不是毫无可能。盗神殿也是如此，因为有神力的加持，就算盗神不在，也不是任何人可以随意侵占的。而它最后之所以沉入地下，那是因为盗神的神力消耗的差不多了，启动了最后的机关所致。”

　　“原来是这样。”我恍然点头，说到对神力的了解，自己还是个完全的门外汉，居然连这一点都不知道。“那它原来的位置又在哪里呢？”

　　“龙长老还真的想去那里？”沃夫眼中露出一丝精光，道：“这可就有些麻烦了。据我所知，那里已经变成了真正的死亡之地，被一位冥骑士占领。那家伙可是什么人情都不讲的，实力又是十分恐怖，手下亡灵无数，龙长老现在只怕也不是对手呢！”

　　“原来是这样。”我轻笑着摇了摇头，道：“那还是算了，以前在翻阅书籍的时候看到过关于盗神殿的描述，所以才心血来潮多问一句。不过既然这么麻烦，那还是算了。”如此简单的激将计，我可不会上当。况且，谁知道他有没有祸水东引呢？

　　“原来是这样。”沃夫眼中遗憾之色一闪而逝，却被我抓个正着，心头暗道胶鞋。跟这家伙说话当真是要十万分的小心，要不然被他利用了都不知道。刚刚无论怎么看，他都是一副热心解说的模样，却已经不知不觉的算计了我们一把。

　　“那冥骑士的领地就在西边大概两千公里外，盗神殿旧址在它领地的东侧，应该还会有一些痕迹留下，龙长老要是注意找一定可以找到的。几千年没关注过那里，现在到底怎么样我也不是很清楚，具体位置就只能靠你们自己去找了。”并没有放弃打算，沃夫热心的道。

　　“有机会我会去找找看的。”我啼笑皆非，点头道。



　　第六百五十章 亡灵领地

　　口中说是会去看看，但是五天之后，我们已经进入了那荒凉无比的亡灵领地。虽然不想被沃夫利用，但既然有了盗神殿的消息，那我自然也不会轻易放过。毕竟，寻找盗神殿是我早就答应了菲亚特的。

　　沃夫展现了极大的诚意，我们在神狼谷逗留了一天，而这一天之中，我也从他口中获悉了无数的辛秘。存活了数万年，更亲自经历过万年前那场惨烈的众神之战，沃夫无疑掌握了无数众神的秘密。虽然他只是随口告诉了我一小部分，也足以让我大长见识。自然，也学到了无数的常识——属于神兽的常识。

　　这帮助了我更好的理解神之领域，更好的理解自己的神识，真正明白到两者之间的不同。不过，正是因为明白到这一点，我才能发现自己不知不觉之中早已经受到神之领域的影响，而在修炼上走了弯道。

　　会有这样的体会，是因为脑海中出现的神龙的传承记忆，虽然只是当初昏迷中的昙花一现，却似乎在我的脑海里生了根一般，不时的会冒出来提醒自己一下。此时，我要还不知道取舍，那真就是太蠢了。所以，抛开心头对未知前途的茫然，放弃了对领域的追索，也放弃了将神识转化为领域的想法，我开始加紧修炼脑海中依然不够完整的神秘功法，凝练起自己的神识来。

　　因为精神攻击的伤害一直没有复原，所以我还无法感觉到凝练神识给自己带来的好处，只是觉得损失的精神力在不断的恢复。但是，当几个月后真正完全复原的时候，我才真切感受到了凝练神识所带来的效果，那完全是与真气修炼相辅相成的另外一种奇妙提升。可以说，从那一刻开始，我的修炼才真正走上了正途。

　　不过，对于这一点我还没有真正清楚的认识到，只是模糊的有所猜测而已。此时，刚刚进入亡灵领地的我们，面对的是一片荒凉和阴冷。

　　“这里的气氛可比绝望峡谷阴森恐怖多了。”对于亡灵，爱丽丝倒没多少畏惧，只是觉得这里的环境让人很不舒服而已。“哥哥，盗神殿怎么会落在这样的地方呢？”

　　“应该是这里被冥骑士看中，所以才以自己强大的冥界力量改造成这样的吧？”我不确定的道，亡灵领地出现的原因很多，最大的可能就是因为发生战争或者别的什么，导致该处积累了太多的尸骨和死灵能量，从而渐渐变成荒芜人烟的死亡之地。这样的地方，从来都是死灵法师、亡灵骑士乃至骨龙等亡灵生物的最爱，冥骑士正是亡灵骑士的高阶形态。不过，到底盗神殿是否在这亡灵领地之中，又或者是在其中的哪个位置，我也是完全不知道了。因为我根本不能排除，沃夫只是单纯的利用我来给冥骑士制造麻烦，而盗神殿根本就不在这里的可能。但是，既然当初将自己的意识与森林联结在一起的时候都没能找到盗神殿的所在，那我也只能到这里找找了。

　　“雪儿很讨厌这里呢！”爱丽丝苦恼的道。确实，偏向于光明属性的独角兽，在这种亡灵之地可是十分的不适应，不但本身实力受到了不小的削弱，就连一向平和的神态也变的有些焦虑起来。

　　“忍耐一下吧！这可是菲亚特大哥家族几千年来的夙愿。”安慰的抚摩着小白的颈侧，我轻笑道。

　　“主人，我事先根本不知道，祖先的神殿已经被亡灵之地所覆盖。为了一点家事，居然还要劳动您和几位夫人小姐来到如此险恶的地方，我实在……”菲亚特眼泛泪光，感激的道。这一路过来，他早已经明白，若非有我们帮忙，以他或者家族的力量，想要找到盗神之殿几乎是没有可能的事情。

　　“菲亚特你也不用客气了。”我摇头道：“既然答应了你，我们自然会帮你达成心愿。亡灵之地虽然险恶，却也不用太放在心上，既然敢来伊达而山脉，我们又怎么会害怕乃至躲避危险呢？”

　　“是啊，盗贼叔叔，你可别小看了我们。只是亡灵而已，我们早就见的多了。”爱丽丝神气的拍了拍自己的胸口，秀丽的脸蛋高高昂起，一副我是高手的模样，惹人发醵。

　　菲亚特露出一丝笑意，感激的点了点头。爱丽丝这种拙劣的劝慰方式，他又怎么会看不出。不过，正因为这样，才更显得真诚感人。正是这份真诚，才让他在这段时间的相处中，真正将自己融入了这个大家庭。

　　“大家都小心一点，在这种环境下，亡灵们想要掩藏自己可是很容易的事情，要随时注意它们的偷袭。”亲昵的捏了捏爱丽丝神气的琼鼻，我肃然道。

　　“放心吧！我们可没你想的那么弱呢！”众人纷纷响应，妮雅娇哼着道。

　　没有地图，想要在一片方圆数千里的辽阔区域寻找一个隐藏在地下的神殿，无疑等同于大海捞针。不过，如果我放尽神识，可以查看到方圆近百里的一切情况，真要找起来也不是多么困难。不过，这样的做法，几乎等同于直接向掌控这片亡灵之地的强者——冥骑士挑衅。或许，沃夫没有告诉我神殿具体所在，目的正在于此。而暂时来说，我并不希望与冥骑士打交道，在查探的时候，就已经感觉到，那力量是完全的无情和暴虐，除了动手，根本就没有其它交流方式。所以，我并没有尽展神识，只是在小范围之内探索着。

　　行走在寸草不生的不毛之地，不时的可以看到动物的尸骨散落在路边。我知道，在需要的时候，这些尸骨随时可以组合成骷髅战士，需要的只是一点点灵魂之火而已。正因为如此，亡灵大军才会是大陆上最恐怖的存在，因为只要控制者灵魂力量足够，可以驱使的亡灵战士就是无穷无尽的。

　　一路上并不仅仅是散乱的尸骨，零散的亡灵骷髅也是随处可见。在亡灵魔力如此充沛的区域，自然生成的亡灵战士也不在少数，不过，经历过绝望峡谷和修罗神殿的洗礼，包括爱丽丝在内，对于亡灵已经没有多少恐惧。确实，相比起那些半人半骷髅的血尸，正常的亡灵骷髅已经可以用可爱来形容了。

　　第一天，一无所获，只是遭遇到两次成规模的亡灵袭击，两次袭击的统帅都是亡灵战兽，而且，都拥有正常高级魔兽的实力，统领的亡灵也是以魔兽形态居多，偶尔夹杂几个骷髅，也是兽人模样为主。不过，这样的实力对我们当然没什么威胁。

　　第二天，随着我们的不断深入，亡灵的力量越发强大了，高级魔兽级别的亡灵战兽越来越多，而普通的亡灵实力也达到了中级魔兽的等级，袭击的强度越来越高，不过，依然没有收获。

　　第三天，出现了真正称的上强大的亡灵，几百名亡灵骑士出现在了我的神识感知范围之内，率领它们的是一名气势更加阴冷深沉，骨骼也更加健硕的亡灵骑士。亡灵骑士已经算是亡灵战士中的高端力量了，普通的亡灵骑士就有着高级骑士的实力，而眼前出现的这一群，虽然是亡灵，却依然穿着一身堪称华丽的亮银铠甲，即使是在高速的前进中，依然维持着整齐的阵势。毫无疑问，它们生前都是精锐的战士，而以我的感知，那率队的亡灵骑士更有着人族神骑士的水准。

　　配合上身后无数的亡灵战兽，这样的阵势已经足够抵挡人族任何大军的攻击，我再一次真切感受到了亡灵军队的可怕。没有任何的停顿，从发现这批亡灵开始，它们一直维持着惊人的高速，笔直的朝着我们所在的方向冲击了过来。那名强大的亡灵骑士，是毫无疑问的箭头所在，只是普通的奔驰就已经气势汹汹，可想而知，一旦它们真正发动重骑士冲锋，所带起的惊天气势必然是摄人心魄，锐不可挡。

　　我心头微动，它们汹汹而来，而且目标明确，显然是获悉了我们入侵的情报，特意从领地深处赶来的。也就是说，我们已经被发现了，虽然发现我们的未必就是这里的领主冥骑士，但毫无疑问如果打退了这次的亡灵，下一批的攻势必然会更加猛烈。这一点其实是显而易见的，只是我没想到亡灵的攻击会如此凶猛，反应又是如此迅速，甚至不惜调动精锐力量前来应对。

　　清楚这一点，我也随即明白过来，所谓阎王好见，小鬼难缠，或许直接与冥骑士对话，事情反而会更直接一点。大不了，跟他斗上一场，胜了就横行无忌，输了大不了先放弃继续寻找盗神殿，等以后再卷土重来也就是了，总好过一批批的应付亡灵的攻击。

　　不过，无论怎么样，当务之急，都要先应付了这批亡灵骑士。所以，无声的给大家做了个准备应敌的手势，我收勒座下的小白，静静等待着它们的逼近。

　　亡灵骑士很快就出现在了大家的视线之中，犹如一道白色的浪潮，数以万计的亡灵战兽在远方出现，随即，在整齐如一的马蹄声中，队列整齐的亡灵骑士团出现了。

　　依然没有任何停顿，也没有任何想要交涉的表示，当先的亡灵骑士猛的一挥胳膊，数丈长的骨枪已经平举而起，随着它一声似乎发自灵魂的呐喊，身后的亡灵骑士整齐的端起骨枪，身下的骨马双眼位置的墨绿光芒不断跳动，速度猛然增加了近倍，无形的杀戮气息，瞬间充斥在整天天地之间。

　　心头赞叹，只不过是几百骑重骑士，就可以爆发出甚至比当初我独自面对的上万骑兵还要强大的气势，无疑这些亡灵死前都是最精锐的士兵。只是，到底是它们生前是谁的士兵？又怎么会落在这大陆第一绝地的伊达而山脉的呢？我无来由的感到了几分好奇。

　　“主人，如果奴儿没看错的话，这些亡灵骑士生前应该都是教廷审判骑士团的成员。你看它们的盔甲上面，依然有着天使之剑的标志。”面对着亡灵军团强大的冲击力，我并不是唯一一个走神的人，明白到我心头的疑惑，凤儿靠了过来解说道：“据说，当初在兽人大军强行翻越伊达而山脉的时候，教廷依然不肯罢休，所以派了当时最精锐的审判骑士团追击，甚至追入了伊达而深处，结果却是损失惨重，甚至差点灭团。这些亡灵骑士，或许就是当时战死的审判骑士团成员。不过，不得不说，当时的审判骑士团确实是当时大陆上最强大的杀戮机器，在众神之战中，他们确实留下了赫赫战功。”

　　“要是这样，那还真是够讽刺的。坚定的光明神信仰者，教廷最强硬的刽子手，结果居然变成了冥神的信徒，作为亡灵存在这片大陆上。”我微微诧异，随即肃然道：“不管怎么说，作为真正的战士，他们的灵魂不应该被如此玩弄，就让我来送他们去安息吧！”

　　凤儿默然，她还无法理解我的这种心态，在她看来，敌人就是敌人，属于教廷的审判骑士团，根本就不值得怜悯。甚至，对于审判骑士团的骑士变成亡灵，她还很是乐见。如果这支亡灵骑士团出现在大陆上，绝对会成为教廷的极大耻辱。

　　别说是她，就是我自己，也无法准确的把握自己的感觉。或许，是因为我潜意识中对于那些英勇的士兵有着极大的尊敬，又或者缅怀着什么。不过，不管怎么样，我都不会继续让眼前这些亡灵骑士继续存在下去。



　　第六百五十一章 一击

　　脚下微微一点，座下的小白发出一声悠长的嘶鸣，我的身形已经腾空而起，犹如闪电一般向狂冲而来的亡灵骑士们迎去。速度之快，让我身后的众女一时间都反应不及。

　　“讨厌，哥哥又想抢我的对手。”因为小雪实力大增，在速度上已经超越了其它独角兽，所以一直以来都跑在前面的爱丽丝甚至已经将目标锁定在为首的亡灵骑士身上。不过，看着我飞速前进的身影，她也只能不满的嘟喃一声，随即招呼了一下小雪，也加快速度冲了过去。

　　身后，菲丽雅几人也不甘落后，纷纷加快了速度，悍然朝着冲锋而来的亡灵骑士们迎了上去，甚至连魔法师梅琳娜也不例外，似乎对面的不是战场上最恐怖的钢铁机器，而是一块美食一般。只看的骑着翼龙在空中巡视的罗杰夫妇和骑着烈焰鸟的卡欧夫人母子苦笑不已，至于菲亚特，受环境影响，他也已经驾驭着伊莎贝拉的独角兽冲了上去，浑然忘记了自己并不是骑士，而是一名以灵巧和机敏为主的盗贼。

　　没有任何花假，飞在空中的我简简单单的一拳轰了过去，目标正是为首的亡灵骑士那在急速的冲击中也没有半点动摇的骨枪枪尖。但就是这简简单单的一拳，却似乎已经破碎了空间，无形的空间裂痕正在我拳头的前方展现，作为对英勇战士敬意的表示，就让我这全力的一拳送他解脱吧！

　　灵魂之火不断跳动，亡灵骑士首领发出了一声暗哑难听的怒吼，随即，从亡灵骨马的脚底，燃烧起一阵暗绿色的火焰，瞬息间火焰已经将它的身影完全包裹，连骨枪都没有遗漏。在火焰的包裹下，他的速度再度激增，完全化为一道墨绿色的火影，直直的撞向我虚空漂浮的身影。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响起，强大的气流在我们交手的瞬间四散开来，震的成批亡灵骑士和围涌上来的亡灵战兽如炮弹般向后飞跌开去。亡灵战兽还好说，反正它们只是一窝蜂似的涌来，毫无阵势可言，亡灵骑士却是队列整齐。前面的亡灵骑士后跌，有的就此倒下，有的却被后面依然冲锋而来的骨枪刺穿，随即，带着战友身体的骨枪依然平稳，跨下的骨马依然狂奔，毫无停滞的践踏着战友的身体，继续朝我冲击而来。骑士冲锋一旦发动，当真是不死不休。

　　我的身形微微颤抖了一下，心口一阵气血翻涌，喉咙也微微发甜。重骑士果然可怕，就算我本身实力超过了他几乎两个阶级，这样的正面对抗也要付上轻微内伤。

　　不过，既然连我都要受伤，那亡灵骑士受到的伤害自然更加沉重。而事实上，先是骨枪在我的拳头面前寸寸碎裂，紧接着，碎裂似乎会传导一般，传向了它覆盖着厚厚铠甲的身体。就在短短的瞬间，它已经整个在空中解体，化为片片飞灰消散在天地之间。会出现这样的情况，自然是因为我刚刚拳头上蕴涵的内劲已经侵入它的身体，更将它和座下骨马的灵魂之火彻底毁灭。没有了灵魂之火，它也只是一堆骨头而已。

　　“嗷！”高昂的龙吟从我口中猛然爆发，犹如无形的波涛一般，滚滚朝着蜂拥而来的亡灵们袭去。同时，我的龙威展开，夹杂着天地之力的庞大龙威犹如骄阳一般，将空气中的肃杀之气涤荡一空。不想再跟这些亡灵继续打交道，我完全释放了自己的神识，犹如无声的挑战一般，找向那应该已经是九阶的冥骑士。

　　亡灵们不断的倒下，化为一堆堆白骨。以佛门狮子吼功夫发出的龙吟，本就已经不是它们可以承受的，更何况因为将自己的灵魂融入真气，让我的真气之中也夹杂了一点灵魂之力。这样的结果，也让我的龙吟对于这些完全由灵魂之火控制的亡灵杀伤力大幅度的提升了。很快，我们的周围就只剩下了堆积如山的尸骨，包括那数百名亡灵骑士在内，都已经在我的龙吟之下彻底消亡。

　　周围的亡灵死光了，我的龙吟声却是兀自不绝，犹如海潮一般，层层涌动，远远的传了开去。一种放纵的快感在心头激荡，就连真气的运转，似乎都欢快了许多。身后，菲丽雅等人静静肃立，无论是刚刚爆发的气流，还是我的龙吟，对她们都没有任何的影响。

　　龙吟蓦然停歇，我的神识，终于接触到了一股庞大阴冷的气息，随即，另外一股同样阴冷，却满是暴虐疯狂的气息也传了过来。我心头微惊，两股气息所在完全重合，居然都是在一起的。事前怎么也想不到，这冥骑士的领地之内，居然有两名九阶的强者。

　　“你是什么人？为什么会在我的领地内游弋？”不带半点感情，却冷的让人心都要冰冻的话语传了过来。

　　“龙族长老龙孤天，前来寻找盗神之殿。”以神识传话，是我在神狼沃夫指点下掌握的能力。说起来玄妙，其实也不过是让神识传递某种心灵波动，从而被对方的神之领域感知而已。“还请阁下行个方便。”

　　“龙族长老？”阴冷的语气微微一顿，随即有了转变，似乎隐含着无比的愤怒，又似乎带着淡淡的调侃，森冷的道。“你在我的领地内肆意妄为，更残杀我的下属，居然还想我给你方便？”

　　“我本不想打搅，只是你的下属太过尽责，为了避免误会越来越大，说不得也只好打搅一下了。”我浑不在意，反正事前也没想过能够跟他和平解决，只希望战前能有个约定，不用应对无穷无尽的骷髅海也就行了。毕竟，单单是无视阶级的察觉，也无视圣兽乃至神兽的威压这一点，就足以让我对亡灵大军忌惮非常。不过，倒想不到自己龙族长老的身份，居然会引的他语调微变，倒似乎心有所感一般。不过，到底是好是坏，现在却也无从分辨。

　　对方沉默了下来，隐约之中，我却感到那两股气息之间似乎在交流着什么，好一会之后，阴冷的语气才再度传来：“一招，只要你能接下我和我属下坐骑的联手一击而不死，那无论你想在我的领地内寻找什么，都不会受到任何阻碍。”

　　“有这样的好事？”我心头大疑，就算他是主神级的高手，想一招收拾我也不大可能吧？难不成，他是有意放水，这么说，他还真的与龙族有关？“无论是一招还是百招，只要你出手，我自然会接下。”

　　“那你可要小心了。”阴冷的声音蓦然一沉，随即，与我的神识相交的两股神之领域同时剧烈波动起来。

　　我正暗自疑惑，难道他们的攻击可以穿越数百里的遥远距离，直接展开了吗？那样的话，就算是像沃夫这样的精神攻击，到了面前也已经消耗的七七八八了，又怎么可能伤的到我？随即，我神色大变，暗道了一声不好，一口金血不受控制的喷了出来，精神顿时萎靡了许多。

　　他们的神之领域，本是各自为政，互不干涉，却不想两相结合之后，居然变的犹如铜墙铁壁一般。当然，所谓铜墙铁壁只是我的感觉而已，以我神识的奇妙，就算是钢铁也可以轻易穿透。但偏偏，他们变化后的神之领域却犹如一个无形的牢笼，将我的神识禁锢了起来，居然无法穿透，也无法收回。那一下的感觉，就像当初修罗心爆炸导致我神识受伤一样，只觉得精神一振，神识就已经受损。

　　神识被禁锢的久了，就会慢慢消亡，而一旦神识消亡，说轻了就是我精神大损，说重了就是直接变成一个毫无意识的行尸走肉，也不是没有可能。我实在没想到，冥骑士配合他的坐骑，居然可以将神之领域配合的如此精妙，这要是抓准了机会，怕是直接吞噬神明都不是没有可能。

　　眼前只有两个选择，第一个就是弃车保帅，就像制造神侍一样，放弃部分被禁锢的神识，从而避免自己的身体再受伤害。第二个却是静待时机，看看能否找到脱困的机会，不过，神识被禁锢久了，就算只是部分，对我的精神也有极大影响。不过，我心神一凝，随即想到了第三个选择。

　　“既然你们想困，那就让你们困个过瘾。”心头发狠，我猛的运起精神攻击的法门，将神识狠狠的向冥骑士他们的神之领域撞去。以我看来，他们两个神之领域的配合绝对不是件容易的事情，必然会存在破绽，而那就是我的神识挣脱的机会。而想要在最短时间内找到破绽，最好的办法莫过于加重他们的负担，将所有的神识都闯进他们设置的牢笼，无疑对他们的负担也会增加许多。

　　“轰！”似乎在耳边响起一声轰鸣，我的心神一松，神识的禁锢在我一撞之后猛然解开，一声愤怒的吼叫传了过来：“你这胆大妄为，开不起玩笑的混蛋龙，我们一定会找你算帐的。”而后，铺天盖地的黑暗将我淹没。



　　第六百五十二章 大水冲了龙王庙

　　从昏迷中醒来，脑袋之中居然隐隐做痛，这可是前所未有的事情，也是精神力消耗过度的表示。我实在不知道，自己神识那猛烈一撞，不啻于跟对方的神之领域来了一次正面硬拼，这可是神明阶高手不到最后关头绝不敢施展的两败俱伤招式，而导致的结果，就是双方同时受创，若非我的神识与真正的神之领域有着极大的不同，只是这一击就足以让我陷入漫长的沉睡。

　　自然，那冥骑士和他的坐骑也同样不好受。因为两人联手，他们的实力确实要比我一个人强大的多，却也难免领域受到剧烈撞击，一段时间的头晕眼花，精神不济也是免不了的。这一点，从冥骑士最后传来的那声怒吼可以看的出来，不过，听他口中的语气，无疑不但与龙族有关，而且其中的关系还极为深厚。看起来，我似乎无意中做了一件傻事呢？

　　现在想来，就算主人与魔兽之间签定的是最密切的心灵契约，想要让神之领域契合在一起，也几乎是件不可能的事情，而且这样做对双方的消耗都不会少，根本不可能坚持多久。所以，冥骑士那一招攻击，或许还真是吓唬人的意味比较重，说穿了就是个花架子而已，其实根本无法真正给我制造什么伤害。只是我急切中居然会选择以神识硬碰，结果才弄的三败俱伤，这大概也是冥骑士怎么也想不到的了。

　　不过，事情做都做了，现在再考虑也没什么意思，况且现在情况未明，可以说依然身处险境，一切还远不到下结论的时候。所以，我这样的做法，也未必就是错误。

　　摇了摇头，将脑子中的纷乱抛开，我睁开了双眼，看着紧张的围聚在身边的女人们，关切的问道：“我昏迷了多久？”

　　“不过半节时间。”菲丽雅担心的道：“小天，你现在怎么样？刚刚可担心死我们了，正在商量是否要先离开这里再说。”

　　“我没事。”轻松一笑，我一跃而起，道：“走吧，既然来了，怎么也要把盗神之殿找出来。”

　　“龙大哥，刚刚到底发生了什么事情？怎么你会突然又是吐血，又是晕倒的呢？”妮雅关切的道。

　　“没什么，跟这里的主人冥骑士过了一招，我想，现在这里应该没有成群的亡灵会来袭击我们了。”不管怎么说，这一招我是接下来了，想来以堂堂神明阶的高手，也不会出尔反尔。

　　“啊！？就是在刚才吗？”所有人都禁不住惊呼了一声，这种毫无痕迹可寻交手，已经超出了他们的理解范围。若非刚刚情急出手，就是我也想不到自己居然可以驾御神识与数百里的外的人交手。不过，之所以有此一招，却也是因为在危机关头灵光突现，居然莫名其妙的让我学到了这一法门，看来这种控制神识的法门也是神龙记忆中的一部分。

　　“不错，所以接下来我们只要慢慢寻找盗神殿的所在就行了。”我轻松的道，随即想到自己因为实力大进，所以志得意满，居然连神明阶的冥骑士也似乎没看在眼里了，却不想短短几天却是连连受伤，看样子以后还是低调一点的好，天知道这大陆到底还隐藏了多少神秘的强者。

　　“不是吧？”虽然以后时间会轻松许多，不过，如我所预料的一样，爱丽丝不但没有多少惊喜，反而满脸失望：“坏哥哥，刚刚才抢走我的对手，现在又闹的后面几天连对手都没了。哼，难道不知道天天赶路会很闷的吗？”包括菲丽雅在内，大家的脸上都或多或少带点失望。

　　其实说起来也是正常，众女本就有心借这次冒险提升实力，特别是在我多次遇到势均力敌的对手以后。可惜自从进入得到神狼令之后，虽有一身强大的实力，却已经没了出手的机会。不过，亡灵无疑是不错的陪练，加上又没有那些血肉淋漓的残酷场面，这几天她们正觉得亡灵的攻击不够凶猛。却不想，我居然告诉她们接下来这些陪练都已经没了。

　　“好了好了，想要找人陪练以后机会多的是，这里的亡灵可不好对付。”对此，我只能报以苦笑，心里却暗自祈祷自己这一家子以后不会变成暴力狂才好。

　　确实不好对付，想想只是进入亡灵领地的第三天，就已经出现了神级的亡灵骑士，这里隐藏的势力，只怕不但不会比神狼领逊色多少，更可能还要超出几分。要不然，沃夫也不会设计让我去与冥骑士敌对。虽然只是猜测，我自信也有八成以上的准确。

　　事实也正是如此，不过我并没有想到，沃夫这么做除了小小的算计一下冥骑士之外，还有发泄下自己战败耻辱的原因在内。如果说伊达而山脉是大陆上最危险的区域，那我们面前的亡灵领地就是伊达而山脉中最危险的领地。单是冥骑士就已经不逊于其他神兽，何况他还有神兽坐骑。论起实力，其它神兽却是无法相比，所以，沃夫也是想我在冥骑士这里吃点亏，发泄下心头的郁闷。当然，神兽交手几乎不可能杀死对方，所以他也只是小小算计一下，倒也没存了要我们双方斗个你死我活之心。

　　不过，一天之后，当我拿到冥骑士派属下送来的令牌之后，还是禁不住狠狠咒骂了沃夫一顿。为了能够避免领地内的生物与自己选定的客人发生误会，强大的领主都会制造一些信物，只要携带着它们，就可以保证在自己的领地之内畅通无阻。例如神狼令，因为上面保留了一丝沃夫的神力，所以我们带着它在神狼领之内就没有任何魔兽敢于攻击，而冥骑士送来的令牌也是一样。

　　这是一块通体漆黑的令牌，材料看起来倒与当初揶比送给我的令牌完全一样，不过这上面蕴涵的神力可就不是揶比那简单的魔力可以比拟的了。正面是一名狰狞骑士的模样，带着一个诡异阴森的鬼面头盔，身上燃烧着暗绿色火焰，看起来十分古怪。不过，这也没什么好奇怪的，只是看到背面的雕刻，我禁不住呆了一呆。

　　那是一头巨龙的模样，不过不同于一般的巨龙，雕刻上的巨龙有着三个龙头，左右两边的龙头一黑一金，虽然怪异，却也不足以让我感到惊讶。真正惊人的却是他中间的头颅，那是燃烧着灵魂之火的骷髅龙头。他的身体依然是正常巨龙的模样，同样有血有肉，也有金色的龙鳞覆盖，但是，那同样席卷全身的暗绿色火焰，却明显就是亡灵的标志。

　　“居然还有这样的巨龙？”摩挲着手中的令牌，感受着从三头龙雕刻上传来的精纯龙力，奇妙的是连另外一面的骑士身上也可以感受到龙力的存在。不过，我并没有多想，只以为是因为契约的缘故，只是皱起了眉头。“这到底是亡灵生物，还是正常生存的龙族啊？”

　　“咦，是三头黄金龙？”看到我盯着令牌疑惑不解，所有人都好奇的围了上来，不过看到那古怪三头龙的模样都吃了一惊，倒是凤儿一眼就认了出来，惊讶的道：“原来他还活着啊！”

　　“你知道？”微微汗颜，枉我还是龙族的长老，对于龙族的事情却还不如她了解的多。

　　“恩？他可是大陆上的传奇啊！”凤儿赞叹道：“作为龙神大人的神侍，他也是大陆上少有的可以对抗神明的强者，甚至有过与魔神交锋的伟大战绩。不过，自从万年前的众神之战后，他就已经再没有出现在大陆各族的视线之内，我还以为他也已经在那场惨烈的战斗中牺牲了呢！想不到会在这里看到他的雕像。”

　　“他现在算不算是亡灵生物啊？”我皱眉道。如果是这样一个传奇巨龙，却被人操纵成为了亡灵，那绝对是龙族的耻辱。

　　“当然不是。”凤儿明白我的心意，忙摇头道：“他天生就是三属性黄金巨龙，除了拥有神圣巨龙和黑龙的属性外，还有一个就是亿万中都难得出现一个的天生亡灵属性，据说是因为他在出生前吸收了过多亡灵力量的缘故。为此，冥神还曾经想要说服他成为自己的信徒呢！”

　　“那么说来，冥骑士说我开不起玩笑，怕是真的了。”我微微苦笑，既然有着三头黄金龙出现，那就难怪冥骑士会那么说了。能够将两者的神之领域如此完美的贴合在一起，没有极深的默契是完全不可能的。这样看来，三头黄金龙也不可能是亡灵生物，而应该是与冥骑士签定了高级的契约，那么对于龙族特别优待，也就不是什么奇怪的事情了。

　　“看来，这次是中了沃夫的算计了。”明白到冥骑士和坐骑的身份，我心头禁不住火起，沃夫肯定不会不知道这一点，却半点不提，显然就是希望我跟冥骑士闹点误会出来。说不定，这会他正暗自得意呢！

　　“这龙可真难看。”令牌一路传下去，最后一个看的却是爱丽丝，她可不在乎别的，只是以自己的眼光狠狠品鉴一番。“哪里有哥哥的神龙那么漂亮优雅。”

　　“漂亮是可以用来形容你哥哥我的吗？”我狠狠的瞪了她一眼，却只换来她娇俏的一个鬼脸：“凤儿，根据你所知道的，龙族像这样与众不同的巨龙多吗？”看来，我似乎一点都没有了解龙族的真正实力，一时间禁不住好奇起来。

　　“当然不会多。”凤儿微微一楞，随即明白过来，摇头道：“不过，龙族可以威慑到连神魔两族都不敢轻易妄动，自然不是那么简单的。除了那些常规的各属性巨龙之外，大陆上还有很多奇妙的龙族，例如精通各系魔法，肉身战斗能力却极弱的元素龙；肉身战斗能力极度强悍，却没有翅膀的水晶龙等等，这些龙族成年之后可都是有着超越上阶圣兽的实力的。要不然，为什么大陆上圣兽那么多，却从没什么圣兽可以拥有龙族那么高的声誉地位？”

　　“恩，看来再回到龙岛的时候真该找卡列族长好好聊聊了。”我心头黯然，或许自己对于龙族依然还是个外人，又或者不够资格真正接触龙族的核心，居然有那么多的秘密都不知道。

　　“主人，您可别误会，这些事情在龙族并不算是秘密，要不然也不会连奴儿这个外族也知道了。我想您之所以不知道，只是因为没有留心询问而已。若是你开口，或者去查阅龙族秘史，应该都可以找到的。”感觉到我的失落，凤儿忙安慰道。

　　“也对。”我微微摇头，暗道自己确实有点多心了。当初卡列族长也曾经说过，有部分强悍的龙族会离开龙岛，向海洋深处进发，只是当时我还以为那些只是更加古老的各系巨龙而已，所以也没过多留心，又哪里想的到其中很大部分甚至是我从没见过的奇异龙族。

　　“算了，这些事情还是等回到龙岛的时候去翻翻龙族秘史吧！”知道还有这些稀少而强大的龙族存在，我似乎明白了为什么龙族虽然几经风雨，却始终没有动摇根本，也更加好奇起来，不知道什么时候可以见识一下那些掩藏龙族的实力。不过，现在可不是关心这些的时候，抛开心头疑虑，我们继续踏上了寻找盗神之殿的道路。

　　神识再次受到了削弱，现在完全释放开来也不过能够感应到方圆五十里内的景象，而且还会伴随着阵阵剧烈的头痛，这让我真正对沃夫恨之入骨。当然，对于自己冒失的选择了以神识强行冲击对方领域，我刻意的选择了疑问。有朝一日，我一定也要让你尝尝头疼的滋味，心里恨恨的下了决定，我可也是小气的人呢！



　　第六百五十三章 盗神之殿

　　仇恨之心，世人皆有，我自然也没能超然到任何仇恨都不放在心上。不过，我的做法却与一般的人不同，只是简单的记着，在报复的机会到来之前，绝对不会让它们影响自己的心情，也不会刻意的去报复。所以，对于沃夫的愤恨，我暂时也只是想想而已，却绝对不会在这个时候刻意转回头去找他的麻烦。当然，下一次遭遇的时候，或许他的麻烦就要到了。

　　以我们这一行的速度和实力，又有大致的方向和地点，加上又没了亡灵们不断的侵扰，想要找到盗神殿自然一点都不难。七天之后，盗神殿的旧址终于出现在我们的面前。

　　这里的地形千创百孔，倒似乎有什么人在这里掘宝一般，又像是古老的战场，战斗的痕迹随处可见。宛如凯旋门一般的高大门柱，孤独的竖立在我们面前，虽然已经被岁月侵蚀腐化，却依稀可以看出当年的模样。亡灵领地已经十分荒凉凄冷，这里却似乎更加阴森，无数亡灵徘徊在门柱的周围，在感知到我们的接近以后，又无声的离去。

　　“是这里吗？”看了看神情激动复杂的菲亚特，我沉声问道。

　　“就是这里。”菲亚特已经激动的无法自制，哽咽着道：“这道门柱，已经不知道在我的睡梦中出现过多少次，想不到，我居然真的能够有朝一日，亲眼看到它。主人，我真不知道，该怎么感谢您才好。”

　　“既然都是一家人了，又何必说那么见外的话。”我微笑道：“不过，虽然这里的地下确实有着极为壮观的神殿存在，但进入神殿的路径却已经完全封闭，你是否有什么可以进入神殿的办法？”

　　“我的血脉。”菲亚特忙道：“主人，我的血脉可以重新开启神殿的神力，虽然不知道是否还能让神殿重新展现在世人面前，但开启神殿的大门却是足够了。”

　　“是这样吗？”我微微疑惑，对于神殿和神力的了解，我还十分肤浅，远远不到通透的地步，当初精灵女神带着精灵神殿莫名出现，又莫名消失，已经让我十分疑惑，现在自然也想不通为什么开启神力，可以让盗神殿重新浮出地面。

　　拿出一个古老的卷轴，看上面的纸页已经完全发黄，显然年代十分久远。将卷轴打开，菲亚特一边专注的研读着卷轴，一边默默计算着什么。我虽感好奇，却也不想上前打搅，倒是爱丽丝按捺不住，上前问道：“盗贼叔叔，您这是在做什么啊？”

　　“我是在计算神殿的入口所在。”菲亚特毫不隐瞒，认真的解释道：“因为年代久远，所以我们家族流传下来的关于神殿的消息已经遗失了许多，只有这个卷轴还完好的保留了下来。这上面记载的是盗神殿的入口和机关所在，不过因为神殿现在已经隐入地下，所以需要找到真正入口所在。”

　　“难道这些门柱不是入口的位置吗？”妮雅也好奇心起，随即问道。

　　“这些只是装饰，并不是真正的入口。”菲亚特微带得意的道：“要不然，它们也应该跟着神殿一起掩藏起来了。而且，要是入口这么容易就可以发现，那些觊觎这里的各族人也不会将这里弄成这副模样了。虽然论实力，祖神在众神之中也算不了什么，但说到机关陷阱，却是绝对没人可以跟他相比的。”

　　“闻道有先后，术业有专攻，说到这些，盗神自然是当之无愧的第一。”机关陷阱正是盗贼必须精修的技巧，大陆上因为能量浓厚，加上各系魔法能量之间微妙的平衡，就算没有人刻意设置，魔法陷阱也是随处可见。所以，盗贼虽然在大陆上地位不高，却依然是冒险者必不可少的成员。我自然的道：“爱丽丝，你们可别再打搅菲亚特大哥寻找入口了。”

　　“闻道有先后，术业有专攻，主人说的真是太对了。”菲亚特眼中一亮，继续埋头计算，好一会才指着一处空旷区域拍腿大叫道：“找到了！”

　　“就是这里吗？”我神识一展，细心探索起他所指点的位置来，不过，这一探当真是吃惊不小，那下面居然是一个隐讳而庞大的魔法阵，以我的神识，居然也探不出魔法阵中的奥秘，刚刚甚至连魔法阵都没发现，倒似乎被某种力量隐藏了一般。这种情况，也只在沃夫的狼神殿遇到过，也是同样的探不出任何究竟。

　　“是的，如果这个卷轴的记录没有错误的话，这里的地下应该有一个类似于魔法阵的阵势，不过运转这个阵势需要的是祖神留下的神力，而想要启动它，就需要我们家族的血脉能量。”菲亚特毫无保留的道，随即摇头道：“不过，也不知道现在这魔法阵被掩埋了多久，所以还需要先把它挖出来。”

　　“主人，这种笨重的活儿就交给我吧！”罗杰忙跳了出来，挥舞着手中的双手重剑道。

　　“不用了！”我微微一笑，示意大家让开，而后双目微合，默默的凝聚着天地灵气。当感觉到凝聚的灵气已经足够以后，双手猛然一分，轻喝一声道：“开！”

　　地面剧烈震动起来，似乎有什么庞大的巨兽想要破土而出一般，无数硕大的石快犹如沙土一般翻滚着向两边流动，就像有一只无形的大手在推动一般。其中，更夹杂着无数的骸骨，以及一些被严重腐蚀的兵器铠甲，片刻间就在我们的周围堆成了几座小山。很快，在我们的面前就露出了一个近十米深，直径上百米的大坑。魔法的效果，或许更应该用在某些正常民生之中，比如挖掘，一个土系魔法的效果甚至抵的上大型挖掘机几天的工作。

　　菲亚特在大坑的坑底鼓捣了一阵，也不知道到底弄了些什么，轻微的波动再次传来，似乎翻掉了盖子一般，那个巨大的魔法阵阵心位置也完全显露了出来。在魔法阵的中心，是一块深绿色的能量水晶，无数玄妙的魔法线条就像脉搏一样，跟能量水晶联接在一起。

　　“这里不会是古战场吧？”没有注意菲亚特的举动，爱丽丝傻傻的看着两边土山中的尸骸，吃惊的道。

　　满目创痍，白骨皑皑，残刀断剑随处可见，无一不在见证着这里曾经经历的惨烈战斗。这要是出现在大陆上随便一个地方，或许都不值得奇怪，但居然在这大陆上最危险的伊达而山脉深处，却不得不让人吃惊了。

　　“这些铠甲，好像都是属于教廷的。”蓦然，妮雅指着一件铠甲，大声惊呼道：“咦，看这上面的标志，居然是光明神剑，那可是连红衣主教都没有资格佩带的，难道是天使？”

　　我微微惊讶，如果真的是天使的尸骨，那就说的通了。连最低级的天使战士都有着人族大剑师的实力，想要深入到这里自然不是没有可能。不过，到底盗神殿里面藏了什么好东西，居然连光明神族都会感兴趣？

　　“这里不是久留之地，菲亚特，快点激活魔法阵，我们要加快速度。”蓦然，一阵似乎发自灵魂的冰冷传来，我有了种不详的预感。光明神族既然对里面的东西也有兴趣，那绝对不会对这里的动静毫无察觉，或许，现在已经惊动了他们。虽然卡列族长说过，短时间内不可能有光明神族的神明降临到大陆上，但我依然不敢有丝毫的大意。

　　“是，主人。”菲亚特也感觉到了事情的严重，作为梵西斯家族的唯一传人，他自然知道盗神殿里面到底埋藏着什么秘密，那是可以让他自己在短时间内实力大增，乃至成为新的盗神的巨大秘密。而这秘密，确实足以吸引光明神族的注意。

　　割开自己的手指，菲亚特将自己的鲜血滴在了能量水晶上。暗绿色的能量水晶，似乎有生命一般，不断的吸收着他的鲜血，渐渐变的鲜红。我可以清晰的感觉到，当能量水井完全变成血红色之后，一股微弱的能量波动以它为中心，顺着那脉搏般的魔法线条，向四周传达。

　　菲亚特期待的看着能量水晶，就那么痴痴的看了近一节的时间，却久久没有任何的变化出现。“怎……怎么会这样？怎么可能没有反应？”

　　“应该会有什么样的变化呢？”看着菲亚特激狂的神色，菲丽雅关切的问道。

　　“夫人，如果一切正常，那祖神殿的神力将会被重新启动，现在或者是整个神殿从地下升起，或者是神殿的入口出现在我们的面前，不应该，不应该一点反应都没有的啊！”菲亚特几乎要崩溃了，家族几千年的期盼，却居然在最后的关头出现意外，他就算已经是接近神级的强者，也无法承受这样的打击。

　　“会不会是因为经过数千年的传承，你的血脉中蕴涵的能量已经弱小了许多，所以才不足以激发这个魔法阵？”梅琳娜猜测的道。

　　“那我再多加点血液上去。”菲亚特不假思索的道，手中的匕首一挥，就欲向自己的腕脉割去。

　　“嘘！”我突然竖起食指，在唇边做了个禁声的手势，道：“别动，也别说话，我已经感觉到了那微弱的能量波动，耐心等待就行了。”那神秘的阵势，真的是巧妙绝伦，它的作用根本不是释放菲亚特血脉中的能量，而是需要特点的血液来激发能量水晶，从而将微弱的魔法波动传导到隐藏在地下深处的神殿各处。给我的感觉，就像这是一艘精密的飞船，层层传导，环环相扣，可惜因为有盗神的神力守护，所以我的神识也无法探测的清楚，要不然或许可以知道更多关于神殿的秘密。

　　“小心！”蓦然，庞大到无以想象的巨大能量凝聚爆发，我心头一紧，不假思索的一挽爱丽丝，身形毫无预兆的腾空而起，高高的停留在空中。身后，同样感觉到地面开始震动的众人也紧跟着飞起，居高临下看着震动越来越剧烈的地面。

　　如果说，我刚刚的土系魔法算是个小型的地震的话，那现在地面的震动无疑已经达到了十分惊人的地步。以我们所在的位置为中心，方圆数十里之内的地面都在不断的颤抖着，无数深埋地下的骸骨重见天日，又马上被重新掩埋，山峰崩塌，大地裂开，那一瞬间的威势只怕连土系禁咒也比不上。

　　不过，周围虽然不断震动变化，但我们脚下的魔法阵阵心却没有半点变化。当发现这一点后，我又慢慢重新回到了地面，开始仔细感受着地面的能量波动来。还是那些魔法线条，但是，刚刚传导过去的只是微弱的能量，现在在里面流转的却是不弱于圣兽的澎湃能量。而且，通过那些似乎无处不在的魔法线条，这些能量居然可以流转到神殿的每一个角落。

　　此时，我才明白沃夫所说在狼神殿里实力可以提升一个等阶到底是怎么回事。因为就拿地下的那个盗神殿来说，每一个角落都充斥着盗神神力的它，不但可以随时补充自己的消耗，也可以毫无踪迹可寻的对对手发动袭击。想想你在和对手交手的时候，还要随时防备可能从任何位置出现的强大而且无声无息的袭击，那绝对是件恐怖的事情。这根本不能算是一个简单的建筑，而完全应该是一个实质化的领域嘛！

　　当我这么想着的时候，完全没注意到脚下的地面，一圈圈的波纹出现，玄妙的魔法线条不断拉伸蜷曲，地面开始下沉，渐渐的在我们面前出现了一道通向地下的神奇阶梯。



　　第六百五十四章 机关神殿

　　“主人，入口打开了，我们快进去吧！”菲亚特惊喜的道。

　　“不用了。”微微犹豫了下，我摇头道：“神殿里面的东西，是属于你和你的家族的，我们并不适合进去。”相比起里面的东西，这个神殿无疑更吸引我。我不知道的是，因为盗神已经陨落，所以自己才可以探察到神殿的一些情况。别看流转在神殿各处的能量十分强大，这却是已经经过了数千上万年的损耗和流失的结果。如果神殿的主人还在，那么就算我的神识强过他许多，也绝对无法探察到神殿里面能量流转的情况。

　　如果深入神殿，无疑可以查探到的将会更多，了解的也会更多。但是，我从一开始就没有进入盗神殿的打算。这并非矫情或者固执或者别的什么，而是作为强者的一点骄傲。当初答应菲亚特找到盗神之殿，我就没有想过要得到里面的任何东西。事实上，就算是盗神的神晶，除了学自龙族的收藏恶趣味，对我也没有任何实质上的用途，除非能够学到神魔两族以神晶培养下阶神明的法门。而事实上，在我的认识中，修炼根本就没有捷径，除非本身境界足够，否则强行将众女中任何一个提升到九阶实力，都不是什么好事。

　　同样的，在发现自己神识跟神兽乃至神明的神之领域有着极大的不同之后，我已经不太想过多的了解这个世界神明的修炼法门。虽然说他山之石，可以攻玉，但我现在的情况却有些奇妙，说起来对神识的了解是很少，但偏偏记忆中又有着全套的修炼法门存在，所以这个时候对神之领域的了解越多，越容易受他们的影响。心头莫名的感觉偏偏又告诉我，再循着神之领域的修炼道路走下去，对自己不但没有好处，反而会越来越偏离真正的大道。

　　“主人，菲亚特既然发誓向您和几位夫人效忠，自然就已经决定将盗贼神殿内的一切都交予主人，您根本不需要有任何避忌。”心情激动莫明，菲亚特真诚的道：“能够完成家族几千年来的夙愿，让祖神之殿重见天日，我已经再无遗憾了，其它的已经不再重要。”

　　“你这又是何必？”我摇头叹息道：“里面的东西，我想应该是为梵西斯家族后人量身定做的。够资格拥有的，或许也只有你一个，我实在不应该过问。”

　　“主人，如果您坚持不想进去，那就让祖神的神殿重新隐匿吧！如果没有主人的带领，以我的实力别说想进入其中，就是想看一眼也根本不可能。菲亚特虽然是盗贼，却也知道一言九鼎，说过的话，发过的誓绝对不敢有半点的违逆。”

　　“小天，还是进去看看吧！我想，盗神之殿也不是那么简单的，或许里面还有无数的机关陷阱，甚至危机重重，大家一起进去，也可以有个照应。”看我们相持不下，菲丽雅柔声劝说道。

　　“那好吧，去看看也好。”沉默片刻，我点头道。确实，如果说盗神的神殿里面没有机关陷阱，怕是任何人都不会相信。不过，我之所以答应下来，却不是因为这个，而是感觉到了菲亚特的真诚。事实上，随着神识的提升，我感应人心的力量也在不断提高，菲亚特虽然已经是接近神级的高手，却也逃不出我的感应。

　　可以说，当初菲亚特认我为主完全是一种权宜之计，或者说是一场赌博。之所以在认主以后才告诉我们盗贼神殿的事情，却是有他自己的一番算计。在他想来，神殿里面的东西，我肯定不会毫无兴趣，但其它东西可以放弃，其中的某两件却是他无论如何都要拿到手的。所以，主动认主之后，那只有在梵西斯家族后裔的身上，才可以发挥出真正效果的东西，我毫无疑问会交还给他。这样一来，就算他一生都要效忠于我们，但至少保持了家族夙愿的完成，也可以为自己后代的崛起埋下伏笔。他自己效忠于我们，他的后代可没必要也效忠于我们一家的吧？

　　说起来似乎荒谬，但事实就是如此，家族的利益在很多人眼中是超越一切，乃至自身的。在当时的菲亚特看来，以自己的一生为代价，完成家族几千年的夙愿是很值得的事情。所以，当初他的认主根本不是出自本心，自然也说不上多么真诚。

　　当然，若非有那么几分自愿，他也不会有这样的念头。只是，他或许怎么也想不到，我居然可以将他的心态了解的七七八八。所以，一直以来虽然将他留下，我却远没有到真将他当成自己人看待的程度。虽然说不上多么冷淡，但却也绝对不是多么热情，至于武技身法什么的更是半点都懒得指点。并不是说他这样不对，在我眼里，抛弃掉所有的利益关系之后，如果依然可以留下的，才能算的上是真正的家人。

　　他本也是圣阶顶峰的高手，对于这一点并没有多么在意，但在众女看来，却已经有几分不对了。自然的，她们对他的态度也无形中疏远了几分，远不如像对罗杰夫妇那么亲切。

　　不过，他那份缺少的真诚，现在我却已经真切感受到了。也可以说，在这一刻，他才真心认我们为主。虽然我并不在乎是否有这样一个仆人，但既然他已经主动认主，那如果心不甘情不愿就没什么意思了。

　　“主人，进入神殿之后，您们千万要注意脚下，最好能跟着我的脚步走，要不然很容易触动机关陷阱，虽然以您的实力不太可能受伤，但终归是个麻烦。”见我终于点头，菲亚特大喜道。

　　从台阶上下去，展现在我们面前的是一条长长的漆黑通道，通道上处处横卧着散乱的尸骨，显然，并非没有人找到这个入口，但无疑还是有很多人死在了机关之下。

　　盗神殿的机关陷阱，就连我这曾经闯荡过无数军事基地的人，都大大吃了一惊。走在阴冷的地下通道中，菲亚特显得特别慎重，每一步都是小心翼翼的，生怕行差踏错，一边却细心的向我们讲述着陷阱和机关的危害。只走出百米左右，就已经听的大家冷汗直冒。看似普通的通道，居然处处不是充斥着重重机关。

　　“小心，千万别踏那深色的石板，这要是一踩上去，马上就有无数飞矛从两边的墙壁射出。啊！色彩太浅的也别踩，那是毒烟的机关，据说是从剧毒龙蜥身上采集来的，那可是触之即融啊！”诸如此类的提醒，一路上是不绝于耳，这要是听的多了，谁还敢轻易落脚？

　　“菲亚特大哥，既然地面那么危险，我们飞过去就是了嘛！那不就可以不用那么麻烦了？”终于，妮雅最先忍受不了那小心翼翼的动作，以及蜗牛般的速度，开口道。

　　“不行，这里的空间都设置了能量感应魔法，无论是用魔法还是斗气飞行，甚至是飞行魔兽的挥动翅膀，都会触动魔法，到时候别说是躲过机关了，所有机关触动都会在一瞬间触动。”菲亚特挥了挥手中的卷轴，阻止道：“事实上，根据祖神遗留下来的卷轴，任何神殿里面都是禁止飞行的，那是对于神殿主人的极大不敬。”

　　“啊！还有这样的事情？”妮雅大奇，道：“为什么我从来都不知道？”

　　“那是因为菲亚特所说的神殿和你以为的神殿是完全不同的。”我赞叹道，盗神殿果然玄妙，就算盗神陨落已经数千年，我还是能够感受到充斥其中的神力气息，越是深入，这种气息就越是浓厚。自从进入这里，我的神识似乎受到了压制一般，探察能力大大减弱，好在暂时我还可以探察出机关的所在和其中的奥秘，自然也明白菲亚特所说的都是事实。“他说的可不是那些随处可见的教堂或者光明神殿，而是真正有神明的神力加持的神殿。我想，这样的神殿，大陆上也不会很多。”

　　“主人说的对。”菲亚特点头道：“确实如此，大陆上虽然教堂众多，但那只是普通的建筑而已，偶尔有几个拥有守护力量，却也远比不上以神力加持的原始神殿。”

　　“或许，这些神殿就像是那些神明的战斗堡垒吧？”一个突兀的想法突然出现在我的脑海中。“一般的神明都已经是这样，那创始神殿又会是怎样？会不会就是一艘以神力为能源，可以自如活动的战舰？”这种奇妙的构想，顿时让我自己也吓了一跳，随即暗笑自己的猜测真是离谱，这明显是一个注重个人实力发展的文明，怎么居然想到以前地球上的科技文明去了？

　　“盗贼叔叔，难道每次进这个神殿都要这么麻烦吗？”爱丽丝倒是兴致勃勃，或许，在她看来，这种前进方式只是一种游戏而已。

　　“当然不是。”菲亚特摇头道：“根据记载，祖神殿只在意外封闭之后，或者祖神开启，这些机关陷阱才会激活。不过，有些时候这里也会是祖神锻炼神侍的场所。”

　　“这倒是个不错的主意。”我点头道：“要是天天闯一闯这样的机关陷阱，盗贼的技能水平肯定提高的很快。不过，菲亚特你可以发现这里这么多机关，这一项显然已经是登峰造极了。”

　　“主人，您却是高看我了。”菲亚特苦笑道：“要是没有祖神留下的记载和机关地图，我现在可没有实力破解这里的陷阱。这些躺倒在地上的尸骨，或许在盗贼技能上还要胜过我一些。”

　　一路上慢慢前进，堆积在通道中的尸骨却是越来越多，显然越到里面，机关也越是复杂，死的人或兽也是越来越多。再厉害的机关，也有其杀伤力的极限，无疑人海或者兽海战术是十分有效的。正当我们都开始担心神殿里面的机关是否已经被完全破解的时候，通道却突然到了尽头。

　　一道沉重的石壁出现在我们的面前，上面密密麻麻满是各种痕迹，看上去，既有刀剑造成的，更多的却是类似爪伤撕咬的创口。显然，是那些被隔在这里的人或者兽留下的。

　　“主人，这里是神殿的第二重禁制，除非能够找到正确的开启方法，否则除非能够毁掉整个神殿，否则根本就不能强行突入。”菲亚特自豪的道：“像这样的禁制，除了入口和这里，整个神殿中还有三重，而且很多都需要我们梵西斯家族的血脉力量，否则根本无法进入神殿的核心。”

　　“原来是这样。”我心头微动，探手抚上石壁，果然，充斥在魔法线条中的神力同样也充斥其上，将它和整个神殿联接为完整的整体。想起了沃夫所说的吃力不讨好，大概他所指的就是这几层禁制吧？想要破坏这石壁，几乎等同于摧毁神殿里面的神力，要不然，以一般的机关陷阱，又怎么挡的住神兽的脚步。

　　再次将自己的鲜血滴在石壁一个隐晦的孔洞上，在等待了一会之后，我再次感到了那微弱而玄妙的能量，不过，这次却不是激发了什么，而是这缕能量像屏障一般，隔断了石壁和神殿内其它神力的联系。随即，石壁无声无息的腐化，短短瞬间就已经彻底消融了下去。

　　“怎么会这样？”妮雅一直都很好奇这里的机关陷阱，所以刚刚一直看的真切，却更加迷糊。



　　第六百五十五章 盗贼之神

　　“这个，我也不清楚了。按照卷轴上记载，以血脉能量激发石壁上的魔法阵，而后石壁就再不是坚不可摧，到时候就可以破开了。这是祖神为了避免他人侵入自己神殿，特别增加的禁制，却不知道怎么会变成这样？”菲亚特茫然的道，他的脸色有些难看，这里的机关实在太复杂了，之所以可以有惊无险的到达这里，是因为卷轴上的记载和地图一直是正确的。但现在，这面石壁的异样，却说明卷轴的记载并不是毫无错漏，这简直不啻于一个青天霹雳。没有正确的地图，他丝毫没有信心可以顺利到达神殿的核心。

　　“这石壁被众多高手攻击，其中不乏腐蚀性极高的剧毒，早已经破坏的彻彻底底，之所以存在，只是因为有盗神神力的支持而已。现在神力一去，自然烟消云散，没什么好奇怪的。”我随口道，心头却是越来越震撼，这个神殿如果是盗神自己一手布置，那只怕他的魔法修为，特别是魔法阵方面的造诣，只怕少有人及。可是，据我所知，大陆上的盗贼固然必须对魔法阵有所研究，却也远远比不上真正的魔法师。这其中究竟，实在是奇怪至极。

　　通过了石壁，展现在我们面前的，依然是狭长的通道，也依然随处可见散乱的骸骨。“难道是有梵西斯家族的先人进入这里吗？否则怎么石壁无损，却有人可以深入这里？”梅琳娜奇怪的道。这一路下来，她也是得益不少，魔法陷阱说白了也是魔法阵的一种，这里的魔法陷阱层出不穷，匪夷所思，让她也是大开了眼界。

　　菲亚特解释道：“未必是我们家族的人。事实上，这里毕竟只是外层，只要实力足够，强行打通石壁，也未必就完全不可能。不过，这道石壁因为有神力加持，可以破坏却是无法彻底毁灭的，过上一段时间，它就会重新出现。”

　　层层推进，后面的机关陷阱越发精密，也越发危险，有的地方甚至限制了通过的速度，过快或者过慢都会激发陷阱，其中的巧妙当真是匪夷所思。到了后面，就算明知道机关所在，却也是意外不断，险状频生，小小的盗神殿，虽然远没有当初的修罗神殿那么庞大，也没有任何阻挡我们道路的魔兽什么的，给我们的感觉却当真不弱于修罗神殿那一趟。

　　好在我们终究实力不弱，加上我神识虽然被大幅度削弱，却也可以感知到周围的一些变化，每次都是有惊无险。当然，这并不是这里的机关杀伤力不够，事实上，我很怀疑半神级高手进入这里之后，到底有多少生还的机会。难怪几千年来虽然外面争斗频繁，但盗神殿的核心却依然稳如泰山。实在是因为，实力不够的根本没办法深入进去，而实力足够的，正如沃夫所说，却是吃力不讨好，除非是有兴趣将整个神殿毁灭之后再挖掘出来，否则这些层出不穷的机关陷阱同样是个巨大的麻烦。

　　在地下穿行了近一天，我们才算真正进入了盗神殿的核心。此时，我的神识已经被压制到了最低，能够感应的范围甚至超不出十米之内，能够发挥的实力也最少被压制了两成，好在调动天地元气的能力倒没有受到影响。而且不单单是我，除了菲亚特之外的所有人，在这里能够发挥的实力都不超过一半。神殿那庞大而神奇的魔法阵，当真是匪夷所思，此时我才真正体会到沃夫当初怕我进入他的狼神殿的心理。被如此大幅度的压制，就算他本身的实力没有得到增幅，也足以让我几无还手之力。平生第一次，我对于神殿有了极大的忌惮。

　　“主人，这里应该就是祖神的正殿了。”菲亚特早已经大汗淋漓，脸色苍白如纸，虽然有家族卷轴的指引，但无疑接触这种远超本身技能等级的机关陷阱，让他消耗的心力也是无比的巨大。

　　盗神的正殿，其实十分简单，正对入口的方向，一尊三米多高的魔法塑像负手而立，面容却是模糊不清，炯炯有神的双眼透着几分悠闲，除此以外，诺大的空间却是空无一物。只有在大殿的两侧，各有一扇小门，大概就是通向两侧房间的入口了。

　　“这就是盗贼之神的塑像吗？”爱丽丝好奇的道。

　　“是的！”菲亚特虔诚的对着盗神像顶礼膜拜，我微微摇头，也走到塑像面前，深施一礼，菲丽雅等人自然也不例外，一个个有样学样。这自然不是因为信奉盗贼之神，而是出于礼貌，在我看来，这尊塑像代表的不是所谓的神明，而是菲亚特的先人。

　　看到我们的模样，菲亚特并不意外，却依然有些失望。不过，如果他知道我曾经先后到过光明神殿、精灵神殿，甚至也曾经亲眼看到过精灵女神，却是连施礼也不曾有过，或许这分失望就不会存在了。

　　“这两边的门是通向哪里的？”施礼过后，梅琳娜问道。

　　“不知道。”菲亚特古怪的道：“祖神留下的卷轴里面，并没有关于这两个入口的信息。”卷轴上没有记载，那就是说，这两道门要嘛是陷阱，要嘛就是完全没有危险的，正常的通道。奈何一路过来，大家早已经是惊弓之鸟，怎么也不相信在神殿的腹地居然会没有陷阱的存在。

　　“我去看看。”对于盗神之殿，此时的我兴趣已经被完全引发出来，现在，我最想找到的就是它的核心位置。如果不出意外，那里一定应该有庞大的能量来源存在，而这个来源，很可能就是盗神的神晶。可惜的是，因为神识的极度削弱，此时的我再无法感知到神殿中能量的流动，只能茫然的去寻找。

　　“砰！”左侧的一道门被推开，随即，我抬起的脚步虚空停住，就像被突然刹住一般，整个人猛然一滞，我的身形完全顿住了。

　　门内的世界，光华耀眼，璀璨夺目，放眼看去，整个空间内满是无尽的财宝。闪耀着金色光芒，堆积的像小山一般的金币，散发着浓郁的魔法气息，五光十色，美丽的让人心跳都要停顿的各系魔核，就像最便宜的沙石一般，凌乱的散落在四周，还有那成箱成箱堆积，散发着淡淡杀气的魔法装备，反正只要是能想象的到的财宝，这里是应有尽有，而且就那么凌乱的散布在房间之中，珠光宝气，摄人心魂。

　　“怎么了？”菲丽雅大急，忙抢了上来道，眼睛不经意的闪过门内的情形，随即，她也呆滞了。众人一个个的过来，随即又一个个的被吸引，呆滞的眼球满是痴迷的神色，随着财宝的光华转变着，慢慢的，痴迷的眼神竟然露出了一丝暴虐的气息，脸上的神色也带上了一丝残暴的神色，脚下更是不自觉的朝着财宝走了过去。

　　“不对。”我的心志并没有受到多少影响，只是单纯的被吸引而已。虽然自己也已经拥有了无以计算的庞大身家，当从来没想到，将无数财宝堆积在一起，居然是这么震撼的一件事。但是，当我感觉到众人的呼吸渐渐粗重浑浊之后，马上警醒了过来。

　　这一警觉，顿时让我又吃了一惊，事前怎么也想不到，那财宝的光华之中，居然带着极为浓厚的精神魔法气息，不知不觉就可以影响人的心志。好在众女心性都十分平和，也没什么贪念，所以受到的影响并不大，要不然，现在说不定已经开始自相残杀了。

　　“呔！”发现到问题出在那些财宝身上，我舌绽春雷，猛然一声狮子吼，同时身形连闪，将众人都推出了财宝所在的房间，趁着他们被这身断喝震的迷迷糊糊的时候，不等他们有所反应，猛的将那道石门拉上。

　　石门一拉上，众人中实力最浅，定力最弱的罗杰夫妇已经砰的一声，昏倒在地，紧跟着，菲亚特和卡欧夫人也昏了过去，随即就是最爱财宝的巨龙米兰斯芮，众女也是心神激荡，摇摇欲坠。反倒是毫无实力可言的小莱和远比他们弱小的爱丽丝反倒没什么不良反应，只是愤愤的揉着自己的耳朵，看来被我这一下震的不轻。

　　“小天，刚刚是怎么回事？”影响最小的，除我之外大概就是菲丽雅和琴丝了。论实力，妮雅或者不逊于她们多少，但论到心志坚韧，却是远远不如她们了。至于爱丽丝和小莱，却是因为他们毕竟年纪还小，心思单纯，对财宝虽然喜爱，却没有半分贪念。

　　“是魔法陷阱。”我后怕的道，好在发现的及时，要是等他们真的开始自相残杀，那我当真是追悔莫及了。“而且还是精神系的，配合上那里面的财宝突然出现在面前，强度之大，不下于沃夫的精神攻击。”

　　“真是可怕。”菲丽雅心有余悸，刚刚那一瞬间的冲击，居然让她几乎无法抗拒，如果不是我的狮子吼，是否能够摆脱还真两说呢！“我以为自己对财宝应该没什么欲望了，现在才发现当真正出现在面前的时候，心头的贪念还是无法抑制。”

　　“这并非是你的问题。”我摇头道：“换了任何人，突然间看到这许多财宝出现，也总会有几分想法。以我估计，那里面的魔法阵，就是无限制的将这分贪念放大，直到完全掩盖人的本性。能够进入这里的人，自然无一是简单的，这个陷阱的目标，只怕就是针对神级乃至半神高手，你们会上当也不算意外。”

　　“不错，你们居然没有自相残杀，甚至在被人惊醒之后依然保持清醒，已经足以自豪。”蓦然，一声低沉却带着淡淡神威的语声响起，犹如闷雷一般响彻整个地下空间。

　　“什么人？”菲丽雅警觉的喝问道。

　　“我已经不是人了。”威严的语声再度响起，却带着淡淡的自嘲。“欢迎来到我的坟墓，当然，另外，也感谢你们护送我的后裔来到这里，我已经失望了几千年，要是你们出现的再晚一点，或许我最后的一先心愿也无法达成了。”

　　“长话短说吧！”我神色一凝，微弱的神识完全投注于大殿的正中，感觉着从盗神塑像中传出的微弱灵魂波动，这应该就是盗贼之神残余的一点生命火焰了吧？怪不得整个神殿的神力如此强盛，原来它的主人虽然虚弱，却终究还是留在了这里。不过，“我可不想你把后事交代到一半，就突然葛屁着凉，那对于菲亚特绝对是件很遗憾的事情。”

　　“小天？”所有清醒的人都奇怪的看着我，菲丽雅疑惑的问道。

　　“应该是盗贼之神梵西斯残留的一点神识，或者说是神之领域。”我淡然解释道：“可惜，要是他一直沉睡，或者还能保留个几千年，但现在既然主动燃烧起来，那他真正消亡的时刻也就马上到了。”

　　“哈哈，你倒是直接。”盗神梵西斯大笑道：“看样子，你也应该是后天晋级的神明了，居然连神之领域的消亡也感受的到。不过，这样最好，我要跟你做个交易。”

　　“什么交易？”我冷然道：“你现在的筹码可不多？”

　　“筹码？”梵西斯语气中带着淡淡失落，道：“确实，我可供交易的东西确实不多，就算有点什么值钱的东西，相信也未必可以放在你的眼里。况且现在的我根本就已经毫无行动能力，它们说到底终究都是属于你的。”

　　“你明白就好。”我微微一笑，看了依然昏迷的菲亚特一眼，不置可否的道。



　　第六百五十六章 交易

　　若是菲亚特现在清醒，或许会大感失落吧？不过，梵西斯又怎么会想到，我早已经决定把里面的一切回归于他们家族。若非他说到交易两个字，也根本不会做出这样的姿态。

　　“我交易的筹码，就是这座神殿。”微微沉默之后，梵西斯幽幽的开口道。

　　“神殿也可以用来交易的吗？”我大感意外，实在想不到他居然会有此一说。虽然这个神殿确实不错，但要说以它来交易，也太过荒唐了吧？毕竟，这可不是什么闹市区域的不动房产。

　　“看来，阁下还不明白神殿的奇妙。”梵西斯轻笑道：“对于不了解内情的人来说，神殿就是一个祭祀神明的场所，但实际上，像我们这样所谓的神明阶高手，也就是高手而已，根本算不上什么神明，也不是真的就不死不灭。而神殿的效果，就是一个可以将我们自己的实力发挥到极限，同时又可以大幅度抑制对手发挥的场所。大陆上数万年来，神明阶的高手虽然不多，却也绝对不少，但拥有了真正属于自己的神殿，才真正拥有了不死不灭的资格。”

　　“什么意思？”我皱眉道。

　　“不明白吗？那就说的再清楚一点。”梵西斯摇头道：“自从创始神消失以后，光明神和魔神就开始联手猎杀神明阶的高手。那一段时间，被称为众神的黄昏，先后死在他们手下的后天晋级神明据说不下数十名。而从那以后，神殿就开始成为了大陆上众多神明寻求自保的最重要手段。我想，阁下在我的神殿里面待了那么久，对这一点应该会有所了解。”

　　“不错，神殿确实堪称是一个巨大的战斗堡垒。”我默然点头。“不过，有一点我还不明白，到底是谁指导你建造神殿的？以我的估计，只怕你的水准还不够建造这么复杂的神殿吧？”

　　“是元素女神。”梵西斯点头道：“基本上，神殿的建造图纸都是从几位主神那里流传出来的。不过，不同的主神，流传出来的神殿效果也有所不同。而我这个神殿的效果，除了可以大幅度抑制其他神明的神之领域之外，对于本身的增幅也同样巨大。基本上，其他主神到了这里也拿我没辙。而我之所以在受了应该陨落的重伤之后，还能保留一点点领域力量，并且还能……，恩，总之这个神殿的作用还有许多就是了。”似乎意识到自己泄露了什么，他忙跳过话题，支吾着道。

　　“果然是好东西。”我眼中异彩闪现，似乎把握到点什么，点头道：“不过，神殿这玩意又怎么能用来交易？”

　　“这个问题我现在却不能回答，不过等你同意了我的交易提议之后，我自然会指导你怎么样去获得这个神殿的所有权。”梵西斯淡然道。

　　“先说来听听，你想我帮你做点什么？”我赞同的点了点头，要是他现在说了出来，自然就没办法阻止我占有这个神殿，所以不说也是很自然的事情。不过，我倒真的好奇，以他现在的状况，又有什么是想我去做的。

　　“我希望你能够保护他，直到他完全成长，成为新的盗贼之神。”再度沉默了片刻，梵西斯的塑像的手臂奇异的转动起来，指点着昏倒在地上的菲亚特。

　　“你凭什么认为他可以成为新的盗贼之神？”我心头微突，神情一冷，森然道。实力的提升根本就无捷径可言，梵西斯敢这么说，只怕其中大有古怪。况且，我刚刚感知到了他的情绪波动，却是一阵阴冷。

　　“以我残余的领域作为种子，他成为新的盗贼之神只是时间问题而已。”梵西斯微微一惊，随即故做淡然道。

　　我心头明白过来，一丝厌恶油然而生。梵西斯留下祖训，目的显然并非留下武技传承，而是为了自己的重生。他所谓的以自己残余领域为种，无非是想像光之智慧神降临一样，强行夺舍，只有这样，他才能够保证菲亚特可以重新成为新的盗神。否则，无论他怎么帮忙，都不能保证菲亚特可以成功突破极大瓶颈。而这种情况，我是绝对不容它出现的。因为，那时侯的菲亚特已经不是菲亚特了，而是盗贼之神梵西斯。不过，我想他大概也没想到，我对于神之领域虽然并不是十分了解，却已经通晓神之降临的奥妙。更想不到的是，因为他现在完全是一段神之领域，而我的神识偏偏还能感应到十米内的能量波动，所以他的情绪波动都被我毫无遗漏的感知。

　　“那盗贼叔叔会不会出事啊？”爱丽丝关心的问道。一直以来，像这样对外的情况，菲丽雅她们基本上都不会开口，完全将一切都交给我来决定。爱丽丝这么说，确实已经将梵西肆当成了自己人。

　　“盗贼叔叔？”梵西斯的领域能量又是一阵波动，随即平复下来，微笑道：“他当然不会出事。虽然整个过程会比较痛苦，不过想要提升实力，必要的痛苦还是要承受的。身为我梵西肆的后裔，如果这点痛苦都承受不了，那他就不配成为新的盗贼之神。”

　　“也对，想要快速提升实力，是必须要受苦的。”爱丽丝大起同感，想起了当初我帮她洗经伐脉时候的痛苦，连连点头道。她又怎么知道，菲亚特这次的洗礼与她自己的完全是两种概念。

　　“那你又会怎么样？”妮雅向来心直口快，此时也开口问道。

　　“我已经在这里沉睡了几千年，就算不将自己的神力传承给他，继续保留一点意识，也只不过再这样寂寞的沉睡千年。创始神器的威力实在太大了，我的身体和领域都已经没有修补完全的可能，相比起来，远没有提升自己后裔的实力，将家族继续传承下去来得有意义。”梵西斯喟然道。

　　他这话一出，却是没人再起怀疑，毕竟单从话语看他的一切都是那么合理。我并没有开口，看着他惺惺作态，心头的厌恶却是越发深了。不过这却不表示我默许了他的举动，也不表示我真的希望获得这个神殿，而是心头有了另一种打算。

　　灵魂抹杀，顾名思义，就是可以抹杀灵魂记忆的恶毒功法，它的原理说起来十分简单，就是对精神力的奇妙运用，从而可以将弱于自身的灵魂强行抹杀，却保留神识能量的法门。这是刚刚突然出现在我脑子里面的，正是因为有了它的出现，我才决定保持沉默。

　　“需要我帮你吗？”冷淡的问道，那一瞬间，菲丽雅、琴丝、梅琳娜甚至包括妮雅和爱丽丝，都似乎明白了什么，同时沉默下来。

　　“不需要了，你只要作出承诺，保证会在得到这座神殿的所有权之后，会保证我这个后裔的健康成长，在他拥有足够的自保能力之前可以保护他的安全就行了。”梵西斯并没有感觉到有什么不对，最后的神之领域都已经快要消耗殆尽的他也根本无法感应到什么。或许，在经历了几千年的漫长等待之后，他的耐心早已经到了极限。现在的他，唯一想的就是怎么样尽快去获得菲亚特这个后裔的身体，重新开始。由出现开始，他甚至连菲亚特的姓名都懒得去了解。

　　“那好，我龙孤天对天发誓，在菲亚特·神·梵西斯成为新的盗贼之神之前，一定会保护他的安全，就算面对众神的威胁，也绝对不会退缩。”没有任何犹豫，我甚至连询问菲亚特到底怎么样才算有自保能力都没有，就单手指天，肃然道。

　　“对天发誓？”梵西斯的领域再度波动起来，显然想不到我的誓言居然会是这样。“并非不信任你，只是，我需要你以自己信奉的主神发下誓约。”

　　“我不信奉任何神明。”我懒得解释，冷然道：“不过，作为龙族一员，我也不介意以龙神再发一次誓。”随即，神色淡然的以龙神为主导重新立誓。在此时我的眼中，梵西斯已经是个彻底的死人，至于照顾保护菲亚特一说，就算他不提，我也自然会那么做的，立不立誓根本没任何区别。他又怎么知道，以天发誓，对于神龙来说，已经是最重的誓约。况且，对我来说，立誓与否其实都是一样，不说一言九鼎，一旦承诺了自然就会做到。

　　“誓约我已经发了，接下来你该做什么，应该不用我教了吧？”对于这种连自己的后代都要利用的人，我实在难起兴趣，言语中自然也就带了几分冷漠。这种情绪，旁人自然感觉不出来，但菲丽雅她们跟着我时间长了，又哪里会感觉不到。虽然不知道为什么我会这么冷漠，却也暗自多了几分戒心。

　　要是换了平常，她们这戒心一起，梵西斯肯定可以察觉，但现在他的心思早已经飞到侵占菲亚特身体上面，哪里还察觉到这些。所谓利令智昏，大概就是这样吧！



　　第六百五十七章 灵魂抹杀

　　“当然，其实神殿的奥秘完全就在神像上，只要你在我将神殿里面的神力消耗殆尽之后，再将自己的神像放在这里，并且不断的以自己的神力温养神像，就可以慢慢成为神殿新的主人了。”

　　“什么样的神像可以承受如此庞大的神力？”我心头微疑，沉声道。

　　“神像其实不重要，关键的是里面的核心。”梵西斯微微犹豫，却终究开口道：“必须是神晶，才可以作为神殿的核心。”随即，也不见他有什么动作，神像的心口位置“喀嚓”一声，打开了一道暗格，一颗拳头大小，晶莹璀璨的钻石形魔晶露了出来。

　　“神晶？”虽然早有所疑，但真正得到证实，我还是禁不住吃了一惊。出神的看着眼前的神晶体，感受着蕴涵其中的惊人能量，我心头赞叹不已。怪不得连光明神族都会派天使前来攻击这个神殿呢，原以为是为了梵西斯收集的财宝，现在看来，单是这个神晶，就已经可以说明一切。

　　“作为报酬，这颗神晶也可以送给你。”声音虽然平淡，但梵西斯领域的波动，却说明了他是如何的不舍。

　　“为什么你能得到这颗神晶？”我禁不住好奇起来，毕竟，论实力来说，梵西斯根本没可能杀死一头神兽或者其他神明。

　　“我是个盗贼。”梵西斯并不隐瞒，坦然道：“盗贼想要获得什么东西，不一定要靠自己的力量去猎取。”我可以感觉的到，说到自己是盗贼的时候，他的领域十分平静，没有任何情绪波动，没有自卑，没有自得，没有兴奋，也没有失落，平淡的就像是在讲述一个不相干的故事一般。

　　“说的不错。”我点了点头，对于他的这分平和倒十分欣赏。能够成为九阶高手的人，果然有其过人之处。“却是多此一问了。这是我绝对不会拒绝的礼物，那就愧领了。”躬身一礼，我不客气的上前将神晶取了下来，心头却道：省却我一番手脚，死人不用计较那么多，受我堂堂华夏神龙一礼，你也不算吃亏了。不知道梵西斯明白我心头的想法之后，会不会气的吐血？不过，现在的他连身体都没有，想来也没血可吐了。

　　梵西斯的领域又是一阵隐晦的波动，显然对失去这颗神晶肉疼不已。有了这么个意外收获，我已经十分满意，虽然明知道他还掩藏了什么关键性的东西，比如，为什么充斥在神殿中的神力会如此充沛？就算有神晶支持，也绝对不可能庞大到将如此庞大的神殿完全包容在内，显然，其中还有更加重要的关键存在。

　　不过，反正我从没想过真的占据这个神殿，况且这种充满陷阱的神殿除了盗贼也没什么人会喜欢，所以，它最适合的主人，自然就只有未来的盗贼之神——菲亚特了。所以，这些问题就留着以后让菲亚特自己去解决好了。想来，到时候获得梵西斯这段神识的菲亚特，会知道该怎么做的。

　　梵西斯根本不知道，自己在我的眼中已经彻底死亡，依然一心打着自己的算盘。几千年孤寂的沉睡生活，让身为盗贼的他早已经无法忍受，若非夺舍之法危险太甚，而修炼同源的家族功法，又虔诚信奉他的家族后人，正是最安全也在多舍之后保留实力最强的人选，或许早已经不管不顾随便找个合适的身体侵占了。现在，眼看着菲亚特昏迷在前，正是动手的最佳时机，哪还忍耐的住。

　　“龙……龙孤天阁下，怎么样获得神殿的所有权你已经知道，不过，在我留在神殿中的神力没有消耗殆尽之前，你就算毁了神殿，也是掌控不了它的。所以，接下来，还请您帮我和菲亚特护法，继续拖延下去，我怕自己会撑不到完成改造的时候。”

　　“当然，你请随意，我不会打搅的。”好戏即将开始，我禁不住也有了几分期待。虽然绝对相信这莫名出现的功法可以成功，但抹杀他人的灵魂，这对我来说也算是第一次。脑海中，在出现功法的同时，也有着发自灵魂的颤栗，那是神龙的训示，时刻提醒着我此功法不能轻用。若非因为梵西斯算计菲亚特在前，我绝对不会选择这么做。

　　梵西斯的领域再度发出一阵隐晦的波动，那是他得意的欢笑。由始至终，他其实并没怎么将我放在心上，作为晋级九阶不知道多少时间的盗贼之神，他自信自己全盛时候的实力远远凌驾于我之上。而没能在身上感受到神之领域的存在，也使得他以为我只是一个刚刚触摸到神之领域门槛的人，说是晋级神明还是抬举了。在他看来，这样的实力，就算是在他虚弱到无法行动的时候，也是毫无威胁的。若非不想浪费现在无比宝贵的神力，兼又想利用我的实力，或许他已经发动神殿内的神力展开攻击了。而我现在所得到的一切，他自认将来都会有拿回的时候。

　　现在，该是重新获得身体的时候了。在这个暗无天日的神殿困了几千年，是该好好运动一下了。无形却如有实质的神之领域，丝丝缕缕的从魔法神像上剥离出来，化为一道淡淡的青烟，汇聚在菲亚特的额前。同时，神殿内那庞大的神力，也开始汇聚起来，凶猛的涌入菲亚特的体内。

　　“该死！”我心头禁不住冷哼一声，虽然明知道他目的是何等的邪恶，却想不到他的做法，居然是如此歹毒。在入侵菲亚特精神的同时，强行将神力冲入他的体内，在改造强化身体的同时，带给他无法想象的痛苦。这样的结果，却是想更方便的促成他灵魂的死亡，也更方便梵西斯彻底掌控他的一切。配合上刚刚因为被精神魔法侵蚀心灵，带来的精神上极大的疲惫，如果不出意外，菲亚特根本没有半点反抗之力。

　　可惜，梵西斯的算盘固然打的不错，现在却多了我这个变故存在。更重要的是，我掌握了连这个世界的神明都不知道的灵魂抹杀大法，这种完全作用于神识的邪恶法门，对于现在只剩下部分神之领域的梵西斯来说，正是适得其所。说到底，神之领域与神识依然有着极大的共通之处，只是神识的一个变种。

　　时间紧迫，当察觉到梵西斯的神之领域完全剥离了神像之后，我身形猛的一闪，一指点在菲亚特的眉心位置，神识顺指而入，同样进入了菲亚特的精神世界。抹杀灵魂说起来跟梵西斯的夺舍有几分相似，但其实一个只能作用于弱者身上，一个却是完全针对拥有神识的强者，在这个大陆上也就是实力进入神明阶的高手，却是有着天壤之别。

　　这是我第一次进入他人的精神空间，马上就被里面那奇妙的广阔空间惊呆了。映入眼帘的，是一片无边无际的空旷，没有天，没有地，也没有任何东西存在。虚空中，就只有一个精神状态的我，静静漂浮着。初次见识到这样的奇妙空间，我一时间有些茫然，不知道该怎么做才好。

　　好在，莫名的记忆再次出现，完全不由自主的，我神识动了起来，随即，虚空中的我也紧随而动，似乎是向前面迈了一步，又好像不是，只是在心头想了一下，随即，就进入了另外一个完全不同的场景。

　　出现在我面前的，是极为温馨的卧室，床上，一名神情疲惫的美貌女子静静的酣睡着，她的身边，一个小小的婴儿大睁着天真的双眼，一眨不眨的看着床前，稚嫩的脸蛋上满是无邪的笑容。床前，一个模样与菲亚特极为相似的年轻男子，正满脸欢笑的看着他，眼中的笑意，浓的几欲溢了出来。

　　“这是菲亚特小时候第一次刚刚睁开双眼时候看到的场景？”蓦然，一阵明悟闪过心头，我恍然明白，在精神世界中，一切靠的都是精神力，就像刚刚那样，我想到要走，那就已经走了。

　　明白到这一点，我顿时加快了速度，凭借着对于梵西斯神之领域的感应，不断的朝前飚去。无数的景象犹如电影一般，一一在我的眼前闪过，如果我愿意，甚至可以毫无阻碍的读完他的一生。

　　不过，这却只让我心头更加急切，正常来说，每个人对于自己的精神世界，都会设置下重重防御。就算再爽直的人，也不会将自己的一切毫无保护的展现在他人面前。也就是说，任何人想要进入他人的精神世界，都必然会受到对方本能的抗拒和阻击。而现在，我却没有遇到半点阻截，无疑菲亚特的灵魂状态已经十分不妥。

　　层层推进，凭借着对于梵西斯神之领域的一分熟悉和感应，我终于找到了他们的所在。正如我所想的，此时，菲亚特的灵魂已经十分虚弱，甚至显现出来的身影都已经有些模糊，而相对的，站在他面前的梵西斯却是神完气足，与菲亚特颇为相似的面容上，一丝阴冷的笑意清晰可见。

　　“来吧！将你的一切都交给我吧！你将可以看到，梵西斯家族将会怎么样重新崛起，让众神也为之侧目。”阴冷的语气中带着淡淡的威胁，梵西斯已经有些迫不及待，他不断的挥手在空中画出一道道玄妙的曲线，一点点的吸食着菲亚特身上的精神力。正是因为精神力的不断流失，菲亚特的灵魂才不断的虚弱下去。

　　“原来，家族几千年的祖训，只是你在寻找附身的身体而已。”菲亚特虽然虚弱，却已经明白过来事情的究竟，黯然道：“为了这个祖训，多少先人前赴后继，先后惨死在寻找这个神殿的冒险路上。我好不容易找到一个强大却又平易近人的好主人，以为终于可以完成家族几千年来的夙愿，却不想居然是这么个结果。”

　　“主人？”梵西斯大怒，恨道：“身为堂堂神之后裔，你居然不思上进，居然还卖身为奴，丢尽我梵西斯的脸面，当真是死有余辜。那人应该就是外面那个龙孤天吧？实力倒确实不错，不过既然敢亵渎我盗神的血脉，总有一天，我会让他付出沉重代价。”

　　“如果早知道你是这种德行，我真以自己的血脉为耻。”菲亚特的灵魂一阵剧烈波动，显然也是气愤难当，奈何他本身的精神力虽然不弱，却也只比一般人强上一点，又从没有真正的修炼过，就算梵西斯的神之领域残破不全，却也根本不是对手，只能眼看着被吸走点点精神力。“主人的实力，未必会弱于你多少，况且你重伤之后实力大减。就算抢到我的身体，又能恢复多少实力？主人不杀你已经是走运了，还想对付他？”

　　“哈哈，真不知道该说你天真好呢？还是说你愚蠢？龙孤天亲口发誓，会在恢复到神明实力之前好好保护我周全。等到完全恢复实力的时候，只怕他怎么也想不到我第一个要收拾的，就是他吧？”梵西斯仰天大笑，得意之色溢于言表。

　　“可惜，我不但想到了，而且也知道你根本就活不到那个时候。”不应该再拖延下去了，现在菲亚特的精神力被消耗的越多，想要完全吸收梵西斯神识需要的时间也就越长。我可不想在这个神殿等上十天半个月乃至更长的时间。



　　第六百五十八章 大补

　　“什么人？”梵西斯警觉的喝道。

　　“要你命的人！”我轻笑道，也不与他搭话，精神力一放一收，已经将他禁锢了起来。要是他没有受伤，我自然拿他没什么办法，不过，只看他沉睡了数千年，依然只能保留一点点神之领域，就知道当初所受的伤是何等之重。此时的实力，根本连十成中的一成也留不下，又怎么会是我的对手？

　　“是你？”“主人！”梵西斯惊怒恐惧的声音和菲亚特惊喜的声音同时响起。“怎么可能？你只是个连神之领域都没有稳固下来的人，根本连神明都算不上，怎么可能懂得这种以神之领域进入他人灵魂世界的法门？”梵西斯惊惧的道。“不对，你这不像是神之领域？难道你是灵魂魔法师？”

　　“这种能力啊？”不愧是成名上万年的强大神明，居然一眼就看出我的神识和神之领域的不同。要知道，神狼沃夫可是在交手之后都没能察觉这一点呢！“很普通啊，我的神识虽然没有神之领域那么稳固强大，但却远比神之领域奇妙的多。”

　　“你想做什么？可忘记了自己的誓言！”虽然被禁锢，梵西斯却依然没能认清自己的处境，依然保留了几分希望。

　　“我发誓保护菲亚特成为新的盗贼之神，在此之前，任何人想杀他都要先过我这一关。当然，你也不例外。”我戏谑的道。

　　梵西斯神色大变，似乎这才注意到，我发誓保护的人，只就是菲亚特，却不是他。刚刚他以为自己夺舍的举动根本不会被我察觉，夺舍之后可以拥有菲亚特的全部记忆，自然也不会露出破绽，所以在他意识中，菲亚特就是他自己，现在我居然有着同样进入菲亚特精神世界的能力之后，事情已经与他想象的完全不同。

　　“就算这样，以你的实力又能对我怎么样？消灭我估计你也作不到，而想来你也不会为了禁锢我就将自己的精神困在这里，还不如放任我吸收菲亚特的灵魂，到时候我依然可以在恢复实力之前帮你的做事。”

　　“真不知道该说你天真好呢，还是说你愚蠢？”我轻蔑的一笑，随口将这句话还了给他。“难道你以为我消耗极大精力在这个时候阻止你，是为了让你继续自己的夺舍的吗？如果没把握收拾你，我又怎么会放任你进入菲亚特的精神世界？”

　　“收拾我？”梵西斯狂笑道：“你以为自己是什么人？是那些一出生就高高在上的主神吗？就算是光明神，也要依靠创始神器才能重伤我，你又能做到什么？”

　　“可惜，现在的你已经虚弱的不堪一击了。”我冷冷的看着，眼神之中带着点点怜悯，虽然只是接触了短短一会，也已经看出，他并不是一个张扬的人，之所以笑的如此狂傲，只是为了掩饰心头的恐惧而已。“不死不活的存在了几千年，我想你也应该厌倦了，安息吧！”

　　完全由神识凝结而成的身体猛然闪动起来，犹如一阵风一般从梵西斯的身体中穿过，同时神识一收一锁，灵魂抹杀大法已经悄然发动。

　　“你敢？”梵西斯满脸不甘，怒喝道，随即神色中露出无尽的惊恐，难以置信的看着自己以神之领域凝结而出的虚幻身体，从双脚开始，他的身体正在一点点的化为虚无，这是他的本体灵魂记忆正在不断消亡的征兆。如果是正常的一个人，那不过是眼神慢慢痴呆而已，但他现在却只是一段遗留的神之领域，灵魂记忆一旦消散，马上就会化为一缕精纯的精神能量，虚幻的身体自然也就不复存在了。

　　“主人，能不能……”菲亚特同样震惊，欲言又止的道。不管怎么说，梵西斯都是他们家族的先人，更是他向来信仰的祖神，他还是不希望看着梵西斯死去。

　　“这是他最好的归宿。”我轻轻的摇头，转而对身体已经消散了一半的梵西斯道：“你遗留下来的领域能量，将会被菲亚特吸收，就像刚刚你在外面说的一样，他会吸收你的神力，从而实力突飞猛进，虽然能不能成为新的盗贼之神我不敢肯定，但梵西斯家族绝对不会没落下去。”

　　梵西斯的眼中露出几分难以相信的激动和感激，抹杀了他的灵魂记忆，留下来的神之领域可说是最精纯的精神能量，无论谁吸收了都可以实力大进。而我这个时候居然还将它放弃，这已经不能用大方来形容。

　　“多谢！”微微颤抖的语声，说明了他心情的激荡。所谓人之将死，其言也善，在生命的最后一刻，他显然已经将自己的一切执念抛开，向菲亚特投去充满歉疚和悔恨的一瞥之后，他诚恳的道：“这是光明神伤我的创始之剑，龙阁下要是有机会遇到，还请千万多加小心……”

　　不等话语落下，他的身体已经完全消散，只剩下一团青色的能量，以及闪现在我脑海之中的一柄长剑，不用说就是他最后向我示警的创始之剑了。那长剑确实怪异，正面是白，反面是黑，剑身上也燃烧着黑白两色火焰，却也是半边黑半边白。剑鄂上，一左一右描绘着神情酷似的两道身影，左边圣洁，右边阴冷，看模样却与光明神殿里面供奉的光明神神像一般无二，看来就是光明神和魔神两个了。

　　“祖神……”菲亚特百感交集，看着梵西斯渐渐化为虚无，一时间也不知道是该喜还是该悲。

　　“把这些能量吸收了吧！梵西斯家族的未来，就把握在你的手上了。”我平静的道。要说对这些精纯的精神能量没什么想法，那我自然也不可能。不过，神龙的骄傲，让我绝对不会去贪图他人的精神力量。

　　“主人……”心情本就激动难安，又这么大一块馅饼掉下来，菲亚特顿时更加迷糊了。不过，他也不知道该怎么吸收，毕竟，相对于他本身的灵魂力量来说，梵西斯遗留下来的精神能量还是太强了一些。直接让他吸收，搞不好就给撑死了。

　　“算了，还是我帮你吧！”摇了摇头，我催动神识，将那份精神能量一点一点的逼离开来，丝丝缕缕的送向菲亚特的灵魂。现在我才明白，为什么灵魂魔法被称为神的魔法呢？原来是因为只有拥有神识，才能真正的操控和掌握灵魂力量。

　　没有功法，菲亚特吸收精神能量的速度极慢，不过这一点我却也没什么办法。说到对灵魂的了解，我拍马也跟不上刚刚死去的梵西斯，若非传承的记忆中有这么套灵魂抹杀的功法，怕是他想夺我的舍也没什么应付办法。当然，凭借着远胜菲亚特的精神力，梵西斯真想夺我的舍结果自然只会被我吸收。

　　我自然不会傻傻的等到他吸收完成，等他的灵魂壮大到一定程度，吸纳精神能量就步入了正轨，而我也可以脱出身来，离开了他的精神世界。此时，他的身体却已经经受了无数次神力的汹涌冲击，周身金光闪闪，却是神力无法完全吸收，已经有部分散布在体表。

　　真气流转，我满意的点了点头，这一趟菲亚特当真是因祸得福，先不说吸收了神明阶高手的部分精纯神之领域对于他突破境界的好处，单是以大量神力毫不保留的改造身体，效果之好已经足以让人羡慕。斗气大幅度提升不说，就是他现在身体的强度，也已经抵的上一般的巨龙了。

　　好处不少，受罪自然也是不小，看到我清醒过来，菲丽雅忙靠了过来，关切的问道：“小天，到底是怎么回事？刚刚菲亚特大哥的模样真是吓人，是不是出什么意外了？”

　　“没什么！”人死恨消，我也不想在破坏梵西斯这盗贼之神的形象，就让大家还是当他是为了提升自己后代实力，不惜牺牲自己吧！“强行以神力改造经脉体质，又没有像我帮助你们时候以真气保护你们心脉，看起来自然是凶险了一点。好在，菲亚特总算是熬了过去，也算是捡了个大便宜。接下来能提升到什么等级，就看他的天分和运气了。”得了这么大的好处，菲亚特突破瓶颈进入神级是肯定的了。至于能不能一鼓作气成为半神高手，就看他是否有这个心志和毅力了。

　　“没事就好。”菲丽雅狐疑的看了看我，突然抿嘴一笑，眼中露出一丝了然的神色，释然道。

　　叹了口气，她当真是越来越聪明了，我还需要借助神识才能探察他人的心思，她却往往只是我的小小的一点神色变化，就可以发现点什么，想瞒也瞒不住。

　　“还好还好！”爱丽丝心有余悸的看着菲亚特还微微扭曲的脸蛋，连声道：“还好哥哥已经帮我洗经伐脉了，而且那时候也不需要这么痛苦，要不然，爱丽丝真的不敢让哥哥帮忙了。”

　　我哈哈一笑，戏谑的道：“要是爱丽丝不听话，哥哥就用比菲亚特大哥还要痛苦的办法帮你提升实力，痛苦可是可以激发潜力的哦！”暗道如此良机，怎能错过？

　　“要是哥哥舍得，爱丽丝自然只能任你宰割咯！”爱丽丝浑不在意，只是装出一副可怜西西的模样，哀怨的道。只是，看她灵动有神的双眼，又哪有半分害怕的神色。“有这么个没有爱心的哥哥，爱丽丝真是可怜呢！”

　　我大为气结，禁不住狠狠捏了把她的俏鼻，哼道：“你是可怜，因为马上要接受我的惩罚了。”恶形恶相的大喝一声，探手向她抓去。反正现在闲着也是闲着，不如好好教导一下她该怎么尊敬哥哥好了。

　　爱丽丝呀的一声惊叫，转头撒腿就跑，却被菲丽雅一把拉住。“别玩了，还是先想想怎么处理这里好了。小天，你是不是不想要这个神殿啊？”

　　我点了点头，道：“这个神殿对于一般的神明或者十分有用，不过对现在的我估计没什么好处，还不如就让它沉寂在这里，或许过个几年我会需要他。”此时，我想的自然是几年后的神魔入侵。

　　“那些财宝呢？”米兰斯芮急切的问道。作为正统的巨龙，对于财宝的贪婪可以说已经深入骨髓，要她放弃这么大一笔财富，无疑是件十分困难的事情。

　　“那些财宝有点古怪，我还得再看看。”想到附加在那些财宝上的精神魔法，我禁不住有些疑惑。精神魔法虽然神秘而恐怖，威胁也要比一般的元素魔法大的多但想要成功迷惑像卡欧夫人这样的神级高手，也不是那么容易的。不过，如果其中还夹杂了梵西斯的神力，那就不值得奇怪了。只是，精神魔法向来稀少，怎么现在似乎满地都是精神魔法高手一般？当真是奇怪至极。

　　“主人，如果奴儿没看错的话，里面应该有一颗蜃珠。”凤儿开口道。

　　“蜃珠？真的有这种东西吗？”我惊奇的道。蜃是一种极为奇妙的精神系魔兽，传说中它并没有攻击和防御能力，却可以凭借着强悍的精神魔法，影响他人的判断，让任何人和兽都无法接近自己身前。往往看到它的人，会幻象丛生，迷失方向，最后活活累死，而蜃珠就是它的魔核。不过，这也只是传说而已，它的存在根本无法得到证实，甚至有些冒险者发现自己眼中出现幻觉，就莫名的以为自己遇到了蜃，以讹传讹，到最后更是越来越玄乎。



　　第六百五十九章 奇妙蜃珠

　　“蜃确实是存在的。”凤儿肯定的道：“成年的蜃兽实力堪比圣兽，本身狡猾多端，加上精通精神魔法，就是一般的神明都拿它没什么办法，奴儿早年曾经遭遇过一头，还足足被它困了几十年，所以，才可以感知到蜃的气息。”

　　“这么厉害？”我惊叹道。如果里面真的存在蜃珠，那就再合理不过了。凭借着蜃那可以困住凤儿这样上阶圣兽的实力，适当的引导下，让卡欧夫人承受不住也不算奇怪。而且，因为蜃珠可以产生幻象，那我们看到的财宝也就可以解释了。难怪，我一直都觉得那些财宝有点古怪，原来都是假象啊！

　　“不对，虽然里面很多财宝是假象，但那种能量的感应应该是不会错的。看来，财宝真的存在，只不过比我们看到的要少上许多。”想明白这一点，我禁不住也心头大动起来，要说在龙岛上住了两年，受到的最大影响，大概就是对于财宝的热衷了。虽然不像一般的巨龙那么贪婪，却也远没有以前那么淡泊，特别是在遇到极品财宝的时候，比如眼前的蜃珠。

　　“我去把它找出来。”按捺不住心头的好奇和欢喜，我开口道。

　　“小天，那你可要小心一点。”菲丽雅柔声道，对于刚刚自己受那些财宝吸引，居然不自觉的心生贪念，她还是有些羞愧。此时，却是再也不想去看那些财宝。

　　“放心吧！”我微微一笑，昂然推门而入，不过这次却是学了个乖，也不管眼前珠光宝气，反手就将门再度关上。

　　果然与我猜测的一样，因为梵西斯将神殿内的神力消耗一空，神晶又被我拿到，不但神殿对我神识的压制已经弱到可以忽略不计，就是那些财宝看在我的眼中，也已经不复刚刚那么璀璨夺目。看来，神力确实也是这些财宝强大诱惑的重要支撑。

　　不过，蜃珠的效果也同样惊人，就算没有神力的支撑，我依然无法看出那些财宝是真实的，哪些又是蜃珠幻化出来的。探手摸去，却是次次落空，倒像是所有财宝都是虚幻一般。看着满地璀璨光华，却偏偏怎么也拿不到，那种感觉可是不怎么舒服。

　　这当然难不倒我，虽然无法做到不受蜃珠的影响，但对于能量的高度感应，却足以让我找到那些真正财宝的所在。毕竟，这大陆上真正值钱的财宝，包括蜃珠在内，都会有魔力的存在。找到了蜃珠，再想拿其它的东西自然再容易不过。

　　这种方法当然十分危险，就算是一般的贵族，藏宝之中都会设置一些魔法禁制，何况这里是盗贼之神的藏宝所在。所以，在我凭借着对能量的感应拿到第一件财宝——一条魔法项链的时候，无数锐利的风刃凭空出现，呈网状将我完全包裹。不过，却无一例外，在接近我身前之后消失无踪，半点痕迹也没留下。

　　“不错，每一道风刃强度相当于七级魔法了，综合起来差不多有九级魔法的威力，盗贼之神设置的陷阱果然厉害。”轻轻赞叹一声，拥有魔法免疫体质的我根本不在意这样的攻击，探察了下手中的魔法项链，又是一声赞叹。“好东西，居然是自带光神守护的项链，这可是九级魔法。神明果然是神明，随便一个东西都可以让大陆上的人抢破头。”有这么条项链，那可是相当于一名光系法圣时刻保护着自己，虽然未必比的上那些神器，却也绝对价值连城。

　　第二次出手，我摸到了一颗风系圣兽魔核，惹来的却是一连串的水龙波。我无语了，倒不是为了收获的丰富，风系的圣兽魔核绝对是好东西，想当初我为了得到几颗都不知道费了多少心思。也不是因为魔法禁制的威力，这次的威力虽然比刚才的强一点，却也不到禁咒的程度，而是因为我忘记了这里是个密封的地下房间，魔法的威力对我没什么威胁，但这些凝聚不去的水元素却将我淋成了个落汤鸡。这也是我托大，想看看自己是否能连这些水元素也免疫。不想虽然免疫了魔法的伤害，却对于这些实体化的元素无能为力。

　　第三次出手，我却摸到了一件银色的铠甲，虽然看起来卖相不错，而且感觉也不像一般的铠甲那么沉重，估计也应该是神器级的好东西。不过，除非去面对千军万马，否则这东西对我们都没什么效果，所以我连仔细探察都没有，就随手放在了一边。不过，这次激发的陷阱却让我大吃了一惊。

　　在拿到它的瞬间，房间里面就是一阵呼啸，随即各系魔法犹如雨点一般凭空出现，瞬间席卷了我身边所有的空间。同时也明白过来，这里面不但每件财宝都有魔法禁制，而且一旦拿到第三件财宝，所有的禁制都会被激发，这无数魔法充斥在一个小小的房间之内，自然会引起各种变化，乃至从普通的元素魔法转变为复杂的元素风暴，威力之强绝对不下于一次禁咒，看的我都禁不住心惊不已，忙真气暴起，同时，神识展开，七彩的光芒瞬间将身形包裹，七系全属性的魔法结界牢牢的护在身周。对于这种强度的魔法，我可不敢去尝试下自己的魔法免疫体质是否有效。

　　猛烈的撞击传来，彩色的光茧不断波动，却是牢不可破。这是完全以精神力控制的守护结界，除非精神力消耗殆尽，否则绝对不会溃散，论强度可比一般守护魔法强大多了。不过，效果好了，消耗自然也是不少，一旦守护结界崩溃，对主人的伤害之大，可比一般的魔法反噬大的多了。好在元素风暴虽然强大，却也抵不住我强大的精神力，直到它平息下来，彩色光茧依然光彩不减，倒让我对自身的魔法实力又多了一层了解。

　　“轰隆！”墙壁倒塌的声音传来，我目瞪口呆的转头望去，通向正殿的大门连同墙壁都已经被刚刚的元素风暴摧毁，此时，菲丽雅她们正一脸呆滞的透过墙壁倒塌后的空间，傻傻的看着被彩色光茧包裹的我，怎么也想不通，只是简单的挑选财宝而已，怎么就会弄出这么大声势？

　　“小天，你……没事吧？”菲丽雅关切的问道，言语中却多了分戏谑。此时，房间里面已经不复先前的珠光宝气，元素风暴彻底破坏了里面的魔法禁制，也破坏了蜃珠制造的虚幻假象，露出了里面的真实情况。墙壁和地面上千疮百孔，狼藉一片，散乱的金币随处可见，却鲜少是完整的，甚至有的已经变成了一滩金水。几件魔法装备闪动着黯淡的魔法光芒，凌乱的躺在地上，估计是被激发了自带的魔法，消耗了大量的魔力。不过，果然都是好东西，虽然光芒黯淡，却是丝毫不见毁坏。而奇怪的是，除了正对正殿的墙壁之外，其它方向的墙壁却是丝毫无损，倒似乎攻击只是对着这边一样。

　　尴尬的甩了甩脑袋，我讪讪一笑，连声道：“意外，这是意外。”总不能说，因为找不到破解精神幻境的办法，所以自己就选择了最笨的摸索，导致激发了全部的魔法禁制，几乎毁掉了整个藏宝阁吧？

　　“哥哥，你好好玩哦！”爱丽丝可爱的探出头来，毫不留情的嘲笑道：“难道，你不知道魔法禁制是可以解除的吗？居然就那么傻傻的去摸索！”

　　“小羽？！”我苦笑摇头，愤愤的瞪了她肩膀上的小羽一眼，怒哼道。不用说，是这家伙告诉爱丽丝我做了什么。可恨这原本最乖巧的小家伙跟着爱丽丝时间长了，却也已经学了几分她的顽皮，居然只是歪着头扫了我一眼，还夸张的用翅膀抱着头做了个鄙视的动作，气的我心火又是一阵乱窜。

　　“咯咯！”一阵按捺不住的娇笑猛然响起，看到我如此灰头土脸的模样，众女再也按捺不住，就连向来沉默的小莱也传出几声轻笑。

　　看到大家笑的这么开心，我自嘲的笑了笑，摇头道：“算了，就当是娱乐一下大家吧！谁让我对于魔法一直都不怎么习惯呢！”

　　“龙大哥，真是好难得看到你这么狼狈啊！”妮雅笑的是前仰后俯，辛苦的道。

　　我再度摇头，好在卡米拉姐妹依然乖巧，虽然脸上也是笑意不断，却快步走了上来，帮着我换下衣物，还体贴的从戒指中拿出一块毛巾，细心的帮我清洁，舒服的我当真是连手指都不想动了。

　　相比起来，凤儿就不那么可爱了，昂然踏着倒塌的石门进入，而后只是随意的四处扫视一下，就轻巧的上前几步，弯腰从地上捻起一枚晶莹的珠子，神气的道：“这个就是蜃珠了。”神态之轻松随意，倒像是随手从地上捡起石快一般，更可恶是居然还得意的扫了我一眼，看的我当真是羞惭无地。

　　“凤儿姐姐，快给我看看。”爱丽丝大感兴趣，雀跃的跑了上去，几乎是用抢的从凤儿手中接了过去，好奇的打量着。不过，很快她的眼神就变的迷离起来，才一会就困倦的道：“咦，我的头好晕。”

　　凤儿微微一笑，轻轻的从她手中拿走蜃珠，笑道：“这可是精神系的魔核，本身就带着极强的精神魔力，我刚刚只是稍稍将它压制了下。像你这样打量，不晕才怪呢！不过没事，只要离开它就行了。”没了蜃珠在手，爱丽丝果然马上就恢复了过来。

　　我大感有趣，接了过来也是打量不休。这蜃珠不过鸽卵大小，看起来晶莹剃透，极为不凡，而且里面隐隐有七彩光芒，旋转不休。这要是盯着看时间长了，还真会眼花缭乱，可比一般的催眠术厉害多了。以神识探察，只是微微一探，就像是进入了一片七彩缤纷的天地一般，果然是奇妙非常。

　　心思微动，我已经把握到了它的使用方法。众人眼前一花，我的身形已经一分为四，整齐的站成一排。“你们看看哪个我是真的，哪几个又是假的？”这可不是我那些以绝世身法幻化出的虚影，而是借助蜃珠变化出的假象。

　　众人仔细打量，这四个人影却是一模一样，就算用能量探察，似乎也分不出高低，强如菲丽雅、琴丝一时间也无法看出其中的真假。没有如我般对能量极度敏感，根本无法看出其中的奥妙。

　　“四个都是假的。”见好一会无人能够回答，凤儿终于开口，自得的道：“蜃珠的奇妙，就在于此，你们别看主人这四个身影惟妙惟肖，其实却全是假的，真正的主人，就藏在这四个身影之后。制造出假象，却隐藏真身，这才是蜃珠的神奇之处。”

　　“你怎么知道的？”我大为疑惑，自己之所以能够发现，是因为刚刚几次触摸都无法接触真正财宝，加上探察了蜃珠的核心，所以才明白过来。想不到凤儿居然只是一眼就可以看穿，难道对精神魔法的抵制，她居然比我强出那么多？

　　“奴儿当然知道。”凤儿恨恨的道：“当初，那该死的蜃兽凭借这一手，不知道让奴儿吃了多少次亏。要是现在还不明白，奴儿真可以买块豆腐撞死了。”

　　“哈哈，原来是这样。”我哈哈一笑，刚刚被她奚落的失落顿时一扫而空。想想凤儿是吃了几十年亏才知道这点，我不过小小受点奚落，实在已经占了很大便宜。

　　“这可真好玩。”爱丽丝犹如盲人摸象一般，上前一个个的触摸着我的幻影，直到最后才在四个幻影身后近三米处摸到我的身影，顿时撒娇着赖在了我的身上，道：“哥哥，给我玩嘛！”

　　我轻笑摇头，道：“这个可不能随便给你，要不然你什么时候把自己弄晕了都不知道。”想要激发蜃珠的魔力，需要的是精神魔法，从没修炼过精神魔法的爱丽丝不但掌控不了它，甚至反而容易出现意外。



　　第六百六十章 菲亚特的决定

　　“哦！”爱丽丝微微失落，不过她并非不明事理，知道实情如此，自然也不再坚持，只是缠着让我再变化几个给她看看。

　　被她缠的没法，我突然出人意外的将蜃珠丢给了莲柔，道：“这个以后就送给你了，以你的实力，再有它的帮助，就算想对付个半神级的高手，应该也不是问题了。”

　　“主人，这怎么能行？”莲柔大惊，忙道：“这颗蜃珠这么奇妙，主人使用才能更好的发挥它的威力，落在奴儿手中，岂不是浪费了吗？”

　　“是啊，小天。你遇到强敌的机会远比我们要多，这颗蜃珠还是你自己持有，也可以让我们以后放心一些。”菲丽雅也劝道。

　　我摇了摇头，道：“蜃珠真要留在我的手上，其实反倒没什么作用。对手不强，那我自然不需要依靠它的幻化功能对敌，对手真要是强悍了，那就算有蜃珠幻化的虚影，他也肯定可以凭借对能量的感应找到我的真身。所以，留在莲柔手上才能合理发挥它功效的最佳选择。”

　　“这……”菲丽雅释然，莲柔却微微迟疑，精神系的魔核当真是稀少的很，特别这还是如此奇妙的蜃珠，或许整个大陆也找不出第二颗来。她可从没想过，能拥有如此奇妙的异宝，特别是在我连爱丽丝都不给的情况下。

　　“安了安了。”明白她的心思，我笑道：“反正你先拿着，真要需要的时候，我再找你拿。这可不是那些需要认主的神器，谁需要谁用也就是了。”

　　“是，主人！”我这么一说，莲柔反倒安下心来，道：“那奴儿就先收着。”喜滋滋的拿着蜃珠到一旁研究去了。她本身精神魔法已经不弱，研究起这颗蜃珠来自然不需要多少时间，片刻之间，已经将蜃珠的功效探了个清清楚楚。自然的，爱丽丝要看戏法就要找她去了，看着她被逼着不断变换着幻影，我在边上偷偷坏笑，这招算不算是祸水东引？不过，看她们两个都乐在其中的样子，想来应该不会想到这一点了。

　　菲亚特收功清醒过来的时候，已经是一天之后了。不过，这已经让我大为惊喜，原本估计这次他吸收的能量这么庞大，怎么也要个几天时间才行。却忘记了他修炼的斗气根本没有打坐练功一说，最多也不过是默默恢复而已，能这么一坐一天时间，已经是很惊人的事情了。

　　不过，当专注于吸收梵西斯的神之领域的时候，菲亚特或许不觉得什么，但一旦清醒过来，他马上感觉到了身体上传来的阵阵痛苦，那是仿若将整个身体打碎，再重新粘合起来的痛苦。完全不能自禁的，他发出了一声痛苦的呻吟。

　　“怎么了？”他的呻吟，马上惊动了所有人，我忙探手按上他的脉门，关心的问道。

　　“好痛！”豆大的冷汗不断涌现，点点的滑落下来。若非灵魂力量已经得到了极大的增强，他都怀疑自己是不是会就此崩溃。人的身体是很奇妙的事情，一旦痛苦超过本身承受的极限，就会保护性的晕厥过去。而梵西斯之所以选择这么霸道的改造方式，正是为了让他将精神自动收缩在精神世界中，而后一举就完全摧毁，从而无声无息的控制他的身体。

　　“占了这么大便宜，稍稍吃点苦头还是必要的。”发现他体内经脉状况良好，也没有任何内伤迹象，我哈哈一笑，调侃道。心头却也暗自赞叹，斗气虽然有瓶颈，却只是能量的关系，就像这样，只要菲亚特的身体和精神能够承受，实力就可以突飞猛进，从上阶圣级直接晋级为半神级高手，而且丝毫不会出现什么意外。相比起来，真气虽然妙用无穷，但境界的限制，却杜绝了像这样突飞猛进的进步，说来也是各有优劣了。“放心，现在只是因为你身体还没有适应改造后的变化，所以羁留了一些痛楚而已，很快就会没事的。”

　　“现在才感觉到痛，盗贼叔叔的身体也太迟钝了吧？”爱丽丝有趣的道：“前面看你的身体，还真像是被活活打散，再重新组合一样，可吓人了。”

　　剧烈的痛楚果然很快就已经过去，菲亚特猛的一骨碌跳了起来，却发现自己平常不过是普通的起身动作，却足足跳了数米高，浑身似乎充满了劲道一般，舒服的只想仰天狂啸一番。完全不受自制的，他朝着面前的石板猛的一拳轰了上去，却只见淡金色的光芒一闪而逝，以自己的拳头为中心，坚硬的石板深陷了下去，片刻间出现了一个直径近十丈的大坑。

　　“这，这是我的力量？”难以置信的看着眼前的情景，菲亚特激动的眼泛泪光，甚至都忘记了躲避那激扬的尘土，片刻间落了个灰头土脸。

　　“咳，可怜的人呐！”我摇头轻笑，看着他在尘土中又哭又笑，果然是程度太差。就算是以前心境最弱的妮雅，也没有失态到这种程度。看来，实力激增对于斗气修行者虽然不会有走火入魔的危险，但心境失控却也是同样会出现的。要是控制不住因为实力提升而带来的野心欲望，同样也有入魔的危险。若是菲亚特当真心境失控，说不得我还要出手打击一下他。

　　好在菲亚特虽然激动失态，却很快就平静下来，轰的一声跪倒在我的面前，感激的道：“主人，您又救了菲亚特一次。”

　　对他的心境修为我大为满意，忙一挥手，无形的力道已经将他扶了起来，道：“过去的事情就不要再提了，你现在实力并不稳固，还需要静心磨合一段时间。到时候，就算在整个人族大陆，你也算是个真正的高手了。”

　　菲亚特暗运斗气，却发现以自己现在的黄金斗气，依然无法对抗我这轻描淡写的一扶之力，顿时心头又惊又喜，暗道主人之能，果然已经进入神明阶。知道我不喜欢他人跪拜，他也不再坚持，看了看四周，特别是卡欧夫人母子，小声道：“主人，小人有些事情想向你禀报。”

　　我微感疑惑，却也明白他这个时候这么说显然是发现了什么重大的事情，要不然以他对我们一行的了解也不会做出有所避忌的神色，随手布置了一个隔音结界，道：“说吧！”

　　“是！”菲亚特恭敬的应道：“主人豁达不提，菲亚特却不敢不说。祖神答应将神殿送给主人，其实不过是权宜之计，根本就是暗藏祸心。神殿的功效固然不凡，但真正的作用，却是积累信仰之力，从而提升神之领域。祖神隐瞒了这一点，正是想让主人充当出头鸟，帮助他抵挡可能出现的神魔两族攻击，而他本人则在占据我的身体之后，暗中以神殿吸收信仰之力，直到实力完全恢复。”

　　“信仰之力？”对于梵西斯有所保留，我倒不怎么在意，反正这一点我早就察觉了。不过，却也没想到其中居然牵涉到一个信仰之力，那我就有些好奇了。“什么叫信仰之力？你又是怎么知道这些的？”

　　“所谓的信仰之力，是神明提升实力的最佳捷径，通过攫取信奉者的信仰之力，可以不断的净化提升自己的神之领域，乃至突破瓶颈，成为新的主神。”菲亚特解释道：“我之所以知道这些，却是因为主人虽然抹杀了祖神的灵魂，却依然被他保留了部分意识和记忆，而这些记忆又被我消化的缘故。”

　　“原来是这样。”我点头道：“看来，这全新的功法还是要需要练习之后才能真正用于实际，灵魂抹杀大法居然是功败垂成，真是大意了。”对于信仰之力的问题，我并不是十分在意，想来不过是借助信奉者那一份虔诚的信奉之心，通过那种虔诚的祈祷净化神之领域而已。这种功法，固然奇妙，却与神识修炼背道而驰，有了神识修炼法门的我对此并不感兴趣。相比起来，灵魂抹杀的失手无疑要重要的多。

　　“主人，主神留在这里的神像，不过是掩人耳目而已。其实，这里固然可以算是神殿的核心，但在下面深处，还有另外一个更加重要的核心存在。只要掌控了那里，祖神随时可以重新获得神殿的所有权。”菲亚特汗颜道。

　　“哦？难道还有另外一颗神晶？”我大奇，神晶可不是那么好得到的，梵西斯能有一颗已经很惊人了，要是他还有另外一颗，那就太不可思议了。

　　“恩……确实如此。”菲亚特微微犹豫，好一会之后才重重点头道：“那是祖神本身被重伤后的躯体，被安置在神殿深处真正的核心位置。”

　　“原来是这样。”我恍然点头，道：“怪不得当初他明明脱口要说，却又生生咽了回去，原来是依靠神殿力量保留了自己的肉身啊！这样说来，那一切就都合理了，我早知道他有所保留，却不明白到底凭借什么来控制神殿，为什么在我拿走神晶的时候，他虽然有些不舍，却没我想象的那么浓厚，又为什么明明神晶已经被我拿走，神殿内的神力也已经消耗的差不多了，怎么神殿墙壁还像是受到神力保护一般，原来真是还有这么关键的一着啊！”

　　“主人，如果不将神殿深处祖神的身体和神晶拿出来，那无论您现在如何控制神殿，也都是没有用的。”菲亚特郑重的道。

　　“为什么你要告诉我这些？”我微微一笑，问道：“你可知道，现在梵西斯已经真正死了，而你自己有极大可能成为新的盗贼之神。要是不说出来，当你真正晋级神明以后，就可以自己通过这个秘密掌控神殿，成为神殿新的主人。”

　　“是的，这一点我确实想过。”菲亚特真诚的道：“但是，与这个神殿相比起来，主人的几次救命之恩无疑更加重要。当初我之所以主动为奴，确实是有着其它的打算，甚至是有些利用主人。但是，这段时间以来，主人和几位主母和小姐从来没将小人真正当成奴仆，一路上照顾有加不说，甚至为了小人的家族遗愿还甘冒奇险深入神兽的领地，甚至发下保护小人的重誓，还再一次从祖神的手上将小人救下。这分恩情，小人就算倾尽所有，也报答不了啊！所以，只要主人不弃，菲亚特甘愿真心为奴，并且梵西斯家族愿世代为仆，永远侍侯主人一家。”

　　叹了口气，我喟然道：“你又何必这样？要知道，以前的你不过是人族的圣级高手，现在却最有希望成为新的盗贼之神，身份与实力都与以前有着天壤之别。以前为奴，不过短短数百年，而现在为奴，说不定就是永恒，以你的实力，又哪里需要这样？”

　　“主人，这是小人应该做的。”菲亚特郑重的道：“如果没有主人的保护，小人依然只是个人族的冒险者，根本没有今天。虽然小人鄙薄，却也明白知恩图报的道理。”

　　“算了，以后一切照旧也就是了。”我叹了口气，倒想不到他居然会这么做。这随随便便下来，自己居然又制造了个半神级的跟随者，还是个有极大可能晋级神明的半神，当真是匪夷所思。

　　“是，多谢主人收容。”菲亚特故意曲解了我的话语，道：“主人，小人现在就去神殿深处取出祖神的神晶。”

　　“不用了。”我忙阻止道：“我的修炼法门与一般的神明并不相同，况且人死入土为安，还是让它留在那里吧。反正，短时间内你也不需要他神晶的帮助，真要是需要它的帮助了，再来拿走也不迟。”

　　“可是，这个神殿……”菲亚特大奇，疑惑的道。

　　“就让它继续深藏在这里吧！”我微笑道：“什么时候，当你可以利用它来提升神识了，就再来让它认主。”

　　“多谢主人。”菲亚特终于明白了我的意思，顿时又是感激涕零，哽咽着半天说不出话来，好一会之后，才轰然跪倒，仰天立誓道：“小人对天发誓，有生之年唯主人之命是从，若有半点违逆，那就天打雷劈，卒死当场。”



　　第六百六十一章 冥骑士的维护

　　再度叹了口气，我收了结界，却也并没将他的誓言放在心上。对我来说，发誓与否，其实也不过是一种手段而已，倒不相信真有什么约束。诚心的，就算不发誓，也足以信任，而心若不诚，就算誓约再重，也不足以让我亲近。菲亚特既然心诚若此，是否发誓已经并不重要了。

　　作为资深冒险者，菲亚特却也是老于世故，这段时间的相处已经大致摸透了我的性格，知道我不在意虚礼，也不多表示，只是喜滋滋的去收拾神殿内的东西。他自然不会像我这样盲目乱动，有了梵西斯的部分记忆，对于这些机关陷阱了解自然更深了一层，甚至神殿到底哪里有暗格也是了解颇深，找起东西来自然是事半功倍。

　　很快，梵西斯的藏宝就都被翻了出来。东西倒是不多，总体加起来也不过十来件而已，却是件件精品，单是圣兽魔核就有五颗之多。值得一提的也就是梵西斯使用的武器，两柄匕首都是不错的神器，倒是免的我还要帮菲亚特再重新打造了。还有一副卷轴，却是梵西斯记载下来的武技心得，自然也方便了菲亚特。另外的魔法装备，除了那套铠甲给了妮雅之外，其他的却没人想要，最后自然都落到了我的手上。看来，我这头神龙的宝库又可以丰满许多了。

　　久藏地下，神殿里面的气息自然不怎么舒服，收拾好东西之后，我们也不想在里面多呆，马上就离开了。不过，按梵西斯所说，神殿终究是个不错的东西，这个盗贼神殿更是几乎耗尽了他几千年积累的财富，自然不能让它被他人获得。所以，临走之前，菲亚特以梵西斯的神晶为核心，重新布置了一下神殿，虽然没有以前那么稳固，但想要阻止一般的神兽进来，估计也是足够了。

　　不过，不等离开神殿来到地面，半路之上，一道极为轻微的震动蓦然从地面传来，我心头大惊，不是因为震动的传来，而是伴随而来的剧烈能量气息，那种能量，甚至比我在神狼沃夫身上感觉到的还要猛烈。毫无疑问，神殿上方肯定发生了点什么。

　　“龙大哥，你刚刚有没有感觉到一丝震动？”琴丝警觉的道。菲丽雅也是眼露惊色，显然同样也感觉到了这一点。

　　“恩！”我重重点头，谨慎的道：“上面应该来了一些高手，你们先在这里停一停，等我先去前面探察一下。”

　　“龙大哥，那你可要小心。”琴丝关切的道。

　　越是靠近出口，感应就越是清晰，显然，是因为有神殿的阻隔，才让我的神识无法早早的感知地面的状况。心头微动，想起当初进入神殿之前的心悸，我似乎明白了点什么。

　　“约瑟夫，你到底让不让开？”暴虐雄浑的语气传来，却是陌生至极。感知到几道神威充斥于神殿之外，我却也不敢放出自己的神识，只是静静的倾听着。

　　“这里乃是我的领地，你们擅自闯入，居然还敢叫我让开，可是不将我放在眼里吗？”阴沉的语声传来，我微微惊讶，这声音却是不陌生，当初与这里的领主冥骑士以神识对话，声音正与这人一般无二。不用说，他自然就是我怀疑与龙族有着密切关系的冥骑士了。

　　“正因为你是这里的领主，所以我们才答应你在这里静等一日。而且，我们也已经说好，一日之后不管地下有没有异动，大家都可以一起进入探察。为什么你还要出尔反尔，硬是阻拦我们的去路？”平淡却带着点点飘逸的声音，这居然是暗中算计了我一把的神狼沃夫。

　　“那是你们说的，我可没有同意。”冥骑士森冷的道：“你们不经过我的同意，就擅自闯入，又有什么资格跟我谈条件？”

　　“哟，几千年不见，约瑟夫大哥可是半点都没变，还是那么霸道啊！”娇媚却似乎带着几分圣洁气息的声音响起，却是听的我身体火热，禁不住心头暗惊，忙收摄心神，紧守清明。这声音之中似乎带着一股说不出来的诱惑，只是听听就已经让人心动神摇，更有一种发自灵魂的吸引之力。就连我促不及防之下，都几乎被其诱惑，声音的主人，无疑灵魂魔法修炼已经到了极高的程度。

　　“媚惑天使，你应该知道，这一着对我是没用的。”阴冷的哼声传来，冥骑士丝毫不为所动，冷道：“废话不用多说，要么我们打一场，要是你们三个嬴的了我们，那这里的事情我就再也不管。要是你们输了，那也没什么好说的，从哪里来回哪里去，我的领地内发生的事情，以后再也别想插手。”

　　伴随着他的哼声，宛如示威一般，几声雄浑的龙吟响起。我心头大震，却是感觉到了其中那雄浑的龙力，这份龙力之强，甚至比卡列族长犹有过之。要知道，能够初步使用灵魂魔法，无疑卡列族长也已经是神兽了。想不到，这三头黄金龙真的比族长还要强大。

　　“吼，难道你真的以为就你们两个可以对付我们三头神兽的联手？”暴虐的语声再度传来，紧接着地面又是一阵震动，我心头恍然，原来这地面的震动是这么来的。看样子，这家伙显然不是个好脾气的人，加上又似乎有什么忌惮，不敢或者不能向冥骑士出手，所以才会不时的拿地面出气。

　　“老熊，冷静点。”沃夫微带无奈的道：“大家都是上万年的交情了，难道还真要撕破脸来，打个你死我活吗？我们可不是敌人啊！”

　　“就是啊！约瑟夫大哥，就算那进去的人里面有一个是你的族人，但两天时间下面依然毫无动静，说不定你的族人早就死在里面了。你这么守着门口不让我们进去，也终究不是个办法啊！”娇媚诱惑的声音再度传来，不过，这次有了防备，却已经不动摇我的心神。

　　“你说什么？”三道整齐如一，暴怒的语声传来，语气之中却是夹杂着庞大的龙威。我心头一暖，看来虽然这三头黄金龙与自己没什么交往，说起来还是自己糊里糊涂跟他们拼了一记，却是着意爱护，龙族团结果然非同一般。

　　听到这里，我已经可以想到事情的结果。毫无疑问，我们开启盗贼神殿的入口之后，吸引了这些神明级强者的注意，引的他们纷纷赶来。而一直注意着我们踪迹的冥骑士和三头黄金龙却是担心他们会对我不利，所以刻意帮我们守住了入口，也才导致了两天多时间内没有任何人和兽可以进入地下神殿打搅我们的探索。

　　不过，明白了事情经过，我却也是后怕不已。在神殿之内，我神识大受压制，以这些神兽的实力，悄悄靠近并非是不可能的事情。这要是在我抹杀梵西斯灵魂的时候突然袭击，只怕杀了我们也不是什么难事。想到其中凶险之处，禁不住对冥骑士和三头黄金龙的维护感激不已。

　　“只是可能而已。”媚惑天使显然对三头黄金龙的愤怒并不畏惧，反而以带点挑衅的语气道：“那里面的情况，大家也不是不知道，陷阱遍布，危险重重。任何人进去，都不会像这样毫无声息。既然现在里面没任何响动传出，自然是他们都已经葬身在里面，难道还能有别的可能不成？”

　　“哼，我那族人虽然年纪不大，却也已经是拥有不弱于你们的实力，甚至曾经打败过沃夫这头狡猾的老狼，区区陷阱，怎么可能伤的了他？”冥骑士森冷的道：“你刻意激怒我们，不过是因为神殿的神力大幅度削弱，害怕他们掌控了神殿，所以想制造机会溜进去占便宜而已。可惜，有我们兄弟在一天，你的算计就没有得逞的机会。”

　　“你……哼！”媚惑天使怒哼了一声，却是当真被冥骑士说中，一时间恼羞成怒。“难道，你们真的想一直阻拦下去？”

　　“当然不需要一直这样。”冥骑士冷漠的道：“只要再过个十天半个月而已。到时候，你们想进与否，我们兄弟自然也懒得过问。”显然，三头神兽带给他的压力也是非同一般，如此说法，等于是说明了他也不想当真动手。

　　“哼，十天半个月之后，以那龙孤天的修为，无论能否破解神殿里面的禁制，事情都已经完全了结。要是他得不到神殿和里面的东西，那倒是没什么，要是他真的有办法进入神殿核心，那哪还有我们的好处。难道，我们就只能干看这可以保的自己平安的神殿就此溜走不成？”沃夫恼怒的道。

　　“神殿之中你也已经进去数次，自己无能深入，又有什么话好说？难不成，以你堂堂神兽，还想借助他人力量成事不成？”冥骑士鄙夷的道。“何况，你既然已经是手下败将，又有什么脸面再去面对他？要是换了是我，早就有多远跑多远，哪里还敢动什么鬼蜮计谋！”

　　“哼！”沃夫闷哼一声，怒道：“你们当真不让，说不得我们也只好强行闯进去了。”神威蓦然大盛，同时，那老熊和媚惑天使的神威也同时激升，一副行将出手的模样。

　　“你敢！”冥骑士冷喝道，连同三头黄金龙一起，同样提升了气势。一时间，神殿之外风起云涌，劲风呼啸，一副剑拔弩张的紧张模样。

　　“住手。”我再也按捺不住，眼看着冥骑士和三头黄金龙为了保护自己的安全，不惜与三头神兽正面对上，这分恩情却是欠大发了。不过，以神龙的骄傲，又怎么能眼看着他们战斗，自己却偏安一旁？

　　一声断喝，我身形微晃，已经出现在神殿入口，随意打量了一下四周，禁不住笑道：“呵呵，好热闹啊！”

　　神殿之外，依然是我们进去时候的模样，巨大的入口位置，三头黄金龙庞大的身躯蜷曲，牢牢将入口挡在了身后。正如在令牌上所看到的一样，他最显眼的，就是三颗连颈而生的龙头，左右两边的龙头，一金一黑，正是黄金圣龙和黑龙的模样，中间的龙头，却是黑色火焰缭绕，两点龙眼青光闪烁，倒是看不清里面的模样，不像令牌上那么恐怖，只是比较诡异而已。

　　他的身体，同样被黑色火焰包裹，只是偶尔火焰闪动，却会露出里面或黑色或金色的龙鳞来，看起来倒是不像亡灵了。看来，如果不是令牌是描绘错误，大概就是他实力大进，连带身体的模样也有了极大转变。

　　冥骑士身材高大，应该超过了两米的高度，同样浑身燃烧着黑色火焰，可惜因为是站在了三头黄金龙的背上，所以不但不显得魁梧，反而看起来瘦弱了许多。此时，他正一手握紧长枪，一手却轻放在三头黄金龙的背上抚摩，虽然气势高涨，倒也透出几分轻松随意来。我心头暗赞，在他身上的能量之雄浑浩大，比起神狼沃夫却是强了不少，显然是实力远胜，也怪不得沃夫对他如此忌惮。

　　在他们的面前，三头神兽成犄角状态，紧紧的包围着，沃夫也在其中。不过，站在三头黄金龙正面的，却是一头上百米高的巨熊，宛如实质的火系魔力，犹如潮水般在他的周围波动，远远望去，倒像是他也被火焰包裹一般，这份威势凤儿怕也要逊色几分。

　　最惊人的，并不是他们两个，而是在巨熊的另外一侧，轻柔漂浮在空中的媚惑天使。我怎么也想不到，如此精通媚惑技能的，居然是一名天使。她只有一对羽翼，却是金光闪闪，上面的能量气息，远比我曾经遭遇过的几名天使惊人的多。



　　第六百六十二章 试探？示威？

　　她的脸蛋娇艳细嫩，秋波微眨，她的装束十分火暴，简短的胸衣盖不住春色，却是酥胸高挺，乳沟深陷，洁白的大腿更是暴露在外，一举一动都带着无法言寓的骚媚之意。我暗道厉害，这媚惑天使当真是得天独厚，本身应该神圣的天使气息，在她身上却是更增诱惑，反而让她的媚惑提升到极致。别说其他，就是我看多几眼，都有种砰然心动的感觉。

　　只是，看到她的出现，却是让我以前对神族的了解完全推翻。一直以来，我都以为因为空间限制，神魔两族无法在大陆上多做停留，就连一般的天使，在完全施展实力之后都自然会回到神族。可是，现在居然有一名已经是神明级的天使出现在面前，而且似乎更已经停留了几千年乃至更久，实在让我疑惑不解。

　　“不懂开玩笑的混蛋龙，终于知道出来了吗？”看到我出现，冥骑士和三头黄金龙大喜，三头黄金龙恨恨的道：“你这可恶的家伙，一来就没什么好事，自己做事不小心，居然还要我们帮你收尾。”

　　我微微汗颜，却是心头温暖，虽然初次见面，他如此骂骂咧咧似乎不太友善，但这正是完全将我当成自己人看待的表现。想到刚刚他们为了维护自己，不惜与三头神兽为敌，骂上几句却是不但不让我反感，反而更加亲切。

　　“对不起，前辈，给您添麻烦了。”破天荒的，我真诚的低下头，恭敬的道。

　　“咦？现在怎么这么懂礼貌了。”三头黄金龙哈哈一笑，道：“小子，你很不错，不但能够打败那狡猾的老狼，还能让我们哥俩吃个小亏。这实力，大陆上估计也没多少个了。行，为了你，别说是这三个家伙，就是跟所有伊达而山脉的领主们闹翻了，也不算什么。你也别叫我前辈了，就叫我法比尔大哥吧！”

　　我微微一笑，恭敬的道：“小弟龙孤天见过法比尔大哥。”龙族或许是这个大陆上最难却也最容易结交的种族。说他难结交是因为如果你实力不够，是根本不可能真正结交到他们的，但是，一旦实力足以赢得他们的重视，那想要结交就容易的很了，因为他们根本没多少心眼，说话做事都十分直接，以诚相交，很容易就可以得到他们的真心对待。

　　“冥骑士大人，也多谢您的维护。”转头望向上面的冥骑士，我真诚的道。

　　“既然你叫法比尔大哥，那也叫我约瑟夫大哥吧！呵呵，说起来，我们的情况也很相似呢！很多年以前，我可也是挂着龙族长老的名号给族长奴役的不轻呢！”冥骑士眼中露出一丝暖意，微笑道。

　　“约瑟夫大哥。”我微微一楞，随即明白过来，点了点头，同样唤了一声。龙族的族规并不严谨，龙岛上很多强大的圣兽也可以加入成为龙族的一员。而如果表现不错，对族内确实有不小贡献的，就可以成为龙族的名誉长老。看来，这冥骑士应该就属于这种情况了。

　　我们这边打招呼热切的不行，对面的三名强者却已经失落不已。他们的目的，本就是想趁着我带人进入盗神殿的同时，悄然跟在后面，从而寻找机会抢夺里面的神晶和其它宝物，乃至占据神殿。别看沃夫的神狼殿功效不错，却根本不能跟这个盗神殿相比，这是因为它里面还缺少神晶的缘故，完全只能靠他自己输送神力来支撑神殿的运转。所以，在这个盗神殿核心的神晶，才会对他那么重要，不惜得罪我和冥骑士也要算计一番。

　　但是，现在我既然出来了，那他们的机会却是小了许多。不说我可能同样没机会得手，如果我真正得手了，那也有极大的可能已经控制了下面的盗神殿，那就算他们三人联手，也根本没机会从我手中抢夺过来。就算最好的状况，我已经得到了神晶，却没有控制下面的神殿，想要从一个神明阶高手手上抢夺神晶，也同样是件几无可能的事情。所以，无论怎么说，他们的算计都已经失败了。

　　特别是沃夫，要说这事情最积极和最倒霉的都是他。不说因为算计失败，无端得罪了三个与自己同级的强者，单是再次面对我都已经让他面目无光。若是世上有后悔药卖，他一定不会再为了泄一时之愤算计我去得罪冥骑士约瑟夫和三头黄金龙法比尔。

　　“想打招呼，攀关系以后有的是时间，现在还是先把事情交代了。”心情不好，说话自然也就不怎么好听了，巨熊不耐烦的道。

　　“交代？”我眉头轻皱，冷然道。“你是什么东西？”这却是有心激怒对方了，在我看来，跟这些强者对话，说什么都没用，只有显示下实力，让他们明白就算联起手来，也根本没有抓住我的把握，才能避免现在乃至以后的麻烦，而这脾气不好，说话难听的巨熊却正好撞了上来。

　　“吼，你个该死的家伙，我才不是东西。”巨熊怒吼道。

　　他这话一出，顿时惹来一阵大笑，三头黄金龙戏谑的道：“哈哈，这家伙果然不是东西，龙小弟这话可真是问对了。”

　　“吼！”巨熊这才发现自己失言，顿时暴怒如狂，猛一顿足，身上围绕的火系元素更加浓厚了几分。巨大的身形拔地而起，再不顾及三头黄金龙和冥骑士的存在，巨大的熊掌夹杂着深色的火焰，重重的砸了过来。

　　三头黄金龙身形一展，龙爪微抬，就待迎了上去。我心头微急，这可是自己刻意制造的出收机会，怎么能让他抢了过去。忙大喝道：“法比尔大哥且帮小弟掠阵，让小弟先来会会这巨熊。”身形猛的迎风一展，已经化为上百米长的神龙，龙爪中青光闪耀，狠狠的迎了上去。

　　“轰！”大片的火雨在空中炸开，犹如烟火一般飘飘落下，大片的荒地被瞬间汽化，留下一片焦黑。大地震动不休，无形的气劲余波，推动着地面的土层，犹如海潮一般向四周蔓延，片刻间已经在数十里外。

　　两道巨大的身形，同时向后飞跌，却是一个轻盈一个沉重。神龙的身躯似乎毫无重量一般，在空中划过，直飞出数公里外才缓了下来。而巨熊却是步履沉重，一步一个脚印的不断后退，到数百米外才停了下来，却是重重的坐倒在地。

　　看起来，双方后退的距离差了几近十倍，似乎是巨熊占了便宜，可是神龙最后却是飘然悬浮，而后龙尾微扭，以后回到原地，而巨熊却不但退的狼狈，最后更是一交坐倒，形象上却是逊了许多。说起来，双方还是难分高下。

　　不过，这已经足够了。所谓行家一出手，就知有没有，单是能正面硬抗力道雄浑的巨熊一掌，就足以让他们部分了解我的实力。别人不清楚，沃夫却知道力量根本不是我擅长的，神出鬼没的空间魔法，层出不穷的奇招异式，才是我真正的强项。既然能够在刚刚的正面硬拼中不落下风，巨熊想要赢过我已经十分困难。不过，他也没想到，变身之后的我，单以力量算居然都不比巨熊逊色多少。

　　看到巨熊蹦起，身上火焰一阵闪烁，就待再度冲上去大战一场，沃夫忙一闪身挡在前面，劝道：“好了好了，老熊你也悠着点，既然龙兄弟都已经出来了，自然会将神殿内情况告诉我们的，何必伤了大家和气。再说了，以你们的实力，就是打个十天半个月的估计也分不出高下，何必白白浪费魔力。”

　　我心头冷笑，他这么一说，不啻于逼我将神殿里面的经历说出来，这老狼的狡诈之处，当真半点不比狐狸逊色。不过，我也早已经准备了一番说辞，正好借他们的口传出去，要不然，要是他们认定神晶在我身上，那以后麻烦可就多了。

　　巨熊冷哼一声，巨大的熊掌握成一团，向我扬了扬道：“小子，你的实力不错。”

　　我淡然一笑，收起神龙变身，暗道这家伙虽然脾气火暴，倒也不是那么讨厌。

　　媚惑天使一直冷眼旁观，此时才腰肢款摆，仿若身后的金色翅膀是摆设一般，风情万种的走到我的面前，赞道：“小哥当真厉害，不但相貌俊美无比，就是实力也是少有人及，一拳就打的那头笨熊连滚带爬，姐姐我最佩服的就是你这样的人了。”

　　“阁下过奖了。”我心头剧震，刚刚只是听到她的声音，自己就已经有几分心猿意马，此时她走到面前，一颦一笑却是更增魅力，心头欲火顿时熊熊而起，几难抗拒。如此媚惑能力，当真是匪夷所思。忙收束心神，眼观鼻，鼻观心，竭力排除心头漪念。眼神一扫，却发现听到她这么说，巨熊不但没有半分怒色，反而眼中露出几分有趣和怜悯的光彩，倒似乎在等着看什么好戏一般。

　　心头微微警觉，转头望去，却正好看到媚惑天使微微一笑，顿时有些迷离起来。满眼所见，满心所想，几乎都是她媚惑的神情，却是陷入她的媚惑之中无法自拔。这也是因为我实力突飞猛进，加上又有神龙之力影响，心境修为跟不上，所以才有了这个破绽。若非还有几分清明，怕是马上就要当场出丑，直接扑了上去。

　　“咯咯，小哥你好紧张哦？难道姐姐我就那么可怕吗？”媚惑天使大为得意，掩嘴轻笑道，美人娇笑，当真是别有风味。

　　我心头一颤，知道自己无形中已经落了下风。这媚惑天使当真恐怖，以我的心性修为，犹自难以抵挡她的诱惑，可想而知一般的高手，只怕被她钩钩手指头，就已经甘为驱使，生死无悔。所谓祸国红颜，与她相比大概也不过是小巫见大巫而已。

　　不过，发现自己落了下风，反而激起我的好胜之心。暗道我从小锻炼心志，难道还抵不住你这媚术不成。当下默运逍遥诀真气，脑子里面一片空明，什么都不想。

　　好胜之心一起，欲望无形中就消退了几分，运起真气，顿时心头清明，马上察觉到了异样。这媚惑天使固然容颜绝色，却也胜不过菲丽雅她们，只是因为她精通灵魂魔法，可以无形中将自己的神之领域侵入他人的精神世界，影响那人的判断，从而将自己的身影在对方的脑海中渐渐完美化，以达到诱惑对方的目的。我凝神查看，顿时发现了她侵入自己脑海的神之领域，当下也不客气，猛的运转神识，猛的困向她那份神之领域，打定主意先将她禁锢起来再说。

　　在其他几人看来，我只不过神情微变，刚刚的几分迷离已经消失不见，转而代之的是一种难以言寓的飘渺和空灵。就像天边飘动的浮云一般，去留无凭，难以捉摸。

　　“可惜！”媚惑天使猛的喷出口金血，心头遗憾至极，刚刚似乎再加几分力，就可以彻底将我诱惑，乃至控制心志，为她所用。却不想变故突生，我突然警觉，反倒想禁锢她的部分领域。这可不是我跟冥骑士和三头黄金龙交手时候的玩笑，而是真切的禁锢。在自己的精神世界里面，我完全可以将她所有的神之领域禁锢，直到她本体死亡之后再从容吸收。

　　不过，她既然敢以神之领域侵袭他人的精神世界，自然早有防备，这一口血一喷，那部分神之领域猛然启动，随即如灵蛇般逃了出去。我却是吃亏在对精神世界认识不深，加上灵魂抹杀大法又不敢轻易动用，倒是被她轻轻巧巧的就逃了回去。



　　第六百六十三章 收场

　　我心头赞叹，虽然对神识了解日深，但想要像这样如臂使指的控制，自己还是力有未逮。无疑，这媚惑天使就神之领域的掌控而言，比我已经强了许多。

　　不过，经过她的媚术洗礼，我的心志却是又凝实了几分，此时再看她，虽然美丽依旧，却已经没有了那种颠倒众生的媚惑，无形中庄重了许多。

　　“小兄弟出手好狠啊！居然一下子就想要姐姐我的命呢！”眼中惊异之色久久不去，媚惑天使语气也沉重了几分，却依然动人心魄。这却不是施展媚术的缘故了，而是媚惑之能本就已经深入她的灵魂，就算怒气充盈，也不会有半分改变。

　　“哈哈，媚惑天使，这下吃亏了吧！龙小弟虽然晋级神明不久，不过你这旁门之技，还是难得成功的。”三头黄金龙哈哈大笑，身为亡灵系的神兽，他对灵魂的了解自然也不在媚惑天使之下，刚刚交手的情形别人或许还有些茫然，他却是知道的一清二楚。之所以不出手，是因为我既然主动出手，那么无论胜败，在没有得出最后的结果之前，他们都不会出手相救。这固然是因为尊重我的缘故，却是出于他们本身的骄傲。

　　“哼，又是一个不懂得怜香惜玉的可恶龙族。”媚惑天使美目流转，恨恨的道，声音却依然婉转动听，令人沉醉。

　　“小弟出手卤莽，还请几位不要见怪，不知道几位怎么称呼？”知道自己目的已经达到，我哈哈一笑，抱拳道。

　　媚惑天使冷哼一声，毫不理会，看的我身后的冥骑士和三头黄金龙都露出了几分笑意。倒是神狼沃夫，此时却似乎已经忘却了曾经算计我的事实，殷勤的招呼道：“呵呵，龙兄弟，让我来给你介绍一下。这位是媚惑天使，本来是人族的传奇人物，后来更被光明神看中，以光明神力帮她改变体质，成为实力强悍的天使。不过，估计是看不惯神族的作为，所以又反下神界，以散尽自己身上的光明神力为代价，强行留在了人界大陆，最后更成为了独一无二的媚惑天使。”

　　我大感佩服，散尽改造体质的光明神力，那痛苦不啻于散功，甚至尤有过之，那份决绝和坚韧可想而知，加上她如此之后又能修炼成神，毅力之强也是难以想象，这媚惑天使别看外表烟视媚行，只怕内里性格却是坚韧如铁，真想占她便宜绝对是自寻死路。

　　“刚刚小弟却是得罪了，还请姐姐不要见怪。”钦佩之心一起，我对她也是敌意尽去，真诚的道。

　　“咯咯，龙小弟现在这么客气，姐姐我怎么担当的起啊！”媚惑天使眼中异彩闪现，娇笑道。别看外表笑语嫣然，却是话里带刀，讥讽我前倨后恭，明显就是余怒未消。

　　我尴尬一笑，转而看向另外那头巨熊。沃夫知机介绍道：“这位是熊王领的领主，大力熊王恶格……”

　　我微一抱拳，熊王却声若雷响，大声道：“龙兄弟要是不嫌弃，叫他一声老熊就行了。你实力不错，可以硬抗老熊我的一拳，可比某些狡猾的老家伙强的多了。”说话的时候，却是不忘记扫一眼神狼沃夫，无疑这狡猾的老家伙说的就是他了。

　　我哈哈笑道：“老熊，那我就不客气了！”

　　大力熊王浑不在意，大笑着又跺了跺脚，看其模样，要不是体型过于庞大，估计就要上来拍拍我的肩膀了。

　　沃夫心头气结，暗道你要是真跟他继续打下去，马上就明白到底谁更狡猾一点。不过，自然不会计较这点口头上的利益，因为眼下还有他更加关心的事情。“龙兄弟，不知道你这次进入盗神殿，收获如何啊？”

　　他这么一说，大家顿时都紧张起来，就是冥骑士和三头黄金龙也多了几分关心。我不知道的是，他们虽然各自都建造了神殿，但神晶体却不是那么好找的，冥骑士和三头黄金龙两位大哥还好一点，可以一个外出一个留守神殿，其他神兽却只能长年待在神殿里面，维持着神殿的运转。就算是这样，他们的神殿功效也大大削弱，在神魔通道即将打开的现在，神晶无疑成为了他们是否可以在神魔两族的攻击中保全自己的一个关键。

　　“收获？”我心头暗笑，脸上却装出一副苦笑模样，道：“哪里还有什么收获，这盗神殿里面机关遍布，偏偏又有那么多血脉封印，这小小地方却是困难重重。好在我找了个人族资深盗贼，一开始倒还算顺利，甚至连神殿内的神力都化解了一部分。可是过了第三层血脉封印之后，他的陷阱技能却是跟不上了，再也无法及时拆解陷阱，勉强靠着实力冲到第四层血脉封印之前，却是怎么也过不去了。”

　　“什么第三层、第四层血脉封印？”沃夫眼中闪过大大的怀疑之色，却装出一副茫然不解的神色，奇怪的道。

　　“几位难道都没进过盗神殿吗？”我心头好笑，嘴上却奇怪的道：“里面除了陷阱重重，还有几道血脉封印。因为神力的关系，这几道封印根本无法用外力强行打破，否则等同于摧毁整个神殿。我虽然靠着手下盗贼的精巧机关破解了前面三层，却是对第四层的封印毫无办法。”

　　“那真是太可惜了。”几人都是听的心头剧震，我看过里面留下的痕迹，他们最多也不过到了第三层血脉封印。此时一听说后面还有最少一层血脉封印，顿时都大为沮丧。不过，这么一说，他们却也相信我是真的没有进入神殿核心了。因为如果我真的已经控制了神殿，那也完全没有撒谎的必要，毕竟，根本没有任何神明能够从另外一个活着的神明手中，抢夺神殿的所有权。

　　“不过，就算可以破解第四层的封印也没用。”我当然不会介意让他们更加沮丧一点，所以叹息道：“根据我手下那个盗贼所说，这盗神殿里面的血脉封印，应该有五层。如果说前面几层还有办法取巧的话，最后一层的封印却是什么办法都没用，只有找到盗神的后裔，用他的血液才可以解除。可惜，可惜啊！”

　　“确实可惜。”沃夫眼中精光闪烁，状似随意的问道：“不知道龙兄弟能否介绍一下你手下的盗贼。能够对盗神殿了解如此之深，他可是很不简单啊！”

　　“哦？”我心头暗赞，沃夫果然聪明，居然一下子就想到了问题的关键。不过，我又怎么可能告诉他菲亚特的真正身份呢？“他啊？是大陆上最出名的冒险者，也是盗贼行业的佼佼者，还自称是盗贼之神的后裔，所以知道盗神殿的很多事情。可惜，前面两项都是真的，最后的身份却是假的，事实证明，要嘛他不是盗贼之神的后人，要嘛他身上的盗神血脉已经十分稀薄，不足以开启血脉封印。反正，我们失败了。”

　　“那真是太遗憾了。”三头黄金龙感叹的道。

　　小心的注意着众人的神色，我也跟着叹了口气，心头却禁不住又多了分感动。三头黄金龙和冥骑士神态话语之中，却是真心的为我遗憾，并不像其他三人是因为自己无法得利而叹息失落。看来，就算是神晶，也无法动摇他们对龙族成员的维护。不过，我心头突然闪过一丝古怪的念头：他们两个似乎并不太在意神晶的下落。

　　同样让我有这种古怪感觉的，还有媚惑天使。相比起沃夫和大力熊王来，她对盗神殿的关注觊觎无疑要小上许多，甚至更多的是一种缅怀，倒像对盗神殿有什么特别感情一般。

　　相比起来，沃夫和大力熊王无疑是最迫切希望获得神晶的两个。不过，大力熊王直接，而沃夫无疑狡猾了许多。看来，如果以后真要暴露出神晶在我身上的秘密，他们两个将是我最可能面对的敌人。

　　“算了，盗神殿在这里存在了上万年，一直都没能有人破解其中的机关陷阱，龙小弟既然也已经失手，那这次的事情就到此为止。”冥骑士冷冷的道：“我想，几位也可以离开了。”

　　“约瑟夫大哥果然是一点都不客气，这么快就下逐客令了。”对他的举动，大家似乎都已经习惯，丝毫都不感到意外。媚惑天使娇笑道：“既然如此，那我们自然也不能厚颜留下了。龙小弟，要是有时间，可一定要到姐姐的媚惑领来玩玩啊！姐姐那里可是美女如云，一定可以让小弟你乐不思归的。”

　　我微微尴尬，要是不知道她的经历，受到她的媚惑也不过几分抗拒而已，但正因为心头对她多了几分敬重，反而让我有点承受不住，只是苦笑着点了点头。

　　媚惑天使满意一笑，也不招呼另外两人，金色的翅膀微微一震，犹如流星一般转瞬消失不见，速度之快，丝毫不在当初追杀我的光之智慧神之下。沃夫眼中精光闪烁不定，似乎在犹豫或者怀疑着什么，不过最后还是叹了口气，转头而去，看来倒像是放弃了继续追寻。至于大力熊王，倒是客气了一些，朝着冥骑士和三头黄金龙微一点头，也转身大步离去。

　　看着他们离去，我呵呵一笑，道：“约瑟夫大哥好威风啊！一言就可以让三位神明阶的强者退走。”

　　“要不是小弟你出现的及时，他们可没那么容易退走。”约瑟夫摇头苦笑道：“况且，神魔之门即将打开，到时候光明神和魔神难免带着手下强者到这里扫荡一番。要是我们不能联合起来，只怕谁也躲不过去，所以大家也都心有顾忌。要不然，还真是不好打发。”

　　我恍然点头，笑道：“不管怎么说，要不是两位大哥帮忙，小弟这次才是真的麻烦了……”

　　“唉，大家都是龙族，这些客气话就不用说了。”三头黄金龙法比尔打断道：“小弟，不如还是将你那些家人都叫出来，也让我们两位大哥认认人，可惜我们的老窝环境恶劣，不适合一般人参观，否则倒要请你们去盘桓几天。”

　　“那是当然。”我哈哈一笑，也不客套，有些话其实不用说，放在心里也就是了。心念一动，已经通知了凤儿她们，有几个可以心灵交流的圣兽帮忙果然是方便至极，比起以前打电话可是方便多了。

　　在等着他们出来的时间，我突然心思一动，暗道神晶放在自己身上，暂时也没什么用处。况且除了菲亚特，估计其他人也用不到这玩意了。毕竟，菲丽雅她们的修炼的已经完全是真气，就算实力提升到神明阶级，也可以学习我的神识凝练大法，效果未必会比吸收信仰之力弱上多少。要是拿神晶去锻造武器，效果固然不错，却未免奢侈了一点，倒不如就此送给他们，反而可以物尽其用。

　　想到这里，我神识微动，已经将三人所处的环境牢牢隔绝起来，避免了有什么人在旁偷听。在两位大哥惊讶的目光中，探手拿出神晶，笑道：“两位大哥可别见怪，刚刚那一番话，小弟却是不尽不实。其实，神殿里面的机关，已经被我们完全破解，就是盗神的神像，也已经找到。这颗神晶，就是从神像上挖下来的。不过，暂时对小弟来说，却是毫无用处，不如就此借花献佛，送给两位大哥了。”

　　“什么？”两人面面相觑，齐声惊呼道。能够拿到神晶已经是个意外，而我现在居然毫不犹豫的把这任何神明阶高手都梦寐以求的神晶送给他们，这个意外实在是太大了。看着在我手中闪耀着晶莹光泽的神晶，他们好不容易才吃惊的道：“你……你真要把它送给我们？”

　　郑重的点了点头，我肃然道：“当然。”

　　“你知不知道，以你自己现在刚刚晋级神明的实力，最需要的就是一个可以吸收信仰之力的神殿？”约瑟夫郑重的道。

　　“我当然知道。”微笑点了点头，我正色道：“事实上，我不但在里面得到了神晶，也遇到了盗贼之神残留的领域，从而了解了许多关于神明修炼的事情。”

　　“那你也知道，神殿可以大幅度提升自己的实力，乃至对抗主神？而光明神和魔神，每次都会在入侵大陆的时候大肆猎杀神兽？”法比尔肃然道。

　　“不错。就算没有盗神殿一行，单是与神狼沃夫的交谈和交手上，我也已经知道这一点。”我轻松的道：“不过，就算是神魔两族真的猎杀神兽，我只要躲在龙岛，不就行了吗？”

　　“有那么简单就好了。”约瑟夫摇头道：“龙族虽然实力不弱于神族，但因为族人稀少，所以根本无法与神魔两族正面对抗，只能退避龙岛。加上几千年来，尊贵的龙神大人多次重伤沉睡，龙岛已经不能再应付光明神和魔神的攻击了。因此，为了避免损伤无辜的族人，族内的神明阶高手也多是隐藏在海洋深处，联合一起对抗神魔两族的猎杀。待在龙岛上，未必就比我们这里安全多少。”

　　“你也别指望躲藏起来。”法比尔警告道：“强者之间，自然会有感应，除非你能躲在可以屏蔽神之领域的神殿中，否则根本逃脱不了神明的追杀。”

　　“那如果是这样呢？”我心头暗惊，想不到龙族的局面也是不容乐观。不过，对我来说，神魔两族满大陆的猎杀神兽根本就是一个笑话。只是真气一敛，就算是创始神来了，怕也发现不了我的踪迹吧？

　　“咦，我居然感觉不到你身上的能量和领域了？”约瑟夫吃惊的道。“这是什么功法？”

　　我微微一笑，解释道：“两位大哥或许还不知道，小弟原本可不是大陆上出生的，而是来自于另一个外面，修炼的法门跟大陆上的功法有着绝大的不同，修炼得来的能量也与龙力有所不同。像这样隐匿能量气息，不过是最基本的法门而已。”

　　“这一点倒是前几天听卡列说了。”约瑟夫沉吟道：“如果你这种状态可以持久保持，或许还真可以避过光明神和魔神的耳目。”

　　“就算永远保持这样的状态，对小弟来说也根本不是问题。”我哈哈一笑，劝道。“所以，两位大哥还请放心收下这块神晶。以你们的实力，如果有神殿的帮助，相信一定可以高枕无忧了。”

　　“这个就不用了。”约瑟夫摇头道：“小弟的心意，我们领了。不过，正如你所说，有了神殿的帮助，我们早已经高枕无忧，这颗神晶却是不需要了。当年，因为我们的亡灵属性，所以无法在龙岛上生活下去，龙神大人特意找出一颗阵亡族人的神晶，帮助我们在这里建造神殿。所以，小弟这颗神晶，还是自己留着吧！”

　　“原来两位大哥的神殿里面，早已经有了神晶的支撑。”我洒然一笑，既然他们不需要，也就不再坚持。要说这玩意送人的时候不心疼，那自然是不可能的，不过，正所谓知恩必报，他们两个为了我几乎得罪了三头神兽，这份恩情却是欠的大了，要是不能有所报答，我却是怎么也无法心安的。而且，随着修为的提升，我也越发明白，想要自己真的心无挂碍，就不能欠下恩情。

　　“小弟，你的心意我们真的领了。族人之间互相帮助照顾，也是理所当然的事情，你也不需要太放在心上。或许，不久的将来，我们就需要你的帮助了呢！”似乎明白了我的心思，法比尔语重心长的道。

　　“法比尔大哥说笑了。”既然无法就此报答恩情，我也只能期待以后了。“以两位大哥的实力，又哪里会需要小弟我的帮助。不过，不管怎么样，两位大哥要是真有什么需要帮忙的，只要招呼一声，小弟绝对不会推辞。”

　　“那就好。”约瑟夫大笑道：“我们送给你的令牌之中，也有法比尔的龙鳞在内，想要联系我们或者我们想联系你的时候，只要施展龙族秘法，自然就可以联系到了。根据卡列所说，你似乎到现在为止还没褪过龙鳞，想来也送不出龙鳞，那我们也就不奢求了。”

　　我汗颜道：“原来，两位大哥已经知道我的事情了。”说到龙龄，我现在不过是区区两岁而已，实在是小的不能再小了。

　　“哈哈，突然发现一个如此实力的强大族人，我们要是不找卡列证实一下，又哪里会放心呢！”法比尔心情大畅，大笑道。

　　说话间，菲亚特带路，菲丽雅她们已经从神殿里面跑了出来。随着她们一个个的走了出来，法比尔是赞不绝口：“天堂鸟，火凤凰，恩，这小狐狸有点意思，居然是空灵鼠和九尾狐的后裔，血统倒是高贵的可以。咦，这盗贼居然已经是半神级高手，不错不错。这些人族女子也厉害，几乎都有神级的实力，呀，这小姑娘更厉害，居然这么小就已经是上阶圣级高手，大陆上什么时候出现那么多天才了？嘿，还有个暗黑族的杀手隐藏一边，乖乖，也是个半神高手！小弟，你这一家子可真不简单哪！咦，比蒙女子也有？还是最神秘的……”他蓦然住口，灯笼般的大眼之中却是笑意更盛，似乎发现了什么有趣的事情。



　　第六百六十四章 壮举

　　我心头赞叹，要说可以看穿菲亚特的实力，自然没什么奇怪的。但居然连凤儿、菲丽雅她们的实力也是一眼看穿，连隐身暗处的莲柔也探察的清清楚楚，那就不容易了。单此一点就可以看出，法比尔的实力绝对在神狼沃夫之上。

　　并没注意到他的古怪笑意，我只是招呼着众人上前见礼。或许是早就看到过令牌的关系，所以他们两个形状虽然古怪阴森，大家却并没有什么异状，爱丽丝甚至还对着法比尔脆生生的唤了声伯伯，惹的法比尔老怀大慰，当场就拿出一块由他自己的鳞片制造成的金色盾牌来送了给她。这可不同于那些以龙族秘法锤炼过的龙鳞，质地坚硬之处，就是一般的神器也未必可以在上面留下伤痕。而且，它的模样不像一般盾牌死板生硬，而是漂亮的弧形，加上有淡淡的龙力流转其中，远比一般的神器盾牌实用美观。爱丽丝虽然向来不收他人的礼物，这个奇妙的龙鳞盾牌却也让她爱不释手。

　　我心头赞叹，这龙鳞盾牌看似简单，其实却是凝聚了三头黄金龙的部分神力，这份神力就算用来制造神侍，怕也是足够了。而且，凭借着这块盾牌，爱丽丝随时可以召唤法比尔的救助，这下出手当真是大方到了极点。自然，以爱丽丝人族身份，怎么也不可能得到他如此厚爱，不过是看了我的面子。估计如果不是以为我也已经是神明级高手，只怕他会当场将神力送于爱丽丝，以助她提升实力。不过，这三头黄金龙也是得天独厚，居然可以随意转化自身属性，完全集神圣巨龙、黑龙和亡灵龙的特点于一身。龙族已经是天赋过人，他却更是惊人至极。

　　寒暄了一阵，冥骑士和三头黄金龙却也不多客套，亡灵领地毕竟不是我们久留的地方，要是我自己还没什么，但带着这样一家子却是不适合久留，自然更不适合去他们的神殿所在做客。所以事情一旦了结，他们也洒然而去，只是让我苦笑无言，这份情却是越欠越大了。

　　“大陆上果然是以讹传讹，法比尔大哥这么豪爽热情，却成了大陆传说中人人恐惧的恶龙，真正是岂有此理。”看到他们离去，妮雅感叹的道。她心性直爽，看到法比尔热情洋溢，顿时大起好感，居然为他鸣起不平来。三头黄金龙只此一家，大陆上却早有传闻，当真是为非作歹，无恶不作，说到恶龙怕是最先想到的就是他了。

　　“龙族和人族毕竟有所差异，所谓非我族类，其心必异，潜意识中互相排斥，也不算什么。况且，你现在看法比尔大哥确实英雄豪迈，在一般人眼中，他又何尝不是阴森恐怖。”我好笑不已，又暗自欣喜。妮雅确实也算的上是人族中的异类，考虑事情多半是凭自己喜好，无形中已经拉近了与龙族的关系，潜意识中倒有将人族龙族混合而谈的想法。就这一点来说，怕是连菲丽雅也无法做到。

　　“其实大陆上人族口中的恶龙，多半都是胡诌来的。”琴丝身为精灵，对于龙族甚至比人族更加亲近，笑道：“虽然龙族偶尔也有闯入人族范围的，不过那终究也不过是少数，或许几十年也不会发生一次。相比起来，想要屠龙刻意寻找的人族，反倒要更多一些了。很多人族就因为对于巨龙的恐惧，往往只是看到巨龙从头上飞过，就此传出恶龙的传说，其实却是冤枉了巨龙。”

　　“哥哥要是什么时候露出龙体，也去大陆上飞行一圈，会不会又多出许多恶龙传说吧？”爱丽丝正兴致盎然的把玩手中的龙鳞盾牌，听她们说的有趣，忽然插了一句，忽闪忽闪的大眼睛落在我的身上，倒似乎真想看看到时候的情景一般。

　　“到时候我要真这么做了，一定把你咬在口中，这样就更像了。”我哭笑不得，禁不住重重捏了捏她的俏鼻，这小姑娘当真是惟恐天下不乱。

　　“那不行，巨龙都有口臭，我会受不了的。”爱丽丝小手乱摆，连连摇头道，还胆怯的向菲丽雅身后躲了躲，一副真怕我咬着她的模样，引的大家一阵欢声大笑。

　　“好了，现在菲亚特的家族遗训也已经完成了，我们也该加快步伐，去兽人帝国看看了。”嬉闹过后，我郑重的道：“这次的事情，已经拖延的太久了，后面的路程，我可要加快速度，到时候你们可别怕辛苦哦！爱丽丝，特别是你，可不能叫苦。”

　　“切，小小辛苦，能难的倒我堂堂大陆第一天才的吗？”爱丽丝神气的一甩头，骄傲的道。不过，迎接她的是一记清脆的响头，嘿嘿，小丫头片子，真以为我治不了你吗？紧接着，在她张牙舞爪的尖叫中，我们的旅程又开始了。

　　半个月后，当我们再次爬上一座山峰的时候，眼前豁然开朗。眺望前方，出现在面前的，再不是仿若无穷无尽的山林，而是一片广袤的平原。就在视线可及的地方，一座小小的兽人城市上空正升起缕缕炊烟。显然，横向翻越伊达而山脉这人族大陆从没有人完成的冒险，已经被我们完成。

　　离开了盗神殿，离开了亡灵领地，我们的速度快了许多，而接下来的路程，虽然魔兽袭击依然少不了，却已经没有神兽会来挡我们的路。以我们的实力，圣兽的威胁已经是微乎其微。

　　如果告诉其他人，我们仅仅用了一个多月的时间，就横向翻越了伊达而山脉，并且所有人都是完好无损的话，那估计马上就会成为大陆上最传奇的神话。要知道，当初兽人大军翻越伊达而山脉的时候，不但付出了惨重的代价，而且消耗的时间也足有一年之多。就算现在开通了商道，跑一趟需要的时间也要半年以后。当初，卡欧夫人混在商队之中，穿越雄关来到人族大陆，可是足足花走八个月。

　　不过，这个传奇无疑会被埋没下来。至少，我们还没有人有将这次的壮举告知于世的打算。

　　“太好了，我们终于走出来了。”爱丽丝雀跃的道。再怎么说，她都还只是个小姑娘，天天爬山涉水无法不感到厌倦。

　　爱怜的抚了抚她略显凌乱的金色长发，我转头望去，发现大家虽然精神疲惫，却也满脸兴奋，特别是小莱。说起来，他是最辛苦的一个，他虽然血统纯正，体质远超一般，却也只是一个几岁大的小孩，这种长途的跋涉自然辛苦不堪，就算有魔兽代步也是一样。不过，他的毅力确实惊人，小小年纪，路上却是从来不曾叫过一次苦，更不曾哭过半次。看来，比蒙一族可以稳占兽人帝国的皇族位置，果然有其过人之处。

　　不过，相比起小莱眼中的欣喜和期盼，卡欧夫人的神情却要复杂的多。欣喜、畏惧、仇恨、期盼、犹豫、缅怀，或者都有一点吧？就算以我可以近乎本能的感觉他人的心境，此时却也说不出她到底是什么感受。所谓近乡情怯，或许就是这样吧！

　　“卡欧夫人，以你估计，前方那个城市，会是属于兽人中哪个种族？”看到她身躯似乎都在簌簌发抖，我摇了摇头，没话找话道。说起来，虽然一路上同行了那么久，我和她交流的时候还真是不多，甚至连话都难得说上几句。不过，她一路上的表现，我却是都看在眼里。无疑，这也是个内心坚强而固执的人，只看她不断借助路上的魔兽磨练自己，甚至几乎到了苛刻的程度，就可以知道她心头的刚硬。

　　“这里应该是虎人族的地盘。”微微一楞，卡欧夫人似乎从梦魇中醒了过来，茫然的道。“具体管辖的，应该是猪人族。”

　　“猪人族？”爱丽丝顿时苦了小脸，道：“那我们还要不要去前面的城市看看啊？”在联盟城的时候，她就已经深切的感受到，猪人的生活习惯是何等的恶劣。想想要到猪人的城市里面休息，那绝对不是件舒服的事情。

　　“爱丽丝小姐请放心，正常的族人聚居地，是不可能有城市的。而前方既然出现了城市，自然是因为这里靠近伊达而山脉，会有冒险者或者佣兵聚集。所以，就算这里是猪人的地盘，也不代表城里面都是猪人。”卡欧夫人眼中闪国一丝阴霾，低沉的解释道。

　　“卡欧阿姨，对不起，我不是看不起兽人，只是不喜欢猪人的生活习惯。”爱丽丝却也机巧，只是她语气中的低沉，就发现到了自己的不对，忙歉然的道。“您可别生我的气。”

　　“我怎么会生小姐的气呢！”卡欧夫人微微一楞，忙摇头道：“只是想到一点事情，所以才有点担心而已。”

　　“卡欧阿姨想到什么了？”爱丽丝奇怪的道。“为什么要担心啊？难道是怕还有人敢找你的麻烦吗？放心吧，有哥哥在，谁都不用怕的。”

　　“我是在想，几位夫人和小姐都那么漂亮，要是进了城，肯定会惹来很多麻烦的。”卡欧夫人苦笑道：“在人族大陆上兽人地位极低，到了这里人族的地位却也好不到哪去。况且，兽人们就没几个好脾气的，到时候肯定会惹恼了你们，怕是屠城的可能都有啊！”

　　“没这么严重吧？”爱丽丝惊讶的道：“妈妈和几位姐姐在人族大陆也经常受到骚扰，可从来没有出现过那么严重的事情啊？”

　　“那怎么一样。”卡欧夫人耐心的道：“在人族大陆，你们怎么样都是同族，自然不会受到排斥。但是，到了这里，你们就是异族，兽人跟人族连年交战，仇恨早已经无法化解。真要有起事来，全城的兽人都会敌对你们，你说这样是不是可能发展成屠城？”

　　“你放心吧！”我微微好笑，她倒是考虑的周到，不过这倒也不是杞人忧天，甚至成为事实的可能还很大。“我们可不会草菅人命到随随便便就屠城的程度。”

　　“不管怎么说，以几位夫人和小姐的花容月貌，肯定会引来一些兽人的觊觎。到时候，就算龙长老不想计较，只怕也是不行的。”卡欧夫人苦笑道：“别说几位夫人，就是我平时也少不得遇上一些不长眼的。兽人帝国武风盛行，很多事情不是想躲就躲的开的。”

　　“那照你说，难道我们就不能进城了吗？”我皱眉道。

　　“当然不是。”卡欧夫人心头打了个突，忙道：“我想，只要龙长老能放弃一贯的低调，让独角兽们都展现真身，显露部分实力出来，只要看到我你们实力庞大，自然就可以避免许多无谓的麻烦。”

　　“那好吧！就照你所说。”我心头暗笑，谁说兽人就没有心计，她前面说了那么多，无非就想劝说我大张旗鼓的在兽人帝国走动而已。或许，她还希望能够借此惹来龙人们的攻击呢？不过，反正我也讨厌那些落在菲丽雅她们身上色迷迷的眼光，显示点实力可以避免它们的出现，那高调一些也没什么关系了。

　　卡欧夫人眼中微有喜意，不过，转而看着前方的城市，却依然不自然的露出几分惆怅来。

　　“小天，到了兽人帝国，你准备怎么处理毒龙长老的事情呢？”似乎看出了点什么，菲丽雅靠了过来，关切的问道。

　　“不知道。”我无奈的摇了摇头，道：“现在对兽人帝国的事情什么都不了解，要下判断还是太早了一点。不过，最多我也只能带他回到龙岛，顺便惩罚下那些背叛龙族的龙人，其他的事情，我能做的却是很少啊！”这话，我却是有意说给卡欧夫人说的，或许，我应该跟她好好谈谈了。



　　第六百六十五章 进城

　　莫野城，这是位于虎人领地边缘的一座小的不能再小的城市，不过，因为十分靠近伊达而山脉的外围，所以莫野城即使是在兽人世界地位最卑微的猪人居住区内，也有着不小的名声。

　　就像人族有贵族和平民、奴隶的区别一样，兽人同样有着地位阶级的划分，甚至还要更加严厉。兽人族群众多，大大小小有几百个小的族群，不过身份地位却相差极大。

　　这其中，猪人可以说是兽人大陆最普遍存在的低级兽人，强大的生育能力，低级的智商和天赋，他们分散大陆，几乎受到所有高级族群的统治。他们的聚居区，往往会由一两个高级兽人统治，莫野城原本也只是这样的一个村落。不过，因为众多强悍的冒险者和佣兵出没，莫野城慢慢的发展了起来，渐渐成为了一个小有名气的冒险城市。自然的，那些地位低下的猪人在城中所占的比例也小了许多，取而代之的，是众多依靠冒险生存的商人和佣兵。

　　也因此，莫野城的居民并不是没有见识的。不过，这一天，就算是再有见识的冒险者，还是被城门前的景象震惊了。八头独角兽，整齐的排成两行，踏着轻松而闲适的脚步缓缓步入城内，优雅美丽的马身，散发着圣洁的气息，没有任何的动作语言，当充斥其中的淡淡气势，却已经让城门的守卫神为之夺，根本不敢上前阻拦。

　　骑在独角兽身上的，共有十一人，却只有一名看来不过弱冠的人族男子，他的神态正如座下的独角兽一般，优雅而闲适，相貌俊美无比，却总给人一种平凡的感觉。他的双手随意前探，轻搂着一名脸带稚气，却已经美丽无方的小女孩，眼中带着淡淡的溺爱。那小女孩却是片刻不得安静，不时指点的路旁的景象娇笑不已。一大一小和谐融洽，独角兽的庞大压力，似乎都被他们的出现消减了许多。

　　不过，此时的人们，却已经很难注意到他们的存在。小女孩固然美丽，毕竟还是稚气未脱，魅力总还逊了几分。但在其他独角兽上的人，却是一个个身姿曼妙，体态婀娜，纵然脸上蒙着面纱，却也已经让这些冒险者们看的目不转睛。兽人之中纵然也有美女，但对于这些僻处一域的人来说，又哪里见识过这么动人的身影？

　　如果是平常，只怕马上就会有一些兽人上前，希望以自己的拳头获得美女了。但是，现在却没人敢动，不仅仅是因为八头独角兽散发的强大气势，也是因为空中还有两头飞行魔兽在盘旋飞舞。

　　一头翼展超过十米，凶猛异常的翼龙和同样巨大，却浑身火红的烈焰鸟，如果说独角兽只要是心灵纯净的精灵就可以签定契约，那这两头气势不凡的高级魔兽显然是只能靠实力折服的。这两兽的飞行轨迹，一看就知道是跟这些骑着独角兽的人一起的，兽人冒险者们虽然个个都自视极高，却也不认为自己可以强过它们的主人，自然也不敢上前送死。独角兽所到之处，是人人退避，倒让我们很是嚣张了一把。

　　这一行，自然就是刚刚从伊达而山脉出来的我们了。听取了卡欧夫人的意见，我决定高调出场。不过，就算是高调，也不过展现一下独角兽们的实力而已。真正更强的实力，例如小羽和小狐狸她们，却还静静待在我和爱丽丝的肩膀上呢！

　　“兽人的城市都这么简单吗？”爱丽丝絮絮叨叨的道。与其说莫野城是个城市，倒不如说是一个大型的镇子。它的城墙，根本就只是一圈高不过数米的巨石墙壁而已。这样的城墙，不说对魔法有多少防御能力，单是本身的坚固程度，也是十分值得担心的事情。

　　“兽人大陆可没有人族那么华丽的城墙，很多地方甚至连城墙都没有，只是象征式的放一圈石墙。这莫野城因为要抵御可能从伊达而山脉冲出来的魔兽，所以才会有这么一圈防护。”卡欧夫人耐心的解释道。

　　“希望这里会有一个不错的旅馆。”爱丽丝已经开始祈祷了。无疑，兽人帝大陆要比人族大陆落后了许多，粗糙的城墙，简陋的建筑，还有那些似乎衣不蔽体的居民，就算一些冒险者，穿着打扮也十分简单，丝毫没有人族冒险者一身顶盔贯甲的模样。至于武器，更是不用提了，有一些冒险者甚至还是拿着简陋的石制武器，与人族冒险者相差何止百倍。

　　不过，就是这样，我也有了几分惊讶。这或许只是一个很小的冒险城市，但在冒险者中，我却已经发现了为数不少的剑师高手，甚至大剑师级别的高手也不罕见。照此看来，兽人的个人实力，确实要超过人族。

　　“放心吧！兽人大陆虽然要比人族大陆贫瘠许多，不过该有的东西还是不会少的。这里虽然偏僻，但既然随时有冒险者到来，那城内的一切设施自然齐全。”卡欧夫人自然的道，看来，兽人大陆虽然相对贫瘠，却也差不了人族大陆多少。

　　我淡然微笑，心头却开始琢磨起到底该怎么完成那没头没脑的任务。最理想的，当然是直接找到毒龙长老，到时候劝说也好，强行使用武力也好，让他约束龙人部落，直接离开兽人帝国也就行了。至于其他事情，我却懒得去过多干涉。无论卡欧夫人想要怎么做，都不是我关心的事情。或许，可以试试直接用龙族秘技召唤毒龙长老。

　　正思索间，大街上突然一阵人仰马翻，几名虎人带着上百名猪人战士出现在我们的前方，一路上是鸡飞狗跳，快速的向我们这边跑了过来。看其装束，居然是人手一把木杆长枪，身上虽然没有铠甲，却也是上下整齐，整备上无疑已经比大部分冒险者强了许多。

　　“是本城的城主和守卫。”卡欧夫人道。“应该是为了我们而来的。”说话间，那群人已经在我们面前停了下来，当先的虎人体型健硕，双眼神光闪闪，不住的打量着，一看就知道实力不俗。或许是看到我们多是人族，眼中凶狠的神色一闪而过。

　　“尊敬的强者，欢迎来到莫野城，我是本城的城主，虎族虎魄，不知道有什么能为您们效劳的？”片刻之后，当先的虎人低下头来，恭敬的道。

　　我心头暗奇，疑惑的看了看卡欧夫人，怎么也想不通身为一城之主，他为什么会对毫不认识的我们这么客气。

　　“在兽人大陆，只要你实力够强，杀人根本就不算什么。杀死了城主固然会有点麻烦，却也不是什么大问题。所以，知道有你们这样的强者进城，他自然要来问候一下。要不然，一不小心激怒了你们，岂不是死的冤枉。”卡欧夫人小声解释道。

　　我心头微惊，难怪这兽人大陆武风盛行了。在这样的环境下生活，不强的怕也活不了多久。

　　“我们只是路过而已。”只是歇息一天而已，我自然不想跟他过多纠缠，淡然道：“明天一早就会离开这里，城主大人不用客气了。”

　　卡欧夫人再度小声道：“长老这么客气，可是会让他以为你心虚的！要是他手下实力足够，伏击我们也说不定呢！无论是独角兽还是几位夫人，在兽人大陆都是极为值钱的。”

　　“原来是这样。”果然，虎魄微微一楞，眼中闪过一丝疑色，随即快速的低下头，却是掩藏下眼中的凶光。“还请几位大人到城主府歇息，让虎魄也可以招待一番。”

　　我心头一冷，想不到客气一点，居然就可能惹来攻击。这里的世界，当真是弱肉强食，毫无道理可言。知道他居心叵测，我也再懒得跟他敷衍，冷道：“不用了。”也不解释，轻啸一声，八头独角兽同时启动，完全无视挡路的虎人和猪人士兵，缓缓向前行去。

　　虎魄神色一寒，眼中凶光再现，身上暴起凶猛气势，似乎打算强行挡下我们。他却是实力不俗，居然已经拥有上阶大剑师的水准，不过，又怎么抵挡的了独角兽的气势，稍一对抗，就被逼的连退了数步，终于不甘的让开道路。我心头冷笑，要是就此作罢还好，要是他还敢有进一步举动，马上就要他人头落地。

　　这不过是一件小小插曲而已，以他那不到圣级的实力，我们却是谁也没放在心上。很快，我们就找到了城内最好的旅馆，包下了一整个后院，暂时安顿了下来。

　　本来，以我说，这小城市也没什么好看的，大家舒舒服服的洗个热水澡，然后好好休息一天，明天一早继续赶路也就是了。可是，好动的爱丽丝却是怎么也不想这么无趣的在旅馆里待半天，梳洗之后，马上就拖着我和菲丽雅非要出去看看。拗不过她的我们，无奈之下也只好带着她在城内闲逛了起来。当然，一向习惯了服侍我们的卡米拉姐妹自然要跟着，而为了避免麻烦，外表粗犷的罗杰是必须要带的。

　　一行六人百无聊赖的走在莫野城的街道上，除了爱丽丝我们却实在提不起什么兴趣。论建筑，这里只能以粗糙来形容，论热闹程度，这里也不过一般般而已，大街上人流虽有，却也不多，至于商店什么的也是少之又少，实在没什么可看的。

　　当然，有一点还是满有看头的，这不，爱丽丝就看的兴高采烈的。

　　“哥哥，你看，那个人好有趣哦！他的鼻子居然那么长，都可以当手臂用了。”这是象族的。

　　“这位姐姐很漂亮啊！可惜，居然长了像蛇一样的尾巴，太吓人了。”这个是恐怖的美杜莎，据说她们的凝视，可以把对手完全石化，所以虽然族人稀少，却依然是兽人帝国强大的种族之一。

　　“咦？这么不停的吐舌头，他不累吗？”这个是蜥蜴族的。

　　……

　　好在爱丽丝还是知道分寸的，所以虽然惊呼不断，却也知道说这些话的时候要小声一点。要不然，估计这全城的兽人，最少要被她得罪一半，谁受得了被人这么品头论足啊？

　　对此，我明智的选择了置之不理，要是多跟她讨论几句，小姑娘肯定闹的更欢。当然，就算是这样，我也要不时面对菲丽雅的白眼，按照她的说法，爱丽丝只要有什么不对的，肯定是被我宠坏的结果。至于卡米拉姐妹，这时候是真正的两极分化，姐姐卡米拉现在胆子大的多了，会跟着菲丽雅一起朝我翻白眼。至于妹妹卡西莉，自然是跟爱丽丝讨论的不亦乐乎。罗杰则很忠实的充当类似于保镖的角色，往往爱丽丝的大呼小叫惹来兽人们的凶眼，他就会恨恨的反瞪回去。以他现在圣级的实力，这里还没多少兽人承受的住他凶狠的一眼。正因为有他的存在，所以爱丽丝虽然闹的很欢，却也没惹来什么麻烦，直到我们进到一家酒楼吃饭。

　　“噗！”猛的将盘子中的食物吐在地上，爱丽丝呸呸有声，不断的朝地面吐着口水，一副十分反胃的模样。“这是什么东西啊？这么难吃。”

　　“早叫你不要进来吃了，现在自己倒霉了吧！”我好笑的道。刚刚，小姑娘大概是看厌了街上的兽人，所以非要进来尝尝兽人食品的滋味。结果，吃了一口就成了这副模样。

　　“人家不知道嘛！谁知道它花花绿绿的这么好看，吃起来却那么难吃呢？”爱丽丝撒娇的道：“哥哥，我不吃了好不好？”

　　我微微好笑，点了点头。在发现她胃口变的越来越叼之后，平常出去吃饭，无论好吃与否，我都坚持让她吃饱。不过，这次却是例外，这里面的食物却是以生肉为主，配合上一些佐料，看起来五颜六色十分漂亮，吃却是半点都不好吃的。



　　第六百六十六章 示威

　　不过，我想着就这么放过她了，有人却不想就此罢休。酒楼的伙计们一窝蜂似的围了上来，凶神恶煞的模样，倒吓了爱丽丝一跳。

　　“该死的人族猪猡，居然敢到我们这里吃霸王餐，是不是不想活了。”一名虎人带着几十名满脸凶悍的兽人从酒楼后堂冲了出来，怒吼道。

　　“谁说我们要吃霸王餐了，又不是不付你们钱。”回过神来的爱丽丝微微胆怯，手指微动，在兽人们贪婪的目光中，一小袋金币已经出现。神气的从里面翻出一枚，重重的往桌子上面一扔，爱丽丝不屑的道：“不用找了，剩下的就当是本姑娘给你们的小费好了。哼，这么难吃的东西，下次倒贴钱也不来了。”

　　虎人呆滞了一下，随即贪婪的目光转到了爱丽丝手中的戒指上面。要知道，兽人大陆上连一般的武器装备都十分稀少，更不用说是珍贵的空间戒指了。如果说，金币只是让他大起贪婪之心，那空间戒指已经足以让他铤而走险。

　　“我们这里可是方圆几百里内出了名的酒楼，刚刚你们点的那些菜又都是招牌菜，怎么可能只值一个金币。爽爽快快的，把那袋金币和你的戒指留下，我就当是你们的饭钱了。”

　　我眉头微皱，如果只是因为爱丽丝对菜式的不满，误以为我们是来吃霸王餐的，那一切算是误会，自然也没什么好说的。但是，这些人出现的如此之快，而且一看都不是庸手，那事情就有些古怪了。只是一个酒楼而已，怎么可能这么快召集到这么多好手？

　　能够在这种城市开起酒楼的，而且出现的还是名虎人，毫无疑问与城主的关系绝对不浅。虽然不知道他的举动是不是城主授意，但无疑是早有准备。估计就是爱丽丝不嫌弃这里的菜式，他们也会找个借口发难。看样子，虎魄城主好像真的盯上了我们，这次大概就是专门试探我们实力的。

　　想明白其中的究竟，我心头禁不住一阵厌烦，接受卡欧夫人的提议，自然是因为我想避免类似这样的麻烦。想不到，就是这样还是有不长眼的人找上门来，这如何能让我不怒？由此自然也可以看出，人族想要在兽人大陆行走，是何等的艰难，两族之间的仇恨，早已经深到无法化解。

　　爱丽丝早已经不是以前懵懂天真的小女孩，一路行来，类似这样的事情也不知道遇到了多少次。一开始退让，只是因为吃饭给钱，天经地义，她可从没有倚仗一身功夫欺负人的习惯，但现在既然有人刻意找茬，那她自然就不用客气了。况且，单是虎人那句人族猪猡，就足以让她生气了。

　　“想要金币啊？我还有很多哦！”既然是存心找事，爱丽丝也不怕把事情再弄大一点，双手连动，桌上的盘碟已经扫了开去，一堆一堆的金币不断出现，很快在桌面上堆成了一座小山，金闪闪的好不耀眼。一时间，包括在这里吃饭的客人，目光都被这堆金币吸引了过来。“想要啊？能不能拿走，那就要看你们的本事了。”

　　“爱丽丝！”菲丽雅欲阻不及，禁不住生气的喝道，探手就要将金币收起。所谓财不可露白，爱丽丝这么一来，谁知道会给我们惹来什么麻烦呢？

　　我微微一笑，右手微动，已经将她玉手握在掌心，道：“难得爱丽丝高兴，就让她玩个够吧！”我已经有心立威了。

　　“你啊！早晚会把她宠上天的。”菲丽雅狠狠的白了我一眼，无奈的道。

　　我毫不在意，只是傲然一笑，道：“就算宠上了天，自然也有我帮她兜着，又何必在意？”拉着她在一边坐下，拿着玉手细细把玩，却是摆出了一副看热闹的模样。卡米拉姐妹知道我心意，抿嘴一笑，也不上前帮忙，只是静静的站在我们身后，同样是一副看热闹的模样。倒是罗杰，一脸狰狞的站了起来，对着渐渐包围上来的虎人怒视不休，却也被爱丽丝撒着娇推到了一旁。片刻间，诺大的饭桌前就只剩下爱丽丝和桌子上闪耀着耀眼光芒的金币。

　　终于禁受不住金币的诱惑，四名最靠近的兽人猛的一声咆哮，大手箕张，犹如老鹰抓小鸡一般，重重的抓向爱丽丝。相比起他们平均超过两米的身高，不过一米四左右的爱丽丝实在是太小巧了一点。在他们巨大的身形，看起来是那样的渺小和瘦弱。旁观的酒楼客人，都已经禁不住发出了几声惊呼。虎人的眼中，更是露出了一丝得意的笑容，在他看来，这一下就算抓不住爱丽丝，也可以逼她退开，那桌子上的金币自然就入手了。

　　可惜，结果却大出所有人预料，娇笑声中，爱丽丝的身影一阵模糊，突然一分为四，同时迎向了四名兽人。随即，几声气爆传来，双方一沾即分，爱丽丝依然笑嘻嘻站在桌边，四名兽人却以更快的速度，飞跌了回来，摔在地上半天爬不起来。

　　这一出人意料的结果，顿时惊住了所有人。虎人的眼中凶光闪烁，却犹豫不定，这四名手下虽然没修炼出斗气，但兽人本就体格强壮，力大无穷，一般的高级剑士，也未必是他们的对手。以四敌一，他自己虽然可以取胜，可是，像眼前这小姑娘这么游刃有余，轻松愉快，自己却是怎么也做不到的。而这小女孩，还只是对方六人中的一个而已，别的人看不出，但那个面目狰狞的人族男子气势惊人，无疑实力更强，动起手来当真是半点把握都没有。

　　不过，他却是向来横行惯了的，看着桌上小山一般的金币，虽然心知不敌，却也不甘放弃。只是冷哼一声，道：“好大的胆子，吃霸王餐还敢打人，真当我们虎族是好欺负的吗？”

　　我神色不动，心头却是好笑，都说兽人鲁直，不想这虎人却是奸猾的很，不但懂得恶人先告状，居然还将一点小事升级到虎人的颜面上去。这罪名要是被他落实了，估计虎族就是倾巢而出，也要找回面子了。

　　“想敲诈勒索不说，还敢恶人先告状，这要是不教训教训你，真当我爱丽丝大小姐是好欺负的了。”爱丽丝丝毫不让，神气的一仰俏脸，讥讽道：“吃霸王餐？就你这里的食物，送给我家大风小风都不要的。”她的身前，大风小风同时做了个倒胃的动作，果然是一副送给他们吃都不要的模样。它们可是爱丽丝忠实的尾巴，基本上不会离开她身边超过十米的。当然，现在还要加上莲柔那不知道该算是狐狸还是狼的魔狐，还有为海莲准备，现在还没有契约的小狼。

　　虎人大怒，要知道，因为这里靠近伊达而山脉，算的上是兽人大陆最危险的冒险区域了。所以，到这里的冒险者不但多，而且实力都不错，自然财主也不少。随之而来的，收益当然也不错了。所以别看这城市小，但城内的设施都是一流的，这家酒楼当然也是如此，虎人也一直以此自傲。不过，就连人族的名菜爱丽丝都吃不惯，又何况是更逊一筹的兽人大陆？

　　“胆敢这么诽谤我们，大家一起上，先拿下她再说。”以虎人的实力，加上不通魔法，当然看不穿几个小家伙的身份，自然也想不到，这里面随便找出一个来，都可以轻轻松松杀死他，反而单纯的将它们当成了一般的宠物。

　　几十名健壮的兽人早已经跃跃欲试，一听到他下令马上同时启动，气势汹汹的朝着爱丽丝扑了过去。

　　爱丽丝娇笑连连，身形猛然跃起，犹如灵巧的蝴蝶一般，跳上饭桌，在松散的金币堆上轻盈飞舞。双腿连环飞舞，每一次出手都是绝不落空，扑在前面的兽人还没靠近饭桌，脸上就已经挨了一脚，顿时打着转凌空飞了回去，反倒撞的身后兽人手忙脚乱，狼狈不堪，联击的势头为之一顿。

　　爱丽丝嬉笑不止，双腿一收，轻盈的盘坐在金币堆成的小山顶端，还不忘挑衅的朝虎人钩了钩手指，得意的道：“来啊来啊！谁要是能碰到金币，这些金币就送给他了。”这些金币只是随意堆积而成，丝毫不见稳固，她却可以在上面稳稳盘坐，单是这一手已经惊人至极。

　　她的轻蔑，却是更加激怒了虎人，他猛的一挥利爪，怒道：“不要留手，给我杀了她。”身形飚起，带起一阵激烈劲风，狠狠一爪朝着爱丽丝抓去。这也是兽人的天赋，虽然没有武器，但他的利爪已经是再锋利不过的武器了。

　　爱丽丝毫不在意，其实也是如此，虽然现在她的实力还只是圣级，但一直以来跟着我，却是连神明级的高手都见过好几个了，真要动起手，不出领域的神级高手也占不了她的便宜。自然的，像面前这种大剑师级的对手已经可以毫不客气的无视了。

　　“啪啪！”两声清脆的巴掌声传来，这虎人的言行，早已经引起了爱丽丝的愤恨。要说小姑娘还是很计仇的，所以，毫不客气的两个巴掌甩了过去。顺便的，重重一脚又奉上了第三个巴掌。跟前面出手四名兽人毫无不同，虎人的攻击来的快去的更快，似乎一眨眼的时间，他已经飞跌了回去。要说真要对上手，爱丽丝想伤他也需要花点手脚，可惜小姑娘战斗经验已经十分丰富，凭借着居高临下的优势，又兼虎人愤怒如狂，失了分寸，所以才被她一击而中。

　　看到虎人被击飞，兽人们更加激狂，酒楼之上顿时人影翻飞，瞬间斗的是如火如荼。只不过，别看斗的激烈，却是只见兽人们不断飞跌，稳稳坐在金币之上的爱丽丝却是游刃有余，四个小家伙不甘寂寞，也各自占据了一个桌角，不时的偷摸着上去扑击两下，每当这个时候，爱丽丝就会狠狠的瞪上一眼，以示生气。

　　在边上的我们，也是谈笑风生，兴致勃勃，菲丽雅虽然生气爱丽丝惹事，但对爱丽丝的表现也是满意至极。我却是心有旁骛，神识一直注意着酒楼上的冒险者，以及已经赶到，却默默在外面观察事态发展的虎魄城主。

　　酒楼上的冒险者不少，此时都静静守在一旁观看，一副司空见惯的模样，其中却也不乏好手，甚至连圣阶的好手我也看到了两个，一个是象族的，还有一个也是虎族的高手。在我看来，既然爱丽丝在这里露了财，那以兽人对人族的仇恨，这里的冒险者只怕都不介意扮演一次强盗的角手。所以，他们已经是我潜在的敌人。虽然未必需要现在动手，多几分了解还是必须的。

　　“住手！”看到围攻的兽人被爱丽丝打的落花流水，虎魄城主终于按捺不住，冲进来大喝道。

　　换成平时，这些兽人听他一喝，自然也就住手了。可是，久战无功，反而被爱丽丝轻描淡写的打退，兽人们却已经渐渐疯狂，一个个嘴里发出暴虐的咆哮，攻击却是越发狠辣了。虎魄连声呼喝，也只喝停了一小部分，剩下的兽人不管不顾，只是狠攻爱丽丝。特别是先前那虎人，爱丽丝出手虽快，真气却没用多少，加上兽人体质强健，却也没受什么伤。不过，一向横行惯了的他哪里忍受的了这样的耻辱，此时双眼血红，暴喝连连，恨不得当场将爱丽丝撕成两半。

　　我心头惊叹，这些兽人别看实力不怎么样，但一旦动起手来那股子疯狂狠厉，却着实吓人。单凭这份狠劲，就足以对抗实力高自己一筹的高手，要不是爱丽丝强过他们太多，结果如何还真难以预料呢！



　　第六百六十七章 发现

　　“先都抓起来再说。”虎魄终于不耐，又或者兽人行事本就如此，大喝道。随即，他身后的士兵们一拥而上，两个乃至三个抓一个，片刻间就将所有的兽人制住。不过，看到爱丽丝展现出来的实力，却已经没人敢上前动手，桌子上的金币虽然耀眼，也没人敢动上一下。

　　此时，酒楼之上，狼藉一片，以爱丽丝所在的饭桌为中心，坚固厚实的桌椅已经凌乱不堪。既然没架可打，爱丽丝也跳下了桌子，慢悠悠的收拾着桌上的金币，浑然不在意虎魄难看的神色。

　　“阁下，请问这是……”虎魄自然早知道了事情的始末，这次本就是他有心试探我们的实力。只不过，他却有点难以把握我的态度，所以干脆就将问题转到了我的身上。而且，爱丽丝表现出来的强悍实力，实在让他心悸。

　　“没事，一点小小误会。”我懒得跟他敷衍，悠然站起，淡然道：“大概你这位族人觉得我们容易对付，所以想敲诈一下看看有什么油水。可惜，我虽然不喜欢惹事，但身边这些人，却都是不怎么怕事的。”也不等他回答，招呼了下爱丽丝，就那么悠然离去。

　　虎魄脸色发青，却不是气恼我的目中无人，而是吓的。他也不是不想阻拦，这么多族人被打伤，身为城主又怎么能不管？何况其中那个为首的虎人还是他的族弟。但是，在刚刚我站起的那一瞬间，就有一股无形的强大气势逼来，那种感觉，就像山岳压顶一般，他就算爆起浑身的斗气，也无法消减半分。不要说动手阻拦，就是想说句话也是说不出来。直到我们离开，这份威压才慢慢消退，而这个时候，他惊骇的发现，包括自己在内，整个酒楼里面的人都已经汗如雨下，满面惊惧。

　　“大哥，他们身上有空间戒指。”强大的威压，也让那几近疯狂的虎人清醒了过来，他却是不知道刚刚发生了什么，只是看到我们已经离去，顿时大急道：“这么好的机会可不能平白放过了。”

　　“不用再说了，还嫌不够丢人吗？”虎魄此时哪还敢起贪婪之心，刚刚的威压，给他的感觉甚至比族长的气势还要恐怖。这样的人，就算没有那些高级魔兽，也不是他招惹的起的。所以，他现在最希望的，就是我们能够尽快的离开莫野城。偏偏这个族弟不知死活，居然还想着他们身上的财物。况且，就算要说，也不应该在这种大庭广众之下说出来啊！

　　“大哥！”虎人可不是好脾气的，阴沉的道：“他们虽然厉害，但是只要我们禀明家主，多调集几个好手过来，一样可以吃定他们。到时候……”

　　“你错了，就算全族出手，我们也留不住他们。”一声低沉带着深深沮丧的叹息传来，虎魄忙转头望去，说话的正是那拥有圣级水准的虎族人。只不过，此时的他同样是满面汗水，疲惫不堪。

　　“啊！虎风大人，您怎么会来到这里？”虎魄大惊，忙恭敬的道。这虎风却是虎族的一个传奇人物，本是虎族王族成员，族内大小事情不管，却专好冒险游历。那虎人虽然嚣张，却只是虎族贵族的旁系，对着虎风，却是连话也不敢多说。

　　虎风点了点头，算是打过招呼，失落的道：“那人的实力，绝对超过了神级，就算虎王在此，也未必是他的对手，想不到，人族不声不响，居然出现了这样年轻的半神高手。看他们的模样，说不定是翻越了伊达而山脉过来的。这种人，别说虎族惹不起，就是兽人帝国，能不招惹也还是不要招惹的好。”

　　“翻越伊达而山脉？”虎魄惊骇欲绝，当初兽人几十万族人翻越伊达而，成功之后也是十不留一，真要是这样过来的人，自己觊觎他们的财物和魔兽岂不是找死吗？

　　“这也只是我的猜测而已。你现在什么也不要想，只要尽快把他们出现的消息报告给族内就行了。无端端这么强的人族高手居然出现在这里，事情可不是你我能够解决的。”虎风黯然道。

　　“是，虎风大人。”虎魄恭敬的道。要说兽人中最看重的，还是血脉渊源，这虎风虽然不管虎族的事情，却终究是虎族王族的成员。虎魄虽然是一城之主，却也不敢对他有半点不敬。

　　于是，在我们毫无所知之中，自己的出现已经引起了虎王的注意。不过，就算知道了，我们也未必会放在心上。况且，对我来说，早早的告知兽人帝国，特别是毒龙人族自己的存在，事情无疑会简单直接许多。

　　带着爱丽丝她们回到了旅馆，任凭她跟其他人絮絮不休的夸耀着自己的表现，自己却找上了莲柔和菲亚特。在我们出门闲逛的同时，他们的任务是去打听兽人帝国的最先情况，特别是关于龙人部落的情况。作为盗贼和杀手，打听情报无疑是他们十分熟练的工作。不过，菲亚特还没有回来，倒是莲柔已经完成任务回来了。

　　“主人，确实有这么一支龙人部落，在五年前加入了兽人帝国。他们一律自称是毒蛟族，虽然人数不过数百，却是个个都是高手，据说就连老弱妇孺，也有着接近大剑师级的实力。所以，凭借着突出的表现，他们很快就成为了兽人百族的新贵，深受大祭祀的信赖。”

　　“鬼蛟族？蛟是龙族演化出来的，看来他们倒是没有完全抛弃龙族的尊严。”我淡然微笑，问道：“那大祭祀是怎么回事？”

　　“祭祀是兽神殿的虔诚信徒，就像光明教廷的主教一样。兽人帝国因为全国都信奉兽神，所以神权极大，比蒙皇在位六十年后，就必须退位成为比蒙祭祀，而各族之中，有天分的成员都会从小培养，成为兽神祭祀。所以，真正在兽人帝国说了算的，不是比蒙皇，而是兽神祭祀中的大祭祀。”

　　“居然是这样？”我心头诧异，问道：“那比蒙族跟龙人部落争夺兽人帝国的皇位又是怎么回事？”

　　“确实有这么回事。”莲柔古怪的道：“不过，不是为了争夺兽皇的皇位，而只是两族之间的一场较量而已。不过，后来因为以卡欧兽皇为首的比蒙族意外落败，结果在兽人帝国威信大失，最后导致了龙人部落的崛起。不过，现在的兽皇，依然是比蒙卡欧。”

　　“什么？”我大惊，卡欧夫人曾经说过，她是靠着卡欧用比蒙秘技自己爆，才得以从毒龙派莫缔和几位龙人手中逃脱，也就是说，比蒙皇卡欧早已经尸骨无存，怎么可能现在又出来个兽皇卡欧？我毫不怀疑卡欧夫人会在这事情上撒谎，毕竟，想要拆穿这个谎言太简单了。况且，那时候卡欧夫人斗气全消，加上又自认必死，就算撒谎也根本瞒不过我的神识。

　　“奴儿刚刚听到这个消息的时候，也是难以置信，不过在奴儿的精神魔法之下，那些兽人根本不可能说谎，所以现在的兽皇肯定还是比蒙卡欧。至于他是真是假，那就不知道了。”莲柔自信的道。

　　“等等！”我皱起眉头，沉思道：“你说比蒙皇带着比蒙一族跟毒龙部落较量，结果居然输了。可是，龙人部落固然实力不弱，但比蒙族能成为兽人皇族，震慑兽人百族上万年都没有出事，又怎么可能这么容易落败？其中是不是有什么古怪？”

　　“这个奴儿也不知道了。”莲柔苦笑摇头，道：“这种事情，估计只有去询问两族的当权者才可能知道答案，这莫野城只不过是一个小小的冒险城市，城内也没多少高手，这种隐秘的事情自然是问不出的。”

　　“恩？”我默然点头，沉吟道：“看来，应该去问问卡欧夫人，她总该知道其中的奥秘吧！”

　　“主人，奴儿还打听到一件有趣的事情。”神色一转，莲柔神秘的道。

　　“什么有趣的事情？”我奇怪的道。

　　“是关于兽皇卡欧和卡欧夫人的，主人有没有兴趣知道？”莲柔满脸诡笑，卖关子道。

　　“快说，到底是什么有趣的事情，再不赶紧说来小心家法伺候。”我心头一乐，难得看到一向清冷的她如此有趣，倒真的很想知道她到底查到了什么有趣的事情。

　　“奴儿很喜欢主人的家法呢！”莲柔娇媚的靠了过来，呢声道。

　　我微微一笑，要说众女中最放的开的，自然是凤儿无疑。不过，要说最懂得勾引我的，却还要算这个习练了暗黑族媚术的暗黑圣女。放开心怀的她，媚惑之技虽然不像是媚惑天使那样发自灵魂，却已经融入了骨髓，配合上彼此之间的深情，简直比媚惑天使更让我沉醉。

　　“啪！”重重一掌拍在庭翘的丰臀，我留恋的将手停在了上面，隔着那袭紧身的皮衣，感受着她的柔软和丰润。“你这小妖精，快说，到底发现了什么？也好让我来决定，你到底是该赏还是该罚？”心头却禁不住泛起一丝歉意，这段时间，天天都跟菲丽雅她们待在一起，却是无形中冷落了她。

　　莲柔眼中媚色更甚，吃吃笑道：“这个有区别吗？”

　　当然没分别，不管怎么样，今天我都是不会再放过她了。所以，无言以对的我毫不客气的探过头去，寻着她娇艳的红唇一阵狂吻，双手更是肆无忌惮的随意抚弄，有我的真气刺激，她就是媚功再好也很快败下阵来，片刻间就已经绵软如絮，娇喘细细，瘫软在我的怀中动弹不得。

　　“快说，否则小心我治的你求生不得，求死不能？”看着她诱人的样子，我也是大为心动，若非好奇到底发现了什么，让她如此古怪，说不得现在就要放怀享受她的甜美。

　　“主人，奴儿说了。”不时的媚惑我一下，这正是莲柔最喜欢的游戏。目的已达，自然也不会再卖关子，忙求饶道：“比蒙皇卡欧确实有了妻子，而且还有十个之多，但是，其中并没有比蒙族的，倒有个妹妹，却是比蒙族的卡馨公主。”

　　“恩？”我神色一动，大奇道：“照你这么说，跟着我们的这个卡欧夫人，可能不是卡欧夫人？那小莱呢？”

　　“小莱倒应该真的是卡欧的皇子。因为他身上的比蒙血统，是根本瞒不了人的。”莲柔沉吟道。

　　“如果我们这个卡欧夫人就是比蒙族的卡馨公主，小莱是她的孩子，自然也可以是正宗的比蒙血统啊？”我疑惑的道。

　　“主人，这你就有所不知了。”莲柔摇头道：“无论是比蒙也好，龙族也好，越是强大的种族，想要传承血统就越困难，而其中，要维持血统的纯正，男子的血统是最重要的。女子的血脉虽然也可以传承，却必然要薄弱许多。”

　　“是这样的吗？”我尴尬的摸摸鼻子，这本该是龙族的常识，自己却还要她来提醒。“所以，这个一路同行的比蒙女子未必就是小莱的母亲吗？可是他们的感情是瞒不了人的。”

　　“所以，奴儿猜测这个卡欧夫人其实是他的妹妹。”莲柔得意的道：“主人，发现了这么重大的秘密，奴儿是不是该获得奖赏啊？”

　　“是该好好奖赏。”我哈哈一笑，当初只注意探察卡欧夫人是否居心不良，倒没想到在这个问题上探察下真假。不过，这毕竟只是她自己的事情而已，我却没多少在意。只不过，既然莲柔主动送上门来，我自然不会平白放过。“就奖你好好陪我休息一天。”

　　“不要啊！”莲柔欲拒还迎，很快，房间里面就传出了激情的音乐。



　　第六百六十八章 疑惑

　　神清气爽的出了房间，爱丽丝照例送了我个白眼，不过，现在我却没时间理会她，因为菲亚特已经等了好一会了。

　　“主人，兽人帝国现在正在厉兵秣马，两个月内，肯定会再一次展开攻击人族的行动。”菲亚特第一句话就让大家都吓了一跳。

　　“你能肯定？”我神色一整，肃然道。

　　“小人肯定。”菲亚特郑重的道：“虽然因为兽人对人族的仇恨，想要在这里打探消息要困难的多。但是，从城内各处探听到的消息，都在说明兽人正在做着出征前的准备。”

　　我默然点头，虽然早知道兽人与人族之间的仇恨无法化解，但在这神魔之战即将展开的时候，如果再来一次大规模的兽族和人族的战争，却也不是我想看到的。白白的将两族的力量在战争中消耗，最后得益的很可能是光明神族或者黑暗魔族。

　　“这是必然的事情。”卡欧夫人叹息道：“兽人大陆太过贫瘠，根本无法养活人口日益增长的兽人百族。在每年冬天来临之前，很多兽人部落的老人为了给族内减少负担，都会自觉的跑到山上，静静的等待死亡的降临。为了获得必须的食物，或者减少下人口带来的巨大负担，兽人不得不隔几年就进攻一次伊达而山上的雄关。”

　　“啊！”众女闻言都禁不住惊呼出声，如此惨事，她们又哪里想的到。

　　“原来是这样！”我若有所思，这种事情虽然没见过，但听却是早就听的多了。转头对琴丝问道：“如果精灵族愿意帮忙，是不是可以提高兽人大陆农作物的产量？”

　　“植物魔法虽然可以缩短弄作物成长的时间，但需要的养分却要提高了许多。兽人大陆最主要的问题是土地贫瘠，所以即使有植物魔法帮忙，也只可以短时间救救急，用的多了，只会把这里变成真正的不毛之地。”琴丝摇头道。

　　我心下恍然，暗道这才合理，要不然打仗的时候带上一群精灵魔法师，岂不是连军粮都不需要准备了。要是被琴丝知道我居然是这么个想法，估计再怎么乖巧也要生气了。且不说想让一颗种子短时间发芽、成长乃至成熟需要的魔力是何等的庞大，单是我居然想将魔法师宝贵的魔力浪费在这上面，就已经足够遭人唾弃。要知道，对于任何一个势力来说，魔法师团都是足以影响战争结果的决定行力量，魔法师的魔力恢复起来又困难，不到关键时刻都不会出手。

　　“不行的。”卡欧夫人摇头道：“就算兽人大陆的土地可以满足兽人百族的需要，回到大陆依然是所有兽人梦寐以求的事情。而那些悲惨的历史，也必须用人族的鲜血来洗清。而几年前有了毒龙人部落的加入，帝国的实力提升了很多，能够隐忍到现在才发动战争，已经是一件奇怪的事情了。”

　　我苦笑摇头，仇恨是最难化解的东西，看来，在神魔两族入侵之前，不但人族会有一场内乱，兽人和人族之间还会有一场大战要打。不过，这些事情我也只是问问而已，自己毕竟不是救世主，小范围的影响下战争或许能够办到，但想影响大陆局势，无疑我还不够资格。

　　不过，既然大战在即，那我的任务就更加迫切了。

　　“我想，我们需要好好谈谈了。”事情的变化，兽人大陆的凶险，完全出呼了我的预料，就算已经有意展现了魔兽们的真身，依然有人想打我们的主意。可以想象，如果我们只是轻车简从的进入城内，现在早已经跟城主打的一塌糊涂。为了避免这些不必要的麻烦，看来我需要变化一下身份了。

　　“我一直在等着龙长老。”卡欧夫人眼中露出一丝喜意，点头道。

　　“原本，我想的很简单，只是按照族长的要求，将你们母子送回比蒙皇城，而路上要是有机会，就找龙人乃至毒龙长老问清楚事情结果，再带着派莫缔长老回到龙岛也就是了。所以，很多疑问我都没有问过你，可是，现在看来，事情似乎有了点变化，我想，现在你应该告诉我，到底当初兽人帝国发生了什么事情，你要和兽皇卡欧带着小莱离开兽人大陆？”我并不在意她到底是不是兽皇卡欧的妻子，是与否与我们都没什么关系，只是希望能够从她口中知道一些信息，从而估算出派莫缔长老和他的龙人部落到底想干什么。

　　“这件事，就算龙长老不问，我也想告诉大家的。”卡欧夫人坦然道：“一切，都要从这个毒龙人部落出现的时候说起。”

　　随着她的娓娓道来，我们也渐渐了解了不为兽人皇族不为人知的秘密。五年前，毒龙人族绕道来到了兽人帝国，并且很快就跟兽人祭祀中极具威严的狐人主祭拉上了关系，并且在她的介绍了以鬼蛟族的名义加入了兽人帝国，并且很快崛起成为了兽人百族中的新贵。本来，这种事情比蒙皇族也是乐见其成的，但是，很快矛盾爆发了。

　　在以狐人祭祀为主的强大祭祀团支持下，鬼蛟族的在兽人帝国的地位直线上升，最后目标更是直接指向皇城卫队的领导权，这是兽皇卡欧绝对无法容忍的。因为祭祀地位的超然，所以兽皇虽然名义上是兽人帝国的统治者，但平时根本无法调动各族的军队，而皇城卫队是抽调各族精锐组成的军队，是兽皇掌控下最强大的力量。有了皇城卫队，兽皇才可以对兽人百族保持着强大的威慑力，一旦丧失了对这支军队的控制权，他的统治就会落入有名无实的地步。这对于一贯强势的兽皇来说，简直比让出兽皇宝座还要难堪。但是，因为得到祭祀们的支持，他却又对鬼蛟族无可奈何。要不是比蒙祭祀在兽神殿中同样位高权重，甚至他都已经被强行勒令交出皇城位队的大权。

　　矛盾越来越激烈，到了最后只能用兽人最习惯的决斗来决定。但是，就在决斗的前一天，意外发生了。包括比蒙祭祀在内的比蒙长老们，却突然决定交出皇城卫队的领导权，无形中等于放弃了卡欧兽皇。当决斗展开的时候，强大的比蒙族能够出战的，不过是一些血气方刚的年轻族人，而鬼蛟族又确实强者如云，于是，出呼所有人的预料，强大的比蒙族输了。卡欧兽皇虽然独败数名龙人，却终究斗气耗尽，败在了龙人族长的手下。自然的，皇城卫队的权力也转移到了鬼蛟族的手下。

　　决斗之后不久，众叛亲离的卡欧兽皇心灰意冷，决定放弃自己的皇位，带着自己的家人离开兽人帝国，离开兽人大陆。可是，就在伊达而山脉上，他们遇到了追击而来的龙人和毒龙，从而明白到了事情的究竟。

　　不甘寂寞的毒龙一族不愿意继续待在偏僻的龙岛，他们想要光明正大的在人族大陆上狩猎，为此，毒龙部落的人准备了很久，他们潜入人族大陆，在各大学院里面化装学会了人族的战争技巧，培养了很多出色的军事人才。而兽人祭祀们也想要突破伊达而山脉上的雄关，杀回人族大陆去，于是，他们展开了合作。而合作必须的一点，就是兽人帝国的皇者依然是比蒙，毒龙人族只能暂时性的领导皇城卫队。

　　“因为这个条件，毒龙派莫缔和他属下的龙人部落是绝对不能让兽皇卡欧离开的，就算是个傀儡，他也必须留在皇城。但是，骄傲的比蒙皇者根本无法容忍自己继续做一个有名无实的傀儡，所以，战斗展开了，接下来的事情，我想龙长老应该都已经知道了。”卡欧夫人沧然道。

　　“原来是这样。”我沉吟道：“不过，这其中只怕还有极大的玄机，很多事情看着合理，但仔细想来，却是错漏百出。”

　　“是啊，就算派莫缔长老有天大的本事，可以说动几位祭祀已经是极限了，又怎么可能劝说比蒙祭祀放弃比蒙一族的荣耀，转而支持他们呢？”菲丽雅皱眉道。

　　“是啊，这么一来，比蒙族可说是威严尽失，再想统领那些桀骜不驯的兽人百族，将会是困难重重，这一招，几乎断送了比蒙族，这样的代价，那些比蒙祭祀和长老怎么可能舍得付出？”曾经当了那么多年佣兵，妮雅对兽人的情况并不陌生，怀疑的道。“何况，对于比蒙来说，纯正的血脉传人每一个都是十分珍贵的，怎么可能甘心损失兽皇卡欧这样一家子呢？”

　　“其实，就是能够说服狐族祭祀，这已经是难以想象的了。所谓非我族类，其心必异，据说狐人一族是大陆上最精明的种族之一，狐人祭祀自然更加精明，怎么可能宁愿与毒龙合作，也不相信自己的族人呢？”梅琳娜也摇头道。

　　“有一点，我想现在需要告诉你们，兽皇卡欧依然在位。”我郑重的道。心头却似乎渐渐有了点头绪，这里面确实很不合理，但如果再加上一双强有力的巨手，那一切就都正常了。怪不得卡列族长对这事情一点都不急，还让我探听清楚之后自己决定，只怕其中他也是有份的。

　　“不可能！”听我这么一说，卡欧夫人顿时神情激动，大声道：“我虽然带着小莱逃离，却也亲眼看着他自爆，不可能还活着的。活着的这个，绝对是假的。他们……他们居然还要玩弄他的尸体……”说到后面，更是激愤的语不成声。

　　“是不是假的我不知道。”我摇头道：“不过，我却知道这个大陆上将刚刚死去的人复活未必是件不可能的事情。至少，我的小羽就可以办到这一点。”光系禁咒是大陆上最传奇的神话，复活刚刚死去的人正是它的功效。

　　“不可能的，不可能的。”卡欧夫人喃喃的道，又是欢喜又是悲伤，泪水如断线的珍珠不断落下。我心头感叹，不管她是不是真的卡欧夫人，但对于兽皇卡欧的感情，无疑是真挚深厚的。

　　菲丽雅上前劝慰道：“你也不要太伤心了。我想，现在的兽皇肯定是真的。要不然，怎么可能瞒的过那些兽人祭祀和各族的官员呢？”

　　众女也纷纷上前劝慰，好一会之后，卡欧夫人才平静下来，哀伤的道：“就算是真的，卡欧一向高傲，让他当这个傀儡兽皇肯定也是生不如死。”

　　“这其中，会不会有什么你不知道或者遗漏了的隐情呢？”心里有了头绪，接下来需要的就是想办法证实了。无疑，眼前的卡欧夫人是十分重要的线索。

　　“没有。”卡欧夫人肯定的道：“虽然兽人大陆上女性的地位极低，但是因为我也是比蒙皇族的后代，身上有着纯正的比蒙血统，所以，族内的大事基本上都可以参与。所以，除了兽神殿的事情之外，没有什么事情会瞒着我的。”

　　“哦？”我心头恍然，她说自己是纯正的比蒙血统，那就几乎可以肯定是比蒙公主卡馨了。看来，莲柔的猜测应该是正确的，就是不知道，比蒙之中亲兄妹是否可以结合。

　　大陆上的婚姻制度，可以说是十分混乱的，不过，在人族之中，亲兄妹结合依然是十分避忌的事情，但兽人之中是否如此，我却是不怎么了解。所以，就算知道眼前的是比蒙的卡馨公主，也不能说她就不会是卡欧夫人。



　　第六百六十九章 猜测

　　这些想法只是在我的脑中一闪而过，勉强来说就是在心里八卦了一把，随即就已经抛在了脑后。为了证实自己心头的想法，虽然明知道这样的问题会让她难过，我却还是不能不问：“你说兽皇卡欧最后心灰意冷，最后选择了离开兽人帝国。那你有没有注意到，兽皇卡欧从什么时候开始变的十分颓废沮丧呢？”

　　“应该就是在族内的祭祀大人和几位长老请他商议，并且决定放弃皇城卫队的权力之后吧！”卡欧夫人回忆道。

　　我神情凝重，若有所思，要说在这种打击后变的颓废，似乎也说的过去。可是，卡欧毕竟是兽皇，作为一名强者和皇者，如果因为族内的长者不支持自己就这么轻易的颓丧下来，显然有点太脆弱了一点。似乎，这跟我心头的怀疑越来越贴近了。

　　我的这种神色，自然瞒不过最熟悉自己的女人们。不过，经历的多了，她们，自然明白什么问题不该问，什么问题该问，或者该怎么问。所以，她们都古怪的扫了我一眼，却没有开口。

　　“那你现在有什么打算？”想了想，我还是决定帮卡欧夫人一把。因为如果她在毫无察觉之下胡乱行动，只会白白葬送自己和小莱的性命。

　　“我现在只想找机会证实兽皇的真假。”卡欧夫人苦笑道：“如果现在的兽皇是真的，就算他现在只是个傀儡兽皇，也要把小莱交回到他的手上。”

　　“如果是假的呢？”妮雅问道。

　　“如果是假的，那就算拼着我这条命不要，也一定要杀了他。”卡欧夫人眼中闪耀着决绝的光芒，森然的道。

　　“如果他是假的，那自然跟龙人部落脱不了关系，就算你不说，我也会收拾掉。”我淡然道：“所以，在到达兽人皇城之前，你只要安心陪着小莱就行了。一切事情，自然有我来决定。”知道事情严重，我已经不敢再掉以轻心。或许，这次事情的严重，已经不是我可以解决的了。

　　“龙长老，你……”卡欧夫人眼中异彩大放，惊异的道。

　　“我的任务，是护送你回到兽人皇城，在此之前，你的一切行动都要听从我的安排，否则别怪我软禁了你们母子。”感觉到她语气中莫名的惊喜，我平静的道。

　　“龙长老放心，我一定不会擅做主张的。”当强势的女人遇到更加强势的力量之后，或许就会变的极为温顺，卡欧夫人神情复杂的看着我，半晌才柔顺的点头道。

　　我满意的点头，道：“这就好，对于兽人大陆，我们都不了解，一路上需要你帮忙的时候估计会很多。”我想到的，当然是那些无谓的兽人，与其无谓的跟他们纠缠，或许必要的时候展露下他们的比蒙身份会简单许多。想想当初带着梅琳娜她们在奥斯帝国游历的情景，以权势压人，那可是比单纯的武力轻松许多的事情。

　　卡欧夫人当然想不到我已经在考虑怎么利用她和小莱的身份。不过，就算知道，她也只会觉得是件好事。毕竟，兽人对人族的仇视太深了，只从摆出了一溜高级魔兽之后，还有人想打我们的主意就可以看出。而以一路上的情况看来，兽人族虽强，想要对付我们也不是什么容易的事情。不管怎么说，她也是兽族人，能够避免族人前来送死总还是好的。

　　晚上，回到我们的房间以后，梅琳娜终于按捺不住好奇，问道：“龙大哥，是不是有什么古怪，所以才让你神色那么难看？”

　　“我神色难看？有吗？”我并不在意她的疑惑，只是怀疑的扫了她一眼，怪叫道。

　　“当然，看你的样子就知道，这次的事情肯定不简单，是不是为兽人和人族之间即将开战担心啊？”菲丽雅关切的道。“放心吧！这种战斗每隔三五年就会发生一次，大陆上所有人都习惯了。”

　　“怎么可能。”我哈哈一笑，道：“你们以为我像是会关心这种事情的人吗？”

　　“不但像，简直就是呢！”妮雅嬉笑着道：“不过，其实你根本不需要在意这些的，大陆上战乱不休，别说是人族跟兽族，就算是人族之间也经常开战的。”

　　“是啊，别因为我们将人族的命运背负在自己身上。”菲丽雅柔声道：“也不要将我们家族的命运背负在自己的身上，这些自然有他们自己去背负。你曾经说过，不会让自己被任何事情束缚。可是，现在我们看来，你身上的包袱似乎已经越来越重了，就连兽族和人族的恩怨似乎都已经背在了肩上。”

　　我心头好笑，却更加感动：“你们真的误会了，我之所以有点担心，不是因为兽族的这次进攻可能会超过以往任何一次，也不是因为兽人和人族之间的仇恨无法化解，而是担心这次的任务不是那么好完成的。最少，现在我已经没有了完成任务的把握，甚至还可能会牵扯进这次两族大战之中。”

　　“为什么？”四女大奇，齐声问道。

　　“卡欧夫人的话中错漏百出，你们也都听出来了，可是，这偏偏又都是真话，你们说，这是因为什么？”我反问道。

　　“虽然有点疑问，可也不算是错漏百出吧？”妮雅疑惑的道。

　　“既然不是卡欧夫人说假话，那肯定是有什么关键的事情她自己也是不知道的。配合上龙大哥你刚刚问她，兽皇卡欧是什么时候开始心灰意冷的，我想真正促使比蒙祭祀和长老们放弃卡欧兽皇的肯定是另有其人。而正是因为这人让卡欧无可抗拒，所以他才会沮丧。”琴丝猜测道。精灵向来以心思单纯着名，却正因为如此，反而让她更加心细如尘，虽然说话不多，却是言必有中。

　　“是什么势力可以让兽皇这么沮丧，乃至要到放弃皇位，携家出走的地步？”梅琳娜疑惑的道。

　　“应该说，是什么人！”我赞许的看了琴丝一眼，重重的道。

　　“除非是神，否则怎么可能让兽皇无抗拒之力。”妮雅脱口道。

　　“对啊，除非是神，而且还是他信奉的兽神，否则谁能让他感到这么心灰意冷？”她无意中的一句话，等同于打开了众女猜测的大门，几人几乎同时眼中一亮。

　　“是兽神？”菲丽雅试探的道。

　　“也许是兽神，或者是他的使者，例如神侍或者圣女什么的。”我点头道。只有这种无法抗拒的命令，才会让兽皇卡欧心灰意冷，最后更放弃皇位，携家出走。要不然，堂堂比蒙族皇者，又怎么可能那么无能？

　　“又是神明，为什么现在好像神明到处都是的样子？”听我这么一说，菲丽雅第一感觉居然不是畏惧或者别的什么，而是深深的厌烦。

　　“神魔通道即将打开，到时候光明神和魔神肯定要带着大批军队入侵大陆，这个时候兽神苏醒过来一点都不值得奇怪。不过，以我估计，这次最可能出现的应该是狐族的神明。难道没听卡欧夫人说，是狐族祭祀引荐了龙人族加入兽人帝国的吗？”我微笑道。

　　“既然是神明暗中捣鬼，小天，那你打算怎么办？”菲丽雅无奈的笑了一笑，关切的问道。

　　“很简单啊！先找到毒龙派莫缔，然后再探探他的口风，知道事情的究竟。如果能够劝说他回到龙岛，那自然是再好不过，要不然，就看看是否要强行带他回岛了。”我摊了摊手，随意的道。

　　“可是，那神明要是干涉其中，又该怎么办？”四女目瞪口呆，想不到明知道事情有神明牵扯其中，我依然这么轻松，妮雅禁不住问道。

　　“还有什么该怎么办的？”我摇头道：“兽人帝国的事情，我们别去干涉。至于龙族的事情，他自然也别来管。要不然，我就通报龙岛，再派点更强悍的好手过来。说不定，正好借此机会再认识几个像法比尔大哥这样的朋友呢！”

　　“你真的这么做才好呢！”菲丽雅幽幽的道，心里却是委实放心不下。以她对我的了解，自然知道我不是会半途而废的人，更不可能遇到困难，就马上求援。

　　“当然要这么做。”我肃然道：“人贵在有自知之明。我虽然实力不弱，甚至在某些方面上已经可以跟神明阶的高手比肩。但是，我自己知道自己的情况，盗神可以依靠着一点点神识就保持意识，存活几千年后想办法夺舍重生，我却是死了就死了，根本不到一般神明那样难以杀死的程度。所以，现在也根本不是介入神明之间矛盾的时候。就算以前什么事情都可以坚持到底，但这次的事情却不应该过于执着。况且，我练的就是逍遥诀内功，讲究的是逍遥尘世，心无滞垢，要是什么事情都执着到底，我也不会有今天。”

　　“噗嗤！”放心下来的菲丽雅突然娇笑出声，有趣的道：“小天，我还是第一次看到你这么贬低自己。”

　　我尴尬的摸了摸鼻子，正色道：“这不是贬低自己，而是要分清楚什么事情可以坚持，什么事情却要适当的放弃。我希望你们以后也要这样，正确的判断自己的能力，适当的执着是美德，过度的坚持就是愚蠢了。”

　　“当家的，你就放心吧！”看我神色肃然，众女也认真起来，妮雅有趣的道：“这个是龙家的家训，我们一定不会忘记的。”

　　“调皮。”我禁不住探手在她微带刚强的琼鼻上捏了一把，爱怜的笑骂了一声。

　　“去，我又不是爱丽丝，别捏我的鼻子。”妮雅佯装生气，重重拍开我的大手，想想似乎气不过，又禁不住探手在我手臂上重重捏了一把，才眉花眼笑，喜滋滋的躲到了菲丽雅的身后。

　　我摇头轻笑，心头却微微叹息，这番话却是内蕴深意。以众女的实力，只要小心一点也未必会有什么危险。只是，我却知道虽然她们嘴上说不管家族的事情，但毕竟血浓于水，一旦家族有事又怎么可能置身事外。若是平时，她们守护一个国家也尽够了，但偏偏现在却是大陆上最混乱的时刻，连神明都一个个冒了出来。以后的事情谁又真能预料的到，我终究只是一个人，也不敢保证可以一辈子都护在她们身旁，到时候要是她们出了什么事情，就算杀尽仇人也已经晚了。所以，我才希望她们能够正视自己的实力，不要盲目的将自己置身于危险之中。

　　“龙大哥，我们是不是应该先想办法证实一下这里面是不是真的有神明牵涉其中？”琴丝关切的道。毕竟，这一切都只是我们的猜测而已，想要真正解决毒龙长老和毒龙人族的事情，证实其中的究竟是最迫切的。

　　“当然。”我郑重点头，道：“所以，接下来我们就需要见见兽皇卡欧，我想如果他是真的，那肯定会知道其中的究竟。”不过，我相信这次出现的不是兽神，或许是从属于兽神的后天神明，更可能是狐族的神明，要不然为什么是狐族的祭祀引荐龙人部落加入兽人帝国呢？

　　“好啊！反正我们本来就要找兽皇卡欧验证真假的，现在既然可以一次解决两件事情，那真是太好了。”妮雅雀跃道，心直口快的她最讨厌动脑子了，当然，这并不表示她不会动脑，而是单纯的不喜欢而已。

　　“可惜，想要平安的赶到兽人皇城可不是件简单的事情呢！”看她那么开心，我禁不住泼了盆凉水过去。

　　“小天，你是说像今天白天那样的事情吗？”菲丽雅关切的道。



　　第六百七十章 笨贼

　　“是啊！两族的仇恨实在太深了，我们特意展现了一溜高级魔兽出来，却依然有人算计。要是再低调一点，只怕真的要像卡欧夫人说的那样，要嘛就杀出城去，要嘛就要屠城了。”我叹了口气，头痛的道。我希望的是平静的游历，偶尔发下威自然不会介意，但每天都要震慑兽人，那就实在太无趣了。

　　“是啊！今天进城的时候，那些兽人看着我们的目光，就像是对着杀父仇人一样。我原本想在城内转转的，也变的没心情了。”妮雅郁闷的道。

　　“要不是琴丝妹妹出面，我们想住进这个旅馆都很困难呢！”梅琳娜也是愁容满面。“真不知道那些在兽人大陆经商的人族商人是怎么样在兽人大陆生活的？”

　　“他们当然会有自己的门路和合作对象。”菲丽雅摇头道：“况且，他们有的带来粮食，有的带来布匹衣料，或者其它兽人大陆急需的货物，自然会得到兽人贵族的支持和保护。可是，我们的模样一看就不像是那些商人，自然就没这种优待了。”

　　“难道以后每天都要在兽人的仇视中游历？”妮雅苦恼的道：“那我宁愿回到山林之中。”

　　“所以说，我们要想个办法。”我正色道：“想个可以避免这些无谓麻烦的办法。”

　　“假扮精灵怎么样？”妮雅突发奇想，道：“看这旅馆的老板对琴丝姐姐的态度就知道，精灵在兽人大陆是不受仇视的。如果我们都假扮成精灵，问题不就可以解决了？”

　　“不行的。”琴丝吓了一跳，忙摇头道：“假扮精灵，可是对女神的大不敬，是要受到族人追杀的。况且，真的假扮了精灵，或许麻烦还会更多，兽人百族中可不是都对精灵没有敌意的。”

　　“假扮精灵肯定不行。”我点头道：“不说我们没有合适的装扮道具，据我所知，兽人中似乎有很多族群都是十分仰慕精灵女子的，我可不想天天为了你们跟那些兽人决斗，这种事已经做的够多了。”

　　“嘻嘻！”四女忍俊不住，都是掩嘴而笑。在人族大陆的时候，为了打发迷上她们美色而来找麻烦的苍蝇们，我可是没少动手。到了后来，才不得不让她们一个个蒙上面纱。

　　“要不然，干脆就假扮兽人吧！”菲丽雅沉吟道：“就像卡欧夫人一样，不是说有些血统纯正的兽人，外观上就跟人族一模一样吗？那我们不需要假扮，就可以冒充了。”

　　“要是那么容易，也就不会被兽人们一眼看穿我们的身份了。”我苦笑道：“就像龙族之间可以互相感应一样，兽人之间就算不是同族，也可以感知到对方的气息。所以，这一点根本是行……”蓦然，我的话语噶然而止，心头一动，却是想起了那支毒龙人族，他们又是怎么让兽人们将自己看成高级兽人的呢？是学了什么特殊的功法，还是直接以自己的龙气就被认为是兽人了？

　　“小天，怎么了？”话说到一半却突然停顿，四女自然奇怪了，菲丽雅忙问道。

　　“没什么，突然想到点东西。”我摇头道。如果真的是这样，也未尝没有可能。要知道，不同兽人之间，虽然可以感知到对方的气息，但兽人百族，这份感应绝对不会十分清晰。所以，一般的兽人，有很大的可能会把龙族气息也看成是兽族的气息。这么看来，或许我稍微释放出一点神龙气息，就可以蒙混过去了。

　　“想到了什么？是不是有什么解决办法了？”妮雅好奇的问道。

　　“是有一点，不过管不管用，就要找个机会去试验一下了。”我神秘一笑，卖了关子。

　　“哼，没想到就没想到嘛！装什么神秘。”妮雅大为失望，却眼珠子微转，噘着嘴装出一副不屑一顾的模样，冷哼道。

　　我当然不会中这么简单的激将法，在没有证实有效之前，说了不过徒费唇舌而已。双手一张，一左一右将菲丽雅和妮雅拥在怀里，“睡觉睡觉，这小城市没什么好玩的，明天一早，我们就离开这里，去见识一下兽人大陆的风土人情。”

　　“坏蛋，说到一半就卖关子，吊人胃口。”妮雅愤愤不平的嘟喃着，那小女孩般的模样，引的大家偷笑不止。

　　菲丽雅却柔声道：“小天，今天你可不能在这里，该去陪陪莲柔妹妹了。”她没有说理由，只是柔柔的看着我，我却明白她是怕我一直陪着她们，会冷落了其他人。特别今天白天还跟莲柔小憩了一会，晚上却又放任不管，很容易让她误会。

　　虽然知道莲柔、凤儿和卡米拉姐妹并不会像她想象的那样多心，不过她已经不是第一次这么说了，所以我除了感叹之外，也没有什么好奇怪的，况且本就说过要陪莲柔一晚。“好吧！你们乖乖的睡觉，明天的行程可不安全哦！”

　　“这话留着去跟爱丽丝说吧！”菲丽雅娇嗔的白了我一眼，责怪我将她们当成小孩子一般看待。爱丽丝当众露财，周围又都是无法无天的兽人冒险者，要是这样还没麻烦上门那可就真的奇怪了。

　　抓着四女每人重重亲了一口，我才施施然离开，转手就进了爱丽丝的房间。习惯使然，她们四人现在都是睡一个房间，却是怕我半夜摸上去的时候孤立无援。而每天晚上在睡前去看看爱丽丝的状况，也是我的习惯。

　　不过，这一进去，我马上心头一惊，真气流转，却是发现她的房间里面多了股陌生的气息。虽然因为精神力还没有完全恢复，而且因为神识居然可以被神之领域感知，所以我并没有张开，但在有小雪它们在外警戒，罗杰夫妇守护在旁的情况下，还有人可以毫无声息的闯进来，那就太可怕了。而且，他闯入的还是爱丽丝的房间，要知道，一直以来小羽她们都是跟爱丽丝睡在一起的，能够让她们也无法察觉，那就太可怕了。不过，随即我又发现了一件有趣的事情。

　　虽然只是个小小的卧室，但爱丽丝的房间也有几十个平米，这是兽人的习惯，所有的房间都极为宽敞。房间里面布置十分简单，宽大的木床之外，就只剩下一套桌椅。此时，爱丽丝横卧床头，一副好梦正酣的模样，不过以我对她的了解，却能感知她体内的内息流转，知道她其实已经全神戒备，随时可以弹起攻击。

　　小狐狸和小羽慵懒的靠在床头，睡眼惺忪，完全是一副可爱宠物的模样。但是，身上微微摇曳的绒毛，却让我知道，她们也同样做好了攻击准备。几头小狼躺在宽大的椅子上，小小的眼睛警惕的扫视着，同样已经发现了有人入侵。

　　我心头一松，摇了摇头，当真是有点哭笑不得。毫无疑问，他们早就知道有人潜了进来，却不但不声张，还一个个装出熟睡的模样麻痹对方，甚至连我们都没有通知。不用说，能做出这种事情的只有调皮家伙爱丽丝了。

　　稍稍查探了一下陌生的气息，在听到我开门的声音之后，他已经早早的钻进了床底下。发现他虽然来的诡异，但是探察得来的能量气息，却并不太强，大概也就是下阶圣级的水准。这样的实力，或许已经可以算是强者，但想要在这么多圣兽的包围之中，伤到爱丽丝，却绝对是件不可能的事情。既然爱丽丝想玩，我没道理破坏了。

　　“爱丽丝，你睡了吗？”轻声的呼唤了一下，发现爱丽丝的气息变的有些急促起来，显然是着急了。漂亮的大眼睛微微睁开一条缝，露出几分哀求的模样，不断的向我使着眼色。我呵呵一笑，知道她是怕我坏了兴致。

　　“原来已经睡了啊！呵呵，今天不用讲故事了。”神秘一笑，我轻柔的帮她盖了盖被子，似乎完全没有什么发现一样，小心的走到门边，轻轻的带上门，笑意盈盈的走了出去。接下来要做的，就是等她们什么时候把那个可怜的贼抓出来了。那倒霉的贼绝对想不到，自己闯入的房间，居然有着不亚于伊达而深处的凶险。

　　估计她应该没这么快就玩完，所以我转身又进了莲柔的房间。同样宽大的房间里面，莲柔依然拥被高卧，媚艳的脸上挂着甜蜜的笑容。独自一个挑战我，就算体质强悍如她，没有几节的时间也是恢复不过来的。不过，如果以为这个时候的她会放松警惕，那就大错特错了。

　　只是那微不可闻的门轴转动声，就足以惊动她了。当我步入房内，虽然姿势丝毫不变，就是神色也没有半点变化，但给我的感觉却已经变了。刚刚的那份闲适甜蜜，已经变成了现在的高度戒备，似乎整个人已经像毒蛇一般盘起，随时可以发动致命一击。虽然已经无数次看到她的这种状态，但我心头的赞叹却依然是那么的深刻。暗黑一族能够被称为杀手中的皇者，果然不是平白得来的，像这种表面不动，暗地却已经戒备起来的状态，就算是我也是怎么都做不到的。

　　不过，这样的警戒只是一瞬间而已，发现进来的是我之后，她马上再度松弛下来，脸上的笑容却越发甜蜜了。不过，双眼却依然没有争开，倒有点故意装睡的模样。

　　“主人，为什么不让奴儿伺候你？”再度为我解衣的动作被阻止之后，莲柔疑惑的道。

　　淫亵的扫了扫她几近完美的胴体，我摇头笑道：“先就这样吧！今天晚上可有你受的。不过一会还有热闹看，现在脱了还要穿，太麻烦了。”最主要的问题，却是时间不够了。

　　“热闹？有人来找麻烦？”听我这么一说，莲柔马上警觉过来，身形微动，已经打算穿衣起床。



　　第六百七十一章 猫忍

　　“啪！”高起轻落，再度在她丰臀上拍了一记，带的她娇躯微颤。“别出去了，爱丽丝贪玩，所以没告诉任何人。估计，什么时候等她玩完了，就会把那人送出来了。”

　　“有贼进了小姐的房间吗？”莲柔小嘴大张，目瞪口呆的道。“那他可真够倒霉的，可怜的家伙……”一边说，一边还一脸虔诚的在胸前划了个十字。当然，配合上她现在一丝不挂的妖艳，这份虔诚实在没什么分量，不过，要是暗黑族的她真的对光明神虔诚，那就真的奇怪了。

　　“恩！”我好笑的点了点头，开始猜想一会能看到什么。可怜的小贼，偷谁不好，居然敢去偷爱丽丝的。死是死不了，不过就不知道会被她们怎么作弄了。

　　安逸的拥着一丝不挂的绝色美女靠在床上，有一搭没一搭的闲聊着，间或探头享受一下唇舌交缠的美妙滋味，又或者用双手肆意描绘她的美妙曲线，特别这美女还是出名的杀手，这种感觉无疑十分美妙。

　　莲柔也是心情激荡，她并非淫荡女子，之所以在我面前表现这么主动，更多的还是为了满足我的欲望。相比起来，这种贴心的温存，更令她心神迷醉。一时间，房间里面的气氛温馨绮丽，两人都是大为享受。

　　美好的时光总是跑的很快，似乎只是一眨眼，一声凄厉的惊叫从爱丽丝的房间里面传了出来。随即，整个院子都喧闹了起来，看来，好戏终于开场了。亲昵的拍了拍莲柔光洁的裸背，我轻笑道：“要不要去看看热闹？”

　　“当然要去。”莲柔憋笑的道：“这么倒霉的小贼，奴儿还真想见识见识呢！”

　　“那就起来吧！”我微笑道，随即脸色一沉，冷道：“居然还是有组织的，看来，这场热闹还不小呢！”在爱丽丝房内传出惊叫的同时，院子外也传来了独角兽们的示警，并且传来了劲气交击的轰鸣。显然，那个小贼并不是独自一个人来的，外面接应的人手发现情况不对之后，居然开始强行攻击。

　　客厅里面，此时早已经灯火通明，除了守卫在外面的罗杰，其他人都已经聚齐。爱丽丝神气的站在中间，眉飞色舞的向大家述说着什么，她的身前，一张巨网裹着一道黑影，蜷缩着躺在地上。这网本是以前经过一个渔村，爱丽丝看人家打渔好玩，所以专门买的，想不到却被她用在了这里。虽然黑色的劲装包裹全身，甚至连面容也看不清楚，但是雪白的长尾，扁圆的猫耳却说明了身份，这是一名猫女。

　　“哥哥，哥哥，你看我抓到个小偷。”看到我出来，爱丽丝炫耀的扑了过来，兴奋的道。

　　“做的不错！”我呵呵一笑，道：“不枉我演了那场戏！”一边仔细打量着被网着缩成一团的猫女，虽然狼狈不堪，宝石般的蓝色眼珠中更带着几分凄厉的光芒，看起来却依然十分可爱。难怪爱丽丝会有兴趣玩这个游戏，要是换成一般的兽人进去，只怕早就被杀出来了。

　　“哼，还说呢！哥哥你突然闯进来，我还以为又没我的事了呢！”爱丽丝嗔怪的道，眼中的喜悦却是几乎要跳了出来。我知道这并不是因为抓到了一名小贼，而是因为我居然明知道有贼潜入了她的房间，却依然放任让她自己去解决。这种信任，才是她最高兴的。

　　“既然爱丽丝想要，哥哥当然不敢破坏你的好事咯。”我呵呵笑道：“要不然，你怪起我来可就麻烦了。”

　　“咯咯，哥哥你不知道，这小贼好笨哦，偷偷摸摸的从窗子里摸进来，笨手笨脚的在房间里面转了半天，一会想抱小狼，一会又去翻我的衣服，最后还来摘我的空间戒指呢！难道她不知道，空间戒指只有自己的主人才能摘下的吗？”爱丽丝兴致勃勃，兴奋的道。

　　我摇头道：“你以为谁都像你，空间戒指多的可以戴满整只手啊！在兽人大陆，估计就是一些贵族，也没有用过空间戒指呢！说说看，怎么抓到她的。”要说空间戒指，我还真是不少，当初鬼狐杀手团设计，引的大陆上众多佣兵和冒险者追杀我们，结果反而被我们杀了不少，那段时间，我们可是缴获了不少空间戒指。因为没什么用，就给了爱丽丝很多，导致她现在成了大陆上拥有最多空间戒指的人。

　　“她很厉害的呢！”爱丽丝由衷的赞道：“速度飞快不说，还懂得隐身，身法更是滑溜，出手也很快，我虽然比她快的多，但打了好一会都抓不到她，还差点让她跑了。最后，还是大风小风帮忙才抓住的。”

　　听爱丽丝这么说，我们顿时大奇，同时打量起猫女来。可以让爱丽丝耗费手脚也抓不住，这猫女的实力已经是相当的不错了，我一开始那下阶圣级的评价，无疑是错误的。

　　猫女的眼中禁不住露出惊恐失落的神色。被一个小女孩逼的无暇逃走已经是够失败了，她怎么也想不到，自己以为神不知，鬼不觉的行动，居然被人从头到脚看在眼里，对方还是个比自己还要小上几岁的人族女孩，信心顿时受到了极大打击。而听说自己渴求一见的空间戒指，这小女孩居然可以待满整只手，更是呆了。

　　“是猫忍！”卡欧夫人一直在打量地上的猫女，此时终于开口道。

　　“猫忍？”众人都大奇，猫忍这名字可以说是大名鼎鼎。兽人向来是强者为尊，所以一些先天体质强悍的种族高手辈出，是毫无疑义的领导者。但是，这也有几个先天弱小的种族，凭借着奇妙的种族特技，也跃然强者之列。其中，猫族的猫忍，狐族的灵魂歌者，就是其中的佼佼者。

　　灵魂歌者，是狐女特有的职业。她们本身或许没什么战斗能力，但是吟唱的战歌却可以撼动灵魂，无论是激励战友，还是震慑敌人，效果都是强大无比，乃是战场上兽人大军中最关键的力量。一支兽人军队，要是能够配上一名高级的灵魂歌者，绝对可以发挥出两倍以上的战斗力。

　　猫族是兽人百族中十分弱小的族群，他们本身只是强大虎族的附庸，甚至很多猫女在成年之后，都会被当成礼物送给兽人贵族。但是，凡事也有例外，一旦猫女可以转职为猫忍，她就成为了兽人大陆极为恐怖的存在。猫的特点，就是走路无声，身法轻盈灵巧，而猫忍凭借着艰苦的锻炼，更拥有着不逊于强大虎族的力量和杀伤力。两者结合，猫忍就成为了兽人大陆上最可怕的盗贼和杀手。

　　虽然猜到能够潜入我们的院子，眼前的猫女肯定有不凡之处，但是知道她居然是兽人大陆上最出名的猫忍，还是让我们吃了一惊。

　　“你能确定吗？”我疑惑的道。

　　“当然。”卡欧夫人解释道：“猫忍必须是猫族中血脉最纯净的猫女，而判断猫族血统的方法就是看她们眼睛的颜色。越是纯净的颜色，血统也就越纯正。这猫女的眼睛已经是完全的蓝色，自然是血统最纯正的了。只是，为什么她居然会出现在这里？”

　　“有什么问题吗？”菲丽雅疑惑的道。

　　“当然有问题。”卡欧夫人肃然道：“因为猫忍的可怕，所以帝国对于拥有猫忍天赋的猫女是严格控制的，绝对要保证她在帝国的控制下成长。除非有重大事情发生，否则根本不可能让她们出动。可是，我们今天才刚刚到达这里，就算想对付我们，也不可能这么快就调动了猫忍过来。而且，听小姐所说，这猫忍是来偷小姐的空间戒指的，这更加不可能了。空间戒指虽然宝贵，也不到需要派猫忍来偷的地步。”

　　“问问她不就行了。”我微微点头，这猫忍虽然落在了爱丽丝的手上，但能够无声无息的潜入进来，她的实力已经十分可怕。杀手的可怕在于隐忍和突然爆发，简单来说，既然可以躲避过罗杰的耳目，那她想杀罗杰，未必就是件难事。

　　双手微动，无形的劲气流转，片刻间，裹着猫忍的大网已经四分五裂。不过，虽然大网已去，猫女却依然动弹不得。我微微一楞，随即已经明白爱丽丝怕她逃跑，已经点了她的穴道，手指微动，一道劲风再次出现。猫女只觉得浑身一震，已经恢复了对身体的控制。

　　想都不想，甚至连让我们看清楚她身形的机会都没有，喵的一声尖叫，她已经四肢着地，化为一道黑影，利箭般朝着大门冲去。只要出了大门，她就可以来到旅馆的庭院，到时候再想逃跑就容易多了。

　　我呵呵一笑，就算是半神高手到了这里，想要逃出去也是千难万难，何况她现在只不过连神级都不到。黑影一晃，一袭黑色紧身皮装的莲柔已经出现在大门之前，一脸淡笑的将她拦了下来。

　　猫女微楞，宝石般的美丽大眼睛露出疑惑的神色，似乎极为疑惑为什么这女人刚刚还靠在那人族男子身前，却突然间就出现在了大门口，倒似乎一直就待在这里一般。

　　似乎不信邪，她猛的身形一折，速度激增，却是看准了莲柔的左侧冲去。却突然眼前一花，抬头望去，莲柔依然淡笑连连，正挡在自己的身前。忙身形微顿，平平左移，却是打算趁着莲柔来不及变向的时候，从她右侧穿出。我心头赞叹，猫忍果然不同凡响，单是这两次变向快如闪电，也就难怪爱丽丝不能独自抓到她了。

　　“砰！”猛烈的撞击声传来，猫女前冲的身形重重撞在了莲柔的身上，我们大家却禁不住大笑起来。却是她只顾着前冲，没注意莲柔又已经稳稳挡在了面前，结果一头撞了上去。莲柔早有防备，自然没什么，她却是被撞了个人仰马翻，倒跌着连打了几个滚。

　　禁不住哀鸣一声，猫女急切逃走，却也顾不得撞的鼻青脸肿了。不过，几次试探，已经让她发现自己速度实在比不上莲柔，再不敢从大门逃走。所以，微一打量，她又是一骨碌爬起，这次却是奔着大厅左边的窗子去了。

　　人影一闪，一身劲装的卡西莉满面坏笑的挡在了她的身前。这猫女容貌可爱，况且身法不弱，大家却是都起了兴趣。虽然卡西莉身法也只比她强一点点，但窗子不大，守卫起来却是容易的多了。猫女几次冲击，也都被挡了回去。无奈之下，她只能转向右边的窗子，哀鸣之声更急，却是有些着急了。

　　右边，卡米拉微笑盈盈，也早已经守护好了。不过，这次猫女却学乖了，只看到卡米拉与卡西莉毫无二致的容貌身法，就试都不试，一转头就向后面跑去。大门和窗子行不通，她是想要跑到后面的房间里面，从那里的窗子逃跑了。

　　红影一闪，不知道从哪里回来的凤儿突兀出现，挡在了她的面前。猫女却是敏感，凤儿一出现，她就似乎感觉到了她身上的气势，二话不说，转头就跑，换了另外一个房间的门口继续她的逃跑大计。

　　通向客厅的不过三个房间而已，第二个，妮雅出现，第三个，琴丝出现，将整个客厅转了一圈，猫女几番努力，却始终冲不出去。此时，她不但急，更是惊恐万分，眼前出现的女子，每一个身法都不弱于自己。想要逃跑，却是千难万难了。



　　第六百七十二章 游戏结束

　　她那边急的满客厅乱窜，我们这里却是好好打量了一把。她的身段不算高，估计站起来也不过一米六左右，看她的眼神和动作，应该还有些稚嫩，但紧色的黑色劲却装衬托出了凹凸有致的美妙身材，苗条纤细的身形，却拥有着丰满夸张的胸部和丰硕的圆臀，性感无比。剧烈的活动，让一缕雪白的长发从包裹着黑巾的头上露了出来，微微翕动的雪白猫耳，警戒的竖立着，看起来俏皮可爱。

　　当然，之所以觉得她可爱，却是因为她刚刚想要逃走，只是单纯的依靠身法冲击而已，根本没有真正的攻击守着门窗的几女。而且，我眼中虽然闪动着凄厉倔强的光芒，却没有多少杀气。杀气这东西，跟气势一样，说起来十分玄妙，但真要是杀的人多了，自然就会拥有这玩意，也会对它敏感起来，看起来，似乎她还是个从没杀过生的猫忍。

　　不过，兔子急了还要咬人呢，在连番手挫之后，猫女终于按捺不住，张开了自己的双手，尖锐的指甲就像是闪闪发光的匕首，攻向阻拦自己去路的众女。她的目标，显然是经过精心挑选，因为她攻击了琴丝。

　　以常识而论，精灵擅长魔法，擅长箭技，但其中擅长近身搏斗的是很少很少的，除了很久以前的传说中出现过几个这样的怪胎。所以，以自己最擅长的近身搏斗，逼退一名精灵，应该不是什么难事。由此也可以看出，虽然稚嫩，但这猫女在战斗的时候却是十分冷静的。

　　可惜，她的结果早就已经注定。无论选择什么人做攻击目标，她都注定无法得手。或许，攻击卡米拉姐妹的话，希望会稍微大一点，琴丝甚至连动都没动双手如鲜花一般开放，晶莹的手指不断弹在她的指甲上，轻易的就将她的攻击化解于无形。

　　“喵喵喵！”凄厉的猫叫声渐渐高昂，猫女的攻击更加急切，双手带起尖锐的呼啸，如潮水般不断攻向琴丝。可是，作为超级弓箭手，琴丝的手指自然灵动异常，为了提升她的箭技，我甚至还把拈花指法传了给她。论到近身肉搏，女人们之中只怕还要算她最强。猫女虽然攻的急切迅猛，但琴丝却总是那副游刃有余的悠闲模样，单凭双手就将她拦了下来。

　　随着猫女的凄厉哀鸣渐渐高昂，外面劲气轰鸣的声音却是更加剧烈了，同时响起了鸣和般的猫叫。我心头暗笑，就算不动神识，我也已经听出，外面想要闯进来的也是一名猫族人。不过，此时她的情况也已经十分狼狈。凭借着迅捷轻灵的身法，她对付罗杰一个倒是问题不大，但是有众多独角兽在旁牵制，却也冲不进来。而当菲亚特也加入战斗的时候，她的情况就变的危急万分了。

　　菲亚特已经是半神级的高手，而且还是擅长速度身法的盗贼，加上在伊达而山脉半个月时间的融合，我又指点他改进了身法，实力之强远远超过了那名猫人。只是几个回合，就已经逼的她险象环生。要不是有心要个活口，她怕是早就死在眼前了。

　　终于，客厅里面的猫女明白到了对手的强悍，知道如果不是对方只是拦着门口不让她通过，早就已经可以或擒或杀了。而且，明显大厅里面随便一个人实力都远胜过自己，自己想要在这样的高手群中逃出去，根本就是不可能的事情。

　　“你们到底想做什么？”泄气的停了下来，她无力的蹲坐在地毯上，蓝色的眼眸中闪耀着倔强而凄楚的神色，脆生生的道。她的声音有些稚嫩，却似乎带着丝丝媚意，十分悦耳。

　　“你到我们住的旅馆来偷东西，居然还敢问我们想做什么？”我大感有趣，怪笑道：“这真是奇哉怪也。”

　　“谁让她大庭广众之下就敢显露钱财，就算我不偷，也早晚会被其他人抢走的，说不定还要连累她一条性命。”猫女眼中露出一丝诡秘的神色，强词夺理道：“与其那样，还不如我先偷了再说。”

　　“喝！”我大为气结，原以为这只是个小贼，想不到她居然还强词夺理，猛的右手微曲，手指微钩，无形的劲风已经瞬间击到了她的身前，在她完全来不及应变之下，蒙在脸上的面巾已经被劲风抓了下来。顿时，一张清丽可爱的脸蛋出现在了我们的面前。

　　她的肌肤胜雪，衬着同样雪白的长发，就像是传说中的雪女一般，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，小巧可人的鼻子下面，嫣红欲滴的樱桃小嘴微微翘起，带着几分倔强和矜持，看起来就像漫画里面的人物一般，可爱非常。

　　“咦，居然是猫人王族的血统。”卡欧夫人轻微的惊呼响起，却没有逃过我的耳朵。

　　“小小年纪就偷东西不说，居然还敢强词夺理，难道你以为我们不会杀你吗？”因为她刚刚的举动，本来我们就没打算真的伤害她，再看到这张十分卡通的面容，这下却是更不会伤她了。不过，伤不伤她是一回事，打压下她的气势却是必须的。稍稍放出几分气势，我沉声道。

　　“哧溜！”感觉到我身上的强大气势，猫女跑的像兔子一般，一闪身就溜到了在一旁抿嘴轻笑的菲丽雅身后。嘴上却小声嘟喃道：“什么小小年纪，我都二十岁了，哼，装出一副老成的模样，谁知道你能比我大多少？”

　　菲丽雅早已经被她可爱的面容打败，爱心泛滥之下，马上将她护了起来。我心头诧异，她怎么知道菲丽雅会保护自己呢？却更加奇怪，二十岁居然还是这么卡通的一张脸，这猫人估计是天生的娃娃脸了。

　　“猫族的心灵感应能力是很强的，她们可以近乎本能的感应到他人的善恶，这也是猫忍恐怖的重要原因。”卡欧夫人解释道。

　　“是像自己逍遥诀附带的效果一样吗？”我心头沉吟，也有点小郁闷，难道连想吓唬她一下也不行吗？

　　好在，这时候罗杰和菲亚特跑了进来，两人一左一右，拖了一名同样装扮的猫女进来。她的身量，应该比小猫女高了几分，身材却是同样的夸张诱人，蒙面的面巾已经摘了下来，脸蛋与小猫女酷为相似，却明显要成熟冷艳了许多。紧紧闭着的双眼，倔强抿起的嘴唇，苍白的脸色，更多了几分凄楚。那猫女身上倒没什么伤害，看其模样，只是昏了过去。

　　“主人，这猫人刚刚想冲进院子，还攻击了罗杰大哥，所以我们联手将她擒了下来。”菲亚特恭敬的道。

　　“辛苦了。”我赞许的道。

　　“主人谬赞了。”两人恭敬一礼，转身快步离去，却是继续守着外面去了。

　　“姐姐！”一声凄厉的哀鸣响起，小猫女惊叫着冲了出来，抱着自己姐姐昏迷的身体哀叫不已。

　　“原来是她！”卡欧夫人却已经认出了昏迷中的大猫女，恍然道。

　　“怎么？你知道她们是谁？”我并不奇怪，只是问道。

　　“恩！小的这个我不认识，不过昏倒的这个，应该是猫人族的公主，我跟着大哥巡视各族的时候还见过一次。那时候她才十二三岁，跟爱丽丝小姐差不多大小，记得好像是叫师师，据说还是猫人一族难得的天才，那时候已经是师级的高手了。”卡欧夫人回答道：“不过，因为血统的关系，她还是不能成为猫忍，当初知道这一点的时候，大哥还很是遗憾了一阵。想不到，她的妹妹天分居然比她还强。”

　　我了然的点了点头，所谓师级，等同于人族大陆剑师级的水准。十二三岁的小女孩，还是武技天分不高的猫人，这个天才绝对没有半点的夸张。要是她跟她的妹妹一样都是猫忍，加上修炼时间又长上一些，实力无疑更强，菲亚特他们想要毫发无伤的抓下她可就困难了。

　　“原来是猫人族的公主！”爱丽丝欢喜的道。她难得有个伙伴，这小猫人虽然口上说是二十岁，不过怎么看也超不过十五岁的样子，也不知道是真的还是假的，加上身法速度都不弱，倒是可以给她做个好伙伴。

　　大猫人只是被打晕了而已，小猫人这么惊天动地的一声哀号，自然把她惊醒了过来。看着哀哀哭泣的小猫人，她宽慰的道：“放心，姐姐没事。”随即，转头冰冷的扫了我们一眼，特别是在我身上打量了一会之后，冷冷的道：“是我让妹妹去偷你们的空间戒指的，要杀要剐，都冲着我来。她只是个孩子，请你们不要伤害她。”

　　我心头赞叹，她们两个倒真是姐妹情深，妹妹进来偷东西也就罢了，姐姐却是明知道自己不是对手，居然还不顾死活的冲了进来。而且，看她现在的平静，显然在动手的时候，就已经做好了落败被擒的心理准备。看着她们，我似乎又想起了第一次看到卡米拉姐妹的情形，同样是身陷绝境，也同样是姐姐为了妹妹，甘愿牺牲一切。不知道，这个姐姐是不是会像卡米拉一样，为了妹妹不惜以身侍敌呢？一丝古怪的念头在心底浮现，促狭之心大起，我禁不住想要试探一下。

　　“你倒是胆子不小，居然明知道是死也敢冲进来？”淡漠的语声响起，菲丽雅她们禁不住好奇的看了我一眼。“可是，你是不是知道，死并不是最可怕的，有些事情可比死还要痛苦许多？”

　　“你想干什么？”看到我站了起来，一步一步走了过去，猫女姐姐紧张的将妹妹护在了身后。“你……你别过来！”

　　我心头好笑，她的语气之中确实充满恐惧，神色也十分慌乱，但是，眼中那一分轻蔑和嘲讽却是暴露了她的目的。不用说了，她是想找机会制住我们中的某一个人，从而为自己和妹妹寻找出一分生机。不过，她却没注意到，自己妹妹眼中那一分无奈和沮丧。感受到过我那分气势的威力，小猫女已经完全失去了反抗的信心和勇气。

　　“像你这么漂亮的女子，难道没人告诉过你，有些事情比死更难承受？”知道她心头打着什么主意，我有意使坏，一脸色迷迷的慢慢靠近，双手探出，倒像是就想抓向她胸前一般。

　　猫女姐姐却也能忍，明明脸上的厌恶和痛恨是如此的浓厚，几如实质一般，却眼看着我的双手几乎抓到她胸前的坚挺都没有动手，只是眼中带着深深的悲哀。我心头微动，知道她是想要等我的双手真的抓上去之后，精神松懈的那一刻才会动手，这种时候还能这么冷静，无疑这样的情况她已经遇到过很多次，多到了她知道什么时候才是最好的出手机会。

　　心底深深的叹息，我却是再没有了恶作剧的兴趣，喟然收回双手，淡然道：“游戏到此结束，你们走吧！”

　　“什么？”姐妹俩难以置信的看着我，惊问道。

　　“哥哥！”爱丽丝恳切的道，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的看着我，脸上满是企求的神色。我摇了摇头，知道她难得有个看的上眼的玩伴，所以想留下她们，不过，在菲丽雅无声的制止中，她可怜巴巴的沉默下来。

　　“我说，游戏结束了，你们两个可以回家了。”我摇头道：“走吧！我们也该休息了。”

　　“你……你就这么放了我们？”猫女姐姐呆滞的问道。

　　“怎么？难道你们还想在这里过夜不成？”我古怪的道。



　　第六百七十三章 悲哀的猫族！收留

　　“谢谢！”沉默良久，猫女姐姐才郑重的道，缓缓的拉起自己的妹妹，慢慢朝着大门外走去，心头却是百感交集。从很小的时候，她就明白自己的容貌是何等的美丽，正是这份美丽，为她带来了无尽的麻烦，也让她以难以想象的速度成熟起来。她知道，一旦自己落到别人手上，将会是个什么样的结果。但是，却从没有想过，居然会有一名男子，可以无视自己的魅力，在抓住自己之后轻轻松松的就放了。

　　猫人妹妹一言不发，乖巧的跟在姐姐身后，显然是习惯了将一切事情都交给姐姐决定。

　　“等一等。”眼看着她们即将走出大门，爱丽丝突然想到了什么，大声叫道。

　　“怎么？”猫女姐姐条件反射般停下脚步，苦笑着转回头来，眼中却露出深深的自嘲。怎么会有人愿意放自己走呢？经历过那么多凶险，自己怎么还能这么天真？

　　“对不起，我不应该那样子作弄你的。作为补偿，这两个空间戒指就送给你们吧！”爱丽丝快步赶了上去，拿出两个空间戒指歉疚的对猫女妹妹道。

　　“送给我们的？”猫女妹妹惊讶的道。

　　“是的。这种空间戒指里面有十多个平米的空间，是我手上空间最大的空间戒指了，希望你们能够用的上。”爱丽丝真诚的道：“以后不要再去偷东西了，要是被人抓住了，真的可能会杀了你们的。”

　　我心头喟叹，如果爱丽丝拿出的是一般的空间戒指，那还不算什么，但她居然将自己手上最好的空间戒指拿了出来，说明了她诚意的同时，也说明了她现在真的很渴望能有个合适的朋友。看来，我应该改变一下自己以后的行程了。

　　“谢谢！”呆呆的看着爱丽丝交到手上的空间戒指，猫女妹妹的泪水扑簌簌的掉了下来。蓦然，她猛的一把擦掉挂在脸上的泪水，期待的望着自己的姐姐，哀求的道：“姐姐！”

　　猫女姐姐同样呆滞，空间戒指的价值，在她心目中几乎是无价的。但是，就是这么宝贵的东西，居然有人要无偿的赠送给自己。猫族对于心灵的感应十分玄妙，她虽然不及妹妹，却也知道爱丽丝是真诚的。但是，对于妹妹的哀求，她却不敢答应下来，只是悲凉的摇了摇头，出神的看着手上的空间戒指。好一会之后，才缓缓的道：“能告诉我，你叫什么名字吗？”

　　看到姐姐摇头，猫女妹妹的神色变的更加哀伤，却似乎成熟了几分，郑重的点了点头。

　　“我叫爱丽丝，爱丽丝·龙，这是我哥哥。”似乎感觉到两女之间那无言的哀伤，爱丽丝神色也郑重起来。

　　“我叫苗师师，这是我妹妹苗莎莎，谢谢你的空间戒指，我们真的很需要它们。请你记住，以后我一定会报答你们一家的。”猫女姐姐郑重的躬身施礼，坚定的道。

　　“苗师师，苗莎莎，很好听的名字呢！”爱丽丝微笑道：“空间戒指我还有好几个呢！不用放在心上的，我只是想和你们交个朋友而已。除了妈妈和姐姐她们，我都没什么朋友呢！”

　　“谢谢你！”猫女姐姐再度重重的道，一拉妹妹，转身再度朝着大门外走去。

　　“留下吧！”突然，又一声突兀的声音响起：“这位大人可以保证你们的安全，就算兽皇陛下，也无法再干涉你们的自由。”

　　“什么？”猫女姐姐大惊，霍然转身，神色冰冷如水，锐利的目光如箭一般直直的射向卡欧夫人，刚刚说话的正是她。“你是谁？为什么会这么说？”

　　“苗师师，苗莎莎，你们不用管我是谁，只要知道留在这位大人身边，就没有人可以伤害你们。否则，如果以为凭借你们两个的力量就可以穿越伊达而山脉，逃出兽人大陆，那就大错特错了。”卡欧夫人幽幽的道。“难得现在爱丽丝小姐有心接纳你们，要是错过这个机会，你们就再无生路了。”

　　“你到底是谁？为什么会清楚我们的事情？”苗师师眼中的冰冷稍稍溶解，悄悄的打量我一阵之后，才再度对卡欧夫人喝问道。

　　“这到底是怎么回事？”我心头似乎了解了几分，妮雅却是藏不住问题，开口问道。

　　“妮雅夫人，还请原谅我自作主张。”卡欧夫人解释道：“兽人大陆上，女子的地位是很低的，特别是一些弱小的种族，例如猫族。偏偏，猫族的女子又是出名的美丽，所以导致了她们命运的悲惨。基本上，那些相貌娇好的猫女，从小就会培养作为将来结交权贵的礼物，赠送给兽人各族。”

　　听到这里的时候，我已经完全明白了，同情的看了看苗师师姐妹两，她们姐妹的脸上已经挂满了泪水，眼神之中满是悲愤和哀伤。

　　“将自己的女儿送给他人做礼物，猫人自然不会愿意。但是，相比起其他兽人族群来说，他们的实力太弱了。几千年来，猫人虽然反抗了无数次，也有无数有志气的猫女逃离，但结果都是一样。反抗的猫人被杀，而逃亡的猫女或者死于非命，或者被抓回去，下场只会更加凄惨。”卡欧夫人侃侃而谈，语气之中却也带着淡淡的无奈和悲凉。

　　“我想，师师公主，哦不，你已经抛弃了自己的姓氏，自然也就算不上是猫族的公主，应该叫你师师小姐了。你要面对的处境大概还要更绝望一些，背负着天才的名誉，偏偏又是猫族出名的美女，所以从小就成了各族权贵们抢夺的目标。虽然不知道为什么你到现在还没有被送出去，但成为一份别致美妙的礼物，依然是你无法抗拒的命运。”

　　“不，我为什么不能抗拒？”苗师师突然激动的道。“就算是死，我也要死的有尊严，而不是作为一份礼物毫无自由的活着。”

　　我叹了口气，弱肉强食，其中根本毫无道理可言。从小戴在头上的天才光环，与作为礼物被分送权贵的命运，这其中的巨大反差实在足以让任何人心理崩溃，也难怪她的神态会这么冰冷。而敢于反抗自己的命运，无疑她也是个坚强的人。

　　“所以，你跑了出来。”卡欧夫人赞许的道：“恩？这次逃亡应该跟你妹妹也有关系。我在兽人帝国的时候，从来没听说你还有个拥有猫忍潜质的妹妹，应该是你父亲刻意掩藏的结果。现在，你妹妹的事情穿帮了，所以你不得不带着妹妹一起逃亡！”

　　“猫忍不但是兽皇的倚仗，也是猫族摆脱命运的希望，为什么一定要交给帝国来控制？”苗师师愤怒的道：“我妹妹天真可爱，为什么一定要成为兽皇的杀戮工具？”她的神情几如疯狂，美丽的蓝色眼睛喷射着仇恨的光芒，美丽的脸蛋微微扭曲，却更是凄美妖艳。

　　“没有什么好愤怒的，要怪，大概就只能怪你们猫族不够强。”我悠悠的道：“要是你们强大一些，就可以反过来奴役其他兽族。最少，也可以掌握自己的命运。”

　　“是啊！就是我们猫族太弱小，所以只能被他人掌控。”简单的一句话，却让她宛如泄了气的皮球，软软的瘫了下来。兽人的世界本就是如此，没有礼法，没有道义，有的只是力量和权势。

　　“你能帮助我们吗？”猫女妹妹苗莎莎突然开口道，美丽的大眼睛上闪耀着希冀的光芒，似乎会说话一般，哀切的望着我。

　　我心头大动，这小猫女虽然天真，对于人心的把握却实在有着无人能及的敏锐，刚刚我一时忘情，居然就让她察觉到了心头的同情和怜惜。这话一语双关，却是有些难以回答，思索片刻，才油然道：“没人能帮助你们！一个种族的命运，只能靠自己来掌握。不过，对于你们姐妹两，我却很愿意帮忙，也可以保证，留在这里，就没人再能伤害你们。”

　　几近绝望的眼中突然爆起一阵异彩，似乎溺水的人捞到了最后一根稻草，苗师师霍然抬头，死死的盯着我。我心头苦笑，所谓祸由口出，这一句话引发她心头最后一点希望，却是要为自己一行引来极大的麻烦了。

　　“谢谢你，你是个真正的好人。”苗莎莎诚恳的道，让我又是一阵苦笑。自己算是一个好人吗？留下她们，除了想为爱丽丝找个不错的玩伴，更多的，只是一时心软而已。这小姑娘当真了不得，现在就知道发好人牌了，以后可怎么得了？

　　小心的看了看自己的姐姐，苗莎莎怯生生的道：“姐姐，我想留下来。”

　　“可以收留我们吗？”无言的跟妹妹对视了一会，苗师师低沉的道，声音中带着无限的疲惫和深深的哀伤，更有几分决绝。“只要能够保证我妹妹的安全，我可以成为你的兽奴！”

　　“我不需要兽奴。”虽然不知道兽奴是怎么回事，但想来也不过是像女奴一般的角色。“你们可以留下来，但只是以冒险者的身份加入我们，而不是所谓的兽奴什么的。平时就陪着爱丽丝吧，我想你们可以和她成为不错的朋友。”想想自己只是三言两语，居然就说的这个原本勇敢而坚强的猫族公主如此沮丧绝望，更为了一丝渺小的希望，不惜放弃自己一直以来苦苦追求的自由，我倒也有了几分赧然。

　　“太好了！”爱丽丝大喜，急切的道。“师师姐姐，莎莎妹妹，快答应下来，告诉你哦！我哥哥可不是什么时候都这么心软的呢！”

　　“谢谢！”苗师师眼中异彩更甚，并没有过多的坚持，只是缓缓的跪了下来，重重的磕了三个响头。我再度苦笑，明白她心性钢硬，一旦下定决心，就绝难改变。嘴上不再拒绝，以后怕是还有几分麻烦。

　　苗莎莎有样学样，也恭恭敬敬的向我磕了三个响头，而后才细声细气的对爱丽丝道：“你不应该叫我妹妹，我已经二十岁了，比你大的多呢！”

　　“可是，你看起来跟我差不多啊！”爱丽丝最想要个妹妹了，现在有这么好的机会怎么可能放过，至于苗莎莎说自己有二十岁了，她是完全不会理会的。

　　“我只是天生就看起来比较小而已。”苗莎莎微微失落，随即辩解道：“就算差不多，也不应该叫我妹妹，我怎么说也还比你高上一些。所以，你该叫我姐姐的。”

　　“不行不行。”爱丽丝将头摇的像拨浪鼓一般，道：“你刚刚还打不过我，被我活捉了，现在自然更不能当我姐姐了。”

　　听爱丽丝这么一说，苗师师顿时大吃了一惊，惊讶的上下打量了爱丽丝一会。她原本还以为妹妹失手，是因为其他人出手的缘故，却不想居然是栽在爱丽丝这个小女孩的手上。

　　“难道实力强就是姐姐吗？”苗莎莎显然对这个问题也很执着，据理力争道：“那我还比我姐姐厉害了呢？难道也要叫她妹妹吗？”争的兴起，她却是完全没给自己姐姐留面子，也没注意到姐姐的脸色已经有些难看了。“况且，要不是有这几头魔兽帮你的忙，你也没那么容易抓住我。”

　　“哥哥说了，魔兽的实力，也是自己实力的一部分，要怪就只能怪你自己为什么不也去找几头能帮忙的魔兽。”爱丽丝气势微泻，却依然强道：“再说了，就算大风小风不帮忙，你自认就能逃的掉吗？还不是早晚要被我抓住。”

　　“就算你实力比我强，但以实力排大小根本就是行不通的。”苗莎莎丝毫不让，大声道：“反正，我比你大，你一定不能叫我妹妹。”



　　第六百七十四章 两女的嬉闹

　　两人这番争论，可是有够瞧的。爱丽丝是拼命的想要个妹妹，而苗莎莎则以自己的年纪比她大为理由，努力想要劝说她承认现实，一时间争持不下。看她们两个争的有趣，大家都是笑盈盈的看着，苗师师却是听的额头现了几条黑线，几次想要插口，却被已经过去将她扶起的菲丽雅她们拦了下来。

　　“你妹妹真的有二十岁吗？怎么看起来真的和爱丽丝差不多大小。”妮雅觉得有趣，禁不住问道。

　　“是啊！因为不敢让妹妹的存在被兽皇知道，所以从小就一直藏在族内，很少和外人接触，不想却导致了她发育迟缓，加上心性单纯，少了历练，所以看起来才小了那么多。”苗师师感叹的道。“主母请放心，一会我就会劝她不要和小姐争执。”这一会的时间，菲丽雅她们已经介绍了自己给她认识，并已经打算接受她们姐妹进龙缘佣兵团。可惜兽人大陆的佣兵系统和人族大陆完全是两回事，所以还是要等以后回到人族大陆再办理。

　　“不用不用。”菲丽雅忙摇头笑道：“看她们争的那么开心，这样挺好。你也不要拘束，什么主母的就不要再提了，高兴的话叫我们几声姐姐就行了。”

　　“小人不敢。”苗师师吓了一跳，忙道。她是有自己的一番打算的，自从听我说出那番话之后，她明白就算自己可以逃出兽人大陆，想要改变猫族的命运也是无能为力。虽然不知道我们是什么人，但她们已经可以说是走投无路，所以只是凭借我语气中露出的淡淡自信，就决然将她们姐妹的命运完全交付到了我的手上，甚至还有心借助我的力量壮大猫族。

　　但是，世上没有免费的午餐，想要办到这一点，她唯一能够作为报酬的就是自己。所以，才会有主动要为兽奴的请求。如果像菲丽雅这样将自己当成一般的冒险成员，那她又有什么理由让我帮忙呢？冰封的心，又怎么会相信还有友情的存在？

　　她的想法，我虽然不说洞若烛火，却也可以了解个七七八八。这最少说明，她还不是一个希望不劳而获的人。不过，如果单是她一人，我虽然欣赏，却也未必会将她留下。解开她的心结这么浩大的工程，我可没兴趣去完成，而一个完全以利益结合的成员，对于我们这个大家庭无异于一个定时炸弹。不过，看到爱丽丝跟苗莎莎争论的兴高采烈的模样，这么一点冒险也就不算什么了。

　　舒服的伸个懒腰，我懒散的道：“时间不早，大家都去睡了吧！师师，你先跟卡米拉姐妹凑合一晚，至于莎莎，看她精神十足，就让她先跟爱丽丝争持个结果出来再说。莲柔，我们回房了。”施施然的拉着莲柔就朝房间走去。

　　“也好，姐妹们，大家都回房休息吧！看两个小家伙的模样，没点时间大概也争不出个结果来，就随便她们了。”菲丽雅抿嘴一笑，也招呼道。很快，大厅里面就只剩下了争持不休的爱丽丝和苗莎莎两个，守夜的卡西莉饶有兴趣的靠在一边，津津有味的看着她们吵架。反正整个院子早已经布置了魔法结界，也不用怕她们的争吵会影响了旅馆里的其他客人。要不然，喧闹了这么长时间，早就有兽人找上门来了。

　　一整个晚上，激烈的争吵声都是不绝于耳，最后更听到了乒乒乓乓交手的声音。我却是置之不理，只是抱着莲柔大享艳福，直到天亮的时候，吵闹的声音才平静了下来。不想我起床的时候出去一看，却发现爱丽丝和苗莎莎两个已经在外面的庭院里面斗了个难分难解。菲亚特和卡西莉一脸无奈的站在门口，看着庭院中心飞舞的两道人影。

　　“主人。”看到我出来，两人忙上来招呼。

　　“怎么回事？她们两个一晚上没睡吗？”我好笑的道。

　　“是啊！”卡西莉憋笑道：“她们两个真是太有活力了。为了谁是姐姐谁是妹妹争论了半天，最后谁都说服不了对方，决定两人轮流，逢双爱丽丝小姐为大，逢单就是苗莎莎当姐姐了。”

　　“恩？”我大感有趣，点头道：“这个办法不错，两人轮流，谁也不吃亏。”不过，这种排大小方式是不是荒谬了一点？“既然分出了大小，为什么又打了起来呢？”

　　“这个就要说说爱丽丝小姐了。”卡西莉笑道：“小姐嫌苗莎莎的身法转折的时候四肢着地，姿势太过难看。而且挥舞利爪的姿势也不好看，一点都没有美感，很是取笑了一番。苗莎莎也不甘示弱，说小姐的掌法虽然好看，却是全无威力，两个又争了起来。最后光说还不过瘾，就打起来了。主人，要不要阻止她们？”

　　“不用了，让她们玩个够吧！”我摇头道，别看她们两个出手很快，劲道也足，却都留有余地，这种切磋我可是很欢迎的。不过，正如爱丽丝所说，苗莎莎虽然练了武技，却并不是十分高明，出手虽快，招式却太过简单，并不难应付。只是猫族天赋过人，她的速度身法确有过人之处，所以才能跟爱丽丝争斗良久。不过，相比起爱丽丝的轻盈美妙，她的姿势身法就有些不太好看了。不过，不管怎么说，我的目的已经达到，这个娃娃脸的猫忍果然可以成为爱丽丝最佳的玩伴。

　　习惯了早起，况且外面又这么热闹，其他人也很快都起床出来，看着庭院之中争斗不休的两人，一个个都无言了。不过，大家都不是没见识的人，一眼就看的出她们只是在切磋而已，所以也没人上前阻止，只是各自找了块地方，开始习惯性的做起早锻炼来。

　　苗师师大开了一番眼界，或者说被深深刺激了一把。她自然不是没有见识的人，相反，悲惨的遭遇让她的见识远比一般人广博的多，加上兽人帝国强者如云，她对自己和妹妹的武技自然也更多了几分心得。但是，却从来没有看到过，像爱丽丝这么美妙的身法，施展开来翩若飞蝶，展转自如，更重要的是，不但不比一向让她骄傲不已的妹妹逊色，还明显要高出数截。要不是她的出手有形无实，莎莎早就已经不是对手了。昨天听说是爱丽丝这个小姑娘抓住了妹妹，就算莎莎自己也承认了，她还是有些难以相信，现在却是真的相信了。

　　再转头看去，其他人都已经开始自顾练起功夫来。菲丽雅和卡米拉姐妹只是简单的练剑，一套弱柳扶风剑法施展的是婀娜多姿，气象万千，但是，似乎围绕着全身的或金色，或银白斗气光芒，却让苗师师大大的吃了一惊。晚上的时候，感觉这几个人真是和善温柔，现在才知道居然都是深藏不露的高手。

　　琴丝在练弓技，用的正是我送给她的那张，因为听过后羿射日的故事之后，这弓就被爱丽丝强行起名为射日弓了。兽人中也有强大的弓手，半人马也是大陆上最出名的弓箭种族之一，但是，苗师师可以确定，兽人大陆上最强大的射手，也绝对比不上眼前的精灵。抑扬顿挫的弓弦脆鸣几乎联成了一片，甚至可以依稀听出几分曲调的影子，虽然只是空弦，她也可以感觉到其中散发出来惊人的气势。

　　妮雅在练枪法，被她戏称为龙家枪的长枪忽隐忽现，神出鬼没，却不断有一朵朵灿烂的枪花出现，璀璨无比。苗师师只看了几眼，就觉得遍体生寒，心跳加剧，再不敢多看下去。这枪法太可怕了，如果自己与她对上，怕是连想要正面交锋的机会都没有，就已经被一枪挑下。看的多了，估计对任何美丽的东西都要心生畏惧。

　　最后，自然是正在修炼魔法的梅琳娜。说到魔法，可以说是兽人最畏惧的了。可以说，兽人之所以屡次进攻伊达而山上的雄关，却总是无法成功，就是因为有一个强大的魔法师团常年据守在那里。那种举手投足之间，石破天惊的强大威力，是他们完全不知道该怎么应付的攻击。

　　梅琳娜的修炼方法很简单，就是不断的释放魔法，从低级的水球、水箭，到高级的水龙波，就那么连绵不断的丢向空中，中间丝毫没有停顿。在我的启发下，她已经可以在准备高级魔法的吟唱时间，释放出可以默发的低级魔法。所以，她手中的魔法，就像机关枪一样，源源不断的出现，丝毫没有停顿。

　　这样的魔法师，无疑是十分可怕的，特别是梅琳娜在不断的丢魔法的同时，还在不停的以高速而灵巧的身法移动。苗师师甚至很怀疑，以自己向来为族人乃至兽人高手称道的身法，是否能跟的上她，就算近身攻击，自己又能否对付的了她？

　　答案无疑是否定的，原本只是孤注一掷，此时的苗师师却有了大难不死，必有后福的感觉。是啊！她们越强大，不正说明自己和妹妹的安全越有保证？她们的武技越是精妙，不也正说明了自己的希冀并不仅仅只是幻想？

　　不说她在边上目瞪口呆，而后又几近贪婪的盯着菲丽雅她们的动作身法猛瞧，斗了许久，爱丽丝却已经感到了厌烦。“不打了不打了，哼，要不是我没学会哥哥的龙爪手，早把你的身体抓的全是窟窿了。”她并没有在爪功上下多少工夫，现在用的却是有形无神的龙爪手，威力根本不足以制住苗莎莎。

　　“哼，你的身法是比我的好，但是你的手上功夫可不是我的对手。”苗莎莎已经对爱丽丝的身法佩服的不得了，这一轮交手下来，却是大有所得，现在心情可是好的很。

　　“切，那是因为我平常都是用剑的。”爱丽丝娇哼道：“要是我用哥哥教的剑法，早就可以在你的身上画画了。”

　　“那你为什么不用剑？”苗莎莎奇怪的道。

　　“我可不想欺负你！”爱丽丝骄傲的一甩头，嘴上却小声嘟喃道：“不用剑还能跟你玩玩，要是用上剑的话，那还有什么好玩的。”

　　可惜，她忘记了猫女的耳朵是很灵的，声音虽小，苗莎莎却依然听了个清清楚楚。想想她姐姐都背负着天才的美名，她这个更加天才的妹妹自然也是十分骄傲的，所以，马上摆开架势，生气的道：“什么？你看不起我吗？就让我来看看你的剑技到底怎么个厉害法！”

　　我摇头轻笑，这小猫忍实力虽然不错，但本身就比爱丽丝逊色了一筹，说到招式的精妙和斗气的巧妙，更是差了不知道多少。加上招式又已经被爱丽丝摸熟，就算用有形无实的龙爪手，也能跟她斗的不相上下，现在爱丽丝换了最拿手的剑法，她却是要自找苦吃了。

　　拿出了一柄木剑，因为是点到为止，爱丽丝怕苗莎莎耍赖，还煞有其事的在剑身上染上了彩色的油墨。苗莎莎不甘示弱，也将自己的指甲染的五颜六色，于是一场别致的较量再度展开。

　　较量的时间并不长，也就是十来个回合就已经结束。不过，与前面的势均力敌完全不同，此时，一身黑色紧身衣的苗莎莎衣服是已经五颜六色，满是油墨的痕迹，甚至连脸蛋上也有不少。而爱丽丝却是依然一尘不染，胜负自然是一目了然。

　　苗莎莎微微失落，却并不沮丧，晚上的时候受大打击大多了，也不在乎再受一点，只是羡慕的道：“你的剑技很厉害，这才配的上你的身法。”

　　“那当然。”爱丽丝神气的道：“其实，我刚刚用的爪法也很厉害的，可惜哥哥说我剑法没练成之前不能分心，所以一直不教我，只是看他施展的时候学了一点点。”



　　第六百七十五章 出城

　　“确实很厉害。”苗莎莎虽然天真，但对于武技的领悟却是不低，要不然也不能在与爱丽丝的交手过程中，不但完善自己的身法，提升自己的实力。“要是我也会就好了。”她心思单纯，心里想学，嘴上就说了出来，却是丝毫不知道这觊觎他人的武技本就是大陆上的禁忌。

　　不过，也好在她只是心有感，却不是别有用心，要不然单是这一说，就足以让我判她死刑。觊觎武技我倒不怎么在意，但在爱丽丝身上动心思，那就是犯我大忌了。心里想着，我却将锐利的目光转向了一旁的苗师师。

　　“就算我想教，你也学不会的。”爱丽丝倒没忘记我一直来强调的事情，不敢胡乱传授武技。“况且，哥哥说了，这些都是我们龙家的绝学，是不能随便传授人的。我可不敢教给你，要不然，我们就要倒霉了。”

　　“是这样吗？”苗莎莎失望的道：“那真是太遗憾了。”

　　苗师师也一直在注意她们两个的对话，在听到妹妹的感叹之后，就已经眼中一亮，不过，爱丽丝随后的回答却让她心头一冷。妹妹天真，她却是早就明白其中的利害关系，所以不由的转头看了看我。却惊骇的发现，虽然依然是那丝人畜无害的微笑，但我的眼神却已经锐利如刀，直直的落在她的身上，似乎可以直接看穿她的心一般。

　　这份锐利和森冷，顿时让她心头一冷，刚刚冒起的一点小念头被吓的无影无踪，忙凝神望去，却发现我的目光已经转了开去，平和如昔。要不是自己的心跳依然无法平息，只怕都要怀疑刚刚是自己的错觉了。

　　我淡然微笑，刚刚那一眼凝结了天地之威，正是要打消她心头那丝小算盘，也算是防患于未然了。如果她心性纯正，相信如此一来，她就算依然对我们的武技感兴趣，也不敢再动什么坏心思了。但要是这之后还敢起心算计，那就不值得继续留下了。

　　菲丽雅微微一楞，同样进入了先天之境，对我刚刚那一眼自然有着清晰的感应。不过，也只是一楞而已，随即她就了然的笑了一笑，怜悯的看了看眼露畏惧的苗师师，预先警告，总比事后再来追究轻巧的多了。

　　蓦然，我神色微沉，听到旅馆外面传来杂乱的脚步声，神识微展，瞬间整个旅馆的动静全部收入眼底。一道道彪悍的身影粗鲁的挨个房间砸着门，似乎在搜寻着什么。不时的还会跟里面的客人发生小规模的争执，于是，整个旅馆飞快的喧闹起来。这些身影都是虎人，而且一个个动作敏捷，在我探察的时间内，有好几个冒险者出手反抗，却被他们轻描淡写的打压了下去，居然每一个都有着大剑师级的水准，身上更是装束整齐，远胜昨天见到的城主卫队。

　　“主人，一群虎人正在挨家挨户搜寻两位猫女，应该很快就能找到这里来了。”菲亚特闪电般窜出，片刻之间探听明白，跑了过来禀报道。

　　我微微一楞，询问的望了望了苗师师姐妹。

　　“是虎人族的虎卫，他们一直在追捕我们姐妹。”苗师师无奈的道。“大概是我们进城的时候露了行迹，所以他们才会这样搜寻。”

　　“准备杀出城。”淡然点头，我轻松的道。这些虎卫实力确实不错，难怪她们姐妹需要逃亡。不过，现在已经完全是另外一种情况了。

　　“等一等！”卡欧夫人急道：“龙长老，这次的事情就交给我去解决吧！”她知道一旦真的动起手来，就算全城的士兵都调集过来，也只是来送死而已。毕竟都是兽人帝国的士兵，她却是不想他们白白牺牲。

　　“你确定？”微微蹙了蹙眉头，我肃然问道。

　　“如果有我出面，他们一定不会再来打搅长老的。”卡欧夫人肯定的道。

　　“不用了。”我哑然失笑，原来她居然是打的这个主意。不过，现在情形复杂，我却不想她的身份过早泄露，一挥手道：“算了，直接冲出去吧！”

　　随手在大厅的桌子上丢了一小袋金币，趁着那些虎人还没搜到这里，我们一个个都整好装束，骑上了坐骑。知道卡欧夫人不想跟城内的虎卫交手，无视旅馆门口或明或暗监视的目光，我凭空拿出了一辆大型马车，套上四头独角兽，让猫女姐妹闪电般进了马车，大大方方的冲了出去。这一着，自然惹来了更多觊觎的目光。可笑的是，那些虎卫虽然吵的旅馆里面鸡飞狗跳，但是对我们一行并没有多少注意，又或者事先从城主口中知道了一些关于我们的情报，居然没人来拦我们的马车，轻轻易易的就出了莫野城。

　　马车很大，里面坐个十来个人一点问题都没有，我毫不客气的躺在了中间，枕着菲丽雅温润的玉腿，美美的享受着姐妹两的贴心服务，这可比骑着独角兽赶路舒服多了。

　　“小天，你怎么也跟着爱丽丝一起胡闹，她露财也就算了，你怎么还生怕麻烦不来找自己一样，居然还特意显示自己拥有一个超大容量的空间戒指。”菲丽雅轻柔的摩挲着我的面庞，嗔怪的道。

　　“如果知道你有这样大容量的戒指，说不定兽皇也会感兴趣的。”卡欧夫人揽着小莱，静静的坐在马车末尾，此时也感叹的道：“兽人大军对食物的消耗是十分可怕的。一万人的军队行动，往往需要几千人负责运送食物。如果能有一个超大容量的空间戒指，食物的运送就会方便许多。”

　　“既然做了，干脆就做的彻底一点。”舒服的叹了口气，我懒洋洋的道：“我倒想见识一下，兽人大陆的盗贼力量，是不是比人族大陆更强一些。”

　　“不一定是盗贼，或许虎族的大军就会第一个来拦截我们。”卡欧夫人苦笑道：“虎族是兽人百族中最强势的，连兽皇都未必可以约束他们。”

　　“那你刚刚怎么说的好像自己一定可以逼退那些虎卫的样子？”我疑惑的道。

　　“虎卫是不一样的，虽然实力强悍，但是他们却是属于兽皇自己率领的皇城卫队。所以，以我的身份，才可以说动他们。”卡欧夫人苦笑道。“如果是属于虎人领地的卫队，那就不是我可以应付的了。”

　　“追捕她们姐妹的，还是皇城卫队的人手，那么说来，这还是兽皇亲自下的命令了！”我沉吟道。“猫忍真的就这么重要吗？”

　　“猫忍的厉害，长老自然是不会在意，但只要知道五百年前一名猫忍失控，三年的时间先后暗杀了上万名兽人贵族，就知道她们的恐怖了。莎莎应该是训练不足，所以还算不得是真正的猫忍。”卡欧夫人微微失落，低沉的道。“至于是不是兽皇下令，这可就说不定了，也许现在的皇城卫队，早就落到鬼蛟族的手上了。”

　　“是的，现在的皇城卫队队长，确实已经换了鬼蛟族族长。不过这次抓捕莎莎回去的命令，却也是兽皇下的。”苗师师冰冷的道：“所以，整个兽人大陆，根本已经没有我们姐妹的立足之地，我们只能逃向人族大陆。”

　　“就看看虎人能调派出什么样的阵容吧！”淡淡一笑，我双目微合，不再多说。本来还想低调一点，尽量减少无谓的麻烦，结果却一时心软收留了猫女姐妹，导致了以后在兽人大陆更加难行。既然避免不了，我还不如干脆把事情闹的更大一些，来个一战显威，反倒可以减少一些麻烦。其实，刚刚我就有心拿那些虎卫开刀的，可惜居然对我们一行置之不理，倒是让他们逃过了一劫。

　　菲丽雅并不明白我的打算，却也绝对支持我的决定，最多也就是嘴上嗔怪几句而已。其他人对此更是毫不关心，连神兽都见识过了，一般的袭击已经无法引起她们任何的兴趣。

　　猫女姐妹坐在卡欧夫人和小莱的对面，苗师师显得有些忧郁，冷艳的脸蛋上带着丝丝紧张的神情，美丽大眼睛之中的不安更是清晰可见，不时的打量着对面的卡欧夫人和小莱，看的越久，脸色也就越发苍白，显然是发现了他们两个的比蒙身份。在知道我们居然是前往兽皇城之后，她就这样。毕竟，现在她们姐妹最不应该去的地方，就是那里。

　　苗莎莎鼓着小嘴靠在姐姐的身上，单纯的她并没有过多的担心，只是有些失落。不单是因为在早上的较量中输给了爱丽丝，也因为无论是小雪，小羽、小调皮，还是大风小风乃至另外两头圣狼，都拒绝了她的接近。不过，这是很正常的事情，它们可不是一般的宠物，而是拥有极高智慧的高级魔兽乃至圣兽，想要亲近它们并不是件容易的事情。想当初，凯莉公主努力了那么久，也没有得到接近小羽的机会，就可见一斑了。

　　爱丽丝小声的劝慰着，不过，她并不是不知轻重的人，对这些圣兽一直尊重的很。所以，也只是劝慰而已，并不会强行命令他们接受莎莎的靠近。

　　没有过多关注车厢内的情形，我神识展开，默默的观察着周围的环境。出了城市，到处可见贫瘠的荒漠和荒凉的沙丘，不时还可以看到一些骨骸暴露在地面，几缕烟尘在我们身后升起，自从我们离开莫野城开始，这些人就已经远远缀在了身后。他们中有的很大胆，就那么正大光明的跟在马车后面，有的却很小心，不但隔着马车距离比较远，还不断的变换方位，小心翼翼的躲避着来自空中的目光。有的更是直接装成同路，或紧或慢的缀在后面。不过，因为有烈焰鸟和翼龙的缘故，倒也没人能从空中监视。

　　虽然不介意有人来找麻烦，但被人监视跟踪却不是我愿意看到的。所以，唇齿微动之间，负责赶车的菲亚特就一声呼哨，独角兽们马上加快了速度。要知道，这些独角兽可都是吸收了我的神识，已经晋级成圣兽的，这一放开脚步，顿时速度快了数倍，在荒地之中就像一溜轻烟一般，快的吓人。好在马车车底早就刻上了悬浮魔法阵，虽然速度飞快，躺在里面的人却是丝毫感觉不到震动。

　　我们这一加速，后面跟踪的兽人可就急了。虽然尘烟滚滚，他们都同样加快了速度，但即使有魔兽代步，但能在速度上跟独角兽相比的都已经没有，更何况是圣兽。不过一盏茶功夫，后面的尾巴就都已经甩了个干净。

　　狂奔了半天，路上却是连半个村镇都没看到。自此我才明白，为什么莫野城可以如此有名，实在是因为在那个方向，它已经是进入伊达而山脉之前最后的补给城市。

　　轻轻的剥啄声传来，这是发现情况的信号。马车里面微风忽起，我平躺的身形已经消失不见，瞬间出现在了马车外菲亚特的边上。此时的菲亚特，一手套缰，一手挥舞着马鞭，倒当真是一副马夫的模样。当然，鞭子其实也就是耍着玩而已，独角兽智慧极高，根本不需要招呼。看的有趣，我禁不住笑道：“菲亚特大哥，让你这盗神的传人，临时充任车夫，实在是委屈你了。”

　　“哈哈，主人，你可不知道，看着一路上那些被超越的兽人目瞪口呆的神情，是多么过瘾的一件事情。这么拉风的马车，可不是什么人都有机会赶的。”菲亚特兴致极高，大笑道。四头圣兽拉的马车，大概大陆上还真的没有人见过了。“当然，这也要几位圣兽大哥捧场。”似乎生怕惹怒了几头独角兽，菲亚特不忘好好拍上几个马屁。



　　第六百七十六章 虎族王子

　　“哈哈，那我们不但可以乘坐这样的马车，还可以有菲亚特大哥帮忙赶车，岂不是更加荣幸？”我哑然失笑，调侃道。

　　菲亚特嘿嘿一笑，神情之中却更是得意，好一会才问说起发现的情况。“罗杰大哥发现前面大概五十里外的要道上，有大批兽人聚集。看情形，应该超过了千人！”

　　“是冲着我们来的？”我大为惊讶，来的好快啊！要知道，兽人之中可没有那么多魔法师，也不能拥有魔法通讯，传递信息更多的是依靠人力和一些速度极快的飞鸟，就算昨天就送出信息，也不太可能在这么短的时间内调集好人手阻路。

　　“这个还不能确定。不过，除非我们改道，否则肯定要跟他们撞上。”菲亚特摇头道。

　　“撞上就撞上吧！我倒想看看他们到底是什么来路。”虽然有些好奇他们的效率，但对于这些拦路的人马我却是没半点在意，随口道。

　　“是，主人。”菲亚特露出一丝兴奋的神色，呼哨一声，马车速度更是快了几分。

　　五十里的路程，以独角兽们的速度，也不过是半个节的时间而已，很快，我们就到了那些兽人拦截的路口。说实在的，人要是一多，估计看起来也就差不多了，一眼望去，前方人影憧憧，尽是兽人，实力如何先不要说，但这分气势确实已经十分惊人。

　　第一时间，我就把注意力放在了路边一名彪悍的虎人身上。本来虎人的体格相对一般人族都已经十分雄壮，他却是跟一般的虎人还要壮上几分，身高超过了三，光着的上身肌肉高高隆起，只是站在那里已经可以给人极大的压力。他的脸上，已经不像一般的虎人那样明显是个虎头，只是两颊上还挂着金色的虎纹，额头上一个明显的王字，高高的拱起。这是虎人王族的标志，兽人中血脉越是纯正，外表与人族就越发接近，看他的模样就知道，就算他不是虎王，也绝对是虎人王族的嫡传。

　　他的身后，四名同样壮硕的虎人一字排开，如同影子一般守卫着。我心头赞叹，不愧是强悍的兽族，在人族想要看到一名神级高手何等的困难，在兽人大陆却是随随便便就出现了四名与神级也只差一线的好手。

　　不过，我更多的注意，却落在了虎人群中一道诡异的身影身上。似乎不想让人看清楚自己的模样，他穿了一身宽大的魔法袍，大大的头套更是将自己的面容都掩盖起来。加上不过两米的身高，在这些高大的虎人群众丝毫不显山露水。不过，我却感觉到了他身上一丝龙族的气息，如果不出意料，他应该是属于鬼蛟族，也就是毒龙人族的成员。这么快就可以找到他们族人的踪迹，倒是让我精神一振。

　　“停下！”路中心，最靠近的虎人毫不客气的拦在了马车面前，似乎丝毫没注意到拉车的是四头独角兽一般，嚣张的道：“所有人马上下车，我们王子要检查。”

　　“王子？什么王子？”菲亚特知道我根本没把这些拦路的兽人放在心上，自然也没了顾虑，冷冷的问道。

　　“当然是我们伟大虎族的虎狂王子。”拦路的虎人大声的回答，随即一脸骄狂的看着我们，一副看你们怕不怕的模样。

　　“没听说过。”菲亚特很老实的回答，随即一脸不耐烦的道：“让开让开，什么狗屁王子，我可不知道。我家主人和几位主母的时间宝贵，没空浪费在这里。”一边说，一边还像赶苍蝇一般连连挥手。

　　“大胆。”兽人本就暴躁易怒，何况是他这样故意撩拨，那拦路虎人顿时暴怒，庞大的身形猛然跃起，右手握拳，沙钵大的拳头带起一真腥风，重重的轰向面前的独角兽，却是有心一拳将马打倒，带倒了马车，里面的人自然不下也得下了。

　　本来，别说是马，以他堪比大剑师的实力，这一拳下去，就是一头大象也该倒了。可惜的是，他盛怒之下，却忘记了我们拉车的是本来就已经上阶九级的魔兽独角兽，而且又因为吸收了我的神识提升为下阶圣兽，别说他只是个小小的虎族成员，就是换了他的主子，也是根本打不动的。而向一头圣兽出手，以他现在的实力无疑是件很可悲的事情。

　　耀眼的光芒突然爆起，一道紫色的闪电突然出现，完全让他连反应的时间都没有，已经轰的一声打在他的身上。于是，毫无置疑的，他的身体如炮弹一般飞起，凌空飞过几十米的距离，连带的撞倒身后大批同伴，才抽搐着摔倒在了地上。

　　“啧啧，太不幸了，我都忘记告诉你，这位小白大哥脾气不怎么好，不是什么人都可以碰的。”完全无视对面兽人暴怒的眼神，菲亚特啧啧连声道。

　　“居然还敢动手？”兽人群中一阵骚乱，这么多人的包围，却眼看着自己的族人被击飞，这些高傲的虎人又哪里按捺的住？一连串暴虐的嘶吼响起，已经有上百名虎人双眼血红，气势汹汹的冲了过来。

　　“都说了小白大哥脾气不怎么好，怎么你们就是不听呢？”菲亚特一脸感叹的摇头道，单手捂住了眼睛，一副不忍目睹的神情。

　　银蛇飞舞，电光乱窜，小白的锐角上紫光闪烁，无数电流凭空出现，大片大片的向虎人们倾洒。那些虎人多半只是刚刚被击飞虎人的手下，实力不过是剑师之流，哪里是圣兽的对手。片刻间，人影翻飞，一个个怪叫着跌了回去，当真是来的快去的也快。

　　“住手！”那名彪悍的虎人终于站不住了，忙大叫一声，喝止了更多虎人们攻击的步伐。虽然只是短短片刻，倒在地上的虎人已经超过了两百。“我是虎族虎狂，不知道马车里面谁能做主？”

　　我心头冷笑，一直都说虎人不懂心计，看来完全不是这么回事，又或者那些血脉纯正的兽人，因为智慧较高所以才心计深沉。那名虎人拦路、再到攻击拉车的独角兽，再到那百多名虎人的围攻，看似随意，其实却都是将目标对准了小白。显然，他们的目的，就是借机试探拉车独角兽的实力。包括现在虎狂出来喝止，其实都是计划的一部分。

　　菲亚特询问的看了看我，虎狂马上就明白过来，大声道：“你是什么人？为什么要来到兽人大陆？”

　　“我只是一名冒险者，一时好奇之下，就来了兽人大陆游览。”我心头微叹，本想将事情都交给菲亚特应付，却不想这虎狂一个问题，就将我逼了出来。不过，这也是很正常的事情，大陆上等级森严，菲亚特既然自认为仆，这个问题就绝对不会胡乱回答。

　　“好奇？”虎狂神色一冷，怒道：“兽人大陆可不是你们这些人族可以随意游览的地方，虎人领地更不欢迎你这样的人族。”他却是愤怒我目中无人，完全不将兽人放在眼里。虽然兽人大陆一直有人族商人到达，但那些人族都不敢深入大陆腹地，只回在交界附近停留而已。

　　“这个世界上，能阻挡我的地方实在不多。”我淡然一笑，道：“我这个人向来比较随意，想去哪里就去哪里，至于人家是不是欢迎，倒不是太在意。”

　　马车里面，听到我这么说的爱丽丝偷笑不已，道：“哥哥又在耍人玩了。”

　　“哼！”虎狂怒极，这要是换在平时，他早就发作了，只是刚刚小白的表现确实吓了他一跳，也让他心有顾忌。说到底，越是恃强横行的人，就越是畏惧强者，何况他还多少有点心计。“你们能否在兽人大陆游历，自然有我父王决定，不过现在我们在抓两名兽族的逃犯，需要检查一下你的马车，希望你配合一点。”

　　“你是指她们两个吗？”我神色不动，单手轻挥，马车后面的帘子已经掀起，正好露出了车尾的苗师师和苗莎莎姐妹，其他人却是半点不露。我这是存心隐匿卡欧夫人母子，打算先弄清楚兽皇卡欧的真假之后再让他们现身。

　　对着冷艳的苗师师和娇小玲珑的苗莎莎，虎狂的眼中射出毫不隐藏的淫亵光芒，狂热的占有欲望更是显露无疑。“不错，这两人是猫族族唱贡献给我的礼物，不想却被趁机逃脱，你必须将她们交还给我，否则就是跟强大的虎族为敌。”

　　“可惜，我家几位夫人突然想要两个使女，这对猫女姐妹虽然粗手粗脚，不过怎么说也算出身高贵，比一般的兽人却是好调教多了，更难得她们是主动要求，强扭的瓜不甜，这个主动的可就好的多了。加上我的夫人们都很满意，所以我也懒得重新去找了。你真想要带走她们，也不是什么难事，随便找个十个八个更好的使女来代替就行了。”我懒懒的道。

　　“大胆，好声好气跟你说是客气，你可别给脸不要。”虎狂神色又是一沉，怒道：“难道你以为我带了这么多族人过来，是跟你谈条件的吗？虎族的怒火，不是你可以承受的。识相的，就乖乖把两名猫人交给我带走，否则的话，就是你所那些谓的夫人什么的，也统统要留下。”

　　“能不能承受虎族的怒火，我倒不怎么知道。”我神色一变，语气森冷的道。“不过，我敢肯定，这里的人，绝对承受不住我的怒火。”菲丽雅她们无疑是我的逆鳞，原本还想逗他一阵，却因为他居然还想冒犯她们而让我没有了兴趣。

　　虎狂神色大变，无形而森冷的气势犹如大山一般，瞬间出现，重重压在了他的身上。他也算不凡，身上的斗气猛的展开，一阵深蓝色的光芒爆起，死死的顶住那无形的气势。可惜，夹杂着天地之威的龙威又哪是那么好挡的，只是一个接触，他的身形已经矮了一截，轰然声中，犹如小山一般的身形已经被我的气势压的重重跪倒在地，豆大的冷汗不断的落了下来。

　　“啧啧，就算要赔罪，也不需要这么客气嘛！”我淡然微笑，怪叫道。“这么大礼，我这小小冒险者怎么敢当呢？”

　　四名兽人护卫相视一眼，一丝骇然不可抑制的露了出来。以气势压的虎狂跪倒在地，他们相信虎族的族长虎王也可以做到。但是，在释放气势的同时，还可以开口说话，这份实力却已经超出了他们的想象。只是，看着虎狂辛苦的模样，他们也已经别无选择。

　　“放肆！”一声断喝出口，四人的身影同时启动，锐利的虎爪犹如出鞘的尖刀一般，狠狠抓向我的面门。虽然他们在平地，我却坐在车辕上，但双方身高的差距，却可以让他们很容易的就攻击到我的面门。

　　他们这一出手，我又是一声赞叹，这四人显然配合以久，同时出手，却是分毫不乱，相互之间居然丝毫没有阻碍。虎影翻飞，紫气横空，他们显然也是铆足了全力，机会只有一次，只想借着我用气势压制虎狂的机会，一击除掉我这个强悍的大敌。

　　“找死！”四条人影同时从马车里面穿出，森寒的剑气凭空出现，犹如匹练一般，分卷向攻来的四名虎人。我心头暗笑，这四人当真倒霉，居然只将注意力放在我的身上，却不知道自己已经同时惹怒了这么多强悍的女人。

　　剑气横空，刀光耀眼，我不由的闭上了眼睛，躲避着那犹如烟花般盛放的剑气光芒。那些剑光，或光明圣洁，或黑暗隐晦，或森冷冰寒，或如血花绽放，交织在一起，当真是璀璨夺目，摄人心魂。



　　第六百七十七章 杀戮

　　四名虎人死了，他们距离神级也不过是一线之差，本来就算让我出手，想杀他们也需要费点手脚，可惜，他们过于注意我的举动，出手就是全力，却不知道我身边随便一个，都不是可以他们忽视的对手。取代他们的，是四道美丽的身影，呈半圆形落在我的周围。哦，不对，应该是三道，还有一道却是隐匿空中，旁人是难以看到的。

　　出手的是爱丽丝、莲柔和卡米拉姐妹。她们就算正面交锋，都远胜四名兽人，突然出手，机会又是把握的如此精妙，自然是一击必杀。

　　虎人们彻底怒了，骄狂的他们怎么可以忍受在自己上千人的包围下，对方不但视若无睹，还毫无忌惮的杀人伤人。暴怒之下，他们再也顾不得心头的畏惧，一个个运爪如飞，疯狂的向马车杀了过来。兽人们虽然缺乏武器装备，但他们本身的身体，锻炼之后强度已经不下于钢铁，而且攻击的时候更加自如，威力丝毫不逊色于精钢打造的武器。

　　四女娇俏的一笑，身形闪动，却不进反退，倏忽间已经回到了马车里面。我心头好笑，她们之所以出手，不过是手痒而已，现在对手已去，剩下的兽人连圣级的都没有，丝毫惹不起她们动手的兴趣。至于杀戮的事情，当然不需要她们动手。

　　在大陆上历练了那么久，我早已经明白弱肉强食的道理。既然他们想要杀人，自然也要做好被人杀的准备。所以，一声呼哨，小羽它们已经分落在马车的四角，加上拉车的四辆独角兽，圣兽的气势犹如海潮一般，一波波的迎着攻上来的虎人袭了过去，一时间压制的他们东倒西歪，溃不成军。

　　虎狂的脸色终于大变，事情发生的太快也太突然，他从始至终都在我的气势压制下苦苦支撑。不得不说，他还是有着足以骄傲的资本的，虽然不过是中阶圣级的水准，却可以在我的气势中苦苦支撑，这当然不全是靠他的实力，而是因为他的意志力。事实上，气势的效果，根本就是同时作用在精神和身体上的。意志力强悍，气势的效果就要弱上一些，到了他这种程度的实力，压制可以，我想单凭气势完全控制住也并不容易。

　　只不过，他刚刚感觉自己熟悉了一点气势的压力，却发现几位横行兽人大陆，素来为自己仰仗的护卫已经死了。他这一惊，当真是非同小可。

　　因为第一次对敌，就遇到四名这么强的虎人高手，加上神级的卡欧夫人，所以我自然的以为在兽人大陆神级高手极多，这却是我想的差了。要知道，卡欧夫人是比蒙皇族的成员，血脉极纯，先天上天赋也高，所以才可以极短的时间成为剑神，而这四名虎人护卫，是虎王专门调派来保护虎族继承人虎狂的，就算在族内也是数的上的好手，所以有这样的实力丝毫不足为奇，却不是兽人大陆真的在个人实力上强过人族太多。要不然，兽人早就打过伊达而山脉，也不用每次都损兵折将了。

　　所以，这四名虎人护卫，实在是虎狂一直以来的依仗。而他们死的这么快，却是让虎狂从心底产生了恐惧。此时，他已经深悔自己为什么明明知道对手强悍，却依然不管不顾前来阻拦了。

　　虽然他来到这里本就是为了抓捕苗师师姐妹，但却从没想过苗师师姐妹会真的在马车上，他的目标根本就是我们。单个空间戒指自然吸引不了他这个虎族太子，但大到连马车都可以装进去的空间戒指绝对是个例外。所以，他才刻意布置下这么大的阵势，几次隐忍，只是希望在动手之前多了解一点我们的实力而已。

　　我很清楚这一点，更明白她一开始就已经打着菲丽雅她们的主意，美貌的人族女奴在兽人大陆也是昂贵的奢侈品，所以几乎一开始就判了他死刑，所以卡米拉她们一出手就是杀招。双手乍合突分，口中一声龙吟，瞬间，马车周围的地面猛然下陷，兽人们马上一个个惨叫着摔了进去，随即，无数尖锐的地刺凭空出现，瞬间将地坑染成了鲜艳的红色。片刻之间，上千强悍的虎人，除了跪倒在我的面前，大口大口喘着粗气的虎狂，其他的都已经消失不见，转而代之的，是一片血色的大地，甚至连刚刚那些大地翻转的可怕景象，也已经消失不见。

　　这是土系的大地狂啸，虽然不是土系最强大的禁咒，却也已经是超越九级的次禁咒魔法了。论杀人的效率，无疑魔法要强的多，用武功怎么说也没有魔法那么快的效率。不过，我似乎也开始明白了一点神明的由来，所谓怪力乱神，当你一举手投足就拥有让无数人死亡的力量，也难怪会成为他人敬仰的神明。相比起以前，我的魔法能力无论是控制上还是威力上，都实在是强的太多了。

　　“你……你是魔鬼！”恐惧、愤怒、仇恨的不断在眼中转换，虎狂几乎要疯了。他怎么也想不到，自己带领的虎族精锐居然是如此不堪一击，四名强悍的护卫被四个女人像杀鸡一样轻易的杀死了，上千精锐人家翻手间也灭了个干干净净。

　　“你是自己上来，还是我送你出来？”丝毫不理会虎狂的话语，我只是对着面前的血色大地冷冷的道。那诡秘的龙人，实力绝对不在死去的那四名虎族护卫之下，大地狂啸可以杀死大剑师级的虎人，却还不足以杀死像他这样的高手。这也正是我的目的，怎么说他也是龙族的外围成员，不分青红皂白就杀了他却是说不过去。

　　“难道你以为区区薄土，就可以掩盖自己的气息？还是不知道该怎么面对我，所以不敢出来？”没有任何的回应，我心头大为不耐，再度冰冷的道，声音却已经转变成声声龙吟。

　　“轰！”地面轰然爆开，一道墨绿色的身影破土而出，直飞天际。我冷冷一笑，那身影与人酷似，面貌粗犷，如果不是手臂上覆盖着墨绿色的鳞片，任谁也看不出异样。我知道，如果不是他施展龙族秘技，手臂上的鳞片也不会显露出来。所以，平时的时候，他应该完全是个人族的模样，这却让我想起了卡欧夫人所说的，毒龙人族将自己的成员送去人族的学院进行军事培训。

　　“毒龙人族米凯·毒龙拜见长老。”龙人一出现，就马上重重跪在了我的面前，恭敬的道，他说的也是龙族语言。

　　“你认识我？还叫我长老？”我心头微动，语气却依然冰冷，哼道。

　　“是，知道长老会在大陆游历，您的魔法塑像，我们全族早已经传遍。生怕一不小心，有族人不长眼触怒了长老。”龙人微微凛然，语气更加恭敬。他不过是龙族附属，以我龙族长老的身份，就算杀了他也没人敢说什么。况且，我们刚刚展现的实力确实也吓了他一跳，自然也让他在我面前更加小心。

　　“怕触怒我？”我心头冷笑，道：“是怕被我无意中撞着，所以要早早退避吧？你们费尽苦心，甚至不惜以龙族变身术变化成人族模样，所图不小啊！”

　　龙族变身术，就是成年龙族变化成人身的功法。正常的龙族，成年之后变化并没有什么后遗症，但作为龙族血脉淡薄的龙人，这样做却有个极大的后遗症，那就是无法复员。也就是说，一旦变化成人身，以后就永远要维持在人身状态了。这样的代价，对于龙人来说可是很大的，因为人身不但没有半龙身体强悍，就是可以发挥的实力，也要打个折扣，甚至直接掉落一个等阶。如果不是有重大的图谋，谁愿意平白损失部分实力？

　　“小人不知，这些都是族长的命令。”龙人眼中露出一丝怅然，显然对于这么做也并不是十分愿意。

　　“那你把自己知道的都告诉我。”我心头喟然，这家伙并不是重要的族人，这么重大的秘密确实很难从他的口中问出来。龙族等级森严，要是部落的族长让他放弃部分修为使用龙族变身术，他就算不愿意，也只能照做。

　　“是！小人只是听了派莫缔长老和族长的命令，变身人族后到人族大陆的米雅学院进修了五年，然后就来到了兽人大陆，而后在族长的安排下跟在虎狂王子的身边担任参军，负责协助他进行军队的调动和指挥。”龙人简短的回答道。

　　“你在米雅学院进修了五年？”我心头大惊，这么说来，这件事情派莫缔长老和龙人部落的族长岂不是策划了更久？谋划了这么久的事情，怎么可能用简单的办法让他们放心，难道我真的需要动用武力解决这次的事情吗？

　　“是的。”龙人并没有任何的犹豫，主动回答道：“当时跟小人一起使用龙族变身术，并且被送到人族大陆学习的一共只有二十人。现在他们都跟小人差不多，就是分散到兽人各族之中，负责协助指挥和调动军队。”

　　“二十人？”我更加头疼，一个正常的龙人部落，最多也不过百来人，除掉老弱妇孺，能够调派的壮年龙人估计也就是二十人了。看样子，他们已经倾族之力了。只是，难道靠着二十人，就想控制兽人各族的军队吗？

　　“那你的任务是什么？只是协助这虎狂控制军队，还是寻找机会代替虎狂，自己掌握虎族大军？”

　　“兽人百族的军队，只有各族的王族才能调动，如果虎狂死了，自然会有另外一名虎族来代替。所以，我的任务只是协助管理虎人大军，因为根本不可能自己去控制。”龙人解释道。

　　“那你们这么做的意义在哪里？”我越发迷惑，怎么听着好像龙人部落牺牲那么大，倒像是特意来帮助兽人控制军队的样子？难道他们的目的真是带领兽人大军攻入人族大陆，从而获得名正言顺在人族大陆生活的权利吗？

　　“小人也不知道。”龙人摇头道。

　　“算了，你走吧！”知道他并没有撒谎，也知道确实无法问出更多消息，所以我也没了兴趣继续问下去。虽然有心让他带路去见见这个胆大包天的部落族长和派莫缔长老，不过想想还是等自己先把事情调查清楚了再说，所以也就没说了。反正，有龙族秘法在，只要龙人到了我附近百里之内，都可以察觉的到，也不怕以后找不到机会。

　　“是，多谢长老。”龙人恭敬的道，随即又犹豫的看了看形如疯狂，却已经呆滞不动的虎狂，嘴唇翕动了几下，欲言又止。

　　“这个虎族王子的事情，你就不用关心了。”冷漠的语声再度传入他的耳中，他心头剧跳，转头望去，却正好对上我似乎能够刺透心灵的锐利目光，顿时又吓了一跳。对虎狂投以怜悯的一眼，他无声的摇了摇头，转身不顾而去。

　　望着他远去的身形，我心头越发迷惑，刚刚的问题，几乎不用我问，他就已经一一说了出来。虽然说我龙族长老的身份对他确实有点分量，可也不应该这么合作吧？这些可都算的是他部落内的机密。可是，明明他说的这些又应该是真的，我可不认为单凭这个身份就可以让他出卖自己的族人。毕竟，我这个名誉长老还管不到他的头上。

　　我们的交谈，一直用的都是龙族语言，这毕竟是龙族的事情，若非必要，就算菲丽雅她们，我也不希望她们介入。何况，现在还多出几个外人来。



　　第六百七十八章 虎王城

　　马车再度启动，身后的虎狂却依然呆立，眼中的光采却早已经褪尽。直到马车走出老远，他的身体才轰然爆碎，尸骨无存，本有望可以成为新的虎王，却就此烟消云散。荒野之外烟尘不断，相信很快他的就一切就再不会有任何痕迹留下。

　　这样的事情，爱丽丝她们都已经习惯，在人族大陆每天数十次的袭击，杀戮再不是什么难以接受的可怕事情。不过，其他人却已经暗暗心悸。

　　马车里面，卡欧夫人也是第一次看到我出手如此之重，心头禁不住暗暗叫苦。对于虎人，她也没什么好感，但是在人族大陆流浪了那么久，她还是本能的感觉到兽人比较亲切，所以才一直都不想我们跟兽人有所冲突。但是，很显然，事情正在朝着她最不希望看到的情形转变，我出手的狠厉，让她明白兽族在我心目中的地位，远远低于人族。

　　这也是人之常情，毕竟我更认同的，是自己的人族身份。只是，真正明白到这一点，还是让卡欧夫人感到十分的遗憾，乃至有些莫名的失落。

　　苗师师神色更加复杂，不知道是该喜还是该惊。我们的实力强悍，她们姐妹自然也会安全许多，但是认识越深，她心头的惊惧也越发深厚。毕竟，之所以主动留下，她也是因为自己姐妹的处境已经几乎绝望，所以才孤注一掷，相信一个才接触不到半天的队伍。要说心甘情愿什么的，那自然是不可能的。可是，现在她却觉得，自己姐妹的命运已经完全容不得自己的做主。

　　不过，她心情复杂，她妹妹可轻松的很。心思单纯，偏偏又对他人心思感应极深的苗莎莎从一开始就感知了众女的态度，知道她们都十分和善，也对自己姐妹没什么恶意，一路上可是放心的很。所以，当我依然一脸轻松的靠躺在马车里面的时候，她拍着小手几乎要跳到我怀里，惊喜的道：“主人，你太厉害了。谢谢你帮我们杀了那个坏蛋，这下子爸爸妈妈就可以安息了。”

　　“他杀了你家人吗？”我心头微讶，她父母怎么说也是猫族之主，怎么可能这么容易出事？这小猫女也是固执，非要跟着姐姐叫我主人，我懒得多说，也就随便她了。

　　“是啊！”苗莎莎可爱的脸蛋上露出深深的哀伤，情绪也马上低沉下来，道：“他想抓走姐姐，爸爸妈妈不让，结果就打了起来。后来爸爸妈妈和姐姐都受伤了，我忍不住，也跑出来帮忙，结果他不但不停手，还变本加厉，杀了爸爸，又抓住了妈妈，姐姐和我好不容易才跑出来的！后来，我们才听说妈妈自杀死了。”

　　我微微好笑，这猫人虽说也已经二十岁了，说起话来依然稚气十足。不过，从她的口中，我也多少可以了解当时的情形。

　　“虎狂早已经多次找我父王，要父王将我嫁给他做小妾，父王不舍，虽然不敢正面拒绝，却也总是以各种理由推搪。所以，他就带人强行闯进了猫族，想要将我抓走，后来更连莎莎都不想放过，还借机杀了父王母后。我们无奈之下，只能在几个侍卫的保护下逃了出来，后来的事情，我想你们也都知道了。”苗师师悲戚的道。

　　“算了，过去的事情就不要再想了。”琴丝柔声劝慰道。她心思聪慧，只是一想就已经明白过来，本来，以猫王的身份，虎狂大概也不敢真的杀了他们。却不想，因为苗莎莎的出现，反倒让他找到了借口，更借机下了杀手。苗师师这么说，那是不想让妹妹知道是自己的出现，才给父母带来了杀身之祸。对于苗师师的这番心思，琴丝是极为赞许的，所以一向少言的她才会出口安慰。

　　苗师师沉默的点了点头，道：“不过，主人杀了他，怕是麻烦不少。虎王可是个很护短的人，也因此造成了虎族在兽人大陆的霸道嚣张。要是他知道自己的儿子死了，一定不会善罢甘休的。”

　　“没关系，他要是有兴趣就来找我吧！”我不在意的摆了摆手，心头却有些意兴阑珊的感觉。刚刚的生杀予夺，让我心头产生了几分茫然，情绪也变的有些低落下来，一般的争斗已经引不起我的兴趣。

　　菲丽雅眼中露出脉脉温情，身体不经意的动了动，调整了下自己的姿势，让我可以在她大腿上枕的更舒服一点。玉手轻柔的摩挲着我的长发，无声的抚慰着。

　　甩开了追踪者之后，我们也放慢了速度，不过以四头独角兽的脚程，五天之内我们也跑出了数千里之遥，并且到达了虎人领地唯一的一个大城——虎王城。

　　顾名思义，虎王城自然也就是虎王所在的城市，也就是虎族的大本营。要是换了一般人，杀了人家的王子，估计就是不远遁千里，也会避开虎族主城，绝对不会像我们这样，不管不顾，一路朝着虎族大本营进发。

　　一路行来，看惯了简陋的村镇，荒凉的原野，像莫野城那样的小城，也并不多见。乍一看到这个兽人大陆出名的虎王城，我们也禁不住眼前一亮。

　　所谓虎踞山林，这虎王城也是依山而建造，从山脚开始，层层叠叠的高大城墙犹如藤蔓一般，缭绕在整座大山周围。不时还可以看到一些石头质地的坚固堡垒，将整座城市护的滴水不漏。从山脚开始，一队队的虎人士兵巡视其中，守卫当真是严密非常。说是一个城市，倒不如说它是一个巨大的战争堡垒。

　　城门位置，人来人往，热闹非常，在习惯了野外的荒凉和冷清之后，突然之间见到这么热闹喧嚣的场面，大家都是精神一振。

　　“好壮观啊！”爱丽丝惊叹的道。从外面看去，整个城市都是用以数人合抱的巨大石头搭建而成，简陋却又气势雄浑，动人心魄。

　　“好坚固的堡垒！”妮雅也跳出马车，震撼的道：“这样的堡垒，只怕就是伊达而山脉上的雄关也比不上吧？大陆上谁还能攻的破呢！”

　　“那可未必。”梅琳娜明显对这里的建筑有些不以为然，摇头道：“这个城市看似防护严密，却有一个极大的弱点。”

　　“魔法？”琴丝猜测道。

　　“不错，就是魔法。”梅琳娜点头道：“这么大的城市，我们这么看去却连一个魔法塔都看不到，这要是遇到魔法袭击，比如土系魔法，只怕瞬息之间整个城市都要变成一片废墟。我看过伊达而雄关的图谱，那上面的坚固程度或许还比不上这里，但是如星辰般密集的魔法塔，却是大陆上最为人称道的传奇。”

　　“兽人之中鲜少有懂得魔法的，虽然兽人中的贵族都可以找到与自己配合的魔兽签定生死契约，但魔法方面依然比人族弱了无数倍。虎王城虽然在兽人大陆也是数一数二的大城，却也没有多少防御魔法的能力。”卡欧夫人感叹的道：“人族的魔法师，早已经是我们无数兽人的梦魇。”

　　“兽人之间经常发生战争吗？”我的目光似若不经意的扫过虎王城的外墙，却发现上面伤痕累累，无数或深或浅的划痕遍布在城墙上。有些是刀剑的痕迹，也有些是魔兽的爪痕，显然是经历过无数次的战争。

　　“是的。”卡欧夫人情绪低落，叹息道：“兽人大陆向来有个百族排名，进入前五名就是兽人中的贵族，其它的兽人种族就要受这五族的统治。而只要能够打败这五族中的任何一族，就可以递进成为新的兽人贵族，所以，争斗一直不断。而且，就算是这五大贵族之间，也可能因为争夺从属兽族，而展开激烈的战争。”

　　“原来是这样。”我摇了摇头，果然是争斗无所不在，也难怪兽人的个人实力要比人族强悍许多，他们的生活环境实在是个极大的因素。试问在这么恶劣的环境下，他们怎么能不拼命的提升自己的实力？

　　“龙大哥，你说我们能不能拆了这座城市呢？”妮雅似乎漫不经心的问道。“或者是这扇城门呢？”城门十分高大，粗略一看都有近二十米的高度，完全由生铁铸就，厚达数尺，看起来沉重异常。只看它的模样，就已经让人怀疑到底这个城门关闭之后，要怎么去开启。

　　我心头一楞，暗道难道现在我们这一家子都已经是超级恐怖分子，一看到城市就先想着能不能拆了？不过，随即又有些恍然，转头望去，发现大家或多或少，都有几分忧色。显然，虎狂的事情，让她们还是有些挂心。“安了安了，别说拆了城门，就是把整座城都拆了，也不是多难的事情。再说了，有小白它们在，哪里还需要这么辛苦？”

　　“龙长老，这城可是虎人几千年不断努力才有现在这样的规模，您可千万别……”卡欧夫人吓了一跳，就算我杀了虎王，在她看来或许也不是什么大事，再重新找一个也就算了。但要是毁了虎王城，那别说虎族，就是兽人帝国，都不会放过我们了。兽人帝国贫瘠，这样的一座城市，可是凝结了不知道几代人的心血。

　　“放心，我还不是破坏狂。”我苦恼的摸了摸鼻子，感情她还真将我看成破坏狂了，这样的大城市也说毁就毁。

　　“进城吧！看看这虎人第一大城里面有没有什么有趣的地方。”菲丽雅看的有趣，轻笑着开口道。看惯荒芜和贫瘠，突然见到这么雄伟繁华的城市，她禁不住也兴致高昂起来。她自然明白，我最多也不过像在尼古拉沙帝国一样，杀出城内也就算了，绝对不可能真的毁灭一座大城那么夸张。

　　城门的守卫态度十分恶劣，为了避免无谓的麻烦，当然主要是不想拆了城门才能进去，破坏大家的兴致，所以这次去与城门士兵交涉的是卡欧夫人。作为尊贵的比蒙一族，她只是微微释放一点自己的气息，守门的虎人马上就恭恭敬敬的让开道路，甚至连城门税都没有收，就让我们的马车进了城。

　　城市依山而建，城内的道路自然也就是倾斜的，所以，我们也只能收起马车，骑马进入城内。一路行来，我们从没遇到过人族，但进了城，却发现城内人族并不罕见，甚至很多店铺之中都是人族在打理，只是一个个神色黯淡，目光灰暗，不用说都是属于那些兽人贵族的奴隶了。

　　这样一来，我们虽然衣着光鲜，神采飞扬，与那些人族奴隶有着极大的不同，却也已经变的普通了许多，没有在路上那么扎眼了。当然，频频投来的兽人目光，自然还是少不了的，只要他们不来找麻烦，我们自然也不会在意。

　　另一边，在我们进城之后，城门的守卫马上分出一人，飞速朝着一个石头堡垒跑去。进去不久，里面一名虎人小队长就跑了出来，朝着另一个更大的堡垒跑去。就这么层层传送，很快我们进城的消息已经送了虎王的手上。

　　这个时候，虎狂失去联络的消息也已经传到了虎王城。一天时间，已经足够虎狂赶到莫野城有余，而五天不见人影，早就得到通知的虎魄自然难免担心，加上又知道虎狂是专程去找我们的麻烦，所以他一边派人寻找虎狂的下落，一边却也不敢隐瞒，急急的派人汇报了虎王。虎王震怒，一边不断派人搜寻虎狂和他的下属下落，一边却也开始关注我们一行的踪迹。我们不想惹事，但是进了虎王城，麻烦就已经不可避免。



　　第六百七十九章 逛街

　　这一点我们事先也早已经想到，独角兽一头都已经十分扎眼，何况是我们一排八头，何况马上的人还都不是精灵，这样的队伍，估计跑到哪里都找不出第二个。所以，妮雅才会在进城之前，就先问我是否能够破坏城门，却是已经做好了杀出虎王城的心理准备。

　　照例找了一家最好的旅馆，包下一个清静的庭院，大陆上商队和冒险团多如牛毛，所以好一点的旅馆都有独立的庭院套房，可以省掉我们许多麻烦。要不然，在兽人大陆要是有兽人冒险者住在隔壁，估计就是没事也要生出事来。

　　草草梳洗了一番之后，菲丽雅难得的道：“小天，我看这个城市满热闹的，而且建筑风格迥异于人族城市，看起来新鲜的很，不如大家一起出去游玩一下，也不算白来一趟。”

　　“好啊好啊！”不等我回答，梅琳娜已经连声道：“我刚刚就注意到，这里的冒险者商店十分的有趣，很多人族看不到的东西这里却是多如牛毛，就连魔核也似乎普遍的很。说不定，我们还能在里面找到什么难得的好东西呢！”

　　“我也很久没去冒险酒吧喝酒了，这次可一定要去看看。”妮雅提议道。

　　“冒险酒吧还是不要去了。”菲丽雅阻止道：“兽人和人族仇恨太深，冒险者又多的是脾气暴躁的人，一言不合，拔剑相向也是很正常的事情。我们要是进去，肯定要多生是非，那可就败坏兴致了。”

　　“这也不一定。”我摇头笑道：“我早就注意到，那些兽人虽然对人族仇恨，对于表面上十分接近人族，却又带点兽人气息的人却是尊重的很。而且，一路行来，我也发现龙族的气息他们根本辨别不出，所以龙人部落才可以毫无阻滞的加入兽人帝国。要是在你们身上都留点龙族气息，估计也可以很容易的蒙混过去。”

　　“那真是太好了。”妮雅大喜，当了那么多年佣兵，她对于冒险者酒吧可是感情深厚。虽然现在不需要像以前一样到冒险者酒吧打听情报，寻找任务，但多年的习惯可不是说改就能改的。“龙大哥，快说说要怎么让我们身上带上龙族气息？”

　　“简单，我转点龙力给你们，到时候你们不要收敛真气，稍稍释放出来也就行了。”这个办法我却是早就已经想到，不过因为多了苗师师姐妹，又有了杀死虎狂的事情，况且路上也没什么值得游玩的城市，所以也就没有考虑用这招。

　　传完龙力，妮雅嘻嘻一笑，道：“难得大姐兴致那么好，龙大哥你就好好带她到处玩玩吧！”说着，连同梅琳娜、琴丝一起，连劝带推的就将我和菲丽雅送了出来，就连小尾巴爱丽丝也没跟来。

　　我心头温馨，她们却是特意给了我和菲丽雅一个独自相处的机会。

　　漫步在虎王城的街道上，一股完全不同于人族城市的雄浑气势扑面而来，到处都是雄伟而古拙的建筑，没有人族建筑那么精致巧妙，却有种独特的粗犷雄壮，走在其中，我也禁不住有种豪气大增，胸怀大放的感觉。

　　“小天，二妹说的真是一点都没错，这里冒险商店里面的商品，真的跟人族大陆有着绝大的不同。”菲丽雅兴致极高，每到一处店铺，就会上前仔细翻看，购物兴趣极浓。可惜的是，因为我们自己收获的包藏着实丰富，普通的东西已经完全不入她的法眼。

　　“是啊，这些魔核要是送到人族大陆，估计价格最少也可以翻个十倍，难怪会有那么多商队，甘愿冒着奇险到兽人大陆来经商。”我点头道。

　　“这么好的机会，你有没有打算客串一把呢？”菲丽雅有趣的一笑，揶揄道。“我可一直都知道，你的生意头脑也是不错的。”

　　“我是没那个兴趣了，就不知道你是不是还有兴趣？”我哈哈一笑，反将一军道：“据我所知，达隆克斯家族的商队，也是在大陆上数的着的，你是不是也应该继承了点商业上的血统呢？”

　　“我只要帮着你花钱就行了，辛辛苦苦经商，说不定还不如你这个大土匪抢劫一次的呢！”菲丽雅眼中笑意更盛，似乎想到了什么，古怪的道。

　　我尴尬一笑，想起来，自己的财产还真是来的有点土匪的味道，从暗黑工会手中拿到的几亿金币，又或者从盗神殿得到的无数珍宝，当然少不得也要算上当初劫掠了几家大教堂的珍宝。看来，我还真是个大土匪呢！

　　转了小半天，我嘴角的笑容渐渐发苦，菲丽雅喜欢帮我和爱丽丝装扮的毛病又犯了。要说购物，估计大部分女人都是喜欢的，这个我是丝毫没放在心上，陪着她逛街本就不是什么难受的事情。可是，她买的东西，一大半却是为我们准备的，所以，我也就只能被她变着法子当衣架子使用。

　　更苦恼的是，能在这里买到的当然都是兽人的服饰，要说特色自然是很有特色，但是这些多半以兽皮拼接而成，样式古怪的衣服偶尔穿着看看还行，真要是穿个一两天，那绝对是件很不习惯的事情。

　　“我说，你帮着自己买就行了嘛！再不然，帮爱丽丝多选一点也不错，我的衣服估计穿个几千年都穿不完了，哪里还需要再费心去买！”为了脱离苦海，我很没意气的将爱丽丝出卖了。

　　“那怎么一样。这里的服饰跟人族的截然不同，虽然要粗糙的多，却有另外一种独特的魅力，你穿上以后特别好看。这么好的机会，怎么能够错过，说不定，还能帮你多吸引一些无辜的兽人美女呢！”菲丽雅毫不犹豫的送还给我一个白眼，可爱的嘀咕道。

　　“还吸引什么兽人美女啊。”我郁闷无比，苦笑的道：“有了你们几个，我早就已经心满意足了。”

　　“有些事情可不是你自己不想就不会发生的！”菲丽雅装出一副不屑的样子，道：“看看苗师师，这才几天呢，对你就又爱又怕了。说不定你换一身兽人的华服，让她眼前一亮，到晚上就主动送上你的床了。恩？！苗莎莎心性太纯，暂时忽略不计，不过看看卡欧夫人看你的眼神，当真是复杂无比，估计要是再多过几天，也铁定要送上来给你吃了。”

　　“说的像真的一样，我怎么不知道？”我大为头疼，郁闷的道，这都什么跟什么啊！

　　“切，你就装吧！”菲丽雅完全不给面子，贼贼一笑，道：“加油，穿上这套给我看看。”

　　我再度苦笑，求饶道：“我真的不行了，你先放我一马吧！真要看上哪套，直接拿了就走好不好？”

　　“不行，爱丽丝都知道，女人偶尔是可以不讲道理的。”菲丽雅笑意更盛，温和的说出了让我彻底失败的话语。“哼，拿了就走，那亡灵才知道什么时候能看到你穿上它们呢？！”

　　我更是郁闷，却又有几分自得，这种小小的任性，她也只会在与我独处的时候才会出现。这种将自己完全放开的心怀，可比任何行动更能说明她的爱恋，所以，这一趟街逛下来，我当真又是甜蜜又是痛苦。

　　想在这种地方安逸的逛一整天，实在是个奢侈的想法，特别是在这种时候。事实上，自从离开旅馆的那一刻开始，我们就知道已经有人暗暗缀在了自己身后。

　　当我再一次无奈的进入更衣室换上菲丽雅新选的服饰出来，眼前的情景让我露出了一丝解脱的微笑。几名冒险者打扮的兽人悄然围在菲丽雅身旁，正面对着菲丽雅的是一名身高两米开外，满脸横肉的虎人，他的上身光裸，露出了一块块如同钢铁般的强健肌肉。旁边，一名身材瘦小，獐头鼠目的兽人指点着菲丽雅，连声道：“该死的人族奴隶，居然敢趁着我们大哥出门的时候偷了财物逃出来，还不快乖乖的跟我们回去。难道不知道，人族奴隶胆敢逃跑是死罪吗？”

　　“不要那么凶嘛！雅奴只是一时想不开而已，放心吧，只要你跟我回去，我是不会再计较的。”虎人一脸淫荡，目中淫光扫射，死死的盯着菲丽雅玲珑的身躯，口水都几乎要留了出来，嘴上却假惺惺的道。情景如何，却是一看就明。

　　“你们想死吗？”菲丽雅神色冰冷，森冷的道。被人无端搭讪就已经十分恼火，偏偏这些人不但神情淫荡，居然她假装将她当成人族奴隶，却是钩起了她心头那分惨痛的记忆。

　　似乎连空气的温度都降低了一些，几名兽人神色大变，条件反射般后退数步，猛的做出戒备的姿势。当先的虎人神情紧张，大声喝道：“怎么？难道你还想反抗不成？难道你忘记了，我可是冷血佣兵团的虎王城负责人，更是上阶大剑师。”

　　“找死！”空气中再度冰冷了几分，以菲丽雅为中心，地面以极快的速度开始冻结，片刻间蔓延到了几名兽人的脚下，而后，他们以惊人的速度被完全冰冻，转眼就完成了从人都冰雕的转化。我心头大恨，奴隶可以说是菲丽雅心头的一根刺，这几名兽人自寻死路不说，却是将菲丽雅的兴致破坏的干干净净。

　　短短片刻，方圆十丈之内已经完全变成了冰的世界，菲丽雅的领域第一次展现在我的面前。邪冰菲德的领域冰冷凄寒，但菲丽雅的领域之内却似乎还有一股暖意，让人连自己的身体被冰冻都不会感到寒冷。虽然没有菲德的领域那么广阔，但这也只是菲丽雅的小小展示而已，说到谁高谁低，却是我也无法分辨。

　　“别让这些无谓的家伙坏了自己的心情。”轻柔的拍了拍菲丽雅的肩膀，我柔声劝慰道。

　　菲丽雅微微点头，突然对着我嫣然一笑，领域倏收，森寒的气势瞬间敛去无踪，道：“我才没兴趣跟这种家伙计较。不过嘛，与其每次都让你出手，不如还是我自己来的好，我可不是当初什么都要你保护的弱女子了呢！”

　　我心头温暖，一路行来，她正是处处以行动说明，她是可以帮上我的忙了。就连处事风格，也不断向我靠近。要是换了以前，就算再怎么愤怒，她也不会像这样一言不合就出手的。

　　“走吧！”揽上她柔软的腰肢，我大步迈出，商店的服务员一个个噤若寒蝉，看着我们离开丝毫不敢阻拦。身后，恐怖的喀嚓声传来，在他们惊惧的目光中，那几名兽人的雕像身上不断出现了裂痕，很快，除了当先的虎人之外，冰雕裂开，里面的兽人四分五裂，连人带冰断为数截。

　　“差点忘记了，这是买衣服和补偿你们商店损失的钱。”一小袋金币突然出现在我的手上，随手向后一甩，它就像长了眼睛一般，准准的落在虎人冰雕的胸口。随即……

　　“喀嚓喀嚓……”又是一连串的冰块碎裂声响起，在服务员们惊恐的目光中，那虎人的雕像轰然裂开，虎人的身形颤抖着掉了出来，却没有像他的几名同伴一般四分五裂，只是目光呆滞，浑身抖颤，看来是被吓的不轻。不过，他说自己是上阶大剑师，倒也不是空话，比那些跟班确实强了许多。

　　“你……你们别……别……别走……”虽然浑身颤抖，脸色苍白无比，虎人却兀自不愿放手，颤声喝道。



　　第六百八十章 强势的菲丽雅

　　“你……你们这两……两个该……该死的逃……逃奴，就……就算我抓……抓不住你……你们，虎王大……大人也……也一定会……会为我讨……讨回公道。”虽然身体冻的发抖，他却依然辛苦的道。我甚至注意到，他的眼角一丝得意的光芒。

　　“不错，在我虎王城内，逃奴居然敢肆意杀戮，还打伤自己的主人，这件事情我绝对不会放任不管。”一声雄浑的断喝适时的在店外响起，随即，在一群虎人的簇拥下，一名相貌与虎狂极为相似，体型却要大上几分的虎人昂步走了进来。想来，应该就是这虎王城的城主，也是虎人一族的王者虎王了。

　　他的身后，四名皱纹满脸的虎人第一时间引起了我的注意。虽然看起来一副虚弱的模样，神识告诉我，他们都是难得的高手，实力绝对不比前面的虎王逊色多少。

　　“哦？”我心头微动，已经把握到点什么，淡笑道：“原来是这样。想要对付我们，直说就是，何必弄那么多玄虚。”

　　“虎……虎王大……大人，他们都……都是……”被冰冻过的虎人看到虎王出现，顿时大喜，忙结结巴巴的道。不过，他的话永远也说不完了。

　　随意的摊了摊手，我突然一声轻喝：“爆！”惹的对面的虎王众人都是一阵紧张，再发现我没有任何动作之后，才微微放松下来。却惊讶的发现，那名虎人身体剧震，心口蓦然爆裂，暗红的血液点点的从他嘴角溢出，眼中的得意瞬间消去，转瞬就已经死的透了。

　　“你杀了他？”虎王大怒，在自己等人到场的情况下，对方依然动手杀人，这绝对是对他本身威严的极大挑战。身为虎族的王者，他又怎么能够忍受这样的挑战。

　　“杀不得吗？”淡淡的冷笑在我的嘴角出现，我森冷的道：“既然他敢于到我们头上无事生非，更出言侮辱，自然就该做好死的打算。难道你在派他来挑衅我们之前，没告诉过他这一点吗？”

　　虎王再也按捺不住，亮银色光芒爆起，巨大的拳头猛然握起，他的身形带起一阵腥风，吹的店内的商品漫天飞舞，重重轰向我的面门。

　　“不够！”一声冷喝爆出，我身形丝毫不动，右手猛的一拂，晶莹的掌心准准的迎正他的拳头。轰然声中，虎王的身形踉跄后退数步，我也身形连晃，脚下却丝毫不动，一击之下，强弱态势已经一目了然。

　　“你到底是什么人？”一着失利，虎王和身后的虎人都神色大变，沉声问道。

　　“我是什么人，你无权过问。”我心头也是大为惊讶，这虎王不过是中上阶神级的实力，但拳力之猛，却是难以想象。刚刚那一拳我看似接的容易，其实已经运上六成实力。不过，心头虽然惊讶，我的脸上却依然一副悠闲模样，依然轻柔的握着菲丽雅的玉手，轻松的就像跟什么好朋友聊天一般。不过，菲丽雅的耳中，却已经响起了我的轻柔话语。“待会一动手，这些人你都不用理会，马上杀回旅馆，现在里面只有苗师师姐妹、罗杰大哥夫妇在，你要注意照顾一下他们。”

　　“我无权过问？”虎王更加恼火，却有些无言以对。本来，如果确定我们都是人族，他自然也没什么好顾忌的，直接动手抓了就是。可是，却又突然发现，我们一行里面不但拥有比蒙族人，每个人出旅馆的时候还都显露了一点虽然陌生，却绝对强大的气息，让他再不敢将我们当成普通的人族。原本他打算借着那名虎人的挑衅，借机抓走我们两人，可是偏偏我们展现的实力都太过惊人，现在情况很明显，这么强悍的高手怎么可能是一个区区上阶大剑师的奴隶，他动手的理由也就没了。现在兽人攻击人族在即，他虽然狂妄，却也不敢在这种时候挑动起兽人族内的战争。

　　“不管你是什么人，在这里杀死了我们的族人也是事实，虽然说是他挑衅在先，你也需要给我们一个交代。”虎王的身后，一名苍老的虎人悠悠的开口道。没有虎王语气中的威严和雄浑，他的声音却有点空灵的感觉，倒像是看透世事的僧侣一般。不过，能在虎王面前随意插口，他的身份无疑十分的尊贵。

　　“大陆上强者为尊，他们没我强，却偏偏出言不逊，胡乱污蔑我们，死了也是白死而已。”菲丽雅嘴唇轻咬，狠狠的瞪了我一眼，才悠然道：“至于交代什么的，也不需要多此一举，想来虎王城应该没这个规矩。”我尴尬一笑，想不到菲丽雅居然用这种方法来表示对我安排的不满，倒想看看她怎么应付眼前的场面。不过，旅馆里面有八头圣兽级的独角兽，还有同样晋级的翼龙和烈焰鸟，根本不需要担心虎人的袭击。我刚刚那么安排，无非想调开菲丽雅而已。

　　“规矩是人定的。”苍老虎人淡然道：“虎王城的城主在这里，无论什么样的规矩，都可以随时决定。”

　　“那是不是杀了这个虎王，新定的规矩就不管用了？”菲丽雅出奇的强势，语气依然平淡，语调却已经森冷了许多。这些虎人明显打算以势压人，她也放开平时的温柔模样，转而以武压人了。

　　“你以为本王是豆腐吗？想杀就杀？”虎王大怒，拳头一握，一副即将出手的模样，这次的目标却变成了菲丽雅。不过，身后的几名苍老虎人却神色微变，警惕的拦在了他的面前。

　　“虽然不是豆腐，不过要杀你，大概也不是什么困难的事情。”菲丽雅不屑的撇撇嘴，冷笑道。

　　“好胆，居然敢在虎王城说这样的大话。”虎王终于爆发了，被人当着自己的臣民这么轻视，任何一位王者都无法接受。所以，他仰天一声咆哮，巨大的身型居然又放大了几分，狠狠的一拳轰向了菲丽雅。

　　“白痴！”菲丽雅口中爆出一声不屑的轻喝，曼妙的身躯微微扭动，纤细的玉手上光华一闪，一缕寒气扑面而来，寒冰神剑已经霍然在手。只看她手腕微动，无数璀璨的剑光犹如瀑布一般闪现，丝丝缕缕缠向虎王壮硕的身形。

　　虎王大骇，这些剑光中蕴涵的劲气且先不论，单是那几乎连血脉都要冻结的寒气，就已经让他不敢大意。要说虎王的防御，也是极为强悍的，特别是他运起虎族传承了数万年的虎王斗气之后，一般的刀剑根本就伤不了他。但是，菲丽雅的攻击却是例外。所以，虽然满心不甘，他依然只能中途变招，双手连翻，露出手背上乌黑锋利的爪刀，以此招架菲丽雅那源源不断的剑势。

　　“当当当当！”连绵不绝的金铁交击声传来，虎王心头郁闷的几欲吐血，菲丽雅剑招犀利也就罢了，偏偏还变幻无穷，每一剑都要他最少变化三次以上的出手才能正面接到。当真正接实的时候，十成力中用的上的不过是一两成而已，所以虽然菲丽雅剑上力道不强，却依然逼的他节节后退，狼狈不堪。

　　“哼，不过如此。”剑光倏敛，菲丽雅身形微动，已经退回到我的身旁，寒冰神剑反握，对着虎王冷冷一笑，突然喝道：“伤而不杀。”

　　乌黑的剑光倏然出现，犹如毒蛇般攻向踉跄后退的虎王后心，一直暗暗跟在我们身后的莲柔蓦然出手，暗黑一族的隐匿技巧实在惊人，那些虎人之中虽然不乏好手，却无一能够发现她的踪迹。直到看到她出手，才一个个神色大变，几名苍老的虎人身形闪动，迅猛一拳轰向莲柔的后心。

　　“回去！”同时遭到四名神级，其中甚至还有一名可能已经是半神级的高手攻击，莲柔想要应付自然也不轻松，而我当然也不能再眼睁睁的看着。所以，一声冷喝响起，人影闪动，掌影翻飞，瞬息之间我已经出现在莲柔身后，掌法一展，无数飘忽的金色掌影已经迎向四人的拳头。

　　“轰轰轰轰！”四声剧烈的劲气轰鸣传来，夹杂在其中的，还有虎王的惨叫声。瞬息之间，我和四名苍老虎人各拼了一记。而同时，莲柔的出手也得功而回，漆黑的匕首在虎王的身上留下了三道深可见骨的伤痕，颈下，胸前，小腹各有一道，却都偏离要害数寸。

　　“哈哈哈！”郎声长笑中，我身形连连后退，却中途一揽，搂住了莲柔充满活力的柳腰，心头的快慰当真是无法形容。要说眼前的场面让自己来对付，自然就算杀光虎人也算不了什么。但是，这一切却都是出自菲丽雅的手笔，那就只能用惊喜来形容了。

　　从一开始，或者说，在看到虎王悍然对我出手那一刻，菲丽雅显然就做好了示威的打算。所以，她刻意激怒虎王，挑的他再度出手，却以精妙而强悍的绝妙剑法逼的他狼狈不堪，进退失据。所以，莲柔才可以轻易的一击即中，这其中的机变与巧妙，当真是天马行空，巧妙绝伦。别说虎王只是个神级高手，就是半神来了，也只有挨打的份。

　　“果然是头大无脑，大陆上将虎王传的那么厉害，不想却只是个无能之辈。”看着摔倒在地，血如泉涌的虎王，菲丽雅冷笑道。

　　“好厉害的心计，好厉害的武技，好厉害的人。”先前开口的苍老虎人连连赞叹，脸色黑的像锅底一般，森然道：“你们果然有资格在虎王城放肆。只是，这样一来，为了虎族几千年的声誉，也只能领教下你们的手段了。”

　　“早就该这么做了。”菲丽雅不屑的道：“不就是想为自己的盗贼儿子报仇吗？何必动那么多无谓的心思。”

　　虎人们更加愤怒，苍老虎人猛一挥手，商店之内顿时传来一阵轰鸣，随即，四周的墙壁轰然倒塌，我们的身形顿时显露在一片空旷之中。却是守卫在外面的大量虎人高手一起动手，片刻间就拆了这个商店。整齐的脚步声不断传来，片刻间，我已经感知到周围聚拢的兽人超过了数百。只要那苍老虎人一挥手，这些兽人马上就会疯狂的向我们展开攻击，情势一触即发。

　　“等一等！”虎王的声音再度响起，虽然依然威严，却已经露出几分颓废和虚弱。虽然莲柔那几刀没伤及他的要害，但是兽人中却没有光系魔法师治疗，大量的失血让他很快就虚弱下来。“虎狂是你们杀的？”

　　“不错。”我冷冷的道：“他既然想要打劫我们，还想掳走我的妻子们，那自然是死有余辜了。”

　　“好，好的很。”虎王怒极反笑，道：“你们可知道，他不但是我的儿子，也是虎族未来的王者？”

　　“谁耐烦管他是什么人，敢于找我们麻烦的，神阻屠神，魔阻灭魔。”我轻蔑一笑，森然道。

　　“神阻屠神，魔阻灭魔？”这话当真是豪气万千，虎人们一个个神色大变，虎王呆呆的看着我，眼神之中一丝沮丧渐渐流露出来。到底是什么样的人，才能说出如此豪气的话语？眼前的人是神吗？“你们走吧！”

　　“什么？”几名苍老虎人神色微动，默然不语，但那些围拢来的虎人士兵却一个个神情激动，哗然道。

　　“刚刚你们本来可以杀了我，却手下留情，所以这次我也不为难你。”虎王低沉的道：“只要你们还在虎王城，我们就不会动手。但是，你我的仇恨，绝对无法化解，只要出了城，你们就随时小心我们虎族的报复。”



　　第六百八十一章 遭人驱赶

　　我警惕之心大起，这虎王别看外表鲁直，但心机深沉，却是绝对不容小觑。明明是发现我们实力惊人之后，不想在城内动手，给虎王城造成重大破坏，嘴上说来却是冠冕堂皇，还顺势将刚刚莲柔手下留情的事情一笔勾销。在重伤之后还能这么冷静，他的威胁无形中又高了几分。

　　几名苍老虎人眼中露出几分满意的神色，看着虎王的神情也恭敬了一些。菲丽雅却似乎想要强势到底，冷笑道：“刚刚只是告诉你一个事实而已，真要想杀你，随时都可以办到，你也无须将这事放在心上。想要为虎狂报仇，放马过来就是。”

　　“这位夫人，无可否认你们的实力确实惊人，不过，太过目中无人，过于小看我们虎族，却绝对不是什么好事。”苍老虎人再是好脾气，此时也已经怒上心头，出言威胁道。我心头苦笑，菲丽雅无疑是在借题发挥，发泄对于我刚刚那么安排的不满，这些虎人怕是都成了我的替罪羔羊了。

　　“你们一起进城的，共有十多人，现在却只有三位在这里，难道你们就不担心自己同伴的安全吗？”另外一名苍老虎人悠然开口道，声音却与先前开口的苍老虎人一般无二，都有那么几分空灵味道。我心思疾转，已经明白过来，这四人怕都是兽神殿的祭祀。

　　“如果你们真的有人可以对付的了我们的姐妹和同伴，那也就不用对我们这么慎重了。”菲丽雅哑然失笑，旅馆里面有八头圣级独角兽，想要不是不可能，不过那绝对是一场足以摧毁整座虎王城的大战。爱丽丝她们应该是结伴出游，本身实力强悍不说，还有小羽、小狐狸他们在旁，怕是虎王城内的高手倾城而出，也对付不下来。这虎人以她们来要挟，实在是枉做小人。

　　“呃！”苍老虎人哑口无言，他刚刚也就是随口一说而已，虽然确实派了人去跟踪其他人，却没有正面动手的安排。不过，现在听来，似乎那些貌似柔弱的人族女子，一个个都不是好对付的主。看看眼前的三名强敌，再想想其他人还有十多个，他的脑袋也禁不住大了起来。

　　“我既然说了不会在城内动手，那么不管怎么说都会忍耐到你们出城的时候。到时候，生死各安天命，你们也别怪我们虎族倚多为胜。”虎王脸色阴沉，微一挥手，强撑着带了手下不顾而去。

　　四名苍老的虎人微微一叹，眼神在我们身上停留片刻，也转头不顾而去。我心头赞叹，这些虎人不愧是虎王护卫，实力如何先不说，单是这分令行禁止的军纪，就已经让人不敢小觑。不过，能够不在城内动手，却也是件好事，可以避免无谓的伤害无辜。况且，除非用大威力魔法毁灭全城，否则我们再强也应付不了一城的士兵，到时候也只能效仿曼罗那次，杀出城去而已。

　　“大姐，你好厉害啊！我还是第一次看到你这么强势呢！”虎人刚走，一声清脆的喝彩已经远远传了过来，却是妮雅和琴丝她们带着爱丽丝一起跑了出来。早在虎王出现的时候，我就已经知道她们赶了过来。

　　“哼，要不是某人又想抛开我们独自去应对强敌，我又怎么会怎么做？”菲丽雅明显余怒未消，冷哼道。

　　我暗道来了，自从菲丽雅一改向来的温柔和善，变的无比强势的时候，我就已经明白，她是在用行动证明自己已经不是我的累赘，自然也就预料到她肯定会秋后算帐。只能讨饶道：“雅姐，我知道错了，你就原谅我这次吧！”

　　“哼！”菲丽雅眼圈发红，瞬间就由气势逼人的强者变成了受气的小媳妇，闷哼一声，转头不理。

　　“大姐，到底龙大哥做了什么，居然让你这么生气？你快说出来，让我们大家为你出气。”梅琳娜娇憨的朝我晃了晃小拳头，示威的哼了一声，才对菲丽雅劝慰道。

　　“你们自己去问他！”菲丽雅再度一声闷哼，狠狠的指一一下我，生气的道。

　　“龙大哥，你到底做了什么，还不快点从实招来？”妮雅好奇心大起，她可从没看到菲丽雅这种模样，忙问道。梅琳娜也是连连追问，加上最是好奇的爱丽丝，逼的我几乎是走投无路。

　　“先别问了，这里可是大街上，有什么问题我们还是回到旅馆再解决吧！”琴丝心细，发现我们早已经是众多兽人关注的目标，开口道。不过，我却也同时注意到，她的眼中闪过一丝阴霾，似乎想到了什么。

　　“也对，这里众目睽睽，确实不是说话的地方。”梅琳娜点着头，看了看周围兽人们会仇恨，或敬畏的眼神，无奈道：“大姐，这么一闹，估计外面也没什么好玩的了，我们回旅馆吧？”

　　“是该回去了。”菲丽雅狠狠剜了我一眼，当先朝着旅馆走去。身后，商店的主人双目呆滞，望着已经被夷为平地的店铺，欲哭无泪。

　　一路上，基于气鼓鼓走在前面的菲丽雅，气氛却是极为压抑，我心头苦笑，明白这次她是当真气的不轻，麻烦自然不小。不过，一直以来，她最放在心上的就是当初我将她们送到龙岛，独自去面对降临的神明的事情。加上以前我也曾经答应过她，以后再不会遇到危险的时候独自去面对，这次想要让她回到安全的旅馆，自己去面对虎族强者确实有些说不过去。

　　所以，我一路上不断插科打诨，希望能够消解她心头的闷气。只是，效果显然极差，越是不会生气的人，一旦生气的话，那就越是难以消除。

　　“对了，你们怎么会找了过来，是不是也遇到什么袭击了？”在菲丽雅身上没什么突破，我只能将目标转到了其他人身上。

　　“是啊！正在酒吧里玩的开心呢，就有几名兽人借口我们是脱逃的女奴，要将我们抓回去。结果，还没等我们动手，就已经被小黑杀死了。不过，因为杀了人，我们自然也不能继续在酒吧待下去，所以就跑出来找你们了。”妮雅简短的道。小黑就是准备留给海莲的黑暗圣狼，因为还没有签定契约，暂时它也只是跟着我们，和大风小风在一起。

　　“难道杀了兽人后就没人找你们麻烦？”和菲丽雅对视一眼，这手段不就和我们遇到的一样吗？看来，这些兽人果然都是虎王派来试探我们的。随即，菲丽雅又生气的剜了我一眼，转头不顾。我心头暗笑，她终究心软，这一眼下来，怒气就已经消除不少。

　　“有啊！一群虎人士兵早就偷偷跟在我们身后了，看我们杀了人马上跳出来找麻烦。结果，我们还没动手，就被小黑它们打的落花流水。真是气死人了，都没插的上手。”爱丽丝气愤的敲了敲自己手上小黑的脑袋，还生气的冲它露了露牙齿，换来小黑一阵无辜的轻啼。

　　“没事就好了。”我本就有此预料，这么问不过是没话找话而已。

　　一路走来，遇到的兽人对我们却多是又敬又怕，当然，这也是因为我们身上都露出了一点龙力气息，完全不像是人族。至于那些硬将我们当成人族奴隶的，只不过是虎王刻意安排的而已，根本不是真的看穿我们的伪装。由此看来，这散发微弱龙力冒充兽人的法门还是十分有效的。

　　回到旅店，还没等我们坐热了，店子里的老板已经一脸大汗的跑了过来，有些畏惧的道：“几位客官，冒昧打搅，还请不要见怪。”

　　“不知老板到来，是有什么事呢？”我心头疑惑，这旅店老板是个精明的狐人，据说生意做的很大，一直以来都难见踪影，我们住店的时候，也根本没有看到过。到底他又有什么事，要亲自来找我们呢？

　　“几位尊敬的客官，实在对不起，店里面刚刚来了几位尊贵的客人，他们已经把整家旅店包了下来，所以小人只好请各位换家旅店了。”旅店老板脸上冒汗，小心的道。

　　“什么？”我们大怒，这前脚回来，后脚旅店的老板就来赶人，难道是虎王想用这种手段赶我们出城吗？

　　“难道我们给不起住店的钱吗？居然要赶我们出店那么离谱。”妮雅直率，大怒道：“是不是虎王吩咐你这么做的？”

　　“不是不是。”狐人大急，忙挥手道：“绝对不是。虽然这里是虎王城，但小人分属狐族，虎王虽强，却也管不到小人的头上。只是，这次确实是有族内十分尊贵的大人到来，所以小人才要清出旅店，迎接那位大人的到来，绝对不是刻意针对几位尊贵的客人。”

　　我心头诧异，看他说的一本正经，真诚无比，而且说起虎王的时候毫无忌惮，一副丝毫没将虎王放在眼里的模样，难道真的只是巧合？心思一动，神识已经展开，果然，整个旅店内喧闹不已，不断的有客人被请出店去，果然不是专门针对我们的模样。

　　“就算真的有什么尊贵的客人到来，你准备好最好的住房也就是了，又何必让我们让出来呢？”妮雅气不过，她可从没有住店还被店主赶出去的经历。“况且，既然知道有这种事情，为什么我们刚刚入店的时候不说，偏偏现在却要来赶人？”

　　“这个事发突然，小人也实在是没有办法。”狐人苦恼的道：“那位大人身份尊崇，加上不久前才通知小人她即将到来，所以小人才只能出此下策。要不然，以几位客官轻描淡写就可以打败虎王的能耐，小人巴结还来不及，又哪里会往外面赶呢？不过，几位客官请放心，小人在城内还有几家旅店，虽然规模要小上一些，好在位置清幽，倒也不比这里逊色多少。要是几位客官愿意，小人马上安排下人送你们去那里。一应费用，就全由小的支付，就算是补偿几位客官中途转换的辛苦吧！”

　　“要是全店的客人都这么安排，那老板你的损失可是不小啊！”妮雅显露以前佣兵团长的机智，旁敲侧击的打探道：“到底是什么样尊贵的客人，居然可以让老板你不惜付出这么大的代价接待？”

　　“这个是本族的机密，却是不足以告诉外人。”狐人尴尬一笑，敷衍道。

　　“是不是福克思大祭祀即将到来？”卡欧夫人蓦然开口，我禁不住心头一动，极为了解兽人帝国情况的她自然明白到底是什么样的人可以让这个明显地位不凡的狐人如此尊敬。

　　“这……这是本族的机密，我可不敢告诉外人。”狐人眼神大变，随即就平复如常，讪笑道。若非我的神识早已经锁定他，怕也难以发现这微小的变化。

　　“福克思大祭祀向来不离兽神殿，这次居然会远行到这里，目的只怕就是来找这位大人的。老板你为表对大祭祀的尊敬，冒然将我们请出旅店，只怕反而适得其反，惹来大祭祀的厌恶。”卡欧夫人淡然道。“要不然，这里又不是福克思一族的领地，她又怎么会来？”

　　“恩？”狐人微惊，仔细打量了我们一阵，沉思半晌，沉吟道：“照您这么说，倒真的很有可能就是这样。也好，那几位大人还请留下，但有任何需要，直接吩咐小人就是了。”

　　我大是迷惑，暗道自己又不认识什么福克思大祭祀，她来找我又有什么事情？既然是大祭祀，应该算的上是盗神殿的权势人物了，难道她就是那个接纳毒龙人族加入兽人帝国，并导致比蒙族权力旁落的罪魁祸首？



　　第六百八十二章 回娘家

　　“福克思大祭祀是什么人？是狐族的祭祀吗？”等到狐人离开，妮雅好奇，忙向卡欧夫人追问道。

　　“福克丝大祭祀是兽神殿八大祭祀之一，地位仅在比蒙大祭祀之下，也是狐族最尊贵的人，所以知道她即将来到这里，店主才马上要赶走店里面的客人，专心迎接她的到来。”狐人解释道：“据我所知，她已经最少两百年没离开过比蒙皇城，也没离开过兽神殿了。”

　　“两百年？”大家瞠目结舌，对于那些强者来说，时间真的是没什么意义。爱丽丝有趣的问道：“那她该有多大年纪了呢？”

　　“福克思大祭祀的年纪，估计整个兽人大陆也没多少人知道。反正，在我认识的人中，除了比蒙大祭祀之外，每一个人对她的印象都差不多，似乎亘古以来就已经存在一般。正常的狐人祭祀，都可以活到三百年以上，我想她肯定要长的多。”卡欧夫人茫然的回答，随即小心的道：“小姐，这个问题你以后还是别问的好。对于狐族来说，福克思大祭祀就像是神明一般的存在，刚刚的话要是被刚刚的店主听到，可是要惹来事端的。”

　　爱丽丝娇俏的伸了伸舌头，郑重的点了点头。

　　“照你这么说，福克思大祭祀身份尊崇，向来不离开神殿，怎么又会来了这里？难道真的是为了小天来的？”说到正事，菲丽雅也顾不得生气，关心的道。现在的她，只要一听到神明，就会特别敏感，卡欧夫人说福克思大祭祀是神明般的存在，顿时让她大起警惕之心。

　　“我刚刚也只是随口一说。”卡欧夫人摇头苦笑，道：“不过，能够让福克思大祭祀远出千里之外，事情绝对不小。再者她也正是支持鬼蛟族在兽人帝国立足的中坚人物，所以除了来找龙长老，我实在想不出还有什么理由。”

　　我暗自皱眉，两百年没离开过神殿，现在却突然来到虎王城，这福克思大祭祀当真是为了自己来的吗？

　　“既然兽人帝国还有这样超然的人物，为什么屡次攻打伊达而雄关，却总是劳而无功呢？”梅琳娜疑惑不解。

　　“人族大陆有神级高手不得干涉各国纷争的禁令，兽人大陆却也有神殿祭祀不得参与征战的神谕。所以，虽然兽神殿聚集了无数高手，却也不敢参与到战争之中。”卡欧夫人叹息道。“况且，就算参与进去，也未必就会有用，说不定还会进一步拉大差距，白白增加兽族的伤亡。”

　　“为什么？”妮雅大奇，怎么兽人的高手祭祀们参战，反而会更加势弱？

　　“因为，人族大陆隐藏的高手只会更多。”卡欧夫人颓然道：“不说其它，单是那个隐士村里面的高手，就可以抵消兽神殿小半实力了，何况还有更加强大的光明教廷和黑暗议会。”

　　“人族的神级强者禁令是怎么来的？”我心思大动，脱口问道。

　　“应该也是从神明口中传下的吧？”梅琳娜猜测道：“要不然，又有什么人可以约束这么多强者？”

　　“说不定，这本就是众神之间的约定。”菲丽雅点头道。

　　“所以，这些事情就不要去想了，我们没必要参与进去。”我轻松的道：“兵来将挡，水来土掩，如果那个福克思大祭祀真是找我来的，那正好可以了解下毒龙人族到底是怎么回事，说不定一下子就可以把事情解决了，反而省了很多功夫。”

　　“你就做梦吧！”菲丽雅冷淬了我一口，余怒未消，神情却是缓和了许多。

　　我嘿嘿一笑，浑不在意，心底却只恨事情来的太少，要是多发生点事情，说不定她就连发怒的机会也没了。不过，心思电转之中，我已经想到一个怎么逃避她追究的办法。“逛了一天，我想大家都累了，天色也不早了，大家都回房休息下吧！”嘿嘿，到了床上，我才不信你还想的起这件事情。

　　可惜，正事说完，却也到了菲丽雅发作的时候，特别是还有个惟恐天下不乱的爱丽丝在。

　　“妈妈，哥哥今天是不是做了什么坏事了，才让你那么生气？”哪壶不开偏提哪壶大概说的就是她这样的了。

　　“哪有那样的事情，你什么时候看到过我干坏事？”我大急，狠瞪了她一眼，忙辨解道。

　　“切，还不是做贼心虚。”爱丽丝一副你奈我何的模样，不屑的道：“妈妈，你可不要放过他，一定要……哇，杀人灭口啊！”话说到一半，她已经哇的一声惊叫，犹如小兔子一般跑的飞快。

　　却是我发现眼神威胁不够力度，身形一晃，已经扑了过去捂向她的小嘴，直赶的她鸡飞狗跳，才尴尬道：“嘿嘿，童言无忌，童言无忌，雅姐你可千万不要放在心上。”

　　“大姐，是不是龙大哥招惹了什么女孩子，所以你才这么生气？”梅琳娜也是惟恐我不够头疼，对我做个鬼脸，道：“快说出来，我们大家一起鄙视他。”

　　“雅姐才没你那么无聊，无缘无故吃醋呢！”我无奈的朝她翻了翻白眼，苦笑道。

　　菲丽雅哼了一声，沉着脸道：“我确实懒得吃你的醋，不如你跟大家说说，刚刚那一会是怎么打算的？”

　　“哪有什么打算啊？”我无辜的摊了摊手，道：“总不能一跟虎王动上手，就真的喊打喊杀，甚至发展到毁了这个城市吧！所以，我才要你回来带着大家出城去啊！”

　　“哼，你刚刚真是这么想的吗？”菲丽雅怒气未消，冷哼道：“我可是记得，某人是让我马上回到旅馆，和独角兽们待在一起。”

　　虽然都是杀回旅馆，但一个是带着大家杀出城去，一个却是待在旅馆，受圣级独角兽们的保护，这其中的差别可是太大了。众女可都是聪慧的人，一听就明白了其中的关键，顿时一个个气红了眼。

　　“好啊！原来到现在，你还是将我们当成了累赘，所以一有事就让大姐赶紧回旅馆来，想独自去对付虎族的高手。龙大哥，你到底有没有把我们当成是你的妻子？”妮雅怒气冲冲，大声质问道。

　　“没那么严重吧？”我瞠目结舌，虽然知道这次确实不对，却也完全想不到她们的反应会这么激烈。“我只是觉得这样会保险一点，你看，虽然独角兽们的实力不弱，却也不能面面俱到，难免会有虎族的强者找到机会，越过他们直接攻击旅馆里面的人。小莱只是一个不通武技的小孩子，根本就一点自保能力都没有，贝拉大姐是个魔法师，被人近身就可能出现危险，所以让她赶快回旅馆。这样做，没错吧？又怎么可能牵扯到我是不是不把你们当成自己的妻子那么严重？”或许是心虚，又或者心急，我发现自己的舌头流利的许多。

　　“编吧！使劲编！”梅琳娜嗤之以鼻，不满哼了一声，就让我的气势一泄，沉默下来，良久才叹了口气，幽幽的道：“我只是不想让你们的手上沾染太多的鲜血。杀戮的事情，交给我去做就是了。”论实力，这次的虎人还没有在修罗神殿遇到的对手强大，自然不是我怕她们有危险。只是，杀戮终究不是她们应该做的事情，对着魔兽或者杀戮成性的修罗族还好一些，但这次却是可能要杀出城外，更多可能遇到的是无辜的兽人，我还是不想她们背负。

　　“根本就不是这个问题。”琴丝幽幽的道：“龙大哥，真正的夫妻，不但要分享快乐，分享幸福，更要分享危险，分享痛苦。你虽然是出自一片好心，却会让我们觉得自己没用，什么事情都帮不了你。”

　　“就是，真的要做满手血腥的屠夫，我们陪你就是了。这一路下来，杀的人难道还手吗？”妮雅恨恨的道：“为什么要将我们看的那么没用？”

　　“别跟他说了，该说的，很早以前就已经说完了。今天晚上，谁也不准他进房，就让他在外面好好清醒一下吧！”菲丽雅被招惹起心头的委屈，气冲冲的道：“要是他还想不明白，大家就各自回家，以后也别再拖累他了。”

　　“不是吧！”我大惊，一晚上不睡觉我们谁也不会在乎，可要是弄到以后她要带头回古查斯帝国的程度，那可就太夸张了。以前一直听说有女人一生气就以回娘家作为要挟，原还以为她们个个乖巧，自己应该没这个待遇了。可现在，我只愿自己永远没这个荣幸。

　　这一惊，却让我动作慢了一点，一把没拉住，就被她气冲冲的进了卧室。随即，她那几个吃饭同桌，睡觉同床的好姐妹自然也个个响应，抛下我不顾跟着进去了。等我反应过来，已经只来得及拉住走在最后的妮雅，却也在她狠狠的一瞪之后，无奈的放开了手，转头苦笑的望着留在大厅的其他人。

　　“主人，虽然奴儿很愿意收留你，不过既然菲丽雅夫人这么说了，奴儿却怎么都不敢反对的。所以，委屈你一下，晚上就跟罗杰他们凑一晚上吧！”凤儿娇媚的一笑，拉起莲柔也不顾而去。

　　“卡米拉，卡西莉，你们也觉得我做错了，必须接受惩罚吗？”我再度苦笑，望着同样满脸幽怨的双胞胎姐妹，低沉的道。

　　“主人当然做错了。”卡米拉默然，卡西莉却直接的道：“几位夫人不辞辛苦，努力修炼，就是希望主人遇到强敌的时候可以帮的上忙。可现在，只是区区一个虎族，甚至就连可以战胜几位夫人的高手也没遇到，主人却已经有心让夫人退避，那岂不是枉费了几位夫人辛苦的修炼，也浪费了夫人们的苦心。”

　　“是吗？”我若有所思。这次不想她们参与，是想将杀戮背负在自己身上，在我潜意识中，温柔贤良的菲丽雅，实在不应该沾染杀戮。可是，菲丽雅或许正是发现了这一点，所以才一改以往的温和，变的无比的强势，用事实告诉我，杀戮和争斗对她根本不算什么。

　　“对不起，主人，夫人说了今天要让你自己想一想，所以，我们要进去了。”卡米拉歉然一笑，带着乃妹也进了房间。

　　她们这一进去，大厅里面自然就只留下了茫然不知道怎么回事的苗师师姐妹，跟我同样瞠目结舌的爱丽丝，满脸苦笑的伊莎贝拉和卡欧夫人了。罗杰和菲亚特却是心存避忌，所以住店的时候多半都留在外面守夜，极少待在里面的。

　　“啊！真的很晚了，我也该进去睡了。莎莎，我们走吧！”发现温柔的妈妈真的生气了，爱丽丝完全不敢再面对我的目光，一把拉起苗莎莎逃难也似的跑了进去。

　　我摇头无语，这小祸精真该重打二十大板。本来菲丽雅的怒气已经平息了许多，结果又被她三言两语撩拨了起来，哼，明天一定要她好看。

　　“主人，没什么事情的话，我也要休息了。”伊莎贝拉脸上的苦笑很快就变成了古怪的诡笑，她有趣的打量了下神色变幻的卡欧夫人和苗师师，庸懒的站了起来，掩着嘴打个哈哈，施施然的朝自己的卧室走去。

　　“恩？贝拉大姐，要是没什么事情的话，不如留下来聊聊天怎么样？”我心头郁闷，刚刚还想向她这个过来人讨教个解决办法呢，怎么她居然就这么走了。

　　“我好困，主人要是想聊天的话，就找两位妹妹聊吧！”伊莎贝拉差点笑出声来，身形微顿，却更加快了速度，一溜烟也似的跑了。



　　第六百八十三章 影子比蒙

　　她这一走，只留下苗师师、卡欧夫人和我，气氛却有几分尴尬起来。所谓家丑不可外扬，她们终究是我心目中的外人，夫妻吵架被外人看到，任谁都会不自然。而且，想到菲丽雅白天时候说过，她们两个看我的眼神都有些异样，此时细心打量，果然一个敬畏，一个复杂，却都有几分难明的情愫。

　　发现到这一点，我心头顿时更加尴尬，别说向来没什么猎艳之心，就算真的有心，现在也只有满腔郁闷，只想着怎么消除菲丽雅她们的怒气。一向不生气的人要是生起气来，可不是那么好消的。

　　“很晚了，你们也去休息吧！”摇了摇头，我喟然道。

　　“主人没睡，小奴又怎么敢睡？”苗师师被我的一番打量弄的是心慌意乱，不知道该喜还是该惊，赧然垂头道。

　　“去睡吧！”我神色微冷，沉声喝道。对于她的性情，我虽然有几分喜欢，但也仅此而已，这几分喜欢也是基于她敢于抗拒自己的命运。但现在她一意孤行，硬是将自己看成我的女奴，乃至兽奴，就有几分不快。

　　苗师师吓了一跳，忙恭敬的施了一礼，小跑着回了自己的房间。我心头愤懑，明明是一个非常抗拒成为兽奴命运的人，怎么就因为自己的三言两语就认命，乃至将自己定位成兽奴了呢？心头烦闷，连带看向卡欧夫人的眼神也多了几分火气。

　　“龙长老，我有些话想跟您说。”卡欧夫人神色丝毫不变，却是心头暗笑。一路行来，她早已经明白眼前这古怪的龙族长老虽然杀伐果断，熟识了却绝对是个好脾气的人，至少近一年来从没看到过他对自己发火。眼前的火气，根源还在几位夫人之上。

　　“说吧！”心情不好，语气自然也好不到哪去。

　　“龙长老应该明白，猫族跟其他兽族的仇恨，已经积累无数年月，根本就无法化解。所以，历任兽皇都会严格控制猫忍的成长，因为一旦猫忍失控，对于习惯了奴役猫族的兽人贵族来说，绝对是一场灾难。五百年前的教训，无数兽人都深深铭记。所以，收留苗师师不会有任何问题，但要收留苗莎莎问题就大了。”卡欧夫人侃侃而谈，神态之中却透着几分紧张不安。

　　“既然收留下来了，我就会负责到底。”我平静下来，悠然的看着她的眼神，道：“不过，这事情我想你也不会不管吧？要知道，当初第一个要她们留下的可就是你。”

　　“这么大的事我可管不了。”卡欧夫人被我看的坐立不安，眼中更有了几分犹豫，推脱道。“猫忍都是训练出来以杀戮为生的机器，要是莎莎实力大成，难保不会展开疯狂杀戮，所以那些兽人贵族绝对不会容忍她不受控制的。”

　　“是吗？”我不置可否，莫测高深的淡应一声。“那我岂不是责任十分重大。想想要是一不小心约束不住她，结果让她展开为自己族人报复的杀戮，那么重大的责任我可担当不起。”我似乎明白了点她想要说什么。

　　“怎么会！以龙长老的身份和实力，如果真的成了她的主人，相信帝国也不会有人拒绝。所以，想要解决她的事情，您其实只要收下她就行了。”卡欧夫人心头一惊，我的冷静大大出呼了她的预料。要知道，之所以在这个时候出言劝说，她也是存了几分侥幸心理，希望我不会察觉到她的真实目的。发现我对于兽人的认可远远逊于人族之后，她已经开始考虑该怎么改变我的心思。毕竟，在这种局势复杂的时候，要是我站在了人族的位置，对于兽人帝国几乎是个灾难。所以，思前想后，她才将主意打到了苗师师姐妹身上。若是我能够将她们两个收下，或许对兽人会多几分认同。

　　“你说猫忍是训练出来为杀戮而存在的机器，那跟苗莎莎就是两码事了。她从小闭塞，心思单纯，却没有经过残酷的杀戮训练，已经错过了最佳的机会，所以虽然拥有猫忍的潜质，却没有了成为猫忍的机会了。这样的她，充其量也就是个资质不凡的猫女而已，对兽人帝国自然不会有太大的威胁。”我洒然一笑，道：“所以，她的问题也根本就不是大问题，要不然，当初你也不敢开口说保证兽皇都不会干涉她的自由。”

　　“呃！”卡欧夫人顿时语塞，要不是苗莎莎已经错过了训练成为猫忍的最佳年纪，她还真不敢开口收留下来。“龙长老，你原本连猫忍都不知道，怎么会知道猫忍是怎么训练的？”

　　“是你告诉我的。”我淡然回答，虽然她没有说什么，但一个杀戮机器已经足以说明一切，若非从小训练，又怎么能制造出这样的机器？以前在华夏的时候，我可没少见过这样的人，自然想的到猫忍的训练是什么样的。遗憾的看了看几个紧闭的房门，站了起来道：“看来她们今天晚上是不会心软了，我只能到楼顶上凑合一晚算了。晚安！”

　　“啊……等一等！”卡欧夫人破天荒的变了脸色，慌乱的道。她脸上的面具不愧是千金难买的好东西，连神态的变化也可以毫无保留的反映出来。

　　“怎么？”难得看到她慌乱的神色，我心情似乎好了一些，转头淡淡的问道。

　　“你不会怪我吧？”卡欧夫人怯生生的道。

　　“当然，为了自己族人着想，这并不是什么坏事。反正，一路行来我也大致明白你是什么样的人了。”我悠然道：“不过，以后还是别在我身上动脑子了，我讨厌被人算计，无论是否带着恶意。”

　　“对……对不起，我以后一定不会了。”卡欧夫人神色大变，重重的点了点头，随即犹豫的道：“还有一件事，我早就想告诉你了，不过怕你生气，所以一直没说……”

　　“不能说就不用说了。”我心头微动，已经明白了她想说的是什么，在暗自好奇之余，却也有几分头疼。能将刻意掩藏的秘密说出，她的心意却是更明白了几分。

　　“不是不想说，只是不知道怎么说。”卡欧夫人犹豫半晌，猛然长吸了口气，似乎下定了决心一般，颤抖的道：“龙长老早知道我带了魔法面具，不知道想不想看看我面具后的模样？”

　　“好奇之心，当然是谁都有的。”我并不否认，要说一路同行这么久，却连她的容貌怎么样都不想知道，那也实在说不过去了。

　　“我之所以一直不摘下面具，是因为……”卡欧夫人的语声低沉而颤抖，似乎用了很大的努力一般，同时，她的双手缓缓的抚上耳后，在那里小心的摸索着，“……我容貌，我的存在，本就是比蒙一族的秘密。”

　　薄薄的魔法面具落了下来，但出现在我面前的容颜，却像是一缕不断波动的淡淡烟雾，怎么看都无法看的清晰。若非烟雾中那双眼睛，我实在无法相信眼前这团烟雾就是卡欧夫人一直掩藏了的容貌。虽然一直以来都以为自己定力不错，不说泰山崩于前而面不改色，但想要找件让我动容的事情也已经不是件容易的事情。但是，看到这样的一张脸，我还是不由的发出了一声惊叹。

　　“怎么会是这样？”这绝对不应该是一张正常的脸，我惊奇的问道。

　　“我是比蒙一族的异类，就像猫族中会出现极少数的猫忍一样，比蒙族之中也会出现像我这样，天生就可以控制烟雾，而且天赋过人的族人，叫做影子比蒙。因为天赋过人，影子比蒙向来都是比蒙族中的强者，可是太过稀少，而且影比蒙都是女子，所以无法继承比蒙皇的皇位，只能成为类似守护者一般的存在。”连自己的面具都已经摘下，卡欧夫人再没有任何想要隐瞒的意思，幽幽的道。

　　“控制烟雾？”我大为吃惊。这种能力似乎效果不大，但想想只要需要，随时可以变化出浓厚的大雾掩藏身形，这样的对手无疑是十分可怕的。

　　“不错，不但我的脸，甚至身体的每一部分，需要的时候都可以变化出烟雾掩盖，也可以在起雾的时间融入其中，而且，虽然同为比蒙，但我们影子比蒙的速度也远超同类，论到暗杀能力，猫忍都不是我们的对手。”卡欧夫人傲然道。

　　“所以，你不是真正的卡欧夫人，而是比蒙族的卡馨公主。”我摇头叹道。这个大陆当真是无奇不有，看着她那完全烟雾化的脸蛋，我除了赞叹还是赞叹。

　　“原来，龙长老已经猜到了。”卡欧夫人，不，应该叫卡馨公主了。“不错，我是卡欧兽皇的妹妹，也是小莱的姑姑。因为影子比蒙的存在本身就是个秘密，所以从小我就带上了魔法面具，除了父母，龙长老也是第一个看到我容貌的男子。”她的语气中含着无比的坚定，却又带着淡淡的羞涩，脸上的烟雾也随着语声不断变幻，渐渐的，一张略显苍白，却绝不平凡的俏脸出现在了我的面前。

　　没有菲丽雅的温和典雅，没有妮雅的刚强健美，也没有媚惑天使的娇媚入骨，卡馨公主的脸咋一看并不是十分的漂亮，却无比的和谐，苍白的脸蛋上带着几分病态的红晕，更让人有种想要好好疼惜的冲动。缓缓的合上双眼，我舒服的叹了口气，实在想不到在平凡的面具掩盖下，卡馨公主居然掩藏着如此绝妙的容颜。

　　一直以来，说到兽人美女，人们第一个想到的，就是狐族和猫族，再者就是人首蛇身的美杜莎了，比蒙女子唯一给人的印象，大概就是那强壮无比的肌肉和雄壮的体魄。想不到，我居然有幸可以看到这么可人的比蒙女子。

　　“是不是很难看？”卡馨公主期待而担心的道。

　　“不，怎么会呢？”我忙摇头，随即轻笑道：“你很漂亮。恩？我是不是应该为自己居然可以是第一个看到你容貌的男子庆祝一下？”

　　“我是觉得，不应该再瞒着你。”眼中闪过深深的失望，卡馨公主的脸上露出几分迷惘，嘴角动了动，随即摇头道：“虽然我希望你能够将兽族和人族一视同仁，但我以后再不会做什么无谓的事情了。”

　　心头喟叹，她特意说明我是看到她容颜的第一人，显然其中另有深意，而且已经不言自明。不过，既然没有说出口，我自然也乐得装傻。倒不是说真的对她一点都不动心，而是现在实在不是时候。

　　“相信你了。”舒服的伸个懒腰，我懒洋洋的走出大厅，道：“放心，这个秘密我会帮你好好保守。怪怪，身边藏了这么个大美女都没发现，看来我这个眼力也够差的。”

　　身后，卡馨公主神情复杂，眼中带着深深的幽怨，好一会之后，突然扑哧一声笑了出来，自言自语的道：“我一定不会放过你的。影子比蒙的容貌，是可以随便看的吗？”

　　不说她自言自语，离开大厅的我跟守在外面的菲亚特和罗杰打了个招呼之后，就腾身而起，稳稳在屋顶上躺了下来，静静的看着虎王城的夜景。要说兽人大陆虽然贫瘠，但这个虎王城确实是繁华无比，即使是在深夜，也可以看到有几条街道灯火通明，声音鼎沸，当真可以称的上是不夜之城。

　　遥看天际，满月高挂，星辰闪耀，却让我想起了几次和菲丽雅躺着看星星的情景，禁不住又叹了口气。本来可以舒舒服服的搂着美丽妻子睡大较，现在却弄的要独自看星星，个中凄凉，当真是无法形容。难道爱护自己的妻子，想要扛起保护大旗也有错吗？



　　第六百八十四章 领悟

　　“长老！”微风忽起，米兰斯芮的身形从空中落了下来。

　　“回来了？”我并不意外，巨龙的生活习惯与人族截然不同，人族正常的睡眠对她来说是完全不适合的。一晚上时间，估计连打盹都算不上。所以，就像凤儿一样，在大家睡着的时候出去乱逛一圈，也是她的习惯。

　　“长老，我感觉到了强大毒龙的气息。”米兰斯芮毫不顾忌的紧贴着我躺了下来，那紧密的程度，就差趴在我身上了。舒服的叹了口气之后，才悠悠开口道。

　　“难道是派莫缔长老？”我大为惊喜，神龙之力一动，龙族秘法已经悄然施展。没有神识的奇妙和强大，但瞬息之间，方圆千里之内的龙族气息，却也已经尽数收在心底。“没有啊？这周围只有几股隐晦的族人气息，如果我猜的没错，他们应该都是毒龙人族的成员，并没有派莫缔长老的啊！”

　　“这个我也不明白了。”米兰斯芮摇头道：“我也只是在不久以前施展秘法的时候察觉到他的存在。想要去找的时候，却已经消失不见，看起来倒像是有意躲避着我们一样。原以为长老来找应该找的到，想不到也是一样。”

　　“派莫缔长老刻意隐藏，我们还真找不到他。”我心头释然，对于派莫缔长老，在没弄清楚事情的究竟之前见面倒未必是件好事。毕竟，没有经过详细的调查，我现在一切也只能猜测而已，根本不知道到底该怎么对待他和他下属的龙人部落。想想他们苦心谋划了这么多年，要是这个时候被我强行带回龙岛，这个仇那就结定了。“这事情也急不来，走一步看一步吧！”

　　“龙长老，你的心情是不是很烦？”米兰斯芮乖巧的应了一声，随即关心的问道。

　　“是啊！老婆们都把我关在门外了，心情当然好不了了。”我叹了口气，闷闷的道。“你说，我想让她们远离杀戮，是不是做错了？”

　　“我不知道。”米兰斯芮神色一僵，迟疑的道：“龙长老这么做，自然是出于一片好心，不过，你这样处处保护夫人们，好像也是对她们本身实力的不信任，或者是别的什么。所以，到底是对是错，我也说不清楚。”

　　“是对她们实力的不信任吗？”我微微皱眉，沉思片刻，摇了摇头道：“不对，她们的实力，虽然对上那些神明级高手还远远不够，但一般的场面已经完全可以应付。像白天的虎族高手，就算五人一起上，对菲丽雅和莲柔的威胁也不大。所以，我根本不是不信任她们的实力。”

　　“就算长老没有这么想，在几位夫人看来也已经是了。”米兰斯芮认真的道：“知不知道为什么我一直都没在龙岛？”

　　“不知道。”我点头道：“其实我很想知道，为什么身为土系巨龙的小公主，你居然没在龙岛上成长，反而要危险的留在外面？就算不是在龙岛出生，也早就可以送你回龙岛了。”

　　“那是因为父亲不愿意。”米兰斯芮脸上挂着甜美的笑容，回忆道：“记得在我出生不到三百年的时候，父亲就将我安置在一片陌生的山林之中，告诉我想要成为一头合格的巨龙，就必须学会独自面对一切。从那以后，远远还没成年的我，就只能在山林里独自生活。既要保护好自己的领地，消灭任何敢于侵犯领地的魔兽，又要防备那些强大的圣兽，保护自己不会成为它们的食物。想要强行拥有一片领地，是件十分困难的事情，特别那时侯的我甚至连下阶圣兽的实力都没有。不过，虽然很辛苦，经常弄的遍体伤痕，很多时候甚至以为自己都快死了，但是我依然觉得很开心。因为父亲说过，只有可以靠自己的力量成为领地王者的，才是一头合格的巨龙。”

　　我默然，想想当初第一次看到她的时候，那一身狰狞的伤痕，我终于明白它们是怎么来的了。想想一头未成年的巨龙，进入一片早就已经有了领主的山林，先在里面站稳脚，而后一步一步的成为山林的领主，其中的凶险实在难以想象。或许，这对一头成年的巨龙并不是难事，但那时候的米兰斯芮，大概也就是八九级魔兽的水准，也真亏安德列长老狠的下这份心。

　　“并不是只有我是这样，其实龙族的每一个成员，也都会有这种历练的过程，只是时间的早晚而已。龙岛上虽然安全，却不是真正适合族人成长的地方。所以，很多族人都会选择像我父亲一样，将自己的子女送出龙岛。龙长老或许不知道，其实我是在龙岛上出生的。”

　　“看来，是我太放不开了。”我摇头轻笑，自己这个龙族长老，还要一头刚刚成年的巨龙来劝解，还真是有够没用的。既然已经决心提升菲丽雅她们的实力，让她们在未来的神魔入侵中多几分自保之力，那又何必再考虑杀戮对她们是不是适合？想想妮雅脱口而出的话语，‘真要做满手血腥的屠夫，我们陪你就是’我心头又是温馨，又是惭愧。“想不到，你还是个不错的说客呢！”

　　“我也只是实话实说而已，龙长老是太爱几位夫人和小姐了。”米兰斯芮欢喜的道：“看到龙长老的反应，米兰斯芮其实很开心呢！长老以后一定也会好好爱护我的，是不是？”

　　“当然，安德列长老把你交了给我，我自然会好好保护。”再度叹了口气，这龙族小姑娘，可是完全不知道什么叫羞怯的。她这么说，无疑是在逼我表态，却让我难起反感，只是奈何现在确实没想好怎么安置她，或者说没想过收纳她。想到当初在龙岛上她连我上厕所都要跟着的日子，我心头就是一寒，只能含糊的道。

　　“哼，又敷衍我。”米兰斯芮闷哼一声，不满的噘起了小嘴，眼珠子转了一转，忽然跳了起来，靓丽的身影一闪，已经跳了下去，哼道：“坏长老，就让你自己在上面凉快一晚上吧！”

　　我暗自好笑，这小母龙跟着爱丽丝待久了，就连生气都跟她有几分相似了。不过，想到她的身份，再想到她跟妮雅的契约，摆脱她的可能实在是微乎其微。既然想通了心结，我自然心情大好，一晚上的烦闷和担心都消失的无影无踪，就是天空高挂的明月和星辰，似乎都更加皎洁了几分。还别说，在如水的月光照耀下，这样静静的躺在屋顶，完全沉浸于一片宁静与详和之中，倒也是件不错的享受。

　　一夜无话，渐渐沉醉其中的我再不觉得长夜难熬。当然，虽然没有刻意的展开神识，但下面房间里面的动静也逃不了我的耳目，显然，女人们没有睡觉的也是不少。

　　第二天天还没亮，菲丽雅她们已经一个个起了个大早，自顾着在院子里忙了开来，除了卡米拉姐妹关切的目光，菲丽雅她们却没人看我一眼，一副余怒未消的模样。我心头暗笑，也不上前搭话，只是悄然进了厨房，赶走了紧跟而来想要帮忙的卡米拉，随手抢过她手上装满食材的空间戒指，独自忙活起来。

　　本来，我的目的不过是借助一顿丰盛的早餐表示自己的歉意而已，不过这一动上手，却让我心头剧震。简简单单的食材，普普通通的厨具，在自己的手中似乎有生命一般鲜活起来，整个人更是进入一种玄妙状态，一举一动都浑然天成，居然一发不可收拾。

　　菲丽雅她们虽然说一副不想理我的模样，但其实却一直都在偷偷注意我的举动。看到我居然进了厨房，而且很快就有一股浓郁的菜香传了出来，顿时就有了几分甜蜜，开始期待起一会的早餐起来。只是，我这一进去，却是几近半天，直等到她们晨练结束，乃至日上三岗，还是没有出来。

　　“龙大哥这是怎么搞的吗？做个早饭居然用了半天，都馋死人了。”虽然她们就是十天半个月不吃东西，也不会感到饥饿，但闻着浓郁的香味，却也禁不住一个个馋涎欲滴，肚子禁不住打起鼓来。妮雅最先按捺不住，嗔怪的道。

　　“别上当，这坏家伙肯定是想用食物的香味来诱惑我们，绝对不能这么轻易就放过他了。”梅琳娜以前就跟我争斗惯了，此时一生气，顿时旧恨新仇齐上心头，怎么都不愿意就此放过这难得让我服软的机会。

　　“可这也太夸张了吧？”琴丝疑惑的道：“以龙大哥的速度，准备点早餐半个节就够了，哪里需要这么久？听里面的声音，他可是一直在忙着呢！”

　　“而且，龙大哥这次做的菜好香啊！好像比以前的都香了许多，肯定很美味吧！”妮雅憧憬的道：“真的很想吃啊！”

　　“是不是他受了刺激，所以化悲愤为力量，借助做菜来发泄情绪？”看到菲丽雅的神色也已经大为松动，卡馨公主依然戴上了面具，故意道。

　　“有这样的事吗？”四女面面相觑，梅琳娜古怪的道：“龙大哥应该没这样的习惯吧？”

　　“谁知道呢？”伊莎贝拉此时也禁不住感到有趣，诡笑道：“据我所知，很多人在心情不好或者心情太好的时候，为了发泄情绪，都会做出一些十分古怪荒唐的事情。相比起来，主人只是下下厨房，已经很正常了。不过，这种办法也未必有效，要是情绪压抑久了，说不定还会憋出病来呢！”

　　“没这么严重吧？”菲丽雅神色一变，她却是想起了以前爱丽丝的心理毛病，想到我曾经说过，心理问题很多时候比身体出现问题更加严重，再也顾不得生气。身形微动，人已经如闪电般朝着厨房跑去。

　　她这一跑，其他人更是按捺不住，顿时一窝蜂似的跑向厨房。不过很快，他们就发现菲丽雅以比先前更快的速度退了出来，同时不由分说，双手连挥，将所有人一起赶了回来。

　　“怎么回事？妈妈，哥哥是不是真的出事了？”爱丽丝心急，忙问道。其实要不是菲丽雅拉着，她早就第一个闯进厨房去了。

　　“嘘，小声点，别打搅了小天。”菲丽雅急忙将食指放在嘴边，做了个禁言的姿势，小声道：“他应该是领悟到了什么，所以才这么久都没停下来。放心，没事的。”现在的她也已经算的上是武学的行家，一看到我的神情动作，就明白我正在领悟的关键时刻之中。这时候要是一打搅，说不定就破坏了这次的大好机会。

　　“做个菜也能有所领悟？”卡馨公主惊奇的道，从来不知道这些的苗师师、苗莎莎姐妹也是一脸好奇，惊讶不已。

　　“恩！”菲丽雅点了点头，道：“小天曾经说过，一理通，万理明，任何技艺都有共通之处。如果互相印证，往往可以更容易突破瓶颈，打破桎梏。正是因为把握到其中的共通，他才可以不过二十多岁年纪，就精通那么多技艺。现在看来，应该是他对于厨艺有了新的体悟，所以正在突破之中。”

　　“二十多岁年纪？”卡馨夫人跟两名猫女面面相觑，目瞪口呆。“龙长老居然这么年轻？”

　　“是啊！”爱丽丝一脸的自然，理所当然的道：“这可是哥哥亲口说的。”

　　“真是变态。”卡馨夫人感叹的道：“凭借着超强的天赋，我还以为自己不到四十岁就可以晋级神级，已经是难得的天才。想不到龙长老实力通神，却只不过二十岁年纪。”



　　第六百八十五章 旧识

　　“呵呵！”菲丽雅淡然一笑，心头却后悔不已，想不到自己一时失言，居然就泄露了这么大的秘密。“这一点，还请几位务必要帮小天保密，要是传扬出去，实在太过惊人，我们的麻烦也更是无穷无尽。”毕竟，任谁知道我只以二十多年修为就可以与神兽媲美，都会对我的功法觊觎不已。一般人或者不值为虑，但那些主神却绝对是个极大的威胁。

　　“夫人请放心，没有龙长老（主人）许可，我们绝对不敢泄露半句。”卡馨夫人和两名猫女神色一凛，忙恭身道。菲丽雅的语气虽然平淡，却隐隐蕴涵着骇人气势，让她们不敢有半点违抗。此时，猫女姐妹才发现，这一向和善的夫人居然隐藏着如此超然的实力。

　　“那我就放心了。”菲丽雅淡然点头，随即又道：“只要不影响，几位妹妹也可以小心去观摩一下小天的动作，或许会有所收获。”说着，当先一笑，悄然进了厨房。大家本就好奇，此时更是按捺不住，一个个轻手轻脚的靠了上去。

　　厨房里面，大量的烹调好的食物已经堆积如山，而我却依然手脚如风，或煎或炒或焖或炖或炸忙的不亦乐乎。单掌微扇，就可以或强或弱的控制火势，竖掌成刀，轻而易举就可以将食材随意切割，速度之快无与伦比。

　　几女实力境界不同，能看出来的东西自然也大不一样。在卡馨公主和猫女眼中，只不过惊叹我动作迅疾，出手如电。精通厨艺的卡米拉姐妹则看的出，我每一个动作都是恰到好处，可以尽可能的发挥出食物的美味。琴丝她们却可以看出，我的一举一动都浑然天成，奥妙无穷，虽然只是在炒菜，其实却隐藏着极为神妙的武技。而已经进入先天境界的菲丽雅，更发现我整个人与天地相合，玄妙无方。不过，不管怎么说，几人细心观察之下居然都大有收获。

　　当然，要说收获最大的，自然还是我。虽然一直都知道，各种技艺相互印证可以帮助自己突破瓶颈，提升境界。但事先怎么也想不到，这次居然可以在厨艺上获得突破。这种与天地相融的美妙境界，虽然已经多次感受，但真想刻意进入，却怎么也办不到。

　　就在忘我的烹调之中，我的神识凝练之法开始自动运行，随之而来的，是神识的极大提升，因为帮独角兽们晋级而损失的精神力也开始逐渐恢复。如果能够一直在这样的状态下修炼，无疑，我的神识将会在极短的时间内再一次提升。

　　可惜，世事难料，正当深深沉浸在玄妙状态之中，我不断蔓延的神识突然接触到了一股诡秘的能量气息，虽然有些生涩模糊，却依然被我的神识感知个正着。又是神之领域？一惊之下，我的心神再无法进入忘我状态，于是，整个人突兀的“醒”了过来。

　　“小天，你醒了？”对我的状态，了解最深的自然还是晋级先天的菲丽雅。虽然我的动作依然玄妙，但是那份与天地融合的感觉，却已经消失不再，所以，她也马上清醒过来。

　　“是啊！真的很遗憾呢！”精神极度饱满，我却无限失落的叹了口气，半天的忙碌，不但补足了精神力的损失，连带当初沃夫留下的精神伤害，也已经完全痊愈。如果能够继续下去，无疑好处还会更大。可惜的是，那突兀出现的强者气息，却让我的好梦成空。

　　“哥哥要是再不醒来，爱丽丝就要饿死了呢！”爱丽丝虽然实力不弱，但境界却不高，自然也还明白不到其中的玄妙，只是夸张的道。

　　“要是饿坏了我的爱丽丝，那可就罪大了。”我哈哈一笑，脸上的失落马上一扫而空。要是连这一点点遗憾都无法排解，那我还练什么逍遥诀？又谈什么心无滞垢？

　　似乎现在才想起来自己正在冷战之中，菲丽雅脸色微沉，转身就待向外走去。我身形一动，忙拦在了她的面前，苦着脸道：“好了好了，我已经知道错了，不该老想着抛开你们自己去应付对手，也不该将你们看的那么不中用。你看，你都已经罚我睡了一晚上屋顶了，就不要再生气了。”

　　“哼！”菲丽雅眼中闪过一丝异彩，娇哼道：“你可不是第一次犯错了，以为这么一说我们会那么容易相信你吗？”

　　“我真的知道错了。”我可怜巴巴的道：“以后就这样，要是想杀人的时候，我一定找你帮我放火，你说好不好？以后，我们就当一对雌雄大盗。”

　　“亡灵才跟你当什么见鬼的雌雄大盗。”菲丽雅脸上露出一丝笑意，却辛苦的敛去，只憋的满脸通红，好一阵之后，却终究按捺不住，扑哧一声笑了出来，嗔怪的白了我一眼，道：“别老是那么没正经，小心教坏爱丽丝她们。”却只换来我浑不在意的嘿嘿贼笑。

　　“嘻嘻，雌雄大盗？亏龙大哥想的出来。”妮雅娇笑道：“就是不知道，你们当了雌雄大盗，我们又算什么？”

　　“你们当然也是大盗的一份子了。”知道已经雨过天晴，我心情大好，很自然的道。不过，看到妮雅当真一副跃跃欲试的模样，顿时吓了一跳，忙道：“哎呀，居然已经是中午了，想来大家都饿了，快快快，赶紧开饭了。”

　　“哥哥，你好厉害啊！半天时间居然就做了那么多菜，这些可够我们吃好几天的呢！”此时，爱丽丝却已经忙碌开来，像一只贪吃的小馋猫一般，一刻不停的在边上那堆积如山的食物中偷吃着，嘴上还含糊不清的赞叹着。“恩！真好吃，比妈妈和两位姐姐做的都好吃！莎莎，快动手啊！哥哥做的菜可不是经常吃的到的。”

　　苗莎莎却不敢像她那么放肆，只是瞪着天真的大眼死死的盯着那些散发浓郁香味的菜肴，馋涎欲滴。苗师师同样口水直流，却死死的抓着妹妹的手，生怕她扑了上去，惹的我们生气。作为猫人，虽然是公主，但她们又何曾见过这么香气四射的美妙食物。单是前几天卡米拉姐妹做的美食，就已经让她们差点连自己的舌头都吞下去了。

　　“大家都帮点手，将这些菜端出去，各自开动吧！”菲丽雅明白她们的心思，微笑招呼道。对于烹调，她也是高手，早已经看出，这些菜式的味道，绝对不是以前可以比拟的。

　　一顿饭，大家都吃的几乎要撑破肚子才结束，一场风波也就此了结。在天地之境状态下做出的菜肴，已经不能算是厨艺了。所谓由技入道，或许就是这样吧！我突然间明白到，为什么前段时间在隐士村西琴格雅的身上带着的神威居然会突然强了那么多，也为什么那段时间她对我们这么冷淡。实在是因为，她的琴技做出了重大的突破，已经触摸到了道的边缘。以她对音律的执着，那种时候，整天所思所想，必然都是与音律有关，别的什么人自然都不在考虑之内了。

　　想明白这点，我却禁不住有些感慨，一直以来处处凌驾他人之上，要说我没几分自傲，那是绝对不可能的。只是，原本西琴格雅的琴技还要逊我几分，却突然发现她已经后来居上，心头又怎么能没几分失落？相比起这分失落，那未知的神明阶高手就已经不那么重要了。

　　“小天，刚刚是不是我们惊扰到你了？”看到我有几分喟叹，菲丽雅有些担心的道。晋级先天境界，她明白那种忘我境地根本就是可遇不可求的。要是因为让大家从中感悟心得，而破坏了我这么好的机会，她绝对会内疚不已。

　　“不是你们。”明白她的担心，我摇头道：“是有一名强者的气息将我惊醒。如果我的猜测没错的话，应该就是那名狐族的福克思大祭祀。”

　　“福克思大祭祀？”众人同时吃了一惊，卡馨公主犹疑的道：“可是，照那狐人店主的说话，她要赶到这里最少还需要半天时间。”

　　“我只是感觉到了她的气息。”我叹了口气，道：“狐人店主没说错，她真的是堪比神明的存在。”虽然感知模糊生涩，但那应该是她的神之领域还没有稳固的缘故。不管怎么说，这都是一名一只脚迈进神明阶大门的强者。

　　猫女姐妹不明白，卡馨公主对这话却是再明白不过。我这么说，不啻是承认了福克思大祭祀是神明阶的高手，一时间，她都不知道是该喜还是该悲，兽人帝国有这样的强者，无疑是件值得庆贺的事情，但现在这福克思大祭祀却是支持鬼蛟族的，等于是导致她和兽皇卡欧悲惨命运的间接凶手。

　　“这样的强者，是不太可能因为什么利益的关系而支持龙人部落的，其中绝对有着极深的内情。在不明白之前，我想你也不应该下任何结论。”我油然道。早就猜测肯定有一名强有力的大手在推动兽人帝国的变化，甚至已经猜测到是狐族的神明。但这么快就已经出现，却让我也有种不真实的感觉。

　　“谢龙长老提醒，在没有见过兽皇的真假之前，我是不会轻举妄动的。”卡馨公主眼中异彩闪现，微喜道：“再说，要是没龙长老支持，以我自己的实力，无论想做什么都是办不到的。”

　　我点了点头，转头望去，却发现菲丽雅的脸上满是戏谑的神情，而爱丽丝已经狐疑的不断将目光落在我和卡馨公主身上。随即警觉过来，自己居然不经意之中对她神色缓和了许多，要是换了以前，这话就算说出来，语气也绝对不会这么平和。

　　“对了，忘记向大家重新介绍了，这位其实是兽人帝国的卡馨公主，她是卡欧兽皇的妹妹。”想了想，反正也没说要保守秘密，我也就干脆将她的身份公开了。

　　卡馨公主并不在意，只是站了起来对着菲丽雅她们歉疚的一礼，同时摘下脸上的面具，道：“对不起，一直以来都没有显露真实身份，还请大家不要见怪。”这次，她并没有施展出控制烟雾的能力，所以面具后就是那种娇艳的脸蛋。

　　“卡馨公主？！”菲丽雅她们不过是惊奇，苗师师却有些惊喜，不过看了脸蛋之后却更加惊疑，奇道：“我记得以前曾经见过你，怎么你的容貌跟以前完全不一样？”

　　“哦？！”卡馨公主解释道：“其实你以前见过的容貌，也是由这张魔法面具幻化出来的。因为某些原因，我一直不能以真实容貌见人，希望你不要怪我隐瞒。”

　　“不会不会。”苗师师连连摇头，低沉的道：“其实，我一直都很感激你。要不是你，我或许都不敢起心抗拒自己的命运。”

　　“怎么？你们以前就认识吗？”梅琳娜奇怪的道：“是不是有什么故事啊？”

　　“其实没什么，以前我跟着大哥巡游帝国的时候，曾经遇到过师师小姐。那时侯，她大概也就十岁多点，却已经是个十足的美人胚子，引的同行的几名兽人贵族争抢不休。我见她明明实力不弱，却只能抗拒逃跑，却不敢还手，所以才上去帮了下手。”卡馨夫人坦然道。

　　“就是因为公主你的帮忙，我才摆脱了那些可耻的贵族。而且从那以后，拥有了反抗的勇气。你曾经说过，反抗的话，或许还有一线自由的希望，要是连反抗命运的勇气都没有，那一切就都已经注定了。这话我可是一直记在心头，从来没有忘记过。”苗师师认真的道。



　　第六百八十六章 骑虎难下

　　“说的好，一个人的命运要是不能掌握在自己的手上，那绝对是个悲哀。”我赞许的道。怪不得卡馨夫人能够独自带着小莱深入人族大陆，原来她十多年前就已经有了反抗自己宿命的勇气。不过，想来这也是她自己心思的写照，作为影子比蒙，她的命运只怕也在出生之前就已经注定。

　　“我可没想过自己当时随口说的一句话，你居然会记到现在。”卡馨夫人神情欣悦，轻笑道。“兽人帝国女子地位不高，我又难得见到一个看的顺眼的，所以不想你就此懦弱下去，可没想到你居然因此就胆大到不怕被全国通缉的程度。”

　　“如果不是它，我或许根本不敢反抗，现在早就成了哪个贵族的兽奴。”苗师师垂下头来，低沉的道。

　　“过去的事情就别去想了。”妮雅劝道：“卡馨公主，既然你是卡欧兽皇的妹妹，为什么小莱又会叫你妈妈呢？难道他不是卡殴兽皇的子嗣吗？”

　　“当然不是。”卡馨公主忙摇头道：“小莱的母亲，也有部分比蒙族的血统，可惜生小莱的时候因为难产死了。所以，小莱从小就是由我教导带大的，况且我也需要一个另外的身份，所以他也就一直叫我妈妈的。”

　　“为什么你需要一个另外的身份？”爱丽丝好奇的道。

　　“这个问题，牵扯到比蒙族的机密，大家就不要问了。”我已经明白过来，影子比蒙的职责，大概就是暗中守护比蒙族。卡馨公主要守护的目标，估计不是卡欧兽皇，就是这个拥有纯净比蒙血统的小莱王子了。

　　好奇心无法满足，爱丽丝沮丧的垂下头，装出一脸失落的模样。可惜，这一招她用的实在太多了，多到除了猫女姐妹，谁也不会上当的地步。所以，很快她就改变主意，眼中闪过一丝狡黔的光芒，悠悠的道：“原来，哥哥什么都知道的啊！”

　　我心头暗骂，这小姑娘实在太坏了，居然连挑拨离间都学会了。可惜的是，对于她的话语，除了卡馨公主脸上多了几分羞色之外，却是反应平平，倒是菲丽雅先狠狠瞪了她一眼，然后很给面子的白了我一眼。看其模样，却是责怪我教坏女儿了。

　　我无奈苦笑，这小姑娘这么刁钻虽然我责任重大，只怕她的责任也小的不到哪去。正想分辨几句，却突然神色微动，发现了一股强大的精神力犹如雷达一般，从整个虎王城扫过，看其模样，正是不久前神识接触到的那股领域。

　　心思疾转，对方这么做无疑是在寻找自己的下落，又或者是类似于沃夫那样的挑战。不过，不管它是不是预想中的福克思大祭祀，这种类型的招呼我都不应该不打，也不能不打。怪不得沃夫说神明阶高手无法隐藏呢，像这种类型的搜索，一般的神之领域根本无法隐藏。这也就难怪我可以感应到神之领域之后，就老是会撞上，根源却是在这里。

　　神识猛的展开，正正的迎了上去，大厅里面微风忽起，那神之领域却也不坚持，一沾即退，倒似乎是特意来探察我的所在一般。不过，我却已经明白，这不过是对方发出的邀请而已。

　　这一小小的接触，让我兴趣大增，对方似乎是个拥有神之领域，却连怎么用领域对话都还没学会的强者。这种情况，和我当初领悟神识的时候是何等的相似。

　　这兴趣一起，我再也按捺不住，神识一收，转头望去，刚想说什么。菲丽雅已经满脸警告，郑重的道：“别忘了你刚刚说了什么。”

　　“主人，这次还要不要奴儿背你去啊？”凤儿也调皮的道。

　　我心头暗赞，凤儿与神兽之间的差距也只是一线而已，已经可以初步感应到神之领域的探察，而菲丽雅晋级先天之后，对于能量的感应极为敏锐，居然也可以发现对方的踪迹。相比起来，其他人却还是要弱了几分。

　　别看上阶圣兽和神兽只差一阶，其实中间实在是天壤之别。当初，我加上莲柔、凤儿、小羽、小狐狸和小精灵菲儿联合起来，也被以灵魂降临的光之智慧神轻描淡写的打败，若非奇招妙式层出不穷，甚至连逃命的机会也没有，就可以想见其中的差别。别看小狐狸和小羽同样是上阶圣兽，但它们只能算是成年了的上阶圣兽而已，想要晋级神兽短时间内根本就是毫无可能的事情。就算我愿意牺牲自己全部的精神力，也绝无可能让它们成为神兽。凤儿的一切，其实也是她数次陧磐的积累而已。

　　同样的，想要晋级先天境界也只能依靠自己，菲丽雅可以短短几年晋级，主要还是她性格平和，无形中契合了修炼的需要，当然，我为她打下的坚实基础也是必要的，但那绝对不是重点。

　　当然，说到潜质，琴丝或许比她还要更胜一筹，不过她修炼的时间太短，想要晋级先天境界还需一段时间。先天与否，实力差距也是极大，琴丝、妮雅本来实力跟菲丽雅接近，但现在却要远远落在后面。

　　“好吧！大家收拾一下，马上出发！”微微沉吟片刻，反正已经与虎族动上了手，这虎王城也就没必要继续待下去。想想出门一趟，就会有无数或明或暗的斥候跟踪，这种游玩还是免了的好。

　　“耶，这城市气氛古怪，早就不想待了。”爱丽丝大喜，娇呼一声，已经一溜烟一般跑进了自己的卧室。罗杰和菲亚特早汇报好几次了，现在我们住的庭院外面早已经潜伏了大量盗贼，虽然未必都是恶意，但好意的确实一个都没。爱丽丝经常出去照看独角兽，对这一点自然再了解不过。

　　十分钟以后，我们已经出现在虎王城外，而半节之后，我们却不得不停了下来。虽然说有这种约定，不应该再有什么迟缓。不过眼前的阵势，实在让我们不能不费点手脚。

　　横亘在我们面前的是，是一整个方阵的虎人队列，人数不多，估计也就是五千左右。想当初，上千虎人精锐我不过是挥挥手就已经烟消云散，现在虽然多了几倍，自然也不用在意。但是，眼前的这些却绝对不是普通的精锐。

　　这些虎人，队列整齐，个个雄壮，身高都在两米五左右，身上斗气光芒隐现，一眼望去，整齐的就像都是一个模子里面印出来的一般。他们的装备十分精锐，身上都是一套整齐的兽皮软甲，双手之间，寒光隐现，应该是带了锋利的爪刀。更重要的是，他们每人的身前，都伏着一头猛虎，超过五米长的庞大身躯，锐利如刀的目光，单是趴在那里，就已经散发出惊人的气势。

　　“是虎族的魔虎卫队。”方阵就静静的列在一处山坡之后的平原上，当翻过山坡，整个方阵展现在面前的时候，惊天的暴虐的杀气扑面而来，卡馨公主顿时目瞪口呆。“这里差不多有五千，难道虎族居然将大半的魔虎卫队都调了出来，虎王疯了吗？”

　　至于苗师师和苗莎莎姐妹，早已经被眼前的景象惊呆了。这里面的每一位虎人，最少都有剑师级的实力，大剑师级的高手更是比比皆是，配合上身下拥有中阶实力的魔虎，就算是神兽正面对上，怕也要头疼万分。

　　“好强大的军队啊！”妮雅赞叹，她父亲是元帅，家学渊博，对于军事上的事情自然也不是毫无了解。眼前的虎人军团个人实力已经不容小觑，偏偏又队列整齐，纪律严明，真要战斗起来，威力可不是当初我们遭遇到上万魔兽围攻可以比拟的。难怪虎人可以在兽人百族中稳列前矛，果然不是平白得来。人族大陆能够跟这魔虎卫队正面抗衡的军队，绝对超不过一只手。

　　“虎王，既然来了，为什么不出来说话。”我却对眼前的场面视若无睹，五千魔虎卫队确实强大，但想要阻挡我们的道路，无疑还是不够的。况且，早在离开旅店之前，就已经知道他们的存在，想要避开根本不是问题。不过，要是虎王知道自己居然用他们来对付超过数名半神级强者，数名神级强者，还要加上超过十头的圣兽，他绝对会后悔莫及。而无疑，我很想看到他那时候的神色。

　　“我早就说过，出了虎王城，你们跟虎族的恩怨，自然要有个清算的时候。你们要是聪明，就应该乖乖的留在虎王城，永远都别离开。”虎王的声音从方阵中间传来，凭借着站在山坡的优势，我们放眼望去，却见方阵正中，虎王和四名苍老虎人赫然都在其中，在他们身后，还有几十名体型健硕的虎人高手静静肃立，瞧来都是高手。我还注意到，其中更有大半穿戴与四名苍老虎人相似，看来应该是虎人祭祀中的高手。与那些魔虎卫队的士兵一样，他们的身前也都卧着一头魔虎，等级却也要高了一些。我特别注意到，虎王的魔虎，体型更加庞大，气势也更加浑凝，居然是头圣兽。

　　“看来你体质不错，昨天那么重的伤，一天不到居然就已经这么中气十足。”我讥讽的道：“不过，隔的这么远，是不是怕我的妻子再次出手，直接秒杀了你？”

　　“哼！”听我如此毫不留情的揭开他的疮疤，虎王脸上挂不住，禁不住一声闷哼。要说他也是个狠人，战斗的时候往往都是冲在最前面的一个，现在却要处在大军重重保护之中，却真是怕了莲柔的暗杀。当初几乎一个照面就落败，回去之后他是想了又想，却发现无论怎么样，如果莲柔出手暗杀，自己可以逃脱的机会都是不大。所以，无奈之下才只能借口重伤未愈，将自己的位置放在大军之中。这等处置，对彪悍的他来说，已经不啻于一种耻辱。“得意吧！尽管得意吧！我承认你们确实都是绝对的强者，但是，想要践踏虎族的尊严，依然要付出惨重的代价。”

　　“大概，你还不明白自己犯了什么样的错误吧！”我摇了摇头，梦呓般低沉的自语着，随即转身低沉的道：“昨天才说过，我要是想做沾满血腥的屠夫，你们也要陪着，现在机会就送到了眼前。”禁咒虽然强大，但也不是无从抗拒的，眼前这么多强悍的虎人，联手之后绝对可以抵挡禁咒的攻击。

　　“这样才是一家人嘛！”没人退缩，没人抗拒，只有菲丽雅俏皮的应了一声。

　　我淡然微笑，猛一挥手，喝道：“变身！”顿时，龙吟凤唳，狼嚎兽吼，小小的山坡之上风卷云啸，无数飓风凭空刮起，强烈的劲气魔法波动充斥在整个旷野之上，大量强横的气势犹如浪潮一般，一波波向对面的魔虎卫队冲击过去。简简单单的一列马车，片刻之间似乎变成了圣兽展示。

　　一金一白两个巨大的火球首先升起，犹如天空突然多了两个太阳，耀眼夺目。荒野之中顿时光芒大盛，好在彼此之间还有几百米距离，所以魔虎卫队受到的影响倒是不大。要不然，单是这突然出现的耀眼光芒，就足以让他们狼狈不堪。

　　轰然声中，两个火球在空中同时炸开，随即，一金一白两只完全被火焰包裹的圣鸟显现了出来。她们的体型极大，一左一右站在空中，似乎连天空都完全遮盖一般，气势骇人之极。金色的小羽，白色的凤儿，两种截然不同的火焰包裹，却让她们两个一个圣洁，一个炽烈，瞬间就吓呆了对面的虎人军队。

　　“是凤凰，另外一头是什么？也是凤凰吗？”虎王身边的高手开始了小规模的骚乱。没人愿意面对一头魔力充沛的凤凰，因为她的身体，就已经是最恐怖的武器。那轻轻一触就可以让人灰飞烟灭的高温，对于这些擅长近战的虎人根本就是一个噩梦。

　　紧接着，剧烈的震动出来，妮雅的身形缓缓抬升，一声震天的龙吟从她的身前响起，现出龙身的米兰斯芮疤痕累累的龙体破土而出，冉冉升空。龙的审美观自然不是他们这些虎人可以理解的，所以米兰斯芮那满身的伤疤，落在他们眼里却是无比的恐怖，苗条修长的美丽龙身，在他们眼里更是狰狞的代名词，而妮雅那静静站在龙首的身影，更是带给了他们极大的震撼。

　　“龙骑士，是人族的龙骑士。”虎王的脸色开始发白，虽然早就知道这次攻击的目标十分强大，但显然他的估计还远远不足。

　　小狐狸也飞了起来，长时间的变身之后，偶尔释放一次真身无疑是一件值得兴奋的事情。她的叫声依然犹如婴儿哭泣一般可爱，但小巧可爱的身形却更像是一种掩饰，虚浮在空中的她体长已经超过上百米，九条数人合抱的长尾在风中摇摆不休。在她的周围，空间紊乱，无数漆黑的空间裂缝犹就像是一张张恶魔的大嘴，当真是恐怖异常。

　　莲柔的圣狼也变身了，浑身雪白长毛的它原本是那样的可爱，看上去怎么也不会将它和狼拉上关系。但变身后，除了脸型依然有些像狐狸，它整个身体已经完全变成了一头恐怖的圣狼。锋利的爪子，闪着寒光的牙齿，虽然体型相比起其他圣兽还逊色了一些，但虎人们也绝对不会认为它可爱。

　　没有契约在身的圣狼小黑消失了。没有契约，我也无法对其有多大的约束，作为黑暗系的圣兽，它有着自己的对敌方式。当然，神狼沃夫的命令它是肯定听的。要不然，我们也无法一路上带着它。

　　“该死，怎么会有这么多圣兽？为什么从来没有人告诉我？”虎王已经快要疯了，这么多圣兽之中的随便一头，就足以让人头疼，何况同时出现这么多。平生第一次，他感到了后悔。

　　能够成为一族之王，就算是向来以头脑简单著称的兽人，也绝对不会是一个冲动卤莽，只知道好勇斗狠的人。事实上，虽然带着大军到来，他的目的更多的是威慑，而不是真的杀敌。所谓杀敌一千，自损八百，他还不会为了自己的私愤，又或者为了替自己死去的儿子报仇就拿精锐魔虎卫队的士兵去拼。不说他自己舍不得，就是虎人祭祀们也不会许可。



　　第六百八十七章 独角兽发威

　　不过，如果为了维护虎族的尊严，那自然又另当别论。在虎王城打伤虎王，并且语气之中都透露出对虎族的轻蔑，这是任何一名虎人都无法接受的。在这里排出整齐的队形，并且丝毫不做隐蔽，说起来他的目标只是想让我们服软，或者干脆就夺路而逃，那虎族的尊严自然就算是保住了。

　　可是，谁也想不到，我们不但不逃，反而摆出了一副进攻的架势，更展现出了难以想象的强大力量。毫不客气的说，这么多圣兽，别说对付眼前的魔虎卫队，就是想要毁灭整个虎王城，也不是什么难事。而更糟糕的是，他们居然对这么多圣兽的存在毫无所知。

　　要说这个，却是要说说我的神识晋级大法了。在雪儿晋级后不久，我们就发现她不但实力提升到了中阶圣兽的水准，更拥有了像我这样隐藏自己实力和气势的能力。就拿米兰斯芮来说，虽然她可以变身人族，但有点实力的人却可以很容易就发现她身上的龙威，从而辨认出她的龙族身份，圣兽也是如此。

　　但是，就像小羽和凤儿一样，在吸收我的部分神识之后，雪儿隐藏自身气势和能量的能力达到了惊人的地步。基本上，连那些没有洞察类特殊能力的圣兽，也看不穿她的身份。自然，这么有用的能力对于所有圣兽都是十分需要的，所以，我当即不顾自己的损耗，每头圣兽都送了一些。结果也就导致了，就算小羽她们曾经出现在虎王的面前，他也看不出这些居然都是强悍的圣兽。

　　这种错误，根本就是致命的。也怪虎族实在是横行惯了，就算我和菲丽雅、莲柔已经表现除了超强的实力，虎王和几位祭祀也没真的觉得我们可以给虎族带来多大的威胁。在他们想来，五千强悍的魔虎卫队，已经足以应付了，甚至理所当然的认为我们面对这样的大军，会马上转头就跑，根本连进一步了解我们的实力都没有仔细去做。

　　“你们到底是什么人？为什么居然会带着这么多圣兽？”又惊又怒的虎王，几乎是咆哮着道。“又为什么要处心积虑对付我们虎族？”

　　“只是一群冒险者而已。”我懒懒的道：“我们根本就没兴趣与你们虎族为敌，不过，任何人想骑到我们头上耀武扬威，都需要付出惨重的代价。很不幸，你们虎族就充当了这样的角色。”

　　“哼！”虎王一声闷哼，心头当真憋闷无比。眼前的形势十分明确，真要动起手来，就算虎族倾巢而出，也绝对留不下这么多圣兽。

　　“不过呢？”我语气一转，悠然道：“我现在与事在身，懒得跟你们计较，如果你们乖乖的把路让开，这件事就此了结。否则，就别怪我们恃强凌弱。”

　　“不到最后，谁胜谁负还不知道呢！”如果就此让开，固然可以保全自己一干人等的性命，所谓忍辱负重，将来未必就没有报复的机会。可惜，强横的虎族根本接受不了那么大的耻辱，而前所未有的危机，配合我语气中那一直存在的淡淡不屑，反倒激发出虎王暴虐的凶性，他猛的一声厉啸，激的身前圣虎人立而起，连连呼啸响应。虎啸之声，响彻耳鼓，一时间倒也是气象万千，雄浑无比。

　　“嗷！”似乎接到了命令一般，队列之中的魔虎成片成片的站起，同样仰天咆哮不休，以做回应。巨大的声浪，夹杂着漫天的杀气，滚滚朝我们袭来。随之而来的，是魔虎卫队的全员出动，挟裹着无可匹敌的气势，大踏步逼了过来。

　　“杀无赦！”事情发展到这一步，我们和虎族的矛盾已经无法调和，只能以一场血战来结束。冷喝一声，我身形突兀的消失在空中，再次显现，已经穿越了数里空间，出现在了虎王的身前，轻描淡写的一掌直直的击向他的面门。

　　这一招，没人猜的到，在这么多强悍虎族士兵的威胁下，谁能想到最先出手的居然不是那些圣兽，而是丝毫不带气势的我，又有谁想的到我出手的第一招是空间魔法，而且会毫无忌惮的冲入五千大军的核心？

　　虎王和身旁的四名虎族祭祀也想不到，不过他们早就已经在戒备着杀手的袭击，莲柔当初那毫无预兆的袭击实在给他们留下了太深刻的印象。所以我这一招虽然突兀，他们却不是毫无戒备。

　　虎王暴怒如狂，他也是一名骄傲的强者，当然不能容忍自己被当成软柿子一样随意揉捏。所以，他庞大的身体不退反进，沙钵大的拳头狠狠的迎了上来。同时，四名苍老虎人身形闪动，锐利的爪风尖声呼啸，如风一般攻了过去。

　　“不赖！”我淡然赞道，身形突然怪异的一扭一晃，犹如鬼魅一般闪过虎王的拳头，身躯却已经转了一转，变成了背对着虎王的模样，速度却是丝毫不减，直直的撞入他的怀中。

　　虎王大惊，事情毕竟太过突然，仓促之间他虽然及时出手，却已经无力变招，况且他修炼的虎王斗气本就是以刚猛为主，变化极少，我这怪异的一扭生生将他的拳头迎向了四名苍老虎人的爪风。

　　“轰！”变化来得如此之快，四名虎人祭祀同样来不及应变，仓促之间只收的几分斗气，而虎王这边，一道黄色鞭影忽然闪现，也准准的迎向四名虎族祭祀，却是虎王身前圣虎出手，轰然声中，五人一虎同时身形大震，都被对方的斗气震的身形摇摆。

　　“噗！”此时，我的后背才贴上虎王的胸前，似乎只是随意的一次接触，虎王却脸色大变，胸前毕剥之声不绝于耳，身形横飞出十米开外，鲜血似乎不要钱一般，大口大口的喷了出来。

　　“不过如此！”凌空一个翻腾，我稳稳站定，看着倒在地上吐血不止的虎王，心头暗赞，嘴上却是半点不饶人。刚刚这一招，我出手突兀，甚至连向不示人的空间瞬移都用了出来，更将五人的反应算计的清清楚楚。借助四名虎人祭祀的力量，制造出虎王毫无抵抗之力的机会。虎王毕竟跟四名虎人祭祀配合不深，结果五人联手，四名虎人祭祀的力量反为我所用。不过，虽然重创了虎王，却依然无力杀他。刚刚那一下后撞，虽然撞的他胸前骨骼猎猎做响，却只能伤了他的内腑，无法致他死命。

　　“好深的心思，很绝的算计。”四名虎人祭祀脸色铁青，当中一人森冷的赞道。他们都是战斗经验丰富无比的强者，刚刚那一瞬间的场景，稍加考虑就已经想的明白，想到自己居然被利用着重创了虎王，只气的肝火大盛。

　　“过奖。”我浑不在意，双眼精光闪烁，随意一扫，淡然道。“小心了！”身形忽然凌空拔起，在空中微微一顿，无数金色的掌影忽然出现，铺天盖地一般狠狠的朝着地面印了下来。

　　原来，看到我一招又重创了虎王，虎人却是如丧考妣，在自己的护卫下依然让虎王受伤，他们个个都视为天大的耻辱。所以，不等我站稳，已经抛却心头畏惧，疯狂的攻了上来，而虎王的那头圣虎，更只是摇摇头稳定下脚步，马上又咆哮着带起一阵腥风袭来。

　　“轰轰轰！”人影翻飞，气劲爆鸣声不绝于耳，四名虎人祭祀当仁不让，率先跃起迎向我的掌影，他们身后，大批虎人纷纷跃起，利爪如刀，狠狠迎了过来。不愧都是虎族的精锐，对着我如此精妙的掌法居然也无人退缩，一个个动作矫健不说，出手也是刚猛雄浑，随便出来一个，也都是可以硬接我数掌的好手。那漫天的掌影虽然气势惊人，却被他们挡了下来。

　　我并不意外，所谓蚁多咬死象，这么多圣阶高手，况且其中还有四名神阶祭祀，加上圣兽宠物，还有那么多高级魔虎，要是可以轻易的对付这，那才真的奇怪了。况且，我的目的，并不是杀戮，而是拖住他们。只要能够牵制住他们，让他们没机会去围攻菲丽雅她们，那五千魔虎卫队不过是炮灰而已。

　　所以，我丝毫不急，身形凌空而起，不断的起起落落，真气似乎不要钱一般肆意挥洒，惊天掌影连连幻化显现，逼的虎人们人人自危。一时间，将几十名虎族强者和四名神级祭祀长老缠个正着，斗了个难解难分。

　　凤儿她们早就明白我的打算，所以我一攻了上去，她们也马上对魔虎卫队的士兵展开了攻击。要说这魔虎卫队，实在是大陆上一等一的强悍军队，但以他们的实力，想要同时对付那么多强者，却实在是差了一点。

　　不过，最先动手的不是速度最快的小狐狸，也不是攻击最强的凤儿，而是独角兽。八头晋级圣阶的独角兽，在雪儿的带领下，毫无预兆的同时发动了攻击。一时间紫光闪烁，电蛇飞舞，八道水缸粗细的巨大电流同时飞起，在魔虎卫队的上空纠集在一起，结成了一股更加恐怖的电蛇。

　　精锐之所以成为精锐，就是因为他们不但有着更强的势力，也有着更加丰富的战斗经验。发现空中那滋滋爆响的电蛇之后，魔虎卫队的士兵丝毫没有慌乱，他们迅疾却有序的停下了脚步，并快速朝中间靠拢，同时爆发斗气，瞬间结成了一道绿色的巨网。他们的身前，那些魔虎也不例外，一个个吐出魔法球，在斗气巨网之外又结成了一道道五光十色的魔法护壁。

　　可惜，他们实在太低估了雪儿它们的实力，或者他们不知道这些已经是圣兽，而依然只是当成了高级魔兽对待。低估对手的下场只有一个，那就是死！当空中的电蛇集结到极限之后，轰然声中，它猛的爆了开来。

　　明亮犹如太阳一般的光辉猛然亮起，一时间所有注意着电蛇的人都是有目如盲，丝毫看不清眼前的东西。在耀眼光芒之中，密集如同雨点一般的小型电蛇，瞬间交织成网，重重的砸下。这一招，正是当初雪儿成功晋级之后所展现的魔法。

　　当初仅仅是雪儿独自出手，就已经毁灭了方圆数公里之内的森林，现在却是八头圣兽独角兽同时施展，威力之大更是无可想象。骇人的滋滋声中，电网直直的落在了虎人方阵的上空，一股犹如烧烤烤焦的味道弥漫空中，无数魔法结界轰然破碎，而由五千虎族士兵联合施展的斗气结界也快速的黯淡下来，处在方阵外围的士兵同时倒了下来，身体在电流中化为飞灰。只这一击，就毁灭了过千头虎人士兵和大半的契约魔虎。

　　在不断攻击虎族强者的同时，我也分心二用，同时在打量着战场上的形势。此时看到独角兽们如此威势，心头也禁不住大为惊叹。一比一，这些独角兽现在大概就跟正常的下阶圣兽差不多，远不是小羽它们的对手，但八兽联手，攻击的威力却已经足以震慑神明。刚刚那一记攻击，就是我正面挨上了，估计也是个死字。

　　别看它杀伤的效果也不过是千名虎人士兵，加上数千中阶魔虎，这可跟当初我翻手间杀死的虎族精锐大不相同。要知道，当初我杀死的虎人不但实力远逊，而且事先受我和众多圣兽的气势压制，根本阻止不起多少抵抗，况且大地狂啸是从地下展开，极难防御，可以算的上是取巧。

　　而这次的千名虎人，不但早有防备，而且是从五千虎人和魔虎联合防御下杀死，其中难易可说是天壤之别。要不然，就算我竭尽全力释放禁咒，也难以达到这样的效果。



　　第六百八十八章 元素风暴

　　魔虎卫队在这一击后的损失，并不仅仅是死去的上千士兵和过半魔虎，以及因为斗气结界被破，所以个个负伤的惨痛，更重要的，是他们失去了先下手的机会，陷入了完全被动的局面。

　　要是他们腾的出手进行攻击，那就算强如我们，一时间也会有些狼狈。当初上万毫无章法的魔兽，都已经逼的我们只能突围而走，眼前这些训练有素的军队，配合无疑要默契许多，展开攻击时候的威力无疑也大上许多。虽然最终依然不会是我们的对手，但制造点麻烦无疑不是件难事，甚至给圣兽们制造点伤痕也不是没有可能的事情。

　　但现在，他们已经没有了这个机会。八头独角兽联手一击，不但重创了他们，更逼的他们只能联合守卫，大大丧失了机动能力。而没等他们重新布置阵型，其他圣兽的攻击已经到了。

　　看着八头独角兽大展神威，其他圣兽也不禁被激起了好胜之心。一时间，天空中流光溢彩，各种各样璀璨的魔法光芒在同一时间开始凝聚，小羽的光神审判，凤儿的火凤之舞，小狐狸的空间风暴，圣狼的风卷残云，以及隐匿在黑暗之中的黑色圣狼施展的黑暗吞噬，都在空中渐渐显露了出来。一时间，整片旷野变成禁咒的展示舞台，狂猛的元素气流不断闪现，渐渐变的狂暴起来。

　　“兽神在上，难道伟大的您已经抛弃了忠诚的虎族，他们是想毁灭虎族的精锐啊！”四名苍老的虎人再顾不上与我纠缠，怔怔的望着天空，齐声悲呼道，天空中那绚烂华丽的景象在他们看来不啻是地狱的召唤。

　　“糟了，这么多禁咒同时释放，会造成元素风暴的啊！”事情发生的如此之快，快到素来以身法自豪的菲丽雅她们来不及加入战场。梅琳娜高高的举起魔杖，本想释放几个魔法检验一下自己的实力，此时却已经目瞪口呆，呆滞的道。

　　元素风暴，让大陆上任何强者都要闻之色变的灾难，那是连神明都不敢轻易尝试的可怕场面。简单来说，当某个区域的魔法元素过于密集纷乱，就可能导致元素风暴的产生。一旦元素风暴产生，那些完全失控的魔法元素将会产生几乎无限的魔法爆炸，强度视呼魔法能量的密集程度而定。不过，就算是最微弱的元素风暴，威力都要远胜一般的禁咒。而且，在元素风暴产生的区域，一切魔法都是无法施展控制的，施放魔法只会增强元素风暴的威力。

　　想想当一名魔法系的强者面对元素风暴的时候，只能依靠自身孱弱的体质去硬扛，又或者斗气强者凭借着斗气抵挡远胜禁咒，并且可能是无穷无尽的恐怖攻击，那简直就等于送死。

　　当然，元素风暴也不是那么容易出现的，只有在超过五系魔法元素同时大幅度聚集，并且都达到惊人程度下才可能出现。也就是说，只有在最少五个不同属性魔法禁咒对轰的时候，才会造成元素风暴的出现。这几乎是不可能出现的情况，因为除非是神明交手，否则没人可以强到用禁咒进行对轰。可眼前，先是八头独角兽的超级联合禁咒，接着又是这么多禁咒的同时释放，无疑已经达到了制造元素风暴的条件。

　　我也是神色大变，要真出现了元素风暴，估计在场所有人能够活着离开的连半个都不会有。虽然向来自傲，但当初我连达克长老的禁咒都几乎抵挡不住，此时虽然强横一些，也绝对不敢自认可以在元素风暴中安然无恙，当然，菲丽雅她们更加不行。为了区区虎族断送一家子的性命，那实在也太不值得了。

　　“都住手！”猛的一声断喝，想要强行中断禁咒虽然不是件容易的事情，而让圣兽们中途抽手，无疑也不是件容易的事情。而放任元素风暴的出现，那更是死路一条。所以，唯一的办法，就只有让他们冒着魔法反噬的危险，中断魔法的释放了。

　　“主人，不行了，这里的魔法气流太强，奴儿已经快要控制不住魔法阵的运转，更不可能再停止禁咒了。”凤儿惶急的道。

　　“哥哥，小羽闯祸了，这次的魔法真的控制不住了。”小羽也慌乱的道。

　　“哇，这次真的玩大了，好不容易可以舒展下手脚，想不到却……”这是小狐狸的声音。在这么混乱的魔法气流中，他们释放禁咒所需要耗费的精神力是平常的数倍，而要半途终止禁咒需要的消耗本来就极大，此时更是无法做到。

　　我心头大急，怎么也想不到自己或有心，或无意的收留了这么多强悍的圣兽，居然是一个超级的定时炸弹。估计它们的心思都是一样，一直以来难得找到变身和释放实力的机会，加上又个个好胜，所以看到独角兽们的禁咒威力之后，不约而同的就释放了自己最强的魔法。

　　“主人，您的魔法……”凤儿似乎想到了什么，急切的道。

　　我微微一楞，魔法？什么魔法？随即，我就明白了过来，凤儿所说的，应该就是当初一招制住她的五行阵势，想起这一阵势可以暂时隔绝和控制附近的所有魔法元素，此时用来化解危机正是再合用不过。

　　要说那些出现在脑海里的莫名阵法，随着神识的不断提升，我却也渐渐多了几分理解，更明白它跟魔法的区别，魔法的根基是七系元素，而那些阵法利用的，却是五行生克。相比起魔法来说，威力何止高了一筹。可惜其中的道理实在精深，我到现在依然连皮毛都没有掌握。

　　想明白这一点，我再顾不得与那些虎族高手缠斗，身形微晃已经消失不见，再度出现却回到了山坡上。也顾不得理会众女惊异的眼神，身形微沉，已经盘坐了下来，眼观鼻，鼻观心，迅速摈弃心头杂念。虽然以那分粗浅的理解，我实在没有自信可以同时隔绝这么强的魔法禁咒。但此时却是箭在弦上，不得不发。

　　“神龙禁法——五行断绝！”一丝明悟在心头隐现，我禁不住露出几分莫名的欢喜，双掌微合，断喝道。压力果然是进步的最大助力，原本只是想摈弃杂念，以最佳状态释放五行阵法，却不想居然无意中被我窥到几分五行阵法的奥秘，更明白这些五行阵法的来历，那是神龙一族与生俱来的神通。

　　淡雅的素白光芒以我为中心，犹如波纹般迅速向四周扩散，片刻之间已经笼罩了整片旷野。那光芒柔和之极，全不似所到之处，一切璀璨的光芒犹如雪遇骄阳一般，烟消云散，肆虐的魔法气流也瞬间停歇，化为乌有。

　　空中的凤儿啊的一声惊呼，却是发现了我这次施展的阵法不像上次对她施展时候的霸道凶猛，反而颇为平和，就连光芒也大为不同，感觉也更是奇妙。那些汇聚而来的火系元素并不像上次那样突然失去控制，而是以极快的速度转变为另一种奇特的能量，渐渐平和下来，也因此再无法被自己驱动。

　　她是因为有过上次的经验，所以才敏锐的感觉到其中的差别，其他圣兽感觉却大是奇特。只觉得在柔和白光的包裹下，身体完全轻松下来，那已经逐渐成形的禁咒似乎只是一瞬间，就已经完全无法感应。这可不同于突然放弃对禁咒的控制，那样的话最大的可能就是魔法失控，提前爆炸。而现在只是无法感应，并没有魔法失控的感觉。如此能力，实在是见所未见，闻所未闻，一时间连两头圣狼，对我都是大为敬服。

　　相比起来，最了解其中变化的依然是菲丽雅，虽然五行之力与魔法不同，却终究也是天地元气的变化，已经初步可以吸收天地元气的她自然不会感知不到。不过，就算能够感知，她也无法明白其中的究竟。毕竟，五行相生相克，甚至比各系魔法的生克还要复杂玄妙，毫无了解的她自然无法理解。

　　相比起来，那些死里逃生的魔虎卫队士兵却更加暴虐了。虎族本就性格刚猛，要不然他们也不会对着数头圣兽发动攻击。此时，白光敛去，看到圣兽们一个个平静下来，虽然自己身下的魔兽已经慌乱恐惧，却也不愿意放弃机会，稍一调整，马上再度发起了冲锋。

　　我的额头已经开始冒汗，虽然知道知道想要同时掌控这么强的魔法元素，绝对不是件容易的事情。但没有真正动手，又怎么能真的明白。所谓五行断绝，也只是将五行元素相互磨合平息的法门而已，那些狂暴的魔法元素转变成五行元素之后，依然暴虐庞大，以我这粗通皮毛的禁法还无法轻松控制的。虽然几大圣兽的禁咒已经被我消弭，但是那完全失去平衡的五行能量却带给我极大的负担。很快的，情形就变的有些不受控制起来。轻微的气流再度出现，这不是刚刚的魔法乱流，而是已经变成了更恐怖的五行失控，在我的眼前，整个旷野都开始微微扭曲起来，只要一个控制不好，五行风暴马上就会代替元素风暴出现。

　　除了菲丽雅，没人能发现这点，其他的圣兽和强者们只能感觉到周围的空气中能量强度浓厚了许多，不过，这是合理的现象。几个禁咒魔法的能量都汇聚在空中，能量气息不浓才怪。只要不再出现元素风暴，那就不算是什么问题。所以，看到那些虎人再度发动攻击，圣兽们终于怒了。

　　小狐狸速度优势终于展现出来，似乎只是眨一下眼睛的工夫，她已经化为一阵火红的飓风扑入了虎人群中。随即，凤儿，小羽，两头圣狼也冲了进去，在它们的身后，除了守卫在我身后的卡米拉姐妹，其他人也驾驭着坐骑，攻了上去。目标无一例外，都是席卷向阵中的那些虎人高手。空中的妮雅龙枪一挥，米兰斯芮俯冲而下，当先攻向了四名虎人祭祀。菲丽雅明知道场中随时可能出现类似于元素风暴的可怕场景，却依然义无反顾的冲了上去，剑光直指被圣虎和众多护卫保护着的虎王。

　　这一交上手，可比刚刚的禁咒攻击火暴的多了。虎人群中惨叫连连，人仰虎翻，他们过多的注意几头圣兽，却没想到这些看起来娇弱的女子也都是难以想象的强者。配合上精妙的招式，神器级的装备，绝妙的身法，以及远胜的实力，他们在虎人阵中几无一合之敌，如刺刀般直插心脏。

　　四名虎人祭祀带着身后众多的圣级强者，看着众多在魔虎卫队阵中如闲庭信步的，惊的目瞪口呆，完全不知道该先应付哪一路。四名虎人祭祀满脸决绝，实在难以相信自己面对的，居然真的是一群神级乃至半神级的强者，就连那原本已经极为吓人的九级上阶独角兽，居然也都已经晋级为圣兽。

　　场上的情势完全是一面倒，我这边却也渐渐放松下来。发现五行能量渐渐失控，空间开始扭曲变形，我毫不犹豫的开始了强行吸纳。凭借着自己连天地元气都可以吸收的先天境界，一点点吸纳着那庞大的五行之力，同时转化维持着庞大的五行隔绝禁法。任何一片大陆可以承受的能量分布是有极限的。一旦超过极限，就会导致空间碎裂，元素风暴其实只是其中的一种表现而已。

　　要是换了一个人，就算是同样可以吸收天地元气的菲丽雅，也绝对无法办到这匪夷所思的事情。但是，因为本身能量与天地元气的微妙平衡，我吸收天地元气的速度已经达到了惊人的地步。所以，在辛苦的维持一段时间之后，眼前扭曲的空间渐渐开始还原，无形的危险终于消弭不见。



　　第六百八十九章 战

　　饶是如此，我也已经惊出一身冷汗。高射炮打蚊子还可以说是显摆显摆，要是炮弹落下来反把自己炸了那就是个天大的笑话了。看样子，以后还要好好约束一下这些无法无天的家伙，以后可别动不动的就释放禁咒什么的。

　　我这边暗自嘀咕，那边的战斗却是如火如荼。五千虎族精锐绝对是份强悍的力量，但再强悍也抵挡不住那么多圣兽的同时攻击啊！凤儿双翅一展，只是优雅的一个俯冲，就留下了上百具被高温完全消融的黑灰，小羽最擅长的本是魔法，不过这种时候她自然不会再给我增加压力，所以只是挥动着巨大的双翼，不断俯冲拍打着虎人士兵，却是挨着即死，擦着即伤。小狐狸行动如风，双爪一挥，虎人就骨肉成糜，九尾横扫，骨骼尽碎，当真是所向披靡。两头圣狼化为一黑一白两道飓风，在虎人阵中穿梭来去，自如闲逸，在他们的身后，大风小风小小的身形丝毫不起眼，但速度出手却是同样的惊人。

　　相比起圣兽们，众人的表现也是毫不逊色。作为盗贼，菲亚特的表现可说是抢眼无比，本来盗贼的攻击手段，是以灵巧和迅疾为主，向来最忌讳的就是硬碰硬，但他却不同。虽然身法依然巧妙，却只是小幅度的闪避，这样的结果，却是逼的自己对于很多攻击都无法闪避，出手迅猛如电，完全是一副强硬的模样。不过，只是看了两眼，我就已经大为惊异，他居然是在模仿我们的闪避技巧。虽然因为斗气与真气之间的差异，无法完全领悟，但看其战斗的模样就知道，他也并不是毫无收获。

　　罗杰的攻击十分猛烈，长久的磨合，让他跟翼龙之间的配合已经十分默契，他已经成功的从一名重剑士转变为一名翼龙重骑士。一人一兽相互配合，每一次俯冲攻击，都会带走数名虎人或者魔虎的生命。

　　八头独角兽在虎人阵势中横冲直撞，就连没人驾御的几头也在其中。晋级圣兽之后，它们无论是魔力还是体质，都有了天翻地覆的变化，当初的小白独骑就可以硬冲卡特王国的万人队列，现在的魔虎卫队虽然更加强悍，却也无法阻止它们的步伐。

　　妮雅是所有人中最猛的一个，就像我一样，她完全无视了那为数五千的虎族精锐，与米兰斯芮一起直接冲进阵心，直接对上了那些强悍的虎族高手。凌空扑下，枪花点点，居然同时将数十名圣阶高手和四名虎人祭祀圈了进去。米兰斯芮配合默契，巨大的身型紧随其后，狰狞的龙牙寒光闪闪，一副择人而噬的模样。

　　对此，我实在不知道该怎么说才好，同时对上这么多强者，就算她已经无限接近半神高手，而且又有土系巨龙的帮助，也绝不是对手。果然，那些虎人一个个满面羞怒，刚刚才被我独自一人牵制的他们动弹不得，现在却又来了个同样嚣张的家伙。虽然说人族龙骑士无一不是顶尖的高手，难道我们就是好欺负的吗？

　　一时间，虎人当真是群情涌动，暴怒如狂，也顾不得再理会正被圣兽们屠杀的族人，一个个飞身而起，利爪如风，狠狠的迎向空中绚丽的枪影。

　　“轰轰轰！”一连串激烈的气劲交击声传来，枪花溃散，夹杂其中的，还有妮雅的一声惨叫。我暗自摇头，妮雅本是强悍的重骑士，估计是看我跟这些虎人拳来掌往，斗的起劲，所以也禁不住手痒，想要自己来试试这些虎人的斗气。只是，她的真气毕竟逊了我不只一筹，这种同时跟数十人硬碰的经验又是极为不足，根本无法真切的掌握其中的难度，只是看任一个虎人都不是自己的对手，所以就冒失的动上了手。结果，一轮攻击下来，前面交手的几名虎人祭祀没伤了她，后面交上的那些圣阶强者，却让她吃了小亏。这一点，我在看到她出手的时候就已经猜到，不过有些事情说的再多，总不及她自己吃亏来得深刻，所以我明知她要受伤，却依然没有出手。

　　人影翻飞，妮雅凌空下扑的身形连连颤抖，随即以更快的速度高高弹起，犹如炮弹般飞向空中，一小口鲜血，也哇的一声吐了出来。好在，梨花枪法本就不以硬碰为主，几轮变化之后，这些虎人的斗气也被消耗了大半，所以她以一敌众，虽然吃亏，受伤却也不算太重。

　　不过，那些虎人都是经验十足的好手，这种机会哪里舍得错过，一个个微一调息，马上又高高弹起，正是趁你病要你命，打算抓着这千载难逢的机会一举杀了这名强悍的人族龙骑士。

　　米兰斯芮紧随而下，巨口猛张，一口灼热的龙息毫无预兆的喷了出来。论到战斗经验，她身上那斑斑伤痕可不是平白得来的，所有虎人加起来大概也没她丰富。所以，虽然一直紧跟着妮雅扑下，她却在空中微微停顿了片刻，找的正是这些虎人旧力已去，新力未生的瞬间。

　　“啊！”惨叫声连连响起，数名强悍的虎族高手在这突兀的龙息之下，化为灰烬。本来就算米兰斯芮再强悍，他们也是可以支撑数招的好手，奈何她这个出手机会找的实在太好，而龙息的攻击又实在猛烈，所以瞬息之间，已经将他们化为乌有。

　　虎人们大怒，四名虎人祭祀齐声长啸，似乎是在下什么命令一般，那些虎族高手闻声而动，上扑的身形凌空转折，锐利的爪风呼啸更利，一道道淡银色的爪风毫无保留的抓向米兰斯芮。

　　米兰斯芮可是最擅防御的土系巨龙，这么多圣阶高手的攻击虽然凌厉，她却没怎么放在心上，一身怒吼之中，本已经拔起的身形猛的转向，巨大的龙尾高高扬起，重重的撞向左侧，同时，锐利的龙爪犹如闪电一般，横向抓出，目标直指右侧攻来的虎人。

　　“哧溜！”令人牙酸的尖锐巨响传来，米兰斯芮这一招实在太快，那些虎人出手之间又已经毫无余地留下，变招却已经不及，瞬间就有近十人被龙尾像打撞球一般，远远的击了开去。龙爪舞动之间，又有数人皮开肉绽，负上不轻外伤。不过，毕竟她的身体太过庞大，依然有近半虎人的攻击落在了身上，锐利的虎爪在她厚实的龙鳞上拉出一溜溜火星。不过，这些圣级的高手还无法完全突破龙鳞的防御，加上他们用的不过是精钢打造的虎爪，虽然气势骇人，米兰斯芮却连轻伤都不算。

　　四名虎人祭祀对视一眼，几乎同时拔地而起，三人直扑妮雅，另外一人却亮出一柄漆黑的双手巨剑，重重一挥，带起数丈长的金色剑芒，狠狠的斩向米兰斯芮。

　　要说威胁，那些圣级强者不过是烦人而已，这几名神级的祭祀才是真正的杀着。而且，他们四人的配合，无疑默契十分，只是单纯的眼神动作，就已经分配完毕。不用说，三人一组是真正的杀着，而用剑祭祀的任务就是牵制巨龙了。

　　因为本身体质的强悍，又或者是武器装备的缺乏，所以兽人极少使用刀剑之类的武器，好的找不到，一般的武器甚至没有自己的身体杀伤力大，这也就导致了兽人大陆鲜少剑士的怪异情况。但是，少不代表没有，这名虎人祭祀这个时候亮出巨剑，绝对不是亮着好看的。

　　米兰斯芮虽然强横，但因为担心元素风暴的出现，最擅长的土系防御魔法没有施展，此时却也不得不暂避锋锐，无奈下拔起的身形一顿，巨大的龙头连连摇摆，身法之灵活居然远胜虎人祭祀，轻轻易易的就闪过了他这全力的一击。只是，这么一来，她再无法接应被高抛向空中的妮雅。眼看着追向妮雅身形的三名虎人祭祀，当真是又急又怒。

　　说时迟那时快，此时妮雅才堪堪反震到最高点，似乎晕厥般重重落了下来。三名凌空追来的虎人祭祀大喜，这么好的机会怎么能够错过，虎爪连挥，淡金色的光芒闪烁不定，恨不得一爪就将妮雅抓成两段。

　　心头暗笑，妮雅的实力我最是了解，以刚刚那记攻击，虽然她吃亏负伤，但要想她就此丧失动手能力，还有一段遥不可及的距离。想不到，吃了亏之后，她马上就想还以颜色，居然特意装出昏迷的模样。要不是这样，米兰斯芮怕是宁可挨上一剑，也绝对不会放弃接应她的机会。果然，最不能得罪的，还是女人。

　　“小心！”重伤躺在一旁的虎王突然大喝道，不等他话语落下，劲风忽起，三道箭影突然出现，几乎是在瞬间就已经逼近三名虎人祭祀的胸口。这自然是琴丝看到妮雅情势危急，所以出手相救。

　　三名祭祀不愧是神级的高手，虽然满心得意，却半点没有松懈，虎王大喝声还没落下，他们就已经似乎觉察到什么，齐刷刷的身子一斜，间不容发的躲过三枝劲箭的攻击。琴丝本是仓促出手，加上又有虎王预先示警，所以三箭无功。

　　“啊！”劲风再起，一声惨叫几乎在同时响起，位于三人中间的虎人祭祀身形一滞，眼中露出难以置信的神色，身体微微扭曲，辛苦的扭头想要向后望去，这个原本极为简单的动作此时却是那么的艰难，扭到一半，他眼中的光彩已经退尽，惊天动地的一声惨叫，凌空的身体已经犹如巨石一般轰然落了下去。他的胸口，一道拳头大的洞口悄然出现，却是已经被一箭穿心。

　　“大祭祀！”虎王目呲欲裂，英武的面容凄厉如鬼，眼中射出惊心动魄的仇恨，死死的盯着远处的琴丝。琴丝微微气喘，刚刚那一刻，见三箭无功，所以毅然动用了向不使用的龙箭，这一箭虽然没有以前对着修罗心使用的那一箭迅猛，却也不逊多少，虎人祭祀堂堂神级强者，却甚至连反应的时间都没有，就已经被一箭穿心。

　　龙箭最耗真气，这一箭出手，琴丝也禁不住气息急促，短时间却是怎么也用不出第二箭。眼看着剩下的两名虎人祭祀神色铁青，狠狠抓向妮雅，她却已经无能为力。不过，一箭射死神级强者，琴丝无疑已经创造了大陆上弓箭手的神话。

　　漫天的枪影倏然出现，妮雅终于出手，我心头赞叹，这一枪出手的机会实在把握的极好。两名虎人祭祀因为同伴的战死，此时正是满腔愤怒，出手之间毫无保留，只想一爪将她抓的稀烂，本身却是防备最弱的时候。

　　“叮叮叮！”火星崩射，鲜血飞溅，两名虎人祭祀一触即溃，身体凌空翻转之间，道道血迹不断在身上闪现。一个有心，一个无意，妮雅这一招他们却是毫无对抗之力，只见枪花闪闪，他们身上的伤痕却是不断闪现。若非斗气强悍，应变也快，只怕早已经被妮雅一枪在身上捅个透心凉了。

　　“嘭嘭！”两人的身形重重从空中摔下，掉在地上好一会爬不起来。妮雅威风凛凛，横枪胸前，傲然虚浮在空中。刚刚一轮攻击打的两名虎人祭祀满身伤痕，狼狈不堪，大大出了刚刚被群殴致伤的闷气。

　　虎王神色再变，仇恨的目光一转，转向静静盘坐在山坡上的我。形势到此已经十分明显，无论是五千强悍的魔虎卫队，还是这些虎族中流砥柱般的强者，都已经无法活着离开这里。眼前这自称冒险者的队伍，到底是怎样的存在，为什么随便出来一个，都是难以想象的强大？



　　第六百九十章 福克思祭祀

　　静静站在山坡上的猫女姐妹眼中也露出深深的震撼和恐惧，虽然知道我们的实力十分强大，但她们怎么也想不到，真正展现的，居然会是这样的恐怖。圣兽，除了可以与强大的比蒙签定契约的比蒙皇族，兽人大陆全部加起来不过寥寥数头，想不到在自己的眼前却出现了那么多。苗莎莎痴呆的看着小狐狸和小羽，还有两头圣狼，想想自己居然到爱丽丝的房间里面偷东西，只觉得可以活到现在，实在是件非常奇妙的事情。

　　卡馨公主的眼中带着深深的忧虑，兽人百族之间征战不休，况且虎族向来跋扈，她向来也没什么好感，就算死光了也不会在意。况且，战斗开始之前，她就已经想到了结果，自然没什么好奇怪的。唯独那四名虎人祭祀，却已经属于兽神殿的高级祭祀，要是死在这里，无疑会是件十分麻烦的事情。不知不觉之中，她已经将自己当成了龙缘的一员。

　　“龙长老，能不能放过余下的三名虎人祭祀？”考虑良久，她终于开口道：“要是有兽神殿的祭祀无端死亡，将会惹来神殿的干涉，到时候事情就真的要闹大了。”

　　我微微犹豫，随即还是摇了摇头。今日一战，我们和虎族的仇恨只会越来越深，放过这三名强悍的虎族高手，无疑是自找麻烦。

　　卡馨公主大感失望，却又有几分窃喜。一路行来，她冷眼旁观，早对我的性情有了极深的理解。要是换了以前，这种建议我考虑都不会考虑，只会断然拒绝。但现在我虽然同样摇头，却有了片刻犹豫，这已经足以说明她的意见，已经让我多了几分重视。这一点，或许连我自己都没有察觉，她却已经发现了。

　　两名受伤，一名完好的神级祭祀，配合上剩下的几十名圣级强者，加上虎王的圣兽也加入战斗，妮雅和米兰斯芮对付起来依然不轻松。不过，当菲丽雅和琴丝冲入阵心，与她汇合之后，局势就完全是一面倒了。

　　战斗毫无悬念，接下来要看的，就是圣兽们什么时候杀光魔虎卫队，而菲丽雅她们又什么时候杀死几名虎人祭祀。就算实力更强一筹，想要杀死一名神级高手也不是件简单的事情，单看虎王在重伤未愈的情况下挨了我八成真气的一击而未死，就可以想到大概了。

　　杀戮，在这片大陆上就像呼吸一样正常，虽然不愿意，但想明白之后，我还是决定让她们多经历鲜血的洗礼。大陆的局势，无疑已经到了十分紧张的时候，人族在内战，而兽族现在又要发动对人族大陆的攻击，光明教廷和暗黑议会也随时可能插上几手，这种时候再有什么妇人之仁，倒霉的只会是自己。

　　时间一分一秒的过去，眼看着虎人越来越少，我的心头却渐渐有点无趣起来。本来嘛，满心好奇的出来找那名应该是刚刚晋级神明的高手，却被这些无聊的虎人拖在这里。虽然一走了之不是不可以，可那么一来，估计以后在兽人大陆就真是永无宁日了。现在也不知道那名神明阶强者到底是不是狐族大祭祀？说起来，我现在对于与虎族的纠纷实在提不起什么兴趣。倒不是说他们不够资格，随随便便就可以看到五名神级高手的种族，任谁也不敢小看。只是相比起那名神明级高手了，就实在无趣了些。

　　很快，五千士兵已经剩下不足千人，这还是因为圣兽们有所顾忌，没有再释放魔法的缘故。几十名圣级强者，也已经少了大半，倒是两名重伤的祭祀虽然狼狈，却还能勉强支持。这也是很正常的时候，不能制造出良好的机会，想要杀死一名神级强者并不容易。

　　毫无疑问，要是这些精锐都死在这里，虎族的实力无疑要大降几个等级。几十名圣级，五名神级，五千精锐的士兵，就算是个人实力更胜人族的兽族大陆，也不是随随便便就拿的出来的。此战之后，虎族是否能在兽人百族里面继续靠前，无疑也是个问题。我的想法，灭掉虎族无疑不怎么现实，却要借此一战把虎族打的怕了。

　　不过，我这边想的挺好，场上形势却突然有了极大的变化。一缕悠然如同天籁一般的歌声远远的传来，几乎是在瞬间，虎人们的状态就有了极大的变化。原本被圣兽们一面倒的屠杀，他们已经斗志渐消，此时却是斗志高涨，似乎连斗气也提升了许多，攻击越发猛烈起来。虽然只剩千人，给圣兽们的压力反倒大了许多。

　　“是灵魂战歌！”苗师师惊呼道。

　　“福克思大祭祀！”卡馨公主神情复杂，喃喃的道。对于这名尊贵的祭祀大人，她实在不知道是该敬还是该恨。

　　我精神微振，就在歌声响起的同时，再一次感觉到了神之领域的气息。而且，这歌声也是奇妙异常，同样听在耳内，我们就只觉得它悦耳动听而已，那些虎人却可以斗志提升，甚至斗气也在短时间内提升了一个层次。好在那些圣级强者的提升并不显著，要不然就这一下，女人们估计就要吃上大亏了。

　　远方的天际，一道窈窕的身影犹如闪电一般，飞速靠近，歌声正从她的口中不断传来。我微感好奇，凝神望去，那人影却是名完全被祭祀长袍包裹的窈窕女子，除了一双似乎会说话的灵动大眼，和微微开合的性感小嘴，其他的却是半点不露。身形不高，估计也就是一米六左右，站在面前怯生生的似乎邻家小妹一般，从外表怎么都看不出这居然是被狐族敬如神明的大祭祀。

　　“阁下，能不能卖我个面子，先让他们住手再说？”灵动的眼睛带着淡淡的怒气，又似乎隐含着无限的悲悯，微微扫了一眼场上的形势，就定定的落在了我的脸上。奇妙的是，虽然她口中的歌声一直没停，我却清晰的把握到了她的意思。

　　“大家先住手吧！”淡然一笑，我轻喝道。只是略一打量，我已经明白这绝对是个像媚惑天使一样，拥有着颠倒众生魅力的尤物。之所以可以轻易的以眼睛表达心意，实在是她的心灵修为超凡脱俗的结果。相比起眼前的福克思大祭祀，虎族实在提不起我的兴趣。当然，现在住手不代表我就会放过他们，我可一向没有心慈手软的习惯。

　　菲丽雅她们依然占据主动，要打要退来去自如，那些虎人虽然暴躁，却也明白形势比人强，不敢再做追击，只能戒备的拥着重伤的虎王和三名虎人祭祀靠了上来，恭敬的施礼道：“见过福克思祭祀大人。”

　　福克思大祭祀不置可否的点了点头，要是平时，以虎族的跋扈，也不会给她这个狐族祭祀施礼。现在却是形势不同，知道自己的小命估计就要看福克思祭祀的了，自然也就恭敬了许多。要说祭祀，基本上兽人百族中排名靠前的种族都会有，真正唯一的大祭祀自然是在兽神殿排第一的比蒙大祭祀，不过，因为族群不同，自然每个种族都会有另外的一个大祭祀。

　　“这位应该就是龙孤天龙长老吧？”灵动的双眼带着一丝苦恼，福克思大祭祀停下了口中的战歌，悠悠的道。她的说话声与歌声大有不同，歌声空灵幽静，有若天籁，话语之中却多了几分生气。

　　“看来，福克思祭祀还真是冲着我来的。”我洒然点头，笑道：“居然只是一眼就看出了我的身份。据说祭祀大人已经几百年没离开过神殿，我是不是应该骄傲一下？只不过，要是无法得见祭祀大人的容颜，怎么说也有点遗憾。”看到她似乎一点摘下面面罩的打算都没有，我禁不住更加好奇起来。

　　“龙长老说笑了。”福克思祭祀并不在意，一语带过，却有意提醒虎王他们，悠悠的道：“龙身为龙族长老，能够在这里见到龙长老才是件值得骄傲的事情！不知道，这几位又是什么人？我又是否有那个荣幸认识一下？”

　　“当然！”无视虎人们发白的脸色，我拉过菲丽雅她们，开始热心的介绍起来：“……卡米拉、卡西莉，以上这些都是我的妻子，还有这几位都是我的冒险团伙伴，也是我的家人。至于这四位，我想就不需要介绍了。”最后指点着卡馨公主和小莱、苗师师、苗莎莎四人，我随意的道。

　　“当然，卡馨公主和小莱王子可是兽皇陛下寻找了数年的亲人，能够在这里看到正是再好不过。至于这两位猫族的公主，我虽然没怎么见过，却也多少有所耳闻。”福克思祭祀仔细的打量着众人，越看眼中的震撼越深，以她的眼力，自然多少可以判断出我这边众人的实力。

　　“见过福克思祭祀大人。”卡馨公主神情复杂，幽幽的道。

　　“这几年，确实是委屈公主了。”她眼中的幽怨，自然瞒不过心灵修为精深无比的福克思祭祀，她宽慰的一笑，柔声道。

　　卡馨公主神色渐变，晶莹的泪光不断涌现，嘴角微微抽动，很辛苦才克制住了自己。我心头微赞，她的心志也当真坚毅，这福克思祭祀刚刚那看似简单的一句话，却已经蕴涵着极为强大的心灵力量，要是换一个人，怕是当场痛哭失色了。这倒不是说福克思祭祀暗中对付她，现在看来，她这个灵魂歌者怕也有几分类似于心理学家。诱发出卡馨公主心头的悲愤与哀伤，无疑对她的身体有极大的好处。

　　不过，眼前敌友未分，我却也不好让她这么随意出手，天知道她是不是有什么秘技可以控制住卡馨公主呢？所以，我哈哈一笑，打断道：“本是想早点去见见福克思祭祀大人的，不想在这里居然被人拦了下来，最后更要祭祀大人赶来，龙某实在是失礼了。不过，还要请祭祀大人稍等一会，让我们先解决了眼前的事情再说。”

　　福克思祭祀眼中露出一丝微笑，随即发现就在轻描淡写之间，我的神识已经悄然将自己一方的人都护了起来。就算她心灵修为再强，此时也无法再对菲丽雅她们有任何影响。所谓有备无患，我也顾不得这样太过小家子气，总之先防备了再说。

　　“不知道龙长老与虎王大人有什么恩怨？要是可以的话，我倒想化解一番。”既然这个时候赶来，她自然不可能放任虎族的精锐继续被我屠杀，忙开口道。

　　“没什么恩怨，也就是我这几个妻子太漂亮了点，加上我们带的财宝也多了一点，所以……”我一脸的不以为异，轻笑道：“没什么的，这样的情况我们都很习惯了。”

　　我这边说的随意，那边福克思祭祀在心底早已经把虎族骂的个狗血淋头。要说兽人大陆，正规军冒充下盗贼什么的也不是新鲜事，可是，扮盗贼也就算了，居然抢到这样的队伍身上，那就只能说是老寿星上吊——嫌命长了。在她看来，眼前这批人，要是兽神殿的祭祀们不算，就是比蒙全族来了，也占不到什么便宜。区区虎族又算的了什么？再说了，大陆上早有惯例，就是遇到落单的神级强者都是礼遇有加，不敢放肆，眼前这一大堆神级半神级的一起出现，还有人蠢的去主动招惹，那也是活该倒霉了。

　　她却是想的错了，要说我们虽然露了实力，却也只是几头高级魔兽而已，虎族强横惯了，加上实力确实也强，倒还没把这点放在眼里。至于神级圣兽什么的，倒是没人能够看的出来。



　　第六百九十一章 龙威

　　“我看这肯定是个误会，要是早知道龙长老大驾光临，虎王大人欢迎都来不及，又怎么敢得罪呢？”要说对虎族，兽人里面却是没多少有好感的。不过，虽然心头恼怒，福克思祭祀却也不能眼看着虎王死在我们手上，无奈只能开口道。

　　“不是误会，绝对不是误会。”我可没打算就此罢手，既然得罪了，不如干脆就得罪个彻底，总比不知道什么时候他们又冒出来对付自己强吧？“虎王大人威风的很啊，五千精锐，几十名圣级强者，这种阵仗怎么可能是误会呢？”

　　虎王愤怒的都快炸了，脸形极度扭曲，额头上青筋爆起，他怎么说也是一族之主，更一贯横行，哪里承受的了这样的冷嘲热讽，怒道：“要不是你们杀我孩儿在先，我们虎族又怎么拼着巨大损失来对付你们？”要是换在平时，他怕是早就一怒而起，此时却明白自己的实力远逊对手，只能怒言相向。

　　“这话怎么说？”福克思祭祀好奇的道。

　　“没什么的，我刚刚不是说了吗，我这几个妻子漂亮了点，带的钱财也多了点，那虎族王子看我们又好像满容易欺负的，所以就顺手当回盗贼而已。”我不在意的摆手道：“不值一提，不值一提。”

　　“哼，我那王儿找的可不是你们，而是那两名猫女。”虎王怒指着猫女姐妹，哼道：“这大猫女本是猫族进贡给他的，因为中途逃脱，所以王儿才带着族人去抓。想不到，千余名族中精锐，就此丧在他们手上。要是这仇不报，我还有什么颜面继续担这个虎王。”

　　我微微一楞，这虎王盛怒之下，居然还知道借词狡辩，更精彩就是这借口合情合理，配合上他满面怒色，就是连我们都要信以为真。能够成为一族之王，当真是不容小觑。人族传言兽人愚鲁，果然是半点都不能相信。

　　“据我所知，确实如此，猫女长公主确实是猫族族长许配给了虎威王子的。龙长老收留了猫族公主也就算了，再放手杀戮虎族王子，似乎有点说不过去吧？”福克思祭祀本就是为了维护虎王等人来的，虽然明知虎族的行事风格，却也只假装不知，出言袒护道。

　　我心头不耐，本是因为好奇她的实力，所以才想了解一番，怎么弄的她好像是法官一般，倒审问起我们来了？“说那么多做什么？难道兽人大陆还是讲理的地方吗？福克思祭祀几百年不出神殿，想来现在也不是为了来找我扯皮的。要是没事，祭祀大人还是请便，要是找我的，那也请稍等片刻，等我们跟虎王这点小事先结算清楚了，再找祭祀大人详谈。”

　　“这个……”福可思祭祀顿时哑然，是啊，兽人大陆向来强者为尊，很多时候连帝国的法律也约束不到，又哪有什么道理可言？要不然，猫族的命运也不会这么凄惨了。只是，她实在无法坐视虎族就此削弱下去，无奈道：“我这次出来，还真是找龙长老来了。只是，眼前的事情，不知道龙长老能否给我个薄面，就此罢手……”

　　“那怎么能行。”我不耐烦的打断她，摇头道：“正所谓人要脸，树要皮，我怎么说也是堂堂龙族长老，要是就此退缩，说不定人家说起来就是被虎王给吓走了，那还有什么脸面去见我的族人？”

　　福克思祭祀语气微滞，心头却是无奈至极。在兽人帝国，她的身份可是尊崇至极，几乎是不做第三人想。单看横行无忌的虎王，对着她也要恭恭敬敬，就可以说明这一点。偏偏我却是半点不给面子，要是换个弱点的，凭着强大的心灵修为，就是半神她也有办法折服，可对上我这个神识强大的，却是无可奈何。

　　虎王心头憋屈至极，眼前形势十分明显，打起来就算全族尽上，怕也只是多点伤亡。他倒不是怕死，要只是他自己一个，那也就冲上来动手了。只是，眼前这些圣级高手，实在已经是虎族八成以上的精锐，这要是全部死在这里，那虎族只怕马上就要衰弱成猫族一般的弱族了。所以，虽然已经气到几乎爆血管，他也不敢轻举妄动。

　　他不敢动，身后的那些虎人更加不敢了。说白了，兽人还是强者为尊，我们刚刚展现出来的实力，已经完全震慑住他们。虎人固然勇猛，但明知道是死还向前冲，那也是不会做的。

　　福克思祭祀无奈，幽幽的道：“难道龙长老就不能给我几分薄面吗？”语气幽怨缠绵，眼神楚楚可人，当真是我见尤怜，却是已经动用了她的心灵力量。

　　我心头微动，她的心灵力量并不同于媚惑天使的灵魂魔法，看起来倒像是某种音攻之术，却与媚惑天使的灵魂魔法有着异曲同工之妙。心灵修为差点的，怕是听上只字片言，就已经不知不觉被她打动，无声无息中被她控制。如此奇妙的能力，实在是恐怖异常。

　　简单来说，她要想毁灭一座城市，只要在城里面走上一圈，就可以让城内的所有人为她所用，自己动手把城拆了。以我估计，一般的圣级强者绝对无法抵抗她的心灵力量，就算是神级，在她面前能否克制自己也是个未知数。

　　“不要白费心力了。”无疑，这种直击心灵的力量，对于心境不稳的人效果更佳。偏偏，我们一行中包括菲丽雅在内，实力都或多或少由我强行提升得来，心境相对于正常晋级的高手要弱上许多。明白到这一点，我心头戒惧大起，冷喝道：“你的力量确实奇妙，却绝对控制不了我的心灵。”

　　“我自然知道自己的能力对付不了龙长老。”福克思祭祀悠然道：“但是，想要影响龙长老的几位夫人乃至同伴却未尝不可能。再配合这些虎族的精锐，想来龙长老再想杀死他们，怕也要多费点手脚了。”

　　“看来，你是打算与我们动手了？”知道她所言非虚，我神色更冷，哼声道。

　　“若非逼不得以，谁又愿意与龙长老这样的强者为敌呢？”福克思祭祀幽怨的道：“只是，我终究也是兽神的子民，兽人帝国和人族大陆的战争即将爆发，却也不能在这个时候眼看着虎族精锐尽丧在龙长老手下。不过，有一点还要龙长老知道，像我这样鲜少离开神殿的祭祀，每次出行都必然会带上部分神殿卫队。如果龙长老想要杀死虎王和这三位祭祀，现在已经是最好的时机。”

　　她的语气之中，带着强大的自信，兽人即将攻击人族大陆的事情虽然在紧锣密鼓的筹办，却从没人明确听到，在她口中说来却是轻描淡写，浑然无忌，而且一改刚才的和善，语气之中强势无比，似乎丝毫不在意我们真的动手。我心头暗赞，这才是福克思大祭祀的风采，以她的实力和身份，也确实有资格说这样的话，我虽然行事无忌，却也真的不想惹下她这样一名实力和身份都已经通神的强者，因为这很可能代表以后自己在兽人大陆真正的寸步难行。

　　“这么说来，我倒要领教领教了。”无形却如有实质的气势猛然散发，我的身形似乎无形中高大了许多。虽然不想结仇，不过见识下她的手段却是必然的，否则我也不用急匆匆的出城。

　　身后，菲丽雅众人早就跃跃欲试，此时也随之而动，她们最恨的，就是成为我的拖累。本来福克思祭祀外表怯弱，已经引起她们的好感，可是她这么一说，却适足激发她们的斗志。

　　虎人们也斗志勃发，灵魂歌者对于兽人战力的增幅，已经是极大，何况眼前这个还是几近神明的福克思大祭祀。虽然刚刚的战斗已经让他们信心尽失，此时却也有了再战的可能。

　　福克思祭祀暗自苦笑，她最希望的，自然是和平解决，强势也只是一种手段而已，哪里知道结果却适得其反，反倒激发起双方的斗志。狐族本就是最擅心计的种族，何况是她这修炼了几百年，不折不扣的老狐狸，稍加思索，就已经明白其中究竟，顿时只剩下满心苦笑。虽然实力通神，她毕竟不是擅长战斗的职业，真动起手来哪有把握可言？

　　不过，就算不愿，此时也已经势成骑虎，她毕竟是一方强者，心志刚硬，一旦情势无可更改，顿时将心头的犹豫抛去。眼神微转，那一分可人神色已经褪尽，取而代之的，是犹如无底深潭的清澈和幽静，流转之间熠熠生辉，小嘴微张，苍凉古怪的奇妙歌声已经如泉水般流淌出来。

　　我心头剧震，眼前一花，似乎来到了一片苍凉的大陆，天地之中，只有一片荒芜，丝毫不见人烟。猛一摇头，眼前又是一片模糊，画着鬼面，光裸着身体，在神像面前跳动着古朴而虔诚舞蹈的兽人，那分悲怆和古拙，几可震撼灵魂。

　　一缕清泉蓦然从天灵注入，我灵台一清，随即清醒过来，眼前的幻景无声敛去，呈现在面前的，依然是斗志充盈的虎人和引颔高歌的福克思祭祀。虎人们一个个精神振奋，斗气流转，显然从歌声中得到极大的增幅。神识微转，身后的菲丽雅众人却是一个个神情痴迷，似乎沉迷于幻境之中，一时间无法自拔。

　　“厉害！”心头暗呼一声，想不到福克思祭祀的歌声如此恐怖，几乎可以控制他人的情绪，将人的精神带进那幻化的景象之中，从而获得完全不同的效果。对于兽人来说，祭祀兽神只会带来好处，所以一个个气势大增，但对于人族来说，却只会被幻象震慑，实力锐减。

　　毫无疑问，沉湎在幻象之中的时间越长，增加或者削弱的实力也就越大，而一旦歌声停止，就是虎人们发动攻击的时候。我知道不能继续放任下去，能够连我都带入幻境，这绝对不是普通的战歌。真要她发挥到极致，还真不知道到底会谁胜谁负。

　　“嗷！”当机立断之下，真气运转全身，我猛的仰首发出一声悠长的龙吟，夹杂着天地威压的龙威瞬间充斥全场，我的身体也在同时转化，片刻间化为一条威风凛凛的五爪青龙。

　　修长美丽的身形，蜷曲如钩的利爪，带着冰冷寒光的龙牙，在阳光下闪耀着奇妙光泽的淡青色龙鳞，眼前的神龙是如此的光彩夺目，又是如此的平实，似乎亘古以来就已经存在一般。

　　苍凉的歌声在龙吟之中，犹如玻璃一般破碎，因为战歌而来的奇妙幻境，在强大的龙威之下，只是阳光下五彩的泡末，美丽却无比的脆弱。一时间，所有沉迷在幻境之中的人都一一警醒过来，却无可逃避的在龙威中颤栗。

　　福克思祭祀眼中终于破天荒露出了慌乱的神色，或许，这样的神色已经几百年没有在她的眼中出现。她终于明白，用自己的战歌来对付眼前这奇妙的龙族长老，是件多么愚蠢的事情。再怎么样的战歌，也绝对抵挡不住这种似乎融入天地之间的强大龙威，那是连她都感到由衷敬服的强大气势。

　　她尚且如此，那些虎人更是不堪，除了几名祭祀之外，那些圣级的虎族强者也在坚持，至于那剩下的千名虎族精锐，此时已经大半坚持不住，一个个或跪或趴倒在地上。

　　虎王的身体辛苦的颤栗着，重伤的他只能凭借着自己超凡的毅力死死的抵抗着龙威，努力的坚持着不让自己跪倒在地。身体上的辛苦还在其次，心头的悔恨却像噬心的毒蛇一般，不断的吞噬着他的一切。眼前的对手，就像神明一般高高在上，他从没像现在这样，痛恨自己，也痛恨已经死去的儿子，更痛恨眼前强大的敌人。



　　第六百九十二章 事结

　　龙吟之声源源不断，却又抑扬顿挫，暗合音律，那是我不经意之中将对音律的体悟也融合进去。难怪小狐狸她们变身后会那么兴奋，长久压抑之后释放一下，确实有着无比的舒畅和痛快。

　　慌乱只是片刻，福克思祭祀眼神流转之间，想要这么轻易的打败她这样的强者，不啻是痴人说蒙。小嘴微张，新的战歌已经婉转悠扬，再度响了起来。

　　我心头再赞，她现在的战歌完全没有了前面的古朴苍凉，一变成为舒缓清越，隐约之中更与龙吟相合，由低沉渐渐高昂，缠绕之间犹如春藤一般，渐渐有后来居上之势。更奇妙的是，虽然语调相合，但偏偏其中的意境却是截然相悖，纠缠之中龙吟之中的天地之威，渐渐消沉下去。从来没有想过，自己夹杂着天地之威的龙威，居然也会有一天被人破解。眼前的福克思长老，无疑拥有着绝对与身份匹配的实力。

　　单凭龙威，我也只是普通龙族长老水准而已，对于虎人们的威压顿时大大减少。而福克思祭祀的战歌声，却依然有着强大的增幅效果，很快，跪倒在地的虎人一个个长身而起，虎族强者们的身形也稳固下来，眼神渐渐锐利，斗志也逐渐高昂起来。

　　既然无效，自然也不用再坚持下去，我一笑住口，在空中摇摆了下自己强大的龙体，似乎在做准备动作一般。然后，完全没有预兆的，虚空中随意的朝着福克思祭祀那似乎瘦弱不堪的身体虚抓了一把。

　　简单的一击，却已经给了虎人们难以想象的压力，青色的巨大爪风，就在我这轻描淡写的一抓之中凭空出现，闪电般朝着福克思祭祀落下。我最擅长的可不是战歌，也不是龙吟，而是攻击，物理攻击，魔法攻击，或者是魔武合一的攻击，自然没必要在音攻之中与她对抗。

　　战歌的声音微微顿了一顿，一声清越的断喝突然高昂起来，一个金色的古怪音符凭空出现，犹如实质一般迎向了我的爪风，轰然声中撞的粉碎。福克思祭祀的攻击方式是如此的奇妙，居然是真正的以音对敌。

　　我的兴趣更增，要知道以音对敌，就算是在恍若前生的华夏，也早已经变成了传说，想不到居然可以在这里见识。当下也不客气，龙爪连挥，神龙在空中肆意穿梭，无数满蕴龙力的青色爪影纷纷幻现，密密麻麻编织成网，朝着福克思祭祀身前罩落。龙型虽然让我的许多精妙招式无法发挥，但龙力的施展却是更加自如强大。

　　福克思祭祀的战歌声不得不停了下来，她虽然强横，却也不敢无视我的攻击，口中娇叱不断，无数奇妙的金色大字不断幻现，准准的迎向空中罩下的巨网，任凭我的强大爪劲不断摧毁，却总能及时补充，一时间斗的旗鼓相当。

　　这么别开生面的战斗，其他人早就看的呆了。没了福克思祭祀战歌的帮助，此时的虎人们可以说已经不堪一击，偏偏菲丽雅她们却早忘记了应该继续收拾他们，只顾着看着场上战斗。

　　我大感痛快，刚刚迫于无奈，吸收了极为浑厚的五行之力，此时体内正是能量充盈，不吐不快。有这么个强悍的对手试招，正是再好不过。斗的兴起，禁不住龙啸连连，巨大的身形几乎化为一团青色的云朵，攻的越发狠了。

　　福克思祭祀嘴上叱喝不断，心底却已经暗自发苦，身为灵魂歌者，战斗根本不是她擅长的事情，在强劲的保护之后，悠然的唱着战歌才是她应该做的。可是，面对眼前这古怪巨龙强大的攻击，她实在想不出有什么人能卫护自己。想到派莫缔长老所说的关于眼前巨龙的经历，她只恨不得好好将他整治一番。两年多前还仅仅是神级强者，这可能吗？

　　不知不觉中，劲气交击的位置已经慢慢的朝着福克思祭祀的所在偏移，在场的都不是毫无见识的人，孰优孰劣马上就看了出来。很明显，当爪风攻到福克思祭祀身前的时候，就是她落败的时刻。此时，任谁都明白，除非有人能够缠住我，否则福克思祭祀根本腾不出身来吟唱强劲的战歌。

　　“住手！”眼看着劲气一分一毫的朝着福克思祭祀身前移动，虎王眼中满是决绝神采，猛然大喝道。

　　“怎么？”我一笑收手，交手到了现在，我已经十分满足，倒也没必要真的分出胜负。论战斗能力，福克思祭祀当然要逊色许多，但说到在战场上发挥的作用，无疑我也远远比不上她。所以，能够在这个时候有人打断，正是我十分愿意看到的事情。

　　福克思祭祀神色丝毫不变，淡然道：“龙长老果然厉害，我不是您的对手。”她心知肚明，自己已经用尽浑身解术，对手却由始至终都那么轻描淡写，别说败相已露，就算表面看来势均力敌，其实也是落了下风。

　　“我却是胜之不武。”我微微摇头，洒然道。“虎王大人有什么话说？”

　　“今天的事情，可以说是由我一手挑起。妄图抢劫得罪龙长老的，是我的儿子，不顾反对要带着族人前来复仇的，是我。所以，我只希望能用我自己一条性命，化解龙长老和我们虎族的仇恨。”虎王神情如狂，眼中怨毒万分，断喝道。也不等我回答，他的身体蓦然胀大，阵阵毕剥声连环响起，片刻之后，他硕大的身形轰然倒下，鲜红的血液夹杂着暗红的血块喷涌而出，转眼就流了一地，却依然大眼圆瞪，死死的落在我的脸上。

　　我心头冷笑，身形一阵舒展，已经重新变为人型站在福克思祭祀的面前，漠然道：“也好，你倒也不失为一名枭雄，以前一切，就此了结。要是虎族再有人惹到我的头上，再重新清算也不迟。”

　　此次一战，他名声扫地不说，还累的族内高手损失大半，估计就是活着回去，也再没资格继续坐上虎王宝座，反倒要遭人鄙夷。眼前局势十分明显，就算有福克思祭祀帮忙，胜负依然无法改变。况且，就算可以靠着福克思祭祀的力量保存下来，虎族也是声威大减，大大不利于他们在兽人帝国的地位。更重要的是，就算现在不死，惹上这么多强者早晚也有送命的时候。

　　所以，他倒不如干脆一死以换来族人的平安，这么一来他的血脉才能继续在虎族站稳脚步，甚至继承虎王之位。也只有暂时化解与我们之间的恩怨，以后才有可能找到复仇的机会。只看他临死时候眼中的怨毒，就知道这份仇恨就算化为亡灵，也已经无法消弭。

　　“你又何必如此！”福克思祭祀眼中一丝阴霾一闪而过，幽幽的道：“龙长老并非残忍好杀，我自然可以劝说他化解仇恨。”

　　“虎族的事情，自然有虎族来解决，从来没有倚仗外力的说法。”三名虎人祭祀中，唯一完好无伤的冷笑道：“福克思祭祀大人，既然龙长老已经答应暂时放下恩怨，那我们也就告辞了。”

　　“身为祭祀，过多参与族内的事情，可不是什么好事！”福克思祭祀神色淡然，平静的道。“请！”

　　几名虎人祭祀微微一滞，随即闷哼一声，当先抬起虎王的尸体，朝着虎王城大步离去。他们身后，虎族精锐们神情肃穆，眼神复杂，或仇恨，或畏惧，或悲伤，看着虎王尸体的目光却是同样的尊敬，一个个默然无声的紧随而去。

　　我神色冷漠，心里却十分清楚，与虎族的恩怨不但没有了结，反而因为虎王的死越发结的深了。如果没有福克思祭祀在场，就算虎王自尽，我也只会将他们全部格杀，可惜的是，现在不但多了个福克思祭祀，而且神识中人影憧憧，其中居然不乏像虎人祭祀那样的神级强者，显然护送福克思祭祀的护卫们也已经即将到达。为了对付虎人而让菲丽雅她们冒险，实在划不来。说到底，这种时候能够改变情势的，也只有实力。

　　虎人这么一走，我们之间的气氛就怪异多了，福克思祭祀对着满地的虎族尸体，神情庄严无比，嘴中念念有词，似乎在祈祷着什么。我自然也没兴趣去打搅她，只是静静的站着，打定主意不等她开口绝不说话。

　　快速靠近的人影终于出现在视线之内，第一个出现的，是一名身形高大，额有双角的中年女子，一头墨绿的长发，胡乱绑在身后，双眼精光闪闪，极具神采，居然是一名接近半神的高手。来到面前，她对那满地散乱的虎人尸体浑不在意，反倒恭敬的向我施了一礼，才悄然站在了福克思祭祀的身后，一副我是护卫的神情。

　　“长老，是龙人族的高手。”米兰斯芮早已经变成人身，悄然走到我身后，小声的道。

　　点了点头，事实上早在感觉到神之领域的时候，我已经有了一丝感觉，当时只以为是像前次所见的龙人一般的角色，此时到了近前，才明白眼前这个绝对是可以排进龙人族前三的好手。如此主动出现在我的面前，看来福克思祭祀所言非虚，她还真是来找我的。

　　随着她的出现，人影一道道落了下来，很快就已经将福克思祭祀牢牢的护卫了起来。我心头暗赞，兽神殿的实力当真强大，除了先前的龙人族女子不算，接下来出现的人中，居然有五名神级，和十名圣级，如此强大的护卫力量，无疑也可以看出福克思祭祀的超然地位。

　　不过，这却是我想的差了。福克思祭祀本身的职业是灵魂歌者，相比起战歌对军队的极大增幅，她自身的战斗实力其实并不强大。与我正面对抗所用的绝技，其实是她晋级半神之后才渐渐掌握的战斗技巧。作为灵魂歌者，她自然会拥有强大的护卫力量，就像很多魔法师拥有自己的追随者一样。这些强者，其实大半都是因为这个才跟在她身边的，倒不是因为她是兽神殿位列第二的祭祀。

　　并不仅仅是这十数名强者，远方烟尘滚滚，还有一袭人马正在赶来，那才是真正祭祀出行所要带的神殿卫队。毫无疑问，这些各族混杂的神殿卫队，绝对不会比虎人的魔虎卫队逊色多少。此时，菲丽雅她们才明白为什么我会如此出人意料的放过虎族余下的人马，实在是碍于情势，不得不放啊！

　　良久之后，福克思祭祀告慰虎族亡灵的祈祷才算是完成了。此时，她那十多名护卫除了少数几人，早已经对我们横眉怒目，只差拔剑相向了。

　　“龙长老，刚刚真是怠慢了。”福克思祭祀眼中的肃穆渐渐敛去，歉然道。

　　“祭祀大人能够不责怪我给您添了这么大麻烦，我就已经很满足了。”我哈哈一笑，道：“不知道祭祀大人这是要去哪啊？要是前往虎王城，龙某可就不奉陪了。”

　　“龙长老明知道我是专程前来找您有事商谈，又何必明知故问。”福克思祭祀眼光流盼，幽幽的扫了我一眼，宛如责怪我一般。“如果我猜的没错，龙长老应该是要去兽皇城吧？不如同行如何？”

　　“那倒是可惜了！”我大感有趣，同时心头警惕更深。她的心灵异力，实在匪夷所思，最惊人处，却是她根本不需要刻意施展，往往自然的一颦一笑，就已经可以引的旁人无法自控。如果不想不知不觉中受她控制，还是时刻提高戒备的好。



　　第六百九十三章 眼神

　　“可惜什么？”福克思祭祀疑惑的道。

　　“也没什么。”我摇头轻笑道：“原本我们在虎王城找了家不错的旅馆，不想因为知道祭祀大人即将到来，所以旅店主人急赶走了一切客人，只为腾出旅店来招待大人。祭祀大人这半途改道，怕是要辜负他一番心血了。”

　　“原来是这样。”副克思祭祀恍然道：“不过就算去了虎王城，我自然也有神殿招待，这旅馆什么的，果然是要枉费他一番好心了。”

　　我哑然失笑，原来那店主那么热心，也只是剃头担子一头热啊！看他煞有介事的模样，倒是连我都以为他早就联系好了一切，就等着福克思祭祀入住了。不过，由此也可以看出福克思祭祀在狐族中的地位，只为万一的可能，就不惜腾出整个旅馆做好准备，若非真正的崇敬，谁又愿意这么做呢？

　　“龙长老还没说，是否愿意与我们同行呢？”福克思祭祀诚恳的道：“兽人大多脾气暴躁，一言不合，拔剑相向的事情时有发生，龙长老一行要是就这么在兽人大陆游览，估计麻烦会很多呢！”

　　我微微好笑，知道她却是生怕又有像虎族这样的事情发生。要说一般的冒险者或者佣兵，看到我们一行之后当然不敢动手，但要是遇到像虎族这样强横的，却说不定还有什么不开眼找上门来。如果我们一路杀到兽皇城，那兽人的损失可就大了。可惜，出于戒心，我可没打算跟她同行。

　　“兽人大陆确实名不虚传，我又最好山水之乐，要是没来也就算了，既然来了怎么也不能错过。这一路上正该好好游览一番，至于麻烦什么的，所谓我不犯人，人不犯我，想来兽人大陆也不是毫无道理可言。与祭祀大人同行，却是不太方便。”

　　福克思祭祀心头恼怒，暗道说的好像你自己无所事事，所以来到兽人大陆游玩的一般，难道不应该先把龙人部落的事情解决掉吗？龙族派你到这里来，难道就是让你来游山玩水的吗？可是，纵然不满，有些话她也无法说出口来，难道说怕我们一路游玩，不到兽皇城就已经毁掉好几个兽人族群了吗？你不犯人？人兽两族积怨极深，难道只是一句你不犯人就没事了吗？

　　“听说龙长老受龙族族长委派，到兽人大陆乃是为了鬼蛟族而来，不知道这事情是不是真的？”福克思祭祀无奈，只能坦白道。

　　“哦？”我心头暗笑，脸上却似笑非笑的望了她一眼。事情果然如此，我到兽人大陆调查的事情，估计龙族之中也只有几位长老和卡列族长知道。几位长老根本没理由透露这种消息，福克思祭祀可以知道，显然应该与卡列族长脱不了关系，说不定，还是卡列族长亲口告诉她的。由此推之，毒龙人族加入兽人帝国，卡列族长也是早就知道了。不过，这事本来就怪，毒龙长老出现问题了，却找我这个既无权力又无威望的名誉长老来解决，不是明摆着让我来丢脸吗？以前只是仗恃着自己的实力，此时看到这接近半神级的龙人，却明白无论我多么强，面对一整个龙人部落与毒龙长老，也绝对办不到什么。

　　福克思祭祀心头更怒，又有几分尴尬，眼中却是笑意盈盈，辩解道：“这事可是龙族派莫缔长老亲口告诉我的，想来龙长老这次来到兽人大陆，与派莫缔长老也脱不了关系。正好，派莫缔长老现在正在兽皇城，龙长老要想见他，正该加速赶往兽皇城才是。一路上要是游山玩水的，怕是要错过了机会。”

　　“没关系没关系。”心头有了猜测，此时我自然更加不想跟她们一起走了。眼前这可是正宗的老狐狸，要是一不小心中她伎俩，那可不是简简单单的丢脸而已。想想兽人帝国正准备大举入侵人族大陆，我可不想在里面插上一脚。“我这次来也不过是走个形式而已，想来族长也没指望我真的做点什么，哈哈，早办晚办都是一样。”

　　“既然龙长老兴致这么好，那我也不敢强求。只是，这次专程来找龙长老，确实有一些事情想要跟您详谈。”福克思祭祀神色微变，显是发现自己心急之下，无意中落了下风。“关于鬼蛟族的事情，我倒也知道几分，想龙长老您也有权知道。不过，眼前满地狼藉，实在不太合适，不如先找个地方安顿下来，慢慢详谈？”

　　“也好。”我点了点头，老狐狸就是老狐狸，一看不对，马上转移话题。看来，以我的阅历口才，想要在她身上再占到便宜已经是件不太可能的事情，接下来就要看看她有什么说辞了。

　　虎王城不是福克思祭祀的目标，所以，规模宏大的祭祀出行阵容，半途转向，折向兽皇城的方向行去。我们一行依然犹如游历一般，一辆马车，几名骑士，缓缓的跟在福克思祭祀的马车后面。

　　依然舒服的枕着菲丽雅的玉腿，呼吸着淡淡的幽香，享受着女人们的脉脉温情，或许我早已经被她们惯坏，想想以前孤独一人的情景，我甚至都怀疑自己是怎么过来的。毫无疑问，现在再过当初那样的生活，不啻是一种折磨。突然间，我有种放弃一切，找个地方隐居的想法，所谓儿女情长，英雄气短，大概就是这种情况吧！

　　没人说话，女人们早已经习惯将一切大事交给我来决定，而卡馨公主在见到福克思祭祀之后，就已经满腹心事，沉默不已。至于猫女姐妹，已经畏缩在马车的角落，一副畏惧和担心的模样。既畏惧我们对虎族的雷霆手段，又担心尊贵的福克思祭祀会强行将她们带走，对于她们来说，兽人帝国越是尊贵的人，就越是可怕。

　　“放心吧，除非出于自愿，否则没人可以在我面前将你们强行带走。”看着或冷艳，或可爱的猫女姐妹蜷缩在角落，害怕的簌簌发抖，我禁不住开口道。她们的模样，实在太像一对无主的小猫，而沉迷众女深情的我，此时的内心无疑也是格外的柔软。

　　“真的吗？”苗师师霍然抬起头来，定定的望着我，艳丽的脸蛋凄迷动人，眼神之中有着深深的矛盾，似乎不敢靠近，却又不由的有几分希冀，那一瞬间的眼神，犹如闪电一般，瞬间铭刻进我的记忆深处。脑海之中，一双同样复杂凄迷的眼眸闪过，那是我最深刻的回忆。一时间，望着苗师师的眼神多了几分火热。

　　“龙长老开口说的话，又哪里会有假的。”卡馨夫人神情复杂，牵强的一笑，安慰道：“他说会保护你们，自然就不会让你们再受人摆布。放心吧！”

　　“你也是一样！”猛然摇了摇头，似乎想把冷艳猫女那凄美的脸蛋从脑海里面赶走，又使劲的蹭了几下，狠狠感受了下菲丽雅玉腿的丰满圆润，我的心再度平静下来，油然道。

　　“我……”卡馨公主闻言一楞，眼中更是爆发出前所未有的光彩，不过很快就黯淡下去，她猛一摇头，有点无所适从的道：“……我怎么一样，我是比蒙族的公主，想到哪里就到哪里，根本没有人可以干涉我的自由。”

　　摇了摇头，我沉默下来。若非无奈，谁愿意当一辈子的影子？既然连她自己都不相信，或者不想摆脱命运，那我又何必枉费心思呢？这次的心软，只是因为心灵的触动而已，我可不是什么时候都那么好心多管闲事的。

　　车厢里再度安静下来，猫女姐妹的眼中多了几分神采，卡馨公主的神色却更加复杂，她低垂着头，静静的想着心事。直到马车停下来的时候，她才幽幽的叹了口气，语气中满是难言的苦闷和失落。

　　福克思祭祀所说的安顿地方，其实只是一个小小的河谷，兽人大陆土地贫瘠，地广人稀，就算是虎王城周围，也只有大片大片的荒漠。所以，尊贵如福克思祭祀，也只能在野外安下帐篷。

　　人多好办事，在大家都忙着扎营的时候，菲丽雅悄悄的走到了我的身前，戏谑的道：“大色狼，是不是看上师师她们了？”

　　我微微一楞，忙连连摇头，断然道：“怎么可能，家里这么多美女，我都疼不过来呢！哪还敢有心思向外发展啊？”

　　“切，刚刚你那眼神，谁还看不出来啊！”菲丽雅不屑的送了我一个白眼，哼声道。

　　我微微尴尬，想不到就那么一瞬间的心动，就落到了她的眼里。无奈只能解释道：“倒不是看上她们，只是刚刚看到苗师师的眼神，禁不住有些触动而已。你有没有觉得，她刚刚的眼神跟一个人很像？”

　　“谁？”菲丽雅大奇，忙问道。她自然不是因为吃醋才这么说的，只是好奇，又或者几分不忿而已。要知道，长久以来，包括她自己，还真没看到过我对还没属于自己的女人眼神如此火热。

　　“你！”我神色一整，正色道。

　　“我？”菲丽雅有些啼笑皆非，修长如玉的手指傻傻的指着自己的鼻子，疑惑的道：“你说是我？”

　　“当然！”我深情的道：“想想看，当初我们第一次见面的时候，你的眼神，你的神情，是不是跟现在的苗师师很像？错非是你，还有谁能让我的记忆如此深刻？”虽说本人情商有限，怎么说也已经是老婆一大堆，学会点甜言蜜语也是很正常的事情。

　　“小天……”菲丽雅脸颊绯红，眼中满是沉醉，小小一句情话，几乎就让她的心欢喜的跳出胸口。破天荒的，不管周围还有外人观看，主动送了个缠绵热吻过来。

　　我自然乐的享受，不过，还没等回过味来，她已经啊的一声将我推开，翻翻白眼，嗔怪的道：“又不是不准你打她们的主意，用的着甜言蜜语哄人开心吗？哼，我才不会上当呢！”转身摇摆着柳腰，婀娜多姿的跑了开去。

　　我哑然失笑，要说心动确实有点，但也仅仅是心动而已。就此说我想打她们的主意，实在是冤枉了。不过，能够看到她欢喜的连一向在外人面前的雍容都抛开，无疑是件十分可喜的事情。

　　“龙长老看来也是风流人物呢！”福克思祭祀的身影突兀的出现在我的身侧，如深潭一般幽静清澈的眼眸之中，一丝怪异的笑意隐约可见。

　　“让祭祀大人见笑了。”我不在意的拱了拱手，平静的道。一路行来，她大半注意都在我们身上，我跟菲丽雅的谈话，自然也逃不开她的耳目。

　　“龙长老与尊夫人恩爱缠绵，又有谁会笑话你们呢！”福克思祭祀摇头轻笑道：“况且，兽人大陆风俗迥异于人族，别说只是稍许亲热，就是当众淫乐也不是什么奇怪的事情。”

　　我微微苦笑，这一点确实不假，若非我神识精妙，有意避开，中途撞上的怕也不在少数。摇了摇头，我转问道：“听祭祀大人这么说，你似乎很熟悉人族大陆的事情？”

　　“很久以前，我也曾经意外被转卖到人族大陆，几乎就成了那些肮脏贵族的兽奴。”福克思祭祀神色平淡，似乎嘴上述说的，是与她自己完全无关的小事。“后来幸得几位祭祀大人出手，才在拍卖会上将我抢了回来。”

　　我默然无语，想不到尊贵如她，也会有这样不堪回首的往事。虽然她只是轻描淡写数语，我却可以想象其中经历的是怎样的磨难。一般的兽人奴隶，在拍卖之前都要经过残酷的训练，目的就是调教成一名毫无自我的奴隶。虽然没看到她的真面目，但我绝对相信她的容貌不会逊色于任何人，而那种时候，美貌带来的只会是更多的磨难。

　　叹了口气，我又想到差点被当成奴隶贩卖的菲丽雅母女，一时间百感交集，沉默无语。

　　“呵，都已经是很久以前的事情了，我怎么又会提起这个呢？老年人果然是罗嗦一点。”福克思祭祀自嘲的一笑，转身洒然而去。



　　第六百九十四章 原委

　　简单的饭后，受福克思祭祀的邀请，我来到了她的营帐。

　　营帐里面，除了我和福克思祭祀之外，只有一个人，正是那龙人族的中年女子。一如前面的表现，她静静的站在福克思祭祀的身后，完全是一名忠诚而又尽责的护卫模样。

　　“龙长老大概还不认识吧！这位是鬼蛟族的族长夫人，米雅娜·毒龙，因为某些关系，暂时充当我的护卫首领。”福克思祭祀微笑介绍道。“有些事情，由我这个外人说来，终究无法尽信，或许她的述说，龙长老会更信任一点。我就在外面，等龙长老与米雅娜谈完之后，再招呼我一声就行。”也不等我回答，转身悠然离去。

　　我心头微急，随即明白米雅娜和我谈的事情，自然是龙族的内务，她确实不方便知道。不过，要是她现在对菲丽雅她们动手，虽然可能不大，无疑也是件危险的事情。好在我神识一扫，就已经发现她就在营帐外悠然漫步，倒也放下心来。

　　“米雅娜见过龙孤天长老，因为有任务在身，所以一直没向您见礼，还请长老不要见怪。”米雅娜·毒龙神色恭敬，诚恳的道。

　　“龙族没那么多虚礼！”我摆了摆手，事前本就猜到她身份不低，族长夫人倒也不算意外，正色道：“你说有任务在身，是什么任务？”

　　“要说起这个任务，还要从族内的两大分歧说起。”看到我神色平和，米雅娜也放松了一点。虽然她的实力，已经接近一些成年的下位巨龙，也有资格在龙岛上修行，但天生血脉的差异，却让她不能不对我保持了几分畏惧。单从卡列族长那句毒龙部族可以随我处置，就可以明白其中的奥秘。

　　“族内两大分歧？”我微微一惊，怎么说也是在龙岛上住了几年，为什么我居然不知道呢？

　　“是的，族内的两大分歧。”米雅娜正色道：“自从近万年前，纯正血统的高贵巨龙被迫迁离大陆，移居海外龙岛开始，向来团结的龙族就渐渐出现了分歧。”

　　“原来你说的是坚持避居海外和要求重新回到大陆的两种分歧。”我恍然道：“这一点我倒是听说了一点。”

　　“正是这个。”米雅娜微感诧异，点头道：“其实，就算是那些坚持要重新回到大陆的巨龙，也没人是想要称霸大陆，或者别的什么的，他们的要求，只是希望在大陆上开辟出一片不受人族侵扰的安静乐土。近万年来，双方可以说是各持己见，争持不下，一直到现在都没有最后的定论。因为龙皇大人一直都坚持隐居海外，所以一直以来那些强势的龙族虽然满心不愿，也只能默默隐居。直到百年之前，事情才有了转机。”

　　“转机？什么转机？”我心头大动，若有所悟。

　　“到底是什么转机，我们这些外围的附族就不得而知了，应该是龙皇大人默许了我们的行动吧？从那时候起，领导我们的派莫缔长老终于展开行动，安排了我们在大陆上活动开来。原本，我们是打算像光明神族或者魔族一样，暗中吸收教徒，从而发展出一个可以与光明教廷和黑暗议会抗衡的组织。可惜的是，因为在相貌上的差异，我们很难获得人族的信任，教会的发展十分缓慢，最后，因为行事不秘，虚耗几十年时光培植起来的势力，更是被光明教廷一扫而空。”幽幽一叹，米雅娜伤感的道。“就连我们的族人，也牺牲了大半。”

　　我苦笑无言，龙族向来高傲，既没有像光明神族一样的圣洁光环，又没有黑暗议会的蛊惑能力，想要在人族发展信徒自然是困难重重。没有黑暗议会那么隐秘低调，会被教廷清洗也不算意外。“后来呢？”

　　“在人族失败之后，我们决定改变行事风格，转而希望获得部分区域的统治权。所以，才有先后三次让自己的族人牺牲部分实力，永久施展龙族变身术混入人族。”米雅娜微微尴尬，低沉的道。

　　我哼了一声，龙族向来不允许干涉人族内政，以他们的打算，估计是想要控制某个帝国了。这一点，其实已经触犯了龙族禁令，也难怪她有些不敢说出口来。“结果发现兽人帝国比人族大陆更容易得逞，所以转到兽人大陆来了？”

　　“并不是这样。”米雅娜忙摇头道：“之所以转到兽人大陆，是因为派莫缔长老给我们下达了命令，让我们与兽人帝国的某些强权人物合作，希望通过一场兽人帝国跟人族联军的战争，获得我们所需要的领地和权利。”顿了一顿，她又解释道：“龙长老或许不知道，我们以前生活的地方，就在伊达而山脉之中，几乎每一天都要面对着高级魔兽乃至恶劣环境的考验。所以，一个安定不受侵扰的领地，对我们族人来说实在是太重要了。”

　　“你知道的就这么多？”她的述说，无疑有些出呼了我的预料。照她所说，他们这个龙人部族虽然有些违背龙族禁令，那只是受环境所逼，一切的根源，还要算到派莫缔长老身上。

　　“虽然我是部落的副首领，其实知道的真的只有这些。就算是我的丈夫，能够知道的估计也和我差不多。很多事情，龙长老真的想知道的话，还是要去请教派莫缔长老。”米雅娜苦涩的道。

　　“既然是这样，那就等我从派莫缔长老口中知道事情真相以后再说吧！”沉吟片刻，我森然道：“不过，如果你有什么隐瞒或者欺骗的地方，那我将马上展开清洗你们部族的行动。我想现在你也应该知道，族长在我出发之前，已经给了我处置你们部族的权力。”

　　“小人不敢。”米雅娜身躯剧震，忙恭敬的垂首道，身为附属龙族，她格外受不了我身上龙威的压力。

　　“你先出去吧！帮我请福克思祭祀进来。”我冷然点头，轻喝道。

　　“是！”米雅娜肃然点头，恭敬的朝我施了一礼，转身倒退着离去。虽然最后的话声色俱厉，她却明白我实在已经是手下留情。要不然，单凭她和族人违犯龙族禁令，干涉人族纷争就已经足够展开杀戮。而从展现出来的龙威而言，无疑我也有这个实力。

　　看着她离开，我禁不住有些迷惑起来。要说她的说辞，倒跟前面遇到的那名龙人暗合，看起来倒也不太可能是假的。龙族虽然说不怎么看的起兽族，但有龙神和兽神联手对抗神魔两族的攻击在前，倒也不算奇怪。只是，既然一切都合理，那卡列族长让我来兽人大陆的目的又是什么呢？没有他的许可，派莫缔长老就是有天大的胆子，也不敢这么放手去做吧？

　　想着离开龙岛之前，卡列族长对我的说话，我禁不住叹了口气，其实，卡列族长一开始就跟我说的很清楚了，这次的事情根本就不需要怎么处理。现在看来，我确实也只能这么做了。

　　想到离岛时候的情景，我禁不住又想起以前卡馨公主的容貌来，随即恍然，原来影子比蒙的能力，除了天赋和控制烟雾之外，应该还有随意改换面容的能力。要知道，当初她的模样，可完全是一名黄金比蒙。

　　轻微的脚步声响起，福克思祭祀清冷的语声传了过来。“是不是有些地方想不通？”

　　“不错，正想向祭祀大人请教。”我哼了一声，道：“既然是兽族和龙族之间的合作，为什么还有兽皇卡欧带着自己最看重的皇子离开兽人帝国，潜逃到人族大陆的事情发生？”

　　“那只是因为，并不仅仅你们龙族有分歧，就是兽人帝国，也有着激进和保守之间的分歧。”福克思祭祀淡然道：“卡欧兽皇虽然是一名不错的皇者，偏偏却对于攻击人族不感兴趣。无奈之下，我们也只能先削弱他的权力，后又将他软禁起来。不想这一来却惹的他心灰意冷，最后更带着莱皇子想要归隐山林。”

　　怎么也想不到事情居然是这么的出人意料，强悍铁血的兽皇居然不想发动与人族之间的战争？不对，我蓦然警觉，冷道：“据我所知，卡欧兽皇继位已经超过十年，而这十年之中，兽人帝国进攻伊达而雄关超过三次，难道这也都不是卡欧兽皇的本意吗？”

　　“兽人攻击伊达而雄关的战争，可以分为两种，一种是假，另外一种是真。”福克思祭祀平静的道。

　　“有什么区别吗？”我大为好奇，战争还有假的？

　　“当然有。假战争的目的是为了掠夺食物，同时也缓解帝国的人口压力，损失的都是那些没什么实力的低级兽人。真的战争，才是真正意义上的战争，目的是为了侵占人族的领地。这种战争一旦开始，就是规模宏大，损失的除了无法短时间补充的精锐之外，还有大批的高手。”

　　“掠夺食物，缓解人口……”我若有所悟，迟疑的道。“……压力？”

　　“不错，兽人跟人族不同，正常的人族，从出生到成年需要二十年，而兽人之中的某些种族，比如猪族，又或者狼族，只需要短短十年就已经成年。如果没有战争，只要三五年时间，帝国的人口就会增长近倍。以现在帝国贫瘠的土壤，根本无法养活这么庞大的人口。所以，每隔一段时间发动的战争，其实很大原因，是为了消耗部分人口。”福克思祭祀平静的道，我却似乎感觉到了其中几分深沉的哀伤和无奈。

　　我默然，想想一路上看到的贫瘠村落，她这话确实半点不假。怪不得明明伊达而雄关稳固如山，兽人却总是每隔几年就发动一次战争。原来，他们的真正目的根本不是攻下雄关，而是在雄关之前消耗自己庞大的人口。

　　“真正的战争，帝国已经有近百年没有展开。要不然，你以为伊达而雄关真的就可以抵挡住帝国上千万的大军吗？”福克思祭祀冷笑道。

　　我哑然，兽人还真能生，万年前活着到达这片大陆的好像只有寥寥数万，想不到现在居然开口就是上千万大军，这种规模的军队，怕是人族几大帝国联合起来才调动的出来。

　　“卡欧兽皇还活着吗？”沉默片刻，我低沉的道。护送卡馨公主和小莱回到兽皇身边，也是我的任务之一。或许，已经是我这次兽人帝国之行的唯一任务了。

　　“当然。”福克思祭祀平静的道：“他毕竟是一名出类拔萃的兽皇，一切作为也是为了族人着想，我们怎么也不会伤他的性命。当初要不是卡馨公主带着莱王子遁走，他们也根本不会经受那么多苦难。毒龙之毒，可不是什么人都能够承受的。要怪，就只能怪她根本没权力参与帝国的军机大事吧！”

　　我无声点头，闹了半天，卡馨公主历经千辛万苦的逃到人族大陆，居然是个误会。想想当初她的虚弱和困苦，我禁不住有了几分怜惜。

　　“现在，龙长老应该明白鬼蛟族的事情，并不是您想象中的背叛，而是他们与帝国之间的一次合作。不知道，您又有什么打算呢？”福克思祭祀悠然道。

　　“打算？我需要有什么打算？”我哈哈一笑，轻松的道：“族长给我的任务，就是送卡馨公主和小莱回到兽人帝国，其他事情，哪里需要我这个名誉长老来处理呢？”

　　福克思祭祀微微一楞，眼中不期然的露出几分沮丧，皱眉道：“难道处理鬼蛟族的事情不是你的使命吗？”

　　“是，也不是！”长出了口气，我心情大好，龙人族怎么说也是龙族的附属，可以和平解决当然是件好事。她的沮丧，我自然明白是怎么回事，实力到了她这个地步，完全可以不知不觉之中影响他人的心智和判断。可惜，我的心灵她却是从一开始就无法把握。



　　第六百九十五章 邀请

　　“怎么说？”福克思祭祀大感无奈，说了这么多，甚至连兽人帝国的困境都说了出来，眼前的人却似乎毫无触动，让她大有老鼠拉龟，无处下手的感觉。

　　“这个算是我们龙族的私事，就不劳祭祀大人操心了。”我神色微整，油然道。

　　“也是，这确实不是我该关心的。”福克思祭祀自嘲的道：“我这次找龙长老的目的，只是代表兽神殿和帝国将整件事情告诉长老，希望不会引起龙族的误会。现在事情既然说完，我的任务也就算完成了。不过，有件事情，我倒是十分好奇，不知道龙长老是不是可以解我疑惑？”

　　“请说。”我奇道。

　　“卡馨公主和莱王子应该是龙长老在人族大陆时候遇到的，不知道这猫女姐妹为什么也会跟在龙长老身边？”福克思祭祀有趣的问道。

　　“只是巧合而已。”我淡然道：“出了伊达而山脉之后，巧合的遇上了她们姐妹，我女儿向来没什么玩伴，又正好跟猫族小公主投缘，所以就收留了她们，仅此而已。”

　　“据我所知，她们姐妹因为某些原因，已经被帝国通缉，虎王跟龙长老的冲突，也由她们姐妹开始，不知道是也不是？”福克思祭祀沉吟道。

　　“我只知道我女儿跟猫族小公主玩的开心，可不管她们姐妹是不是被帝国通缉。”此时，我哪还不明白，福克思祭祀是打算借着猫女姐妹的事情占据一点主动了。“正好，我们龙缘佣兵团有了龙族，凤族，人族和精灵，却还没什么兽人成员。我看那苗师师实力不错，人也乖巧，加入龙缘也就凑合了。”

　　听我这么说，福克思祭祀当真是啼笑皆非，堂堂一个龙族长老，怎么感觉跟个不讲道理的流氓似的，一副什么都不放在眼里的无理模样？真要是这种冲动无智，她自然不放在心上，偏偏眼前这位明显是装出来的。

　　无奈之下，她也只能打开天窗说亮话。“想来龙长老也应该知道，这位猫族大公主，虽然事前已经许给虎族，龙长老要说带走，自然没任何问题。不过，这猫族的小公主，却是拥有猫忍天赋的，按照帝国律法，像这样的人才必须由帝国进行培养和训练，直到她成为合格的猫忍。所以，龙长老要想继续收留她，是不太方便了。”

　　“那是她自愿的吗？”我神色一冷，沉声道。

　　“愿意又如何，不愿意又如何？”福克思祭祀微微一楞，随即一丝喜色一闪而逝，幽幽的道：“大陆上弱肉强食，猫族实力太弱，又能怪的了谁呢？”

　　我冷哼一声，道：“要是我坚持要带走她呢？”

　　“龙长老纵然身份尊贵，却也管不到我们兽人帝国的事情吧？”福克思祭祀眼中喜意更浓，小嘴微微翘起，就算看不到她的脸蛋，也知道此时她正在偷笑。

　　我神色更冷，既然答应了猫女姐妹要护的她们周全，此时自然绝对不能松口，刚想发作，却蓦然发现了她的笑意，随即了然，知道自己已经陷入了她的小小陷阱。越是表现的对苗莎莎之事在意，也就越是加重了她的筹码。毫无疑问，一名如此尊贵的祭祀远出兽神殿来找我，绝对不是为了帮我解答下疑惑那么简单。

　　“有什么条件就说说看，如果不是太苛刻，我或者会考虑考虑。”淡然一笑，我怒气尽敛，平静的道。

　　“龙长老果然不凡。”福克思祭祀微微一楞，随即赞许的道：“其实我这次专程前来找龙长老，主要目的，就是代表兽神殿，邀请长老临时就任神殿卫队教习，指导神殿卫队的武技！”

　　“不可能！”我一声冷笑，断然道。她倒是当真不客气，看到菲丽雅她们一个个身手不凡，居然就有些借我手帮兽神殿训练高手。就算我真的愿意传授武技，怎么算也轮不到兽族。

　　“不用说的那么武断嘛！”福克思祭祀微笑道：“兽神殿卫队的力量，可不比光明教廷的圣骑士军团逊色多少。如果成为教习，龙长老可就拥有了调遣他们的权力，这样的机会，难道龙长老也不考虑下吗？”

　　“如果祭祀大人还想玩什么心思，那我们也就不用谈了。”我冷然道：“且不说我还是龙族长老，我发誓不将武技随意传授他人的誓言想来祭祀大人应该也有所耳闻。明知道不可能，又何必浪费口舌？”

　　“哈哈，龙长老还真是直爽，刚刚只是老妇人开个玩笑，长老千万不要介意，不要介意啊！”福克思祭祀打个哈哈，讪笑道。

　　“祭祀大人有话还是直说的好！”我大感无奈，虽说以她的年纪，这个老妇人也当的上了。只是，看着她的模样，任谁都会有点怪怪的感觉。这老狐狸居然连老妇人也出来了，实在是倚老卖老，无耻之尤。

　　“我只是看龙长老这龙缘佣兵团人才济济，实力是个个不凡，所以想看看能否请的动长老去训练下神殿卫队的那些小家伙。既然龙长老不愿意，那自然就再也不提了。其实，我的任务，就是邀请龙长老前往兽神殿一行，顺便帮我们兽神殿一个小忙。”福克思祭祀浑不在意，浅笑道。心头却有几分遗憾，她确实对我的事情早有耳闻，所以发现我实力居然已经达到神明阶，顿时好奇不已，也更增渴望。

　　“什么忙？”我沉声问道。

　　“这个，就要等龙长老到了兽神殿再说了。”福克思祭祀正色道：“因为事关重大，所以事前确实不方便透露。不过，不管到时候龙长老是否愿意帮忙，到兽神殿一行之后，苗莎莎的事情就绝对不会有人追究。”

　　“就这么简单？”我心头大疑，迟疑道。“是不是到时候就算我不帮忙，也没什么问题？”

　　“不错，就这么简单。”福克思祭祀重重点头，肃容道：“而且，我敢肯定，到时候龙长老肯定会帮这个忙的。”

　　“那好，我们就一言为定。”我兴趣大增，竖起右掌，大笑道。

　　“一言为定！”福克思祭祀微微一笑，右掌轻挥，跟我连击了三掌。

　　三掌之后，我笑容一敛，转身就走，别看这福克思祭祀外表与小女孩一般，却实实在在是个老狐狸，如果没有必要，还是少跟她会面的好。

　　“等一等！”后面，福克思祭祀大声叫道：“难道，龙长老就没兴趣将卡馨公主也一起带走吗？影子比蒙，可未必就比猫忍好上多少呢？”

　　“不用了！”我脚下微顿，随即加快了速度，悠然道：“苗莎莎的事情，只是因为我早已经答应了她。卡馨公主吗？连她自己都没有反抗命运的勇气，我又何必多事？”

　　“原来是这样吗？”福克思祭祀恍然，摇头自语道：“真是个有趣的人呢！可惜啊！卡馨公主，或许连你自己都不知道，自己到底错过了什么样的机会。不过，好在你没决定，要不然这事我还真做不了主呢！恩？或许让你跟着他，才是个正确的决定呢？”

　　自然不会知道福克思祭祀在自言自语着什么，回到自己的营地之后，我的心情才真正轻松下来。看起来，似乎很正常，但我自己却隐隐感觉的到，实力的飞速提升，也让我的心境再不像以前那么平和了。像今天那突如其来的厌倦和沉醉感觉，以前是绝对不会出现的。

　　“小天，回来了啊！”菲丽雅她们正围着火堆说笑着，看到我回来，忙迎了过来，柔声道。我报以微笑，善解人意的她从来不主动询问我有关龙族的事情，此次自然也不例外。

　　“龙大哥，那福克思祭祀跟你谈了些什么？”性情爽直的妮雅无疑与菲丽雅有着绝大的不同，好奇心极盛的她只恨不得我把什么事情都告诉她，却往往听过就算，对很多事情都不是真的关心。

　　“没什么，她请我抽时间去兽神殿看看。”我微笑解释道：“对了，作为报酬，她会想办法撤消对师师和莎莎的通缉。所以，你们两个以后就不用这么担惊受怕了。”其实根本不用想办法，福克思祭祀在兽人帝国的地位威望，几乎不在兽皇之下，小小一个通缉令，她一句话说撤也就撤了。

　　虽然经过前面的劝慰，姐妹两已经有了一些心理准备，但事情这么快就解决，还是让她们开心的难以形容。兽人帝国的通缉令，对她们来说不啻是一座无法承受的大山。要不是出现了我们，她们早已经被逼逃往人族大陆了。

　　苗师师眼中异彩闪烁，站起来恭恭敬敬的施了一礼，感激的道：“谢谢主人！”苗莎莎可要活泼的多了，她几乎是用窜的一下扑进我的怀里，犹如可爱的猫咪一般，磨蹭几下之后，亲昵的在我脸上亲了一下，才欢喜的道：“谢谢主人。”

　　苗师师吓了一跳，尴尬之余，忙道：“主人，小妹她心性单纯，不是有意冒犯的。”

　　“没关系的。”我轻笑着抚了下莎莎那雪白的长发，才轻轻的将她推开。她的举动，纯出自然，仿如一个大型的洋娃娃，虽然动作亲昵，却绝对不会带起我半点旖念，也兴不起抗拒的想法。

　　苗师师小心的看了看我的神色，见我确实没有半分异状，才释然的小出了口气，眼中却有了几分奇异的光彩。

　　菲丽雅抿嘴一笑，古怪的道：“小天，照你这么说，是不是等兽人帝国的通缉令撤消，师师和莎莎就可以正大光明的回到族人身边了？”

　　“不错。”我微微一楞，随即点了点头，对卡馨公主问道：“要是兽人帝国接到命令撤消通缉，最快需要多少时间？”

　　“什么？”卡馨公主茫然问道。她正低头想着心事，根本没听清楚我刚才的话。

　　我无奈摇头，只能又重复了一遍刚刚的问题。

　　“那就要看是什么情况了。”卡馨公主微一沉吟，道：“正常来说，想要将通缉令传到帝国的每一个城镇，最少也需要两个月。不过，如果是师师姐妹的事情，估计她们的通缉令还没传遍大陆，那撤消起来也要快的多，有个十天半个月也就行了。”

　　“要那么久的啊？”梅琳娜惊讶的道。“要是用上魔法传讯，不是可以一两时间，就传遍了吗？”

　　“没办法，兽人帝国之中，虽然也有一些种族是天生就懂得施展魔法的，但那样的种族毕竟只是少数。所以，各种命令主要还是靠通讯骑兵来传达，速度自然就慢的多了。”卡馨公主苦笑道。

　　“我忘记这是在兽人大陆了。”梅琳娜娇俏的吐了吐舌头，不好意思的道。

　　“那就再过一段时间。”我点了点头。“到时候，你们姐妹是想回族内也好，又或者想要在帝国游历冒险也好，就都可以随心所欲了。”

　　“主人，我们哪里都不去。”苗师师一楞，随即轰然跪倒在我的面前，郑重的道：“我已经说过，只要主人收留我们，就甘愿成为主人的兽奴，自然要一辈子伺候主人。况且。”微微一顿，她的眼眶已经蕴满泪水。“我们早已经无家可归，虎人们不但杀了我的父母，就连我们原来生活的村子，也已经被烧了个干净。”

　　“主人，不要赶我们走？莎莎一定会听话的。”苗莎莎也慌忙跪倒，珠泪莹莹，委屈的道。



　　第六百九十六章 分道扬镳

　　我哑然，随即狠狠的瞪了菲丽雅一眼，自从突然说起猫女姐妹可以随时离开的时候，就应该想到，她根本不是想赶走她们，而是想借机让她们表明心迹。这段时间跟猫女姐妹在一起的时间，她远超过我，哪里可能不明白她们的想法的？

　　菲丽雅神气的翻还给我一个白眼，笑道：“放心，没人要赶你们走。来来来，跪在地上像什么样子，都起来都起来。小天啊！巴不得你们都留下来呢！”

　　看着猫女姐妹怯生生的目光，我又是好气又是好笑，这大老婆怎么就不懂得吃醋呢？

　　“放心，有爱丽丝在，没人敢让你们离开的！”爱丽丝神气的一甩头，拉起苗莎莎骄傲的道。

　　“爱丽丝姐姐，我和妈妈也可以留下吗？”一声稚嫩的声音响起，我们都禁不住呆了一呆，说话的居然是向来沉默的比蒙王子小莱。虽然我们都已经知道卡馨公主其实只是他姑姑，却也没人让他改口。

　　“恩？”爱丽丝可爱的皱了皱眉头，摇头道：“你可不行，哥哥说了，你是兽人帝国的王子，是不能跟着我们到处去冒险的。所以，等到送你回兽皇城，就不能继续跟着我们了。”

　　小莱哦了一声，他虽然性格坚忍，终究只是个小孩子，心情沮丧之下，马上就变的无精打采起来。卡馨公主神色微动，若有所思的看了看爱丽丝和小莱，再转头看了看我，随即又沮丧的摇了摇头，沉默无言。

　　我心头怜惜，要说这小莱王子，还真是不一般。初次见面时候的坚忍孝感不说，其后虽然跟着我们跋山涉水，吃尽苦头，却从没叫过苦，更没见到他哭泣过。小小年纪，性格却坚强的不逊于一般的成年人，要不是考虑到他的身份，我还真想收他做个徒弟。

　　一时间，大家都沉默下来，倒是快步而来的脚步声显得有些突兀起来。大陆惯例，冒险团队就算一起同行，彼此之间扎营的时候也会各自靠拢，相互分开，所以福克思祭祀一行的营地与我们之间有着上百米的距离。这样的结果，就是造成了如果有人过界，大家都可以很容易的发现。此时，米雅娜正快步行来。

　　“龙长老，福克思祭祀有请两位猫族公主和卡馨小姐。”见礼过后，米雅娜恭敬的道。

　　“请她们？”微微一楞，要说对那老狐狸，我可是半点都不放心，谁知道她会不会借机用自己的心灵异力做点什么呢？“是什么事情？”随即注意到，她居然将猫女姐妹放在了卡馨公主的前面，这无疑说明了她的尊重。显然，在知道我居然帮了师师和莎莎之后，她们在米雅娜心目中的地位已经超越了卡馨公主。

　　很多时候，从细节上才可以更清楚的看出一些问题。米雅娜对于猫女姐妹的尊重，正说明了她对我的尊重，由此也更可以看出，她确实没有背叛龙族。对于她们的说辞，我无疑有多信了几分。

　　“这个小人就不知道了。”米雅娜回答道：“不过应该没有恶意。”

　　“那好吧！”看到三人都眼定定的望着我，我点了点头，随口说道：“你们就去见上一见，看看她到底又有什么话说。”说完才蓦然醒悟，她们三个可不同于菲丽雅她们，凭什么见个人都要我来做主？

　　不想三女却都是温顺的应了一声，才跟着米雅娜快步离去。那副柔顺的样子，只看的我目瞪口呆。要说猫女姐妹还算说的过去，可卡馨公主怎么也这副模样？

　　“有人又要得意了哦！”梅琳娜斜睨了一眼，阴阳怪气的道。

　　“得意什么？”我叹了口气，没好气的瞪了她一眼，要说心动有点，可我还真没什么想法。特别是卡馨公主，对我来说，一心向着比蒙族，甚至兽人帝国的她实在是个天大的麻烦，半点招惹不得。偏偏她还要如此搞怪，要不是前方隐隐有几名兽人在盯着我们，真恨不得拉过来数数肋骨。要说众女之中，最容易吃醋的估计就是她了。

　　“应该是头疼才是呢！”菲丽雅却有些明白我的想法，摇头道：“小天，你好像对福克思祭祀戒心很重啊？”

　　我心头一暖，明白她故意这么说，正是想让我暂时放下心头的忧烦，“不错，梅琳娜的老头子不过是人族修炼的老狐狸，又哪里比的上这个正儿八经的老狐狸来得麻烦。”

　　“我觉得福克思祭祀很好啊，人和善，说话也和气，还一点都不摆架子，可比光明教廷的那些红衣大主教什么的好的多了。”妮雅心直口快，接口道。

　　“再说她也不老，看她露出来的双手，哪里像是什么老狐狸，说不定看起来还没我大呢！”梅琳娜也道。

　　“爱丽丝很喜欢福克思祭祀呢！”爱丽丝不甘寂寞，插口道。

　　“你们啊！这一身本事都练到哪里去了？”菲丽雅笑骂道：“难道你们就不觉得，为什么一个完全陌生的人，甚至之前还是跟小天动过手的，你们也会这么容易产生好感？这不是件很奇怪的事情吗？”

　　“我觉得，自己的心灵似乎不受控制一般，接近本能的会觉得她亲切，想要信任她。虽然这种感觉很轻微，却是真实存在的，要是时间再长一点，说不定真的会对她推心置腹。”琴丝沉吟道。

　　“啊？”妮雅和梅琳娜也不是毫无警觉的人，听大家这么一说，顿时有些反应过来。“难道她用了什么魔法？”

　　“倒不是魔法。”我心头沉吟，明知道她暗中多次释放心灵异力，自己似乎也没想要跟福克思祭祀翻脸，是不是也已经不知不觉中受了她的影响？这么一想，脸色顿时有了几分难看。

　　“原来她这么可恶，以后我们一定要防备着她。”知道自己不知不觉之中已经中了招，妮雅她们脸色马上变青了，一个个显的闷闷不乐起来。

　　我倒没多少在意，事情已经发生，下次多加注意也就是了。福克思祭祀怎么说也是神明级的高手，战斗实力逊色于我，在她擅长的技巧上占点便宜也没什么。况且，让女人们受点挫折，也是好事。特别是妮雅，要说心境修为，她却是最差的一个，实力增长太快，她心境却是怎么也跟不上去。要说琴丝还有机会在一两年内晋级先天，以她现在的情况却是十年内都不用想。这次的挫折，虽然来的突然，却也等于给她敲了记警钟。不过，为什么菲丽雅可以这么清楚的发现呢？想不明白，我忙开口问道。

　　菲丽雅朝着福克思祭祀生气的哼了一声，道：“她一来就说自己的力量可以影响到我们，还借此来威胁小天你，这样的人想让我对她有好感，做梦去吧？”

　　我哑然失笑，原来福克思祭祀从一开始就已经触犯了她的禁忌，难怪她的心灵异力会对菲丽雅无效。

　　卡馨公主三人直到一节之后才回来，猫女姐妹倒还没什么，卡馨公主却是脸色复杂，眼神躲躲闪闪，根本不敢与我对视。我心头感叹，这么长时间，怕是足够福克思祭祀从她们口中获得大量消息了。以她们的实力，又怎么抵抗的了她的心灵异力呢？不过，这一点我早就预料到了，真正的秘密，我又怎么会让身为外人的她们知道？

　　我没有问她们到底跟福克思祭祀谈了什么，一夜无话，第二天一大早，我早早就将所有人都叫了起来，招呼着她们忙碌的拆除帐篷，一副马上就要赶路的模样。很快，得到消息的福克思祭祀就急匆匆的赶了过来。

　　“龙长老，您这是……”东西不多，至于帐篷的搭建拆除我们也已经熟练非常，所以，只是短短时间，我们已经整理好马车，马上就可以起程。

　　“您也看到了，我们要赶路了。”我微笑道：“兽人大陆虽然贫瘠，却蕴涵着苍凉的气息，兽人的建筑虽然简陋，却格外有种粗犷豪放之美，如此风景，我又怎么能错过？”

　　“您不是答应了我要往兽神殿一行吗？怎么现在又……”福克思祭祀急切的道，她可不想我们一路杀到兽皇城去。

　　“我是答应了去兽神殿，不过可没说过要跟您一起走。”由始至终，我都没想过要跟她同行。她的能力实在可怕，卡馨公主她们终究是外人，很多事情都了解不深，就算透露出来也关系不大。但要是她有心探察，随便找上罗杰他们，或者干脆找菲丽雅她们乃至爱丽丝，却能将一些我不想让外人知道的秘密探了出来，那可不是我愿意看到的。最关键的是，我自认还没有对付她的办法，相反，即使是一般的应付，对我来说也不是件轻松的事情。既然惹不起，当然是避之大吉。

　　“这……”福克思祭祀哑然，她其实提出这个交换要求的时候，言下意思其实也包括了与我们同行。此时，还正想着怎么能够借助同行的机会加深对我的了解，毕竟，一个实力进步如此之快的强者，实在不能不让她好奇。要知道，仅仅是从半神高手，直到现在的水准，她就花了几百年。只是，她又怎么想的到，在完全没有理由的情况下，我们居然还是不想跟她同行。

　　“这里到兽皇城，大概还有几千里路程。”看到她神色僵硬，我哈哈一笑，昨天不知不觉中招的闷气也算是出了一半。“以我们的脚程，估计有一两个月应该也可以到了。到时候，我们就在兽皇城见了。”

　　“既然如此，不如我给龙长老找几位向导，相信对人生地不熟的长老来说，会多几分方便。”福克思祭祀心思灵巧，一看分道扬镳已成定局，而自己想要借同行的机会探察一些事情的计划也已经夭折，忙退而求其次，建议道。一边说，一边小心的向卡馨公主使了个眼色。说起来，她最怕的还是我再次跟兽人起了冲突，像虎王这样的倒霉蛋，出现一个就已经够了。

　　“不用了。”我心头起疑，摇头试探道：“虽然我们确实不熟悉兽人大陆的情况，不过路在嘴上，想来应该没什么问题。倒是卡馨公主和莱王子，不知道祭祀大人能否代劳先帮我送回兽皇身边？”

　　福克思祭祀神色微变，卡馨公主却是瞬间脸色发白，眼神一转，化出几分难以置信和哀伤的光彩，生怕被人发现，忙又无声的低下头去。

　　“这个……”老狐狸毕竟是老狐狸，微微沉吟之间，福克思祭祀已经想到说辞，道：“……还是让他们跟龙长老一起走吧！龙长老既然说了是专程护送他们回到兽皇城，自然不能半途而废。”

　　我本只是借机试探，此时目的已达，自然一笑带过。“那好吧！所谓送佛送到西，这样半途退出，确实说不过去。”

　　“那是最好！”福克思祭祀松了口气，苦笑道：“不过，路上要是有什么兽人无知冒犯，还请龙长老看在老夫人面上，稍留一点余地。”

　　“这个自然。”我心头暗笑，故意道：“我也不算残忍好杀，动辄毁城灭族的事情还是做不出来的。”

　　福克思祭祀吓了一跳，随即明白我是故意吓人，心头无奈至极，只能苦笑连连。我现在摆明了要甩开她，就算再怎么精明过人，她此时也已经无可奈何。

　　小小作弄了她一次，我心情大好，哈哈一笑，招呼了众人上车，随即自己坐上车夫的位置，呼哨一声，四头独角兽马上跑动起来，片刻间就已经去的远了。爱丽丝大声欢笑，骑着雪儿紧随在我身侧，坐马车还是太闷了一点，像这样骑着雪儿风驰电掣的狂奔，才是她的最爱。



　　第六百九十七章 天葬

　　拒绝跟福克思祭祀同行的另外一个理由，是无论想去哪里，我们自己都要快捷的多。无论是独脚兽还是翼龙，又或者烈焰鸟，放开速度的话几千里都不过是一两天的路程而已。若不是不想错过路上的风景，我们又怎么会选择这种慢悠悠的旅行方式？

　　并不全是推搪之语，兽人大陆风光确实不逊于人族大陆，虽然多的是荒原沙丘，但每每可以看到的风沙小镇，又或者偶然出现一片生机盎然的翠绿，总能让人感慨生命的奇迹。而真正将心融入其中的时候，那份辽阔和苍凉实在是让我不能不感动。驾驭着马车奔驰在这样的天地之中，我终于明白为什么以菲雅特的阅历和身份，还会对此乐而不疲。不知不觉之中，我也沉醉其中，驾驭着独角兽们放开了速度。

　　放马奔驰了一天，我不但感觉不到半点的疲惫，反而精神更觉饱满，浑厚的真气，似乎与环境进行应和一般，或平静沉稳，或激烈磅礴，在经脉内悄然转变着。直到夜晚停留下来的时候，我才惊讶的发现这一点。

　　一直以来，我都是追求对真气的绝对掌控。可是，因为多次机遇，我的真气先后几度变化，最后更是完全融合了神龙之力，此时的变化已经超出了我的想象，也不再是完全的控制。

　　因为真气跟神龙之力之间的极大差距，经过多次摸索，我现在其实可以完全掌控的，只是神龙之力的五成左右，那已经差不多是先天真气的全部。一旦超过这个极限，那就会像几次对敌的时候，使用出自己无法控制的力量。

　　但是，对于真气，我依然是可以绝对掌控的，可就算是这样，也没有发现为什么它们可以自发的根据环境的变化转变着，周围平坦和谐，真气也就平静，当周围环境险恶暴虐的时候，真气也会暴烈起来。毫无疑问，融合了龙力之后，我的先天真气也发生了变化。

　　这种变化是好是坏，我还不知道，但毫无疑问的一点，就是我想借助阅历和环境来感悟天地，从而寻求突破这一点并没有错误。不过，现在对我来说，最重要的是提升心境，稳固实力，一味的追求突破，只怕反而不是件好事，这几天心头莫多感触的出现，无疑是一个不好的讯号。

　　“哥哥，都跑了一天了，是不是该歇息一下了？”正沉思间，爱丽丝“哀怨”的语声从马车顶上传来，随即，玲珑的小身体直直的翻了下来，准准的落在我的怀里。

　　“已经一天了吗？”我醒悟过来，轻捏了捏她的鼻梁，笑道：“是不是饿坏爱丽丝了？”

　　“你该担心的不是饿坏了她，而是她会不会吃成一头匹格兽。”菲丽雅也从马车里面跳了出来，好笑的道。

　　爱丽丝得意的将白皙的小手送到我的眼前，微微晃动着，那上面，就像暴发户一样，一排三个戒指颇为显眼，其中一个，赫然就是我前几天忘我炒菜所用的空间戒指。很显然，她毫不客气的霸占了这个本属于卡米拉的空间戒指。

　　妮雅也跳下马车，戏谑道：“好在我们早准备了一些，要不然，说不定真要饿上一天了。大姐说你难得兴致那么好，那么想当车夫，就让你赶个够好了。”

　　“好吧！晚上就在这附近凑合一下吧！”我嘿嘿一笑，大声招呼道。兽人大陆很多地方根本没有正经的道路，要不是我们拉车的都是圣兽，而马车底下又刻上风系的悬浮魔法，估计也根本跑不了多远。

　　“要是天天都按照这个速度前进，也不用一个月，有一个礼拜我们就能赶到兽皇城了。”知道通缉令可以撤消，苗师师心情好了许多，虽然依然冷艳，却已经不像前几天那么沉默了。

　　“早点到也好，早点办完事情也就可以早点回人族大陆去。”我不在意的道：“况且，甩开那老狐狸也算是件好事。”

　　“恐怕你要失望了。”梅琳娜摇头笑道：“兽神殿的祭祀可以调动一种叫金眼魔雕的高级飞行魔兽，速度极快，要是她加快速度，日夜兼程的话四五天就可以赶到兽皇城了，罗杰大哥中午的时候就远远看到他们超过去了。”

　　我微微失望，倒不是独角兽们的速度比不上那什么金眼魔雕，只是一个地上跑，一个天上飞，加上它们又牵了辆马车，所以才拉下了速度。

　　习惯性的神识一扫，我楞住了。我们现在所处的位置，并不偏僻，周围百里之内，还有好几个狼族的村落。其实，所谓的村落，也就是用十分简陋的石墙一围，然后中间胡乱的搭建一些石屋，很多衣裳褴褛，双眼无神的狼人无精打采的在村子里面走动，几名狼族少年眼巴巴的等在村口，似乎在期待着什么。

　　距离我们大概近十里的位置，应该是行人最多的官道，数百名狼人分成数股，伏在官道的两侧，一副我们是盗贼的模样。但是，在我的神识之中清晰的发现，他们手中的武器，实在是再简陋不过，甚至多的是木制棍棒弓箭之类。显然，他们真正的身份，只是附近的村民。

　　不过，这些不是让我楞住的原因，这样的小村子，我们一路上已经见了不少。真正让我呆滞的，是在周围唯一的山脉之中，几十名苍老的狼人，艰难的拄着拐杖，默默的朝着山顶上攀爬。他们的神色都很平静，我很清楚的知道，山顶上空无一物，有的只是无数的尸骨，以及空中不断盘旋，不时发出沙哑难听叫声的秃鹫。眼看天色已经晚了，这些苍老的狼人去那里做什么呢？

　　他们是去等死的！答案显而易见，我沉默了下来。虽然，在恍如前世的时候，就已经听说过某些贫寒的区域，无法自食其力的老人为了不浪费有限的食物，会独自离开家园，静静的到某个地方去等死。而来到这个世界之后，更是时有听闻。但耳闻怎及目见，那些苍老狼人的沉默和平静，实在给了我太大的冲击。

　　“主人！”风声传来，翼龙带着罗杰俯冲了下来，稳稳的站在我的面前。“前面的山峰上……”每次扎营之前，他都会将周围的环境巡查一遍，那些狼人村民的举动自然也逃脱不了他的眼睛。那些不过是普通村民的狼人实在不值一提，相比起来，那些苍老的狼人反倒更惹起了他的注意。

　　“不用说了。”我沉声喝止道。只看那山峰上累累白骨，就知道这些苍老狼人既不是第一批去等死的，也不会是最后一批。

　　“丑叔叔，前面山峰上有什么东西啊？”看到我脸色不好，就是向来藏不住问题的妮雅也没有再问，倒是爱丽丝好奇心盛，拉过罗杰小声的问道。

　　“想知道有什么东西，自己去看看就知道了。”我阴着脸，深沉的道。或许是难得看到我这么生气，爱丽丝也吓了一跳，沉默下来不敢多问。我微松了口气，这些东西实在不适合她知道。

　　“是狼族的天葬吗？”在其他人忙着布置帐篷的时候，卡馨公主悄然的靠了过来，小声的道。

　　“天葬？”我眼神微凝，疑惑的看着她。

　　“每当冬季来临的时候，一些贫瘠的村落因为没有充足的食物安度寒冬，就会举行天葬仪式。一些体质虚弱，又没有一技之长的老人会在仪式上享受人生中最后的一顿美餐，然后离开村子，或独自，或成群结队的到村子附近的某处山峰之上，渐渐的等待死亡的降临。”卡馨公主幽幽的道。

　　“这样的习俗，很多兽族都有吗？”我默然，节省下老人的口粮，只是为了能够让更重要的孩童和青壮能够度过寒冷的冬天，这无疑十分残忍，却是无可奈何下最好的选择。

　　“不是很多。”卡馨公主摇头道：“主要是狼族，狗族之类，他们的族人是最团结的，所以才可以毫无争议的举行天葬仪式。如果是蠢笨的猪族，那就往往是健壮的活下来，老人小孩却饿死了。”

　　我哑然，因为团结，所以老人们就可以甘心赴死，省下自己的口粮给自己的子孙？

　　“可是，现在还只是秋季啊！”满脸不忍的琴丝突然走了过来，幽幽的道。

　　“因为帝国在准备战争。”卡馨公主默然，回答琴丝的是我。“为了准备上千万大军的粮饷，兽人帝国在国内提高了赋税。所以，本就拮据的村民们更加困苦，不得不提早举行了天葬的仪式。不知道这一战打下来，兽人大陆又会多多少饿死冻死的村民呢？”

　　“所以，我大哥一直都反对真正意义上与人族大陆的战争，因为帝国根本承担不起这么大规模战争带来的消耗。”卡馨公主哀伤的道。“百年前的那场战争，结束之后帝国用了近百年的时间休养生息，才慢慢恢复到现在这样的程度。要是现在再次开战，真不知道又需要多少年才能够恢复元气。”

　　“你大哥是对的。”沉吟良久，我才叹了口气，道：“其实兽人大陆地方这么大，要是真正专心发展，未必就会比人族大陆逊色多少。可惜……”我实在感叹，兽人大陆地广人稀，其实要养活兽人们并不难，可看看那些狼人，不专注生产不说，还以抢劫为生，兽人大陆又哪有那么多人可以抢的？

　　“很多兽人都不靠种植为生的。”琴丝明白我的想法，叹气道。“不过，如果一切真如卡欧兽皇所想，大概这场人兽两族之间的战争就可以避免了。”

　　“可惜了！”微微一楞，我忽然心思一动，想到了那众多的神明，他们才是真正掌控一切的人。想到神明，自然而然就想到了兽神，也就想到了为什么福克思祭祀要邀请自己去兽神殿。“……就算他大哥是兽皇，一切也已经轮不到他来做主。”

　　“龙大哥，我们要能不能帮帮他们？”知道那些老人上山等死，琴丝终究有些不忍，哀求道。“要不然，就把我们留的那些兽肉送给他们好了。想来，也足够他们度过整个冬季了。”

　　“没用的。”卡馨公主摇头道：“进行过天葬仪式的老人，就算你将食物送到他的嘴边，也是不会吃的。况且，除非你们留下的食物足够他们全村食用，否则也根本没有任何意义。”

　　“那难道就只能眼睁睁看着他们等死？”琴丝默然。

　　“确实只能这样。”卡馨公主坦然道。“现在帝国征集粮饷的行动应该已经差不多结束，进入狼族领地之后，这样的情况只会越来越多，我们带的食物再多，也终究帮不了几个。”

　　“这些人已经毫无求生欲望，就算我们想帮，也不知道该从哪里帮起。”那些老人的平静，实在给了我太深的印象。我实在想不出，该是何等的绝望，才能让一个人在即将面对死亡的时候，拥有这样的平静。随即，眉头轻皱，惊咦道：“这些狼人倒不简单，隔着这么远，居然还能闻到我们的气味。”就这么一会时间，十里开外，那些准备打劫的狼人已经聚集起来，朝着我们所在的位置快速跑了过来。

　　“应该是大姐准备的食物太香，加上又是顺风的缘故吧！”琴丝凝神静听一阵，警觉道。我心头暗赞，自己能够知道狼人的行动，是因为神识的奇妙，她却全凭听力，就可以背风察觉到十里之外的动静，显然，听觉一项上，她已经比我强了许多。

　　“龙大哥，他们只是一些饿昏了的村民，我们还是不要伤了他们吧！”琴丝担心的道。

　　“难道你以为我是这么铁石心肠的人吗？”知道她心地善良，我也不以为意，神秘的道：“我不但不会伤害他们，还要留下一些食物，倒要看看他们会怎样分配！”



　　第六百九十八章 可怜之人必有可恨之处

　　收起还没真正打开的帐篷，我们悄悄的离开了。当狼人们靠拢包围过来的时候，展现在他们眼前的，除了几堆依然燃烧的篝火之外，就是堆积如山的魔兽尸体。许多他们连听也没听过的强大魔兽，都已经化为尸体展现在他们的眼前。

　　微微的呆滞之后，狼人们一个个仰天长嚎，欢呼雀跃起来。再没有什么东西，能比这些强悍魔兽的尸体更珍贵了。狼人向来以肉为食，高级魔兽的肉可以极大的改善他们的体质，提升他们的实力，从而更容易的获取猎物，而珍贵的毛皮，更可以让他们安然度过严寒的冬季。眼前如山的魔兽尸体，足以解决他们整个冬季的难题。

　　狼风站了出来，作为灰狼族一名普普通通的村长，他其实连以狼为姓的资格都没有。但是，作为一名村长，他在自己村子里面上千口人里面，却是当之无愧的老大，拥有接近剑师的实力，他也是村子里面最强壮的狼人。所以，尽管他自称狼风，村民们也没人敢反对。

　　灰狼族是狼族中阶级最低的种族，无论天赋体质，都要比其他狼族差上一些，自然地位也要低上许多，战争爆发的时候，他们甚至连上战场的资格都没有。这次，帝国筹备战争物资，他们灰狼族自然也是首当其冲，完全无法抗拒的，村子里面储存的近半食物，就被帝国征调走了。

　　眼看着冬天很快就要来了，村子里面的食物却已经大大的不足，毫无疑问，要是不想个办法解决，最少一半的村民都会活活饿死。无奈之下，狼风不得不提早举办了天葬仪式，只为了节省一些口粮。送走的几十名老人之中，甚至还包括了狼风自己的父亲。

　　“这是伟大的兽神大人恩赐给我们的食物，兽神大人一直在关注着我们，护佑着我们。”想到吃下这些高级魔兽血肉之下，实力可以大幅度提升，狼风已经开始想入非非，无形中似乎将自己当成了灰狼族族长。他当先跪倒在地，虔诚的向如山的魔兽尸体膜拜之后，才霍然站起，高举着手中的劣质长剑，仰天狂啸道：“有兽神大人佑护，我们灰狼族必将衣食无忧，日益兴盛。”

　　狼人们欢呼如潮，膜拜不已。

　　“哼，什么兽神大人的恩赐，明明是哥哥的恩赐才对。”爱丽丝不满的娇哼一声，此时，我们已经在数里之外。一个小小的暗系隐身结界，将我们的身形完美的隐藏起来。而一个简单的镜象魔法，让我们所有人都可以清晰的看到狼人们的举动。

　　“嘘，接着看下去。”我做了个禁声的动作，小声的道。为什么要这么做，连我自己都不清楚，只是心思一动，也就那么做了。无为而为，正是我一直想要追求的境界。

　　膜拜之后，狼人们贪婪的本性顿时暴露出来。狼风当先动手，抓着一头水火魔蟒的尸体，也顾不得生涩艰酸，当先撕咬起来，只啃的满嘴鲜血。狼人们平时虽然多吃熟食，但活吃生肉对他们却也绝不陌生。狼风倒也有点眼光，那些魔兽尸体之中，高级魔兽并不太多，这水火魔蟒却是其中品级最高的一头。

　　他这一开动，其他狼人自然也毫不落后，一时间下面的场景似乎让我们看到了一群正在进食的恶狼。爱丽丝几欲做呕，看了几眼就再不敢看下去，苦着小脸道：“哥哥，为什么我们要看着他们进食啊？好野蛮啊！”

　　“狼族不但带有狼的血统，而且向来以狼自居，所以他们的很多习性，都与狼十分相似。生吃兽肉，小姐看来是无法想象的事情，在他们却是享受和尊重食物的表现。”卡馨公主小声道。

　　“生肉真的可以吃吗？”爱丽丝微微释然，却多了几分好奇，犹疑的道。

　　“当然可以。”刚刚还感到可怕，现在却马上就变的好奇起来，大感有趣之余，我故意森然道：“生吃肉类有助于保持野性，让人或者兽变的更加凶猛，更具攻击性。同时，生肉可以提供大量的能量，可以增加活力。况且，魔兽们的肌肉里面一般蕴涵着不弱的能量，生吃可以有助于吸收和消化这些能量。不如，我们以后都以生肉为食？”

　　“不要不要不要！”爱丽丝吓了一跳，忙大摇其头。以她对食物的挑剔，就是一般的菜肴都吃不下去，更不用说是生涩的血肉了。看看那些狼人们一副茹毛饮血的凶厉模样，她可绝对不想自己也变成那样。

　　“小天，你又吓唬她了。”菲丽雅无力的翻了翻白眼，对我们这一大一小，她早已经无奈至极。我嘿嘿一笑，这么无力的抗议自然没有任何效力。

　　“龙长老，为什么你要留下那么多魔兽的尸体？”卡馨公主十分好奇，此时看我兴致似乎不错，忙小心的问道。魔兽的尸体分开虽然没有魔核那么值钱，但林林总总加起来，怕是不比魔核差了。眼前一堆魔兽，怕是卖个几十万金币也不是问题。

　　“我也不知道。”我油然回答。“想做，就做了，根本就没有理由。”

　　卡馨公主哑然，猫女姐妹更加哑然。只是一个想做，就随随便便抛弃价值几十万的东西，眼前这主人还真是完全不拿钱当钱用啊！

　　“现在他们拜也拜了，吃也吃了，龙大哥，我们可以走了吧？”妮雅有些无趣，做了佣兵那么久，兽肉生吃在她来说根本就不希奇，狼人们的膜拜也没什么好看的。她实在想不出，到底这么做有什么理由？

　　“再看看吧！”我摇了摇头，有心想看看事情的下文字，也想看看这些狼人们会不会因为意外的巨大收获，而招回那些去等死的天葬老人。“卡馨公主，他们这个村子在交过赋税之后，要是突然有了这么大的收获，帝国会不会重新再对他们征收军粮？”

　　“龙长老叫我卡馨就行了。”卡馨公主神色微变，诚恳的道。

　　“那好，小天叫你卡馨，你也不要什么龙长老的了，直接叫小天，又或者让他托大一点，叫他龙大哥就行了。”不等我回答，菲丽雅已经抢先道。“大家都这么熟了，还那么客气做什么？”

　　我微微一楞，随即点头道：“也好，以后我就叫你卡馨了。”

　　“那我就叫你龙大哥了。”卡馨大喜，忙干脆的唤了声龙大哥，随即正色道：“老实说，我并不同意长老你留下那么多食物给他们。因为这对他们来说，实在是祸不是福。”

　　“为什么这么说？”我微微一楞，心头已经若有所悟，妮雅大奇，忙追问道。

　　“狼族团结，也只是对于自己的族人而言。一旦有起争端，别说是与其它兽族，就是不同村落之间，也可能马上会展开一场你死我活的血战，这一点，也与狼群的习性相同。正常来说，不同的狼族村落之间，很少往来。但是，在这种时候出现这么大一堆食物，其他村子里面的狼人这么可能放过。”卡馨解释道。

　　“看来，是我少了计较。”我点了点头，神识之中，已经发现最靠近的两个村子里面，两队数百人狼人已经朝着这边跑了过来。狼族本来就嗅觉敏锐，这里突然多了这么多魔兽血肉，血腥味道更是传出老远，他们自然不会毫无察觉。

　　很快，两队狼人几乎同时赶了过来，看着眼前堆积如山的美味食物，顿时一个个眼发绿光，嚎叫几声就待扑了上去，至于正放口大嚼的狼风等人，早已经被他们忽略不计。

　　“站住！”狼风一声暴喝，猛的将他们拦了下来，他已经吃下近十斤蟒肉，高级魔兽的血肉当真大补，让他只觉得自己浑身都是力量，就是中高级魔兽来了，一拳也可以打死几头。那本是同等实力的灰狼村长，已经完全不放在眼里。“这是伟大的兽神大人恩赐给我们的食物，可没你们的份。”

　　两名粗壮完全不下于他的狼人当先而出，其中一人冷笑道：“就凭你们也想得到兽神大人的恩赐，做梦去吧！爽爽快快的，放下食物滚开，否则就别怪我们不客气了。”

　　“看在同属狼族的分上，就不跟你们偷吃食物的事情了。要是还敢再停留片刻，马上就要你们全村的狼女改姓。”另外一名狼人也不示弱，狠厉的道。他们倒也不笨，眼前这些狼人都是吃饱血肉了的，真斗起来单凭一家还真未必就是对手，所以马上决定两家联手，先赶走狼风他们再说。

　　“笑话，有了兽神大人赏赐的食物，别说是区区你们，就是灰狼族的族长宝座，也该轮到我来坐坐了。就算今天你们不来，三五天后我也要杀到你们村子，尽夺你们的狼女，哪还轮到你们来指手画脚？”狼风不屑的一笑，蓦然大喝道：“杀！”

　　顿时，那些吃饱了，正愁浑身力量无处发泄的狼人们齐声嚎叫，一窝蜂似的对着两倍于自己的狼人主动发起了攻击。这边的狼人自然也不示弱，瞬息间刀光剑影，血肉横飞，一场惨烈的厮杀就此展开。

　　我们却是看的目瞪口呆，哪想的到卡馨的话说完还没一会，血战就真的发生了。我更是惊讶狼风的大言不惭，想想之前他还要为村民的食物担心，现在居然就已经打起灰狼族族长的主意，果然是穷星刚去，痴心又起，实在是不知所谓至极。

　　“这种事经常发生的吗？”妮雅傻傻的道。

　　“狼人本就是攻击性极强的种族，这种为了食物争夺杀戮的事情，确实极为频繁。”卡馨无奈的道。她其实是很希望看到我们将兽人和人族一视同仁起来的，可是，眼前确实是狼人品性不端，闹出这么场丑剧，实在是让她无话可说。

　　“龙大哥，我们要不要阻止她们？”看着血肉横飞的惨厉厮杀，琴丝微觉不忍，小声的道。其实，一路行来，这样的杀戮别说看了，就是她自己动手的也已经不少，只是受了那些天葬老人的影响，所以才格外心软。

　　“怎么阻止？”我摇了摇头，无奈道：“他们既然以狼自居，那你以为除了沃夫那样的狼系神兽之外，还有什么人能够让两群狼和平相处吗？除了将三个村落合并成一个，我实在想不出还有另外一个结果。”

　　“是啊！原先到来的为首狼人，不是说了就算现在没遇到，几天之后也会主动杀上另外两个狼人村吗？我们即使现在阻止了，难道还能一直留在这里约束他们吗？”梅琳娜赞同的道。

　　“难道，兽人百族的族长，都只要实力强就行了吗？为什么那狼人原先不过是普通一名村长，现在却敢觊觎狼族族长的宝座？”菲丽雅有些好奇，问道。

　　“不是狼族族长，只是灰狼族。”卡馨提醒道：“兽人百族，基本上都是以血脉纯净与否来决定族长的归属，狼族也不例外。不过，对兽人来说，血脉的纯净与否，已经决定了最终可以达到的高度。越是血统纯正，可以达到的实力也就越强，所以，族长虽然不一定是族内最强的人，却也不会差距太大。不过，也有一些例外。灰狼族只是狼族下属最低级的族员，本身血脉都不纯正，所以才单纯以实力判断地位的高下。那灰狼人虽然实力增加，不过我看他最强也到不了人族大剑师的水准，比起我所知道的灰狼族族长大大不如，所以他只是痴心妄想而已。”

　　“可怜之人必有可恨之处，原本看到昨天那些上山等死的狼人我还觉得需要帮一下他们，现在看来，却是不需要再做理会了。”我断然道：“我们走！”



　　第六百九十九章 猫女的心跳

　　荒原的夜晚，月光似乎格外的皎洁，照耀在苍凉的大地上，如水银泻地，别具风情。我静静的躺在马车顶上，数着点点寒星，竭力的平缓着烦乱的心境。一条银色的河流，静静的在身边流淌，偶尔有几条好动的鱼儿，在河面上起舞。

　　不再理会狼人们的争斗，我们远出十多里，重新找了个地方宿营。只是，晚饭之后，我却心思不定，杂念横生，所以没有留在香软的帐篷里面，反而躺在马车顶上感受着这里夜晚的荒凉和空寂，希望可以从中寻找到几分宁静。

　　自从来到兽人大陆，我的心绪就再无法保持一向的平和。实力提升，必然需要心境的配合，否则必将出现问题，轻者遇到瓶颈，终身难再进一步，重者顿时走火入魔，性情大变。我自认自己心境平和，却不想现在也是杂念丛生，难得平静，显然也是实力提升太快的缘故。

　　这也难怪，究其根本，或者可以从遇到光之智慧神开始。从来未曾真正一败的我，蓦然遭受如此刻骨铭心的惨败，自然会心境失守。或许，从那个时候开始，我对实力的追求就已经破坏了自己的逍遥心境，那或许只是小小一道缺口，但千里之堤，溃于蚁穴，现在它对我的影响终于到了不容忽视的地步。

　　没人比我更清楚心境与修为不符所带来的可怕后果，特别是像自己这样已经进入先天境界的高手，要是不能解决，等待我的将是真正的入魔。在引导出神龙之力的时候，我就已经错了，拥有自己控制能力之外的力量，根本就是一个极大的隐患。

　　好在，现在只是初露端倪，我还有大把的时间弥补。只是，心境的提升，难度还远在实力之上，一时间我也是毫无头绪，不知该从哪练起。

　　“主人，我能不能上来陪你一会？”一声大胆，却带着微微颤抖的语声传来，显示了话语主人那紧张的心情，这是苗师师的声音。

　　“上来吧！”苦苦寻求的宁静被打破，我神色微沉，本想出言责骂，却又自嘲的摇了摇头，什么时候，自己也变的这么喜怒无常了？看来，自己是该好好静修一段时日了。

　　“哎！”一声惊喜的回答，马车微微一晃，苗师师已经轻盈的跃上了马车车顶，四肢着地趴在了我的身侧，冷艳的脸蛋带着微微的怯懦和紧张，小心的探了起来，勇敢的对上我的目光。

　　“有什么事吗？”我心头诧异，要知道，她给我的感觉，一直都十分畏惧和胆怯，几乎从来不敢正视我的目光。偶尔我在她身上多看两眼，都可能引起她一阵紧张的颤栗，正如一只受惊吓的猫儿一般。当初那几近全力的威慑之眼，实在给她留下了太深的印象。可是，现在不但敢主动来找我，甚至还大胆的正视我的目光，倒真让我有些好奇起来。

　　不过，就此望去，她的容貌实在出色，精致的脸蛋，带着深入骨髓的冰冷，犹如万载不化的寒冰，格外引人。浅蓝色的眼眸，深邃美丽，犹如宝石一般，摄人魂魄。可爱的猫耳，雪白的长发，无一不彰显着她的美丽。

　　“主人，您是不是心绪不定？”红润的嘴唇微微颤抖了两下，她小心的问道。

　　“你怎么知道？”我神色一沉，条件反射般质问道，随即哑然失笑，她可是有着对心灵微妙感应能力的猫族，自己又没有刻意掩饰，被她发现这一点有什么好奇怪的。“哦，算了，只是有点心乱而已，没什么的。”

　　当怒气勃发的瞬间，我明显感到了她身躯的颤栗，脸上的惊惧也清晰的闪现。不过，并没有平常的退避，她依然倔强的昂着头，继续与我对视着。当我怒气收敛的时候，似乎还可以听到她心底后怕的一声长叹。

　　“猫女的心跳可以让人心情平静，我或者可以帮到主人。”微微的羞赧出现在白嫩的脸上，苗师师紧张的道。

　　“怎么帮？”我好奇心起，这一点倒是从未听闻，倒想知道到底猫女的心跳能否帮自己平定纷乱的心绪。

　　我这么一问，苗师师更感羞涩，却怎么也不敢回答，只是垂头不语。冷艳的脸蛋飘起几朵娇艳的云霞，那份犹如铁树开花的艳丽，让我顿时有了几分沉醉。

　　“笨蛋主人，当然是要你靠在她胸口，倾听她的心跳声咯。”凤儿嘲笑的语声在我心头响起。“猫女的心跳声可是很神奇的，能够躺在猫女的怀里冥想，是无数魔法师渴求的美事呢！这小猫女敢现在过来，可是几位夫人商讨的结果，主人要是拒绝，不但会伤了她的心，还会让几位夫人失望呢！”

　　我微微一楞，随即哑然失笑，怪不得苗师师这么勇敢，原来却是得到菲丽雅她们授意的。原以为等她们睡下之后再出来应该没人发觉，想不到她们居然闹出这么一出。那么想着，眼睛却也不由的落到了她的胸口，以前还没真留意过她，现在这一靠近了，才发现她的胸前丰挺，几不在凤儿之下。

　　注意到我的目光，苗师师俏脸更红，宝石般深邃晶莹的眼眸之中却没有半分的抗拒，反而不经意的挺了挺胸脯，让我更是赞叹她的雄伟。

　　“你是不是自愿的呢？”牢牢的盯着她的眼神，只要其中有半点的犹豫和哀伤，我就会马上放开她。对于美女，或许在我的心底深处依然有些向往，却绝对不会贪心。任何一丝勉强，都足以让我放手。

　　“我早已发誓成为主人的兽奴，又怎么会不愿意呢！”苗师师的眼中掠过几分不自然，却没有丝毫的不愿或者当初我玩笑时候的那份哀伤。她小心的在我身侧躺了下来，轻柔的抱起我的脑袋，轻轻的放在了自己的胸前。

　　我没有抗拒，只是默然的任凭她移动自己的脑袋，放在她的胸口，感受着脑后的绵软和丰润，我却没有半分的旖念，只是凝神倾听起她的心跳声来，倒真想见识下猫女心跳声到底有什么不同。

　　那确实是很不一般的心跳，虽然一开始有些急促，显示出了她的紧张和不安，不过很快，平缓，柔和，安逸，就是所有我能够在她心跳声中感受到的了。似乎有种魔力一般，可以让人渐渐沉醉其中，她说自己的心跳可以帮助他人平缓情绪，当真是一点不假。不过，我心性定力远胜于人，单凭这心跳声就想帮我，却是绝无可能。

　　虽然无法完全平静下来，但心头的烦躁，却因为她的出现少了许多。我心思微动，毫无保留的收敛了全身的真气，放松心神，悠然的合上了双眼。或许，只有这样才能真正感受到她心跳的神奇。

　　真气尽敛，我也不过只是个拥有巨龙体质的普通人而已，随着师师奇妙的心跳，不知不觉之中，我的心跳也渐渐应和起来，变的同样的柔和舒缓，刚刚刻意寻找的平静就此出现。我的眼皮渐渐沉重，居然就此沉睡过去。

　　良久之后，苗师师小心的撑起脑袋，奇怪的看了看趴在自己胸前的男子，为对方居然毫无动作惊讶不已。随即，惊心动魄的欢喜出现在她的眼中，看着在自己胸前静静酣睡的绝世强者，她只觉得自己的心都已经落在了实处，再无半点的遗憾和畏惧。

　　清晨，一阵欢声笑语将我从宁静的梦乡中唤醒过来。

　　“看来，我们这一招可真是做对了，你们看小天什么时候睡的这么甜？啧啧，居然都日上三竿还没醒来。”梅琳娜的声音。

　　“是啊，以后陪龙大哥睡觉的事情看来都要交给师师妹子了！希望她这只可怜的小猫不会被那头好色的神龙几天就吃的连骨头都不剩。”这么脱线的话，大概也只有妮雅说的出来。

　　“嘘！我们走远点，可别把他吵醒了。我看小天这段时间有点反常，让他多睡会该是件好事！”这个自然是菲丽雅了。

　　“哎，难道猫女的心跳真的那么奇妙，下次我也试试。”还是妮雅。

　　“切，你做梦去吧！猫女的心跳只对男子有效，你要想尝试一下效果，就只能去找个猫男试试了。不过，我估计如果你真的想试，还没等你动手，那些猫男就已经被龙大哥撕成碎片了。”琴丝也并不是一直沉默，说到取笑人，她在家里甚至还可以排进前三之列。

　　“嘻嘻，那还是算了，那些臭烘烘的猫人我可没兴趣，想来还是找头独一无二的神龙好玩些。”妮雅脸皮厚的很，说话自然也是大胆无比，斗口其他人是斗不过她的。不过，估计一场打闹马上就要展开了。

　　果然，一阵笑闹声传来，毫无疑问，几女正在上演一场全武行。

　　微微一笑，习惯了将真气运用在生活的每一方面，现在完全收敛实力，甚至连五感也只是单纯的用本身的感官去感觉，一切熟悉的声音此时听来却似乎有了另外一种感觉，更加亲切，更加温馨，更加平实。看来，在追求实力之余，我也错失了很多东西。

　　“主人，您醒了。”这丝笑容，却没有逃过师师的眼睛。不知道什么时候，她已经撑着脑袋，定定的看着我，眼中满是深深的崇敬和痴迷。

　　“辛苦你了。”猛的睁开双眼，感觉着脑后的丰挺，我实在想不到自己居然真的就枕着她的胸口睡了一夜。这要不是她本身也有不弱修为，此时怕是早已经承受不住了。

　　“不辛苦，一点都不辛苦。”师师连连摇头，轻声道：“能够让主人睡的舒服，师师很开心呢！”

　　我哈哈一笑，一骨碌坐了起来，道：“不错不错，看来你绝对是一个任何人梦寐以求的奇妙枕头，以后我需要的时候你可别逃避哦。”一夜酣睡，我心头的烦乱已经消散无踪，更妙的是找到了改变眼前困境的办法。心情大好之下，又看她对自己不像以前那般畏惧，我也禁不住开起她的玩笑。

　　“只要主人需要，我这个枕头随时等待主人的召唤。”师师眼中露出几分笑意，柔声道。我忽然发现，以前因为环境所迫，让她不得不一直冷着脸，所以才显得这么冷艳，但其实，她却是个很爱笑的女孩。

　　相比起以前的畏惧和胆怯，我还是喜欢现在的苗师师，而无疑，我毫无防备的在她身边沉睡，也消除了她心头那深深的畏惧和怯懦。眼前的她，才是那有猫族天才之称的大公主。

　　“小天，是不是我们把你吵醒了！”显然刚刚的嬉闹十分激烈，菲丽雅脸色红润，娇笑着跑了过来，戏谑道：“怎么样？师师妹妹伺候的你可是十分满意？”

　　“很不错，要是你能一起来那就最完美了。”我呵呵一笑，随口调侃道。

　　菲丽雅闻言微滞，喊羞带怯的白了我一眼，转身噌噌噌的跑了。我心头好笑，低头对依然躺着的苗师师道：“怎么样？是不是起不来了？”

　　苗师师微微尴尬，道：“躺的久了，身子有点麻了。”

　　“躺着吧！我帮你按摩一下。”我哑然失笑，自己虽然不像兽人般魁伟，分量却也轻不到哪去，加上她又没运斗气，这样一晚上下来，不麻才怪。不过，这样都可以坚持一个晚上，她的这份心意，我又怎么能不感动？

　　“主人，我只是您的兽奴，怎么敢让您帮我……”苗师师大惊，忙挣扎着想要坐起。

　　“嘘！”我做了个禁言的手势，道：“我早跟你说过，我不需要什么兽奴，所以，你也不是我的兽奴。不过，如果现在点头，你就是我的女人。告诉我，你愿意吗？”有了众女的许可，加上她一直隐约的表示，以及昨晚等同献身的主动，特别是那毫无抗拒的眼神，我已经完全想不出不接受她的理由。



　　第七百章 感悟

　　“我愿意，我当然愿意。”晶莹的泪珠从眼角划落，她的脸上却满是惊心动魄的惊喜。不顾浑身的酥麻，她霍然坐起，猛的扑进我的怀里，小嘴连点，几近疯狂的在我脸上亲吻着，如雨点般绵密。

　　我心头欣喜，想不到自己的认可，居然会让她如此激动。不过，这种艳福，自然没有哪个男人会蠢的去拒绝，直到大大方方享受完她的亲吻，我才轻拍了拍她的肩膀，笑道：“躺下，先帮你按摩再说。”

　　师师梨花带雨，又有几分期待，欢喜的点了点头，乖乖的躺了下来。让我好笑的是，微微犹豫一下之后，她居然红着脸主动脱下了上衣，将自己白嫩平滑的小腹露了出来。要是我不阻拦一下，怕是连兜着酥胸的胸衣也要除去了。

　　我轻赞一声，看着上身半裸平躺在面前的冷艳猫女，她实在有着难以想象的美丽，整个身躯的曲线，实在是难以想象的诱人，脖颈修长，腰肢柔软纤细，不堪一握，到了臀部蓦然放大，却是难以想象的丰硕。白皙娇嫩的肌肤，与雪白的长发交缠在一起，几乎看不出哪里是哪里。高高鼓起的酥胸，就算是这样的平躺，也不见有半点的松弛。

　　眼前美景，要说我不动心，那实在是太难了。好在，我还不会荒唐到随地宣淫。况且，想要她的机会，以后多的是，不说现在已经日上三竿，单是这个马车顶，也不是个地方。

　　微微一笑，双手连动，轻柔的按摩着她的穴位，舒缓她身上的酥麻。并没有动用真气，为了弥补心境的不足，我已经决定，在心境与实力相符之前，会暂时收敛真气，除非逼不得以，绝不出手。不过，以我对穴道的认识，就算只是毫无真气的按摩，也绝对不会逊色于任何按摩师。

　　没有刻意的躲避，也没有主动的探索，我的双手总是若有若无的抚过她的胸前要害，很快，如同猫叫般轻柔甜美的呻吟从她的口中传了出来。我心头暗笑，看她这么主动，还以为有多么老练，想不到却也是个未经人事的雏儿，只是几次无意的触碰，就已经让她无法自禁。不过，随即又怜意横生，以她的美貌和身份，要保持这份纯净，所受的苦难只怕真是多了去了。

　　小小的酥麻，其实几下子就可以消除，不过我却有点情难自禁。要说她的肌肤，自然不如跟我无数次双修的菲丽雅她们细嫩，但如绸缎般的美妙感觉还是让我欲罢不能。好一会之后，才不舍的收手，轻抚了抚她好无赘肉的小腹，道：“好了，应该没事了，起来吧！”

　　“主人，为什么你不要了我？”失望的睁开双眼，师师疑惑的问道。

　　“也不看看现在是什么时候，难道想要我大庭广众下吃了你吗？”我没好气的瞪了她一眼，自己苦苦忍耐，她倒是说的轻巧。

　　“那有什么？兽人交欢本就不分环境时间，主人什么时候想要，我都会很开心的。”师师大胆的道。“兽神的子民，从不害怕自己的男人在任何场合下的宠爱。”

　　我心头郁闷，观念不同，当真是无法可想。在她看来，就算是大庭广众要她，大概也只是说明了我对她的宠爱，只会欢喜的迎合。可要是换了菲丽雅她们，估计就是宁可死了，也不会让我得逞了。兽人本就没这种世俗的观念，没看一路行来，那么多兽人村民，连穿齐一身的都不多吗？女兽人袒胸露乳，实在不算什么稀罕的事情。

　　“起来吧！以后机会多的是，有你害怕的时候。不过，可要注意时间场合，要不然小心菲丽雅她们不喜欢你。”这确实是个问题，要是她不懂得避忌，只怕很容易惹来菲丽雅她们的反感，那可不是件好事。

　　师师吓了一跳，忙坐了起来。她可不敢惹菲丽雅她们讨厌，一路行来，早就明白她们在我心里的地位。况且，就算得到我的认可，她心底也只把自己当成卑贱的兽奴，真要惹的几位夫人不满了，那还不如自己死了的好！

　　我哈哈一笑，却突然感觉到周围有些不对，随即醒悟过来，怎么今天居然没看到爱丽丝来叫我早起了呢？要知道，每天早上，只要我稍稍有点想多睡一会的迹象，这小姑娘可就会敲锣大鼓的来把我吵醒的。忙四下一找，随即啼笑皆非起来。

　　爱丽丝拉着苗莎莎，两人不知道什么时候已经钻进了马车，一边偷听马车顶上的动静，一边小声的聊着天。小狐狸贼眉鼠眼的站在她的肩膀上，一副想看热闹的可恶模样，还悄悄的展开一层隔音结界，避免她们说话的声音吵到了车顶的我们。

　　可惜，魔法结界对我是没效果的。要不是我收敛了全身真气，导致听力大减，或许早就发现了她们。不过，看她们鬼祟的模样，我禁不住也起了几分好奇，凝神细听起来。

　　“看到了吧！我哥哥可是个大色狼，你姐姐一不小心，就着了他的道了。以后，你可千万小心点，没事的时候一定要躲的远远的，可别也被他勾了去了。”爱丽丝古灵精怪的声音。

　　“可是，这都是姐姐自己主动的啊！”苗莎莎疑惑的道：“主人什么都没做，姐姐就自己送上去让他占便宜呢！我可从没看到过姐姐这副模样的。以前，那些兽人想占姐姐的便宜，不是被她动手打的半死，就是誓死抗争，斗个两败俱伤，从来没这样呢！”

　　“那些兽人怎么能跟哥哥比，你想啊！哥哥要想占你姐姐便宜，她还有机会抗争吗？”爱丽丝倒还知道，我这个哥哥不是那些兽人可以比的，可是，怎么我听着倒像是自己霸王硬上弓，强占了苗师师呢？

　　“那倒是没有。”苗莎莎老实的道。“主人的实力，可比姐姐强太多了。”

　　“对啊！”爱丽丝连连点头，道：“所以啊！你千万要离我哥哥远一点，要不然，说不定什么时候，你也就步你姐姐后尘了。我告诉你啊！我哥哥可坏了，专门欺负漂亮女生，你看卡米拉姐姐和卡西莉姐姐，还有莲柔姐姐、凤儿姐姐她们，都是被他抢回来的，还常常受他欺负呢！你姐姐不用说，肯定以后也要被他天天欺负的。”

　　“可是，我看主人对这些姐姐都很好啊？”苗莎莎有些迷糊，她虽然有玄妙的心灵感应，毕竟处事经验太浅，哪里明白爱丽丝居然是在大肆贬低于我。“而且，这些姐姐都很爱主人的啊！我都感觉的到，只要主人一句话，让她们去死都可以。”

　　“那是魔法，对，魔法。”爱丽丝微微一滞，随即肯定的道：“你知道凤儿姐姐是什么人吗？她可是堂堂正正的火凤凰，那可是真正的上阶圣兽，可是因为中了哥哥的魔法，后来更强行签下契约，所以才只能死心塌地的跟着哥哥。”

　　“可是，好像不仅仅是因为契约的缘故？”苗莎莎苦恼的道，她不明白什么叫做爱情，自然也说不清我跟凤儿她们的关系。“我觉得姐姐根本一切都是自愿的，根本跟主人无关。主人实力超然，人又帅气，又救过我们，姐姐会喜欢她也是很正常的事情，完全不是魔法或者契约的关系。”

　　“唉！这是你看到的太少了。”爱丽丝很是感慨的道：“这要是一个两个自然很正常，可是你看姐姐们都这样，难道就不觉得奇怪吗？”

　　“有什么好不对吗？”苗莎莎疑惑的道：“我听说，一般有能耐的男子都可以随便找几十上百个女人的啊！据说，兽皇大人的妻子，就超过了百人呢！主人实力那么强，才那么几个已经很少了啊？”

　　“唉！”爱丽丝夸张的一抚额头，苦恼的道：“我哥哥有的可不只是几十上百，也不仅仅是你看到的这些，在人族大陆，还有无数像凤儿姐姐这样，中了哥哥的魔法，对他百依百顺的女人呢！你看着吧，不出两天，你姐姐肯定就要被哥哥折磨的下不了床来。所以啊，你千万要小心躲着我哥哥，要不然，到时候就是想后悔，也都迟了呢！”

　　“我会的。”苗莎莎犹豫了下，似乎觉得不应该继续跟爱丽丝抬杠，纯纯的点了点头，终于被她说动。

　　我大是郁闷，这么听爱丽丝的口气，自己倒像是什么超级淫魔了呢？这小姑娘什么时候学会这么编排自己了？想的气闷，我禁不住跳下马车，在车门上重重拍了两下，沉声道：“出来！”

　　车厢里面一阵慌乱，还夹杂着爱丽丝的惊呼：“啊！我忘了一般的隔音结界对哥哥根本没用的，这下子……”

　　好一会之后，两个小姑娘才一前一后，怯生生的跑了出来。只是，两个虽然都是一副胆怯的模样，却有着绝大的不同。爱丽丝是做贼心虚的胆怯，苗莎莎看着我的目光之中，却已经有几分防狼的畏惧。

　　看到苗莎莎的神色，我是真有几分火气了，眼中的怒色毫无保留的展现了出来，倒把身后的师师吓了一跳，还以为是自己的妹妹做了什么惹我生气的事情呢！“主人，是不是莎莎做错了什么？您能不能……”

　　收敛了真气，我的愤怒也就没了多少气势，她倒也没什么畏惧，只是担心的看着自己的妹妹，小心的道。

　　“跟她没关系，你带着她先去一边梳洗一下吃点东西，一会还得赶路！”我摆了摆手，摇头道。

　　“跟莎莎没关系？”师师微微诧异，自然不敢违背，疑惑的拉着莎莎跑了。旁边菲丽雅她们早就在注意这边，此时虽然看我怒气冲冲，却是没人放在心上，谁都知道，我才不会对爱丽丝怎么样！

　　她们姐妹走后，我嘿嘿怪笑的看着怯生生的爱丽丝，古怪的道：“说啊！怎么不说了？刚刚不是还说的挺欢的吗？我倒还真没看出来，自己在你心里就是个变态色魔的。”

　　“嘿嘿！”爱丽丝尴尬的笑了两声，谄媚的讪笑出现在那张精致的小脸蛋上，实在是无比的怪异。眼珠子滴溜溜的转了数圈，她已经想到了说辞。“哥哥，我刚刚只是跟莎莎妹妹开玩笑呢！您可别当真，哥哥在我心里，当然是英名神武，无人能及，怎么会是变态色魔呢！”

　　“哟喝，连拍马屁也学会了啊！”看到她的神色，我的火气已经消的一干二净。只不过，难得看到她如此模样，不看个痛快实在太可惜了。嘴角带着几分笑意，我一拍车辕，大声道：“开玩笑，开玩笑就可以胡乱编排我的不是了？哼哼，人族大陆还有无数的女子等着我呢，这都哪里来的啊？小小年纪就胡言乱语，以后长大了还怎么得了？难道我……”

　　爱丽丝可不是那么好糊弄的，仔细打量了我一阵，她眼珠子又是一转，突然毫无预兆“哇”的一声，大哭了起来。

　　我瞬间哑然，以自己的观察，她虽然哭的大声，却是有声无泪，几乎可以肯定是属于假哭。得！先发者制人，后发者制于人，这小姑娘倒是将武学灵活运用到这上面了。

　　不过，就算明知道是假哭，我也是没辙，这小姑娘无法无天，确实有点被自己宠坏了。现在的感觉，倒有几分像是搬起石头砸自己的脚，无奈的很。

　　“啪！”快速抓过她来，横在膝前大手重起轻落，啪的一下拍在她结实的小屁股上，才恨恨的放开，无奈的道：“干了坏事还想蒙混过去，小姑娘真是越来越狡猾了。算了算了，今天的事我就不追究了，你也别假哭了，一边乐去吧！”

　　哭声顿敛，爱丽丝神气的昂起头来，朝着我做了个鬼脸，转身逃也似的跑了。我大为气闷，看来严父这个角色，自己实在是难以胜任。



　　第七百零一章 兽皇城

　　半月之后，我们终于到达了兽皇城。

　　之所以在路上耽搁了那么久，是因为我有感于灰狼村的事情，所以特意多花了点时间留意和观察兽人的生活，借此了解兽人大陆的情况。为了能够真正的了解兽人，甚至，我还会进入一些兽人村子里面，找机会跟一些兽人民众接触，从交流中获得自己需要的东西。整个过程之中，我都会封印自己的实力，以一个几乎是普通人的身份去处理。

　　这种行程方式，无疑与以前有着绝大的不同，甚至，有些时候还会将自己置于十分狼狈的场面之中。但是，我现在确实感觉到，只有对这种平实生活的了解，对于帮助自己提升心境是有帮助的。所以，半月时间，我的整个人越发平实内敛，毫无出奇之处，此时就算是强如福克思祭祀当面探察，也绝对察觉不到我身上的能量气息。

　　对于我的变化，所有人都很疑惑，也很茫然。不过，所谓夏虫不可语冰，境界不到，就算我将自己的感悟说了出来，她们也不会明白。就算是菲丽雅，她也同样无法理解。但是，她们只知道，一些奇妙的变化正在我的身上悄然发生，但这些变化是好是坏，却实在无从判断。当然，在不通真气的卡馨公主等人看来，我这种变化无疑是件坏事。

　　兽皇城位于流花平原上，流花平原可以说是现在兽人帝国的起源地，那是一片肥沃的平原，鲜花河流随处可见，是兽人大陆难得的富饶之地。

　　兽皇城很大，非常大，与我们曾经到过的人族四大帝国都城，或者虎王城相比，都大了不知凡几。宽达数百丈的护城河犹如美丽的飘带一般，牢牢的维系着整座城池，波光粼粼，水流滔滔，雄壮秀丽。这个大陆上很少会有城池构筑了护城河，特别是这样的大城。因为一般时候，护城河虽然有着极为不错的防御能力，但是一旦攻城方有强大的水系魔法师，或者是土系魔法师，护城河反而会成为极大的隐患。

　　城门方向，一道数十丈宽的巨大拱桥横亘河上，上面平坦宽阔，高近二十丈，与城楼齐高的四扇城门傲然屹立其上。不过，那四扇大门并没有开启，只是在它们的两侧，开了几扇十米来高的城门。其实，这几道城门也已经十分壮观，但相比起中间的高大城门，却已经变的很不起眼。

　　“中间的是比蒙专用的通道。”看到我好奇的打量那巨大的城门，在我身旁的卡馨小声的解说道：“正常的比蒙，直立行走的高度都要超过四十米，那除非不设城门，否则根本就无法通过。不过，如果俯身行走的时候，它们的高度一般就十五六米，所以这样的城门勉强足够了。”

　　“比蒙吗？”我淡淡的道。比蒙是比蒙族不同，这是一种介于中阶和上阶之间的圣兽，却是大陆上极为罕见的不能飞行圣兽，号称是陆战之王。当然，这个陆战之王，要抛开水晶龙不算才行。据说，比蒙族的直系族人，都有希望得到一头比蒙作为自己的坐骑，这也是比蒙皇族在兽人大陆地位崇高的原因之一。

　　“比蒙族有很多比蒙圣兽？”妮雅早就想见识下比蒙了，作为骑士，她对于这个陆战之王的圣兽可以说是十分的好奇。“你是不是也有一头？”

　　“当然不会多，估计现在族内也就二十来头吧！”卡馨微微犹豫了下，摇头道：“作为比蒙中的另类，我是没有资格拥有比蒙坐骑的。”

　　“二十来头还不多？”妮雅咋舌道。圣兽宠物大陆上自来少之又少，或许就是光明教廷，能够找出来的也超不过二十头，现在单是比蒙族就有二十头比蒙，那实在已经是一股很可怕的力量。

　　“比蒙寿命极长，况且战斗实力也强，自然不容易损失。这些，可是全族几千年来积累下来的，算来已经是很少了。”卡馨坦然道。

　　我点头赞许，在龙族记录中，兽人最强盛的时候，比蒙族可是曾经组织过几个比蒙百人站队，相比起来，现在区区二十几头的比蒙，实在是太少了一点。

　　“进城吧！”这些可说是比蒙族的机密，菲丽雅不想妮雅因为好奇让卡馨为难，正色道。

　　“也好，就让我们见识下兽人帝国的皇城，是不是比奥斯德列还要繁华。”梅琳娜兴致极高，兽人大陆跟人族大陆有着极大的价格差异，很多在人族大陆万金难求的东西，在兽人大陆或许并不值钱。就拿魔核来说，人族大陆就是一般的高级魔核都已经只有拍卖会上才能买到，在兽人大陆却可能在一个普通的冒险者地摊上，花几个金币就可以买到。对于魔法师来说，再没有比这更美妙的事情。她虽然不需要再用高级魔核来制造魔法装备，却也乐此不疲。

　　或许是看惯了比蒙的出入，守门的士兵对于我们这一排高级魔兽并没有表现出任何的惊讶，只是规规矩矩的收了城门税，就放我们进了城。现在的我们，在兽人帝国早已经没那么显眼，微微的龙气掩盖了众人的人族身份，那是米兰斯芮的杰作，兽人血统越是纯正，外貌就与人族越发相似，兽人们只会把我们当成是某个种族的高级成员。而猫女姐妹和卡馨公主的出现，更是绝妙的掩饰。唯一的问题，大概就是这么多纯正血统的兽人走在一起，太过吓人而已。

　　进了城，首先展现在我们面前的，就是一条整齐宽阔的大道，直直的向前延伸，遥遥望去，似乎依稀可以看见前方一座高耸入云的雕像。可惜我因为封印了自己的实力，倒看不出那雕像是什么样子，不过想来也应该是兽神的塑像。道路两旁，是一排排冒险者地摊，就那么堂而皇之的摆在城门进去不远的位置。看那些摆摊的冒险者，当真是千奇百怪，见过的没见过的种族是层出不穷。

　　“这里真好玩，才进城就那么热闹。”爱丽丝看的有趣，拉着苗莎莎四处乱窜，银铃般的笑声不断传来。小莱就像是她的小尾巴一般，紧紧的跟着，不时瞪一眼那些被爱丽丝的笑声激怒的兽人，往往一场事端就此平息，他身上的比蒙气息可是货真价实的。

　　“卡馨，要不要直接去皇宫找卡欧兽皇啊？”看着眼前熙熙攘攘的热闹景象，我禁不住问道。

　　卡馨并没有回答，只是莫名的瞪了我一眼，眼中带着深深的幽怨。她并不想就此回到皇宫，因为这很可能意味着从此与我们分开。自从与福克思祭祀分开之后，我就有意无意的疏远了她。不为别的，只为了福克思祭祀那若有深意的一个眼色。况且，她既然决定继续自己影子比蒙的宿命，那我实在不想跟她接触太深。毕竟，这很可能拉近自己跟兽人帝国的关系。眼前的形势，实在太过混乱，我可不想像派莫缔长老或者龙人部落那样，深深的牵扯其中。

　　菲丽雅轻叹了口气，她早已经发现卡馨公主对我的异常，甚至已经向我暗示过不会介意卡馨公主的加入。但是，我依然选择了对卡馨冷淡，她也只能暗自叹息。

　　“龙长老，你就这么急着将我们送走吗？”沉默了良久，卡馨公主终于幽怨的开口道。

　　我微微苦笑，她的心意我不是不知道，只是，或许是太过自私，我能够接受她最首先的一点，就是她必须能够放下与兽人帝国的关系，就算不是完全放开，也应该像菲丽雅她们一样，可以在一定程度上抛开对兽人帝国的偏颇。虽然这么想很不近人情，但我确实对于大陆上各族纷争没什么兴趣，也不希望牵扯进其中。

　　“小天，不如还是先找家旅馆住下来吧！现在兽皇的真假还有待确定，冒然进入皇宫，未必是个正确的决定。”菲丽雅解围道。

　　我默然点头，虽然几乎可以肯定，福克思祭祀并没有撒谎，卡欧兽皇依然在生，而且还好端端的继续稳坐兽皇宝座，可眼前的情势，却不容我不答应。

　　“不用了，既然进了皇城，我们就没有找旅馆的必要了。要是连小莱进了城都不知道，比蒙族也就枉为兽人帝国皇族了。”卡馨公主叹了口气，低沉的道。“很快就有人来接我们了。”

　　果然，时间不长，一阵喧闹声从前方传了过来，人流迅速的向两边散开，很快，在我们面前，街道中心近十米的位置都空了出来，一袭人马从对面快速的冲了过来。

　　“卡馨在哪里，小莱又在哪里？”一声雄浑威严的断喝压下了周围所有的声音，由远而近，片刻间已经到了我们的面前。

　　“这个应该就是卡欧兽皇了！”看着如山岳般屹立在面前的大汉，我心下赞叹。因为从卡馨公主口中听到的卡欧兽皇前段时间的遭遇，我不自觉的对他有几分轻视，此时却发现，他实在是个极为威严的皇者。

　　这是一个几近四米高的雄壮巨汉，他的额头上，代表着尊贵血统的金色毛发迎风晃动，犹如铜浇铁铸的脸庞上，满是无以言寓的威严之态。只是在那里一站，就已经尽显强者风范。

　　他的身后，五名同样是比蒙族的壮汉一字排开，闪耀着摄人光芒的双眼犹如雷达一般，扫射四周。我毫不怀疑，只要有任何人有丝毫异动，他们都会展开雷霆般的攻击。

　　“大哥！”“父皇！”卡馨轻声唤道，声音已经有几分哽咽，小莱更是眼中含泪，窜出人群向自己的父亲飞扑了过去。

　　“不准哭，大丈夫流血不流泪，你是比蒙皇的儿子，又怎么能哭哭啼啼的。”久别重逢，卡欧兽皇话语中虽然有着无比的激动，第一件做的却是喝止小莱哭泣。直到小莱倔强的点头，无声的擦掉泪水之后，才一把将他抱起，大笑道：“好好好，回来就好，我还以为，你们早已经死在伊达而山上。想不到，我们父子兄妹，还有再见的一天。”虽是大笑，声音之中却是带着无比的悲愤和激动。

　　“大哥，我因为身中剧毒，勉强坚持到人族大陆就已经病倒，从此后缠绵病榻，却是久久无法痊愈。直到半年多前遇到龙大哥，才终于由他出手医治了我所中的剧毒，又承蒙他一路护送，才能翻越伊达而山脉，安全回到皇城。”卡馨公主感慨的道。

　　卡欧兽皇神色微变，他虽然早就从福克思祭祀口中知道卡馨公主和小莱的消息，却也只是知道他们还活着，并且由一位龙族长老护送而来。根本不知道，卡馨公主的毒伤是我治疗痊愈的，而我们一行人，更是强行翻越伊达而山脉来到兽人大陆的。伊达而山脉的凶险，他却是早有所知，听卡馨公主这么一说，对我们顿时多了几分敬重。

　　“尊敬的强者，多谢您救治舍妹，更多谢您不辞辛苦，一路护送她和小儿返回帝国。这份恩德，本皇实在是粉身难报。”微一打量，卡欧兽皇对着菲亚特真诚的道。既然是龙大哥，那自然是男的了。在他看来，既然是如此强者，那外表平平无奇的我自然不是，而罗杰实力虽然不弱，他却可以看穿，自然也不可能，剩下的也只有菲亚特了。

　　卡馨公主微微苦笑，她怎么也没想到，自己一时激动失态，忘记了介绍，大哥居然就闹出个这么大的乌龙来。无奈只能拉过卡欧兽皇，指着我介绍道：“大哥，这位才是龙孤天龙大哥，龙大哥也是人族龙缘佣兵团团长。你刚刚指的那位，是他佣兵团的成员，盗贼菲亚特大哥。还有这几位，这是菲亚特夫人，这是……”为了避免再闹笑话，她一个个拉过人来，详细的介绍着。



　　第七百零二章 横生事端

　　卡欧兽皇微微尴尬，道：“对不起，我却是有眼不识高人，龙阁下见谅！”心头却已经有些惊骇，眼前这些人，有一多半都是他看不穿的，咋然看到这么多强者，他又怎么能不惊？

　　我微微点头，淡然道：“久仰了，兽皇陛下。”

　　卡欧兽皇早已经知道我是龙族的长老，所以对我平淡的神色倒没感到奇怪，只是洒然一笑，道：“这里不是谈话的地方，还请龙阁下移步，前往比蒙宫一聚。”

　　我微笑点头，右手一横，悠然道：“请！”

　　卡欧兽皇又是一楞，随即明白过来，也跟着做了个请的姿势，微笑道：“请！”心头却暗自感叹，眼前这人别看一副毫不起眼的模样，但不知不觉之间，已经在气势上完全将自己压制，真要是动起手来，自己怕也是束手束脚，果然不愧是龙族的长老。

　　比蒙宫，其实也就相当于兽人帝国的皇宫了，位于兽皇城的核心，用高大的城墙隔开。比蒙宫地方极大，相比起一般的小城市也差不了多少，里面不但住着兽人帝国最强大的种族——比蒙族，还有兽人帝国最精锐的皇城卫队。

　　不愧是兽人帝国守卫最森严的区域，一路走来，三步一哨，五步一岗，不时还能看到小队士兵寻若其中。无论是军纪严明，还是论个人实力的强悍，这些守卫都要远超过在我们手中折翼的虎族魔虎卫队。

　　进了比蒙宫之后，卡欧兽皇亲自领路将我们送到了蒙宫外围的一处庄园。一路行来，兽人城市的建筑风格给我们的感觉都是十分粗犷，豪放的，这也与兽人的风俗相合。但是，眼前的宫殿，却是华丽精巧，布局精细，处处透着几分高雅，虽然我没进过哪个人族帝国的皇宫，但想来也不过如此。

　　看着我们打量这处庄园，卡欧兽皇微笑道：“这里向来是帝国接待外使的地方，不知道这里，龙阁下和几位夫人可还满意？”

　　“很好。”我点了点头，满意的道：“再没有比这里更好的地方了，兽皇陛下有心了。”

　　“那就好！”卡欧兽皇微笑道：“龙阁下，那就请先在这里歇息，本皇先去安排一下。到了晚间，再行派人邀请您和几位夫人参加本皇专程举办的接风宴。”

　　“不用那么麻烦了。”菲丽雅忙摇头道：“想来兽皇陛下必然有很多大事要忙，就不要费心招待我们了。”

　　“不错，我们在兽皇城游览一番，领略下这大陆第一城的风采，自己就会离开，兽皇陛下实在不需要多费心力。”知道菲丽雅她们实在没兴趣与兽人打交道，一路行来，因为觊觎她们美色，直接或间接遭遇的纠缠实在不少，眼前又是权贵集中的兽皇城，这要是真的参加什么宴会，估计麻烦是少不了的。

　　“那怎么行？”卡欧兽皇大为诧异，疑惑道：“据我所知，龙阁下来到兽皇城应该是有事要处理吧！？关与鬼蛟族的事情，本皇正想找您合计一番，怎么能不见上一见？”

　　“这倒也是！？”我沉吟道：“关于鬼蛟族的事情，确实需要跟兽皇陛下商议，不如就由陛下看看什么时候合适，再行商议吧？至于宴会什么的就算了。”

　　“那也好。”卡欧兽皇自然的道：“今日本皇确实无心商谈政事，那就明天再行邀请龙阁下了。”

　　“也好！”我点了点头。

　　“那本皇就先告辞了。小莱，卡馨，我们走！”卡欧兽皇微微点头，拉着小莱转身就待离开。

　　“父皇，我能留在这里吗？”小莱却出奇的开口道。

　　“为什么？”卡欧兽皇大奇，疑惑的道。

　　“我想跟爱丽丝姐姐在一起。”小莱指点着爱丽丝，小声的道。“我不要离开她。”

　　“爱丽丝？”卡欧兽皇微微疑惑，转身好奇的望了望爱丽丝，似乎明白了点什么，犹豫一下，道：“龙阁下，不知道能否请爱丽丝小姐陪小莱一起进宫？”

　　他这话一出，顿时让所有人都吓了一跳。听他言下意思，怕是想要爱丽丝从此就陪着小莱了。我眼神一凝，神色瞬间冷淡下来。他倒是真的挺疼爱小莱这个皇子的，居然只凭他一句话就想把爱丽丝带进宫去。本来，以他的身份，又是亲自开口，想来也没多少人会拒绝的。可惜，我龙孤天的女儿，别说只是兽皇，就算他是兽神，也不是想要就能要的。

　　“好啊好啊！”小莱却是欢喜不已，几乎用跑的到了爱丽丝的面前，拉着她的手道：“爱丽丝姐姐，陪小莱一起去吧！比蒙宫里很好玩的，你不是想看比蒙吗？小莱可以带你去看的。”

　　“不去不去，我要陪着哥哥呢！可没兴趣进什么宫。”爱丽丝一把挣开手臂，一副不耐烦的样子，摇头道。

　　“不错，爱丽丝哪里也不会去，这话以后兽皇陛下提也别提了。”我冷冷的道。

　　我突如其来的冷淡，让卡欧兽皇微微一楞，随即，早就吓了一大跳的卡馨公主忙朝他摆了摆手，急道：“大哥，你可真是糊涂了，爱丽丝小姐可是龙长老的宝贝女儿，怎么可能跟小莱进宫呢？”

　　“呵呵，确实是本皇卤莽了。”卡欧兽皇眼中精光一闪，摇头一笑道。“龙长老，那就明天再见了。”

　　看着他带着依依不舍的小莱和神色复杂的卡馨公主离去，妮雅不忿的道：“这兽皇大概也不是什么好东西，小莱还那么小，就想让爱丽丝去陪他了。哼，咱家爱丽丝是小莱配的上的吗？”

　　“哼，我才不去会呢！比蒙有什么好看的，哼，想不到小莱敢用它们来诱惑我，早知道以前就不带他玩了。”爱丽丝恨恨的道。

　　“真是何苦来着！”我叹了口气，直觉的感到，这事情怕是还没完。这要是换在以前，怕是就要给卡欧兽皇点颜色看看了，只是这段时间心境不同，可比以前平实了许多。小莱或许只是单纯的依恋爱丽丝，却居然惹来卡欧兽皇的误会，平白多出几分变故，我实在有几分感慨。

　　“哥哥，我们去城内转转吧！”爱丽丝终究还是小孩子脾气，火气来的快去的更快，一转眼又拉着我的手撒娇开了。“刚刚还没看过瘾呢！就被他们打搅了。”

　　“也好！”我点了点头，这兽皇城很大程度上是模仿人族的城池修建的，比起其它兽人城市，确实繁华了许多。这要是不好好游玩一下，实在是太可惜了。

　　“小天，让琴丝和师师姐妹一起去吧！”全部人走在一起实在太显眼，所以出游的时候，我们往往会分成几组。不过，知道我因为心境关系而不想随意动用真气，每次出行她都会给我安排琴丝这个最强的护卫。当然了，莲柔是时刻都跟在我身边的，至于凤儿则依然是神出鬼没，经常不知道跑哪里去了。

　　“你们一起也多小心一点，恩，把罗杰带上。”我微笑点头，虽然其实这一点完全没有必要，不过也不想拒绝她们的心意。况且，琴丝冷静自若，平时也不怎么说话，多陪陪她也是好事。“对了，米兰斯芮也跟我一起去吧！”

　　“那好吧！我们你就别管了，别忘了，现在你可等同于毫无斗气魔法的人呢！”妮雅不在意的一摆手，她或者还巴不得有人送上门让她过过手瘾呢！

　　“没有斗气或者不错，不过说到魔法，我现在怎么也抵的一个半神级全系魔法师。”我哈哈一笑，自得的道。

　　跟门口的守卫说明了一下，谢绝了他找人为我们领路的好意，我们很快就融入了兽皇城的繁华之中。前边，爱丽丝拉着苗莎莎兴奋的东钻西窜，身边，苗师师紧紧的抱着我的左手，曼妙的身躯几乎要贴在我的身上，毫不在意自己丰满的胸部一蹭一噌的撞在手臂上。琴丝则轻环着我的右臂，不时笑谈几句，这样的游玩她也十分喜欢。身后，米兰斯芮亦步亦趋，难得我主动将她带上，她可是开心极了。

　　“主人，到底那天在马车里小姐跟莎莎说了什么，为什么这么多天了，她看您的目光总是有几分古怪？”看大家兴致极高，师师终于将半个月来憋在心头的疑问说了出来。

　　“还能说什么！”我有些郁闷，怎么也想不明白为什么爱丽丝要在苗莎莎面前这么大肆贬低我。而那次交锋完败之后，她虽然当着菲丽雅她们的面不说什么，私底下却是更加放肆，让苗莎莎每次看我的眼神都是畏畏缩缩，还带着几分恐惧。“反正把我说的一无是处就是了！”

　　“不会吧！”师师有点目瞪口呆。“我看小姐最崇拜的，就是主人您了。她怎么会说您的坏话？”

　　“爱丽丝是吃醋了呢！”琴丝却明白爱丽丝的想法，笑道：“看到你们两个粘在一起，她大概怕龙大哥一转头又把莎莎收了，所以才竭力在她面前贬低你呢！我看哪，除非你先把她收了，否则她是不会给你机会接近莎莎的。”

　　“是吗？”我尴尬的摸了摸鼻子，摇头道：“莎莎整个一精致的大洋娃娃，我可没想过要打她的主意。”

　　琴丝抿嘴娇笑，师师却有些傻眼，她还想着什么时候让妹妹来伺候主人呢？这么一来，不是没希望了？虽然这段时间，我跟她已经十分亲密，浑身上下，更是摸了个遍，却始终没有真正要了她，这让她欢喜之余，也有几分幽怨。她又怎么想的到，我在与她亲热的时候，其实也在探察她的身体状况。当实力到了我现在的程度，就算只是她的脉相，就可以察到很多东西，何况是那种浑身上下毫无遗漏的探索。而之所以没有马上要了她，只是因为她的体内，存在着很多暗伤，没有彻底治愈之前，会极大的影响双修的效果。

　　“米兰斯芮，你用龙族秘法查查，看能不能找到派莫缔长老。”之所以带上小母龙，可是为了探察毒龙长老和毒龙人族的所在。

　　“找不到。”米兰斯芮早就已经察过，闻言马上回答道：“不过，有几名龙人自从离开住所之后，就一直跟着我们。长老，要不要将他们赶走？”

　　“不用，就让他们跟着吧！”毒龙人族我倒兴趣不大，从米雅娜的口中，该了解的也了解的差不多了，就算见到他们的族长，估计也没什么需要了解的了。而到底该怎么处理他们的事情，基本上也可以决定了，唯一需要的，也就是见见派莫缔长老而已。

　　“是，长老！”米兰斯芮恭敬的道。

　　我心头感动，这小母龙以前缠人的紧，在龙岛上的时候当真是连我上厕所都不肯放过，为此甚至还不惜主动和妮雅签定契约。出了龙岛之后，却一直都是规规矩矩，只是偶尔看我的眼神依然火热，显然只是在刻意压抑自己。此时想来，要说牺牲，她牺牲怕是更大，看来该找个机会跟她好好谈谈了。

　　正思索之间，突然，前方一声洪亮的赞叹传来。“好漂亮的小猫女啊！啧啧，你的主人是谁，让他出来说话。你，我要了！”

　　“丑八怪，好狗不挡道，难道你没听说过吗？这是我莎莎妹妹，她只属于她自己。想要她，你做梦去吧！”回应他的，是爱丽丝毫不示弱的声音。



　　第七百零三章 狼化

　　“猫族离此几千里路程，要是没有主人，就凭她自己又怎么敢到这兽皇城来。”洪亮的声音又提高了几度，显然被爱丽丝的话激怒了。“快说，你又是什么人？可做的了这小猫女的主？”

　　“得，麻烦又上门了。”我无奈的道：“怎么？难道你们猫人很少来这兽皇城吗？”

　　“应该说，自由之身的猫女几乎没人敢来。”师师微微伤感的道：“这里距离我们族内太远，一路上又要经过很多兽族的领地，其中包括凶狠的狼族和危险的狮族。如果是猫女的话，很可能会被这两族强行扣留。所以，自由的猫女一般很少离开族内。”

　　“原来是这样！”我恍然点头，随即一把拉住想要冲上前去的琴丝和米兰斯芮，道：“先看看爱丽丝怎么处理吧！”

　　前方，一名强壮的狼人拦在了爱丽丝和莎莎面前出现了，近两米的身高，完全消失的狼尾，已经极度淡化的狼性特征，说明了他狼族血统的纯正。此时，他正两眼放光的打量着莎莎，却似乎有意遗漏了对爱丽丝的关注。由此也可以看出，他并不像我们想象中那样，只是一个被美色所迷，打算当场上演强抢美女的纨绔子弟。最少，对于看不出底细的爱丽丝，他就没动什么坏心思。

　　“我做的了主怎么样？做不了主又怎么样？”看到这样都没有彻底激怒面前的狼人，爱丽丝倒有些疑惑起来。因为根据她一路上的经验，狼族只要听到将自己跟狗放在一起，肯定就会暴跳如雷。

　　我看的有趣，她插着小蛮腰，将莎莎护在身后的姿势实在是太有趣了。

　　“如果你做的了主，那就说个价钱，我要买下她。”狼人露出几分苦笑，他倒不是不怒，只是自重身份，不想落个以大欺小的坏名声。况且，这小姑娘一看就知道不平凡，他也确实有几分好奇。“要是做不了主，那自然什么都不用说了。”

　　我微微好奇，倒没想到这家伙居然不是抢人，而来是来买人的。只是，在兽皇城的大街上，只是随意看到名猫女，他居然就会起心购买，显然在他的心目中，猫族地位之低已经等同于奴隶了。

　　“不卖不卖不卖！”爱丽丝马上把头摇的像个拨浪鼓一般，连连道：“这可是我好不容易找来的妹妹，哪有卖了的道理。再说了，钱我自己都多的用不完了，要来做什么？”

　　“呸，今天明明轮到我是姐姐的，你怎么又占我便宜。”一开始的畏怯散去，莎莎却又想起了什么，忙不依的道。

　　“别吵，没看到姐姐正保护你嘛！”爱丽丝偷笑着摆了摆手，摇头道。莎莎无奈，对于狼族她确实有着本能的畏惧，只能委委屈屈的吃了个小亏。

　　“小姑娘，你可以做主吗？”狼人微微失望，问道。

　　“恩？我应……该……勉……强……差……不……多……可……以做主吧！”爱丽丝犹豫了下，随即拉长了语气迟疑的道。

　　“到底能不能做主啊？”狼人一楞，这又是应该又是勉强的，到底是什么意思啊？

　　“当然……”爱丽丝突然咯咯一笑，半途停顿了下，才继续道：“……是不能咯！除了她自己，谁还能帮她做主？”

　　狼人再次楞住，旁观的兽人却是一个个大笑起来。实在想不到，这小姑娘这么大胆，不但对着这明显实力不弱的狼人毫不畏惧，还居然主动戏弄，将他耍的团团转。

　　爱丽丝却已经自顾拉起莎莎，道：“真没意思，还以为是又遇到强抢美女的色狼了呢！哼，不理他了，莎莎妹妹，我们去那边看看。”身形微晃，已经巧妙的避过狼人，径直朝着另一家摊子走去。

　　“站住！”那狼人只觉得眼前一花，身前的两个小女孩已经越过了自己，登时又吃了一惊。不过，他倒也没太在意，还以为是自己刚刚愣了神，所以才没有防备。被无端耍了一把，又被周围众多兽人笑话，他就算本来不想跟小女孩计较，此时却也已经有了几分真火。

　　爱丽丝恍若未闻，只顾拉着莎莎向前走，这一下，旁观的兽人笑的越发欢了。狼人脸色铁青，再顾不得自重身份，身形猛的启动，手指蜷曲成爪重重一爪抓向爱丽丝稚嫩的肩膀。

　　“小心！”琴丝关心则乱，一声惊呼出口，身形微动，已经想要冲了上去。我忙一伸手，将她拉了回来，爱丽丝故意激怒狼人，无非就是想找个动手的机会，她这一冲上去，可就破坏小姑娘的兴致了。她们关系好，小姑娘也怪不到她的头上，到时候，一顿埋怨只怕还要落在我的身上了。

　　“嘻嘻！”果然，爱丽丝得意的一笑，小巧的身体蓦然反转，小手一扬，无数白玉般的掌影同时出现，准准的迎向狼人的巨爪。同时，莎莎也没闲着，身形蓦然消失，几道激烈的爪风已经同时搭向狼人的身体。

　　“轰轰轰！”那狼人不过是中阶圣级水准，这在狼族之中，也已经算是不错的好手，但在几无防备的情况下，同时面对两名接近上阶圣级水准的小姑娘袭击，却是注定要吃上大亏。轰然声中，他连连变招，巨爪跟爱丽丝硬碰了三记，却因为运力不足吃了小亏，被打的连连后退。

　　爱丽丝只是想要显显实力，发发威而已，倒没打算伤害这名倒霉的狼人，但莎莎可不知道他的打算。裂帛声中，狼人身上的衣服四分五裂，几道鲜艳的爪痕马上显露了出来。这还是莎莎看到爱丽丝手下留情，所以也忙中途收手。要不然，这几下怕是足够狼人重伤躺下了，不过，她还做不到收发自如，所以还是在狼人身上留下了几道伤痕。

　　兽人们一阵哗然，这样的结果实在太出人意料了。这狼人气势雄浑，不怒而威，一看就知道是个高手，原本，看到爱丽丝戏弄他的时候，兽人们虽然看的有趣，却也觉得她不知天高地厚，几乎是自寻死路。可是，这真动上手了，居然只是短短一个瞬间，看似强大的狼人就已经被两名一看就知道还很稚嫩的小女孩打败了，这可实在是太惊人了。

　　“唉！莎莎妹妹，你怎么能出手那么重，这下惨了，哥哥肯定要责怪我们没事找事了。”没顾的上看满脸难以置信，看着自己身上伤痕的狼人，爱丽丝已经一本正经的教训起莎莎来。

　　“我是看到你动手所以才动手的嘛！”莎莎委屈的道，望着我的眼神却多了些畏惧。

　　“唉，默契不够啊！”爱丽丝苦恼的一拍额头，一副很烦恼的样子，眼神也已经偷偷的打量着我们这边。此时，任谁也看的出，我是真正可以给她们做主的人了。

　　“嗷！”她们的行若无事，大大刺激了狼人，身上的鲜血，更催化了他的疯狂，仰天发出一声凄厉的嚎叫。随着嚎叫声的不断高昂，他的身体也渐渐产生了惊人的变化，脸型慢慢拉长，身体也不断扩大，雪白的长毛以肉眼可见的速度疯狂生长，片刻之间已经覆盖全身。

　　“糟糕，是狼化！”灵光一闪，我已经明白狼人是在发生着什么样的变化。兽人之中，有很多血统纯正的种族，在愤怒、仇恨、恐惧、耻辱等等激烈的情绪刺激下，就可以发生兽化现象。一旦完成，他们的实力会成倍的提升，但是，兽化却是不可逆转的。完成以后，他就只能以完全的野兽状态存在，再不能重新恢复到兽人的模样。因为爱丽丝的一次胡闹，而兽化一名血统纯正的狼人，那跟狼族的仇恨可就结的大了。

　　我都能认的出来，那些围观的兽人自然更加清楚他狼化的结果，一时间，恐惧犹如瘟疫般蔓延开来，本来还乐滋滋看戏的兽人们一个个脸色大变，四散奔逃。一时间，一段喧闹的大街上就除了我们和几名自认实力不错，根本不惧狼化的兽人，当然，四名一看就知道是跟那狼人一起的狼人也留了下来。

　　虽然十分不愿意出手，但爱丽丝闯下的祸，自己来收场实在是再合理不过，眼前的情景却是不得不动手了。身形微晃，我已经出现在狼人的身前，右手箕张，明明不过一米八左右的身高，却轻而易举的拍在了体型已经超过三米的狼人头顶。真气一催，淡淡的白色氤氲悄然出现，一点一点的逼入狼人的体内。

　　所谓狼化，其实不过是本身血脉能量的疯狂激发而已，与暗黑族血脉封印也有几分相似，当初我可是研究的很透了。只是，因为激发的太过彻底，所以变成了不可逆转的兽化。这到了别人手上，自然是无法可想，但在我看来，想要改变这个结果却也不难，只要在兽化的时候控制一下，别将血脉能量激发的太过彻底就是了。

　　当然，想要精准的控制其中的度量，那绝对需要经过无数次的试验，不过我的目的只是制止他完全兽化而已。真气探察一圈，找到几个与人族或者暗黑族不同的经脉纠结区域，然后真气狂吐，强行将他血脉里面那股翻腾的能量压制下来，随即轻松的拍了拍手，搞定！

　　狼人的嚎叫嘎然而止，就像突然被人掐住了脖子一般，传说中不可逆转的兽化也突兀的停了下来。此时的狼人，脸上已经被钢针般的绒毛覆盖了一半，在几乎已经完全狼化的身体之上，就仅仅小半边面容还保留着狼人的形态，看起来当真是无比的怪异。说起来很慢，其实从狼人开始狼化到被我阻止，中间也不过短短片刻而已。狼人的狼化其实速度极快，当你看到他开始变形的时候，就已经来不及躲避了。

　　狼人彻底呆滞了，因为耻辱而愤怒，引发出自己血脉中的狼的力量，他其实已经不是十分的清醒。狼化的过程，他的脑子也会受到极大的伤害，一旦狼化完成之后，他就会变成一头毫无理智的狼。但是，现在虽然力量大增，他却觉得自己依然有几分清醒，因为骨骼和肌肉的剧烈变化拉伸带来的强烈痛楚，清晰的映照在他的脑海。勉强坚持的片刻，他终于承受不住，明智的晕了过去。

　　没有了自身意志的支持，那些激腾的血脉能量很快平息下来，他身上的长毛迅速的消退，体形也急速缩减，片刻间，满身血污的狼人重新出现在了我们的面前。

　　“真是个笨家伙，只是被我们打败而已，居然就……”爱丽丝后怕的拍拍胸口，歉疚的看了看地上昏迷的狼人，才怯生生的跑了过来，默默的低下了头，一脸忏悔的站在我面前。她虽然娇纵，却知道自己这样主动招惹事端，还几乎导致对方兽化疯狂，已经是犯了大错。她的可爱，正在于平时娇纵无法无天，但真要做错什么事情，却是绝对不会抵赖的。

　　看她那么乖巧，我已经十分满意，一摆手道：“算了，这事也不全怪你，这次就不罚你了！”这事情真要说起来倒还真怪不得她，莎莎跟她感情极好，这狼人开口就想要买走莎莎，她自然很不高兴，捉弄戏耍一下他，也不算什么错事。要怪，就怪那狼人心性太强，经受不起失败的打击，一失手就控制不住自己了。

　　爱丽丝大喜，却又不由的低头看了看昏倒在地上的狼人，犹豫的道：“那他怎么办？难道就让他这么倒在大街上吗？”

　　“当然不会。”我哑然失笑，随意扫了一眼去而复返的围观兽人，道：“这狼人身份不低，自然会有他的族人来照顾的，哪里需要我们多事？”

　　“也对。”爱丽丝嘻嘻一笑，看了看刚刚留下来的几名狼人，拉着莎莎转头就走。



　　第七百零四章 白狼王

　　“等一等，你们不能走！”四名狼人跳了出来，他们跟那昏迷的狼人本就是一起的，只是狼族等级森严，在那名狼人没有允许之前，他们却是不敢开口。但只看明知道狼化后必然会将他们撕成碎片，却也没有离开就可以知道一切。此时，看到我们要走，虽然明知道不敌，却也不得不站了出来。

　　“你们又想做什么？”爱丽丝玩兴正浓，却屡屡遭人打搅，自然是很不高兴。不过，这些狼人跟地上的狼人是一起的，她又自认理亏在先，倒也有几分心虚。“你们自己也看到了，是他主动狼化的，可跟我们没关系。再说了，我哥哥已经救了他了，再要是出事可别赖在我们的头上。”

　　四名狼人互相对视了一眼，眼前十分明显，真动起手来，自己绝不是对手，可是，出事的狼人身份尊贵，真要救活了还好，如果就此伤重不治，他们也只有陪葬一途。所以，他们其实也根本就没有选择。

　　“不管怎么说，事情都是因你们而起，也是因为你们，少主才会受伤，所以，在我们族长到来之前，你们几个谁都不准走！”四名狼人很快达成共识，先前开口那人森然道。

　　“你胡说。”爱丽丝不忿的道：“要不是他无端端的挡我的路，我会生气吗？不生气我会耍他吗？再说了，我只是随便说他几句，可没动手！哼，实力不怎么样，火气倒不下，自己背后出手不说，打不过我们两个还兽化，欺负他我都没面子。”

　　小姑娘牙尖嘴利的，四名狼人哪里是对手，看到她一番说辞下来，连那些旁观的兽人看着他们的目光中都有了几分鄙夷，顿时急了起来。这人要一急起来，说话可就没什么道理可言了。“不管谁对谁错，反正你们想走就是不行。”

　　“咦，你们居然比我还不讲理？”爱丽丝惊奇的道。

　　四名狼人脸上发红，要说讲理，别说狼族，就是整个兽人大陆，真正讲道理的地方也是少之又少。这要是别人这么说，他们说不定不但不理会，还要讽刺几句。只是，眼前的显然不是一般的人物，实力强的两个小女孩都可以轻易的打败他们的少主，跟这样的人不讲理，还真是有点耍赖了。

　　“算了算了，反正你们要等的人也已经来了，就看看还有什么事情发生吧！”爱丽丝嗤笑一声，随即大方的甩了甩手，一副我很大度的模样。

　　“你说的不错，我们已经来了。”一道语声远远的传了过来，随即，几名狼人快速的冲了过来。在这人流如潮的街道上，他们看似快速的身影，居然也没有撞到任何人或者东西，显然无一庸手。当先一人，人高马大，除了体型上大了一圈，完全就是地上狼人的翻版，刚刚说话的，也正是他。

　　“你们是什么人，为什么要打伤我儿子？”他们一到场，当先狼人只看了一眼地上的狼人，就朝着我怒喝道。

　　“我可没兴趣伤他。”我懒懒的道：“要是白狼王你想报仇的话，找那两个小姑娘就行了。”他的身份，我自然是从围观的兽人口中听到的。

　　这话一出口，所有人都吃了一惊。爱丽丝先是一楞，随即大喜若狂，我这么说等于将事情全部交给她来解决，这可是从没有过的事情。小姑娘天不怕地不怕，要是我同意，就是让她去跟创始神打一架，她也只会雀跃万分。

　　“对啊对啊！找我就好了。想报仇，又或者想不帮他找回场子的，都来找我。”

　　“龙大哥，还要让爱丽丝对付吗？这家伙爱丽丝好像应付不了啊！”琴丝有些担心，小声的道。收起了灵识，我的听力根本就比不上她，刚刚隔着老远，还在这样人潮汹涌的大街上，她就已经发现了这几名狼人的身影，更大概分辨出他们的实力。

　　“没事，就看看爱丽丝处理事情的能力和手段好了。”我轻松的道。这白狼王应该有神级的实力，我已经感觉到他身上的领域气息了。论实力，确实要胜过爱丽丝和莎莎，不过，不是一切都要用武力来解决的。说到口舌之争，我可远不是她的对手。

　　可惜，我想看看热闹的心思却是一开始就夭折了，白狼王很快就从四名狼族人口中知道了事情的真相。狼化居然可以半途阻止？这马上吸引了他的注意，并马上就把目标转到了我的身上。

　　“你阻止了我儿子的狼化？”完全无法相信，但眼前的一切却让他不能不相信，所以他还是无端的再问了一句。

　　“这些，你不都听到看到了吗？”我哑然失笑，无趣的道。

　　“他会怎么样？”白狼王紧跟着追问道。

　　“躺个三五天吧！”虽然有些不耐，不过想想那狼人确实不错，至少暂时还没发现他有仗势欺人的趋势，受这么大的伤确实有些说不过去，我也只能按捺下性子，回答道：“强行变身，伤害有点大，不过好在他体质不错，相信恢复起来也不会慢，有个三五天应该可以醒过来了。”

　　白狼王眼中一亮，紧跟着急切的问道：“那他以后还能变身吗？有没有什么后遗症？”

　　我微微一楞，随即恍然，原来他想知道的，不是自己儿子会不会伤重而死，而是像我这样强行阻止兽化之后，会不会有什么不良的后果，这之后还能不能再次兽化，又或者能不能将完全无法逆转的兽化变成一个可以控制的变身能力。

　　明白这一点，我已经懒得再回答他的问题，冷然道：“等他醒了你自己问吧！”

　　“我一定会的。”白狼王微微失望，点头道：“还不知道，你们是什么人？怎么我好像从没在兽皇城见过呢？”

　　“我们是什么人，你就别管了。”不等我回答，爱丽丝已经抢先道，她可没忘记，今天的事情已经交了给她应付。“说吧！今天的事情你想怎么解决，要打要杀的也快点，我们可忙着呢！”

　　“不管怎么说，你们导致我儿子重伤总是事实。这样吧！本王就邀请你们几位，前往我的狼府做客。在我儿子没醒过来之前，你们就不能离开，怎么样？”白狼王眼中精光闪闪，沉吟道。

　　“不行不行。”爱丽丝连连摇头，道：“我们可没兴趣去你的什么狼府。要想怎么解决，你还是现在就说出来，然后马上解决掉。我还等着转遍全城呢！”爱丽丝可没听出来这白狼王是要先软禁我们，或许等到那狼人醒了，他还想让我帮他找个能将永久狼化变成一项可以随意控制的强大变身能力。

　　“那可就由不得你们了。”白狼王沉声道：“躺在地上的，不但是我的儿子，也是未来的白狼族族长。无论你们同意与否，在确认他没事之前，本王都不会放你们离开。”

　　“那就是要打了！”爱丽丝明白过来，轻笑道：“早说嘛！我还以为又没机会练手了呢！说吧，要怎么打，是单挑还是群殴？”

　　“单挑？群殴？”白狼王一楞，疑惑的道。

　　“对啊！要是单挑呢，就是你一个挑我和我莎莎妹妹两个。”爱丽丝神气的道：“要是群殴呢？那更好理解，自然是我和莎莎妹妹两个人群殴你一个。”她倒也不傻，知道自己一个人的话，多半不是白狼王的对手，所以干脆拉上莎莎一起。只不过，看样子莎莎是很难摆脱这个莎莎妹妹的称呼了，每次提到的时候不加个妹妹上去，好像就不舒服一样。

　　“不行的，我们打不过他的。”莎莎单纯的很，老老实实的道，很不给面子的当面泄她的气。

　　“别怕，难道你不知道，一加一是大于二的吗？我们两个联手，一定可以打败他的。”爱丽丝信心十足。

　　“小姑娘，我可没打算自己和你动手。”白狼王怎么说也是兽人帝国数的上的强者，要是众目睽睽下跟两个小女孩动手，还真拉不下脸来。“不过，如果是这位精灵小姐的话，我倒很愿意试试。”他神色一凝，森冷的气势直逼琴丝的身前。我们一行五人，我现在真气收敛，几于常人无异，两名猫女虽然不弱，却绝对不放在他的眼内。倒是琴丝，给了他一种无法看透的感觉，所以他才有这么一说。

　　“我不想和你动手！”琴丝摇头道。只见她轻柔的一挥手，白狼王的气势就已经消散无踪。精灵本就性子平和，琴丝学了我教的道家真气之后，更是无为，若非必要，根本不会与人交手。不过，以我看来，这白狼王真要跟琴丝动起手来，那也无趣的很。估计龙箭一发，也差不多可以解决了。

　　“不想动手也行，那就请几位到狼府做客。本王保证，只要我儿子不出意外，绝对会以礼相待。”白狼王神色微变，琴丝这一手巧妙绝伦，看似简单，却是轻描淡写就化解了他的气势。怎么也想不到，气势居然也可以这样化解，换成他自己，怕是只有硬抗或着以气势对抗一途而已。

　　我却是喜动颜色，琴丝这一手，明显是以自身融合天地，从而让白狼王的气势无法落实。看样子，她也已经摸到了先天的门槛。

　　“喂，大笨狼，难道你忘了吗？哥哥已经把应付你的差事交给我了，所以，想打就先问过我再说！”再度被无视，爱丽丝已经有点生气了。“这里也就我和莎莎妹妹，你才能应付一下。要是你跟琴丝姐姐动手，三两下就被解决了，那多难看？”

　　“小姑娘，你这么说，我还真要看看这位精灵小姐是怎么三下两下解决我的。”白狼王哪里受得了自己居然被一个十多岁的人族小女孩轻视，闻言大怒，看着琴丝的眼中气势更盛，一副行将出手的模样。

　　“可恶，居然又不理我！”爱丽丝大怒，身形蓦然一晃，带起一溜幻影朝着白狼王冲了过去。看到她居然悍勇，居然主动攻击白狼王，旁观兽人顿时大声喝彩，气氛热烈。显然，在兽皇城，这种当街动手的事情实在是司空见惯。

　　白狼王神色再变，虽然四名狼人跟他说过自己的儿子是败在了猫女和人族小姑娘的手下，才一时激愤引发了狼化。但他也只以为是大意所致，怎么也没想到，这小姑娘动起手来，居然如此惊人，单是速度之快就已经让他这同样以速度为胜的狼族有些自叹不如。

　　“找死！”一声爆喝传来，一直站在他身后的几名白狼族人中的一个忽然启动，锐利的狼爪带着乌黑的金属光泽，呼啸着迎向爱丽丝的身影。这些可不是普通的高手，都是白狼族有数的强者，因为听说族长继承人出事，所以才一起赶来的。

　　“你才找死呢！”虽然是在动手，爱丽丝却也不愿意在口角上输人，口中一声清脆的娇叱，身形却如同灵巧的燕子一般，上下飞舞，间不容发的闪躲着那狼人锐利的攻击。同时，右手微动，一片银色剑网已经当头朝着白狼王罩落下来。小姑娘倔强的很，就算有了一名狼人的介入，她的目标也只有白狼王。

　　几乎在爱丽丝出手的同时，莎莎的身影就已经悄然消失了。她虽然单纯，却是讲意气的很，看到爱丽丝动手，马上也展开攻击。白狼王之所以变色，不仅仅因为爱丽丝的强悍，莎莎的诡异也是一个极大的原因。以他的阅历见识，自然一眼就判断出来，莎莎隐匿的技巧，正是猫忍的绝技。



　　第七百零五章 龙人族长米加特

　　“嗤嗤嗤！”那名中途插手的狼人突然惊叫着连连后退，身上的兽皮软甲上不断出现凭空出现一道道清晰的爪痕，斗气的光芒也不断闪现，片刻间，鲜红的血迹就透了出来。他其实实力不弱，正面交手的话，莎莎想要收拾他也不是件容易的事情，猫忍的恐怖正在于她出手的诡异无形，这狼人正心急对付爱丽丝，却是吃了大亏。

　　“果然是猫忍！”白狼王身形飞退，口中却冷哼一声，猜到是一回事，确认又是另外一回事。他使了个眼色，身后的狼人之中马上又有两人冲了上去，一个拦下爱丽丝，一个却去救援那被莎莎打的几无还手之力的同伴。他果然有着足以自豪的实力，同样是退，那名狼人狼狈万分，他却是轻松从容，爱丽丝出手虽妙，却依然伤不到他。

　　“你才知道啊！”只这一着，爱丽丝就知道眼前这白狼王厉害。不过，小姑娘见识过的厉害人物多了去了，却也没放在心上，只是得意的哼了一声，反诘道。

　　“哼，她应该就是那被掩藏了十多年，前段时间才暴露出来的猫族小公主吧？前段时间兽神殿的祭祀宣布撤消了对她们姐妹的通缉，看来是与你们有关了！”白狼王皱了皱眉头，眼前的对手实力且先不说，怕是身份也极不简单，事情怕是有些麻烦了。

　　“咦，莎莎妹妹那么出名的吗？”爱丽丝惊叹一声，有些羡慕的看了看莎莎。在有另外狼人牵制的情况下，莎莎一击不中，已经悄然退回到爱丽丝的身边。

　　“你们的实力确实不错。”白狼王怒哼一声，这小姑娘摆明了将他当成是好玩的，一直语带调侃不说，就算动起手来，也丝毫不带半点火气，这让他如何不怒？“不过，今天要是不跟我回去，那说不得我也要倚大欺小一回了。”

　　“早跟你说了，要动手就痛痛快快的来，怎么你这个人这么不爽快？到底你是兽人还是我是兽人啊？”爱丽丝翻了翻白眼，不屑的道。

　　“原来你不是兽神的子民！”白狼王终于动了真怒，其实他一直不出手，固然是自重身份，却也是因为兽神殿规定了实力进入神级的兽人，不能参与兽人百族的争斗，这一点倒跟人族大陆一样。当然，琴丝明显是名精灵，自然不再其中。

　　知道爱丽丝不是兽人，他心头的顾忌也就少了一半。顿时身形微振，双手蜷曲成爪，身上气势蓦然激增，犹如海潮一般袭向爱丽丝。他的气势，绵长犹如大海，却带着狠厉的肃杀，一般人要是被他气势一冲，怕是就要心志锐减，未战先怯。

　　“糟糕，这家伙居然已经是中阶神级的高手，估计离上阶神级也差不了多少了，爱丽丝怎么可能打的过他？”他这一做势，琴丝顿时急了。兽人高手与人族不同，不仅仅是身上的斗气水准，还要算上他们血脉的强度。如果可以催动部分血脉能量，那短时间内让实力提升一阶实在不是难事。我们先前只以为他是只是下阶神级的高手，却是将他估的低了。眼前他一开始就动用了血脉能量，显然是打算先声夺人，想要一举击溃爱丽丝和莎莎了。

　　“没事的。”我毫不在意，轻声安慰了一下。对手越强，或许对爱丽丝来说还是件好事呢！要是能够让她吃个亏，那才最好。倒是这白狼王居然可以激发血脉能量，提升自己的实力，倒是让我有些吃惊起来。论血脉能量，相信当初的虎王绝对不会逊色于他，不过显然虎王还不可以像他这样借助血脉能量提升实力。

　　爱丽丝古怪的一笑，随即大大的眼睛之中，清晰的露出了几分畏惧，玲珑的身躯更是有了几分颤栗，一副为人所摄的模样。我心头好笑，白狼王想凭气势先声夺人，无疑是找错了目标。说到气势，爱丽丝可以说是久经考验，甚至连我的龙威都可以应付一阵。白狼王实力确实不弱，气势也够伶俐，在爱丽丝眼中却是平平无奇，别说未战先怯，就算在他的气势之中美美睡个大觉，也是毫无困难的。眼前的模样，在旁人看来再正常不过，熟悉她的我们却知道，小姑娘知道实力不敌，怕是要动动心计了。

　　白狼王一边不断的攀升气势，双眼却微不可察的在我们身上掠过，发现我们丝毫没有插手的打算之后，眼中顿时掠过几分喜色。说到底，他的目标就是希望在我身上找到控制狼化的办法，所以对付爱丽丝的目的，不过是想引出我们来。实在不行，抓了爱丽丝当人质，自然不怕我们不妥协。此时眼看成功在即，他哪里还按捺的住？

　　“住手！”就在他气势即将达到最高点，行将出手的时候，突然又是一声大喝传来。

　　已经晚了，白狼王气势积蓄圆满，势在必发，根本就不容半途退缩。况且，他也生怕有人阻止，所以在大喝声响起的同时，他已经身形闪动，两米多的强壮身躯，却快的犹如鬼魅般抓向爱丽丝。

　　“哼！”一声冷哼响起，同时，一道远比他更加庞大的身躯蓦然出现，犹如小山一般拦在了他的面前。同时，拳影翻飞，劲风四溢，一个巨大的拳头直直的轰向了他的面门。

　　米兰斯芮趋前两步，小声的在我耳边道：“长老，是龙人族的。”我点了点头，在那拳劲之中，夹杂的龙气极为明显，眼前这个自然是毒龙人部落的高手。

　　“轰！”白狼王身形如电，对方却也极快，而且那拳头迅猛无匹，居然他避无可避，几次腾挪之后，依然不得不接了下来。轰然声中，劲气四射，那些早已经退避几十米外的兽人也受不了余波影响，毫无防备之下，一个个惨叫着抛飞出老远。

　　白狼王闷哼着连退数步，好不容易站稳脚步，却是神色大变，他本是以速度见长，论到力量，却只能算是一般，这一记接的又是仓促，若非对手留有余地，他也已经吃了大亏。忙抬头望去，随即脸色再变，闷哼道：“是你？”

　　“不错，是我！”他这话说的古怪，那蓦然出现的大汉却森然点了点头，道：“你可知道，你想对付的是什么人？”这人外貌看来，几乎已经完全是人族模样，只有那头上微微露出的两个墨绿色龙角，才显示出了他的真正身份。

　　“难道还是你的族人？”白狼王怒声道：“就算你们鬼蛟族实力确实强大，但想要欺负到我们白狼族头上，却也休想？”

　　“我没兴趣欺负你白狼族！”大汉冷然道：“不过，如果你这一招真要是落下去了，那就算我以后真想欺负你们，也找不到机会了。”

　　“你这话什么意思？”白狼王大惊，忙沉声问道。

　　说大汉却已经不顾白狼王，转身对着我单膝跪地，恭敬的低头道：“毒龙部落族长米加特·毒龙拜见长来，来的迟了，还请长老不要见怪！”他对我说的当然是龙语。

　　“起来吧！”我微一挥手，摇头道：“你倒是来的真巧。”今天看来真是诸事不顺，本想看看爱丽丝处事能力，又正好有机会让她长个教训，想不到却是变故连连，事情到了这里，怕是要不了了之了。

　　“米加特只是不想让那些无聊的兽人破坏长老的兴致，所以才暗中跟着。”米加特诚恳的道。

　　“算了，我不怪你，自然有要怪你的人。”看了看已经郁闷的小脸耷拉成一纠的爱丽丝，我无奈的叹了口气。这小姑娘正暗喜得计呢，却被这米加特半途插手，将事情给接了过去。这会儿，正气的牙痒痒呢！

　　米加特脸上更加恭敬，垂首应了一声。我心头无奈，这家伙在大庭广众之下对我摆出这么一副抱尽小心的模样，怕是另有所图。想当初，他的妻子米雅娜对我虽然恭敬有加，却也没他这么夸张。

　　“你到底是什么人？为什么堂堂鬼蛟族族长在你面前要像奴才一样？”白狼王就算再怎么愤怒，此时也已经被米加特的态度吓了个够戗。鬼蛟族在兽人帝国时间虽然不长，却因为族内高手如云，神级强者更有五个之多，抛开兽神殿的祭祀们不算，他们已经成为了兽人帝国内几可与比蒙族媲美的强大种族。白狼王虽然强横，他自认却也不是眼前这鬼蛟族族长的对手。

　　“我哥哥是什么人，你就不要管了。放心，暂时你的对手还是我们姐妹。要是不打赢我们，你根本就没资格跟我哥哥对话。”爱丽丝抢先回答道，一伸小手，毫不客气的把米加特推到了一边：“喂，你可别再插手。”

　　米加特微微苦笑，他早知道这小姑娘的身份，能够自由进出龙岛的人族，单是这个身份就已经够吓人了。虽然不愿，他现在却也不敢拂了她的意思。



　　第七百零六章 威慑

　　我心头好笑，这米加特平时显然也是威风惯了的人，现在却因为卡列族长给了我处置他们一族的机会，连带对爱丽丝也小心客气了起来。被她一把推开不说，还不忘深深的一眼警告下白狼王。

　　白狼王不傻，能够成为一族之主的人当然不会傻。眼前情势很明显，这个明显十分稚嫩的小女孩虽然不是自己对手，却也已经不比族内几名有数的强者逊色多少，能够培养出这样人才的，自然不是好相与的。刚刚他之所以动心擒下爱丽丝，只是因为觉得眼前场景自己还能应付。琴丝虽然高深莫测，但谁都知道，精灵基本不通武技，就算是名强大的精灵魔法师，近了身他也有的是办法应付，其他人更不在话下。只是，现在有了米加特的参与，情况已经完全两样了。

　　“小姑娘，你确实很厉害！”阴沉着脸，白狼王森然道：“不过，现在的你还不是我的对手。今天有米加特族长在此，我不跟你们动手。但是，我儿子的事情，是不会就这么了结的。我们走！”

　　“哎，你别走啊！现在了结不是最好，省的以后麻烦！你放心拉，这事跟那米什么的没关系，他不会插手的。”眼看着交手的机会没了，爱丽丝急了。

　　“能不能告诉我，你到底是什么人？”白狼王不再理会爱丽丝，却蓦然转身对着我道。

　　“我只是一名普通的冒险者，组织了个很普通的冒险团队！”制止了爱丽丝的继续纠缠，我淡然道：“不过，如果你想要我帮你找到改变永久兽化的办法，那我现在就告诉你，你一定会失望了。”这要是再抓着不放，可就是我们仗势欺人了。

　　我这话一出，周围的所有人，包括米加特在内，一个个都变了脸色。兽化早已经成为兽人们缠绕不去的梦魇，任何人看到自己的族人活生生的变成一头毫无理智的魔兽，都会心惊不已。我这么一说，就算是那些纯粹是看热闹，根本没什么想法的兽人，此时也禁不住动了几分念头。

　　“渴望了几千年的机会就在眼前，如果是你，你会放弃吗？”白狼王摇了摇头，小声叹了口气，神色一凝，重重的道。“我还会再找你的！”

　　我微微一楞，随即也叹了口气。确实，在他的立场来说，找到化解永久兽化带来的后遗症确实是件十分重要的事情，狼族一直是兽人帝国中兽化问题最严重的种族，越是血统纯正的族人，兽化的潜在威胁就越大。而无疑，没发生一次狼化，损失的都是狼族最精锐宝贵的族人。

　　“等一等！”一声空寂清幽的语声突兀响起，莲柔无声无息的在我们身边现出身来。“琴丝姐姐懒得理会你，不如就让我来会会你吧！”

　　“你？”她这一下由虚化实，顿时惹来一阵惊呼。围观的兽人之中不乏好手，白狼王和米加特更都已经是顶尖的神级强者，却谁也没有发现我的身边居然还隐藏了这么一个人。白狼王脸色大变，不仅仅是因为自己依然看不穿莲柔的实力，更是后怕不已。莲柔要是不主动现身说话，而是换成致命一击，自己是不是能应付的了呢？“你又是什么人？”

　　“我只是主人的女奴而已。”莲柔淡淡的道：“小心了！”刚刚的现身似乎只是一道幻影，语声未落，她美妙的身躯已经再度消失在空气之中，无言的肃杀气势随着她着诡秘的一现一隐，瞬间完全将白狼王笼罩。

　　我彻底无语了，现在这班女人把我保护的还真好，要是换了以前，白狼王别说是说句狠话，就是当面向我出手，莲柔也没兴趣理会。但现在，知道我心境不足，所以刻意的收敛真气之后，她们却是有心帮我把一切威胁都消灭在萌芽中了。莲柔现身出来，无非是想杀一儆百，以自己强大的实力直接让白狼王甚至其他因为起了觊觎之心的兽人断了念头。

　　白狼王脸色肃然，莲柔隐身之后，身形居然真的就像从来不曾存在一般，半点痕迹都感觉不到。但是，那份肃杀的气势，却是真实而凌厉的。狼族向来悍勇，莲柔的强大和诡异，并不能吓住他，反而更激发了他的血性。他猛然大吼一声，身形暴起，几乎化为一片模糊不清的虚影，同时，双手连连挥动，尖锐的破空声中，无数爪影翻飞，将自己护了个严严实实。

　　不过，虽然表面气势骇人，但实际上他却已经输了，因为这么做等于是告诉所有人，他无法发现莲柔的踪迹。莲柔可以毫无消耗的隐身一天，但这样高强度的移动和防御，他却绝撑不了多久。

　　“没用的！”爱丽丝拉着莎莎不忿的退到了一边，嘟着小嘴恨恨的望着白狼王，嘴里不断嘟喃着：“莲柔姐姐的暗杀技巧，哪里是他防备的了的！哼，欺负人！”

　　莎莎疑惑的看着，不知道她口中的欺负人，是谁欺负了谁，我却心头了然，她所谓的欺负人，其实就是莲柔欺负白狼王了。凭着强大的暗黑秘技，莲柔不过上阶圣级的时候，就已经可以给光之智慧神一点威胁了。现在半神级的她，蓦然出手，最少有一半的可能给下阶神明制造点伤害。相比起来，对付差了整整两个阶级的白狼王，实在有些小用了。就算早有防备，又哪里防的了？

　　果然，白狼王的身形蓦然一滞，随即，他口中传出一声凄厉的狼嚎，手上劲风呼啸更加尖锐，身形更是发狂般不断变换着方位。片刻之间，已经有几十名退的不够远的兽人被他劲气余波所伤，一个个惨叫着飞了出去。周围的几家店铺，更是遭了大难，轰然声中倒了一片。

　　莲柔的身影再度幻现，轰然朝着白狼王的身影撞了过去，却依然是一现即隐，随即，白狼王的厉啸噶然而止，代之而起的是，是一声声嘶哑暗涩的惨叫。他的身形，也瞬间停滞下来，他的右手，努力的捂住咽喉要害，眼中满是难以置信的神色，身形更是犹如筛糠一般，连连颤抖。

　　轻赞一声，莲柔的暗杀技巧真是越来越完美了。刚刚发生的事情实在太快，就是米加特，估计也只看到了莲柔和白狼王的身形一合即分，中间到底发生了什么却是绝难看清。真正看清其中变化的，估计就只有我和琴丝了。

　　在我的眼中，乘着白狼王招式转换的空隙，琴丝几乎是贴着的爪风，倏进忽退，就那么一瞬间，已经完成了从攻击到退避的转换。她所做的很简单，就是用自己匕首的背面，抹过白狼王的喉咙而已。其中更有意识的加重力量按了一下，于是，就导致了白狼王干嘶不已的结果。

　　“连我的一击都挡不住，你又有什么资格向我的主人要求什么？”莲柔再次出现在我的身前，美丽的眼中带着森冷的杀意，淡淡的扫了白狼王一眼。

　　喉骨本是人身上最脆弱的区域，突然受袭，白狼王当然不好受，好一会之后，他才轻轻放开掩在喉咙位置的大手，一道清晰的白色印痕顿时闪现在所有人的面前。这一刻，真正是鸦雀无声。白狼王已经是兽人帝国有数的高手，却没想到，居然还挡不住这奇异女人的冷厉一击。如果用的是刀刃而不是刀背，白狼王是不是就已经身首异处？

　　“你说的对，我确实不够资格。”白狼王沙哑的道：“但是，帝国总有够资格的人，他们也会找你们的。”他倒是光棍的很，也不多留，马上一挥手，指挥着自己的族人抬着昏迷的儿子，转身怏怏而去。他们这一走，围观的兽人也马上就散了。兽人最重实力，我们这么强横，倒是让他们多了几分敬畏，倒有点退避三舍的味道了。

　　莲柔愣了一楞，她出手的目的，本是为了打消白狼王再次找上门来的打算，只是，现在看来，虽然白狼王确实已经被吓退了，却似乎要惹来更大的威胁了。

　　“他说的没错，我本不应该出手的。”我轻拍了拍莲柔的肩膀，摇头笑道：“下一次为这事情来找我的，怕就要换兽神殿的祭祀了。”解决永久兽化的后遗症，一直也是兽神殿研究的课题，看样子，我这次真是给自己找了个天大的麻烦。

　　莲柔默然，随即轻笑一声，身形再度消失不见。心头无奈，其实我倒是很希望她能够跟琴丝他们一样大大方方陪我逛街的。可惜，她似乎更习惯隐身暗中跟随，几次要求都拒绝了。

　　转头安抚了气闷的爱丽丝几句，我才似笑非笑的望着米加特，道：“米加特族长，现在戏也演的差不多了，我们是不是该谈谈了。”

　　“那是自然，自然！”米加特有些不自然的应道，显然也被莲柔的强悍吓到了。他自认如果换了是自己，情况也未必会比白狼王好上多少，一时间对我又多了几分敬畏。

　　很快，在附近的酒楼找了个清静的单间，我们一起坐了下来。因为事关龙族机密，在这里的，就只有我跟米加特两人，就连爱丽丝，都主动留在了外面。

　　“龙长老，您刚刚说演戏，我可就不敢认同了。”有了点时间缓冲，米加特神色缓和了许多。“您虽然不是直接管辖我们族人的长老，但我对于龙长老的敬重，却是一般无二。要不是我还有事在身，真应该远出城外几百里，却迎接长老大驾……”

　　“得了！龙族什么时候讲过这种表面功夫。”我不耐烦的打断道：“你也别装了，爽爽快快说吧！为什么要在那么多兽人面前对我摆出一副恭恭敬敬的样子？是不是也怕我灭了兽人什么族了？”

　　“长老您还真说对了一半。”米加特愣了一楞，随即坦然道：“我米加特在龙族虽然地位卑贱，却也不是阿谀小人，对龙长老再是尊敬，也不会无端做出那种姿态。实在是因为您一到兽人大陆，就有虎族不开眼，胡乱得罪了您，更是损失了虎族大半高手。眼前我们和兽人帝国合作，筹划准备进攻人族大陆，可正是最需要人手的时候。您要多杀上几族，我们这次战争怕是就不打先败了。”

　　“合作？”我神色一动，正色道：“什么合作？”

　　“这事其实长老不问，我也要告诉您的。”米加特正色道：“其实有些事情，米雅娜应该已经告诉长老了。但是，还有一点，却是她也没资格知道的。派莫缔长老之所以要我们来到兽人大陆寻求帮助，其实是因为他早前就已经跟福克思祭祀在龙神和兽神两位神明见证下达成了合作协议。”

　　“龙神？兽神？”我好奇心大起。

　　“不错，百年之前，之所以我们这些希望在人族大陆寻求容身之地的族人可以展开行动，并得到一向反对的龙皇大人允许，是因为龙神陛下有了训示下来。同样，福克思祭祀之所以会找上派莫缔长老，也是得到了兽神的指引。不过，因为两位神明都是从沉睡中刚刚醒来，所以龙族能够得到训示的只有龙皇陛下，而兽神殿这边也只有比蒙大祭祀和福克斯祭祀两人。”米加特轻描淡写的说出了我已经怀疑了很久的事情。

　　“兽神和龙神真的已经苏醒了？”我喃喃的道。果然是风雨欲来花满楼，加上不久前刚刚苏醒的精灵女神，新的众神之战怕是也要展开了。

　　“是的，就是因为龙神的指示，派莫缔长老才得到龙皇陛下可以付诸行动的允许。也是在兽神苏醒以后，福克思祭祀才会找上派莫缔长老，重新展开了两族之间已经持续了几万年的合作。”米加特肯定的道。



　　第七百零七章 野心

　　“这些所谓的神明，也只不过是普通人啊！”叹了口气，我喃喃的道。我突然发现，自己越来越喜欢叹气了，二十多岁的年纪整天像个老头子似的叹气，实在是件很不应该的事情。

　　“长老，您说什么？”米加特大惊，大陆上从来没有人敢这么说。

　　“没什么！”我蓦然警觉，眼前可不是自己的家人，有些话可是很容易惹来无谓麻烦的。“这些事情，我这个名誉长老都不知道，为什么你居然会知道？”

　　“那只因为我正是最适合合作条件的人选。”米加特有些感怀的道：“大陆上谁都知道，兽人大军无论是战斗力，还是战斗意志，都绝对是最强的，但就是这样的军队，几千年来就连攻克伊达而雄关的机会都很好，究其原因，还是失败在人族层出不穷的名将统帅身上。兽人几千年来出了无数强者，却偏偏就没有半个可以跟人族的将军们抗衡的统帅。”

　　“所以，你就不惜损失自己族人小半的实力，让他们完成龙族变身术，而后进入人族学院进行军事化学习，毕业之后送到兽人大陆来统领兽人大军，准备大举攻击人族？”我苦笑道。所谓师夷长技以制夷，这计划怕不仅仅是他们一个族群，而是部分龙族族人和兽神殿祭祀们研究了很久才有的。

　　“若非无奈，我们又怎么会愿意付出这么大牺牲呢？”米加特痛苦的道：“我们一族，传承的是毒龙的血脉，在众多龙族之中，毒龙的力量可以算是最弱的。所以，单是本身力量，我们已经要逊于其他元素巨龙的龙人部落，再施展龙族变身术之后，我们的力量更加弱小。现在，我可以肯定的说，在众多龙人部落之中，我们已经是最弱的了。龙族向以实力论高低，不是无奈，我们怎么愿意将自己逼入这样的境地？”

　　“恩？无奈？”我默然，不管怎么说，他们这个部落在龙族之中地位不高总是事实。事实上，很多高傲的巨龙，甚至都不认同龙人乃至其他亚龙兽，根本不将他们视为自己的族人。

　　“是的，选择我们，是因为相比起其他龙人来说，我们似乎更加懂得用心计一些。”米加特苦涩的道：“所以，派莫缔长老接受了这个命令，而后轮到我们。在生与死之间，我们只能选择了听从命令。”

　　“原来是这样。”我神色淡然，对这话却是半点也不相信的，只是姑且听之而已。

　　仔细的看了看我的神色，米加特小心的道：“长老，龙皇陛下把处置我们的权力，完全交付到您的手上，但现在，您也应该明白，我们之所以这么做，其实完全是在遵照约定办事，这些龙皇陛下其实早就已经默许了。不知道，您又会怎么处治我们呢？”

　　“处治你们？”我有些犹豫起来，这些事情，毫无疑问卡列族长都是清楚的，那他为什么还要我来呢？是不是米加特他们做了什么不应该做的事情，所以惹怒族长，甚至起了将他们灭族的想法？“卡欧兽皇那次出走的事情，究竟是怎么回事？”

　　米加特心头微突，神色已经有了微微的异样，忙分辨道：“卡欧兽皇的出走，根本就是一次意外。因为跟兽神殿早就达成了协议，所以我们跟比蒙皇族之间的交手，兽神殿的祭祀们都没有出手。这样一来，兽皇身边可以调派的高手，就要差一些了。”

　　“为什么会有那次比武？”他的异样，哪里瞒的过我，我心头暗喜之下，更是放重了语气，沉声道。

　　“那次比武，其实是为了让我们一族在兽人帝国的地位再次提升，从而为进一步掌控帝国军权做准备的。本来，正常来说，就算没有那些比蒙祭祀的参与，我们也不会是比蒙皇族的对手。所以，那次其实也只是一场显示下我们实力的过场而已。但是，谁知道那些比蒙祭祀过高的估计自己后人的实力，居然只派出三名族人，还要轮番对付我们五人，所以才导致了他们会意外败在了我们手下。卡欧兽皇虽然强悍，却在打败我妻子之后实力大受影响，最终也败了给我。”米加特微微着急，忙辩解道。

　　“哦？你居然真的就以族内五人，对抗比蒙族三人？”我眉头一轩，怒道：“龙族什么时候跟人比武，还要占人便宜了？”

　　“这自然也不是我们愿意的。”米加特苦笑道：“只是，真正动手的时候，我们才知道比蒙族虽然派了五人出来，有两人却只是虚席。比蒙大祭祀的目的，不但是要显示下我们的实力，更是要壮壮比蒙皇族的声势。”

　　我冷哼一声，他虽然将一切推的干净，其实却眼神飘忽，显然是言不由衷。看来，其中怕是另有隐情。“比武失败之后，卡欧兽皇就一怒出走了？”

　　“不仅仅是这样。”米加特眼中闪过几分崇敬。“其实，他们根本就不算失败。”

　　“当然不算。”我冷笑道：“以三名神级对你们五名神级，最后也才是他稍输你一招，输的其实根本就是你们。”

　　“是，确实应该算是我们输了。要是没有米雅娜消耗了他极大斗气，我根本不是兽皇的对手。”米加特汗颜：“不过，按照协议，如果我们赢了，兽皇卫队的统领之位，就要交给我了。这样的结果，对于兽皇来说，已经是大权旁落，更是比蒙一族的奇耻大辱。加上协议的事情，卡欧兽皇并不同意在这种时候大举进攻人族大陆。所以，他选择了带着自己最疼爱的儿子出走。”

　　“就算是他要出走，追回他的任务，也轮不到你们身上吧？”我心头突然灵光一闪，明白了事情的始末。卡馨公主身份尴尬，又或者兽人帝国，女子地位极低，所以很多的事情，她其实都不知情。卡欧兽皇的出走，她只以为是不愿意攻击人族大陆，其实却只是因为时机的把握。但她虽然语焉不详，但卡列族长却已经明白，米加特无疑已经迷恋上了兽人帝国的权势，所以行事已经超出了原本的计划，甚至有了取兽皇之位而代之的打算。所以，才有他带着族人在伊达而山脉阻杀卡殴兽皇三人的一战，为了保证成功，甚至还找了派莫缔长老。

　　“这确实是我犯的错误了。”米加特脸色一白，虽然很快收敛，却已经落入了我的眼中。以他这样的实力，要刻意收敛，自然不会让任何人看穿神色，事实上，自从见面以来，他一直都是这么做的。我甚至只能凭借着超强的灵识，从心跳和其它微细的方面判断他的情绪变化。但现在，脸色变化这么明显，无疑我这一问正中要害。“事情怎么说都是因我而起，所以才急急想将卡殴兽皇劝说回来。谁知道被他误解，所以才有了那么一战。”

　　我心头冷笑，这解释实在牵强，看来，事情到现在差不多可以明白了。唯一的疑惑，就是卡馨公主明明说看到兽皇自爆，并且还是乘机逃跑的，怎么兽皇居然又活了？

　　“这是比蒙大祭祀出的手。”米加特眼中闪过几分畏惧，后怕的道：“当时，我也以为兽皇已经自爆了。那威力，把周围几十里内的山脉都毁掉了。谁知道，爆炸余波过后，我却看到比蒙大祭祀轻托着兽皇，站在爆炸后留下的大坑中。那一脸随意的样子，就跟平时一模一样。堪比禁咒的强大威力，甚至都不能让他的身上出现半点凌乱。本应该粉身碎骨的兽皇，就那么静静的在他手上沉睡。那实力，实在是太可怕了。”

　　“那现在，兽皇卫队的统领，还……是……你……吗？”我一字一顿的道。心头震撼，要真是如他所说，那比蒙大祭祀，怕是比福克思祭祀还要强上几分。兽神殿当真是藏龙卧虎，怕是不比光明教廷逊色多少。

　　“不是，早就不是了。”米加特心头大恐，只是简单的问话，却让他感到了那堪比当初面对爆炸后比蒙大祭祀的感觉。一样的言笑蔼蔼，一样的轻松随意，却几乎是自己挥之不去的梦魇。他急切的回答道，直觉的感到，自己这个回答要是不能让对方满意，只怕就要死在顷刻。“在那之后，我已经自动辞去兽皇卫队统领职务，再不敢有半点想法了。”

　　我淡然一笑，因为听说比蒙大祭祀的强悍之后，突然爆发的强大斗志随之收敛。这个世界真是奇妙，所谓无知者无畏，以前甚至连神级高手都不算真正是的时候，我已经觉得自己可以在大陆上横着走了。可现在，就算有了与神明对抗的实力，我依然觉得自己实力不够。

　　米加特后怕的抹了把额头并不存在的冷汗，虽然事前已经将眼前这个名誉长老想的极为高明，但他却也怎么想不到，这居然是个可以直追比蒙大祭祀的强者，那已经是他无法理解的强大存在。

　　“看在你已经有所悔悟的份上，这次我就不追究了。”我森然道：“以前还不知道卡列族长为什么要多此一举，还要让我来一趟兽人大陆。现在才知道，原来是你野心大作，居然起了不应该有的妄想。哼，井底之蛙，又怎么知道天空的辽阔。别说是比蒙族，也别说是兽神殿，就是兽人几大强族，随便拉出一族来，都可以灭掉你区区龙人部落几次了。”想想虎族为了对付我们，一出动就有五名神级之多，隐藏的实力怕是还要更强许多，他们又哪里是对手了？

　　“长老，我确实不敢了。”米加特哑然，良久才苦涩的道。他实在不明白，为什么我居然突然就明白过来？要知道，先派了米雅娜，然后才自己出面，他可是苦心铺垫，只望能将自己那次愚蠢的野心行动掩盖过去。却想不到，我居然可以只凭着他三言两语，再结合以前知道的，就判断出一切。“多谢长老宽宏。”

　　其实，他也早已经发现了自己的无知和狂妄。以前不明白，只是因为他们一直过的，也是隐居生活，对外界的了解实在不强。而出了隐居的山林，他们却蓦然发现，自己无论是在人族还是兽族，居然都已经算是高手了。这样的惊喜下，他还哪里会不野心大起的？比蒙大祭祀那次随意的展现实力，正是让他悔悟的当头棒喝了。

　　我冷哼一声，没好气的道：“告诉我，派莫缔长老在哪？”

　　“派莫缔长老不喜欢兽人帝国的气氛，所以也很少待在兽皇城，一般的时候，就在几百里外的几座大山上游荡。”米加特恭敬几近谄媚的道。“不过，如果有需要的话，只要我们以族内的秘法召唤，他就会赶来的。”要说一开始见面的时候，他的恭敬只是表面功夫的话，现在的恭敬就是发自内心了。

　　“那你就帮我找他回来吧！”我摆手道。这家伙还真是龙族的败类，毫无龙族的傲气不说，性格也让人十分无语。若非身上的龙族气息无法隐藏，我实在怀疑他是不是真的有巨龙的血统。不过，或许也正是因为这样，才会选了他来完成这个任务吧？

　　“等派莫缔长老来了，你应该知道去哪里可以找到我。”事情差不多解决了，我也实在不想继续面对他。丢下一句话，站起来就待离开。

　　“等一等！”米加特忙跟着站起，急唤道：“龙长老，还有一件事情。”

　　“什么事？”我明显怒气未消，一副不爽的模样，让他很是吓了一跳。

　　“是比蒙大祭祀让我来邀请您，什么时候去兽神殿一行。”米加特小心翼翼的道：“我猜，应该跟兽神有关。或许，就是兽神想见见您。”

　　“知道了，这事我早已经答应福克思祭祀了，有时间自然会去的。”我淡然回道。心头却不自觉有几分期待，精灵女神已经见过，兽神会不会就是我第二个见面的主神呢？



　　第七百零八章 菲丽雅的蛊惑

　　出了房间，我禁不住郁闷的长出了口气，长途跋涉，从龙岛一直出发直到这里，中间何止数万里，目的居然就是因为他一次野心尝试，这实在不能不让人失望。除了本身实力，他实在没有什么让我满意的事情。想想最后他居然成了比蒙大祭祀的传声桶，虽然不是很明显，但显然兽人帝国的权势，已经让他难以舍弃。或许，不久的将来，龙族就真的要没这号人了，高傲的龙族绝对容不下族人的背叛，只不知道，到时候动手的苦差，会不会还是我来做呢？

　　送回来卡馨公主和小莱，又见过了米加特，我此行的任务算是基本上都完成了，所差的，也就是再见见派莫缔长老了。不过，照我看来，派莫缔长老应该不会支持米加特的野心计划，毕竟长居龙岛的他对自己的实力应该有更清楚的认识，所以见他，也不过是简单的拜访而已。

　　“不开心吗？我感觉到你动了真气呢！”琴丝关切的靠了过来，柔声问道。不过问任何龙族的事情，是女人们一直苛守的准则。所以，虽然疑惑，她却依然没有询问。

　　“他太让人失望了。”摇了摇头，淡淡的扫了房间一眼，道：“走吧！继续游览全城，这里还真有不少有趣的地方。”

　　“还是先回去吧！”琴丝摇头道：“现在，我们身后的尾巴实在太多了！”

　　确实太多了，虽然我们展示的实力可以吓走很大一部分人，但并不是全部，况且，跟踪我们的人也未必就是歹意。或许，他们只是希望找到我们的住所，然后再行结交而已。毕竟，兽化是所有高级兽人的梦魇。

　　“那好吧！希望爱丽丝不会怪我们扫她的兴致了。”我点头道，这里我们人生地不熟，而且我们几个的模样也实在太扎眼了一点，怕是走到哪里都甩不了那些尾巴了。更重要的是，现在我也实在没什么兴趣逛街。

　　回到比蒙宫的庄园，菲丽雅她们却似乎没有出去过一般，一个个围聚在大厅里面，一个个都是没精打采的样子，看起来倒是十分有趣。离开还不到半天的卡馨公主也在其中，正陪着几人有一搭没一搭的聊天。

　　“怎么了？没出去玩吗？”我大为好奇，忙问道。“卡馨也在啊？怎么几年没回来，不是应该有很多事情要做的吗？”

　　“我哪有什么事情做！”卡馨苦笑道：“比蒙族的规矩，比蒙女子是享受不到什么权利的。所以，很多事情，小莱可以知道，我却是不可以的。”

　　“是这样吗？”我也就是随口一问，随意疑惑的看向菲丽雅。

　　“出去了，可一会就被逼回来了。”菲丽雅苦恼的道。

　　“逼回来？”我惊讶的道，兽神殿的祭祀们等闲不会离开神殿，我倒好奇兽皇城居然还有人能让她们都应付不了的？

　　“是啊！”菲亚特苦笑着解释道：“几位夫人出去没多久，就遇到了几名兽族的男子，他们不但用目光向我和罗杰大哥挑衅，更满眼邪恶的盯着几位夫人，满口污言秽语。我们听不懂他们说什么，却也以为是遇到色狼了，当然生气了，几乎当场就和他们打了起来。那几人实力都不错，而且还坚持要单人上阵，结果几场架打下来，他们几个都被小人等打的面目全非。只是，事后一问，才知道他们族内追求女子的办法，就是向对方展现武力。这一架打的糊涂不说，还惹来更多兽人争相挑战，都说我们接受挑战，自然是答应了以实力决定归属，最后闹的不可开交，正好遇到卡馨公主，才算是跑了回来。”

　　“听不懂他们说的话？”我奇怪的道：“怎么兽人帝国还有不同语言的吗？”

　　“兽人帝国之内使用的语言，当然有不少，但从万年前开始，就已经基本上都是用大陆通用语了。不过，也有一些兽族，因为很少与外界交流，所以还是讲兽人语言的。这些人一般的城市都难得看到，也难怪菲丽雅夫人她们听不懂了。”卡馨解释道。

　　“那可真够有趣的。”我哑然失笑，想不到她们居然比我们还狼狈，倒是少见的很。

　　“确实有趣！”菲丽雅阴沉着脸，哼了一声，道：“你们呢？这么这么快就回来了？”

　　“见到龙人族长了。”我适可而止，要是再玩笑下去，可就要惹麻烦了。“很让人失望的家伙，不过，暂时我也懒得处理他了，就让卡列族长自己头疼去吧！哼，来之前都不把话说清楚，白白浪费我那么多精力。”

　　“怎么？难道龙大哥你不想处置他们吗？”卡馨大惊，忙问道。当初眼看着卡欧兽皇在自己面前自爆，显然给她留下了太深的印象。就算现在亲眼见到了活着的卡欧，她依然放不下对毒龙人族的仇恨。

　　“处置他的事情，还要等他什么时候真正做出出格的事情再说。现在嘛，估计就是你那兽皇大哥，也绝对不希望我处置他的。”我大感同情，或许，整件事情里面，受苦最多的是她，而对事情知道最少的，也是她吧！比蒙的女子，还真是让人同情啊！

　　“这怎么会呢？”卡馨茫然的道，她根本不明白我话中的意思。在她看来，或许兽皇是坚持不愿出兵人族的，而毒龙人族协同福克思祭祀他们，却是架空兽皇的权力，从而发动人兽大战的主谋。

　　“算了，这种战场上的事情，我们这些女流之辈，就不要再理会了。”菲丽雅似乎明白了一点，拉着她坐了下来，随即道：“小天，既然你已经知道怎么处理族内的事情，那你就快去办吧！我看，这里也是非之地，我们还是尽快离开的好。”

　　“是该尽快离开了！”我点头道。“不过，还得等我去过兽神殿之后，我很想见见，比蒙大祭祀到底是怎么样的一个人。”

　　“比蒙大祭祀？”伊莎贝拉忽然恍然的道：“啊！主人，我都忘记通报了，刚刚你们出去不久，就有位兽人自称是比蒙大祭祀的仆人，前来邀请主人去兽神殿的，他还给了我一块牌子！”说着，她马上从自己身上掏出一块黑色的令牌，递了过来。

　　“这么着急，这么快就来了？”我接过令牌随手翻看了一下，令牌很简单，也不过是一般的玄铁打造，只是，我却可以感觉到了其中隐藏的一丝能量气息，倒是跟几头神兽的令牌有异曲同工之妙。只是，那些令牌是永久附加，这个里面的能量却不过只能维持几天而已。

　　我转身问道：“卡馨，兽神殿是在哪个方向？”

　　“就在城西位置，那里完全与外面隔开，如果没有什么事情，就是兽皇，都不能随便进去的。”卡馨忙回答道。“奇怪，我从没见过这种令牌。”

　　“这本就是随手打造的。”我笑道：“你没看到过，当然是半点都不奇怪。它的作用，就是告诉我，它的主人拥有什么样的实力。”这应该算是一种比较另类的挑战了。

　　“随手打造的？”卡馨哑然。

　　“好了，先不说了，菲丽雅，你们要是还有兴趣出去游玩，就先委屈卡馨公主当个导游吧！我就去兽神殿看看，要是顺利的话，估计明后天我们就可以离开这里，回人族大陆去了。”我轻松的道。换成以前，我绝对要找它的主人好好较量一番，但是，所有的好胜之心，再听到米加特的讲述之后就已经随着那一怒而去。那种无法控制，突然爆发的气势，让我明白到，自己现在还是老老实实的收敛起实力的好，等什么时候心境上来了，再来找他不迟。

　　“这么快吗？”看着我离开，卡馨公主骇然的道，同时更有几分不知所措的茫然。

　　“当然，大姐刚刚都说了，这里现在可是非之地，我们确实不能多留。”梅琳娜欢喜的道。她一直都不太喜欢兽人大陆，况且，兽人侵袭人族大陆在即，她要说不担心莱雅学院的学生乃至导师，那也是不可能的。一般来说，在这种时候，学院的学生和导师都会组织起一支队伍，赶往前线参战。

　　卡馨公主默然，随即看了看猫女姐妹，犹疑的道：“那她们呢？”

　　“她们姐妹要是愿意的话，可以继续跟着我们，直到什么时候自己想离开了为止。”菲丽雅淡然道。

　　“我们当然要跟着主人。”莎莎抢先道，她可舍不得离开爱丽丝，跟着爱丽丝一起玩闹的时光，可是她最开心的。师师有些犹豫，迟疑的看了看大家，又看了看远方，好一会才郑重的点了点头，菲丽雅了然的点点头，她知道，师师还放不下自己的族人，也许有一天，当她拥有足够实力的时候，她还会离开龙缘，回到兽人大陆，努力用自己的力量去改变猫族悲惨的命运。

　　“连你们也可以走吗？”卡馨失神的道。

　　妮雅看的有趣，笑道：“怎么？现在就舍不得我们了？还是舍不得我们中的某人？不过，这也只是我们的计划而已，谁知道小天这次去兽神殿，又会有什么事情发生呢？”

　　“是啊！我确实舍不得你们，也舍不得龙大哥！”卡馨公主坦然的道：“只是，我实在想不到，你们居然会这么快就生出离开的念头。原本还以为，你们怎么说也要在兽皇城待上十天半个月的呢！”

　　“不就是喜欢小天呢，为什么你就不能直接的说出来呢？”菲丽雅叹息道。“其实，只要你说出来，我敢肯定，小天一定也愿意带你走的。”

　　“我是不能喜欢任何人的。”卡馨公主苦笑道。她的身上，一阵烟雾涌动出现，终于，她第一次将自己的本来面目暴露在了菲丽雅她们的面前，也将自己可以操控烟雾的能力表现了出来，同时，也将影子比蒙的事情解释了一下。“影子比蒙，本就是作为比蒙的影子存在的，所以，我的命运，在生下来就已经注定，那就是悄悄的成为像小莱这样纯正血统的比蒙后人的守护者，直到死亡的来临。”

　　“原来你长的一点都不像你大哥啊！”妮雅惊叹道。

　　“这能力才有用呢！我也会就好了。”爱丽丝有些希冀的道。“到时候，我想变成什么样子就变成什么样子了。”

　　“那又怎么样呢？小天既然可以带走一名猫忍，为什么不能再带走一名影子比蒙？”菲丽雅淡然道。“关键，其实都在你自己身上，我可以很肯定的说，小天其实是希望你跟我们一起走的！要不然，当初在马车上他为什么要说你和莎莎她们也是一样的？那话中的意思，不是已经很明显了吗？”

　　“可是，当时我已经拒绝了……”卡馨公主伤感的道。她终究信心不足，跟本不相信自己也有摆脱命运的机会。

　　“现在重新决定，也未必就不没有机会。”菲丽雅悠然道。

　　“还可以吗？”卡馨公主怀疑的道。

　　“如果做过之后，依然失败，那自然没什么话说，可是，如果连做都没去做，就那么轻易的放弃，你觉得，自己以后会甘心吗？”菲丽雅出奇的鼓惑道。“自己想清楚哦！机会可是不多了。”

　　“我一定会的。”卡馨公主认真的点头，随即疑惑的道：“为什么菲丽雅夫人您要跟我说这些？”

　　“因为，抛开你和小天的意愿，我也不想你留在兽人帝国。”菲丽雅坦然道：“你知道太多关于小天的秘密，很多事情小天不在意，但我却觉得那些都可能是潜在的威胁。所以，我希望能将你留在身边。况且，多个姐妹也不是坏事，对不对？”

　　“我明白了！”卡馨公主恍然点头道：“我一定会好好考虑的。”



　　第七百零九章 兽神殿

　　不说卡馨公主犹豫不决，此时我已经独自来到了兽神殿。

　　一到兽神殿外，我已经感觉到了其中的玄妙。眼前望去，不过是一片犹如城墙般的高大墙壁，值得引人注意的，估计也就是兽神殿的广大而已。但奇妙的是，从外面看去，里面却是苍茫一片，什么都看不清晰。同时，我又清楚的感觉到，这并不是魔法结界的效果，只是整个神殿，都被一股强大的能量所笼罩。毫无疑问，除了几道打开的巨大门座，任何位置都没有人能够通过。

　　这一点，跟盗神殿是完全一样的，显然，这个兽神殿，应该是兽神真正沉睡的神殿，也是真正具有吸收信仰之力，从而增幅兽神力量的神殿。虽然不认为兽神会有伤我之心，但在进入之前，我还是稍稍犹豫了下。

　　神殿并没有人把守，但任何从神殿门口经过的兽人，都会自发的顶礼膜拜，显然兽神在他们心目中的地位，是崇高而且无法代替的。相比起来，只是脚下微一迟疑，就昂然步入的我已经十分的显眼。不过，或许是对兽神殿守卫力量的绝对信任，那些兽人们虽然一个个对我怒目而视，却没有人上前来斥骂阻止。

　　踏入神殿之后，或者说，只是进入兽神殿外围的大门，我已经眼前一亮，一股宏大寂寥的气息扑面而来。眼前，是一片宽广到几乎望不到边际的巨石宫殿，连绵不绝，似乎在衬托一般，层层拱卫着中心那高耸入云的高台。

　　那些神殿，随便一个，都要比我见过的任何宫殿来得庞大雄伟，无数巨大的石块，带着班驳的印痕，却嵌合的天衣无缝，组成了眼前这壮丽的让人颤栗的雄伟神殿。神殿内都通道，往往都宽达几十米，高近百丈，蓦然站在这样的神殿面前，我只觉得自己是如此的渺小。

　　十来头比蒙，在神殿四周随意的嬉闹着。这些陆战之王，长的与大猩猩极为相似，其中最小的一头，人立起来的高度，都要超过五十米，几十名一身华丽的比蒙兽人，殷勤的守在它们旁边，不时送上一些鲜美的肉食，似乎是在讨取它们欢心一般。

　　“是不是很壮观？”熟悉的语声在耳边响起，我毫不意外的发现，福克思祭祀不知道什么时候出现，一脸微笑的走了过来。我拿了那片随手打造的令牌进来，那上面有令牌主人留下的神力，别说是进了神殿，就是在神殿周围百里内出现，估计他都可以清晰的感觉到。

　　我迎了上去，目光却落在了她的身旁，那里还有一名苍老的比蒙兽人。额头上深深的皱纹之中，已经带着点点斑白的金色毛发显目异常，彰显着他的身份和血统，那是最纯正的比蒙血统。不过，除此之外，他看上去已经与普通的人族老人完全一样。不过两米的身高，在人族已经算的上高大，但就比蒙来说，实在是矮小的不成样子，而满脸平和的神态，更与我所见过那些比蒙男子神采飞扬的神色截然不同。能够让一名强壮的比蒙老成这样，显然这老人的年纪，实在是大的没谱了。

　　看到他们的出现，那些比蒙兽人和许多兽神殿护卫顿时一个个满脸恭敬，齐声唤道：“大祭祀，福克思大祭祀！”

　　两人和善的对那些兽人微笑示意，才缓步到了我的面前。福克思祭祀依然是一脸浅笑，重复道：“是不是很壮观？”

　　“不错，确实是难以想象的宏伟。”我淡然道：“人族都传说兽人大陆贫瘠，看来也不尽然。”如我所想的一样，踏进神殿大门的第一步，我的神识就感受到了轻微的压制。不过，应该是现在还只是神殿的外围，所以这种感觉并不明显。但是，却绝对不会舒服。

　　“兽人大陆确实贫瘠，不过兽人最不缺少的，就是力气。这里的材料，都是近万年来无数兽神的子民，耗尽心血从附近的山峰上采集下来的。”福克思祭祀微微一楞，旁边的比蒙老人已经悠然开口道。他的身音极为平和，语气中总有几分看透世事的沧桑和豁达。“龙长老，老夫已经很久很久没有离开神殿，迎接来迟，还请长老不要见怪。”

　　“客气了！”我微微一笑，目视着比蒙兽人，询问道。“这位，应该就是兽神殿最受人尊敬的比蒙大祭祀吧？不知道，我又该怎么称呼你？”旁边的兽人们，已经一个个目光呆滞，兽神殿最尊贵的两位大祭祀，平时难道离开他们所在的祭祀殿，现在居然会到神殿门口来迎接客人，眼前这位，到底是什么人呢？

　　“你唤他大祭祀就行了。”福克思祭祀微怒道，不但因为我对她的无视，更因为我居然一见面，就给了她个不大不小的钉子碰。刚刚那话中的意思，明显是讥讽兽人帝国温饱尚且不足，居然就消耗大量精力在制造兽神殿上。

　　“我的姓名，早已经忘怀，龙长老要是不介意，就也叫我一声大祭祀好了。”比蒙大祭祀洒然微笑道。

　　“也好！”我心头暗叹，果然是很久的老怪物，居然连自己的姓名都可以忘记。

　　“你倒是架子不小，居然要大祭祀在这里等你近半天。”福克思祭祀轻笑道。“你可知道，近百年来，大祭祀离开祭祀院到这里，也不过是区区三次而已！”

　　“龙长老到了这里，或许会有点不太适应。不过，还要请长老千万将就一下，毕竟，这次请长老来的目的，离开了这兽神殿，确实就无法完成了。”大祭祀歉然道。“说起来，自从龙长老来到兽人大陆，老夫就已经在等待着您的到来了。”

　　“是吗？”我心头惊骇，那岂不是说，自从我踏上兽人大陆的土地，他就已经发现我的到来？单此一点，我已经要输了给他。虽然早就有意识了抑制了自己的争胜之心，但文无第一，武无第二，真要不见猎心喜，实在是太难了。

　　“龙长老也不用误会。”大祭祀突然失笑道：“兽神殿并不仅仅是一个供奉兽神的神殿，这一点想来龙长老也不会不知道。在这里，老夫可以得到的助力极大，论起真实本事，老夫却实在不是长老的对手。”

　　“大祭祀客气了。”我心头更增敬重，以一名比蒙兽人，能够完全摆脱胜负之心的束缚，无疑单以心境而言，他已经超过我了。

　　“这里不是谈话的地方，还请龙长老先随我们到大祭祀殿一谈，到时候，老夫还有一事相求。”大祭祀随意扫视了一下四周，微笑道。

　　“请！”我神色一整，肃然道。眼前的比蒙大祭祀，无疑是位值得尊重的老人，更是实力通神的不世强者，就算此行见不到兽神，能见到他我也已经大感满足。

　　不理会身后那些兽人们的纷纷议论，我们沿着那犹如螺旋塔一般的壮丽神殿群，缓步朝上走去。所谓望山跑死马，眼前的神殿，绝对不会比一座大山逊色多少。看样子，想要到达顶上的高台，怕是没个半天时间，都走不完。

　　“这祭祀殿在什么位置，可别告诉我就是在最上面那个高台啊？”我微微苦笑道，单纯跑跑路自然没什么，但越是深入，对神识的压制也就越是厉害，走的也就越辛苦。在入口位置还有很多兽人巡视，但越是上来，见到的兽人就越是少了。估计等到了那上面的高台，就是我，实力能剩个半成也就差不多了。这么做其实很冒险，基本上，没有任何神明级的高手会毫无戒备的进入另外一名神明的神殿，正如神狼沃夫所说，那简直就是诱人犯罪。不过，我此时却是毫无犹豫的就那么做了，究其原因，却是连我自己都不大明白。

　　“那当然不会！”福克思祭祀戏谑道：“不过，大祭祀殿就在高台下面一些，从上数下来的第五个神殿就是，所以就高度来说，你其实猜的已经很准了。”

　　“我宁愿自己猜的不准。”苦笑着再度摇了摇头，望着那被牢牢拱卫在中心的高台，我禁不住问道。“这神殿中间的高台上有什么？”灵识受到压制，单凭目力，我根本看不清上面的东西。

　　“是兽神的神像，那里也是老夫最终要带龙长老去的地方，还请龙长老不要拒绝。”大祭祀微笑道。

　　“既然来了这里，那自然是要见识一下的。”我微笑道，“劳烦大祭祀亲自跑那么远来迎接，小子倒真是有愧了。”

　　“应该的！”大祭祀微笑道：“既然有求于人，自然要露点诚意出来。”

　　“礼下于人，必有所求，看来我也应该理直气壮一点。”我哑然失笑，这老家伙倒也不是十分古板，居然还懂得开玩笑。不过，显然他所要求的事情非同小可，估计不是那么好答应的。

　　辛苦的走了小半天，我们才总算到了所谓的大祭祀殿。这一路来，我也算是对兽神殿有所了解了。简单来说，这些附属的神殿，其实主要动是那些祭祀们的住所，因为从所在位置到核心的兽神像位置的不同，受到神之领域影响的大小自然也不一样。所以，很自然的，祭祀们的实力自然也就有了高下。

　　兽神殿的祭祀们，其实只要自己愿意，就可以将住所向上迁移，甚至你只要承受到了领域的威压，就是要住到最上面的大祭祀殿也可以。这也是主神神殿的基本模式，无论是兽神所在的主神殿，还是这些附属神殿，只要再附加上神晶，就可以变成一个强大的神殿群，那别说实力只是稍胜一筹的光明神或者魔神，就是传说中的创始神来了，估计也要拿它没辙。

　　“大祭祀住的是从上下来第五个神殿，那是不是意味着，兽神身边，还有四名最少不逊于大祭祀的强大神明呢？”蓦然，一个古怪的想法突然出现在我的脑海，很快，我就被自己的这个想法震慑了。

　　“怎么？龙长老不会是这么快就走不动了吧？那可太让人失望了。”看到我突然停顿了一下，福克思祭祀轻笑道。

　　我心头凝重，这么明显的激将计也用了出来，可见他们是多么盼望我快点上去。只希望，他们的目的，只是让我去见见兽神，或者干脆就是像治疗精灵女神一样的，帮助兽神尽快恢复实力。否则，要是他们起心算计，到了所谓的大祭祀殿再出手的话，那我就真是毫无抵抗之力了。

　　“为什么你们几乎可以不受兽神殿气息的影响呢？”心头有事，我自然走的不快。

　　“我们平时吃住都在神殿，几百年下来，任谁都可以熟悉一切了。”福克思祭祀油然道：“不过，就算是这样，想要再进一步，也是千难万难。”

　　“那你又是住在哪个神殿？”

　　“第七个！”福克思祭祀哪里不明白我的心思，不过，在她看来，我能够冒险上来这里，已经是对他们极大的信任了，所以倒也没刻意隐瞒。“你是不是想知道兽神陛下到底有多少像我们这样的神侍吗？现在应该满意了？”

　　“满意满意。”心思被揭穿，我禁不住尴尬的摸了摸鼻子，无奈点了点头。

　　兽神殿的能量结界，无疑比盗神殿强大了许多，如果说在盗神殿，我从始至终都还算轻松的话，在这里当我们到达福克思祭祀所在的第七神殿的时候，已经真正的感到了吃力。此时，我已经开始怀疑，自己是不是有能力真正抵达兽神殿的核心，也就是中心高台上那已经隐约在望的巨大兽神像。



　　第七百一十章 帅气的兽神

　　“过了这里，我就不能奉陪了。”福克思祭祀巧笑嫣然，语气中却难以掩盖那淡淡的失落：“我很想知道，你是不是真的可以到达神殿的顶峰。”

　　“我也希望自己可以。”这兽神殿大概可以算是一块真正的试金石，能上到什么程度，就说明拥有什么样的实力，绝对没有半点花假。

　　“你一定可以的。”大祭祀眼中敬重之色更浓，神情却依然显得十分轻松，悠然的道。能够掌管兽神殿，他自然有办法让自己不受兽神领域的影响。

　　“刚刚或许有这样的自信，现在我已经不敢说那样的大话。”我微微一笑，语气之中却依然有着无比的信心。那并非是毫无自量的狂妄，而是对自己的强大信心，随着领域压制的越来越强，我身上的热血也渐渐沸腾起来。毫无疑问，遇强越强，也是逍遥诀心法的精妙之处。

　　“请！”大祭祀眼中闪过几分笑意，曲手道。

　　告别了福克思祭祀，后面的领域压制越来越强，当过了大祭祀所在的第五殿之后，再向前一步似乎都已经变的十分艰难。不过，虽然艰难，我却隐隐感觉到了其中似乎隐藏着什么情绪一般，就像是跟其他神之领域交流一样，几分激赏隐约透了过来。越是前进，这种感觉就越是清晰。

　　心头剧震之下，我已经恍然，这兽神殿果然已经不是像盗神殿一样空置，那种感觉，根本就是兽神的意志。看来，兽神不但醒了，而且就在上面等着我。

　　“你明白了？”大祭祀微笑道：“真正想见你的人，并不是我，而是兽神陛下。而且他还断言，你一定可以上到顶峰，所以，一直在上面等候着。”

　　“那是我的荣幸！”我艰涩的道。

　　“我本不相信不过二十多岁年纪的你真的可以到达兽神陛下的面前，但现在，却几乎已经相信了。至少，现在你已经比我走的更远了。”大祭祀感叹的道。“接下来的路，就只有你自己去走了！如果不行，那就回头离开神殿，恕老夫也不能奉陪了。”

　　“等等，你刚刚说和我有事商议，怎么现在又不说了？”我疑惑道。

　　“我想请求你的事情，你已经做了！”大祭祀油然道：“能够毫无防备的来到这里，我们兽神殿已经欠了你一个天大的情分。如果以后有用的到老夫的地方，龙长老尽管吩咐，老夫虽然老朽不堪，却总还能在兽人帝国说的上话。”说完转身缓步退回了他自己的大祭祀殿。

　　“这就完了？”我疑惑难解，这居然就是他的请求，其实，我既然来了，又哪里有退缩的道理，他这么说，等于是白送了个人情给我，到底是为了什么呢？

　　继续向前，我完全违背了自己在心境问题没有解决之前，尽量封印自己力量的决定，几乎是完全撑着真气和神龙之力在前进。但就算是这样，那似乎无穷无尽的台阶，也让我不时的萌生退意。这兽神也真是古怪，主动想见我了，却居然还要弄出这么大的难题出来，不用说，要是上不去顶峰，我也就没有见他的资格了！

　　我绝对不会容忍自己半途而废，作为一个失败者灰溜溜的跑下神殿，所以，尽管根本没有成功登顶的信心，也不知道自己要是中途真气耗尽，会不会倒毙在半路上，我只是咬紧牙关，一步一步的向前挪动着。真气和神龙之力早已经融合在一起，但直到现在，它们融合后的效果才显现出来，那种恢复速度之快，已经到了变态的地步。只要几个呼吸，我就可以将几乎耗尽的变异真气完全恢复过来，而且似乎无论是精纯还是量上，都有所提升。

　　这并非好事，对现在的我来说，真气提升越快，与心境之间的落差就会越大，也让我与入魔或者疯狂的距离更近了一些。但现在，我却已经顾不上那些，唯一的想法，就是走下去，一直走到兽神的面前。

　　当迈过最后一步台阶，庞大的兽神像，连同下面壮观的基座，终于毫无保留的出现在自己的面前。从下面一直到大祭祀殿，那么遥远的距离，我也不过是走了小半天而已，剩余的短短五个神殿的高度，我却用了大半天。来到神殿的时候，还只不过是午后，但现在，却已经星辰高挂，夜凉如水了。

　　但这绝非终点，上了峰顶，我刚想松口气，身上神之领域的压制突然大幅度的提升了，毫无防备之下，我顿时脚下一沉，整个人几乎要跪了下去。

　　这一下，我真的怒了，就算是兽神，是上亿兽门虔诚膜拜的神明，却绝对不是我膜拜的对象。他纵然再强大，再尊贵，也绝对无法逼的自己下跪。傲气一发，我终于毫无保留的将体内可以运转的神龙之力运到极限，身形却蓦然离地而起，高高站在空中，同时，无法控制的变身了。

　　伴随着一声威严而愤怒的龙吟，神龙之身再度出现，威严的龙头高高昂起，巨大的龙眼带着丝丝的怒意，直直的盯着眼前的兽神像，蓦然张口，一道灼热的龙息已经朝着兽神像喷去。在庞大的压力下，我的神龙之身再度突破，此时长度却是几近百米，单以体型来看，已经比我见过的任何巨龙都要庞大了。

　　“他真的上到顶峰了。”龙吟响起的同时，两声同样悠长的叹息在第五和第七神殿传来，大祭祀和福克思祭祀几乎同时跑出神殿，静静的望着神殿顶峰的方向。

　　“脾气还不小嘛！”带着微微调侃的洪亮语声传来，一道虚幻的身影突然出现在神龙的面前。神龙呆了一呆，那完全是一个数十倍放大了的黄金比蒙族人，金色的额前毛发，是黄金比蒙的象征，放庞大的连旁脸庞，看起来却十分的和谐，带着种难言的威严气息，居然是难得一见的兽族美男子。他的大手一张，轻易的挡下了那道灼热的龙息。那原本可以连金铁都融化的恐怖龙息，在他手上却似乎只是一道暖流而已。

　　“除非我愿意，否则没人能让高贵的神龙下跪，你不配！”意识到在这种时候面对被神殿成倍提升的兽神，自己根本不是对手，神龙却没有半点退缩，傲然的道。就像每一次超过极限使用神龙之力一样，此时，我的意识已经并不十分清醒。此时清醒的，是属于神龙一族的传承意识。当然，就算我是清醒的，做法也是一样。

　　“啧啧，看起来是个来历不小的家伙嘛！”兽神不以为杵的赞叹道：“就算是光明神到了这里，也绝对不会比你好上多少，好吧！鉴于你的实力，为了刚刚的冒犯，我道歉！”

　　“我接受你的道歉！”神龙眼中怒意收敛，随即，犹如小睡了片刻，我清醒了过来。那是很难以形容的感觉，就像人在做什么事的时候，突然一个失神，而后就完成了从一个情景到另外一个情景的转换，那种感觉，十分奇特。

　　“怪不得可以只用区区二十年时间，就达到了一般人上万年苦修都难以达到的成果，原来你的血统居然这么强大。”兽神惊咦了一声，道：“只是刚刚觉醒，居然就已经有了这么强的力量。怪不得，怪不得！”

　　“你说什么？”惊讶于自己居然没有失控，我还有些迷糊，听到兽神的话之后更是迷惑不解。

　　“听不到就算了。”兽神嘿嘿一笑，道：“欢迎来到兽神台，怎么样？这次旅行还享受吧？”

　　“换成是你，你会觉得怎么样？”惊讶于他的平易，我随即想到了一路上的艰难，禁不住没好气的哼了一声，随即问道：“你就是兽神？”

　　“不错，如假包换！”兽神一拍胸口，大笑道。

　　“怎么跟想象中不太一样？”我疑惑的道。

　　“那你想象中的兽神该是怎么样的？”兽神奇怪的道。

　　“兽神嘛，当然是要长的恐怖一点，要不怎么叫兽神？头上带上几个角，脸上再狞恶一点，身上在缠点什么恐怖的东西好了，比如蛇啊什么的，还要是活的。当然，你的脾气一定要暴躁，没事的话还要生吃点人心什么的，要血淋淋的那种。恩，这样就有些像了。”我揶揄的道。对于这些主神，我当然是没什么敬仰之心的。既不能真的无所不能，又同样有喜有悲，有爱有恨，他们跟一般人其实根本没有区别。

　　“我要真长成你那样，还能见人吗？”兽神郁闷的道，随即明白过来，厉色道：“你胆子倒不小，居然连我都敢戏弄，难道不怕我现在杀了你？要知道，神晶可是好东西，我自己虽然已经不需要了，却也没人会嫌多的。你自己也应该知道，换成外面我或许拿你没什么办法，在这里我要想杀你，可不是什么难事。”

　　“我要怕你杀我，也就不会来这里了。”我淡然道：“说吧！找我上来有什么事情？现在兽人大陆可是非之地，早点说完我也好早点离开，早点带着老婆孩子回人族大陆才安全。”

　　“人族大陆才是真正是非之地吧？”兽神哑然，冷笑道：“光明教廷，黑暗议会，现在也差不多该是他们大肆活动，确定各自控制地盘的时候了。你现在要是回去，担保比在兽人大陆忙的多。”随即一顿，惊讶道：“老婆孩子，你来到这大陆也才三年吧？居然连孩子都有了？”

　　“你居然知道我？”我哑然，怎么自己的事情他也知道？

　　“要不然你以为我吃饱撑着没事，所以胡乱找你上来聊天？”兽神翻了翻白眼，道：“你的事情，那头老龙早告诉我了。更何况，你还将光明神族的一名神明赶回了神界，估计现在别说是我，就是光明神和魔神，都已经把你查的一清二楚了。”

　　“你们这些神明都这么无聊吗？”我有点郁闷，在人族大陆，甚至兽人大陆名声在外已经是个麻烦了，现在居然在众神之中扬名，那只能说是个灾难了。他说的老龙，当然不会是卡列族长，而应该是龙皇了。

　　“无聊？”兽神叹了口气，道：“我们确实无聊，有着无尽的岁月，谁会不无聊呢？要不然，你以为光明神和魔神为什么要侵占大陆，难道真是为了人族大陆的富饶或者信仰之力吗？”

　　“难道不是吗？”我疑惑的道。

　　“最少魔神不是！”兽神悠悠的道：“魔神那家伙其实跟我挺合得来的，一样的好斗，也一样的闲不住，喜欢到处游荡。所谓的众神之战，其实是他们想找点目标而已。要不是他又和光明神联手偷袭了战神和元素女神，或许我们还是很好的朋友。”

　　我哑然，漫长而悠久的岁月，还是那种毫无追求的生活，绝对足以让人疯狂。或许，他说的对，这些才是众神之战爆发的真正根源。

　　“哈，我都变的有点罗嗦了。”兽神突然自嘲的一笑，道：“大概是你面对我时候的随意，所以让我禁不住有点感触了。以后你就会知道，神明想要找个可以聊天的人实在不是件容易的事情。”

　　“我体会的到。”我肃然点头，以他的身份，那些兽人们只有无尽的景仰，也只有其他主神，才勉强可以跟他说的上话。但主神之间，又哪里是那么容易见面的？所以，不管多么艰难也好，我也一定会帮菲丽雅她们想到可以成神的办法，也只有那样，我才不会真正的孤独下去。

　　“哈，你小子真是不错！”兽神哈哈一笑，赞道。“跟你说话倒是一点都不吃力。早知道，我先去抢了龙岛好了。”



　　第七百一十一章 人族威胁

　　我大感自得，他这么说，等于是希望我穿越空间的时候落到自己身旁，从而抢先获得好感。来自主神的承认，虽然我向来平和，也不由的有几分骄傲。

　　“不过，估计以我手下那些小子们的脾气，看到你的时候，最先做的，怕就是把你砍成肉糨了。”兽神突然一顿，语气一转，戏谑的道。

　　我啼笑皆非，这兽神不但脾气似乎不错，而且还风趣的很，倒真是有些奇怪了。哪里知道，自己可以在他的神殿之内，一步步走到他的面前，已经显示了足够的实力，自然赢得了他的尊重。兽人世界强者为尊，本就是由他而始，若非如此，别说跟我谈笑风生，不直接灭了我都算他脾气不错了。

　　“好了，废话说完，现在也是说正事的时候了。”兽神神色一整，肃然道：“这次请你来，虽然是因为好奇，所以想见见你，另外却也是有事想与你商量。”

　　“跟我商量？”我皱起了眉头，毫无疑问，当一名主神这么说的时候，事情绝对就不是那么简单的了。

　　“是的，与你商量。”兽神正色道：“本来，这么做的应该是老龙那家伙，但自从你第一次离开龙岛之后，他就开始了沉睡，一直到现在都没有醒过。我不耐久等，正巧你又自己送上门来，所以也就自己出面了。”

　　“兽神陛下有什么事情，尽管吩咐就是。”我神色肃然，道：“办的到的，小子定然会办，但要是强人所难，小子却也只能失礼了。”

　　“你又不是我的子民，不用叫我什么兽神陛下，以你的实力和天赋，虽然现在不行，但也终有一天可以站在跟我们平等，乃至超越我们的地步。所以，也不用太过谦虚，要是不嫌弃的话，就我一声大哥就行。”兽神直接的道。

　　“那我就不客气了。”我点了点头，心头却更加慎重。他越是将我抬高，那事情就越是麻烦，这个道理再明显不过。此时，我已经有了想逃的冲动。

　　“你看，现在大陆的形势怎么样？”兽神突发奇问。

　　“乱！”我沉吟片刻，重重的道。

　　“不错，就是乱！”兽神猛的一拍巴掌，大笑道：“为了给接下来的神魔入侵打好基础，在人族，光明教廷和黑暗议会要跳出来控制自己的地盘，不想被人操纵的人族又要反抗，有野心却愚昧不堪的人族权贵也想在这个时候提升自己的权力，加上我手下的小子们也马上要参上一脚，整个大陆又怎么能不乱？”

　　“既然人族已经这么乱了，为什么兽人帝国还要参上一脚？”我苦笑道：“这个时候，就算真的攻入了人族大陆，你们又能得到多少好处？难道还想代替人族对抗神魔两族入侵吗？”

　　“着啊！这正是我想那些小子们去做的。”兽神豪气大发，铺天盖地而来的强大气势顿时又雄浑了几分，这个，大概才是兽神的真正面目吧？“上万年来，三次众神之战，都以我和几个老伙计的失败告终。这并非实力真的就不如神族和魔族，而是意图难测的人族总是在关键时候拖了我们的后腿。没有了战神和元素女神的约束，人族已经真正成了一盘散沙，偏偏这盘散沙，实力还是那样的强大，强大到足以改变众神之战。”

　　“这是什么意思？”我疑惑的道。在我看来，众神之战，其实就是几位主神之间的战斗，那没有了主神护佑的人族，又能影响的了多少呢？

　　“你应该知道，很久以前，对抗神魔两族入侵的主力，其实是人族，拥有众神之中最强大战斗能力的战神，以及掌握五系元素魔法的元素女神，在他们庇佑下的人族，实力本是众多种族中最强大的。甚至在远古的时候，单凭人族，就已经可以同时抵挡神魔两族的入侵。他们有着其他各族所没有的学习和创造天赋，甚至我们曾经怀疑，人族之中是否有一天可以出现超越我们的强大存在。虽然不明白，创始父神为什么对他们独厚，但这一点却是无庸置疑。就算战神灭亡，元素女神失踪，人族的实力也是绝对不能小觑的。”兽神侃侃而谈。

　　人类最大的潜力，就在于学习和创造，那是任何种族都无法媲美的。相比起来，以天赋血统来决定实力的兽人或者龙族，虽然一开始的起点或许要高出人族，但到了后面，确实无法与人族抗衡。

　　“在创始父神消失之后，曾经，人族极大的发展潜力，让众神之间有过极大的争议。以光明神为首的一些神明，甚至提议抑制人族的发展，让他跟其它各族保持一种平衡的状态。不过，这个提议，因为没有人同意，战神和元素女神更是极力反对，所以并没有通过，大概，就是那时候，埋下了众神之战的根源。”

　　“不是吧？难道众神之战的目的，其实是为了压制人族？”我心头疑惑，却不敢打搅他继续说下去。

　　“战神被光明神和魔神偷袭，似乎已经烟消云散，元素女神也同样消失不见，人族失去了自己的守护神明，从而开始变的混乱起来。但是，只看现在光明神族的强盛，就知道人族的潜力依然是大陆上最恐怖的，龙小子，你大概不知道，其实，以前光明神族、魔族和龙族差不了多少，强大的个体力量，族内的人口却是少的可怜。”

　　“那为什么我在史书上看到，最近一次的魔族入侵，出现的军队都是如海潮一般，源源不断？”我奇怪的道。

　　“这个就是人族的功劳了。”兽神无奈的道：“光明神族有一种奇特的魔法，可以培养自己虔诚的信徒，并且施法将他的体质改变，转为新的天使，估计有百分之八十以上的天使，现在都是这样来的。而魔族的手段更加厉害，像什么血族，又或者亡灵族之类，都是经过种种手法将人族改造而成的。真正的魔族，其实数量绝对不会超过十万。”

　　我哑然，原来，所谓的神魔入侵，居然是这个样子的？那岂不是说，到头来也可以算是人族的内斗？

　　“说远了，还是说说人族的力量。”兽神突然一顿，转而道：“不说神圣教廷和黑暗议会的实力，单是那些晋级而来的后天神明，据我所知，光明神族这上万年来，一共出现了十多位，其中最少有十人，是由人族改造转变而来的，魔族也是一样。而且，人族之中，也应该藏了几位后天神明。你见过我的那名比蒙神侍了吧？”

　　“大祭祀吗？”我疑惑道。

　　“不错，你觉得他的实力怎么样？”兽神正色问道。

　　“很强，我想，现在的我或许还不是他的对手。”这并非虚言，如果单论自己的实力，抛开那些施展之后，还无法控制的神龙之力，我现在确实未必是大祭祀的对手。虽然我可以比他更进一步，直接到达着神殿顶峰，但那是因为我的神龙体质可以免疫部分领域威压，并不是我真就比他强了。

　　“但你可知道，三百年前，他的实力已经跟现在一般无二，在人族大陆上却连吃了三次败仗？”兽神轻描淡写的道。

　　“三次？”我哑然，那岂不是说，在人族大陆上最少还掩藏了三位强过大祭祀的神明级高手？“都是什么人？”

　　“光明教廷的教皇，黑暗议会的供奉长老，还有是一名隐匿山林的人族剑士。”兽皇坦然的道。

　　“光明教皇？黑暗长老？人族剑士？”我心潮汹涌，豪气油然而生，原来，这个世界居然是如此精彩。

　　“光明教皇和黑暗长老不说，他们本是光明神和魔神的神侍，但那人族剑士，却是完完全全靠自己苦练而成的。”兽神赞叹道：“这样的实力和天赋的人，我们兽族没有，光明神族和魔族也没有。或许，只有龙族中有人可以与他相提并论。”

　　“人族确实很强，但现在这份力量很大程度上已经被神魔两族利用，所以你想改变这种局势，在众神之战来临之前，先扫清存在人族之中的障碍。也就是说，用兽人帝国的大军，统治人族大陆？”我明白了过来。

　　“不是统治，我虽然狂妄，却也知道那是绝对不可能的事情。”兽神摇头道：“光明神和魔神心计智谋都比我厉害的多，但看他们经营上万年，也无法真正掌控人族大陆，就可以明白其中的艰难。所以，我的目的也不是掌控人族，而是让神魔两族也无法影响他们。就算改变不了他们对人族的影响，我和几位老伙计也要学他们一样，在人族之中发展自己的信仰组织。只要消除了人族的影响，我们想要对抗神魔两族就容易的多了。”

　　我默然，这确实是个办法，甚至很久以前，他们就已经在着手进行了。龙人的由来，半兽人的出现，甚至半精灵的产生，估计都可以算的上。只是，如果想要在宗教的角度打败光明教廷和黑暗议会，怕是不比取得众神之战更加容易。

　　无论是光明教廷，还是黑暗议会，他们其实都符合人族的某种利益或者心理，光明教廷的祭祀们，已经是人族无可替代的治疗师，黑暗议会的教义，对于那些渴望力量的人族，同样有着极大的吸引力。相比起来，强大的龙族或者还好一点，但兽人在人族大陆一直是卑贱的代名词，又怎么可能吸引人族来膜拜兽神？

　　“兽神陛下说要跟我商量的事情，到底是什么呢？”隐约之中，我似乎已经明白了兽神的要求是什么，所以，不惊意之间，我已经重新恢复了兽神陛下的称谓，那是绝对无法答应的事情。

　　“在此之前，我想知道，在这个混乱的时刻，你是否想做点什么？”兽神期待的问道。

　　“以前，我将自己当成是这片大陆的一名路人，只是路过而已，大陆上的纷争，教会之间的倾轧，已经众神之间矛盾，都跟我无关，我也不想参与其中。”我淡然道。

　　“那现在呢？”兽神脸色微变，沉声道。

　　“现在，我知道，自己已经属于这个世界，在这里有我关心的人，也有关心我的人，与这世界的关系，已经紧密的再无法分割。”我油然道：“在我看来，你们这些所谓的神明，才是大陆上真正的症结所在。优胜劣汰，这是社会发展的必然，但是，你们就像一双双强有力的大手，阻挠了这个社会的发展，改变着大陆的格局。不过，这不代表我就要参与其中的一切。我有自知之明，知道自己能做到什么，又不能做到什么。所以，现在我只想做个隐士，尽可能的避开那些纷乱的事情。”这本是我一直掩藏在心中的想法，但此时却有种不吐不快的感觉，也浑然忘记了这话很可能会激怒眼前几乎掌控着自己生命的兽神。

　　“你居然会这样认为？”兽神大讶，眼中更是奇光闪过，惊道。

　　“不错，或许是看待事情的角度不同，自从来到这个世界，我其实一直都在研究着。”我淡然点头。“在我看来，几千年的文明，已经可以让人族穿越几个不同的时代，从而将文明推向高峰。但是，现在无论是人族大陆，还是兽人大陆，文明的发展都已经停滞了。”



　　第七百一十二章 女神的礼物

　　“或许，你说的是对的。”兽神喟然道：“一直以来，我都很注意你的举动，却不太理解你的一些举动，作为一名强大的龙族，为什么你居然可以跟任何人都打成一片，无论是人族还是精灵，又或者是兽人，也不管是贵族还是平民，甚至是奴隶，在你眼中都几乎可以一视同仁。现在看来，这或许就是答案了。你原先社会的文明，确实要比这里进步的多。那种人人平等的社会，简直就是这里的人们难以想象的。”

　　“等等！”我蓦然警觉，质问道：“你怎么会知道这些？”

　　兽神微滞，随即强笑道：“我当然知道，老龙在沉睡之前，已经把你的很多事情都告诉我了，连龙皇从你记忆中读取的内容也不例外。要不然，你以为我会毫无缘故的注意你吗？”

　　我心中闪过几分不妥的感觉，觉得其中似乎有什么不对。就算龙神知道族长从我记忆中读取的资料，那他也绝对不会无聊到告诉兽神，可是眼前的兽神，似乎真的很清楚我的事情，甚至连原来社会的情况都了解几分。

　　“闲话就不多说了。”兽神神色一整，肃容道：“我知道你已经跟很多人族的强者见过面，而且关系似乎也十分不错。所以，本希望你能出面劝说他们，不要参与这场兽人之战。说到底，我那班小子们的目的，其实只是对付光明神殿和黑暗议会，在众神之战来临之前消减两族在大陆上的势力。”

　　他微微顿了一下，我脸色微变，开口欲言。所谓非我族类，其心必异，他这番话实在是只能骗骗小孩子。就算他真的是这样想的，以人兽两族的恩怨，也实在无法真正做到。我要是真这么去做了，根本就是自讨没趣，到头来只会落的两头受气。

　　“不用说了，既然你说自己想做个隐士，那我也就不强求了，只希望你记得自己刚刚说的话，等你真正拥有实力的时候，能够真的这么做才好。”兽神突然摆了摆手，正色道。

　　我呆了一呆，因为这话的语气，似乎与前面有些不同。不过，随即又被他话中的意思所震惊，什么叫我真正拥有实力的时候？他是不是在暗示着什么？“兽神陛下，您刚刚的意思，我却是不太明白？”

　　“以后你会明白的。”兽神摆了摆手，一副想要送客的模样，却突然愣了一楞，随即沉默下来。我心头诧异，敏锐的感觉，已经发现兽神的领域在微微波动，似乎在跟什么人交流一样。可惜，在这里我的神识被削弱的实在太厉害，却是无法知道他到底是在说点什么！

　　“你身上有个被封印的空间戒指？”良久之后，兽神突兀的道。

　　“什么被封印的空间戒指？”我疑惑的道。空间戒指，我身上确实留了几个，可是这些，都是可以随意使用的，哪里有被封印的？“等等，当初精灵女神确实送了个空间戒指给我，说是为回报我的帮助而给的报酬，可是当时因为自己怎么也打不开，所以就一直丢在空间戒指里面，这么长时间几乎都已经忘怀了。”

　　“快，拿出来让我们看看！”兽神的眼中露出狂喜的神色，急切的道。

　　“是这个吗？”神龙巨嘴微动，一个小巧的空间戒指已经出现在面前。我确实是忘记了，当初自己对神识一知半解，相比起现在差距何止十倍，若是早想起来，或者自己早就试试能否探察到里面的东西了。精灵女神送的礼物，怎么想都不应该是普通的东西。

　　“果然是它！”兽神震惊的道：“想不到，当初我们几次请求，雪琳碧丝都舍不得送出这东西，现在却居然将它送给了你。看来，她是希望你能够成为她哥哥的继承者了。”

　　“你说什么？精灵女神的哥哥，那不就是战神吗？”我这一惊当真是非同小可，忙问道：“这里面的东西，到底是什么？”

　　“是战神的神晶。”一声喟然的叹息传来，我又呆了一呆，不仅仅是因为自己居然无意之中得到了这么珍贵的宝物，更意外的是，这次兽神的语声，明显与刚才有着极大的不同。随即，眼前那庞大兽神幻像突然开始波动起来，毫无预兆的，就在我的眼前变成了一头不过数米长的黄金圣龙。

　　“老龙，你别抢我话行不行？”不满的嘟喃响起，兽神像的双眼中猛然爆起耀眼的金光，照射在它面前的空地，片刻之间，又是一个新的兽神幻像出现在我的面前。

　　“这……这是怎么回事？”压力瞬间又增加了许多，我有些了然，却有更多的迷惑，迟疑的道。

　　“龙小子，刚刚跟你说话的，是这个为老不尊的老蜥蜴，可不是我。”兽神鄙夷的瞄了瞄那头黄金圣龙，大声道。“我堂堂兽神哪有那么多无聊的算计，遇上了直接大杀一场就是了。大不了，再沉睡个上千年而已，有什么好怕的。”

　　“闭嘴，不说话没人拿你当哑巴！”黄金圣龙，不，应该是龙神怒道。

　　“老蜥蜴，你可别忘了，这里是我的兽神殿，可不是你的龙岛。”兽神哇哇怪叫道。

　　“兽神殿怎么了，说好这次事情由我出面，你在边上鼓躁什么！”龙神冷喝道。

　　“这到底是怎么回事？”我终于明白了自己心头的不对，因为一直以来，我的神识虽然被虚弱到极点，却依然隐约感觉到了这里还有另外一人的存在。在兽神殿的核心，居然同时见到了兽神和龙神，这实在不能不让我奇怪。同时，却也不由的对龙神心生不满。

　　“以前你实力不够，所以一直没见到我，不过，现在你也够资格知道一些事情了，所以，我就借他的地盘来跟你见上一见。”龙神正色道。

　　“切，还不是你自己那蜥蜴窝太过简陋，羞于见人？”兽神不屑的哼了一声。

　　“闭嘴！”龙神恼怒的瞪了兽神一眼，道：“现在，你可以有两个选择，第一个，我们可以帮助你吸收战神神晶的力量，这样的话，你有极大的可能在众神之战来临之前，成为新的主神，而且是主神之中战斗力最强的战神。”

　　“不用了！”我毫不犹豫的摇头道：“我有自己的道要走，所以，战神的力量，绝对不适合我。”成为一名主神或许是大陆上所有梦寐以求的事情，不过，我确实没将它看在眼里。况且，现在的自己，需要的不是力量，而是心境，再去吸收战神的神力，只会让自己更快的步入绝境。

　　“很好！”龙神跟兽神对视了一眼，眼中都带着毫无保留的激赏，点头道：“不愧是骄傲的龙族，我很佩服你对自己的信心。既然你放弃了这样的机会，那我也不多说了。不过，我也希望，你能够为自己手中的战神神晶，找一个合适的继承人。毕竟，这片大陆需要一名战神，人族也需要拥有自己的信仰。”

　　“你们既然可以帮助我吸收战神神晶的力量，那是不是也可以帮助其他人吸收它的神力呢？”我低头沉吟片刻之后，正色问道。

　　“确实可以，不过，首先要判断这个人是否能够承受那么庞大的战神神力。”龙神和兽神点头道。“要不然，雪琳碧丝也不会将它保留到现在。事实上，就算以你现在这样的实力，也依然十分勉强，只是，我们看中了你身上那巨大的潜力，才觉得可以帮你吸收战神神晶的力量。”

　　我默然，这确实是一个极大的问题，越级提升，本就是九死一生的事情，想要一步登天，那更是十死无生。我想将自己身边的人提升为新的战神，实在是有些痴心妄想了。不过，既然条件这么苛刻。我又去哪里找一个战神的继承人？

　　“以你的天赋，不接受战神的神力是对的。”兽神洪声道：“就算没有战神神晶的帮忙，再有个几十年或者几百年，你也可以成长为新的主神，甚至更进一步，战神神力或许反而会阻碍你的成长。”

　　“这并非主要问题。”我摇头道：“龙神大人既然了解了我的部分记忆，就应该明白，我修炼的功法与这片大陆上的武技截然不同。制约我实力的，不仅仅是力量，更重要的是境界。境界不到，实力太强反倒是件坏事！”

　　“也许，你是对的。”龙神点头道：“看来，你很清楚自己要走的路，那我们也就不多说了。收起那个战神神晶吧！这东西太过重要，要是被光明神和魔神兄弟知道了，可是会给你带来大麻烦的，以后你最好掩藏一下它的气息。来了这么久，你也应该很累了，就让这老比蒙送你下去吧！”

　　“多谢了！”我淡笑着收起眼前的空间戒指，点了点头，只见兽神大手一阵玄妙的晃动，一道巨大的空间之门忽然出现，巨大的神龙之身微微一晃，已经在兽神像面前消失，再次出现，却已经落到了刚刚进入兽神殿的巨大平台之上。我身形再动，神龙再度消逝，几乎在同一瞬间，出现在暂住的庄园之中。不是我想一直保持着神龙之身，实在是因为在兽神和龙神两大主神的压力下，如果停止神龙之力的催动，我很难保证自己不会出丑。

　　“能够在这里，面对着我们两个还谈笑风生，这小神龙真的是不得了。我手下那些小家伙们，怕是没一个能不的上他了。”看着消失的神龙，兽神感叹的道：“老蜥蜴，你真是捡了个天大的便宜。”

　　“他确实不得了。”龙神喟然道：“可惜，却和我没多大的关系。自从他第一次在龙岛出现，我就已经明白，他并不是任何人的信徒，也绝对不会信仰你们或者别的什么神明，就算是创始父神也是一样。”

　　“哈，那你可真够郁闷的。”兽神毫不留情的挖苦道：“龙族的长老，居然不信奉你这个龙神！有趣，真是有趣！”

　　“你不觉得，他刚刚说的话，很像某个人吗？”龙神浑不在意，意有所指的道。

　　“创始父神？”兽神浑身剧震，猜测道。

　　“不错，就是父神！”龙神正色点头道：“父神在的时候，一直禁止我们过多参与大陆上的纷争，并且强调大陆各族的命运，都要掌控在他们自己的手上，而不是我们来主导一切。这一点，不就和他说的一样吗？”

　　“你觉得，到了那里，他会有多少成机会？”兽神默然，良久之后，突兀的问道。

　　“不知道。”龙神摇头，道：“不过，他已经是几万年来，我所见过的人中，最有希望的一个。要是连他都不行，我已经想不出有什么人能够办到了。”

　　“希望吧！要是可以让大陆恢复到以前的平静，那就算让我从此长眠，也不是什么坏事。”兽神也摇了摇头，金色的眼眸之中，居然也带了几分希冀和渴望。

　　不说兽神殿上龙神和兽神的对话，巨大的神龙之身突兀的出现在庄园上空，我刚一收敛神龙之力，一阵无可抗拒的疲惫顿时如潮水般袭来，我甚至连反应的时间都没有，就已经一头栽了下去。此时，我才真正明白自己与主神之间的差距，只是短短片刻的对话，就已经几乎透支了自己全部的精力。

　　一阵温暖的感觉传来，最后看到的一眼，却是卡馨公主正跳在空中，稳稳抱住空中的自己，眼中满是急切和关心。因为菲丽雅的一番话，她正是彻夜难眠，所以才静静的在庭院之中散心，却不想居然看到我凭空载倒下来。



　　第七百一十三章 心境失常

　　从悠长的睡眠中醒来，黑夜之中，蓦然亮起两道寒星，精光闪烁，那份明亮璀璨，犹如明星一般，让昏暗的卧室也为之一亮。这一情景，却吓坏了守护在身旁的卡米拉姐妹。虚室生电的境界，我早已经达到，她们也并不是没有见过，但却从没有一次，我眼中的精芒如此耀眼，那种光彩，甚至连她们这样最熟悉我的人都禁不住心头颤栗，禁不住发出了一声惊呼。

　　我心神回归，凝神内视，只觉得体内真气磅礴强劲，几如山洪一般，在浑身上下激荡不休，丝毫没有平时沉稳平缓。微一沉吟，我已经明白过来，逍遥诀虽然最重心性，偏偏遇敌之时却是遇强越强，先是兽神殿艰难的攀登顶峰，而后又是两位主神的强大压力，让我的真气修为在短时间内突飞猛进，居然提升了一大截。可惜的是，心境修为却是不符，心神的提升，本就比实力要难上数倍，实力提升了，心境却没有跟着提升，两者落差就更大了，入魔的危险也就更大了几分。

　　想明白这些，我顿时露出了一丝苦笑。刚想坐起，却触手温暖，忙支起脑袋望去，却是苗师师只着贴身小衣，贴在自己的胸前渐渐酣睡。心头好笑，她们却是真将她的心跳当成灵丹妙药了，一有什么事情，就希望让她帮我平定心绪。

　　摇了摇头，对卡米拉姐妹做了个禁声的动作，才小心将她放在一边。盘膝坐起，默运心法，希望能够控制着真气流转平缓下来。真气流转速度，本是实力的极大体现，可笑别人都怕实力提升不快，我却是偏偏就怕自己实力提升太快，反而要想办法强行压制。

　　这一打坐，却让我又大吃了一惊，杂念丛生，心绪不稳，隐隐更有几分暴戾和冲动，居然是怎么都静不下心来。这一惊，我当真是非同小可，忙收了真气，运行内功的时候心思不定，那可是大忌啊！

　　微一沉吟，我蓦然出手，双手手指如电般闪动，只听的筚拨之声不断，片刻之间已经遍点自己身上各处要穴。既然普通的办法行不通，我却是只能强行封禁自己的真气了。

　　“主人，您怎么了？”卡米拉姐妹一直默默在旁观看，直到我长吁了口气，一脸苦笑的站了起来，才急忙上来服侍。“为什么要封闭自己的穴道啊？”

　　“实力提升太快，看来暂时只能这样约束自己了。”我叹了口气，苦笑着解释道。真气被封，我的心神也渐渐平静下来。两位主神的出现，实在不是时候，本来还指望用个几个月静修来提升心境，消除入魔的征兆，这一下子怕是没个几年都不用想了。

　　“什么？”卡米拉大惊，道：“那不是很危险？”

　　“以后，我可真要靠你们保护了。”我调侃道。对于自己的处境，我丝毫不担心，一家子人的实力都已经有成，就算我真的没了实力，能够奈何我们的也只有那些神明级的高手了。

　　“主人放心，奴儿等就算拼死，也一定不会让任何人威胁到主人的。”卡米拉神色一整，肃然道。

　　“没事的，大不了，以后我就充当个魔法师吧！”封印了真气，精神力却是没有太大影响，我的魔法水准，可也不是白练的。“你们以为我真的那么没用吗？对了，现在是什么时候了？”

　　“主人已经睡了三天了。”卡西莉抢着道：“这三天，可把夫人们担心坏了，要不是凤儿小姐说你就像上次，只是过度使用龙力，所以才有的自然昏睡，几位夫人怎么都不肯离开您呢！”

　　“哦？那倒是辛苦你们了！”我点了点头，随即关心的问道：“这三天，我是不是做过什么事情？”

　　姐妹俩个自然明白我为什么要这么问，相视神秘的一笑之后，卡米拉才道：“没有啊！主人只是静静沉睡，连动都没动过。”

　　“不过，您在刚刚昏睡过去的时候，可是抱着卡馨公主怎么都不肯放呢！”卡西莉有趣的道。

　　我微微放心，心中却有几分不妥的感觉。对于当初自己在过度释放神龙之力后，强行占有凤儿、莲柔和海莲的事情可是心有余悸，要是这次也像上次那样，做出点什么毫无理智的事情，甚至干脆就将卡馨或者师师办了，那可就伤脑筋了。

　　“主人，要不要告诉夫人们，您已经醒了？”卡米拉关切的道。

　　“不用了，我看这三天你们没好好睡觉，也应该累了，先乖乖上床睡一会吧！我出去看看。”我摇了摇头，浑不顾她们的娇声拒绝，跳下床来，一左一右将她们两个小心的抱到床上，轻柔的用嘴唇在她们额前一点，才缓步离开了房间。

　　“主人，您醒了！”一出房间，罗杰带着微微惊喜的轻声呼唤就在耳边响了起来。

　　“恩，这几天有没有什么事情发生？”我微笑点头，随即问道。

　　“只有兽皇来找了您好几次，每次都被夫人们应付走了。”罗杰简短的介绍道：“其他的就没什么事情了。对了，上次你离开不久，卡馨公主搬了进来，这几天一直就住在这里。而小莱王子，前两天也搬了过来。”

　　“怎么？他们也住在这里？”我大感奇怪，他们两个一个是比蒙族的王子，一个虽然身份尴尬，却也是不折不扣的比蒙公主，就算兽人帝国不讲礼仪排场，他们在比蒙宫也总会有自己的住所，怎么居然也住到这里了？

　　“恩，卡馨公主这几天天天都帮着照看主人您，小莱王子却一直缠着爱丽丝小姐。”罗杰回答道。

　　“缠着爱丽丝？”我皱了皱眉头，一股无名怒火突然升起，随即心头一惊，忙强行压下。虽然兽皇曾经提过让爱丽丝也跟着入住比蒙宫，大有留着她照顾小莱的架势，几乎激怒了我们所有人。但说到底小莱也不过是五六岁大的小孩子，事情与他实在没多大关系，自己这怒火实在来的无名。随即心头警觉，这怕是自己心境进一步失控的表现了。

　　“主人，要不要将他赶走？”罗杰虽然外表粗鲁，却不是真的就毫无眼色，一眼就看出我的怒意，忙道，他可不在乎什么兽皇不兽皇的，爱丽丝他可是发自内心的喜爱，卡欧兽皇那个请求，已经足以让他对他心生厌恶。况且，他是大路上土生土长的人族，对兽人可没半点好感。

　　“小莱只是个孩子，关他什么事啊！”我摇了摇头，道：“随便他吧！明天休息一天，后天我们就离开兽人大陆，就让爱丽丝再带他玩一天吧！”

　　“是，主人。”罗杰恭敬的点头。

　　“对了，这几天那些龙人有没有来过？”我突然想起派莫缔长老来，忙问道。与派莫缔长老见上一面，或许是我在兽人大陆唯一应该做的一件事情。

　　“这个倒是没有！”

　　“那算了！”我微微诧异，以龙族的速度，几百里一会就可以到了，为什么居然都三四天了他居然还没来呢？随即又摇了摇头，龙神都在这里出现了，那派莫缔长老见或者不见也就没什么区别了。“你继续守着吧！我去院子里散散步！”

　　慢慢的在院子里散步，我心头禁不住有些苦恼，提升心境，只能循序渐进，毫无捷径可寻，我倒是并不心急。实力封印，更算不了什么，连主神都已经见过，这大陆上确实也没多少值得我动手的目标，少数几个，想来也不是随便就可以遇上的。只是，心头总是莫名其妙的突生怒火，变的喜怒无常，却是让我有点担心。

　　“龙长老，您醒了？”突然，卡馨带着惊喜的欢呼从头上传来，我微微一楞，抬头望去，却见她半躺在楼顶之上，满脸欢喜的望着自己。

　　“你怎么在这里？”我奇怪的道。夜深人静，她却一个人躺在屋顶上，倒真是件奇怪的事情。

　　“我睡不着，所以独自在这里想点事情。”卡馨轻盈的跳了下来。我注意到，她的身法轻盈灵巧，已经带上几分轻功的法门。看来，她的天资确实不错，居然只凭旁观，就学到了不少法门。

　　“想事情？”我微微一楞，什么事情让她这么困扰，居然要半夜在屋顶上沉思？随即更注意到，她靠的很近，眼神之中带着无比的大胆和淡淡的羞涩。“怎么？你有什么心事吗？”

　　“是啊，难道龙大哥没看出来吗？”卡馨眼中一亮，露出几分欢喜的神色，反诘道。

　　“恩？”我闻言一窒，尴尬的摸了摸自己的鼻子。她一路上忧心忡忡，我自然不是没看到，更十分明白，她的心事到底是什么。影子比蒙的使命，对于比蒙一族的责任，以及对于自由的渴望，已经成为她心头最难以打开的结。

　　“龙大哥，还记得吗？上次你帮师师莎莎解除帝国的通缉之后，答应庇佑姐妹的时候，也曾经说过，如果愿意，我也可以？”卡馨眼中露出几分精光，突然道。

　　“不错，当时我确实决定，如果你不想继续当影子比蒙，我可以帮你摆脱自己的命运。”我放下自己抚在鼻子上的手，淡然道。“那是我第一次主动要求帮助一名女人摆脱自己的命运，可惜，却被人拒绝了。”那次被拒绝，无疑让我印象深刻，那时候我正是心境失常，自信满满，相信自己的实力足以赢得兽人帝国的尊重，所以脱口说出了那样的话。

　　“那是因为我还没有找到勇气，也没找到理由。”卡馨露出淡淡的悔恨，却有更多的惊喜，幽幽的道：“不知道，现在我说愿意，是不是还来得及？”

　　“怎么？你知道那意味着什么吗？”我再度愣了一下，实在不明白是什么导致她改变了主意。虽然，她早已经显露出对我的情意，但似乎，还远远不到足以让她抛开自己影子比蒙责任的程度。“你舍得离开自己最关心的兽人帝国和比蒙族吗？”

　　“其实，无论是兽人帝国，还是比蒙皇族，真正让我关心的，也只有两个人而已。”卡馨幽幽的道：“影子比蒙，虽然天分过人，但因为无法拥有权势地位，所以偏偏在比蒙族内要遭人唾弃。所以，是大哥抚养和照顾我长大的，而小莱生母早死，从小由我照料，也因此，在比蒙族内我关心的，也只有卡欧大哥和小莱两个人。”

　　“那你舍得离开他们吗？”我毫不意外，要不是这样，她也不会连事情都没弄清楚，就跟着卡欧兽皇一起带小莱离开兽人帝国了。

　　“不舍得，当然不舍得！”卡馨摇了摇头，随即突然大胆的看着我，眼中闪耀着坚定的光芒。“不过，我更不舍得离开龙大哥。兽人女子，只要见到自己喜欢的男子，就会毫不犹豫的献身示爱，要不是龙长老太过飘逸，而几位夫人也太过优秀，而让我心存自卑，加上自己身份特殊，我也根本等不到现在才说这句话。”

　　我哑然，想不到对着自己一直显得有些畏怯沉默的她，这次居然能鼓起勇气，说出这番话来。沉默片刻，才油然道：“你可不要后悔哦！”

　　“我当然不会后悔！”卡馨喜笑颜开，急道，随即突然古怪一笑，装出一副失落的样子，道：“就算想后悔，现在也已经晚了！龙大哥，难道你不记得，自己在昏迷之后，对我做了什么吗？”

　　“什么？”我大惊，忙问道：“我对你做了什么？”



　　第七百一十四章 又多一个

　　暗道了声惭愧，我收摄心神，鼓起意志，轻轻的推开卡馨，那实在需要极大的勇气。好在凤儿这一声娇哼，才将自己从迷乱之中惊醒过来，要不然，虽然卡馨不会在意，我自己却终究会心存歉疚。

　　“龙大哥，你……？”卡馨欲言又止，心头更是怅然欲死。在这种时候被人突然推开，任凭是谁，都会大受打击，何况她本就信心不足。好不容易鼓起的勇气，瞬间都消逝无踪，她的脸色更是苍白若纸，难看至极。

　　“卡馨，你可知道，自己对我的诱惑是多么巨大，真是不舍得，就这么推开你啊！”看着依然颤微微在面前跳动的丰挺，还有那健康的小麦色肌肤，我毫不掩饰自己眼中的痴迷和沉醉，啧啧赞叹道。“先穿上衣服好吗？我怕自己又忍耐不住，抓着你大肆侵犯。”

　　“那你为什么要推开？”卡馨脸色好看了点，却依然苍白沮丧，迟疑的道。手下却听话的将自己的上衣披起，却没有真像我说的穿上，只是虚虚的披着，上身的春光若隐若现，却是更见风韵。

　　“难道，你就那么想在这清冷的院子里跟我成其好事吗？”我微微一笑，戏谑的道，天知道，为了压抑心头的欲火，我要付出多大的努力。她这种完全放开自己的美态，加上眼中那毫不掩饰的深情，甚至比媚惑天使的主动媚惑还要让我心动。

　　“我不介意的。”卡馨急切的道。

　　“啧啧，你似乎比我还急呢！”我心头温暖，从她刚刚的表现，我就明白，她对于男女之事的经验绝对不多，三天前昏迷的我可能是唯一一个侵犯过她的男人。她的急切，正说明对我那毫无保留的深情。

　　“是的，我确实很心急。”卡馨毫不犹豫的点头道：“因为我生怕错过这次，自己就再没有机会。菲丽雅夫人说过，只要您醒来，最迟两天，你们就要离开兽人大陆。如果在你们离开之前没有将自己交给你，那我实在不知道，自己是不是还有跟着你的机会。”

　　“难道我昏迷之前没侵犯你吗？”我大奇的道；“那你这里的淤痕又是怎么回事？”

　　“这当然是你留给我的。”对于自己那处在隐密位置的抓痕，卡馨并不伤感，反而有着无尽的自豪。“要不是它，我或者还不敢做出这样的决定呢！”

　　“哦？”我奇怪的道：“这是为什么？”

　　“在昏迷之前，你确实有过一点反常的时间，不过，并没有做太多事情，只是重重的在我胸口抓了几把就昏迷了。”卡馨遗憾的道：“不过，就是那几下，让我明白你对我并不是完全的无视，所以才敢于主动表白。”

　　“原来是这样！”我微微失望，却也有几分侥幸，当初在失去神智的情况下占有凤儿、莲柔和海莲，夺走她们的第一次，已经让我大为遗憾。而她们身上的斑斑伤痕，更是触目惊心，至今依然让我内疚不已。这次能够及时昏迷过去，已经算是件幸运的事情了。

　　“龙大哥，我真的不介意的，你根本不需要忌讳什么！别说现在是夜深人静，毫无人迹的庭院，就是你在外面大街之上要了我，我也只会欣喜。”卡馨动情的扑了过来，紧紧的拥着我，在我耳边深情的道：“不要拒绝我，好吗？”

　　轻柔的逗起她的脑袋，眷恋的在她的额头上留下深深一吻，我微笑道：“不要心急，你以为，我真的可以抵挡你的魅力吗？放心吧！今天晚上，我是绝对不会再放过你的。不过，你不觉得在这样的月色下聊聊天，也是件美妙的事情吗？”

　　“真的吗？”卡馨眼中闪过惊心动魄的欣喜，难以置信的道。



　　第七百一十五章 强势和决裂

　　悄然穿衣下床，无奈的打开房门。能够大清早将房门敲的山响的人，除了爱丽丝再无旁人。

　　小姑娘眨巴着水灵灵的大眼睛，探着头朝房间内仔细打量，一副好奇的样子。我怕她直接闯了进去，忙一把拉上房门，不耐的道：“看什么？”

　　“看看大色狼是不是又做坏事了！”爱丽丝可爱的噘着小嘴，哼了一声，道：“兽皇又来了，你快去见见吧！早点把他赶走了，也好陪我练剑。哼，他可真讨厌，一天比一天来的早，妈妈正在应付他呢。”

　　我微感诧异，忙朝着客厅走去。要说兽皇找我，又没什么重要的事情，那么早过来干什么？

　　客厅之中，卡欧兽皇正襟高坐，气势十足，菲丽雅陪坐一旁，有一搭没一搭的跟他聊着。虽然神情举止依然是那副静雅平和的模样，不过我却已经知道，她已经十分不耐烦了。习惯了早起练功，她又哪里愿意应付兽皇？看到我一出现，顿时脸带喜意，笑盈盈的站起迎了过来。

　　“小天，你可算是醒了，兽皇陛下可是找了你好多次了。”

　　“兽皇陛下，您来的可真早啊！”跟菲丽雅对视一笑，我毫不拘礼，只是朝着卡欧兽皇微一拱手，就笑着道。

　　“龙长老，你可是让本皇好等啊！”卡欧眼中怒色一闪，他高踞主位，本是想等我见礼，所以看到我进来也没站起。却想不到，我居然就这么随意的一拱手，就算是见过了。本来，他也不是那种讲究排场礼节的人，只是这近四天时间，却吃了数次闭门羹，想他堂堂兽皇，哪里受到过这样冷遇，所以才心头不忿，想要找点平衡回来。“几次专门来找你，却都被几位夫人拒在门外，本皇可从没受过这种待遇啊！”

　　“哦？是吗？”我淡然一笑，随意道：“那真是失礼了，前几天专程去兽神殿，更见了见比蒙大祭祀，只是没想到兽神殿里面那么广袤，在里面游览一天，居然就疲累不堪，所以才歇息几天。没想到因此让兽皇陛下白跑了几次，倒是有些对不住了。”

　　“哼！”兽皇闷哼一声，想到对方只是因为疲惫酣睡，自己就要连连扑空，菲丽雅她们更是拒绝通报，显然只将自己当成普通客人，完全不像是堂堂兽人帝国的皇者，心里可真不是滋味。

　　“兽皇陛下急着找我，可是有什么事情吗？”我浑不在意，淡然问道。

　　“也没什么，只是龙长老来到兽皇城也有好几天了，不知道关于鬼蛟族的事情，是不是该跟本皇商量一下？”我摆明一副只将他当成普通人看待的模样，兽皇却也无奈，只得沉声道。

　　“鬼蛟族？”我微微沉吟，道：“兽皇陛下是说那些毒龙人部落的成员？”

　　“不错，就是他们。”卡欧兽皇不耐烦的道，心里却直骂罗嗦，毒龙人族化名鬼蛟族，加入兽人帝国的事情，其实在兽人高层都不算是什么秘密。我既然专门为这事情而来，又哪里会不知道这么明显的事情？

　　“要说是鬼蛟族，那是兽人帝国的事情，与我却是没什么关系。”我沉声道：“要说是毒龙人族吗？那就是我龙族的事情，不需要兽皇陛下关心了。”

　　“你这是什么意思？”兽皇大怒，冷喝道。

　　“意思很明显。”我淡然道：“在兽人帝国，他们既然假托鬼蛟族的名字，那他们就是兽人，兽皇陛下要打要杀的，都请自便。一旦什么时候他们回归毒龙人族身份，那就是我龙族的内务，陛下就不要多管了。”

　　这已经是我唯一能想到的解决办法，这些毒龙人肩负着重要使命，就算想让他们就此放弃一切，回归龙族，怕也不是我能够做主的。所以，一切都要等他们完成自己的使命之后再说，是赏是罚，也要到时候再说。

　　“照你这么说，是不是如果他们从此承认自己就是鬼蛟族，以后就再不关龙族的事情了？”兽皇神色一凝，冷喝道。

　　“自然！”我心头微动，暗道这兽皇好大的胃口，居然想就此将毒龙人部落剥离龙族，成为他们兽人帝国的成员。随即心头好笑，就算给个天胆给米加特，他也不敢抛弃自己的龙族身份，兽皇妄想的一切，终究只是幻影而已。

　　“那好，我们一言为定！”虽然不满我的态度语气，兽皇依然大喜过望。像毒龙人这样的种族，如果能够真心投靠，等于凭增大批高手，对兽人帝国自然是件好事。

　　“一言为定！”我淡然点头。

　　“好，鬼蛟族的事情就这么办，另外，本皇还有件事情，希望龙长老帮忙！”这样的解决办法，兽皇自然满意无比，因为这等于将这些毒龙人的指挥权，交到了兽人帝国这边。

　　“哦？找我帮忙？”我心头微动，暗道来了。“不知道是什么事情？”

　　兽皇神色缓和下来，缓缓的道：“几天之前，白狼王子因为跟爱丽丝小姐起了误会，所以动上了手，最后更是激怒之下，引发了自身的狼化。结果，却中途被龙长老阻止，是不是有这么件事？”

　　“确实有！”我点头。

　　“龙长老能不能告诉本皇，你是用了什么办法阻止白狼王子的狼化？”卡欧兽皇期待的问道。

　　“用我的真气。”我淡然道。“我修炼的功法与大陆上任何一家都截然不同，更有无穷妙用。阻止狼化，不过是其中的一种而已。”

　　“两天之前，白狼王子已经苏醒过来，虽然有些虚弱，但身上的狼族血脉却已经被激发部分，以后只要他愿意，就可以进行不完全的狼化，而且这种狼化还是可以自如控制的。狼化之后，他的实力，至少可以提升一个等级。”卡欧兽皇眼中光芒闪烁，侃侃而谈，道：“兽人大陆，无数强者就是被兽化困扰，越是血统纯正，越是强悍的高手，爆发兽化的机会也就越大。龙长老应该可以理解，解除兽化的威胁对于兽人帝国的作用是多么的巨大。所以，本皇想请龙长老传下功法，作为交换，只要是兽人帝国可以办到的事情，无论是什么，本皇都绝对不会犹豫。”

　　“办不到！”我神色转冷，斩钉截铁的道。

　　“为什么？”卡欧兽皇大急，忙问道。

　　我森然道：“心法外传，乃是大忌。本门心法，除非条件符合，否则任何人都没有资格研习，而至今为止，我还没在兽人帝国看到任何一个够资格成为我弟子的人，所以这件事情绝无可能，陛下想也别想！”

　　“本皇知道，这请求确实有点过分，但是，解除兽化威胁对于帝国实在太过重要，那甚至意味着可以短时间内，将帝国所有高手的实力提升一阶。在眼前这样的局势下，这已经是唯一大幅度提升帝国实力的法门。所以，这个请求既然提了出来，就绝对不会放弃。”兽皇毫不退让，猛的站起，郑重的道。

　　“你不放弃又能怎么样？”我心头不耐，这卡欧兽皇或许是做惯皇帝，居然在自己面前也是颐指气使，实在惹人生厌。

　　“本皇知道，龙长老实力惊人，龙缘佣兵团更人人都是高手，虎族也算是帝国有数的强族，却是被龙长老一行一击打败，虎王更是要自尽才能保全自己的族人。但是，这里不是虎王城，而是帝国的唯一核心——兽皇城！”兽皇冷喝道。

　　“你在威胁我吗？”我不怒反笑，好长时间没听人威胁了，想不到居然是出自眼前这兽皇的口中。无形的肃杀，充斥了整个大厅，大厅中的一切，似乎都在微微扭曲着。那并不是刻意发出的气势，而是神龙与生俱来的龙威，虽然我已经将神龙之力和真气一起封禁，但盛怒之下，这份龙威却依然透了出来。

　　“如果龙长老要这么理解，那就算是吧！”卡欧兽皇微微心惊，却依然强硬的道。

　　“很好！”我笑容突敛，冷道：“明天一早，我们就要离开兽皇城，兽皇陛下既然以为可以随意将我们搓圆按扁，那就带齐人马，试试能否阻拦我们的脚步吧！”

　　“那本皇就拭目以待！”兽皇一楞，这话等同于我们打算以一己之力，对抗整个兽皇城的防御力量，那简直就是找死。但是，我语气中夹杂的森寒杀意，却让他禁不住心弦颤抖，随即发现自己气势上再度输了一筹，忙冷哼一声，大踏步离去。

　　“且慢！”看他堪堪走到门口，我突然大喝一声，道：“把小莱一同带走，卡馨就不必了，她已经是我的女人，明天离开，自然跟我们一起走！”

　　“什么？”兽皇大惊，随即怒道：“卡馨居然敢这么做？难道她忘记了，自己是什么身份？”

　　“影子比蒙吗？”我冷笑道：“从昨天开始，她的身份就只剩下了一个，那就是我的女人。影子比蒙的包袱，再没人能让她背负起来。”

　　“哼！”兽皇心头更怒，重重的哼了一声，脚下速度陡增，片刻之间已经去的远了。

　　“小天，这么做真的好吗？”看着兽皇离去，菲丽雅有些担心的道：“卡馨肯定会很伤心的！”

　　“那是没办法的事情。”我叹了口气，道：“兽人习惯了用拳头说话，兽皇更是将自己的强势当成理所当然的事情。所以，除非我答应帮他解决兽化这一难题，否则终究只能一战，绝无妥协的余地。可是，那是我绝对不能答应的请求。想来，卡馨也是不会怪我的，对吗？”

　　“卡馨当然不会怪龙大哥。”卡馨幽幽的语声突然在一边响起：“龙大哥没有当场对兽皇出手，就已经十分忍耐了。真是奇怪，以前看到卡欧兽皇这样强势，我都以为是理所当然的，现在却只觉得他无比的蛮横可笑。”

　　“呵呵！”轻笑声响起，没人奇怪，卡馨出来之前，我们就都已经知道，估计，就是兽皇卡欧，也同样知道了她的存在。

　　“小天说过，看待事情的角度不同，看法自然也不一样。以前，你是比蒙族的公主，看到兽皇强势，只觉得他威严。现在，你是小天的女人，看到兽皇在小天面前发威，自然就反感了。”菲丽雅调侃的道。“怎么样？以后有什么打算吗？”

　　“龙大哥都说了，我现在只是她的女人，哪里还需要考虑这些？”卡馨自然的道：“不过，龙大哥，能不能答应我一件事情？”她的脸上，不但没有哀伤，反而带着淡淡的笑容，有着无比的轻松，倒似乎是解脱了一般。

　　“你是希望我们明天不要大开杀戒，屠戮比蒙族人吗？”我反问道。从她开口称呼卡欧为兽皇，我就已经明白，她心底早已经有了选择。

　　“是的！”卡馨点了点头，道：“虽然兽皇确实不对，但是，我毕竟还是比蒙族人，所以，要是可以的话，明天尽量不要杀了他们，好吗？”



　　第七百一十六章 妥协

　　“放心，我只打算震慑一下兽人们，可没打算像在虎王城外一样，大开杀戒。”我微笑点头，道：“况且，兽皇有一句话说的很对，这里是兽皇城，防卫力量远不是虎王城可比的。难道你真的认为我们一行对付的了兽皇城那无以计算的强大护卫军队吗？”

　　“那怎么办？”菲丽雅急切的问道，刚刚，她一直没在意明天的凶险，那是因为早就习惯了对我毫无保留的信任。此时，却似乎才想起其中的难度，论个人实力，兽人大陆本就比人族大陆强的多，更何况现在所处的，是兽人帝国的核心兽皇城。只看随便在大街上的争斗，都可以引出像白狼王那样的神级高手，就知道这里藏龙卧虎，高手数不胜数。我们虽然实力极强，但想杀出城去，却绝对是凶险异常。“你现在实力失衡，可不能再随便动手了。”

　　“车到山前必有路，一切，很快就会见分晓了！”事情发生实在突然，我就算早知道因为兽化的事情，肯定会有人找上门来，却也没想到来的居然是卡欧兽皇，更想不到他居然妄想以武力胁迫。对于这样的变化，我也是大感措手不及，事前却是完全没有准备。

　　卡馨幽幽叹息，神情落寞，我大为怜惜，事情的转变，最痛苦的就是她了。本来，我就算带她走，也不过是离开兽人帝国而已，现在却等于直接将她推到了与帝国做对的悬崖边上。

　　“卡馨，对不起，我实在没想到，事情居然会变成这样！”叹了口气，我歉疚的道。

　　“龙大哥，我已经说过了，这完全不是你的责任。”卡馨伤感的摇头，缓缓的道：“其实，这几天，我已经发现了很多以前忽略了的事情，这才明白到，在兽皇，乃至比蒙皇族人的眼中，我估计也就是一个像猫忍一样的工具而已。今天，兽皇威逼龙大哥，我虽然痛心，却也有几分轻松释然。从今天开始，影子比蒙卡馨再也不复存在，以后的卡馨，就只是龙大哥的女人了。”

　　我心头复杂，她的语气之中，有着无比的坚定，那是绝对装不出来的。况且，她本就不是有什么城府的人，说出来的话自然是绝对可信的。能够得到她全心全意的信任，自然是件好事，但想到她从此背弃自己的族人，我却禁不住有了几分伤感。

　　自从兽皇离开之后，周围的气氛突然变的紧张起来，无数皇城卫队的精锐士兵或明或暗，将我们所住的庭院层层包围了起来。将事情经过告诉所有人之后，他们不但没有露出半分虚怯，反倒个个摩拳擦掌，斗志充盈，一副恨不得马上开战的模样。

　　夜晚的时候，比蒙大祭祀进入我们所住的驿馆。

　　“龙长老，我这次前来，是代卡欧来向您致歉的。”进了客厅，大祭祀第一句话就让所有人都吃了一惊。

　　“致歉？”我心头冷笑，他的出现，虽然让大部分兽人士兵退走，但依然有为数不少的兽人，或明或暗隐匿在驿馆周围，显然还在观望之中。“大祭祀，您这么客气，小子可担当不起。”

　　“这事情，确实是卡欧错了。”大祭祀无奈的苦笑道：“因为白狼王子的苏醒，发生在他身上的巨大变化已经广为人知。在皇城中已经有很多兽人贵族联合起来，请求卡欧出面，希望能够获得龙长老所掌握的阻止兽化功法。卡欧虽然是兽皇，但也禁不住这么多各族权贵的联合请求，只能来请求龙长老的帮助。只是，他向来急噪，说话也没什么分寸，所以才会无意中开罪龙长老，还请看在老头子的面上，原谅他的无礼。”

　　众女面面相觑，想不到其中居然还有这样的关系。也就难怪兽皇无论怎么样，都要我帮忙解除兽化的威胁了。

　　“大祭祀这是在说笑吧？”我神色淡然，他越是将事情说的严重，那也就越发难以转圜。要是兽人帝国全国都坚持要获得我的功法，就算他是最尊贵的比蒙大祭祀，怕也是无法可想吧？“卡欧兽皇是兽人帝国堂堂皇者，就算说话过分一点，我又怎么敢怪罪他？”

　　“龙长老这么说，是不肯原谅他了？”大祭祀再度苦笑道：“也对，卡欧所说的话确实是狂妄了一点，也难怪龙长老生气。”

　　“哼！”我冷哼一声，道：“兽皇陛下是看我一睡三天，觉得不过如此，所以就没将我们放在眼里，乃至口出威胁，希望借武力来达到目的。如果换成是大祭祀，有人这么当面威胁，你会不会随随便便就原谅了他？况且，既然致歉，为什么他自己不来？”

　　“龙长老确实看的透彻！”大祭祀默然点头。“只是，他虽然错了，却终究是帝国皇者，这当面致歉的事情，却是做不出来的。”

　　“大祭祀有话还是直接说的好，不用兜兜转转的。”我冷冷的道，我可不相信鲜少离开兽神殿的他来到这里，是为了帮兽皇道歉的。最大的可能，怕还是施加压力来了。毫无疑问，要是他也参与阻截我们，那估计除了我自己，还真没几个人能冲出这兽皇城。“不过，如果也是想要我的修炼功法，那就不用提了。”

　　“龙长老既然这么说，老头子自然不会那么不识趣！”大祭祀苦笑连连，他当然希望能够解除族人兽化的威胁，但他同时也明白，眼前这人绝对是说一不二。既然他语气那么坚决，这事情就肯定没有指望了。要是一般人，威逼利诱，甚至直接用灵魂魔法读取，总还有几分打探出来的希望，但眼前这个，已经是实打实的神明，除了兽神，可没人动的了他。

　　当然，真要让我们杀出城去，先不管结果如何，这比蒙帝国千辛万苦建造起来的兽皇城，最少要毁掉一半了，这可他绝对不能容忍的，也是他离开兽神殿的真正原因。“兽人帝国跟龙族向来关系不错，龙长老说要杀出兽皇城，不知道是真的还是假的？”

　　“兽皇已经调动军队，将我们住处团团包围，大祭祀你觉得我们除了杀出城去，还有什么办法？”我冷笑反问道。

　　大祭祀默然，他早就从兽皇口中知道事情原委。兽皇只是怒气上涌，情急之下脱口而出，却不想我更是强硬，当场就说出要杀出皇城的决定。所谓针尖对麦芒，正是这样。事实上，出了驿馆之后兽皇也是心生悔意，却已经如箭在弦，不得不发。

　　“龙长老，这事情说起来，其实也只是个误会。”沉默片刻，大祭祀苦口道：“真要动起手来，不说胜负怎么样，怎么说都不是一件好事。老头子在兽人帝国还能说的上话，可以就此让兽皇停手，只是，这么一来，兽皇的威严却是大大的折损，甚至会影响比蒙皇族在帝国的地位……”

　　“大祭祀既然早就有了解决办法，就爽爽快快说出来吧！”我大为不耐，冷声道。

　　“这事说起来，确实有点难为龙长老了。”大祭祀坦然道：“只要龙长老连夜出城就行！”

　　“呵！”我无名火起，一声冷笑，当场就要发作，真要这么做了，不啻是说我们怕了兽皇的实力，所以才要连夜出逃。“大祭祀这么说，是不是也太小看我龙孤天了？”

　　“龙长老的实力，只在老头子之上，又有什么人敢于小看？”大祭祀正色道：“只是，如果因为一个小小误会，就让龙长老大打出手，最后更可能导致兽皇城血流成河，这是否太过分了一点？龙长老实力通神，但几位夫人小姐，却未必可以全身而退。如果能够各退一步，无论是对几位夫人小姐，还是对于兽神的子民，也都是件好事！”

　　“这大概才是你此行的真正目的吧？”我默然半晌，冷哼道。

　　“不错！”大祭祀点头道：“这确实是我的目的，却不是我的决定。另外，龙长老一行离开之后，卡馨的事情，比蒙一族也不会再做追究。”

　　“好，我答应你！”沉思良久，我断然道。他的话中意思已经十分明白，能够指派他的，除了兽神又能是什么人？既然兽神出面，我却是不能不心存顾忌。战神神晶，显然是兽神和龙神都十分重视的东西，他们在唾手可得之下，却依然没有动手，已经让我生受其利，此时听他一次，倒也不是什么难事。况且，不为其他，单是为了卡馨，我退让一步也不算什么。

　　“龙长老能做出退让，老头子深感大德！”大祭祀欣喜的道。

　　“大祭祀客气！”我淡然道：“不过，有一句话还要请大祭祀带给兽皇陛下！”

　　“哦？带话？”大祭祀大奇，忙问道。

　　“钢极易折，柔则常存，身为一国之主，还是小心点的好！”我悠然道。

　　大祭祀微微一楞，随即眼中露出几分笑意，油然道：“龙长老却是好心，老头子代卡欧多谢了！”

　　“大祭祀好走，小子不送！”他自然是明白的，但兽皇能否明白，那就难说了。兽人帝国实力强悍，自然不用多说，但就皇者而言，兽皇却是远远不及我以前见过的几名国王，甚至连自尽在我们面前的虎王也比不上。看在卡馨的份上，我送他一句，也算是尽点心力了。

　　“老头子告辞！”事情圆满解决，大祭祀也是满心欢喜，天知道，当知道兽皇居然公然跟我闹翻的时候，他是多么心急。

　　“龙大哥，为了卡馨，却让你委屈避让，我实在是……”等大祭祀离去，卡馨马上哽咽的道。

　　“我可不仅仅是因为你的缘故。”我摇头道：“其实，在兽皇走后，我仔细思量下来，就已经知道，这一仗绝对打不起来。”

　　“你早就知道大祭祀会来吗？”菲丽雅恍然，这才想到我早上那一副胸有成竹的模样。

　　“未必是他。”我摇头道：“不过，兽神已经苏醒，又怎么会看着这一仗发生？兽皇虽然是帝国皇者，其实他又能做得了多少主呢？”我们的实力，早已经超越了兽皇能够应付的极限，真要动手，能对付我们的也是兽神殿的祭祀，那些兽人让兽皇出面，实在是找错了对象。

　　“原来，你前几天是见到了兽神，我们还在奇怪呢，到底是什么人居然能够让你透支真气，要昏睡三天才能醒来。”妮雅恍然，随即好奇的问道。“兽神长什么样啊？是不是很狰狞恐怖？”

　　“一般了，就跟那些比蒙皇族差不多。”我随口敷衍道，实在是因为我自己都不清楚，看到的那两个虚幻影像，是不是就是兽神或者龙神的模样。

　　“那他有多高？是不是像那些兽人一样壮？”爱丽丝更加好奇，连连追问道。

　　“好了，大家赶紧去收拾吧！”眼看她摆出一副不达目的决不罢休的模样样，菲丽雅忙抢着道：“小天既然答应了大祭祀连夜离开，那可不能失言了。”她是大大松了口气，倒不是害怕明天遇到什么危险，只是在我封印自己真气之后，就已经明白我的情况多么凶险，所以绝对不希望我再行出手。而事实上，我答应大祭祀的请求，很大程度上也是因为这个问题。封印真气之后，我的争胜之心也淡了许多，换在以前，绝对不会错过这种会会兽人百族高手的机会。

　　“东西早就准备好了，要是主人愿意，现在就可以动身。”菲亚特汇报道。

　　“那就走吧！”我眼中泛起一丝坏笑，怪异的道。虽然答应了大祭祀要走，我可没说要安安静静的走，破城而走，想来可以给兽皇留下一个深刻的印象。



　　第七百一十七章 临行示威

　　深夜之中，驿馆大门突然打开，随即十来头浑身洁白似雪，尖角锐利如枪的独角兽迈着整齐的步伐，笔直的朝着城门方向奔去。虽然只是寥寥数骑，却是蹄声震天，气势浑凝，几如千军万马一般无可阻挡。

　　守在驿馆外面的兽人虽然少了许多，却依然留下了不少。那些未必都是属于兽皇城的卫队，而是兽人各族留在城内的族人，因为不想错过消除兽化威胁的机会，所以自发前来府门前看守。但事发突然，他们却都被独角兽们气势震慑，根本没人敢于上前阻拦，只能眼看着我们冲出驿馆，直奔城门而去。直到小队独角兽跑远，才一个个反应过来，顿时乱成一片。

　　驾驭着独角兽们，我们在城内纵马狂奔，却是肆无忌惮。大祭祀果然没有食言，一路之上，所有兽皇城的卫队都已经撤除，偶尔见到一些兽人拦路，也几乎不需要我们出手，只是独角兽们的气势和狂烈的步伐，就已经可以震慑击溃他们。犹如一滴水落入滚油里面，整个兽皇城马上喧闹起来。很快，城门在望。

　　在我们冲出驿馆的瞬间，回到兽皇殿内的大祭祀已经喟然长叹，老于世故的他马上就明白了我的用意，那是借助他话语中的漏洞，大闹一场，以发泄胸中的闷气，目标，更是直指城门。只是，他虽然身份尊崇，等闲却也不会干涉帝国军队的调动，所以也是无可奈何，只能无奈的叹了口气。

　　任何城市的守卫，城门守卫都是最森严的地方，兽皇城大门入夜之后就要封闭，而驻扎守卫城门的，是为数三千的精锐卫队。此时，城内的骚乱，早已经引起他们的注意，更早早摆开阵型，牢牢拱卫着巨大的城门。

　　“什么人？居然敢硬闯城门？是不是活腻了？”守城的主将，是一名比蒙族人，看着狂奔而来的数骑，怒喝道。

　　看着眼前森严的防卫，我们几如未见，没有任何的犹豫，独角兽们速度不减反增，迈着整齐的步伐直直撞了过去。比蒙守将大怒，猛一挥手，大喝道：“格杀勿论！”

　　三千精锐的皇城卫队，瞬间爆发出猛烈的杀气，破空声不绝于耳，无数箭影从城楼上突兀出现，犹如雨点般朝我们袭来。力道之强，却是大异于寻常箭支。独角兽们脚下不停，却同时发出一声悠长的嘶鸣，一道硕大的白色光圈瞬间出现，将我们所有人都护在核心。只听“夺夺”之声不绝于耳，那些箭矢虽利，却是怎么也射不出这白色的光圈。

　　眼看着独角兽们越发靠近，弓箭已经失去了效用。比蒙守将忙再一挥手，当先的数十人，已经同时高高跃起，手上长剑猛然挥动，幻化出一道道几如实质的斗气之刃，狠狠的当头朝我们斩下。而他们身后的一排，则在地面狂奔突进，纵跃如飞，挥动手上的长剑，同时攻了上下。一时间，上下突击，配合默契之极。

　　我心头赞叹，兽人军队的个人实力，果然要比人族强上一些。眼前这些守卫城门的军士，个个实力不弱，居然都有大剑士左右的水准，这只是试探性质的配合一击，就已经有留下圣级高手的实力。

　　可惜，我们这里随便一个，都不是一般的圣级高手可比的。两道曼妙的身影突然离鞍而起，带起冲天的剑光，一上一下迎了上去。迎向空中的剑光，光芒万丈，温暖和煦，而落在地面的那一道，却是阴暗晦涩，森寒无比，正是卡米拉姐妹。

　　不断有人影倒地，那些兽人哪是她们两个的对手，看在卡馨的分上，姐妹俩都没下杀手，只是点到为止。在地面攻击的还好一点，只是眼前一花，突然晕倒过去，空中的却是惨叫连连，一个个凌空载下，倒在地面闷哼连连。片刻之间，兽人士兵倒了一地，竟连阻挡下我们的步伐都办不到。

　　比蒙守将大惊，忙双手连挥，数百名守卫离群而出，杀声震天的扑了上来。我微一挥手，刚想菲亚特迎上去，梅琳娜突然娇叱一声，手上魔杖猛然朝前一指，大喝道：“去！”

　　无论巴掌大的深蓝色水球凭空出现，密密麻麻，铺天盖地的迎了上去。那些攻上来的兽人守卫哪里想的到会有这么一招，更想不到居然有人能在奔驰的独角兽上释放这么恐怖的魔法，一时间促不及防，纷纷中招。那些水球虽然体积不大，他们挨上了却是如遭重击，一个个惨叫着飞了回去，倒在地上半天爬不起来。

　　“啧啧，梅琳娜越来越厉害了，这可是模仿流星火雨改造出来的水魔法，已经是不弱的高级魔法了，居然也能在奔跑中瞬发出来。”我啧啧称奇，赞叹不已。

　　“那是，你们一个个都实力突飞猛进，我也不能总是原地踏步。”梅琳娜娇哼一声，神气的道。

　　轻描淡写之间，自己麾下的士兵已经损失了数百，比蒙守将哪里还按捺的住，他猛的拔出剑来，大喝声中，率先杀了上来。他这一动，身后的两千多守卫自然也不会傻看着，震天的喊杀声中，全部攻了上来。

　　他们这一全动起来，我们自然也不能闲着，菲丽雅猛一挥手，娇叱道：“速战速决！”当先飞身而起，凌空朝着比蒙守将扑了过去。

　　琴丝出手却远在她之前，那比蒙守将一动，她手上的弓弦已经发出脆响，一支利箭已经犹如鬼魅一般，从众多兽人士兵的空隙穿出，直击他的胸口。

　　那名比蒙守将身形还在空中，却突然发现一支利箭已经出现在自己身前，顿时大吃了一惊，忙长剑回圈，牢牢护住自己的身前。身为比蒙族人，他虽然不是血统纯正的皇族，实力却也是不能小觑，绝对是圣级顶峰的强者。换成一般的利箭，他根本不需要理会，但眼前这支，却给了他极大的压力，不敢有半分大意。

　　“叮！”长剑挡个正着，箭上传来的潜劲，却让比蒙守将又吃了一惊，长箭上隐藏的沛然巨力，让他根本无从阻挡，长剑荡开，虎口破裂，不但身形被从空中撞了下来，脚下更无法自制的连连后退，直退出十数步外才停了下来。心头的惊骇，当真是无法形容。

　　“嗖嗖嗖！”劲风又起，琴丝手指连动，利箭连珠而发，依然朝着比蒙守将击去。比蒙守将锐气已失，此时再不敢硬接琴丝的利箭，只能连连后退，脚下却是尖啸连连，不断有箭支插在足前地上，身形不知不觉之中，已经被琴丝的箭术所左右。

　　蓦然，他身形剧震，却是后背贴上了城墙，已经退无可退。这一惊，真是非同小可，要知道，他刚刚所在的位置，距离身后的城墙足有上百步，居然被人用箭技一路逼退那么远，傻瓜也知道对方是手下留情了。

　　琴丝娇叱一声，晶莹的玉手突然幻为一片虚影，身前劲风大盛，大量利箭离弦而出，每一支都与先前所射一般无二，穿越上千米的距离，更穿过无数兽人守卫的空隙，几乎同时射向那背墙而立的比蒙守将。

　　比蒙守将心胆俱丧，刚刚只是一箭，就几乎让自己失去了战斗能力，眼前这密密麻麻的箭雨，实在不知道该怎么去抵挡。绝望之下，猛一摇头，却是闭目待死。只听的“夺夺夺！”之声，早身侧不断响起，犹如雨点般绵密，半晌之后睁开双眼看是，只见无数箭支，深深的刺入城墙之中，却是每一支都是紧贴自己的身体。脱身出来回头望去，自己的身形轮廓清晰的印在城墙之上，神呼其技之处，实在是匪夷所思。

　　“住手！”此时要是还不明白对放手下留情，比蒙守将那就太蠢了。他猛然举起右手，高呼道。随即，他又一次震惊了。

　　眼前，自己的三千属下，已经倒下了过半，几道美丽的身影，犹如闪电一般在守卫阵中穿梭，每一次转折，都会有一些属下踣倒在地，动弹不得。只不过短短几个呼吸，三千帝国精锐，居然就已经行将覆没。

　　“动手吧！”没有理会呆滞的比蒙守将，我坏笑道。封印了自己的真气，破开兽皇城那坚固的城门这一重任，就只能交给凤儿她们了。临走之前，给兽皇留下一个难忘的回忆，想来也是个不错的主意。

　　凤儿诡笑着点了点头，曼妙的身躯突然凌空而起，静静的悬浮在空中，火红的长发随风飘动，娇艳的脸蛋上带着淡淡的肃穆，美丽的双眼微微合起，点点火红的光点如同鬼火一般，在她身周跳动。那场景，当真是美焕绝伦。比蒙守将呆呆的看着，完全忘记了自己应该做点什么。

　　“去吧！”蓦然，凤儿双眼突睁，小嘴微张，娇喝道。一个金色的小球，从她的空中吐出，直奔城门而去，却是见风即大，不断的融合着周围那些跳动的光点，片刻间，已经有了数丈方圆。

　　比蒙守将目瞪口呆，就是再迟钝，此时他也感觉到了那金色火球上蕴涵的庞大破坏力，忙大喝道：“闪开，快闪开！”

　　他这完全是多此一举，在交手之始，我们已经有意的将守卫们引离了城门。所以，此时在凤儿和城门之前，除了满地倒下的兽人守卫，已经空无一人。自然，凤儿这小禁咒级的魔法，也不会伤到那些兽人了。

　　“轰！”火球在城门之前突然爆开，却不是我早已经熟悉的凤凰模样，而是一条近十丈长的金色神龙。随即，金色神龙猛然撞击在那巨大的城门上，带起轰然剧响，那剧烈的撞击，甚至让那雄伟的城墙，也发出微微的颤抖。比蒙守将只觉得脚下剧烈摇晃，身形一个不稳，坐倒在地。

　　撞击过后，那纯以精铁打造，厚达数尺的巨型城门，已经轰然洞开，仔细看去，却并不是它倒塌，又或者崩坏，而是在中心的位置，清晰的出现一个神龙形状的洞口。威严无比的龙头，如鹿角般瑰丽的龙角，锐利如钩的龙爪，修长美丽的龙身，还有那美妙的龙尾，都清晰的闪现在城门之上。

　　我心头感动，能够将神龙的身影用魔法如此清晰的闪现出来，毫无疑问，凤儿已经完全将神龙体型融进了自己的血脉。而在这时候留下神龙印记，显然是在表达着自己的温驯和顺从。

　　“走吧！”深深看了凤儿一眼，我悠然道！所有人同时飞身而起，在我们的身下，一头庞大的白色巨鸟突兀出现，巨大彩色的彩色在尾后轻轻摇曳，和煦的双眼，安详的气息，却也掩盖不住它那双爪的锐利。巨大的翅膀轻轻扇动，宽阔的厚背准确的接住了我们所有人，那自然是变身后小羽的身影。

　　在空中盘旋了几圈，深深的看了看城门口呆滞的比蒙守将和兽人守卫们，小羽的身形突然拨起，扶摇直上，转瞬就消失在云层之上。比蒙守将呆呆的看着眼前的一切，完全想不明白既然这些人有这么强悍的圣兽宠物，为什么还要跑到城门之前，还强行破开城门？

　　大祭祀长出了口气，和对面的福克思祭祀相视苦笑，摇头道：“兽神保佑，他们总算走了！知道让我传言卡欧过钢易折，他自己却是容不得半点委屈。这都要走了，还要示威一番！”

　　“真是个恐怖的人啊！”福克思祭祀叹息道：“要不是拿他没办法，我还真想将他留下来研究一下，看看他到底是怎么培养出那么多强悍的高手的。要不是亲眼看见，我都完全不能相信精灵族中，居然有人可以拥有这么霸道而精巧的箭技。相比起来，解除兽化危机，对他来说也未必就是件难事了！”

　　“不过，他这番作为，怎么看都透着点孩子气！”大祭祀突然古怪的笑道。“很是胡闹呢！”

　　“大祭祀说的半点不错，他果然是孩子气未脱呢！”福克思祭祀哑然失笑，应声道。两人大觉有趣，相视大笑不已。

　　兽神殿顶峰。

　　“小伙子火气很足啊！居然这样子都不忘留点纪念给那些小的们！这做法，可是有趣的很啊！”兽皇啧啧赞道：“不知道，他这么做是不是完全没将我放在眼里？”

　　“他本来就没将你放在眼里。”龙神鄙夷的道：“你没发现他见你时候的眼神，平和恭谦，没有任何敬畏，最多只是将你看成一个年纪大点的老家伙而已。”

　　“怎么样都比你好！”兽神不忿，哼道：“身为龙神，居然无法让自己属下的龙族长老信奉你，想来，那些堕落天使，黑暗精灵也不过是这样了！”

　　“有什么好奇怪的！”龙神冷哼道：“他本就不是这大陆上的生灵，不信奉我一点都不奇怪。那些背弃信仰的堕落天使，黑暗精灵，又怎么能跟他相比？”

　　两神争论不休，兽神殿顶峰之上，顿时响起了声声怪吼。

　　半节之后，城门之处！

　　“他们是坐在天堂鸟上，直接飞走的？”卡欧兽皇怒不可遏，看着那清晰印在厚重城门上的神龙图案，怒声问道。

　　“是的。”比蒙守将神情平静，败在这么多强者手下，他已经不再将其视为耻辱，已经可以平静对待。“只是短短几个回合，我手下的守卫们已经倒下大半，三千人马，最后能够站着的不到五百人。不过，因为他们手下留情，所以虽然倒下的士兵众多，真正重伤至死的却一个都没有。最后，其中一名女子释放了一个魔法，当场就将城门击穿，并且留下了这个图案。”

　　“手下留情，手下留情……”兽皇怒气稍歇，喃喃自语道。

　　“是的。”比蒙守将崇敬的望着天空，道：“要不然，单是那女子破开城门的一击，我和这三千守卫，就没有几个能活到现在。”

　　“算了，换下城门，送到比蒙殿吧！”兽皇默然许久，喟然道。三千精锐士兵只是片刻之间，就几乎全军覆没，那如果真的惹怒了他们，又需要付出多大的代价呢？大祭祀出面劝说的时候，他虽已经有了悔意，却也有些不以为然，现在才真正明白，龙缘佣兵团的恐怖之处。



　　第七百一十八章 女婿上门

　　依靠着圣兽的极快速度，半月之后，我们不但回到了人族大陆，还出现在了奥斯德列的城门之前。

　　因为我封印了自己的真气，菲丽雅她们自然再不放心继续冒险游历，而一直以来，我都已经在盘算让爱丽丝回到一名正常小女孩的生活，进入学院进行必要的学习，而不是继续四处奔波。所以，在离开兽皇城之后，当即给出了两个选择，那就是奥斯帝国的莱雅学院和古查斯帝国的西雅学院。

　　对于这一点，菲丽雅也是十分赞成的，佣兵和冒险者虽然是大陆上最寻常的职业者，但以爱丽丝现在的年纪，确实还是太小了一点，正常的学院生涯，找到自己的朋友，对她的成长无疑极为重要。不过，菲丽雅却坚持不肯选择西雅学院，虽然达隆克丝家族就在古卡西亚，在西雅学院，自然也会方便许多。但是，为了梅琳娜和妮雅，以及琴丝考虑，她还是选择了莱雅学院。

　　“小天，我们是先找家旅馆住下来呢，还是直接进莱雅学院？”奥斯德列繁华依旧，城门之前人来人往，热闹非常。但在这份繁华之中，却自有几分紧张肃杀之气，显然，战争的影响，也已经波及到了这里。

　　这段时间，虽然我们大部分时间都在飞驰，但对大陆上的局势，却也不是毫无了解。此时的人族大陆，几乎已经完全被战火席卷，王国之间的争斗，帝国对王国的征服，帝国跟帝国之间争斗等等，诸如此类的战争，在大陆上不断爆发，并大有越演越烈之势。

　　奥斯帝国自然也在其中，作为大陆上最强大的五大帝国之一，它不但跟周围的众多王国有着千丝万缕的关系，就是其它几大帝国，也有着极为复杂的联系，这样大规模的战火，自然不能置身事外。强大的军事力量，已经帮助帝国在不到一年的时间内，扩张了数个行省的领地。在这种时候，奥斯德列多几分紧张肃穆，自然也不是什么奇怪的事情。

　　“小天，直接去学院吧！”梅琳娜忙道：“林香公寓的房子，是我爷爷分配给你的，加上我和妮雅在那里也都有一套公寓，三套合在一起，也尽够大家居住了。”莱雅学院是她的家，第一次离家就几近两年，现在她自然是急于回家看看了。

　　“我看，还是先在外面找家旅馆住下，林香公寓的那套房子，不知道是不是已经分配给了别人，就算还保留着，兰克他们一直住在那里，我们这么多人也住不下了。况且，总是住在学院里面也不太好，我们还是自己去买套庄园住下好了！”我沉吟道。

　　“龙大哥，根本不需要那么麻烦，大家不如直接住到将军府去。说起来，我母亲你已经见过，父亲却还没有呢！你这个女婿，也是时候见见岳父了。”妮雅直接的道。

　　“只怕，现在去是怎么都见不到岳父大人的。”我摇了摇头，现在奥斯帝国正处于战火之中，桑特斯大将军身为帝国统帅，又怎么可能待在家里呢？“不过，就先依你说的办吧！上次上门，还只是朋友，这次，我也确实该去重新拜见你的家人了！”

　　妮雅大喜，忙跳出马车，亲自坐在赶车的位置，慢慢的朝着将军府走去。梅琳娜微微失望，却也知道莱雅学院规矩极严，学院外的人未经许可，根本不能进入学院。当初菲丽雅和爱丽丝可以住在里面，已经是老狐狸西斯卡亚格外照顾了，现在这么多人，实在是有些不方便，也就没有多说。

　　再次来到将军府，看着那熟悉的门挺和守卫，我却禁不住有几分感慨。当初第一次来到奥斯德列，住的也正是这大将军府，只是，那时候自己虽然实力不弱，却也只是勉强算是神级而已。而且，身边也只有菲丽雅和爱丽丝母女陪伴，想不到两年之后再来，自己的实力突飞猛进，整整提升两个阶级不说，身边更是众美环绕，温馨无比，甚至连这大将军府中最杰出的大小姐，也已经成为自己的终身伴侣。现在想来，实在是奇妙异常。

　　“请问几位是什么人？到大将军府来到底有何贵干？”看着马车在自己门前停下，守卫们马上分出两人，迎了上来。

　　一年多没回家，粗线条的妮雅可没什么感触，也不理会守卫们惊疑的目光，跳下马车就娇喝道：“你们俩个快去通报，就说大小姐我带着姑爷，还有几位姐妹回来了。”她可忘记了，自己以前总是一身骑士铠甲，连容貌都被头盔掩盖，现在却是一身轻便的劲装，那些难得见到她的守卫哪里认的出来。

　　“还请稍等！”守卫们大喜，马上就有人跑进府去通报，其他人却依然紧守岗位，丝毫没有放松警惕，只此一点，就让我禁不住赞许的点了点头。

　　“大小姐，真的是你啊！”很快，一名熟悉的老人跑了出来，看着站在门前的妮雅，大喜道。此人，自然是将军府的管家克萨。“你可回来了，这么长时间没回家，可把夫人急坏了。咦，你换掉了那副难看的铠甲，这才对嘛！女孩子就应该打扮的漂漂亮亮的，整天穿着冷冰冰的铠甲，哪有男孩子喜欢嘛！看看，现在这样多好，保证那些来求亲的男子……”

　　“克萨爷爷，您好！”妮雅露出几分无奈，吐了吐舌头，打断他道。

　　我呵呵一笑，克萨老人的罗嗦，可是以前就已经见识过了的，看样子，妮雅在他面前，也是无可奈何。“克萨爷爷，您好啊！小子龙孤天，又来打搅了！”

　　“啊！你是以前跟二少爷他们一起来过的那位厉害的小伙子！”克萨记性极好，一看到我马上就想了起来，道：“小伙子，这两年怎么一直都没来将军府坐坐？几位少爷可是一直都提起你呢！可惜，现在大少爷已经参军去了前线，二少爷和三少爷还在学院修炼，二小姐也没在家，要不然，他们知道你来了，一定会很开心的。对了，以前你就说想见见大小姐的，怎么样，我们大小姐是不是很漂亮。要不要我帮你介绍介绍？”

　　我微微一笑，对于这个结果，自然是早有预料。当初在古卡西亚，特克就曾经说过自己在学院毕业之后要加入奥斯帝国的军队。以他的实力，想来半年多前就应该已经在学院毕业了。至于尼克和兰克，还有兰雅，现在正是学院正常上课时间，难得回家一次的他们现在要是在家里，那就真的奇怪了。

　　“克萨爷爷，我也来了。”梅琳娜偷笑着从跑了过来。“你就别忙活了，妮雅妹妹啊，早就已经被桑特斯叔叔做主，嫁给龙大哥了！你现在才帮他介绍，可是太晚了咯！”

　　“是梅琳娜小姐啊！”克萨微微一楞，随即大喜，连道：“这是好事啊！这小伙子不错，年纪轻轻，实力就比老头子强了不知道多少，更重要的是人还不错，谦逊有礼，一点都没有盛气凌人的感觉。大小姐嫁给他，正是天作之合，喜事喜事啊！”

　　我微微尴尬，第一次被人当面这么称赞，还真是不怎么习惯。妮雅却是一点不好意思的神色都没有，喜滋滋的看了我一眼，一副当之无愧的模样。

　　“克萨总管，是不是先请大小姐和姑爷，还有几位夫人进府再说。”看着克萨老人在大门口说个不休，他身后的那名守卫小声的劝道。

　　“对对对，进府再说！”老人恍然点头，连声道：“大小姐，恩？龙姑爷，老头子真是糊涂了，快请进快请进，我已经派人通知夫人了，想来她马上就来接你们了！”

　　果然，进了将军府不久，桑特斯夫人就一脸惊喜的迎了出来，看到静静站在门前的妮雅，顿时大喜若狂，一把拉住她道：“妮雅，真的是你，真的是我的宝贝女儿回来了！”随即若有所思，有些怪异的道：“好像有点不一样了呢！”两年没见，她却是消瘦了一些，和善的面容上，隐隐透着几分忧虑。显然，丈夫和儿子一起出征，让她不能不有所担心。

　　“娘！”妮雅娇嗔的扭了扭身子，挣脱开来，一把拉过我，大大咧咧的道：“娘，这是龙孤天！”以前总是一身铠甲，跟现在当然不太一样。

　　“小子龙孤天，拜见岳母大人。”我微微一笑，正正经经的跪倒在地，恭敬的道。虽然说我向来没真真正正对着什么人行过跪拜之礼，但眼前这个可是妮雅的母亲，不声不响吃了她的女儿，这一礼实在是必不可少。我这一跪倒，菲丽雅她们自然不能站着，顿时都跪了一片。

　　“好好好！”桑特斯夫人对我并不陌生，多少也了解点我的脾气，见我这么当着众人行礼，心头自然是大为欢喜，忙伸出手来，道：“好孩子，快快起来。你也算是大陆上有数的强者了，这样大礼，我实在承受不起。快起来，大家都快起来！”

　　“您已经是我岳母，小小礼数，哪里有受不起的道理。”我微笑站起，真诚的道。

　　“好孩子，那我就把妮雅交给你了。”桑特斯夫人却也爽快，哈哈一笑，将妮雅的手放在我的手心，道：“以后，你可要好好照顾她了。”

　　“岳母大人放心，小子一定会好好爱护她的。”我郑重的点头。

　　“我很放心。”桑特斯夫人微笑道：“以前，无论我怎么要求，妮雅总是不肯换下铠甲，现在居然一身劲服，就知道你们关系不错了。”

　　我自得一笑，想想当初只说了一句，一身硬邦邦的铠甲让我怎么占她便宜，就已经让她乖乖的换了下来，心头要说没几分自豪，自然是不可能的。

　　“这几位，就是大名鼎鼎的龙缘佣兵团的高手了吧？”桑特斯夫人神色一转，望着我身后的众人道。

　　妮雅忙上前去，一个个的帮着众人介绍，对菲丽雅她们更是全部以姐妹相称。桑特斯夫人哪里不明白其中的意味，不过，大陆上战乱频繁，女多男少，所以虽然发现我居然已经有了十多名妻子，她却也没多少惊讶，只是暗暗赞叹不已。眼前这些女子，可都是难得一见的美丽。

　　“桑特斯夫人，您还记得我吗？”最后，爱丽丝才可爱的探出脑袋，小心的问道。

　　“当然，可爱的爱丽丝小姑娘，我又怎么会忘记呢！”桑特斯夫人开怀大笑，大将军常年在外，她向来寂寞，此时不但女儿回来，更带了这么多姐妹回来，难得是她们一个个对自己都那么恭谦有礼，加上这古灵精怪的小姑娘，她哪里有不欢喜的道理。

　　她们那边聊的投机无比，我却有了几分怪异的感觉。隐隐之中，似乎身边总有什么人一直在暗中盯着自己一行一般。这种感觉，从桑特斯夫人出现就已经存在。本来，这里是奥斯帝国的大将军府，暗中有人监视守卫也是很正常的，只是，这人的踪迹居然能让自己无法找到，那就实在是太惊人了。虽然是因为我封印了真气，但毫无疑问，隐藏着的人最少也有神级的实力，而且，他们必然还有着极为玄妙的隐身法门。这样的人，根本就是极其可怕的杀手。



　　第七百一十九章 暗黑圣主

　　“主人，是不是发现有人隐匿了？”明白我心中所想，凤儿用心灵道。

　　“不错，而且还不止一个！”我心头惊叹，暗道大陆上果然是卧虎藏龙，如果这是妮雅家族的隐藏力量，那也实在太惊人了。之所以会这么认为，自然是因为我没有从隐藏的目光中，感觉到任何杀气或者敌意。

　　“主人，要不要将他们抓出来？”凤儿不服气的道。她发现，自己竭尽全力，虽然同样可以感觉到有人监视，但想要将他们找出来，却是怎么都办不到。

　　“不用了！他们并没有恶意，说不定只是在暗中保护将军府而已。”我摇了摇头。这样的高手，估计就是明着出手，以将军府摆在眼前的实力，也是阻挡不了他们做点什么的。所以，除了他们是将军府的人之外，我实在想不出还有什么解释。

　　“主人，我感觉到了族人的气息。”莲柔的声音突然在我耳边响起，虽然不是十分精通，但近距离的传音入秘，她也已经掌握。而相比起来，封印真气之后，我已经完全捉摸不到她的身影，这些隐藏的人却多少还能察觉一点，高下之分，自然是一眼即明。

　　“什么？暗黑族人？”我大奇，难道自己发现的那些，居然是暗黑族的杀手？就算是，估计也是已经解除了血脉封印的暗黑族人，要不然，绝对没有这么强的隐匿能力。桑特斯一家，应该跟暗黑一族拉不上什么关系，怎么居然会在将军府内出现呢？我完全不会怀疑莲柔的判断，就像龙族之间，会有密法互相感应一样，暗黑族人之间，自然也有办法相互探察。“是不是就是你们部落的人？”

　　“奴儿不知道。”莲柔微微沮丧，道：“这些人实力不弱，奴儿也只能感觉到他们的气息，除非他们对奴儿动手，否则也难以找出他们。”

　　看来要跟他们联系一下了！沉吟片刻，我已经有了决定。女婿有半子之责，自己有责任弄清楚这些暗黑族人的目的。如果他们真的是将军府隐藏的护卫，那自然是最好，若是有什么歹意，那说不得就要领教一下了。

　　“小天，怎么了？”菲丽雅心细，见我若有所思的模样，忙小声的问道。

　　我默然片刻，转头对桑特斯夫人道：“岳母大人，不知道这将军府里面，防卫情况怎么样？”

　　“小天，你这话是什么意思？”桑特斯夫人大奇，要知道，府内的防卫，从来都是机密，她倒不怀疑我别有用心，只是进门不过半节时间，就问起这个，显然是发现了什么。“府内的守卫，向来都是由克萨总管安排，是不是有什么问题？”

　　“不知道府内有没有神级的护卫呢？”克萨本身不过圣级修为，想要安排神级的护卫，显然是不可能的。不过，这里虽然是帝国将军府，要是随随便便就出现几名神级的强者，显然也不太可能。我已经有八成的把握，这些暗中潜伏的高手，不会是将军府里的人。

　　“神级的护卫？”桑特斯夫人大惊，道：“神级强者，那可都是人人景仰的存在，将军府里面又怎么会有这样的护卫？”

　　“岳母大人这么说，小子就明白了。”我了然点头，随即神色一整，沉声道：“不知几位是何方高人，可能现身一见？”听我这么一说，毫无所知的几人都吃了一惊，忙一个个都提高了警惕，警觉的扫视着四周。卡米拉姐妹更是闻声而动，瞬息之间已经占据方位，将周围控制起来。

　　没人回答，桑特斯夫人惊疑的道：“小天，是不是你听错了？”

　　“娘，你就看着吧！龙大哥是从来不会错的。”妮雅轻轻拉了她一把，坚定的道。虽然她自己没有察觉，但对我的判断，却是从来不会怀疑的。

　　“几位若是再不现身，就别怪龙某人得罪了！”我神色肃然，已经有了几分怒意。要是正常的护卫，怎么会这样都不现身？

　　“及里斯啊，米基米加及及尔岁。”莲柔也现出身来，一阵除了凤儿谁也听不明白的暗黑秘语从她的口中流淌了出来。

　　她这话一出，很快就有了反应，两道飘渺的身影由虚化实，慢慢出现在我们的身前。这是两名女子，看到她们的第一眼，我已经吃了一惊。一身合体的黑色紧身装束，将波涛起伏的身体曲线毫无掩饰的勾勒了出来，黑色的纱巾，将她们的面容连同长发一同包裹，丝毫不显露在外。无论是装束，还是身上那诡秘的气息，她们都与当初前来刺杀我的莲柔一模一样。

　　“你们是什么人？为什么要暗中潜伏在这将军府中？”我沉身喝道。

　　“请问，你是不是龙缘佣兵团团长龙孤天？”两名黑衣女子仔细打量了我一阵，目光又在莲柔身上转了一圈，其中一人突然开口，沉声问道。

　　“我就是龙孤天，你们到底是什么人？”我微微一楞，难道她们潜在将军府其实是为了我？

　　两女闻言大喜，相互对视一眼之后，突然同时矮身跪倒在我的面前，恭敬的道：“魅影杀手团清影（月影）拜见圣主！”

　　虽然早有预料，但她们真的跪在面前，我还是吓了一跳，忙摆手将她们扶起，道：“真的是暗黑族人？快快起来，我可不是你们的圣主。”

　　“您就是我们的圣主。海莲长老在将您的功法传授我们之前，就已经让我们在暗黑神像面前发誓，终身视您为我们的圣主，绝不敢有半点违背。”两女异口同声的道。

　　“清影，月影，真的是你们，你们怎么会出现在这里？”莲柔听出声音，身形一闪，已经摘下两女的面纱，随即，两张清冷的面容展现在所有人的面前。

　　水蓝色的长发柔顺的垂下，直披至肩，嫣红的小嘴，倔强的微微翘起，清冷的脸蛋，却带着发自灵魂的崇敬，无论从装束和神情，都与以前的莲柔有着极大的相似。

　　“拜见奥菲丽圣女！”两女朝莲柔施了一礼，恭敬的道。

　　“暗黑圣女已经是过去了，现在的我，只是主人的女奴莲柔，奥菲丽这个名字，再也不要提了。”莲柔微笑道，却也有几分喟叹。不想她沉湎以往，我开口问道：“你们为什么会出现在这里？”

　　“启禀圣主，我们是受海莲长老指派，暗中保护桑特斯公爵一家。”清影恭敬的道。“我和月影的任务，就是保护桑特斯夫人。”

　　“保护我？”桑特斯夫人本也是大家子女，更曾经是莱雅学院的学生，对于暗黑一族这名扬大陆的杀手之皇，自然不会毫无所知。此时，事情的经过，她自然也已经了解了小半，宽慰的道：“那可真是辛苦你们了。小天，你可要帮我好好谢谢她们。”

　　“是，岳母大人。”我恭敬的点头，心头了然，她们之所以会保护将军府，说到底应该是因为我的缘故。看模样就知道，束缚了暗黑一族上万年的血脉封印，已经在她们身上解除。也就是说，海莲回到族中之后，已经将我研究出来的功法传了下去，更已经获得极大的成效。也只有这个原因，才能让她们对我那么恭敬，更口口声声称我为圣主。

　　“小天，我已经吩咐克萨，把妮雅以前所住的院子整理出来。”桑特斯夫人温和的道。“你们一路风尘，想来也已经累了，不如就先休息梳洗一下。等一会开膳的时候，我会派人来邀请你们的。”

　　“多谢岳母大人。”我心头感激，她这么做，显然是避讳，并不想干涉我和暗黑一族的事情。她的处变不惊，善解人意，实在不能不让我感激。

　　桑特斯夫人微笑点头，留下克萨老人领路，自己却挽着妮雅的手盈盈而去。

　　安置妥当之后，克萨老人也不多做停留，径直离去，只剩下我们一行和恭顺跟在身后的两名暗黑族人。

　　“海莲在哪里？”在大厅坐下，我直接问道。

　　“海莲长老以为圣主回到人族大陆之后，会去古查斯帝国，所以一直留在古卡西亚。”月影恭敬的回答道。“她……”

　　“你们还派了人保护达隆克斯公爵府？”我吃了一惊，急问道。

　　“是的！”虽然被我中途打断，清影依然温顺的点头，随即毫不隐瞒的道：“这次下山的族人，一共有二十名，都已经分散到各处，将所有与圣主有联系的人暗中保护起来。”

　　“你们有心了。”我心头感叹，暗黑一族果然不愧是曾经名震大陆的强大种族，血脉封印一旦解除，马上就爆发出强大的实力。毫无疑问，这下山的二十名暗黑族人，都绝对是接近神级的强者，这样的实力，已经足以影响和改变大陆的局势。“我真不知道该怎么感谢你们才好！”

　　“小奴不敢！”两女大惊，吓的忙又跪倒在地，急道：“圣主，这些都是海莲长老的安排，您千万别跟小奴客气，小奴实在承担不起！”

　　我叹了口气，挥挥手让莲柔将她们扶了起来。怎么也想不到，这暗黑圣主的身份，到最后还是落在了自己的身上。要说这些暗黑族人，一个个实力强悍不说，暗黑秘技更是精妙到连凤儿都找不出来的地步，放到哪里都是一股无法轻视的力量。只是，我却只觉得自己肩头的担子突然之间重了许多。一个种族的命运，就这么压了上去，实在让我有些无所适从。

　　“起来吧！圣主平易的很，不喜欢我们拘礼的，以后不要动不动就跪了。”莲柔小心的看了看我的脸色，柔声对两名自己的族人道。我能成为暗黑一族的圣主，正是她梦寐以求的事情，此时自然只有惊喜。我那边烦恼，她已经开始小心指点起自己的族人怎么应对了。

　　“小天，既然她们誓言都已经发下，事情已经无法改变，你就不要再苦恼了。”菲丽雅明白我的心事，掩嘴娇笑道：“传说之中，暗黑一族横行大陆，族内个个都是强者，他们一族的效忠，大陆上哪个人不是梦寐以求。谁又想的到，居然还有人会因为这一点，而在这边皱眉头的呢！”

　　我苦笑道：“这么大一个种族的命运，突然之间交到自己的手上，你说我能不担心吗？你居然还有心情在那边说风凉话？”

　　菲丽雅嘿嘿一笑，俏皮的吐了吐舌头。

　　“恩？清影，月影，你们能不能联系到海莲长老？”拿她没有办法，我转头对两名暗黑女子道。

　　“可以的。”清影忙回答道：“暗黑族内，就有专门的传讯秘法，而且魅影组织，也有自己的情报网络。半节之内，我们就能把圣主的指令传给海莲长老。”

　　“那好吧！你们就传讯给海莲长老，让她尽快赶到这里吧！”虽然莲柔让她们不要拘束，但只看她们必恭必敬的模样，就知道短时间想改变这一点，几乎是不可能的。

　　“不用了，主人。”莲柔摇头道：“奴儿在回到人族大陆之后，就已经将主人的消息传给海莲阿姨了。不过，我们速度太快，想来她要赶到这里，还需要一两天时间。”

　　“是的，圣主！”清影也道：“刚刚小奴就想报告圣主，海莲长老三天之前就已经传来消息，说到圣主即将来到奥斯德列，让我们随时注意圣主的行踪。要不然，小奴也不敢肯定您就是圣主。”

　　我点了点头，想到很快就可以见到海莲，心头禁不住多了几分雀跃和欣喜。自从她为了自己的族人，离开我的身边，还在临走前主动跟我签下血契，算来也已经半年多了。这次见到她，我是说什么都不会放她离开了。



　　第七百二十章 梅琳娜的刁蛮

　　暂时将暗黑族的事情搁置，草草在将军府休息一会之后，我就匆匆带着梅琳娜去了莱雅学院。虽然一直以来，都以老狐狸称呼西斯卡雅院长，但毫无疑问，他给我的印象还是不错的，甚至在某种程度上，代替了老头子在我心中的地位。

　　莱雅学院院长室！

　　“爷爷，我回来了！”对着一脸笑容的西斯卡雅院长，梅琳娜语带哭腔，情难自抑。一直以来，因为发生在父母身上的不幸，她几乎从没离开过奥斯德列，这次一分开将近两年，实在是有些久了。

　　“回来了就好，回来了就好！”老狐狸虽然早有准备，但对着眼眶含泪的孙女，也是语带哽咽，激动不已。

　　看着爷孙俩都是喜极而泣，我禁不住微微汗颜，为了自己的喜好，却让她不得不跟着离家两年，实在是太自私了一点。早知道她这么思念自己的亲人，实在该早点回学院看看的。

　　“龙小子，拐带了我孙女那么久，你难道不应该表示表示吗？”老狐狸毕竟是老狐狸，只是短短时间，就已经控制了自己的情绪，安慰了梅琳娜一阵，就已经气冲冲的瞪着我，一副兴师问罪的模样。

　　“老狐狸，你可别忘记了，当初是谁把自己的孙女推给我的！”我心头微笑，嘴上半点不让。当初，他可是费尽心思，主动要求我们带着梅琳娜冒险，现在想起来，我还是满心欢笑。

　　“我只是让你在冒险过程中照顾一下她，可没让你占她便宜。”西斯卡雅院长微微语塞，随即更怒，气急败坏的道。“……没说要将她许配给你，更没让你得了便宜还来卖乖。别看你现在实力远胜于我，要是敢对娜娜始乱终弃，我们卡莱儿家族是绝对不会善罢甘休的。”

　　“爷爷，你胡说什么呢！”梅琳娜恼怒的道。这人要是一急起来，那当真是口不择言，梅琳娜再是大胆，被当着面这么说自然也是承受不了的。

　　“梅琳娜美丽动人，又那么善解人意，我喜欢都来不及，哪里舍得对她有半点亏待。”我心头好笑，别看他气势汹汹，却也只是装模做样而已，真正的目的，无非是要我亲口承认与梅琳娜的关系罢了。所以也不怠慢，恭身施礼，诚挚的道：“西斯卡雅爷爷，小子以自己的神龙之身发誓，有生之年，必然会爱护梅琳娜，绝不让她受半点委屈，还请您放心将她交给我。”

　　“哼，这才像话！”西斯卡雅满意的点了点头，随即哼声道：“神龙之身，你不是一直都刻意隐瞒的吗？怎么现在居然舍得告诉老头子我了？”

　　“对着旁人，小子自然不会承认，但您现在也已经是我的亲人，自然没有继续隐瞒的道理。”我汗颜道。若非现在这个神龙身份不说家喻户晓，也早已经惹来众多的怀疑，我还真未必就会向他坦白。

　　面对我向西斯卡雅展现的诚意，梅琳娜禁不住报以深情一笑。一路走来，她早已经不会怀疑我对她的爱意，但女人毕竟都是感性的，知道是一回事，切实听到又是另外一回事。

　　“算你还有点良心。”千穿万穿，马屁不穿，西斯卡雅听来自然是更加满意，欣慰的道：“本来嘛！老头子是希望你来承担起这莱雅学院院长一职的。这本是娜娜的使命，不过现在既然证实了你是龙族身份，那老头子也就不强求了。不过，有一点却要事先说明，你和娜娜的第一个孩子，可是必须继承学院院长一职。卡莱儿家族传承万年，可不能在娜娜身上断了香火。”

　　“小子明白，一切都任凭爷爷您做主。”这本是我早有准备的事情，自然没有任何疑议。“不过，以小子看来，爷爷您老当益壮，再撑个百来年的应该不是什么问题，这事倒也不用急在一时！”

　　“哼！”这一马屁显然没拍在地放，西斯卡雅只是冷哼了一声，问道：“这么突然想到回来了？不是在外面玩的挺开心的吗？居然真的就去了伊达而山脉，这么长时间，甚至都没人能打探到你们的消息？”原来，他一直都派了人四处打听我们的消息，以求随时了解我们的情况。只可惜，自从离开隐士村之后，他自然就再也把握不到我们的踪迹了。

　　“爷爷，这可不能怪我们，我们只是去了趟兽人大陆而已。”梅琳娜尽显小女儿情态，挽着老狐狸手臂撒娇的道。

　　“兽人大陆？兽人大陆都在准备入侵人族了，你们去那里做什么？”西斯卡雅哼了一声，冷道。

　　“只是族内的一点小事而已。”我叹了口气，道：“怎么爷爷您也知道兽人大陆在准备攻击人族？”

　　“早在半年之前就知道了。”老狐狸低沉的道：“现在大陆上乱成一团，怕是没个几十年时间都平静不下来了。你们虽然实力很强，要是没什么事的话，还是留在这里算了。”他的语气之中，带着深深的无奈和沉痛。

　　“爷爷，有件事我都忘了告诉您了。”看到他情绪低落，梅琳娜有心让他高兴一下，道：“我已经是法神了，只要再突破瓶颈，就可以更进一步，成为太爷爷那样的半神级魔法师了。”

　　“这么快？”梅琳娜的进步，可是他最希望看到的，闻言果然眼中一亮，惊喜的道。

　　“当然是真的！”梅琳娜骄傲的道：“这可都是小天的功劳，要不是有他帮忙，我魔法水平哪里有可能提升这么快！”

　　“确实提升太快了。”不愧是魔法修炼的大行家，西斯卡雅在初闻之后的惊喜过后，马上冷静下来，急问道：“魔法力提升太快，可是很容易给身体造成难以承受的暗伤。你最近身体感觉怎么样？会不会有什么地方跟以前不太一样？”

　　“爷爷，您放心吧！有小天在，我们是绝对不会出现问题的。”梅琳娜安慰的道。

　　“那就好！你不应该再急着突破了，就先留在学院，好好静修半年，巩固下自己的实力再说吧！”西斯卡雅微微释然，随即郑重的道。

　　“我们确实是打算回学院隐居一段时间的。”我心头暗赞，虽然西斯卡雅现在的魔法实力，已经比不上梅琳娜，但他的眼光和阅历，依然完全的凌驾梅琳娜之上。“不单单是她，我和我的其他妻子也都是一样。”

　　“你能明白这一点，那我就放心了！”西斯卡雅释然点头，道：“那幢公寓，一直都在，一切都跟你们离开的时候一样。要是有需要的话，我还可以把那幢公寓旁边的两套也清理出来，一起交给你们居住。”

　　“小天已经决定暂住在将军府里面了。”梅琳娜微微气沮，显然这个安排还是让她有些失望。

　　“将军府虽然不错，但毕竟没有学院清净。”西斯卡雅正色道：“现在，大陆上局势已经十分紧张，你们的实力，更是足以左右局势。住在将军府，很多事情都摆脱不了，远比不上住在学院里面方便。虽然你们一行近二十人是多了点，不过非常时候，也就顾不了那么多了。”

　　“那好吧！就麻烦您了。”我微微沉吟，心头已经大为认同。倒不是害怕麻烦，只是继续想要静修，那学院里面确实要方便许多。“爷爷，您能否帮我安排几个人进学院？”

　　“什么人？”西斯卡雅微微一楞，随即恍然过来，微笑道：“一般的人，莱雅学院可是不会收的。”

　　“一个您也见过，就是爱丽丝，另外一个，是一名猫女，就安排她们一起在学院学习，您看可不可以？”

　　“爱丽丝，还有一名猫女？”西斯卡雅眼中喜色尽显，笑道：“我最后依次见到爱丽丝小姑娘的时候，她应该已经有大剑师级的实力了吧？现在一年半过去，她会是什么实力了呢？圣级？神级？”

　　“爱丽丝以境界算，应该是上阶剑圣的水准，因为没有领域，所以还算不得神级。那名猫女叫苗莎莎，是猫族族长的女儿，天生具有成为猫忍的天赋，实力只能算是下阶圣级。”我坦然道。

　　“啧啧，两名圣级的学生啊！”西斯卡雅赞叹道：“这实力，可比我们学院大部分导师都强了，这样的她们，还有进学院的必要吗？”

　　“当然！”我正色道：“我安排她们进学院，不是为了提升她们的武技实力，而是希望她们能够在学院里面找到自己的朋友，可以融入学院的生活之中，让自己的生活丰富起来。”

　　“原来是这样！”西斯卡雅古怪的看我一眼，道：“想不到你年纪不大，心思倒是细腻的很。爱丽丝要进学院，那是一点问题都没有的。不过，那猫女可就有点问题了。你要知道，莱雅学院一直以来收的学生，都仅限于人族，可从没收过兽人学生啊！”

　　我心头汗然，老狐狸毕竟是老狐狸，这才说不上几句，就已经故态复萌了。只看他神色就知道，不是事情有什么问题，而是他想借机要挟一下而已。“那不知道，爷爷您要怎么样才能答应收下这名猫女学生呢？”我特意着重了爷爷两字，希望他提出的条件不要太让人难以接受才好。

　　“想要她进莱雅学院也不难。”西斯卡雅眼中喜色更浓，嘿嘿笑道：“我看你教学生的水准比我可强多了，只要帮我带上十个八个班级也就行了。”他心头的爽，暗道原来你小子也有求到我头上的时候。

　　“老狐狸，你这话是什么意思？”我还没表态，梅琳娜却已经跳了起来，双手插腰，美丽的大眼睛狠狠的瞪着自己的爷爷，生气的道。那副三娘教子的茶壶模样，却是我第一次看到，看在眼里却是那样的刁蛮可爱。

　　半路杀出来个程咬金，西斯卡雅喜色瞬间敛去，随即暗道不妙。久别重逢，梅琳娜刚刚又真情流露，还表现的那么温婉柔顺，让他只以为是嫁了人后改了性情，却差点忘记了，自己这宝贝孙女，以前可是学院的一大魔头。想当初将她送走之后，自己还弹额庆幸来着。怎么这一见面，居然就忘记了呢？

　　“小天让你帮点小忙，你居然还要推三阻四，莱雅学院什么时候禁止兽人入学了？哼，不想帮忙趁早说话，大不了，我们就去西雅学院，相信特林司爷爷肯定不会拒绝两名圣级的天才学生入学的。”对自己这爷爷的脾气，梅琳娜了解的很，要是换个正常点的条件，说不定她也就装聋作哑了，只是这个条件显然违背了我的誓言，根本就是不可能答应下来的，她自然就要发作一下了。

　　“唉，我没说不行啊！”这胳膊肘明显的朝外拐，西斯卡雅院长实在无奈至极，谁让自己以前把这宝贝孙女宠上天了呢？而刚刚一得意，居然把她的存在给忘了呢？

　　“哼，这一路上太过辛苦，爱丽丝和莎莎要休息三天，三天之后，我们就送她们两个来学院上学，到时候顺便搬进林香公寓。记住了，她们两个学的是武技，而且还要在同一个班级。”冷哼一声，梅琳娜丢下几句话，随手更扔了个小本子过去，转身挽起我的手臂就走。

　　我怜悯的看了目瞪口呆的老狐狸一眼，心头只想大笑一场。所谓卤水点豆腐，一物降一物，有梅琳娜这皇牌在手，看样子自己以后是再也不用担心老狐狸暗中算计了。

　　老狐狸目瞪口呆，却不是因为再次感受到了梅琳娜的刁蛮，而是因为自己面前的小本子。那上面，精灵女皇飘逸秀气的签名，在他的眼中，不啻于一道惊雷。



　　第七百二十一章 决斗场——再见梅馨

　　牵着梅琳娜的纤纤玉手走在学院之内，我依然笑声不断。老狐狸这次可算是陪了孙女又折兵，想想梅琳娜刚刚那副娇横的模样，心头爱意更是如潮水澎湃，恍惚之间，似乎又看到了当初只是一言不合，就处处与自己针锋相对的梅琳娜，那已经是我们记忆中最甜美的回忆。

　　不时的会有几名学院的导师或者学生上前来打招呼，梅琳娜可是堂堂的学院四大美女导师之一，就算离开学院两年，认识她的学生也不知凡几，而她毫无顾忌，一脸甜蜜的牵着我大手的亲密，更不知道让多少导师学生跌足喟叹，痛心疾首。

　　时间还早，我们打算先去公寓看看，也好为三天后的入住做些准备，要是顺利的话，或许还能见到尼克兄弟。离开将军府之前，桑特斯夫人殷殷嘱咐，让我们要告知尼克兄弟，让他们回家相聚。

　　“小天，还记不记得那里？”梅琳娜心情极好，每到一处，就会殷勤的介绍，倒似乎我也是第一次来到这莱雅学院一般。要是没有亲眼看到，我也难以相信刚刚她也曾泪眼相看，更甚至刁蛮发威。此时，她正遥指着竞技场的方向，依稀可以看到那里正有人在台上交手。

　　“当然记得了，不就是在那里，你做主裁，看了一幕我跟学院学生决斗的好戏吗？”我轻笑回答，看到她那么开心，我已经决定今天什么事都不管，就陪着她在学院里面逛一天再说了。

　　“是啊！我那时候就是不忿，为什么你居然可以对我视若不见，还屡屡以激怒我来取乐！”似乎想起了那时候的气苦，她禁不住在我手臂上掐了一把。“还说什么决斗呢！明明是你以大欺小，连冰老头都打不过你了，还要跟一名学院的学生决斗。”

　　“你别冤枉人好不好？”我苦笑道：“那可不是我想接受的，而是人家硬逼着我上场的。”想想当时跟卡路里的决斗，实在是莫名其妙的很。

　　“咦，今天的竞技场似乎很热闹啊！我们也去看看。”梅琳娜嘿嘿偷笑，拉着我就朝前面窜去。她哪里不知道这些，只是借题发挥，发泄下以前积留的怨气而已。

　　“竞技场什么时候不热闹过啊！”我好笑的摇了摇头，莱雅学院之内，禁止私自打斗，所以竞技场就成了解决矛盾，比武较技，提升动手经验的唯一选择。基本上什么时候来看，竞技场上都是热闹非凡，绝少有平静的时候。

　　不过，今天的竞技场确实热闹非凡。远远望去，尽是一片喧闹人流，竞技场下大片的空地，居然都已经被无数学生和导师站满，熙熙攘攘，人声鼎沸，几如闹市一般。场上两人刀来剑往，斗气纵横，交手正酣，封印了真气，加上站的远了，却看不清楚两人的模样，只能分辨出其中一男一女。

　　走到近前，我终于看出，台上两人，其中的一人居然是熟悉的梅馨导师。两年不见，她倒是一点都没有变化，依然是一身兰色的紧身剑士装束，将那几近完美的身材完全勾勒了出来。鹅蛋形的脸蛋之上，晶莹的汗珠不断滑落，娇喘之声清晰可闻，但樱桃小嘴却紧紧抿着，带着几分倔强的坚持，两眼之中精光四溢，专注的盯着对手。她的手中，一柄灌注了深蓝色斗气的单手剑不断挥动，场面上却已经守多攻少，微微落了下风。

　　梅馨的对手，是一名我从没见过的剑士，倒也相貌堂堂，看其年纪不过三十，实力却已经接近了圣级，看他的模样，应该也是学院的导师。此时，他虽然占了上风，却也是气喘吁吁，大汗淋漓，情况比梅馨也好不了多少。不过，他显然也在勉力支持，撑持下去，说不定倒要落个两败俱伤的结果。

　　“这人是谁啊？”我心头疑惑，禁不住问道。无论是他的容貌，还是他施展的剑技，我都从未见过。要说我也在学院待了半年之久，这样实力的导师，就算没见过，也应该听说过啊？

　　“我也不认识。”梅琳娜迷惑的道：“大概是这两年学院新招的导师吧！”

　　我释然点头，既然连她都不认识，那这大概是唯一的理由了。随即专心的关注起场上的交手来。毫无疑问，这两年梅馨也有了极大的进步，只看她久战之后，还能保持深蓝色斗气光芒，显然实力距圣阶也只有一步之遥了。

　　此时，场上男子鼓起余勇，猛然发动急攻，一时间剑气如炽，逼的梅馨应接不暇，情势危如累卵。淋漓的汗水，更已经将她浑身浸透，好在她的剑士服是用高阶魔兽的兽皮缝制而成，就算湿透，却也不会泄露春光。

　　“小天，你快点上台阻止他们继续比下去吧！这要是斗下去，肯定是两败俱伤。”梅琳娜看的心惊，急切的道。

　　“为什么要阻止？”我莫名的道：“那男导师在这种时候还力求抢攻，可说是极为不智，只要梅馨导师撑过这轮，就有极大的机会一战而胜。况且，这种几近极限的战斗，正是提升她意志和实力的无上机会，莫名打搅，岂不让她错失良机？”虽然危殆，但梅馨却依然牢牢坚守，只要坚持一阵，赢的机会反比男导师更多。

　　“不行不行，要是梅馨支撑不过去怎么办？”梅琳娜大急，忙道：“快点上去，要不马上把他们分开，我以后再也不理你了！”

　　我哑然，果然是丈夫如衣物，姐妹似手足，这一看到姐妹，可就把我这个丈夫给忘了。这可是在众目睽睽下的公平竞技，我横插一手，师出无名不说，胡乱干预竞技，可是要遭人唾骂的！

　　可惜，一万个理由，却也抵不过她娇嗔的一道白眼，我暗叹了口气，身形无风自动，轻飘飘的飞了起来，却是似缓实快，倏忽之间已经落到了台上。

　　这种竞技的时候，自然是有人充当裁判的，而眼前这名裁判，却正好是我的老相识——曾经的图书馆馆长艾蒙德导师。本来，裁判除了判定双方的胜负之后，还有避免旁人打搅的职责，不过，看到是我上台来，艾蒙德导师马上眼中一亮，古怪一笑之后，似乎忘记了自己的责任，径直站在一旁看起热闹来。

　　友善的朝着艾蒙德导师一笑，我凝注场内，蓦然身体一挺，双手微张，顿时，一道如有实质的晶莹屏障出现，横亘在交手的两人之间，无形的推力，更是将两人推的连连后退，片刻之间，已经将两人分隔了出来。这当然不是真气，而是魔法。

　　突兀的变化，让场下观战的无数导师学生目瞪口呆，随即一个个鼓噪起来。无端干涉这种公平竞技，可是大忌。不过，其中倒有小半认出我来，这些人惊讶之余，倒没像其他人一样胡乱鸹噪。当然，其中也不乏有见识的魔法高手，我这瞬间默发的一下子，就轻易将两名接近圣级的高手分开，更难得还是控制如此精巧，只分开两人却半点不伤人，魔法修为之强，已经是骇人听闻了。

　　“你，你是什么人，为，为什么要这么做？”所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，那男导师本就是行险一搏，此时被我分开，却是再无余力，若非他心志钢硬，此时已经要瘫倒在地。所以，他的语气之中，固然有几分愤怒，却也隐藏了一份侥幸。

　　“龙导师，是你？你终于回来了。”相比起来，梅馨虽然同样惊讶，却是喜出望外，那浓浓的惊喜，似乎要满溢出来，让我大受感染。

　　“两位，学院较技，向来是点到为止，交手到了你们这样的程度，已经算是过分，继续下去，只能是两败俱伤收场。”朝着梅馨微笑着点了点头，我油然道。“龙某不忍，所以才胡乱插手，还请不要见怪。”

　　“不行，这一战，一定要分出胜负！”男导师缓过气来，倔强的道，随即注意到我跟梅馨点头示意，顿时双眼死死的盯在我的身上，哼道：“你是龙导师？”

　　“阁下听说过我？”我微微诧异，却是感觉到他目光中深深的恨意，倒像是跟我有什么不共戴天之仇一般。就算是阻止了一场他必然获胜的较量，也不需要这么仇恨我吧？何况还是一场胜负难料的竞技。

　　“哼，没听说过。”男导师冷哼一声，沉声道：“我想向你讨教一下。”男他这话一出口，顿时惹来台下一片哄笑。

　　我哑然失笑，望向台下，却发现尼克兄弟也正在场下，正两眼发亮的盯着自己，笑的最大声的，正是他们几个。“你要向我讨教？”倒不是看不起他，实在是现在对于跟人交手，已经提不起任何兴趣。“为什么？”

　　“你不会不知道，梅馨导师曾经有过誓言吧！”男导师沉声道。

　　“这个，我自然知道！”我微微一楞，随即恍然，想起以前听特克说起的时候，确实提到过梅馨导师发下誓言，除非想要追求自己的男导师或学生能在竞技场上胜过自己，否则绝不考虑。看样子，这男导师也是梅馨导师的追求者，自己似乎无意之间，坏了他的美事呢！

　　想到这里，我禁不住朝台下偷笑的梅琳娜瞪了一眼。毫无疑问，作为最熟悉梅馨导师的人之一，她是肯定不会忘记这一点的，难怪刚刚让我上台阻止的时候那么急切。只是，梅馨导师年纪也已经不小，眼前这男导师看起来倒也不差，为什么她要横加阻止呢？

　　“既然知道，为什么我眼看得胜在即，你却要横加阻拦？”男导师冷喝道。

　　“是不是眼看就要获胜，这一点你自己应该清楚。”我神色一沉，要说刚刚还觉得他看的过去，此时已经多了分鄙夷。说到底，他也已经是强弩之末，别看场面上好看，真要说起来，输的几率反而要更大一些。此时他这么说，显然是在强词夺理。“学院里面高手众多，他们自然也能判断出场上形势！”

　　“龙导师说的极是，汗格森导师虽然场面占优，但急于求成之下，反倒是梅馨导师赢面更大。”剑士学院的维艾里院长大声说道，他也正在场下观战。两年不见，看他眼中神光闪闪，显然实力大有提升，我更已经在他身上察觉到领域的存在。

　　男导师顿时语塞，我说话或许信的人不多，但维艾里院长可是学院之内剑技第一人，他说的话，却是没人会怀疑的。眼看自己所谋不成，反倒要招人非议，他对我的怨恨顿时又深了几分。

　　“多谢维艾里院长帮小子证实。”对着维艾里院长所在微施一礼，我微笑道：“龙某只为防两位导师两败俱伤，所以才仓促出手，要说偏袒哪一方，实在是冤枉我了。”

　　“好！就算这一战以平手结束。”男导师，也就是维艾里院长口中的汗格森导师无奈，恨声道：“龙导师，我依然要向你挑战。”

　　此时，我已经大为不耐，眼前这男导师，实力相貌固然不错，但心胸却显然太过狭小，为人也是好不到哪去。本来还觉得自己或许真的搅了他的美事，多少有点愧疚，此时却只剩下满心的不屑。“我拒绝！”

　　汗格森大讶，随即爆发一阵不屑的长笑，鄙夷的道：“你难道连与我较量的勇气都没有吗？”他却没注意到，大量了解我的情况，或者见识过我跟卡路里交手的导师和学生，望着他的目光已经跟看傻瓜差不多。

　　我冷笑一声，转身对梅馨柔声问道：“怎么样？可以自己走吗？”



　　第七百二十二章 武痴梅馨

　　“当然！”梅馨傲然一笑，道：“现在就算把他踢下台去，也绝对没有问题。不过，在此之前，我还有一件事要做！”

　　“什么事？”我微微一笑，汗格森只顾着与我交谈，却没有抓紧时间恢复斗气，这一会时间的差距，确实足够梅馨把他踢下去了。

　　“我要向你挑战。”梅馨诡秘的一笑，突然大声宣布道。这话一出，台下顿时又是一阵大笑传来。不过，如果刚才的哄笑是因为鄙夷的话，现在却已经尽是戏谑了。

　　我啼笑皆非，汗格森向我挑战，还可以说是怨恨我坏了他的美事，所以起心报复，她这又是唱的哪一出啊？

　　“梅馨导师，我看你也不要挑战了，直接说你想嫁给龙大哥就行了！”几声尖哨传来，随即，尼克兄弟的大声调笑远远传了过来。

　　我怒哼了一声，朝着尼克兄弟所在冷冷扫了一眼，那冰冷的眼神，顿时把他们两个吓的浑身一哆嗦，随即畏缩着低下头去。满意的点了点头，我转头对着梅馨，苦笑道：“梅馨大姐，您这是想玩什么啊？”

　　梅馨俏脸之上红霞朵朵，配合久战之后的苍白，更是美艳动人，当真是我见犹怜，直把台上台下无数男子的两眼都看直了。她猛一跺脚，道：“我哪里是在玩？两年前我自认实力远不是你的对手，所以一直没向你挑战。没想到两年时间，你就已经名动大陆，成为大陆上最顶尖的高手。现在再不动手，难道还要等自己完全没有资格的时候再找你吗？”

　　我哑然，她这话咋一听似乎说的过去，仔细想来却是完全没有道理。两年之前我默默无闻的时候，她已经自认不是对手，现在天堂鸟骑士名传大陆，难道她就有把握跟我交手了？再者说，为什么就一定要跟我动手呢？

　　“就算要动手，也不应该是现在吧？”对她自然不能向汗格森一样断然拒绝，我无奈之下，也只能施展个拖字诀了。“要不然，我占的便宜可就太大了。”

　　“跟你交手，什么时候还不是一样！”梅馨娇哼一声，蓦然喝道：“看剑！”单手剑一挥，已经朝我胸前刺了过来。这一剑光华闪烁，来势迅猛，显然毫无花假。

　　我无奈至极，哪想的到她说动手就动手，不过，就算她斗气无损，这样的攻击对我也是无效的。要是在平时，我跟她来个不胜不败也就是了，只是现在，她本就已经久战力疲，再强行施展斗气，对身体的负担却是极大。拖的越久，对她的伤害也会加深。为了她身体考虑，我只能速战速决。

　　右手蓦然平举，食指伸出，以微不可察的速度，画了一个微小的圆圈。在旁人看来，只是简简单单的一指而已。但是，一道白色的圆环已经出现，并瞬间放大，片刻之间笼罩了梅馨全身。她快速前冲的身体一顿，随即，强大的束缚之力让她再也动弹不得。

　　“七级光系魔法——光之束缚！”莱雅学院自然多的是识货之人，一眼就看出了我施展的是什么魔法。高级魔法，瞬间释放，这已经是法神才能拥有的实力。

　　梅馨眼中流露出难以置信的光芒，虽然知道自己肯定不是对手，但她也绝对不希望，就这么轻描淡写的被打败。银牙一咬，绝色的容颜闪过倔强的神色，她的身上，猛然爆发出深蓝色的斗气光芒，显然是要强行挣开光圈的束缚。

　　我吓了一跳，这要是让她真的拼上，那绝对会造成她身体经脉的重大内伤。这倔强的女人，实在是让人头疼，手指忙又一点，一道黑色的光柱一闪而逝，正点在她的额头之上。梅馨身体又是一顿，随即软软的倒了下去。那是暗系的沉睡咒，可以让她进入昏睡之中，却绝对不会伤害她的身体。

　　汗格森目瞪口呆，看着梅馨轻描淡写之间就已经被制服，他终于明白为什么自己向对方挑战的时候，会惹来那么大的哄笑。眼前这个看起来年纪似乎比自己还要小上一些的人，实力之强，显然不是自己可以比拟的。想到无意之间，自己已经成为了整个学院的笑话，他的脸色顿时又难看了几分。

　　我没有再理会他，只是摇了摇头，对艾蒙德导师道：“龙孤天无意冒犯，还请艾蒙德导师原谅。”

　　“龙导师太客气了。”艾蒙德导师满脸惊奇，实在想不通两年前的武技高手，怎么再次见面，居然似乎完全变成了魔法高手？“就算龙导师不阻止他们，艾蒙德也不敢看着这两位年轻有为的导师斗个两败俱伤啊！”

　　我释然一笑，拱一拱手，算是跟他道别，又朝尼克兄弟使了个眼色，这才跳下擂台，转身离去。观战的莱雅学院学生们一个个眼中满是崇敬，让开一条路来，静静的目送我的离去。无论是天堂鸟骑士，还是声名鹊起的龙缘佣兵团，都是他们津津乐道的传奇。

　　“大老爷，难道你就想把梅馨妹妹扔在这里吗？”梅琳娜忙跳上竞技台，弯腰扶起梅馨，娇嗔道。她这话一出，顿时又惹来台下一片哗然。

　　“那就由你送她回公寓了！”我无所谓的道。这一场麻烦，可说是她刻意帮我找来的，作为惩罚，陪她逛学院的计划我已经决定取消了。

　　娇憨的吐了吐舌头，梅琳娜只能自己抱起昏迷的梅馨，乖乖的跟在后面。中了暗系昏睡咒的人，虽然对身体毫无伤害，但一定要睡足时间才能醒来的。当然，这个时间随着中招人的实力强弱，也会有着很大的不同。

　　回到公寓不久，尼克兄弟、兰雅、维而萨，甚至连凯莉小公主也马上跟了进来。比起一般的学生，他们跟梅馨导师的关系自然更好一些，梅馨上场竞技，他们自然是不会错过的。

　　两年不见，他们变化不小，尼克相貌堂堂，身材健硕，看来颇为威武。兰克却截然不同，俊逸的外表，温文尔雅的神情举止，让他已经颇见儒将之风。维而萨的职业是盗贼，却也是卓而不群，风度翩翩。小妹兰雅已经亭亭玉立，大有向乃姐看齐的趋势，却依然是一副古灵精怪的模样。至于凯莉公主，脱去当初的稚嫩和生涩，此时已经温柔婉约，一举一动气度严谨，已经完全与她的公主身份相符。

　　“龙大哥，你终于回来了，可想死我们了！”第一个开口的自然是向来粗豪的尼克，向来粗枝大叶的他，很多时候脾气倒跟妮雅差不多。

　　梅琳娜嘻嘻一笑，道：“还叫龙大哥啊？这要是被妮雅看到，肯定要让你好看了！”

　　“是啊是啊！”兰克睿智，微微一楞就已经明白过来，大喜道：“现在是不应该再叫龙大哥了！”

　　“对啊，姐夫，你一走就是两年，还不声不响的将我大姐给骗走了。”兰雅聪慧，贼贼一笑，就搓着手指老实不客气的索要起礼物来。“要是不意思意思，那可就太说不过去了。”

　　“礼物自然少不了你们的。”我早有准备，古灵精怪的兰雅可是还兼有敲诈女王的称号，甚至连爱丽丝都不知不觉之中受了她的影响。这要是没点准备，以后日子怕就不好过了。“不过都在妮雅手上，我这里可没有。凯莉公主，好久不见，你可是越来越漂亮了！”

　　“龙大哥，欢迎您回来。”凯莉雍容的施了一礼，尽显皇家风范，不过随即就原形毕露：“怎么没看到爱丽丝和小羽？”

　　“哈哈，她们现在留在将军府内，不过三天之后，我们就会搬回这里，到时候爱丽丝也会在学院上学。”我欣然一笑，相比起雍容华贵的帝国公主，我还是喜欢原来那天真可爱的小公主。“维而萨，两年不见，可是俊俏多了，怎么样？过的好吗？”

　　“本来很好，龙大哥你这一回来，可就不太好了。”维而萨夸张的叹了口气，道：“你一出场就那么轰动，就连梅馨导师都直接搞定，梅琳娜导师更是不用说，这以后我们哪里还找的到女朋友！”

　　听他说的有趣，所有人都禁不住一阵大笑。梅琳娜哼了一声，狠狠的瞪了他一眼，维而萨马上好看的耸了耸肩，摊开双手做了个无奈的动作。我哑然失笑，这动作明显是自己以前经常用的。

　　梅琳娜以前在学院里面可是魔头级的人物，自然不是容人随意调笑的对象。眼看眼神威胁无效，她马上付诸行动，身形突然启动，一个暴栗已经朝着维而萨敲去。

　　身为盗贼，维而萨自然警觉的很，梅琳娜刚一启动，他已经察觉不妙，身形也跟着动了起来。只是，他反应虽快，却绝对想不到现在的梅琳娜不但已经拥有了紫晶斗气，而且武技水准，也已经有了圣级水准，他这个不过师级的盗贼，哪里避的了梅琳娜的一击。

　　“咚！”清脆的暴栗声响起，伴随着一声惨叫，维而萨满脸呆滞的停了下来，傻傻的看着梅琳娜神气的收回右手，得意的哼了一声。

　　“龙大哥，我是不是做梦了？你跟梅馨导师交手用了魔法，而梅琳娜大姐却成为了武技高手，速度居然快到我连闪避的余地都没有，这让我以后还怎么混啊？”语气中带着哭腔，维而萨郁闷的道。

　　“那就别混了。”我大感有趣，坏笑着一揽梅琳娜的腰肢，道：“忘了告诉你们，现在的梅琳娜，可不单单是名魔法师，她的武技也同样不错。要是没有圣级的水准，你们可千万别惹她哦！”梅琳娜亲昵的靠在我的身旁，得意的挥舞了下自己的小拳头。

　　“圣级？”几人目瞪口呆，维而萨要不是实力大进，也绝对不敢这样调笑梅琳娜，只是这个结果，无疑让他们太吃惊了一点。“龙大哥，你太坏了，这么严重的事情居然都不预先通知我们一声。”

　　笑闹之中，时间总是过的特别快，似乎只是一眨眼，梅馨就已经醒了过来。自然的，她跟梅琳娜久别重逢，又是一阵欢笑。不过，很快她的目光就投注到了我的身上。

　　“龙……龙大哥！”

　　“有什么事吗？”我吓了一跳，不是因为梅馨第一次这么称呼我，而是因为她的语气出奇的温柔。

　　“我输了！”梅馨的脸蛋之上，再度飘起了几朵艳丽的云霞。沉默半晌，才幽幽的道。

　　我心里咯噔一声，事有反常必为妖，在我的记忆中，梅馨一直都是一位嗜武如命，张口闭口都不离武技的奇女子。此时的语气和神情，显然与平常的她大不相同。

　　“我们都知道了！”兰克和维而萨对视一眼，同时古怪一笑，齐声道：“梅馨导师，你是不是想要兑现自己的诺言，就此嫁给龙大哥啊？”

　　“你们说的不错，我就是想嫁给龙导师。”梅馨猛然拉起我的右臂，大声道：“两年之前，我就远远不是龙导师对手，现在自然更加不如，所以，这一战我其实早就输了。不嫁给他，难道还能嫁给别人？”

　　我哑口无言，当初虽然跟她接触不少，甚至也深为她的傲人身材和绝世容颜所吸引，但也仅仅是这样而已。那时候，我心结不解，除了菲丽雅之外对其他的女人根本就不放心上，自然也没察觉到她隐隐的情意。想不到，两年之后初一见面，居然就让她不顾一切，在这样的场合大声示爱。

　　“龙大哥，快说，你要不要我？”不顾自己的羞涩，梅馨大声问道。紧紧抱着我右臂的她，完全没注意到自己胸前的丰满和柔软，带给了我多么美妙的触感。

　　“要，当然要！”此情此景，怕是任何男子梦寐以求，我根本兴不起拒绝的念头，也绝对不想拒绝。也许，在身边的女人不断增加之后，我心里的那道防线也已经十分脆弱，甚至已经若有若无了。又或者，男人都是贪心的，总之，我现在有的，只是满心的欢喜，却再没有以前接受琴丝她们时候的顾虑和犹豫。“美人投怀，哪里有向外推的道理。只要你不嫌弃我身边女人太多，我就一定会好好待你！”

　　“太好了。”梅馨大喜若狂，猛然探过头来，娇嫩的红唇重重的在我脸上亲了一下，不等我反应过来，又猛然退了开去，雀跃的道：“我要你马上就教我剑法，还有，你教给梅琳娜她们的真气修炼法门我也要，还有还有，爱丽丝以前学的那些身法技巧，恩？还有你以前用的那种叫做狮子吼的功夫，反正你会的一切，我都要学。”

　　我瞠目结舌，有那么一瞬间，甚至开始怀疑她主动示爱，到底是因为我这个人，还是因为我所会的武功。随即哑然失笑，所谓江山易改，本性难移，武痴毕竟是武痴，要是她不这么做，那才真的奇怪了。当然，为了学到武技而委身于人，换个心思深沉点的人或许还有可能，至于梅馨，我完全可以肯定，她前面所做的一切都是发自内心。只不过，她对于武技的痴迷，似乎还要凌驾于对我的爱恋。

　　“当然，从现在开始，无论你想学什么，我都会竭尽全力教给你，不过，前提是那些武技一定要适合你。”会心一笑，我自得的道：“比如你刚刚说的狮子吼，那是你绝对不能学的东西。”我可不想到时候她给我来个河东狮吼。况且，少林心法，也不是适合女孩子练的东西。

　　“这样啊！”不能学到狮子吼，梅馨深感遗憾，不过，小小遗憾，自然也掩盖不了可以学到绝世剑技的喜悦。一把抓起我的手臂，她几乎是用拖的，马上就想拉着我前往公寓中的练武场。

　　“等等！”我大为无奈，忙道：“现在可不是时候，首先，你刚刚一战，斗气消耗太大，最少需要几天时间修养。另外，练剑最好的时间，应该是早上，朝阳初升的时候，所谓一日之际在于晨，可以做到事半功倍。至于你说的真气修炼法门，那我倒要研究一下。”



　　第七百二十三章 难忘的

　　想要为她筑基，最好的办法自然是双修之法，或者以真气为引，帮她打好基础也是一样，以她现在不过上阶大剑师的实力，我强行帮她改造经脉，也不是什么难事。只是现在封印了自己的真气，破开封印虽然容易，却容易引致心魔的加深。同样的情况，也在猫女师师身上出现，本来她体内暗伤早已经痊愈，我却迟迟没有与她合体，正是怕破了她处子之身后，再要帮她筑基效果会差上许多。为了这一点，也不知道已经换来师师多少幽怨的眼神。

　　梅琳娜真气也算小有所成，自然深明其中的道理，也明白我在犹豫什么，深怕我一口答应下来，给自己留下无穷遗祸，一直在边上看着好戏的她，忙跳了出来，拉过梅馨到一旁仔细解说起来。当然，有些羞人的事情，她是绝对不会说的。

　　很快，梅馨就明白了其中的究竟，知道梅琳娜的武技基础，居然是这么来的，她看着我的目光已经多了几分感动，也多了几分忧虑。“那真气修炼法门我就不学了，龙大哥，暂时我就先跟菲丽雅姐姐，或者梅琳娜练练剑技。等什么时候我有了进步，再请你指点一下吧！”

　　我心头一暖，梅馨前后鲜明的对比，已经足以说明她对我的爱意。要不然，深深痴迷于武技的她，又怎么会放弃这种学习最上乘心法和技巧的机会呢？不过，在真正明白她的心意之前，我就算真气没有封印，也是绝对不会动她的。

　　事情就此定了下来，在回将军府的路上，我不经意之间，却听到了梅琳娜和梅馨的私语。

　　“你这么大胆表白，难道就不怕小天拒绝你吗？”

　　“怕什么，真要被拒绝了，那就死心再找一个咯！这两年来，每次有人向我挑战，就总是想起龙大哥，两者一比让我连与人交手的兴趣都没了。要不是那个汗森格老是纠缠不清，我还懒得理他呢！这样的日子，实在太没意思了，所以倒不如干脆努力一次。龙大哥接受了，那我就想办法把他身上的武技全榨出来，要是拒绝了，那就老老实实重新找目标咯！”

　　我啼笑皆非，却又禁不住心头怅然，事实果然如我所想，武痴就是武痴，大概梅馨自己都不清楚，自己这么做究竟是因为我身上武技的兴趣，还是因为我这个人。

　　梅馨的出现，并没有引来菲丽雅她们什么特殊的表现，唯一有的，大概就是妮雅给了我一个白眼，嘟喃了句“又多了一个！”不过，随即她就跟梅馨笑闹成一片，正所谓物以类聚，毫无疑问，身为莱雅学院最出色的美女学生之一的她，跟学院四大美女导师可不是一般的熟悉。

　　尼克兄弟和兰雅都成自己大姐的手中，得到精美的礼物，兄弟两个得到的是我精心挑选的精品武器和铠甲，而兰雅得到的，是符合她魔法属性的极品魔杖，镶嵌了九级魔兽魔核的魔杖，绝对是她梦寐以求的珍贵礼物。



　　第七百二十四章 暗黑族的实力

　　良久良久之后，卧室里面激情的音乐才渐渐平息下来，海莲浑身懦湿一片，从头到脚，原本洁白如玉的肌肤，都泛着艳丽的玫瑰色。几处要害，更是劣迹斑斑，青色的印痕不时可见，不过，她娇艳的脸蛋，却带着无比的满足和疲惫，只是静静的靠在我的怀里，深情而痴迷的眼神，依然定定的落在我的脸上，对于那些触目惊心的伤痕却是浑若未见。刚刚的激情，几乎耗尽了她全部的力量，此时的她，甚至连一个手指都无法动弹。

　　我的大手依然轻柔的在她的身上游弋，静静的感受着舒爽而轻松的余韵。刚刚的感觉，实在是太美妙也太疯狂了，我从来没有想过，海莲居然能够将自己的欲望挑逗到如此剧烈的程度，也没想到过，她居然可以带给自己这样疯狂的快感，乃至于第一次在清醒的情况下，粗暴的在她身上留下了伤痕。显然，为了能够更好的满足我，这半年时间，她一定化了不少的心思。

　　“主人！”稍稍恢复了点体力，海莲柔柔的道：“奴儿有几件事情要向您禀报！”

　　“有什么事情以后再说。”看着怀中柔若无骨的美艳女人，我心头满是怜惜和感动。从出现至现在，就算是最迷乱的激情之中，她深情的目光都没有离开过。“现在，我只想抱着我的宝贝儿好好的睡上一觉！”

　　当激情再度平息，已经是日上三竿，看着一左一右紧紧靠在自己身上的绝色美女，我禁不住笑骂道：“两个小妖精，该起来了！这要是再不起来，爱丽丝马上就该闯进来了。住进将军府第一天就跟你们胡闹，桑特斯夫人要是知道了可就要对我这个女婿不满了。”

　　两女羞羞一笑，也顾不得一丝不挂的玉体和浑身的酸涩，忙跳下床殷勤的服侍我穿上衣服。乖巧的女人真的很容易宠坏她们的男人，现在的我要是早上没人服侍，还真就有点不习惯了。

　　“主人，奴儿在奥斯德列城内买了一套庄园，还有超过二十名魅影杀手团的A级杀手，以及六名女性族人潜伏。另外，知道主人要暂时在这里隐居，奴儿已经将另外四名第一批下山的女性族人调集过来，她们可以很好的照顾和服侍几位夫人和小姐。”海莲一边细心的帮我更衣，一边则仔细的汇报道。

　　“这倒不错！”我眼中一亮，买套自己的庄园，本就是必须的事情。事实上，要不是自己这边人手太少，而且如果到外面招募的话，等于是给了各方势力安插眼线的机会，所以我暂时才没有考虑。但现在，既然有了这么多忠于自己的人手，那搬进自己的庄园，自然就是最好的选择了。“庄园在什么位置？”



　　第七百二十五章 聘礼及承诺

　　“奴儿知道主人喜欢清静，所以买的是城北区域的，比较靠近莱雅学院。庄园布置也不错，还算幽雅，不但自带了一片不错的花园，后方自带一片小树林，还有不错的亭台阁楼，竞技场地也十分完善，主人和几位夫人应该都会喜欢的。”海莲忙道。

　　“很好，那以后我们就搬进那里好了。”我满意的点了点头。海莲考虑的十分周详，不但考虑到了我们所有人的需要，甚至连魔兽们的栖息场所也都十分完备。

　　“是，主人！”海莲大喜，她这么做其实还有一点点私心，无论是将军府还是莱雅学院，显然都不适合大批的暗黑族人居住，所以，她才精心选择了这样的一套庄园。这样的话，自己的族人才有更多的机会接触主人，到时候，要是主人再指点一下，自己族人的实力就更有保障了。

　　她这点小小私心，我又哪里会不明白，不过发下暗黑血誓，这些人自然都是最忠心不过的，别说是指点一下，就是专心教导一番，也是应该的，自然不会计较。

　　上午的时间，最重要的，就是让那头暗系的圣狼和海莲签下契约。虽然几度疯狂，已经让海莲步履艰难，娇软无力，但看到黑色圣狼的时候，她还是激动的难以自抑，双眼之中更是春潮涌动，若非顾虑有旁人在场，说不得就要当场献身了。

　　中午的时候，桑特斯夫人派人传讯，请我前往前厅接待一位尊贵的客人。在那里，我见到奥斯帝国的国王罗卡拉·非历克思。

　　这还是我第一次见到这位精明睿智的奥斯帝国国王，年过中旬的他丝毫不显老态，不像一般国王那么威风凛凛，相貌儒雅的他看起来倒十分和善，只有双眼光华闪烁，极具威严。他显然不是第一次来到这将军府，跟桑特斯夫人谈笑风生，气氛极为融洽。只是，不时转向门口的期待眼神，说明了他并没有表现出来的那么从容随意。

　　他的身旁，曾经几度见面的艾普多丝导师悠然静坐，依然是一身青色劲装的她，看起来倒比以前多了几分贵气，想来这段时间应该是过的不错了。

　　虽然从来没有真正见过罗卡拉国王，但只是第一眼，我已经认出了他的身份。微一拱手，施礼道：“龙孤天见过国王陛下。”

　　看到我对着罗卡拉国王也只是微微拱手，桑特斯夫人眼中不由闪过几分惊喜，显然想起了我当初的大礼参拜。不过，虽然心头骄傲，她却也怕我因此得罪了罗卡拉国王，忙站了起来，劝道：“小天，你怎么能这么失礼？这可是……”

　　罗卡拉国王自然不会为这么一点小事生气，忙笑道“不妨事不妨事，本皇化装而来，龙团长却一眼就认出身份，莫非你认得我吗？”

　　“国王陛下风采照人，小子纵然没见过，却也认的出来的。”我淡然一笑，顺口道。

　　“哈哈，龙团长很会说话啊！”罗卡拉国王眼中一亮，大笑道：“单凭这句话，本皇就没有白来这一趟。”

　　我再度微笑，随即转对桑特斯夫人躬身施礼，尊敬的道：“岳母大人，不知道专程找我前来，是不是有什么事情？”

　　罗卡拉国王的笑容瞬间收敛，对着他这个国王，我只是拱手为礼，而对桑特斯夫人却是躬身施礼，两者的区别这么明显，等于是告诉他，在我的眼中，他这个国王的地位最少比桑特斯夫人差了一个等级。

　　“小天，你……”桑特斯夫人大感尴尬，她也不是毫无眼色的人，我做的这么明显又怎么会毫无察觉。一时间，实在不知道该说什么才好，大厅内的气氛也顿时紧张起来。

　　“龙导师，不知道还认得艾普多丝吗？”此时，静坐一旁的艾普多丝开口解围道。

　　“自然记得。”我点头道。若非是桑特斯夫人派人邀请，我又怎么会有兴趣见这个奥斯帝国的国王？之所以这么做，正是想要告诉他自己的想法。

　　“那龙导师也应该记得两年前我们之间的协议了。”艾普多丝微笑道。“现在，凤舞酒楼已经开遍全国，更向整个大陆发展，相信不出几年，就可以成为大陆上最受欢迎的酒楼。根据协议，龙导师将一直拥有其中的十分之一，我今天前来，目的之一就是要将这两年来其中的收益交给龙导师。”

　　“我不是让你们送到这将军府上了吗？”我恍然记起，还真有这么回事，当初曾经偶然见到过一名跟过我学习的厨师，她似乎就告诉过我这一点。仅仅是因为两年前几天时间对众多厨师的指点，居然就能让他们一直将酒楼的十分之一算在我的头上，这样的傻事，要不是为了招揽我们，谁又会去做呢？

　　“前几个月我们确实按照龙导师的吩咐将收益交到将军府上送给特克公子，只是后来这收益越来越大，特克公子就再也不肯收了。正好龙导师现在回到奥斯格列，当面交给你自然是再好不过。”艾普多丝解释道。“总共算下来，现在一共有一千多万。”

　　我大为惊奇，想不到单是十分之一，两年时间就已经拥有这么高的收益，看来凤舞商会倒也能耐不小。不过，我可不是喜欢金币的巨龙，自己拥有的钱已经花用不尽，哪还有兴趣为了区区一千多万而欠下他们的人情。

　　“我所拥有的，仅仅限于在奥斯德列开启的第一家凤舞酒楼，其它的就不要算我的份了。以后再有收益，也请直接交给桑特斯夫人，这一点点心意，就算是我的聘礼吧！”淡然一笑，我随意的道。

　　“这……”艾普多丝大为踌躇，正如我所预料的一样，这十分之一，其实是罗卡拉用来拉近与我之间的关系而付出的。否则，如此庞大的巨额财富，又怎么可能仅仅因为我几天的教导而一直支付下去。可是，我现在摆明了不受，甚至言语之中更有意割舍与凤舞酒楼的联系，等于是让他们两年来的谋划瞬间成空，她哪里能够做的了主？

　　“既然龙导师这么说，那就把这一千多万转交给弟妹好了。”罗卡拉国王大手一挥，断然道：“从此以后，凤舞酒楼的十分之一，就是属于大将军府的了。弟妹啊！这一份聘礼，可着实不轻啊！妮雅侄女真是有福了。”

　　桑特斯夫人微微犹豫了一下，随即恍然笑道：“那就多谢陛下了。”

　　我微微苦笑，他们这么一说一合，等于是平白又让我欠下了凤舞酒楼这十分之一的情分。桑特斯夫人答应将其收下，我就算想要反驳，却也不知道该怎么说起。更可虑的是，发现自己的国王身份毫无意义之后，罗卡拉国王马上改换口风，以妮雅的伯父自居，更是让我无从辩驳。

　　我并不怪桑特斯夫人偏帮国王，乔家族世代忠诚于奥斯帝国，她帮助罗卡拉国王挤兑一下我也无可厚非。只是，这世上最欠不得的东西，就是人情二字，何况欠的还是一国之主。

　　“也罢，冲着这一份聘礼，千年之内，非历克思家族若是遇到什么危难，只要持这块令牌找到龙某，无论多么艰难，龙某也必然会解救一次。”沉吟片刻，我蓦然拿出一块金色令牌，洒然抛在罗卡拉国王案前，沉声道。“恕龙某不奉陪了。”淡然转身，不顾而去。

　　罗卡拉国王浑身剧震，想不到事情居然会是这样结果，我这么说固然是给了他一个极好的机会，却也等于断绝了他其他的所有念头。想不到我居然这么果决，用一次机会就将一切撇开。此后他再有所求，却已经是绝无可能，况且，这个承诺说来飘渺无比，针对的还只是他的家族，又哪及的上他想借助我的实力，大幅度提升奥斯帝国声望和军力的迫切愿望。一时之间，深深的失望让他楞在当场，望着面前的令牌久久不言。

　　令牌之上，光华流转，却显然不是因为本身材质的问题，而是其中蕴涵的莫名能量。一条栩栩如生的神龙，吞云吐雾，翻江倒海，神武不凡。只是一看就知道，眼前的绝对不是凡物。这正是我在连续收了几头神兽的令牌之后，依样画葫芦弄出来的，其中同样蕴涵着我的部分力量。

　　回到所在的庭院不久，桑特斯夫人就追了过来。她并不贪图凤舞酒楼的十分之一，也不在乎眼前这一千多万的金币。之所以收下它，一则是皇命难违，一则也希望我从此留在奥斯帝国。只是，现在发展成这样，却已经让她后悔莫及。

　　“小天，你说千年之内，会解救一次国王一族的危难，难道你可以活过千年那么漫长吗？”一找到我，她马上惊异的问道。

　　“小婿不敢妄自尊大，但别说是自己，就是妮雅等人，我也定保她们千年之内无半分衰老的迹象。”我微微一笑，淡然道。

　　桑特斯夫人楞在了当场，她可以听的出，这平淡的语气之中，显示的是何等的自信和骄傲。此时，她才真正意识到，眼前的女婿，不仅仅是名震大陆的绝世强者，更是傲骨天生，绝不是任何国王能够驾驭的了的。想要让这样的人效忠于罗卡拉国王，她禁不住暗骂自己简直是油蒙了心智。

　　看着眼中的歉疚，我微微一笑，道：“岳母大人，小婿已经派人在奥斯德列买了一套庄园，位置就在城北的莱雅学院附近。三天之后，我们就要搬离这里，转而入住自己的庄园，昨天一直没说，还请岳母大人不要见怪。”

　　“怎么？你要搬家？”桑特斯夫人一楞，不安的道：“难道这将军府里面，你们住的不好吗？”

　　我微笑道：“这里自然是很好的，只是，小婿现在也是有家的人了，老是寄住在这里，总是不太好。况且，三天之后，爱丽丝和莎莎也要到莱雅学院上学，小婿和梅琳娜也终究是学院的导师。住的近一点，什么事也都方便一些。”

　　“那倒也是。”桑特斯夫人释然道：“既然你买了庄园，那要不要我调派一些奴仆侍卫过去？帮着打理一下庄园也好。”

　　“那倒不用。”我拒绝道：“小婿也有一些手下，近几天都会赶到这里，让他们打理庄园也尽够了！”

　　桑特斯夫人微微一楞，随即眼中一亮，似乎想到了什么，笑道：“小天的手下，确实胜过这将军府不知道多少，那我也就不多事了。以后若真有需要，小天你可不要客气，尽管直说。”

　　“小天明白。”我微笑点头，看来，她已经知道暗黑一族都是我的属下了。我现在也只能希望，这个消息不会传到罗卡拉国王口中才好。

　　不说我暗自挂心，失望的罗卡拉国王只能带着我的神龙令牌离开了将军府，一路上，他都在不住把玩手中的令牌，越看越感觉到这令牌的不同寻常。形状怪异的巨龙，奇妙流转的能量光华，其中的能量，甚至不比一颗圣兽魔核弱小多少。

　　“到底该怎么样，才能让你效忠于我呢？”良久之后，他才幽幽叹了口气，自言自语的道。身为皇者，却无法在我那里得到多少尊重，我的语气之中甚至还有着对非历克思家族的轻视，这让他如何不怒？只是，他却同样心知肚明，轻视自己家族的人，绝对是大陆上顶尖的强者，只能拉拢却不能得罪。



　　第七百二十六章 隐龙居

　　“陛下，由他今天的反应看来，此事已经绝无可能。”突兀的声音在马车里面响起，随即，一道黑色的人影在马车里面出现。“龙孤天的实力，最少也是神级水准，这样的人，已经不太可能为陛下效力了。不过，正如陛下两年前所说，只要他肯留在奥斯帝国，就不愁他不为帝国出力。”

　　“你来看看这块令牌，告诉我你在上面能发现什么！”罗卡拉国王默然点头，随即神色一整，肃然道。

　　黑衣人接过令牌，默然查看片刻，在低头沉思良久，蓦然惊呼道：“神力？”

　　“果然是神力？”罗卡拉国王眼神一凝，涩声道。

　　“如果属下没有判断错误的话，这上面蕴涵的，应该就是神力。传说中，也只有众神的神力才可以依附于金属之上，并久久不散，除了这一点，我实在不知道还有什么原因，可以让这块令牌聚集起那么强大的能量。”黑衣人惊怵道。

　　“那上面的图案呢！”罗卡拉国王不置可否，淡然道。

　　“据说，在龙族大举出动，将暗中收留修罗族杀手的卡特大军一举击溃的时候，龙族群中曾经出现过这样一头纤细龙族。以当时两军之中亲眼看到的一些士兵描述，怕正是跟这令牌上面的一模一样。而且，在尼古拉沙帝国，也曾经出现过这一头巨龙，据他自称还是龙族的长老。”黑衣人认真禀报道。

　　“那头巨龙两次出现的时候，龙孤天他在哪里？又在做什么？”罗卡拉国王微合双眼，肃然问道。

　　“那头古怪巨龙第一次出现的时候，他似乎也曾经在正与卡特交战的卡莲加出现过。巨龙第二次出现，他正好也在尼古拉沙帝国国都之中。具体当时在做什么，因为不在本国境内，况且他有圣兽代步，速度极快，所以没人能够查到。”黑衣人神色微动，凛然回道。“不过，以此推断，他很有可能就是那头巨龙，否则绝不会使用这么古怪的巨龙模样，作为他的标记，对了，他使用的剑上，似乎也有这样一头巨龙标记。”

　　“龙族长老，神力！嘿，神力，龙族长老……”罗卡拉国王指节轻轻敲击着马车上的几案，喃喃的道，完全沉浸于思虑之中。

　　黑衣人微一躬身，身形再度敛去无踪。

　　完全不知道因为一块令牌，罗卡拉国王就可以推断出这么多绝密的信息，不过，就算他真的知道了这些，我也并不会太过在意了。能够以一点点代价打消罗卡拉国王笼络的念头，换来隐居生活的平静，这是绝对值得的。只是，我却也明白，留在了奥斯德列，就算不理会罗卡拉国王的拉拢，桑特斯大将军的事情我也不能不加理会。况且，以大陆现在的纷乱，真正的平静根本就不可能出现。我所希望的，也只不过是暂时的宁静而已。

　　在将军府小住三天，这三天之内，我甚至都起不了兴趣出门游玩一番，白天或者陪着众女调笑玩耍，或者就悉心指导梅馨的剑法武技，虽然无法指导她转修真气，但凭我对剑技的高深造诣，也足以让她的实力在短时间内获得不小的提升。

　　梅馨对于武技的痴迷，也实在令我感叹，那是真正的废寝忘食，浑然忘我。相比起来，就是同样痴迷武技的妮雅，在疯狂程度上也要逊了她不止一筹。菲丽雅她们几次劝说，她却总说自己天分不够，资质低下，只能以苦练代替。对此，我心头暗赞之余，却也禁不住暗暗心疼，明白她的心中，怕也藏着无数痛楚，劝说无效之下，对她更是悉心传授。

　　三天之后，魅影杀手团的人和暗黑族的族人已经赶到了奥斯德列，我们也正式住进了属于自己的庄园。

　　庄园占地数十亩，估计也就和将军府差不多大小，住个几百人，显然已经绰绰有余。以园内建筑和地形划分，大致可以分为三部分，第一部分就是最外围的外堂，是魅影杀手团成员的住所，第二部分位于中间，以海莲的安排，是作为她的族人居住，第三部分是内堂，那才是我们一家的居所。

　　中间部分又以回廊隔开，成为相对对立的两个区域。靠近外堂的部分，是普通的暗黑族人的住所，而靠近内堂的那部分，才是海莲精心挑选的那些暗黑族女子的区域。这样的安排，自然是为了方便她们服侍众多主母，却不想这一安排下来，我就成了内堂区域唯一的男子，就连罗杰和菲亚特两人，也主动搬到了外堂，负责起了府内护卫的工作。

　　庄园的后方，是一片茂密的丛林，与莱雅学院一样，直接连接着雄伟险峻的奥德山脉，正对庄园的方向，更悬挂着一条高近百米的壮丽瀑布，一条近十米宽的人工河道，直接将清澈的泉水从瀑布下的深潭引出，注入庄园之内。这里并没有安排任何守卫，不过，这并非遗漏，而是因为这片丛林将是众多魔兽的栖息场所。

　　毫无疑问，无论是庄园的挑选还是购买，海莲都费了不少心思。众女只是第一眼看到，就已经深深爱上了这个地方。

　　“这地方真不错。”陪同前来的桑特斯夫人兴致极高，这三天时间，她几乎都跟妮雅她们待在一起，每天热热闹闹的笑的都快合不拢嘴了。早上我们离开的时候，她也主动带着众多奴仆前来帮忙。“可比将军府里幽静多了。”

　　“以后这里就是我们的家了。”菲丽雅娇笑道：“小天，我们要给这庄园起什么名字？”

　　“直接就叫龙府好了，通俗好听，一看就知道是龙大哥的住所。一看就知道是龙缘佣兵团的所在。”琴丝乐滋滋的道。她太喜欢这里的环境了，后山的树林，简直就是专程为她设置的一般。

　　“不行不行，龙府龙府，不知道的听了还以为是龙族的居所呢！”还不明白其中究竟的梅馨忙摇头道。

　　“可不就是龙的居所嘛！”梅琳娜窃笑不已，自己这个姐妹连自己想要托付终身的男人是什么人都不知道，就糊里糊涂的主动送上床，想起来实在太有趣了。

　　“不如还是叫龙缘居吧！这样也可以方便龙缘佣兵团接任务。”毕竟是资深的佣兵团长，妮雅对于佣兵生活依然是情有独钟。

　　“不好不好。”爱丽丝连连摇头，她最喜欢拥有这种命名的权力了，当初为了佣兵团的名字，就争论了好久，现在这么好的机会，哪里舍得放过。“这里应该叫爱丽丝的家才好。”

　　众女齐声娇笑，早领教过她取名水准的菲丽雅她们还好一点，那些第一次见识的却是忍俊不禁，窃笑不已。

　　“龙缘居确实不太合适。”菲丽雅白了女儿一眼，对她的提议完全忽略不计，沉吟道：“龙缘佣兵团怎么说在大陆上有些名头，我们也不都是真正专心于佣兵事业的人，要是有任务上门来，还真不知道是接好呢还是不接好。小天要的是隐居，可不能那么多人天天上门吵闹。”

　　“不错，龙缘居确实不太合适。”琴丝提议道：“不如，就叫隐龙居吧！”

　　“好，就叫隐龙居！”我眼中一亮，一拍手大笑道：“这名字不错，琴丝真是深得我心！”看着她们一个个都那么雀跃欣喜，我终于明白到，自己是多么的粗心，居然从来都没看出来，其实她们一直都希望拥有一个属于自己的家。

　　琴丝抿嘴轻笑，俏脸之上却泛起丝丝红晕，我当着桑特斯夫人及其他众多人的面大声夸赞，她自然要大感羞涩。

　　“小天，这门匾就要你来了。”菲丽雅微笑道：“你一直夸耀说自己琴棋书画样样精通，琴和画我们都已经见识过了，现在这个书你也该展现一下了吧？”

　　“那是自然。”我哈哈一笑，长久没有练字，也不知道自己现在还剩几成功力，倒也真有点手痒了。一挥手，大喝道：“笔墨伺候。”

　　卡米拉嘻嘻一笑，一抖手，一块宽达三丈，长近十丈的暗红木匾已经横置在我的面前，手上更现出一枝巨型狼毫，直如扫帚一般，递了过来，偷笑道：“主人，既然要写，您不如干脆就写在这门匾上吧！也省得奴儿还要再去找人将您写的大字再誊写一遍。”

　　我微微一楞，随即哑然失笑，道：“看来你们是早有准备啊！”以卡米拉的乖巧温婉，要不是有人指使，又这么会做出这样调皮的安排。而能够指使她的人，想来想去最有可能的就只有菲丽雅了。木匾是以最上品的檀香木所制，狼毫却是以圣兽巨狼尾上细嫩的长毛为尖，以上等魔法木为杆，单是这两件东西，就不是仓促之间可以找到的。更何况，她居然连朱砂也准备好了。

　　双手握紧狼毫，我的心神瞬间凝定下来，字是练的，书法却靠个悟字，是生活的用心潜入，是超凡脱俗的心灵表象，求的正是精神。在旁观众女眼中，我整个人瞬间变的空灵飘渺起来。明明就在眼前，却已经似乎无法捉摸，一时间全都静气平息，凝神观看起来。

　　面对着眼前着大型的匾额，我双目微合，双手却将笔尖按入朱砂之中，犹如磨盘一般慢慢转动着，脑海里面却已经陷入沉思之中。片刻之后，蓦然提笔，双手一兜一转，已经将笔尖收拢，随即绝不停留，笔走龙蛇，人似蛟龙，一挥而就。

　　众女目瞪口呆，眼中更是异彩大做，场中的我长发无风自动，意兴豪放舒展，身形舒缓自如，酣畅淋漓之处，几让她们以为我手中的不是狼毫，而是利剑。我也不是在写字，而是在练剑一般。

　　“怎么样？还过的去吧？”三个大字一挥而就，我一把扔开手中狼毫，大笑道。

　　众女目瞪口呆的望着眼前的大字，粗粗一看，只觉得笔法虬劲，字字如银钩铁划，颇为摄人，细看却又觉得三字俱是飘逸灵动，卓而不凡，就算最不通书法的人，也知道眼前这三个绝对都是难得好字。只不过，我到底写的是什么字，却是没人认得。

　　“小天，这是什么字？怎么我居然一点都认不出来呢？”桑特斯夫人好奇问道。此时的她，对于我这个女婿当真是越看越满意，实力超人不说，更是精通诸多技艺，实在是难能可贵。当然，以她的身份学识，虽然不认得眼前的字，自然也不会误会我是乱写一气。

　　我微微一楞，随即怅然道：“这本是我故乡的书法，也难怪岳母大人不认得了。”原以为自己可以渐渐淡忘恍如前世的华夏，不想一动书法，居然就将几以刻入灵魂的汉字写了出来。

　　“原来是这样。”察觉气氛有异，桑特斯夫人忙笑道：“这三个字真不错，看来以后我家那门匾也要换上一换了。”

　　我也只是一时感触而已，闻言微笑道：“岳母大人要是不嫌弃，小子自然乐意效劳。”随即转而对菲丽雅道：“算计了我一把，现在是不是该你自己表现一下了？”

　　菲丽雅嘻嘻一笑，默默观看了一番匾额上的字，更探手细细抚摩一阵，沉吟片刻，蓦然右手连动，竟就那么直接以纤纤素手，在匾额上直接雕琢起来。只见木屑纷飞，剥啄之声不绝于耳，在桑特斯夫人惊异的目光中，那坚硬不下于精铁的檀香木，居然被她以手指画出道道深痕，位置正在我所书字体之上，墨深则印深，墨浅则痕浅，丝丝入扣，宛如雕琢一般。

　　“怎么样？大老爷您可还满意吗？”片刻之间，匾额已经雕琢完成，菲丽雅轻拍双手，似乎只是完成了一件轻而易举的小事，笑问道。旁边，来自魅影杀手团或者暗黑族的众人一个个看的目瞪口呆，实想不到眼前这个国色天香的大夫人居然是这样深藏不露的强者。

　　我一笑点头，卡米拉姐妹微一点头，一人提着匾额的一边，同时腾身而起，轻飘飘的直飞近十丈之高，轻松的将匾额挂上门梁。这并非着意显摆，我只是希望让她们借机显示下实力，免得这些心高气傲的杀手心中不满，衍生不必要的麻烦。

　　自此，我们终算是在这个隐龙居中安顿了下来。



　　第七百二十七章 瞬息三年

　　午后和煦的阳光直直的照在身上，暖暖的十分舒坦，柔柔的清风不断吹拂，带来林中阵阵树叶的歌唱，我懒懒的躺在自制的躺椅之上，嘴边更叼着一片竹叶，面前是清澈如镜的湖面，一根青竹钓竿闲闲的搁在手边。这里是奥德山脉的深处，自从我发现这里有着一汪碧湖之后，就马上喜欢上了这里，每每出游，倒有小半时间是来这里的。

　　转眼之间，已经三年过去，现在已经是入秋了。这三年是有生以来最平静舒心的三年，几乎大半的时间，都沉浸于琴棋书画乃至各项杂艺之中。偶尔指点一下众女乃至暗黑族人的修为，或者带一两个心爱妻子，在城内闲逛一番。高兴了就到莱雅学院应个景，无趣了或许十天半个月都难得出门一次。安逸的生活，让我似乎有向那些生活糜烂的贵族老爷转变的倾向了。

　　三年时间，对于瞬息万变的大陆局势来说，足以发生极大的变化。而最惊人的一点，就是半年前，五大帝国之一的奥拉特帝国，已经亡国了。当听到这个消息的时候，包括我在内，所有人都大吃了一惊。虽然因为前段时间，神圣教廷发动了针对尼古拉沙帝国的圣战，并且在那一战中，奥拉特帝国损失惨重，国力锐减，但怎么说它也是一个传承了数千年的庞大帝国，任谁也想不到居然在短短的四五年后，它就灭国了。

　　帝国亡国，原本位于奥拉特帝都的特雅学院自然也经受了战火的考验。让我感慨的是，特雅学院的院长，法神古兰西斯也在皇城的守卫战中因为施展禁咒魔法的时候被人重伤，从此下落不明。

　　四大学院院长之中，他或许是我接触最少的一个，但知道他很可能遭遇不幸，我还是颇为伤感。不说其它，单是在古卡西亚，还有龙缘佣兵团被众多杀手和冒险者追杀的时候，他也是在大陆上发表声明，力保我们的一人，单是我现在依然挂着的特雅学院名誉导师名号，我就不能不对他的遇难生出几分感慨。只希望，他的失踪，是隐士村那些强者出手，在危难关头将他救走。

　　奥拉特帝国破灭，并非是因为其它四大帝国出兵，而是亡于一个原本不过十来个行省的中等王国，它的名字，叫做神风王国。在短短几年之内，神风王国飞速发展，现在已经成为了完全不逊于另外四大帝国的强大国家。而且，它展现出来的军事力量，实在惊人，而且后劲极强，现在还在以惊人的速度向外扩张。

　　毫无疑问，这个神风帝国的身后，必然有一支强有力的巨手在支持着。微一分析，我几乎已经认定，它身后的力量，必然是暗黑议会，或者说是魔族。毕竟，神圣教廷就算想发展势力，也完全可以以圣山为核心，向外发展，而且他们也正是这么做的。既然不是神圣教廷，那剩下的可能，自然就是暗黑议会了。

　　相比起来，原本汲汲可危的尼古拉沙帝国反倒稳如泰山。经历过一场圣战之后，虽然损失了绝大部分的外围城市，但佣兵工会的核心力量，显然并没有太大的损失。所以，几年之间，那些外围城市又已经重新归于掌控。而尼古拉沙帝国特殊的地理环境和集权模式，也让一般的战火很难席卷到它。

　　猫女师师就像乖巧的小猫一样，跪坐在我的脚边，细心的按摩着我的大腿，眼睛却直钩钩的盯着水面，猫族保留了颇多猫的习性，自然对于鱼的喜好也是其中一种，作为她辛苦服侍我的报酬，我已经答应把钓上来的鱼做成一顿美妙的全鱼宴，让她大快多颐。一般的鱼她自然是想吃多少就吃多少，但钓自这里，而且还是由我亲手烹制的，也就难怪她那么期待了。只可惜我显然是钓者之意不在鱼，轻轻合起的双眼显然根本就没有注意水面上的浮子。

　　三年时间，冷艳的师师也已经有了极大的变化，绝美的脸上那丝冰冷，早已经在安逸的生活之中渐渐消逝，只有在出门的时候，才会因诸多淫亵的眼神而重新展现。雪白的长发，柔顺如丝，披肩而下，直垂至腰臀之间。一袭合身的连衣裙，完全掩盖不住她身上的美丽景色，原本就十分坚挺丰满的酥胸，此时更饱满了几分，颤巍巍的裂衣欲出。丰硕的肥臀，因为跪坐的姿势展现出更加惊心动魄的曲线，那是只在猫女身上才能看到的惊人曲线。

　　灵巧的脚步声传来，一身剑士装束的爱丽丝带着莎莎出现在了这小河旁边。在游历那么久之后，安逸的隐居生活对于我的帮助实在是无比巨大。一年之前，我一夜之间豁然顿悟，心境大成，入魔之危消除无踪。当晚我在解除自己真气封禁之余，更是大发豪情，一夜之间连收梅馨，米兰斯芮和师师三女，梅馨和师师被我以双修之术强行为她们打下根基，而米兰斯芮更是在吸收部分神龙精华之后，一夜之间实力激增，现在实力几与龙族长老相当。封禁解除，我的实力不减反增，以爱丽丝神级和莎莎现在上阶圣级的实力，自然是瞒不过我的。

　　女大十八变，三年时间，爱丽丝以惊人的速度成长着，蜕去了当青涩和稚嫩，十五岁的她已经是一名亭亭玉立的绝色女孩了。水晶般娇嫩的肌肤，晶莹光洁的绝美脸蛋，纤细苗条的高挑身材，让她早已经成为了莱雅学院新的学院之花。

　　只不过，就算是妮雅这样的脱线美女都有人敢于追求，但爱丽丝这个学院之花却早早就已经让所有领教过厉害的男生却步。精灵古怪的性格，远胜一般的超强实力，加上超人一等的聪慧，爱丽丝在学院之花之外，也得到了学院第一小魔女的称号。每个对她心生爱慕，并且付诸行动的人，最后都只能伤心而返，而对于那些纠缠不休的人，无论是平民还是贵族，甚至是皇亲贵胄，最后都被她整治的鸡毛鸭血，狼狈不堪。而那些倚仗权势在学院乃至城里面胡作非为的人，只要被她看到，也难逃被修理的下场。

　　刚刚紧张的完成学院的一次考核，回到家里却发现我居然悠闲的出去钓鱼，爱丽丝马上就拉着莎莎找了过来，再看到我居然还钓的那么三心两意，她顿时生气的噘起了小嘴，美丽的眼睛滴溜溜一转，朝身后的莎莎使了个眼色。

　　这三年之中，莎莎几乎所有的时间，都是跟她在一起，在学院是一个班级，回到家又住一个房间，每天一天上下学，也一起搞怪恶做剧，相互之间默契非常。只要一个眼神，就可以判断出对方的意图。只不过，就算目标是学院的导师乃至于帝国的王子，莎莎都会毫不犹豫的配合爱丽丝，但动到我的身上，莎莎就只能一如既往，坚定的摇了摇头。

　　爱丽丝生气的瞪了她一眼，随即拿出一个小小的玻璃瓶，不怀好意的朝我笑了几下。那里面装的是一只手指大小，浑身毛茸茸的蜘蛛，她身上希奇古怪东西不少，都是暗黑族人或者魅影的杀手们精心帮她搜集来的。

　　我禁不住吓了一跳，这小姑娘可是越来越顽皮了，居然连这玩意都想在我身上试试。要知道，这蜘蛛虽然个头不大，也没有什么剧毒，但它身上那些绒毛，可是奇痒无比，任何人碰上了，都要难受好半天。

　　悄悄的来到我的身旁，爱丽丝向师师做了个禁声的动作。师师心头好笑，她只是温顺，却也是聪慧无比，知道主人的实力，根本不会对小姐的靠近毫无所觉，自然也乐得看热闹。

　　缓缓的举起瓶子，一点点移到我的头顶，打开瓶盖，爱丽丝在我头上甩了两下，作势欲扔。我却是眼尖，早看到那瓶子里面还有一层盖子，随即放下心来，知道小姑娘虽然顽皮，却怎么也不舍得让我难受，所以心安理得的继续装睡，一副好梦正酣的模样。

　　爱丽丝生气的哼了一声，她也知道自己的脚步根本瞒不过眼前这个可恶哥哥的耳朵，所以拿出蜘蛛只是想吓一吓人而已。见我居然假装不知，她猛的低下头，雪白的牙齿微微一动，一口咬在了我的鼻子上。

　　“啊！”我这下再也装不下去，啊的一声惨叫，忙道：“掉了掉了！”

　　“哼，看你还敢不敢装聋作哑。”爱丽丝娇哼一声，神气的道。“起来！”

　　对这小姑奶奶，我实在是无可奈何，只能摸了摸鼻子，乖乖的站了起来，苦笑道：“爱丽丝，你怎么这么快就回来了！”

　　“是不是嫌我打搅你的好梦了？”爱丽丝一副余怒未消的模样，娇哼道：“是不是把我赶到学院去，就没人打搅你了？我不管，下学期我要跳级！”

　　“跳级？”我毫不考虑，断然摇头道：“不行，你现在都已经是武技三年S班了，速度已经比我预计的快了许多。接下来的两年，必须老老实实的学完。”三年升了三级，莱雅学院虽然不乏天才，这样的学生却也绝对不多。我的目的可不是让她去学院接受武技指导，也不是为了获得莱雅学院的毕业证书，以她的实力，别说是学生，就是导师之中，也没几个及的上她了，跳级对她来说没有任何意义可言。

　　“那以后每天哥哥都要陪我和莎莎去学院，好吗？”爱丽丝早知道这个结果，靠了过来紧紧挽住我的手臂，精致的脸蛋渴望的望着我，如蓝天一般清澈如水的眼眸之中，充满着期待。

　　我微微一滞，终敌不过她期待的眼神，只能无奈点头，三年来，她不断成长，对我的痴缠也是与日俱增。

　　“主人，有鱼儿上钩了。”一直关注着湖面的师师突然惊喜的道。

　　我闻言而动，忙一提钓竿，果然手上一沉，拉力之大几乎不逊于一头长鼻猛兽。我顿时大喜，在这里垂钓的乐趣，就是不时可能钓到一些魔鱼，因为拥有魔兽的晶核，所以力大无穷，千奇百怪。

　　爱丽丝大为雀跃，一把从我手中抢走钓竿，开心的溜起鱼来。我只能报以苦笑，钓鱼之乐，就在这溜鱼之中，可惜有爱丽丝在，我是享受不到了。

　　相持许久，那鱼却是怎么都拉不出水面，爱丽丝好胜心起，真气一催，随即猛的一提，啪嗒，一条小儿巴掌大的彩色小鱼甩了上来。我们四人面面相觑，实在想不到拉上手这么沉重，居然会是这么一条小鱼造成的。

　　“啧啧，看来师师你要失望了哦！”安慰的拍了拍师师的肩膀，我轻笑道。

　　“主人，这鱼好奇怪呢！”师师抿嘴一笑，主动探过头来，在我唇边亲了一口。我心头微笑，她这是感激我真的将对她的承诺放在心上呢！

　　“这鱼好漂亮，我要了。”爱丽丝忙将那彩色小鱼捉了起来，看着它亮晶晶的眼珠子，大声宣布道。彩色的鳞片，有神的眼眸，身上的能量气息比的上三级魔兽，这鱼自然可人的很。

　　“没人跟你抢。”我叹了口气，有她在，钓鱼的乐趣算是没了。一提鱼竿，我手腕微动，带着鱼钩的鱼线已经犹如灵蛇一般，钻入平静的湖中。随即，我连连甩动，只见水面之上波光粼粼，片刻之间，几条数斤重的大鱼被鱼线圈着钻出水面，犹如长了眼睛一般，主动投进了我们身旁的水盆之中。要想抓鱼，对我来说实在是太容易了。“回去了！”

　　“哼，坏哥哥，肯定又怪我扫兴了。”爱丽丝娇俏的吐了吐舌头，捧着小鱼得意洋洋的跟在了后面。



　　第七百二十八章 初见岳父

　　回到隐龙居，向来清静的大门外却已经大有变化，我随便一扫，就能从街道两旁找出上百名强悍的守卫来，甚至在其中还看到了奥斯帝国最精锐的皇城卫队的身影，禁不住奇怪的向爱丽丝问道：“有什么人来了吗？”

　　“我出来找哥哥的时候还没见到有人呢！”爱丽丝也好奇的探头张望着。

　　那些人明显是在警戒着什么，当我们走向大门的时候，瞬间就有几十道锐利的目光带着深深的警告落在了我们身上。不过，当看到门口的罗杰热情的迎了出来，那些目光很快就收了回去。

　　“主人，桑特斯大将军，还有罗卡拉国王来了。”看出我眼中的疑惑，罗杰道：“因为有桑特斯大将军在，小人只能将他们请了进去。”

　　我点了点头，隐龙居极少接待客人，虽然经常有一些帝国权贵上门，却几乎没人能真正进入里面，反倒偶尔来的一些相熟的佣兵，还能自由出入。不过，战事繁忙，这三年来我还真没见过桑特斯将军，罗卡拉国王也再没见过，倒想不到他居然会借这次机会一同到来。

　　中厅之中，妮雅正一脸欢喜的陪伴在一名清瘦男子身旁，小声的说着话。罗卡拉国王负手而立，一脸好奇的打量着周围的摆设，一副自得其乐的模样。久违的特克，穿着一身青铜铠甲，静静的站在清瘦男子的身后，看到我们进来，眼中禁不住闪过激动之色。

　　“龙大哥，你终于回来了，快来见过我爹。”妮雅欢喜的迎了过来，雀跃的道。几年的生活，并不能让她的性格有所改变，依然直爽大方，对着这多年不见的父亲，更是毫不掩饰那如小女孩般的喜悦。

　　微笑着打量眼前这名传大陆的不世名将，清瘦的他完全没有想象中的威武，反倒看起来颇为单薄。不过，睿智的眼神，笔挺的姿态，给了我一种儒将的感觉。只是第一眼，就给了我名不虚传的感觉。

　　“岳父大人，小婿实在惭愧，多年之前就已经蒙您厚爱，将妮雅下嫁于我，却一直没能前去拜见，居然拖延要现在才当面向您拜谢。”神色一整，我单膝跪地，恭声道。

　　“小天你就不要多礼了，快快起来。”桑特斯将军大笑道：“我当时可是正为她的事情烦心，深怕男人婆一样的她没人敢要，所以一听说她居然会喜欢上你，也就顾不得自己的小小面子，直接就将她推了给你。哈哈，这几年，怕是给你添了很多麻烦吧？不过，现在再想反悔，可就晚了哦！”

　　我一笑站起，实在想不到这大元帅居然这么风趣，倒说的似乎是自己将妮雅硬塞给我一样。

　　“对对对，大姐出门，概不退换，龙大哥要是有什么不满意的，就自己受着吧！”有父亲撑腰，特克也大胆了许多，加上心头喜悦，禁不住调侃道。三年时间，他已经稳重了许多，浑身上下气势凝实，颇见威势。

　　人影一闪，哐的一声脆响，特克随即一声惨叫，痛苦的抚着膝盖蹲了下去，妮雅得意的冷哼一声，道：“别以为我嫁了人就不能修理你了。还有你，老不正经，我找娘来收拾你。”狠狠的白了桑特斯大将军一眼，扭着蛮腰自顾去了。

　　她的身后，米兰斯芮搞怪的气势一发，狠狠的将特克和桑特斯父子震慑了一下，随即紧跟而去。

　　“不会吧！大姐什么时候变的这么厉害了？”特克哭丧着脸，郁闷的道。几年战场的历练，让他的武技渐渐完善起来，此时已经是圣阶的高手。却不想对着这恶魔大姐，却是更加脆弱，甚至连闪避都来不及。郁闷的低下头，他铠甲的膝盖位置，一个小巧的足印清晰的印在上面，居然是被妮雅轻轻一脚踢的凹了进去。

　　“居然敢调笑妮雅姐姐，活该！”爱丽丝嘻嘻一笑，毫不留情的取笑道，特克她可不陌生。“米兰斯芮姐姐没修理你，都算你走运了。”

　　特克脸色发苦，几年不见，恶魔姐姐不但实力更强，甚至还惊人的从地行龙骑士转变成了真正的龙骑士。自己一时口快，怕是要有不少罪受了。

　　桑特斯大将军满意一笑，道：“看来小天你也制不住那疯丫头啊！出嫁几年脾气居然半点没变。”

　　我心头温暖，脸上却露出几分夸张的苦涩。虽然长年不在家，但他却绝对不是个淡漠亲情的父亲，妮雅对她的亲昵，还有现在眼中的笑意，都说明了这一点。他的笑，只因为刚刚妮雅的表现说明她不但没有受到任何委屈，反而处处得宠。

　　“小天，罗卡拉国王陛下，你应该不会不认识吧？”桑特斯大将军了然一笑，随即正色道。

　　我微感无奈，知道他话中意思，只能对着罗卡拉国王恭敬一礼，道：“罗卡拉陛下能够大驾光临寒舍，实在是小子的荣幸。”

　　“免礼免礼！”罗卡拉国王哈哈一笑，道：“想要进这里看看，可真不是件容易的事情啊！据我所知，我那几位皇弟，都曾亲自前来拜访，可至今没有一人能进这隐龙居之中啊！要不是有桑特斯兄弟带路，本皇怕还进不来吧？”

　　我心头暗骂了声老狐狸，嘴上却只能辩道：“小子带着一干家人隐居避世，向来不接待外客，倒不是倨傲无礼。若是有什么失礼的地方，还请陛下莫怪了。”

　　“隐居避世？”罗卡拉国王和桑特斯大将军对视一眼，桑特斯大将军沉声道：“小天实力超人一等，身边这些仆从侍卫，也都是一等一的强者，眼前大陆上风云变幻，正该是有所作为的时候。现在隐居下来，是不是太可惜了呢？”

　　我大感无奈，这话要是罗卡拉国王说起，我自然是理都不理的，只是由桑特斯大将军口中说出，却是不能不答。“岳父大人觉得，小子该有什么样的作为呢？”

　　“自然是征战沙场，建功立业。”桑特斯大将军微微一楞，哪想的到我居然会反问一句，禁不住皱眉道：“大者为国家开疆拓域，东征西讨，南攻北伐，小者保家卫国，护一方平安。”

　　我淡然道：“大陆禁令，凡神级以上强者不能再出现于各族内战之中，这禁令乃是众神所立。小子不敢自谦，区区神级我数年之前就已经达到。若是真的像岳父所说去征战沙场，别说建功立业，只怕反倒惹来无数难以抗拒的强大敌人。”

　　“现在大陆上战乱频繁，纷争四起，就算小天你自己不能上战场，难道你这些手下也不能去吗？”桑特斯大将军早知我的实力，却依然对我的回答大为不满。

　　我哑然失笑，倒想不到这岳父大人只是第一次来到这里，就已经看上了隐龙居的众多护卫。要知道，三年来，每隔半年时间，就会有部分解除封印的暗黑族人离开伊达而山脉，悄然来到这里汇合。现在，庄园内的暗黑族人，已经超过六十人，已经占到暗黑族全部人口大一多半。这其中，最少有四十人是神级强者，其他的最弱也有圣级水准。这份力量，要是传扬出去，绝对足以震惊大陆。

　　至于那些魅影杀手，此时在府内充当护卫的也有百人之多，虽然他们实力远逊，但圣级的杀手，也有不下十人，实力绝对不弱，自然也就难怪桑特斯大将军眼热了。

　　“除了我这些家人，其余的护卫都是被我折服的杀手团成员，来自于大陆各国。”我淡然道：“不说我对人族内战起不了半点兴趣，也根本算不得是奥斯帝国成员，就算真的上了战场，岳父大人觉得我们又该帮哪边呢？”

　　桑特斯大将军顿时语塞，常年征战在外，他对于我的情况了解的自然不深，本以为既然能在奥斯德列安顿下来，自然算的是奥斯帝国的成员，却不想我居然对奥斯帝国完全没有归属感。总不能说，你既然娶了我女儿，自然就得听我调遣吧？

　　“既然龙团长对人族内战不感兴趣，那不知道对于抵抗兽族的入侵又怎么样呢？”罗卡拉国王眼中露出几分笑意，冷眼旁观的他，看出我对于桑特斯还是颇为尊重的，对于此行的计划自然更多了几分把握。“这次，本皇招桑特斯回来，正是为了让他调集军队，而后前往伊达而山脉边缘，统领其他各国的军队，准备抵抗兽人帝国的再一次攻击。不知道，龙团长是否有兴趣参加呢？”

　　我皱了皱眉，两年半之前，兽人帝国终于发动了大举的侵袭人族战争，而且攻击极为猛烈，至今已经摧毁了伊达而山脉上不下七道雄关，眼看就要正式攻入人族大陆了。只要过了伊达而山脉，那当真是一马平川，他们必将势无可挡，而这个时候派桑特斯前去，凶险实在不小。

　　摇了摇头，我断然道：“没兴趣。”

　　罗卡拉闻言一滞，这本是他算计已久的计划，希望通过调动桑特斯，从而间接的让我为他所用。要不然，现在前方战事激烈，桑特斯又怎么抽的出身来？虽然知道希望渺茫，但如果不试一试，他却是怎么都无法死心的。这就像赌徒一样，明明身边藏了一张绝妙的好牌，却居然无法运用，他又怎么能够甘心？

　　“小天，这是为什么？”桑特斯不满之色更浓，沉声问道。

　　“我与兽皇早有协议在先，在这场人兽之战中，只能保持中立。”我淡然道：“人无信不立，此事既然已经答应下来，就再无更改的可能。”

　　“原来是这样。”桑特斯释然坐下，道：“听说小天你在隐居之前，曾经去兽人大陆游历过一番，更几乎将兽人八大强族之一的虎族灭绝，不知道是能否高兴我们，这到底是怎么回事呢？”

　　“这只是大陆传言而已。”我心头一惊，随即释然，与虎王的一战，对于虎人来说算的上是奇耻大辱，自然不会告诉他人，而那些祭祀卫队，想来也没人会传扬出去。所以，其中的细节，应该没人能知道。不过，这么大的事情，要隐瞒也是瞒不了的，所以总会有一些传言出现，现在终于传到了人族大陆。不过，三人话虎，以讹传讹，估计到了现在就变成是我们几乎灭绝虎族了。“其实，只不过是我们在虎族城外，遭几千魔虎卫队，与虎族的高手围攻而已。最后胶鞋逃脱，虎族损失颇大而已。”

　　“那小天你觉得，兽人帝国的军队怎么样？”所谓三句话不离本行，桑特斯听说我们曾经见识过兽人精锐军队的实力，顿时兴趣大起。

　　“小子对军事方面是一窍不通。”我无奈道：“不过，单以个人实力来说，魔虎卫队的实力，比我见过的任何军队都要可怕。不过，以军纪配合方面看，他们还稍稍欠缺一点。至于我后来见到的比蒙卫队，那绝对是大陆上最可怕的军队。岳父大人要是真有一日遇上了，还请千万小心。”我小心提醒到，心头却暗自叹息，要是真的遇上了比蒙卫队，那桑特斯怕是要九死一生了。

　　“小天这么说，我就大致明白了。”桑特斯神色凝重，郑重点头道。

　　“好了好了，今天我们可不是来谈国事的。”罗卡拉国王暗自叹息，嘴上却微笑道：“龙团长，本皇此来，可是想向你求几副墨宝。要知道，现在你的书法笔迹，已经是名扬帝国，千金难求了。”

　　我微微一笑，道：“国王陛下既然开了金口，小子自然从命。”自从当初为桑特斯夫人写下几副大字之后，悄然之间，自己的书法已经在帝国权贵之间流传开来。三不五时，总有人托桑特斯夫人，或者其他相熟的人找上门来，索要我的墨宝，倒也让我附庸风雅了一番。



　　第七百二十九章 梅馨的秘密

　　五天之后，罗卡拉国王登坛拜将，桑特斯元帅率领着二十万奥斯帝国精锐大军，浩浩荡荡奔赴伊达而山脉。匆匆而来，匆匆而去，桑特斯元帅让我真正明白了一名军人的情怀。

　　送走他们之后，我禁不住长出了口气。众口难调，真的想要安心隐居，实在是太难了。桑特斯大将军一副军人风范，说话更是直接而干脆，想要应付他可比应付杰西公爵和西斯卡亚老狐狸还要困难。

　　虽然几乎是足不出户，但有了魅影杀手团的情报网络，我对于大陆上的局势反而了解更深。兽人大军的攻势确实凶猛，原本他们的战果应该要比现在大的多，却因为神圣教廷预先联合了众多王国，调集了大量的军队和魔法师团驻守雄关，导致他们的进展极为缓慢。现在的伊达而雄关，已经完全变成了吞噬人族和兽族力量的大旋涡。或许，最后还要让神圣教廷和暗黑议会渔翁得利。

　　这本是很正常的事情，人兽两族的积怨，绝对不是短时间内可以化解的。史书中就有记载兽族大举入侵，人族全大陆联合对抗的先例。兽神祭祀们对我说是要在神魔之战到来之前，尽可能的清除和削弱人族大陆上的教廷和议会实力，但就算他们目的真的在这里，我也不觉得兽神殿真的可以约束兽人，让他们忘记仇恨跟人族和平相处。

　　而几乎在大军开拔的同时，我也找来了菲亚特大哥和暗黑族长老牧林。

　　暗黑一族的长老职位，不但要考究实力，还要论及对族人的贡献，所以包括海莲在内，全族也只有四名长老，其中，大长老和另外一名长老一直留在暗黑一族的隐居村落之中，牧林长老身为暗黑族内最可怕的杀手之一，天赋之高更是惊人至极，三年前也来到了这里，短短几年之中连连突破，现在已经是半神级的高手。

　　“圣主（主人）！”牧林长老看起来其貌不扬，中等的身材，中等的个子，普普通通的样貌，像他这样的人往人群中一站，绝对没有半点显眼之处。但只有真正见识过他实力的人，才知道他是何等可怕的杀手，在血脉依然被封印的时候，他就曾有过成功刺杀教廷的红衣大主教的骄人战绩。

　　“牧林长老，菲亚特大哥，你们都不需要客气。”我微一摆手，道：“请坐！”

　　“不知道圣主找牧林前来，是不是有什么吩咐？”小心落坐之后，牧林恭敬的问道。

　　微笑着看了看眼前的两人，他们已经是大陆上最顶尖的盗贼和杀手了，除了海莲和莲柔，能够跟他们相提并论的盗贼绝对不多了。亲眼见识过众多神兽的实力，又经历过与大量强者的较量，现在的菲亚特已经将盗神的神力一点点收为己用，真正成为半神级的强者。

　　淡然一笑，我诚恳的道：“这次请两位前来，是想请你们帮我一个忙。”

　　“圣主，有什么事情请尽管吩咐，这么客气，牧林实在担当不起。”牧林长老吃了一惊，忙起身恭敬的道。菲亚特却早知我的脾气，倒也不在这方面多做客套。

　　我叹了口气，道：“牧林长老，虽然你们都称我为圣主，但平时尽可当是朋友相处，不需要总是这么恭敬，随意一点就好。”

　　牧林神色一整，开口待言，知道他想说什么，我一摆手将他拦了下来，这些话也是老生常谈，却总是收效甚微。“这次请两位大哥来，是想请你们暗中保护一个人，就是刚刚领军离开的桑特斯元帅。这本是我的私事，可我自己实在太过懒惰，而想来想去，有足够实力，又方便去保护他的人，也就只有两位大哥了。”

　　牧林微微一楞，随即面有怒色，道：“海莲长老不是已经调派了两名族人一直暗中保护他吗？圣主又要派我们前去，莫非是他们两人办事不够尽责？要是这样，牧林定将他们两个以族规论处。”

　　我正色道：“三年多来，这两位兄弟一直尽职尽责，先后挡下不下十次针对桑特斯元帅的凶险暗杀。但是，这次他的任务，却是成为联军的统帅，对抗兽人帝国的入侵。据我所知，兽人帝国强悍的杀手着实不少，而在大战之前派人暗袭对方统帅，也是兽人大军常用的伎俩。那两名兄弟劳苦功高，我也不希望看到他们有什么损伤，所以这次才要劳烦两位大哥了。”

　　“要是没有圣主的教导，哪有今天的牧林。”牧林释然点头，正色道：“圣主既然有令，牧林马上动身就是。”

　　“主人放心，菲亚特定保桑特斯元帅无恙归来。”菲亚特也猛一点头，郑重道。

　　我宽慰一笑，道：“两位大哥的任务，只要保证桑特斯元帅安全就可以，至于双方交战情况如何，可以不必理会。若是真的事有不谐，也请千万保证自己的安全。要是因为我的私事，而让两位大哥有所损伤，那龙孤天可就终生难安了。”

　　“圣主放心，我们定然会小心。”两人躬身一礼，转身大步离去。

　　“龙大哥，谢谢你。”一直在一旁静静听着的妮雅看到我居然派了这样两名大陆顶尖的高手去保护自己的父亲，顿时欢喜的心都要跳了出来，浑然不顾周围众多的目光，靠了过来坐在我大腿之上，更重重亲了我一口。

　　“傻瓜，他可是我的岳父大人呢！女婿也算是半子，照顾保护一下还不是我应该做的？”揽着她活力四射的腰肢，闻着她身上淡淡的幽香，我微微一笑，心头却叹了口气。这么做其实只是尽点人事而已，桑特斯元帅这一去绝不轻松，甚至可能大败而返，乃至全军尽失。我敢肯定，真要到了这种时候，就算他可以独自逃生，也绝对不会苟且偷生。所以，牧林长老和菲亚特的作用，其实也只是防备诸如兽族猫忍之类的杀手而已。“我可不想到时候你一言不发，自己带着米兰斯芮冲上战场。”

　　“龙大哥你要不说，我还真有这个打算呢！”妮雅赧然道。

　　“你要是参战，那可绝对是捅了马蜂窝了。”我怕的正是这一点，而以她的性格和脾气，如果桑特斯元帅或者特克在战场上出事，这么做几乎是可以肯定的。可是，神级强者不得参与战争，这是大陆禁令。如果妮雅在战场上亮相，那几乎可以肯定，紧跟而来的，就是兽神殿祭祀登场，让这一场战争再度升级，到时候可就真的便宜神魔两族了。

　　“龙大哥放心，我一定不会任性的。”妮雅丝毫没有自己已经是大陆绝顶强者的觉悟，却也明白这事情关系重大，倒也不敢造次，在我怀中温顺的连连点头。

　　我绝对想不到，这次派两人去保护桑特斯，却让自己安逸的隐居生活彻底破坏。

　　“咦，大家都在这里啊！”脚步声传来，梅馨带着一名令我头痛的美女快步走了进来。那是一名英姿焕发的女剑士，她的装束极为简单，一身素白的剑士装束，简单扎起的长发，却有着逼人的美态。

　　“梅馨，雪兰，你们回来了。”菲丽雅笑意盈盈的道。

　　“哼，大白天就占妮雅妹妹的便宜，色狼！”白衣女剑士正是特林司的美女学生雪兰，一直以来，四大学院之间都有相互派遣年轻导师交流的合作，原本特林司派到莱雅学院的学生却因为暗下毒手，被我辣手废除，不想三年前他又另外派了一名弟子过来，还是这个处处找我麻烦的雪兰。偏偏特林司还亲自写信让我代为照顾教导，使得她更是堂而皇之的住到了隐龙居之内。郁闷的是，为了第一次见面时候的小小捉弄和隐瞒，她直至今天还在努力报复之中。

　　雪兰的声音不大，却已经足够整个大厅里面的人都听到。我一笑置之，这美女导师实在无理取闹的紧。对我是横挑鼻子竖挑眼，总之是怎么看怎么不顺眼，比当初的梅琳娜还要执着几分。习惯之后，我已经学会了视若未见。况且，现在我所有的注意力，都已经集中在了梅馨的身上。她的身上，已经有了隐晦的领域气息。

　　妮雅搞怪，揶揄的横了雪兰一眼，丰韵动人的躯体紧紧靠在我的身上，还亲了我好几下。雪兰无奈的翻了翻白眼，惹来众女一阵咯咯娇笑。

　　“雪兰导师，妮雅姐姐早就嫁给哥哥了，她们只是亲近一下，你为什么就要反对呢？”爱丽丝歪着脑袋娇憨的问道，灵动的大眼睛眨巴眨巴，若非十分熟悉她的性子，还真可能以为她是天真可爱呢！“是不是你也喜欢我哥哥，所以看到他跟妮雅姐姐亲热就吃醋了呢？”

　　多次的遭遇，早已经让雪兰明白，眼前这水晶般美丽可人的小姑娘，可是精灵古怪的很，一不小心就要吃她的亏。只不过，虽然知道，她还是像被踩中尾巴的猫一样跳了起来，红着脸大声道：“我怎么可能喜欢他？！哼，全大陆男人都死光了，我也不会喜欢他的。”

　　爱丽丝眼中露出顽皮的笑意，突然一指雪兰，大声道：“哈，你心虚。哥哥说，只有被人说中心事的人，才会像你这样大声掩饰。”

　　“心虚？我为什么要心虚！”雪兰闻言一滞，随即恼羞成怒，大呼道：“爱丽丝，你居然敢胡乱调侃导师，看我不狠狠收拾你。别跑！”

　　“嘻嘻，抓不到我。”爱丽丝调皮的朝我笑了一笑，转身撒腿就跑。身后，雪兰连连加速，却总是差了一点，两人一前一后，大呼小叫，片刻间就跑的没了影踪。

　　我摇了摇头，这样的小小闹剧几乎每天都要在庄园内上演，大家都已经司空见惯。爱丽丝牙尖嘴利，雪兰斗嘴从没赢过一次，最后只能上演武行。可以爱丽丝的滑溜，又哪是那么容易抓到的？

　　“龙大哥，雪兰还真可能是喜欢上你了呢！”经过她们这么一闹，桑特斯元帅出征的事情倒暂时被我们抛在了脑后，妮雅有趣的一笑，附在我耳边小声的道。

　　我摇了摇头，道：“她向来心高气傲，却先后在我和爱丽丝手上吃亏，所以才心有不忿而已。说到喜欢，现在还言之过早。”想想当初的骄傲女导师，我还是有点不敢领教。

　　“我才不信她会不喜欢你呢！”妮雅俏皮的吐了吐舌头，揶揄的道：“她这么做，根本就是为了引起你的注意。当初，梅琳娜姐姐不也是这么做的吗？”

　　我微微汗然，倒不知道什么时候，她也这么好观察力了。

　　“龙大哥！”梅馨神情复杂的靠了过来，小声道。“我要回自己的老家一趟。”

　　“你领悟了领域！？”我微微一楞，随即恍然，微笑道。

　　“是的，今天在学院上课的时候，突然之间就领悟了。”梅馨眼中惊喜交杂，语气却颇为平淡。

　　我心头赞叹，双修一年之后，她就可以领悟到自己的领域，虽然一直说自己资质不好，其实她却是武技的天才。虽然一直没有对她用逍遥诀带来的读心能力，但我也早已经看出，表面平静的她，其实藏着极大的心事。她对武技的痴迷，若说是出于本性，倒不如说是某种强烈感情的鞭策和驱使，例如仇恨。可惜的是，无论我对她怎么样深情爱护，她依然没有将深埋在心里的秘密说出来。

　　“好啊！我陪你一起去，都已经三年了，你早该带我去见你的家人了。”我微笑道。很显然，神级实力，是她给自己定下的目标，只有达到这个目标，才能去做她最想做的事情。现在，她渴望已久的时刻到了，就算当初主动献身的时候，我都没见过她的神色如此激动和复杂。

　　“我已经没有家人了。”眼中掠过几分伤感，更带着深深的仇恨，梅馨摇了摇头，道：“我自己去帮他们扫扫墓就行了。”

　　“也好！”微一沉吟，我淡笑道：“明天再走吧！我让小羽陪你去。”



　　第七百三十章 强悍的梅馨

　　梅馨默然点头，清亮的眼神之中闪过几分挣扎的神色，却转瞬收敛，恢复到平时清冷模样，自然的跟菲丽雅她们聊在一起。只不过，时不时走神的目光，却显然与她平静的神态颇不相符。

　　我心头怜惜，知道她其实也在犹豫要不要把自己隐藏的秘密告诉我们，告诉这亲密无间的一家人。但是，倔强而刚强的性格，却让她依然选择了藏在心底，独自去完成自己渴求以久的使命。

　　心细的众女自然不会毫无所觉，找了个机会，菲丽雅悄悄找到我，小声的问道：“小天，你不觉得梅馨今天有些奇怪吗？就算她只是去扫墓，为什么要拒绝你的陪同呢？有小羽代步，应该花不了多少时间的。”

　　“雅姐果然心细如丝！”我哈哈一笑，若非早有所料，仅仅凭借着梅馨几个复杂的眼神，或许我都不会在意，但菲丽雅连梅馨的眼神变化都没看到，就凭短短几句话语就已经感到不对，这份观察之能，固然惊人，她对梅馨的关心，也是可想而知。“她这次出去，绝对不会是给家人扫墓那么简单。只怕其中，还会有极大的凶险。”

　　“那你还让她去？”菲丽雅大急，惊道。

　　“有些事情，就算是亲如夫妻，也未必可以代替的。”我正色道：“她宁可将心事隐藏，而没有告诉我们，自然有她自己的道理。所以，我们要做的不是阻止她，而是支持她去完成自己的心愿。”

　　菲丽雅一楞，随即默然，她自己是属于那种一旦爱上对方，就不顾一切的女人。所以，并不能理解梅馨为什么要将心事隐藏起来。不过，以她对我的理解，却可以马上放下心来。

　　“当然，身为七尺男儿，我自然不能眼睁睁的看着自己的妻子去冒险，所以，明天她走的时候，我会悄悄的跟她一起走。除非她遇到危险，否则绝对不会主动现身出来。”我语气一转，微笑道。静极思动，我也有些想要见识一下到底是什么事情，需要梅馨在自己拥有神级实力之后才能去办。

　　“也好，那就当是你跟梅馨的一次蜜月旅行好了。虽然晚了一点，不过能够找点机会多陪陪她，总也是件好事。”展颜一笑，菲丽雅柔声道。“不过，如果梅馨妹妹受到任何损伤，我们可是要唯你是问的哦！”

　　“我保证。”我大笑着点了点头，随即贼笑道：“你说，今天晚上会是谁来陪我呢？”

　　“当然是梅馨妹妹咯！知道明天一走可能会遇到危险，她又怎么会不在临走之前好好侍侯一下你这位大老爷！”菲丽雅没好气的白了我一眼，嗔怪的道。

　　菲丽雅猜错了，当晚梅馨与平常毫无不同，吃过晚饭之后就再度沉浸于武技修炼之中，甚至比往常还要痴狂。直到深夜，她也没有露出丝毫异常。而在早上出门之前跟所有人道别的时候，她也显得十分平静，淡淡的跟大家挥手道别，似乎她真的只是离开一两天，回家扫扫墓之类的。唯一的不同，大概就是她眼中的光彩更加明亮，神色更见坚定。

　　因为小羽太过显眼，她拒绝了小羽的同行，取而代之的，是我的圣兽级独角兽小白。以小白的脚程，虽然不如小羽的飞行速度，但真要加快速度，一天跑个几千公里也不是什么难事。

　　一路往南，三天之后，梅馨离开了奥斯帝国国境，并来到了暗影城中。自然的，一路暗中跟随的我也来到了这里。

　　暗影城是奥斯帝国的附属王国——暗风王国的国都，大陆上王国众多，单是附属于奥斯帝国的，就不少于十个，暗风王国只是其中极为寻常的一个。不过七个省份的暗风王国，虽然比以前的卡莲加要强大一些，却也强不到哪去。而据我所知，暗风王国本来叫做天风王国，之所以改名，是因为二十年前老国王梅塔·丽卡纳突然驾崩，新任国王似乎是叫比尔什么的，原本似乎是天风王国的驸马，因为老国王并没有子嗣，所以他登基之后就改了国名为暗风，也算是改朝换代了。

　　这些信息只不过是我平时无聊的时候偶然听来，大陆上这么多王国，我在意的却很少，对暗风能了解这么多已经算是不错了。三天以来，梅馨一路快马加鞭，夜晚也只是露宿野外，或者找个附近的村镇歇息，从不曾在城内住下。但到了暗影城后，时间还不过是中午，她就找了家旅店住了下来，再没有外出。显然，她此行的目标，已经到了。

　　叹了口气，虽然不知道她为什么要来到这里，但在她进城的时候，我已经感觉到了她身上真气的激荡，那一瞬间，她微微颤抖的身形爆发出来的强大杀意和浓浓哀伤，是我从来没见到过的。那一瞬间，我的心似乎被狠狠的扎了一下，完全没想到，在她平和清冷的面容之下，居然隐藏着这么深的哀伤和痛苦。那一瞬间，我甚至开始深深后悔，后悔自己对她关心不够，更后悔自己为什么不将自己的读心能力再她身上用一次，也好早早明白她心头的哀伤。

　　傍晚时分，在旅馆里面养足了精神的梅馨独自离开了房间，紧抓着自己的剑一步步来到了暗影城皇宫的大门门口。

　　“什么人？皇宫门外闲人不得停留，速速离去。”守卫皇宫大门的自然是暗影王国的精锐，感知更是敏锐，感觉到她身上淡淡的杀气之后，大声喝问道。

　　回答他们的，是一道璀璨犹如星辰的银白剑光，眼见来势凶猛，前来阻拦的几十名守卫哪敢抵挡，反应快的早已经抽身飞退两旁，速度慢的却只能一声惨叫，被那道强悍的剑光一分为二。剑光依然余势未消，正正的轰在厚重的皇宫大门之上，爆发出轰然巨响。

　　梅馨身形一动，曼妙的身影轻盈的犹如飞鸟一般，高高跃起，准准的落在城楼之上。手上剑光闪动，片刻之间，城楼上众多守卫已经惨叫着躺了下来。一时间，她的身周十米之内，再没有任何守卫敢于靠近。只能一个个摆出姿势，小心的将梅馨围了起来。

　　“比尔，滚出来！”丝毫没有理会这些暗风王国精锐，梅馨突然吐气开声，大喝道。这一招，她却是用的狮子吼原理，真气鼓荡之下，声音远远的传了开去，怕是半个城市的人都可以听的到了。那些渐渐朝她围拢的士兵毫无防备之下，更是一个个被震的头晕目眩，几声惨叫传来，居然有部分士兵就此从城楼上震了下去。

　　“大胆，居然敢直呼国王陛下名号，更在光天化日之下持剑强闯皇宫，实在是罪在不赦。大家一起上，将她乱剑分尸。”能够成为皇宫守卫，这些士兵自然都是骄傲惯了，不想却被梅馨如此轻视，更被她一出手就杀死数十人，此时却也激发了血性，有人登高一呼，马上所有人都高呼小叫着朝梅馨杀了过来。

　　“哼！”一声冷哼，梅馨身形再动，银白色的剑芒吞吐不定，犹如一道飓风一般，朝着皇宫里面飙去。那些守卫士兵不过是剑师级水准，偶尔出现几名大剑师，都已经是将领一级，又哪里挡的住她这名剑神的脚步。所到之处，挡者披靡，势如破竹，尸横遍野，血流成河，一路朝着皇宫深处延伸。

　　此时，警戒钟声大起，全城乱成一团。光天化日之下有人硬闯皇宫，这可是从没有过的事情，城内守卫的反应却也极快，片刻之间，无数士兵已经集结完成，纷纷向皇宫而去。城内各处，更不乏好手，一道道敏捷的身影犹如疾风一般，在街道两旁的屋顶上一闪而过。目标也直指皇宫。

　　我皱起了眉头，梅馨居然选择在大白天强闯宫门，这已经让我大为震惊，也大为赞叹，想不到向来清冷平静的她，真正爆发起来居然是如此的强势和疯狂。但是，这绝对不是一个明智的选择，以一人之力，与一城守卫对抗，那绝对是不理智的。要是不能速战速决，梅馨的境况可就危险了。

　　而现在，我更是在这些城内闪动的身影之中，发现了不少圣级的好手，这实在是件惊人的事情。要知道，以领土计算，卡莲加与暗风相差应该不大。但卡莲加王国拥有的圣级强者，不过是区区数人。现在，单是这暗影城中，我发现的圣级高手就已经不下三十人，想来奥斯德列也不过这么多而已，这么密集的圣级高手，绝对不应该属于一个小小的王国。

　　“当！”一声沉闷的剧响在皇城内响起，势如破竹的梅馨终于遇到了皇宫中的高手，一名身穿金色铠甲的骑士挡在了她的面前，更正面硬接了她一剑。

　　“你是什么人？暗风王国皇城骑士团团长罗风领教了。”骑士身形剧震，连退数步，闷哼一声之后，骇然道。

　　“一丘之貉，该死！”梅馨眼中恨色极深，怒叱一声，单手剑犹如灵蛇一般，幻出无数玄妙而美丽的剑影，如绵绵落叶，缤纷而下，丝丝缠向对面骑士，用的正是我精心传授的随风扶柳剑法。

　　“你……你是……”骑士此时却已经看清了梅馨的容貌，蓦然浑身一震，指着她惊骇的道。随即反应过来，身上紫光大盛，同时骑士长剑如毒蛇一般，直刺向梅馨腰际。

　　交手之中，又哪容的他分心，况且他实力还远不是梅馨的对手，这短短片刻的震撼，已经足以让他付出惨重代价。梅馨身形灵动，微微一晃，已经让过他的骑士剑，无数缤纷的剑影，却已经犹如清风一般在骑士身上抹过。

　　紫色的斗气光芒，完全不足以护卫自己，骑士眼中射出深深的悔恨，随即黯淡下来，雄壮的身躯，犹如大石一般，轰然倒栽了下去。

　　“罗风骑士长死了，罗风骑士长死了！”堂堂骑士团团长，却被一招杀死，梅馨美妙的身影在那些暗风王国士兵眼中，已经成为了恐怖的代名词。有的人退却了，而有的人却更加疯狂，拼命的舞动着手中的兵器，朝着梅馨扑杀过去。

　　梅馨眼中闪过淡淡的激动，蓦然仰天一声清啸，啸声之中，透着无比的悲愤和哀泣，还有无尽的快意，那是报仇雪恨的喜悦，身形却毫不停留，继续朝着皇宫深处杀去。此时，我已经注意到，她对这里的环境显然极为熟悉，正进拐弯毫不停顿，目标直指中间的一座大殿。

　　越是深入，守卫的力量就越是强大，受到的阻力自然也不断的提升。杀死那名骑士只是侥幸，那骑士有着中阶圣级的水准，要不是震惊于自己的发现，梅馨想要轻易杀死他几乎是不可能的事情。而一旦城内众多高手赶到，梅馨就算实力再强，也终有真气耗尽的时候。

　　我不希望逼到后面由自己出手，既然梅馨决定自己来报仇，那我就应该支持她的决定。况且，只从那声长啸之中，我就已经明白，她心头的恨意积压的实在太久了，一旦爆发出来，绝对不会比火山逊色多少。只从她出手的狠辣和怨毒就可以看出这一点。而她之所以成为疯狂的武痴，一方面自然是为了提升实力，另一方面怕也是想用对武技的追求，来压下心头那疯狂的仇恨。

　　心头一动，我用心灵悄然下了一道指令。随即，一道火红的影子悄然出现在我的身旁，随即闪电般朝着在城内飞速闪动的身影扑去，几乎在同时，早已经被我召唤到皇宫门外的小白也一声长嘶，循着躺满士兵尸体的血路，朝梅馨所在冲了进来。



　　第七百三十一章 以命搏命

　　红影自然是一路跟随而来的小狐狸，小羽太显眼，所以就留在了隐龙居，不过好动的小狐狸却并不安分，主动跟了过来，此时正好派上用场。我所要它做的，就是尽可能拖延那些黑影的行动，以它的实力，这并不是件难事。而小白的任务，就是光明正大的冲到梅馨的身旁，尽力帮她达成心愿，虽然我还不知道她的目的，是想杀了暗风王国国王还是别的什么。

　　心结只能靠自己打开，压抑太深的仇恨，也只有靠她自己才能化解。我就算可以杀尽她的仇人，对心性刚强的她也未必就有多大的效果。如果不出意外的话，我自认这样的安排已经足够，一头圣兽独角兽配合梅馨这名剑神，应该足以扫平一个小小王国的皇宫。

　　但显然，这里绝对不是一个普通的小王国，当四名上阶剑圣同时挡在梅馨面前的时候，我再次意识到了这一点。没有任何一个王国，可以拥有这么多的圣级强者，除非是像卡特一样，暗中联合了某个强大的势力，例如暗黑议会。

　　之所以会想到暗黑议会，是因为我发现，这四人出手辛辣狠毒，身法迅如鬼魅，无论是装束还是武技，都与以前打过几次交道的议会下属杀手有几分相似。只不过，他们用的是漆黑的长剑而不是杀手们的匕首。他们一出现，手上的长剑就犹如毒龙一般，狠攻梅馨的各处要害。

　　梅馨猛然爆发一声厉叱，压抑不是忘记，反而会随着时间的提升，像醇酒发酵一般，变的越发浓厚。二十多年辛苦的压抑，一旦爆发出来，那根本就是一座火山。此时，任何人想要阻挡在她的面前，都将遭受她最狂猛的攻击。

　　“轰轰轰轰！”几乎是在同一时间，她跟四名黑衣剑圣硬拼了一记。正常来说，一名刚刚晋级的剑神在没有施展领域的情况下，差不多可以同时对抗三名弱于自己一筹的圣级强者，但也只是对抗而已，想要打败对手，却不是短时间就可以办到的。

　　梅馨身形剧震，四次狂猛的震荡，让她禁不住喉头一甜，一口热血从小嘴中猛的喷了出来。太勉强了，就像当初对抗虎族强者的妮雅一样，同时与这么多只比自己弱上一筹的对手硬碰，她无可避免的负上了内伤，身形更是连连后退。

　　“嘿！”一声冷喝，刚强的性格让她绝对不希望自己就此被阻挡下来，不等身躯平衡，她蓦然双脚点地，瞬间，以她的双脚为中心，一道清晰可见的网状裂痕在石板地面上向四周延伸，同时，她的身形不退反进，犹如大雁一般凌空而起，手上长剑剑芒更盛，狠狠击向对面的四名对手。

　　那四人眼中凶光一闪，空着的左手两两一搭，也快速抵消自己退势，手上剑光同时绽放，如毒蛇吐信一般，狠狠的迎向梅馨凌空扑来的曼妙身影。

　　一道闪耀着淡淡青色光芒的圆环突然在梅馨身上绽开，先她的剑光一步，凌空将四人罩住。这是梅馨刚刚领悟才几天的领域，这突如其来的一招，顿时让四人身形一滞，手上剑光也顿了一顿。随即，几声惨叫传来，梅馨凌空而下的剑光已经将四人完全裹了进去。

　　我心头又是赞叹，却更是心疼无比。这四名黑衣剑圣都已经是难得的高手，却不想在梅馨巧妙的布局之下，依然不过数招就已经被击杀。但是，为了杀死他们，梅馨付出的代价也绝对不小。

　　硬拼一记，虽然受内伤，但以她修炼真气的精妙，倒也不会伤的太重。但是，她中途强行逆转真气，绝对是伤上加伤，而最后那四人的一剑，她为了把握机会将他们一击必杀，根本没有多加闪避，所以，这四人固然死的不能再死，她的身上却也多了四道深深的剑痕。那四人出手毒辣，招招都奔的她要害，两道剑痕就在胸际，一道落在小腹，最后一道更是削在她锁骨之上，几乎是擦着咽喉而过。

　　“剑神，一剑就杀死四名供奉，她居然是剑神！”几声恐惧的惊呼响起，梅馨稳稳的站在当地。刚刚交手时间虽然短暂，却是招招凶险，更释放出领域，她消耗的真气也是极大，此时不得不争取时间恢复真气。她的身旁，四名黑衣剑圣成犄角而立，好一会才扑通扑通倒了下去。

　　“嘶！”一声尖利的嘶鸣响起，小白终于赶到梅馨身边，望着她身上的道道血痕，它禁不住发出一声悲愤的嘶吼，随即，以它和梅馨所在为中心，无数紫色的闪电从天而降，如雨点般将百米之内的一切笼罩。宫殿倒塌，士兵化为羁縻，在这一击之下，最少葬送了几百名暗风王国的精锐士兵。

　　“小白！”梅馨回过神来，禁不住感激的抚了抚小白无暇的脊背。小白轻摆大头，无声的邀请她骑上自己宽阔的后背。

　　“想找我吗？那就进来吧！”一声带着淡淡威严的雄浑语声突然传来，而它响起的方向，正是前方梅馨尽力想要靠近的大殿。

　　梅馨浑身剧震，亮丽的双眼中射出无尽的仇恨，身形如箭一般飙起，直向大殿那打开的大门冲去。小白顶上尖角上紫光一闪，蓦然飞出，随后，迈着优雅而迅疾的脚步，它也紧随着梅馨朝大殿冲去。

　　“轰隆！”那道闪电，精准无比的打在大殿的门上位置，毫无悬念的将大门连同上面的警戒门楼一起轰成了碎片。而后，准确的将梅馨接住的小白优雅的冲进了大殿。我心头暗赞，知道它是怕里面有什么陷阱，所以才预先将门楼击碎。只要缺了一角，那什么陷阱就都不攻自破了。

　　大殿应该是朝会的地方，此时，几十名将军装束的人静静的站在两边，正面的高台上，一名头带璀璨皇冠，身穿华丽长袍的中年男子正襟而坐，双眼炯神，静静的望着优雅而来的小白，已及侧坐在小白背上，眼中闪耀着彻骨仇恨的梅馨。要不是不时在脸上掠过的几分阴霾，他倒还真是名不错的皇者。两名侍从模样的男子，恭敬的站在身后。

　　“神级的强者，强大的独角兽，为什么要强闯皇宫，难道我们暗风帝国有什么得罪的地方吗？”片刻之后，戴着皇冠的男子，也就是暗风王国皇帝比尔威严的问道。

　　“恶贼，你可还认得我！”梅馨脸上的神色复杂而痛苦，高声喝骂道。

　　“你？”比尔仔细的打量着，因为一路上的杀戮，梅馨脸上也沾染了不少血迹，所以想要看清楚有些困难，不过，他还是认了出来。“是你，你……你是……你居然还没活着？”

　　“不错，你想不到我还没死吧！当年，我曾经对着母亲的尸体发誓，有生之年一定要你后悔自己所做的一起。现在，该是我实现自己承诺的时候了。”梅馨尖声叫道，那种激动的语气，是我从未曾经见过的。

　　“哈哈哈，你能够回来这真是太好了。我的乖馨儿，现在大陆上战乱纷起，正是我们大展抱负的时候，你既然小小年纪就成了剑神，正是天助我也。来吧，我的乖乖……”出人意料的爆出一阵长笑，比尔突然大声道。

　　“闭嘴。”梅馨怒喝着打断了比尔的话语，森然道：“你不配再叫我的名字，不配！我这次来，只想做一件事，就是要你生……不……如……死。”一震长剑，她的身形再度飞去，直向高台扑去。小白一声尖嘶，也紧随而动，无暇的尖角光芒闪烁，无数道紫色的闪电精准的朝两旁的武将袭去，务要让他们自顾不暇，再无法分神阻拦梅馨。

　　武将们瞬间乱成一团，他们的实力固然比外面的守卫更强，但对于一头圣兽的攻击，却绝对不敢小看，一时间忙于应付，再无人可以上前阻拦梅馨的攻势。

　　比尔也是名圣级的强者，但似乎长久的身处高位，已经消磨了他身上的锐气。对着梅馨的进攻，他不挡不架，却是抽身飞退。梅馨连攻数招，他也连退数步，片刻之间已经反而躲到了两名侍从的身后。梅馨毫不放弃，剑光一展，再度朝他身上斩落。

　　次时，比尔的脸上却闪过一丝得意的笑容，让一直暗中旁观的我突然感到一阵心惊胆颤，心道了声不妙。显然，梅馨为仇恨所激，这次出手太过莽撞了。她的目标，完全放在了比尔身上，对于那两名侍从打扮的男子，却是有些疏忽了。而这两个人，却是最不能小看的。

　　坐边的侍从猛然抬起头来，双眼中爆出森冷的杀气，低垂的双手猛然扬起，一溜剑影，带着彻骨的冰寒，直袭向梅馨的胸口。出手之毒辣，剑招之迅疾，显然比起外面倒下那四名黑衣剑圣还要更胜一筹。

　　我心中剧震，这人出手的招式和气势，都与当初死在自己手上的天命极为相似，却是更加老辣阴冷。要说刚刚只是有所怀疑，那现在我已经可以确定，隐藏在这暗风王国之后的，就是强大的暗黑议会。这名侍从打扮的人，无疑是像天命一样的杀手团头子。

　　真正的杀手一旦展露出他的獠牙，那绝对是最可怕的时候。此时的梅馨，完全被他的隐匿斗气本领骗过，根本料不到居然会有这么一招变化。只能银牙一咬，手上剑光却是更加凌厉，竟是拼着挨上这一剑也要将比尔杀死。

　　我亡魂大冒，这杀手可不比刚刚那四名黑衣剑圣，出手绝对是一击必杀，哪里是可以硬接的。再顾不得隐匿身形，我身形一闪，已经挡在梅馨身后，双手箕张成爪，狠狠的朝着那名杀手击了过去。

　　变化来的太过突然，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，杀手完全想不到在自己眼看即将得手的时候，居然会有这样的变故发生，手中的长剑被我左手以龙爪手接个正着。

　　别说他的武器还不是神器，就算是神器，以我现在全力催动的龙爪手，也不是他可以伤到的。不过，他手上的武器显然也不是凡品，我运力一抓，居然无法将它抓碎。

　　长剑被制，杀手却是警觉之极，几乎是瞬间就反应过来，忙右手一松，弃了长剑抽身飞退。他退走的方向，正是另外一名侍从的所在。可惜的是，他的对手是我，以我现在最少高出他两个等级的实力，又是突然出手，他就算反应再机敏，也已经无法逃脱。右手龙爪手狠狠落下，我真气一催，已经将他的脑袋化为羁縻。对这个差点要了梅馨性命的杀手，我自然不会再留任何余地。

　　“啊！”一声惨叫传来，比尔正暗自得意之时，却发现梅馨已经毫无阻碍的杀到自己面前，剑影森寒，直插自己心口要害，禁不住惨叫一声。

　　听到他的惨叫，梅馨不知道为什么突然微微一顿，随即长剑猛然一收一折，硬生生下沉几分，避过他心口要害，却依然一剑将他刺穿。这本是她眼看自己拼着一死的搏命一击，想要中途转变方向何等艰难，况且她本就是内伤在身，这一下顿时伤上加伤，哇的喷出一口热血，整个人向后软软倒了下去。

　　一招毙了强悍杀手，我随即感到梅馨身体已经软软倒在自己后背，明白其中经过之后顿时大惊失色，忙一转身，将她牢牢抱起，急问道：“你怎么样？”

　　“龙……龙大哥！”熟悉的温暖感觉，让梅馨眼中一亮，她无力的唤了一声，随即转头看着比尔，艰难的道：“别……别杀他……他，我……我要他生……生不如……如死。”



　　第七百三十二章 夙愿得偿

　　“你放心，我一定会让他生不如死。”心头剧震，是什么样的仇恨，让她居然不惜自己重伤也要让比尔生不如死的活着？我重重的点了点头，柔声道：“你先睡一会，所有事情，我都会帮你办的妥妥当当。”

　　梅馨倔强的摇了摇头，我知道她是希望亲眼看到自己仇人的下场，也就不再坚持。不过，她的内伤沉重，急需治疗，现在可不是拖延的时候。

　　“那你就看着吧！”身形一动，我已经抓着国王比尔的脖子回到了梅馨身前，淡然道：“虽然我从没见过你，不过既然梅馨要你生不如死，那你就只好自认倒霉了。”

　　“你……你不能伤……伤害我，我……我是她的……”比尔痛苦的脸上露出深深的恐惧，他很清楚死我手上那名侍从杀手的实力，但是在我手下却死的如此轻易。惊人的结果让他根本起不了对抗之心。只不过，几分希冀的目光，却有意无意的转向另外那名侍从。

　　我心头微动，若有所觉，一边开始仔细探察那名侍从，一边手上真气一催，汹涌的真气夹杂着丝丝神龙之力，以摧枯拉朽之势袭入比尔的体内，犹如海潮一般汹涌澎湃，一瞬间就将他体内的经脉冲刷的七零八落。比尔浑身剧震，一口口鲜血像不要钱一般，不断从口中喷了出来。脸上更是五颜六色，紫红青白绿，如同开了花一般。

　　比尔痛苦的发现，虽然浑身剧痛无比，他却怎么都无法让自己昏迷过去，无数尖锐的真气，就像钢针一样在他的体内乱冲乱撞，自己素来自豪的斗气，只似乎根本没有存在过一般，完全被那股真气摧毁，短短的瞬间，对他就像是一个世纪那么漫长。一开始他还强行支撑，但很快，就将期盼的目光毫无保留的转到了那名侍从的身上。此时，我哪还不明白，另外那名侍从不但也是高手，还是比尔最倚仗的人。

　　当比尔觉得自己会就此死掉的时候，我双手微松，一道圣洁的白光如甘霖一般，照耀在他的身上，舒服的感觉从心头升起，沉重的外伤似乎在瞬间就已经被完全治愈，从地狱跨入天堂的极大转换，让他终于幸福的晕了过去。

　　“以后的半个月内，这样的痛苦他每天要承受一次，每次半节时间。而且，痛苦与日俱增，发作的时间也会逐渐延长。半年之后，比现在还要剧烈的痛苦将随时随刻缠绕着他。”淡然一笑，我柔声对梅馨解释道：“我相信，这片大陆上还没人能帮他解除这种痛苦。”

　　梅馨眼中闪过彻骨的恨意，重重的点了点头，我手指微动，已经轻轻点在她黑甜穴上。眼中的仇恨瞬间敛去，梅馨螓首一沉，软软的昏睡在了我胸口。

　　“好久不见了，神秘的揶比·撒拿旦魔将。”轻柔的抚摸着梅馨的长发，对于堂下惊骇骚动的暗风王国将军们视若未见，我淡然一笑，对着那名侍从道。“不知道这次杀了你，是不是也对你毫无损伤？”对他的探察结果，让我大吃了一惊，孱弱的身体之中，却隐藏着熟悉而强大的精神波动。他的隐匿方法实在奇妙，在没有刻意探察的情况下，居然连我都骗过了。

　　层出不穷的变化，让底下的王国将军们一个个目瞪口呆的停止了争斗。他们之中固然不乏暗黑议会的人手，却也有一部分是暗风王国的高手，事先根本不知道在比尔国王身边，居然还隐藏着一名魔将。

　　“还是瞒不过龙团长的眼睛。”低沉而嘶哑的话语中带着深深的无奈，那是我熟悉的声音。“为什么每次见面，对我都有那么大敌意呢？一直以来，我自认对龙团长你可是敬重的很呐！”

　　“这个就叫虽无过错，面目可憎了。”我冷笑道。

　　“如果没有记错，我们之间应该还有个和平协议，神圣教廷才是我们的敌人，这次龙团长无端杀死我的下属，是不是有点太过分了呢？”揶比并不在意我的讥讽，涩声道。

　　“谁让他居然想要暗算我心爱的妻子呢！”我森冷的道：“要怪，就怪你们自己不开眼，居然成为我妻子的仇人。这次能够见到揶比魔将，那真是太好了，一直以来，我可是很好奇，是不是你每次都可以那么神秘，只以自己的附身之法见人。”

　　“要是知道天风王国的长公主居然能成为龙团长的妻子，我早就派人先将比尔粉身碎骨了。”揶比叹了口气，道：“可惜这辛苦建设了二十年的皇宫了。”

　　口中发出一声古怪的沉喝，脚下突然升起一个巨大的蛇头，带着他的身体瞬间拨高了数十米。随即，几声沉闷的嘶吼传来，八个巨大的蛇头同时在我的身周出现，强大的气势宛如实质一般，将我和梅馨的身形层层包裹起来。

　　“创始神在上，难道你已经不在眷顾暗风王国了吗？该死的魔族，这可是我们的皇宫啊！居然在这里召唤恐怖的九头蛇。”一阵阵悲鸣响起，那些将军们再顾不得与小白撕杀，转身飞也似的朝皇宫之外跑去。在这里出现九头蛇，这个皇宫的命运可想而知。只是它出现之后的一击，已经将这个暗风王国最重要的宫殿彻底摧毁。

　　恐惧也在城内出现，九头蛇巨大的身躯，暴戾的嘶吼，很快让本来就有些混乱的城内更加恐慌起来。无数城民从家里面冲出，慌乱的朝城外冲去。一头九头蛇，足够毁灭整座暗影城。

　　“嘿！”早在察觉到揶比身份的同时，我已经在暗中戒备九头蛇的出现。他用的是异界召唤，九头蛇根本就不在身旁，自然无从防备，只能暗自小心。他居然可以将九头蛇召唤控制的如此出神入化，甚至连召唤位置都控制的丝毫无差，实在令人赞叹。不过，以我现在的实力，这九头蛇已经不那么够看了。

　　“嗷！”仰天发出一声震天的长啸，我轻搂着梅馨轻盈的飞起，潇洒无比的闪过八个巨大蛇头的围攻。脚尖微微一点，已经落在其中一个蛇头之上，冷冷的看着对面的揶比。无论是九头蛇还是揶比，我今天都没有放过的打算。

　　九头蛇微微颤抖着，一种发自灵魂的恐惧和威压，让暴虐的它第一次感受到了恐惧的滋味。事前连我都没想到，神龙对于蛇类的等阶压制，居然是如此的强大，只是一声龙吟，就让这以杀戮为生的九头蛇畏惧不已。

　　感受到了九头蛇的恐惧，揶比也在微微的颤抖，他其实也是十分骄傲的人，第一次见面的时候，就自认就算杀不死我，也绝对不会落败。不过，为了大局，他一次次放弃了与我正面交手的机会。但是，怎么也想不到，几年之后再次不期而遇，对方已经强到了连自己最强魔兽九头蛇都要畏惧的程度。

　　他是一名魔兽召唤师，虽然本身的黑暗系魔法也有极强的造诣，但相比起来，魔兽才是他战斗时候真正的倚仗。现在还没真正交手，自己的最大倚仗已经气势大泄，这让他如何不惊不惧？

　　“我妻子受了重伤，所以，现在的我可没时间跟你在这里纠缠。”无视九头蛇家者着畏惧和仇恨的目光，我深情的看着怀里的梅馨，悠然道：“九头蛇是第一头让我吃亏的魔兽，而你第一位让我无可奈何的强者，为表尊重，我就以自己这三年来精心领悟的几招送你们上路吧！”

　　“废话少说，鹿死谁手还未可知呢！”对手的轻松就是对自己最大的蔑视，揶比被激起心中高傲，冷喝道。

　　“神龙禁法——五行断绝！”淡淡一笑，我轻喝道。身形拔空而起，直冲云霄，待到数百丈高空，轻轻放开梅馨，左手箕张，头下脚上轰然一掌印了下去。梅馨兀自沉睡，曼妙的躯体却似乎有人托着一般，静静的浮在高空。

　　一道五彩的光罩出现在我的掌心，并且以惊人的速度放大压下，待到出现在揶比头上的时候，那五彩光罩已经有数千丈方圆，完全将他和九头蛇笼罩了进去。三年静修，我并非毫无所得，至少那些属于神龙的记忆，开发出来的已经不在少数。不过，对于魔法类对手，这一招五行断绝自然是再好用不过。

　　揶比想躲，但一股无形的威压却让他根本无法躲闪。那是属于神的威严，他也只在魔王的身上发现过，那一瞬间，他绝望的发现，对手的成长速度实在太快，现在更已经站在了他梦寐以求的高度。

　　九头蛇狂暴的摆动着巨大的头颅，疯狂的嘶吼着，却无法摆脱那强大的威压，只能眼睁睁的看着那恐怖的五彩光罩，稳稳的罩在自己的身上。顿时，身上那庞大的魔力似乎消失了一般，感到一阵虚弱，巨大的身体连连摇晃。而它头上的揶比，更是一头载了下去，魔法师孱弱的身体，让他在失去了魔力支持之后，根本承受不住这么剧烈的晃动。

　　“安息吧！神龙羁縻斩。”空中的我身形突然如陀螺般转了起来，夹带着呜呜的呼啸风声，片刻之间整个身体都已经化为一团猛烈的飓风，依然是头下脚上，狂猛的朝着下方的九头蛇冲去。

　　面对着如此狂猛的攻势，九头蛇愤怒的仰起头，九头齐张，却蓦然发现，自己居然连一个最低级的魔法也放不出来。它那冷血的九个脑袋，完全不明白为什么会这样，只能惊惧的嘶吼着。随即，猛烈的人造飓风，已经如同锋利的剑刃一般，由上而下将它巨大的身体完全切开数段。没有了魔力，孱弱的揶比只是个再弱小不过的寻常魔人而已，他甚至连惨叫也没有，就已经被飓风吞噬，粉身碎骨。

　　飓风消散，我身形闪动，片刻之间已经将九头蛇的一大八小九块圣核收起，顺便还不忘收了一大截尸体，这才飞身而起，再度将梅馨揽在怀中。刚刚那两招，都是我这三年来潜心领悟所得，而神识的飞速提升，更是能够将揶比和九头蛇困住的最大原因。不过，同一时间连施三大杀招，饶是我实力通神，此时也禁不住呼吸急促，不得不默默调息片刻。

　　“哈哈哈！”一阵沙哑大得意笑声在我身旁传来，在我的神识之中，一道若隐若现的模糊身影悄然出现，像我般完全无视重力的影响，静静的悬浮在高空中，依稀便是揶比的模样。“龙孤天，你虽然实力远胜于我，甚至一招就可以毁灭我的肉身。但是，你却永远也杀不死我，我是真正的不死之身。现在，就要你为自己的行为付出代价。”

　　这并非普通的话语，而是灵魂的波动，现在的揶比，只是一团强大的精神能量。如果我愿意，甚至可以用帮助菲亚特吸收盗神神力的办法直接将其吸收。而他却依然在沾沾自喜，或许还以为我根本发现不了他的踪迹。微微一晃，就化为一阵轻烟朝我怀中的梅馨扑来。

　　我突然对那团轻烟展颜一笑，悠然道：“忘记告诉你了，我的灵魂早就跟自己的力量绑定在一起，所以，就算只是普通的剑技，也同样拥有着伤害灵魂的效果。你的不死之身，对我来说只是一个笑话。”

　　“你居然看的到我！”揶比大惊，随即惊惧的道：“不，这不可能，你说的根本不是真的。啊！”最后的一声惨叫，却是我作用在他灵魂身上的伤害暴发出来，瞬间将他那残余的灵魂化为乌有。

　　“我早说过，只要被我找到机会，就一定会让你烟消云散，谁让你又自己出现在我的面前呢！”大出了胸口的几分闷气，我展颜一笑，轻轻抱起梅馨，嘬唇一声呼啸，片刻之间，小狐狸和小白已经如同闪电一般出现在自己的身旁。

　　悠悠从昏迷中醒来的暗风国王比尔，除了看到那庞大的九头蛇尸体和满地的狼藉之外，最后看到的，就是横抱着梅馨，驾驭着圣洁的独角兽，犹如梦幻一般朝着远方飞去的我。他完全不知道，接下来自己需要面对的，是无穷无尽，一日更甚一日的截脉之痛。



　　第七百三十三章 道出原委

　　远远的离开了暗影城，直到在一处山峰之上暂时安顿下来，我还无法抑制自己心头那隐隐的兴奋。虽然这次的出手，我已经毫无保留，但一击杀死九头蛇和强悍的魔将，这样的骄人战绩还是让我大感自豪。揶比的实力绝对不会比当初击杀的六翼堕落天使法里特弱小，配合上晋级过的九头蛇，隐隐还要更强几分，遥想起当初力战法里特的情景，对比现在的爽快，自身实力的提升实在是太明显了。

　　事实上，换了另外一个人，或者干脆就是一名主神前来，想要杀死揶比也不会比我更加轻松。实力到了一定程度的强者，对于自身的保护都是惊人的严密，揶比只是倒霉的遇到了我这个客星而已。毫无防备的魔法师遭遇神龙禁法，而九头蛇又大大受制于神龙的威压，揶比那一瞬间能够发挥出来的实力，其实连十成中的一成都没有达到。

　　“龙大哥！”夜色渐渐深沉，梅馨从沉睡中苏醒了过来。茫然的打量了一下四周的环境，此时，她正躺在一座山洞之中，浑身上下被厚厚的毛毯包裹着。在山洞的入口位置，守夜的我静静盘坐，无意识的把玩着九头蛇的九颗圣核。毕竟是大闹了皇宫一场，虽然我不在乎暗风王国的高手，但也绝对不想自己在帮梅馨辽伤的时候受人打扰。

　　“你醒了？”从失神中醒来，我微微一笑，转身关切的道。“怎么样？身体感觉好点没有？”

　　“为什么你会在这里？”似乎还没从昏睡中完全清醒过来，梅馨茫然的问道。

　　“你走的时候那么反常，我们可不放心呢！”微微一笑，我自然的道：“所以，在你离开的时候，我就已经悄悄跟在你身后了。小傻瓜，以后可不许这么冲动，你知不知道自己的举动吓了我一大跳吗？”

　　“龙大哥！”看着和煦目光中深深的关切，还有那淡淡的嗔怪，梅馨再也抑制不住心头的激荡，哽咽着爬起身来就待扑了过来。

　　我微微一楞，以前的梅馨可从来不会做这样的动作，忙冲过去一把将她抱起，关切道：“怎么了？是不是内伤还没好？”所谓关心即乱，被她反常的举动一吓，几乎就乱了分寸。

　　她身上受的伤确实沉重，不算那些内伤，就是那本来应该手到消除的剑伤，也让我大为头疼。那些剑士的武器之上，居然都附带着不弱的腐蚀能量，使得我在用光系魔法治疗她之前，不得不先将她中剑位置的腐肉剔除。动手的时候，看着她在昏迷中依然痛苦抽搐的脸蛋，我几乎忍不住要回到暗影城中大开杀戒。

　　不过，就算她受了这么重的伤，我还是不后悔自己出手太晚。有些事情，如果不让她自己去做，那只怕这一生她都不会安心的。梅馨重重的摇了摇头，死死的搂着我脖子，无声的啜泣着，很快，我的肩头就已经湿了一大片。

　　“哭吧！哭出来就会没事了。”我恍然明白过来，禁不住叹了口气，悄然的用精神魔法引导着她，抱着她重新回到厚被之中坐了下来，同时轻柔的抚摩着她光洁的脊背，无声的抚慰着。积压了二十多年的感情，如果不完全发泄出来，绝对会是一个极大的心结。此时，放任她痛哭一场，无疑是最好的选择。

　　梅馨这一哭当真是非同小可，直哭了近一节时间，才渐渐平息下来。我心头怜惜不已，能让刚强的她如此失态，这份哀伤在她心头积压的时间实在是太长了。

　　“龙大哥，你怪我吗？”平静下来的她，慢慢的离开我的怀抱，微微红肿的美丽眼睛定定的望着我，幽幽的问道。

　　“怪你？”我大为诧异，摇头失笑道：“小傻瓜，我为什么要怪你？”

　　“我对你隐瞒了那么多的事情，甚至连自己回来报仇都不告诉你！”梅馨眼中掠过深深的自责，赧然道。

　　“每个人都有自己的秘密，有些秘密可以与人分享，有些秘密却只适合自己知道。”微微一笑，我油然道：“你不想告诉我，自然有你的理由。不过，我确实有点怪你，不是因为你隐瞒了自己的事情，而是因为你做这么危险的事情都不预先告诉我。要不是因为你提出要回来扫墓的时候神情有些不对，说不定我现在就要失去一位这么美丽的妻子了！”

　　“我不是不想告诉你。”梅馨急道：“我说服不了我自己，我不想让你觉得，我是为了报仇才跟你在一起。”

　　“那告诉我，你是因为要报仇需要力量，所以才决定跟我在一起的吗？”我轻笑道。

　　“当然不是。虽然我确实一直在努力修炼，希望能够拥有足够的实力报仇，但跟你在一起，却绝对不是因为这个原因。要不然，多年前第一次看到你展现实力的时候，我就已经像梅琳娜那样放弃一切，跟在你的身边了。”梅馨急道。

　　“那不就对了。”我哑然失笑，道：“夫妻同心，既然嫁了给我，你的亲人就是我的亲人，你的仇人自然也就是我的仇人，就算要我帮你报仇也是理所当然的事情，又有什么好自责的？”

　　“可是，我之所以发下誓言，只会接受打败自己的男人，就是为了找一个实力胜过自己的人帮我一起报仇。”梅馨嗫喏的道。

　　“好了，别再钻牛角尖了。”我摇了摇头，轻拍她的肩膀，道：“你看，现在你仇已经报了，事情也都过去了，还需要在意那些事情吗？”

　　“真的过去了吗？”我很快发现，自己根本不应该提起她报仇的事情，梅馨浑身一振，喃喃的道，眼中更是露出深深的迷茫和无尽的哀伤。

　　“可以告诉我为什么那么恨比尔吗？”再度叹了口气，显然，想要她完全从仇恨的阴影中摆脱出来不是短时间就可以办到的。不过，从以前的痴迷于武技，对其它任何事情都毫无兴趣相比，现在的她无疑已经人性化了许多，至少我从没在她身上清楚的感受到这么多的情绪变化。既然无法忘怀，那就让她学会自然的面对吧！

　　“比尔？！”梅馨的眼中瞬间露出刻骨的仇恨，随即她自嘲的摇了摇头，道：“龙大哥，你想知道我以前的事情吗？”

　　“如果你愿意说，我洗耳恭听。”我微笑点了点头，能够亲口说出往事，总比她继续沉湎于仇恨之中要好一些，虽然这或许会将她心中的伤口再一次撕开。“听他的口气，似乎跟你很熟。”

　　“比尔，其实是我父亲。”柔弱的将自己丰韵美妙的娇躯靠在我的怀中，第一句话，就让我大吃了一惊。

　　“他是你父亲？”我难以置信的望着怀中的娇娆，吃惊的道。

　　“是的，他是我父亲，一个完全没有人性的父亲。”梅馨痛苦的点了点头，道：“我的母亲，本是天风王国的长公主，天风王国是允许女王继位的，所以，我的母亲拥有着第一顺位继承的权利。大概是三十年前，她在一次外出试练的时候，遇到了当时还是一名佣兵团长的比尔。并且被他吸引，最后更招他为驸马，然后就有了我。”

　　“这倒是跟非丽雅以前的经历有点类似。”我心头叹了口气，佣兵虽然在很多贵族眼中毫无地位可言，但他们却又是大陆上极受欢迎的职业，像这样贵族少女爱上佣兵的例子实在是多不胜数。“那当时的天风国王同意他们的结合吗？”

　　“我的祖父是一名很开明的老人，虽然是天风王国的国王，但他在我记忆中却是一名慈祥的老人。母亲的婚事，他并没有过多的干涉，对于佣兵出身的父亲，也没有任何的排斥，还给了他们衷心的祝福。”梅馨眼中流露出深深的眷恋和甜美，显然那段幸福的日子对于当时依然十分年幼的她，留下了深刻的印象。“而且，在我出生的时候，祖父已经将我定为王位的继承人之一。”

　　“可是，谁也没有想到，比尔的出现，根本就是一个阴谋的开始。”梅馨语气一变，转为深深的仇恨和恐惧。“他来自于一个庞大的势力，目的就是颠覆王国的统治。借助祖父和母亲的信任，他一直暗中在王国培植自己的势力，最后更在我五岁的时候，发动了一场恐怖的政变。”

　　“别说了，既然事情都过去了，以后就不要再想了。”我已经明白过来，比尔来自于暗黑议会，他的目的就是为了获得天风王国的王位。可以想象，为了彻底掌控天风王国，他是怎么样对待丽卡纳王族的。

　　“不，我要说，这些事情已经藏在我心里二十多年了。”梅馨倔强的摇着头，痛苦的道：“他抓住了祖父，以及王族中所有的成员，当着母亲和年幼的我，生生将他们的脑袋一个个拧了下来，然后歇斯底里的狂笑着。他还对母亲说：‘你只是我的工具，可以带来尊贵王位，也可以发泄欲望的美妙工具。放心，我不会杀你，我会将你调教成最乖巧的性奴，和女儿一起好好的养着，将来也好尝尝将你们母女一起放在床上的美妙滋味。’”

　　“畜生！”我禁不住怒哼了一声，比尔居然连自己的女儿都不想放过，简直与野兽无异。梅馨说起比尔当时的言语之时，甚至连那残忍的语调也学的惟妙惟肖，可以想象这些话在她脑海里面是多么的深刻。若说刚刚还对自己居然对一个名义上的岳父下了这么重的酷刑，现在我却是只恨自己下手太轻了。“那你是怎么逃出来的？”

　　梅馨脸上掠过几分病态的红晕，凄然道：“是母亲委曲求全，以身侍魔，苦苦支撑了半年之后，才找到机会让忠于我们的护卫保护我逃出了皇宫。就在我逃跑之前，母亲就纵火自焚了。”

　　“过去了，都过去了。我向你保证，比尔所受的折磨，只比岳母大人多，绝对不会比她少。”我柔声安慰着，感觉到怀中颤抖的躯体，她那修长有利的手指，已经无意识中深深刺进了自己的肌肉。多么伟大的母亲，苦苦忍受仇敌半年的凌辱折磨，只为了给自己的女儿寻找一个逃出生天的机会。有了这样悲惨的遭遇，也就难怪梅馨会对自己这个所谓的父亲恨之入骨，就算拼着自己重伤也要让他生不如死的活着了。

　　“龙大哥，放心吧！我没事了，说出来真的舒服多了。况且，大仇得报，我以后就可以安心享受你的关爱了。”在我轻柔的抚慰下，梅馨渐渐的平静下来，不过，当她发现自己指间已经满是金色的鲜血之后，马上大吃了一惊，急切的道：“龙大哥，我的手……”

　　“放心，你龙大哥身体强悍的很，可不怕你小小的手劲。”虽然运足真气之后她根本伤不到我的身体，但那样很可能在无意识中伤了她的手指，所以我也就只能自己受点苦咯。

　　梅馨紧张的除掉我的上衣，在我背上仔细摸索着。却发现上面一片光洁，丝毫没有受过伤的痕迹。神龙之体的强悍恢复能力，又一次得到了验证。

　　“好了，别摸了，小心勾起我的火来。”我轻笑道：“先穿上衣服吧！打了那么久，还流了那么多血，你现在也该补补了。我帮你做了点好吃的，再不吃估计就要没我们的份了。”有贪吃鬼小狐狸在，要不是特别提醒，那点东西怕是早就不存在了。



　　第七百三十四章 

　　梅馨轻轻一笑，似乎这才发现自己身上只着了贴身的亵衣，却也因为刚刚的动作，早已经歪在一旁，大片大片细嫩的肌肤，晶莹丰挺的酥胸，丰盈的大腿，都隐隐约约的展现出来。不过，不独没有加以掩饰，她反而骄傲的挺了挺胸膛，就在我面前取出套剑士服换上。

　　我心头火热，却只能苦笑摇头。刚刚才全力出手，此时神龙之力施展后的后遗症虽然弱了许多，却并不是就不存在了。若非顾惜她的身体，这样的诱惑已经足以引暴我心头的狂热。

　　坐在山洞门口，享受过甜美的食物，遥望着远方深夜之中依然灯火通明的暗影城，梅馨的神色渐渐又变的复杂起来。痛哭了一场，梅馨虽然轻松了许多，而知道了比尔的下场，深埋在她心底的仇恨也消除了大半，但就此将深藏在心底二十多年的怨愤化解，无疑还要欠缺一点。

　　“怎么样，天亮之后要不要陪我去暗影城看看？”不想她继续沉湎下去，我微笑着提议道。对于在这么一个小小的王国见揶比，我实在很好奇。也很想知道，在折损了多名好手，甚至连魔将揶比也惨死当场之后，暗黑议会会有什么反应。能够让揶比出现在这里，暗风王国对于暗黑议会来说，显然十分的重要。所谓知己知彼，百战不殆，我可不敢对暗黑议会有半分的松懈。

　　“为什么还要去暗影城？”梅馨茫然的道：“再进城的话，我们说不定就要被王城卫队围攻了。”

　　亲昵的刮了刮她的琼鼻，我哈哈一笑，道：“怎么？不久前还敢独闯王宫的梅馨女侠也会担心这个吗？你可知道，暗影城内除了跟你交手的那些高手之外，还有几十名圣级高手散居各处？而且，在你不顾一切追杀比尔的时候，他身旁的两名侍从装束的人一个比一个厉害？”我开始将揶比和那名侍从装束杀手的身份和实力一五一十的告诉了她。

　　“龙大哥，对不起！”知道自己居然毫无调查的冲进这样一座皇宫，梅馨的俏脸一下红了起来。“我实在是太莽撞了。”

　　“傻瓜，我告诉你这些，可不是怪你！”我轻笑摇头道：“要是换了我处在你的位置，甚至还远做不到你的程度。不过，我高兴你这些，只是希望你明白，什么事情都要谋定而后动。像这样对于对手的实力毫无所知，就茫然展开攻击是十分危险的。”

　　“放心吧！以后我都不会这么莽撞了。”梅馨点了点头。

　　“不过，不得不说，你还真是我的福星。这个揶比我见过几次，每次想杀他却总是找不到机会，他的九头蛇还曾经让我吃过小亏，这次因为你的关系，居然找到了他的真身所在，并且一举将他和他的九头蛇斩杀，可说是大慰我心。”我哈哈一笑，自得的道。

　　“好在有你保护我！”梅馨神色木然，失神的道。

　　“保护你是应该的。”我自然的道：“现在离天亮还有一段时间，你还是再去休息一会。我虽然帮你治疗了内伤，但短时间内依然无法完全痊愈。所以，你这几天还是要多调息养神。”看她脸上的落寞，以及语气中的心不在焉，我知道她现在更需要的，或许是独自一个人渐渐的思索。

　　“调息？”梅馨眼中闪过几分奇异的光芒，探头在我耳边小声的道：“不如你来帮我好不好？”随即，还放肆的在我耳朵上轻咬吮吸起来。帮她调息最好的办法，当然是双修了。

　　天亮时分，两人一马出现在了暗影城的大街上。

　　“怎么样？要不要先找个旅馆休息半天？”坏笑着转回头，对着慵懒的骑在小白身上的梅馨问道，为了避免无谓的麻烦，我们都做了简单的伪装，一身金色的长发，一袭华丽的贵族服饰，让我与昨天现身时候的佣兵打扮截然不同。而同样一身贵族装束的梅馨，则不但用面纱掩盖了脸庞，头发的颜色也有了不小的转变。至于小白，可怜的它不但变身成一般的健马，甚至连无暇的白毛也都染成了棕色。基本上，在经历过昨天的全城大逃亡之后，像我们现在这样的装束半点都不起眼。

　　“坏蛋，再说我就跳下来咬你了。”梅馨娇慵的脸上满是挥之不去的春意，明亮的双眼之上似乎也笼罩着旖旎的春色。无力的白了我一眼，她恨恨的道。好在有面纱掩盖，否则就她现在的模样，怕是惹的全城暴动都有可能。

　　我哈哈一笑，一场疯狂的激情之后，她的落寞完全被我驱除，内伤也在双修之下基本痊愈，取而代之的是浑身的酸软和无力。这是很正常的事情，以我之能，就算先天境界的菲丽雅，或者拥有强悍体质的凤儿和莲柔等人，在床上也远不是对手，何况是她！不过，放弃心头郁结，展现女儿风情的她确实是男人的恩物，让我深深的着迷。以前的她，就算是激情的时刻，估计也没有片刻忘记心头的仇恨。

　　“坏蛋，我们要怎么才能找到暗黑议会的踪迹？”看着我志得意满的模样，梅馨再次翻了翻白眼，小声的问道。“现在城内这么混乱，可不好找啊！”

　　经过昨天的动乱，现在暗影城虽然没有全面戒严，但大街上却也是风声鹤唳，戒备森严。时不时的，就能看到一队队强悍的卫队巡查经过。而且，驻扎在城外数十里的军队也已经开始调动，一副大战将临的模样。

　　“事情好像有点不对劲。”我警惕的道：“看他们这模样，不像是捉拿刺客，倒像是在准备开战的样子。”

　　“恩，要是为了抓我们，这些普通的军队调集的再多也没用。”梅馨点了点头，疑惑的道：“这究竟是怎么回事？”

　　“去皇宫看看不就知道了。”我理所当然的道。

　　“我也要去。”梅馨可爱的嚼起小嘴，撒娇的道。

　　“当然，这样的事情，怎么能少的了你呢！”我哈哈一笑，点头道。

　　跑到一个偏僻的角落，给自己一行加了个空间系的隐身魔法。而后，凭借着无视结界的特性，我们开始大摇打摆的在皇宫里面游走。很快，凭借着对本身真气的感应，我们就在一处戒备最森严的大殿之中找到了比尔。

　　此时，应该正在召开朝会，比尔高据大殿之上，几十名身着官服的人在台下恭敬的分站两边，一名武将模样的男子正站在中间，似乎正在汇报着什么。

　　“……王国的大军已经开始调拨，三天之内就可以出发，半个月后就可以到达指定位置，然后以雷霆万钧之势，同时出征爱莎王国、堪比亚王国和西斯塔尼亚王国。以他们的国力，加上最近一段时间的消耗，我相信只要有三个月时间，就可以将他们完全归入暗影帝国的国境之内。”

　　“啧啧，真狠啊！同时攻击三个王国。”完全没想到自己才刚刚到达，就可以听到这么震撼的消息。“那三个王国实力怎么样？”

　　“爱莎王国、堪比亚王国和西斯塔尼亚王国领土大小跟暗风差不多，一直以来彼此之间都还是盟国，虽然小有波澜，却从没展开过真正的战争，想不到他们野心居然那么大。”梅馨惊异的道，我注意到，当她说到比尔的时候，已经没有了那份刻骨的仇恨，虽然依然有些不太自然，不过那已经不是什么大问题了。等到她可以完全漠视比尔的时候，那她心中的结就真正的解开了。

　　“当然，有暗黑议会在后面撑腰，区区几个王国又哪里是他们的对手。”我微笑道。心头却大为奇怪，就算暗黑议会实力惊人，但扶持了一个神风帝国还不够，再来发展一个暗风帝国，那也太夸张了吧？

　　“很好。”比尔点了点头，沉声道：“留给我们的时间不多了，最多三年之内，我们必须尽快发展起来，拥有与大陆上五大帝国正面对抗的实力和地位。否则，我们大家统统都是死罪。”他的声音沙哑疲惫，虚弱无比，这对于圣级实力的他本是不可能出现的事情，但是，我留在他体内的那丝真气，或者说是神力，却早已经将他辛苦练就的斗气摧毁。不过，真气还没有第一次爆发，否则的话，他现在应该连说话的力气都没有了。

　　“是，国王陛下，我们一定不会失败的。”台下的众多官员齐声应道。我摇了摇头，看样子，整个暗风王国都已经被暗黑议会控制了。从上到下所有的官员，居然都是暗黑议会的成员。

　　“昨天晚上出现的那两人，他们的身份查到了没有？”一声低沉威严的语声突然出现，我大吃了一惊，因为隐匿一旁的自己居然没有发现那人的存在。忙神识一展，小心的探察起来。

　　“那两人之中，杀死魔使大人的是龙缘佣兵团团长龙孤天，一直以来，因为魔使大人有令，所以我们一直都避着他。却想不到，他居然会闯进王宫，意图刺杀。”比尔恭谨的爬了起来，虔诚的跪倒在地，对着身前的皇座跪拜道。

　　“果然是他。”低沉的声音沉哼一声，道：“那另外一人呢？”



　　第七百三十五章 顾忌

　　“是……是……是丽塔纳王族的余孽！”比尔神色一变，头上大汗淋漓而下，颤抖着道：“她……她本是小人的女儿，当年被王国护卫救走，一直下落不明。小人实在想不到她居然可以用短短二十多年时间，修炼成剑神回来报仇，还引来龙孤天这样强横的高手。”

　　“哼，斩草不除根，还连累了魔使大人和风杀长老，你太让我失望了。”低沉的声音冷喝道。

　　“小人该死。小人该死。”比尔惊恐万分，连连磕头道。

　　此时，我已经找到那人的踪迹，原来，在比尔皇座的上方，有着一块极大的显示水晶，一道模糊不清的黑影，就在水晶上显示出来。怪不得以我的神识也找不到那人的所在，原来他只是通过魔法影像出现在这里。可惜的是，就算我实力通神，想要通过一点点魔法讯息找出对方的所在，也是件根本不可能的事情。

　　“此事事关重大，你的过失暂时记录，就等魔皇陛下来裁决吧！”黑影冷声道：“眼前正是用人之际，你可要……”

　　他的语声嘎然而止，因为比尔已经痛苦的倒在了地上，浑身抽搐着，大量黄豆大小的汗珠，一张还算威严的脸蛋完全扭在了一起。他痛苦的挥动着手臂，张大着口却只能发出“胡胡”的含糊嘶叫。

　　“怎么回事？”黑影大声追问道。

　　“一定是龙孤天动的手脚。”一名武将站了出来，吃惊的道：“他曾经说过，一定会让国王陛下生不如死，他真的那么做了。”

　　“龙孤天！”仔细打量着比尔满地打滚的痛苦模样，黑影沉吟道：“不错的手段，倒是与我们的黑索追魂手法有些类似。不过，比尔也是经历过残酷训练的人，居然可以让他这么痛苦，怕是黑索追魂也有所不及了。看样子，这天堂鸟骑士可不是什么善类。”

　　“会长，我们该做点什么？”众多暗黑议会成员一个个头皮发麻，比尔那痛苦扭曲的脸蛋简直就是触目惊心。

　　“既然是龙孤天下的手，你们最好什么都别做。”黑影沉吟道：“以你们的实力，无论做什么，只会适得其反。看看吧！既然他说要比尔生不如死，就绝对不会让他这么轻易的死去。”

　　“啧啧，这家伙还真是个行家。”我禁不住赞叹道。居然只是凭空想象，就可以知道事情的大概，这人无论见识眼光都是高人一等。事实上，现在无论什么人想要去制止比尔又或者想要用魔法帮他治疗，最后的结果都只会加速他的痛苦，那丝留在他体内的真气会吸收一切能量壮大。在带给他无穷痛苦的同时，偏偏又会护住他的心脉，让他绝对不会轻易的死去。

　　梅馨的眼神却无比的复杂，看着比尔痛苦的抽搐着，更知道这样的痛苦会伴随他一生，她实在不知道自己是该笑还是该哭。说到底，眼前这人虽然穷凶极恶，却依然是她的父亲。

　　嘶吼声渐渐低沉，比尔依然不断的抽搐着，他的脸色苍白若死，毫无生气。相比起昨天的感受，现在的痛苦更加剧烈，也更加持久。他的意志，几乎已经被彻底摧毁。但是，一股莫名的力量，却又让他坚强的清醒着，清楚的感受着。他浑身的力气，都已经消失了，甚至连痛苦的滚动，也无法维持。

　　“龙大哥，杀了他吧！”梅馨轻咬了下嘴唇，低沉的道。

　　微微一笑，我心头暗喜，计算好时间的我，本就是带梅馨来看比尔的惨状的。想要她彻底的摆脱心中的仇恨，毫无疑问，比尔的痛苦是最有效的一剂猛药。而这句话一出口，代表她心中的怨恨已经消除的差不多了。事实上，这正是我预料之中最为可能的结果。

　　“如你所愿。”手指轻点，一道无形的劲气勃然而发，正击中比尔的心口。顿时，他浑身的抽搐嘎然而止，痛苦的脸蛋展现出一丝解脱的神色，随即转为无尽的黑暗。

　　“是谁？是谁杀了比尔？”黑影一直在关注着比尔的情况，比尔一死，他马上发现了异状，身上蓦然爆发出一阵淡淡的黑色氤氲，虽然魔法影象只能传来影象，但我却似乎感受到了他身上蒸腾的气势。

　　“是的，尊敬的会长。”知道他已经发现自己的踪迹，我一声轻笑，跳了出来自得的回答道。

　　“是你！”台下的官员们少半曾经在昨晚上见过我，此时一眼就认了出来，惊惧的道。

　　“龙孤天？”黑影模糊不清的面容上亮起两道骇人的紫光，夹杂着丝丝愤怒的语声更宣泄着他心头的无穷战意。

　　“暗黑议会会长？”我淡然一笑，身形却更加飘逸，虽然只是隔着魔法影象，但我已经发现这暗黑议长绝对不是一般的高手。

　　“果然是你。”黑影猛一挥手，那些已经拔出兵器准备向我围攻的官员们马上退了开去。“昨天才杀了我们那么多好手，今天你居然还敢出现，是不是太不把我们暗黑议会放在眼里了？”

　　“如果你说的是这些废料，那我确实不需要把暗黑议会放在眼里。”斜睨了台下官员们一眼，我懒散的道：“不过，如果是你的话，那就真的要考虑考虑了。怎么样？找个地方见一面如何？”我实在很好奇，这个神秘的暗黑议长到底是什么样的人。紫色的眼眸，传说中是魔族才有的特征，难道他居然也是魔族的人？那为什么他在这片大陆上没有实力的限制呢？

　　“现在还不是时候。”黑影默然摇头，道：“不过，如果你太过分的话，我或者会考虑提前见见你的那些美丽妻子。”

　　我哑然，家人既是我的逆鳞，也是我的弱点，毫无疑问，如果暗黑议会真的拥有像比蒙大祭祀那样的神明级长老的话，那想要对付菲丽雅她们绝对不是一句空话。不过，现在凤儿已经闭关近两年，如果她可以成功突破晋级神明，那我就再无所惧。

　　“不知道你说的太过分到底指的是什么？”本来，我出现的目的，是希望打乱他们的计划，最基本的，也要将眼前这些暗黑议会辛苦培养而成的官员一网打尽，这样或许可以极大程度上破坏他们的计划。但现在不能不有所顾忌了。毕竟，真要惹的暗黑议会狗急跳墙，我虽然自认实力不弱，却也绝对无法与其正面抗衡。

　　“比如说，你以强凌弱，屠杀这些可怜的羔羊。”黑影淡淡的道。

　　“放任他们在人族联合对抗兽人帝国的时候，在背后捣鬼吗？”我森然道。“这样的羔羊，到哪里也找不到了。”

　　“我们只是为了自保而已。”黑影自然的道：“兽人帝国的最大目标，就在于我们和教廷身上。而人族联军受到教廷的影响，也会在得胜之后开始大肆清洗我们的势力。所以，现在要是不能有所作为，那我们就会十分被动。如果换了是你，又能怎么选择？”

　　“哼！”我哼了一声，冷道：“培植一个神风帝国还不够吗？”

　　“神风帝国？”黑影的眼眸掠过几分波动，却是十分隐晦，隔着魔法影象，若非我极为注意他的神色和气势变化，怕是无从发现。“教廷直接控制的领地，就远远超过一个帝国，何况还有那么多间接受教廷掌控的国家，仅仅一个神风帝国又怎么能与其对抗？”

　　我心头打了一个突，虽然他的话听来十分在理，但神色和气势的变化，却让我感觉到他的话不由衷，莫非，这其中还有什么不对？随即想到，既然连揶比这样的魔将都出现在暗风王国，那暗黑议会的重心，应该也是这里，莫非神风帝国不是暗黑议会培植起来的？那究竟是什么势力，让它可以在短短几年之内飞快的崛起？

　　心头苦思无解，我脸上却不露半点神色，淡然一笑，道：“算了，我只是一名闲人而已，没心思也没能力理会你们各大势力的矛盾，对于欺凌不如自己的人也确实没什么兴趣。不过，议长大人还请让手下的羔羊们眼睛睁大一点，要是再惹到我妻子朋友什么的，那可就别怪我手下无情了。”

　　“那是自然。”黑影微笑道。“有比尔这前车之鉴，相信我们任何人做事之前都会考虑一下。”

　　“啧啧，可怜的比尔，他大概怎么都想不到，自己的痛苦和尸体居然无法赢得你的半点怜悯。”看他对于自己下属的死亡毫不在意，我禁不住大起反感，对着台下官员着意的道：“你们可要想想清楚哦！前车之鉴呢！”

　　对我这明显挑拨的话语，黑影毫不在意，台下那些官员却一个个惶恐的低下头来，丝毫不敢露出不满的神色。我叹了口气，也懒得再说什么，身形一闪，已经回到梅馨身边，两人一马，悠然离去。

　　“议长，真的就放任他离去吗？”直到我们离开，几名官员才小心的对着魔法影象问道。

　　“难道真要他再开一次杀戒？”黑影冷声道：“无论他想做什么，你们都不要理会。他的实力，根本不是你们可以应付的。你们需要做的，就是把自己的任务好好的完成，要是三年之内不能有所表现，你们该知道怎么做了。”

　　“我们绝对不会让您失望的！”台下的官员们同时跪倒在地，匍匐在地恭敬的道。没人有兴趣再看一眼死去的比尔，或许，在暗黑议会之中，他这个国王陛下一点都不重要。

　　再度离开了暗影城，梅馨已经轻松了许多，世上的事最难的不是拿起，而是放下。我之所以暗施计谋带她回去看着比尔受苦，就是希望她能真正放下仇恨。或许，比尔的狠毒让她刻骨铭心，但比尔的痛苦却可以抵消这分记忆，只不过，能够亲眼看到比尔的卑怯模样，无疑效果比我预计的又好了许多。

　　“龙大哥，现在暗风王国要马上挑起新的战乱，我们是不是应该做点什么？”静静的走在官道上，梅馨迟疑的道。

　　“或许，你可以尝试一下重新恢复丽塔纳王族的荣誉，想来王国之中，应该还会有部分忠诚于你们家族的力量存在。”我戏谑道。“如果你愿意的话，我可以让暗黑族人帮你，要是可以夺得暗风王国的统治权，那我也可以过过王夫的瘾。”

　　“你就做梦去吧！”梅馨没好气的翻了翻白眼，道：“没看到现在整个王国的官员，都已经是暗黑议会的成员了。况且，我可没兴趣当什么女王，那种辛苦的生活我永远都不想尝试。”

　　“那真是太可惜了。”我哈哈一笑，还习惯性的耸了耸肩膀。事实上，暗黑议会二十年的统治，我绝对不认为丽卡纳家族还能在暗风王国保留什么力量。相比起暗黑议会来，一个王国的力量实在算不了什么。就算我真的有意帮她恢复王位，也是有心无力。在军事力量这一点上，我们根本就是零。

　　“不管怎么说，我们还是可以先通知一下那三个王国的。”梅馨一拍手，正色道：“如果让他们早做准备，或许情况会好一些。”

　　“这个还用你说。”微笑的看了看她满脸郑重的神色，我轻笑道：“事实上，刚刚我就已经将消息告诉了小羽，而小羽又会通过西斯卡亚老狐狸告诉罗卡拉国王。无论暗风王国想要做什么，最后都必然要面对奥斯帝国。所以，与其让那三个王国防备，还不如让奥斯帝国也防备起来。”

　　“原来你早就计划好了。”梅馨恍然，随即气道：“那你还故意看我笑话。别跑，我要惩罚你。”

　　“抓到我再说吧！”我大笑着加快了脚步，梅馨忙催动小白，加速追了过来。就在这喧闹的官道之上，两人一马展开了一场独特的赛跑。



　　第七百三十六章 强横的供奉

　　没有急于回到奥撕德列，三年的隐居生活，我也禁不住有点静极思动，这次既然出来了，那到处走走也不是什么坏事。至于梅馨，聪慧的她知道比尔只是暗黑议会的一名爪牙之后，而且又惨死在自己面前，对他的仇恨已经消失的无影无踪。当然，作为幕后指使的暗黑议会，自然也成了她的仇人，不过经历过一场舍生忘死的血战之后，仇恨对她已经远没有那么重要。

　　暗风王国，或者说是暗黑议会的效率高的惊人，五天之后，放慢速度的我们还没有完全离开王国境内，同时针对三个王国的战争已经展开。三个原本就驻扎在边境的军团不宣而战，完全打了三个刚刚收到消息，并且开始调动军队的王国一个措手不及。显然，知道自己的军事计划泄露之后，暗黑议会也迅速的做出了应对。

　　在这片大陆上，战争实在是像呼吸一样正常，而现在如此混乱的大陆，什么样的事情发生都不值得意外，我也没有太在意这一点。虽然梅馨本是天风王国的公主，但在王国改名暗风的时候，她已经将自己视为无国之人，这也是她可以硬下心肠对暗风士兵大下杀手的原因。

　　杀死比尔后的第七天，我们来到了暗风王国的边境。

　　边境已经戒严了，不时可以看到一队队衣甲鲜明的士兵巡逻经过，每一个过往行人都要经过检查，偶尔看到某些形迹可疑的行人，还会受到士兵的盘问。不时的，可以看到一些脾气不大好的佣兵或者冒险者与士兵起了纠纷，但很快就会有暗风王国的好手前来阻止，甚至围杀。边关之上人心惶惶，气氛肃杀而紧张。

　　在这样的环境之中，我们两人一马的组合自显得格外扎眼。不过，或许是因为我们一路上没有隐藏行迹，而且暗黑议会早已经将我们的讯息发送到边关，所以，虽然我们慢悠悠的在边关闲逛，却也没有士兵上来盘查。

　　“龙大哥，我们直接出关吧！”梅馨回头深深的望了一眼自己的祖国，淡淡的道。

　　“也好。”我自然的点头，却有些心不在焉的打量了一下四周，这才牵着小白朝关卡走去，心里却在默默的期待着什么。

　　“等一等！”如我所期待的一样，苍老而低沉的话音在我们身后传来，我的眼中掠过几分兴奋的光彩。在踏进边关的瞬间，我已经感觉到了一股阴冷的强大气息在身边流动。那种感觉很玄妙，就像是在初次真正掌握神识的时候，察觉到神狼沃夫的存在一样。但在知道神识会引来神明级高手的注意之后，我已经很少主动释放神识。毫无疑问，我们已经被人盯上了，而且还是一名前所未见的强者。

　　静静的转身，在我们身后不过十米的位置，一名从头到脚都被黑色的魔法袍包裹着的人影悄然出现。完全覆盖的装束，让他唯一展现出来的，只是一双看起来十分浑浊的眼睛，那上面似乎蒙着无尽的睡意，但偶尔闪过的神采，却又是那么的璀璨。微微佝偻的身形，枯瘦的身材，配合刚刚苍老的话语，让人马上就想到了垂朽的老人。他静静的站在那里，似乎亘古以来就已经存在。

　　梅馨吃了一惊，她绝对不敢小视眼前这看起来毫无危害的老人，能够让她毫无察觉的靠近到十米之内，眼前这老人的实力绝对不能小看。而完全无法看穿的实力，也让她知道这老人绝对不同寻常。

　　我淡然一笑，快步走上前去，拱手为礼，郑重的道：“我的身份来历，想来也不需要再多做介绍了，不知道前辈该怎么称呼？”在这个小小王国的边关之中，出现这样的强者，毫无疑问，他是冲着我们，或者说是我来的。

　　“我的姓名，早已经湮没在漫长的岁月之中。”老人眼中光华一闪而逝，低沉的道：“年少有为，龙孤天果然不愧是大陆上的传奇。如果想要一个称呼的话，你叫我老不死也就行了。”

　　我心头若有所觉，禁不住暗叹了一声：又是一个连姓名都已经忘记的老古董。他的自我介绍，几与比蒙大祭祀一般。“老不死未免太过难听，不如就叫你供奉长老好了。”同时更惊骇的发现，虽然依然是在喧闹的边关门口，但随着他眼中光华的消逝，周围的人影已经从我们视线之中消失，现在展现在我面前的，除了边关的风景之外，就只有这神秘的老人和骑在小白背上的梅馨了。

　　显然，这应该是一种类似领域的能力，只是，毫无征兆之中，将已经将我们带入他的领域，这老人的实力实在是骇人听闻。心思微动，我已经用真气形成保护罩，将梅馨和小白护在了圈内。以她们的实力，陷入了神明级强者的领域之内，怕是一招成擒也不是件不可能的事情。

　　“呵呵，想不到这么多年没出门，第一次出来居然就被人把老底都揭开了。”苍老低沉的淡笑，听来却是毫不刺耳，老人自嘲的道：“大陆上知道我这个老不死存在的，怎么算也超不出一只手，看来，龙阁下是见过兽人大祭祀了。”

　　“正是如此。”果然是他，我心头冷吸了口气，随即斗志激昂，颇有点跃跃欲试起来。别看我论起神识，还要胜过比蒙大祭祀多多，但真要斗起来，却绝对没把握打赢他。可眼前这个，却是实打实打败比蒙大祭祀的强者。一般的对手，已经很难激起我动手的兴趣，但这样的强者，却是我现在梦寐以求的对手。当然，我也在暗自庆幸，庆幸他找的是我，而不是找上隐龙居。

　　“看来，你果然已经晋级神明。”供奉长老轻赞一声，道：“短短几年之内，实力激增到如此地步，大陆上数百万年来，像你这样天才的人物还从没有出现过。就算神之后裔，实力提升也绝没你这么快法。”

　　我微微一惊，随即恍然他因为无法察觉到自己掩藏的神识，所以不知道我究竟是什么实力。但是，只凭着我知道他的身份，就猜到我见过比蒙大祭祀，更想到我的实力已经晋级神明阶，他洞察世事之能，实在惊人。

　　“供奉长老过奖了。”淡然一笑，我谦逊的道：“小子只是侥幸而已。”

　　“世上从来就没有什么侥幸的事情。”老人油然道：“看起来，安格鲁将会十分的后悔，没能在你没有真正成长起来之前，不惜代价将你格杀，将会成为他毕生的遗憾。”

　　“安格鲁？”我疑惑的道：“是暗黑议会会长吗？”

　　“呵呵，龙阁下，我们暗黑议会可不算是你真正的敌人哦！”老人轻笑道：“安格鲁是现任的神圣教廷教皇，传承了光明神神力的他，才是你在几年之内最可怕的敌人。”

　　“光明教皇？”我心中暗奇，看老人随口道出教皇的名字，显然对他十分熟悉，想来，他们之间的交手也不止一次了吧？只不知道，他们之间到底是谁赢的机会大一点？

　　“不用猜疑。”老人睿智的双眼看穿了我的心思，悠然道：“我还不是他的对手，不过，以他的实力，虽然可以压制住我，却绝对不足以将我重创。事实上，除非是主神动手，又或者创世神器在手，否则神明之间的战斗永远也不会有结果。”

　　“所以，教廷和议会之间就维持着微妙的平衡？”我恍然道。

　　“不仅仅是教廷和议会，还有龙族、精灵和兽人，甚至包括人族。”老人自然的道。“众神的战争，本来就是一场游戏，一场只有胜和负，却没有生和死的游戏。”

　　“游戏吗？”我冷笑一声，他或许不知道，我已经了解了众多的神之辛秘，所谓的游戏，只是对神魔两族而言的吧？对于其它各族来说，失败了或许就意味着又一次灭顶的灾难。

　　“供奉长老大人找上小子，该不是就为了告诉我，整个大陆的一切都只是众神的一场游戏吧？若是有什么指教，还是请明言的好。”所谓话不投机半句多，我已经没有兴趣继续与他敷衍下去。

　　“说实话，本来在见到你之前，我是打算领教一下你的实力的。”老人默然片刻，才沉声道。

　　“能向老前辈讨教，正是龙孤天求之不得的事情。”知道他平白出现在这里，绝对不是什么好事，一场恶战怕是少不了的。不过，这本是我正在期待的事情，况且，既然暗黑议会出动了这样的人物，我若是不能展现足够的实力让他们多一点顾忌，若是等到他们找上家人的时候可就悔之晚矣。要不是梅馨现在也同样陷入了领域之内，我都要抢先动手了。

　　“明知道动手不会有什么结果，又何必白费工夫。”老人摇头叹道：“也罢，总不能白跑一趟，我就跟你较量一招！小心了！”

　　“小心了！”先发者制人，后发者制于人，况且我还要护着梅馨和小白，大大的限制了自己实力的发挥，要是等他先行出手，那可就大大不妙了。所以，猛然吐气开声，庞大的神识瞬间展开，如同无形的冲击波一般，冲击着他的领域。同时，我的身形闪动起来，龙缘悄然出现手中，人剑合一，瞬间已经出现在他头顶，重重一剑当头劈下。面对这样强大的对手，我丝毫不敢大意，一出手就是逍遥剑法之中的杀招。同时，空间魔法和逍遥身法更是毫无保留，事先就已经预计了他所有可能的应对法门。龙缘之上蕴涵的真气，更是藏而不露，瞧来却是连斗气的颜色都没有。

　　老人冷哼了一声，双手一开一合，沉声道：“岁月！”整个空间之中，淡淡的黑色烟雾悄然出现，似乎本身就已经存在一般。同时，随着他手指朝我轻轻一点，一道宛如实质的黑色烟雾已经凝聚在他的手中，轻盈的向我飘了过来。

　　我心头大震，那黑色烟雾之中，凝聚了难以想象的暗黑魔力，而且如有灵性一般，我的攻击之中蕴涵了无数变化，却居然还是无法规避它的缠绕，眼看就要被它缠个结实。

　　“哼！”冷哼一声，我身上突然爆发出耀眼的白光，龙缘剑也同时精光大做，重重一剑斩在了那犹如实质的黑雾之上。

　　“轰！”难以想象的反震之力传来，我喉头发甜，那黑雾的顽固简直难以想象，贯注我强大真气的龙缘向来是所向披靡，却居然无法将它破开。猛一咬牙，我嘿然一声，将可以调动的神龙之力也尽数催动，不顾那强大的反震，狠狠斩了下去。

　　“噗！”黑雾消散，我的身形却犹如断线风筝一般，在空中打着转飞跌回去，啪嗒一声落在地上，只觉得喉头一甜，大口金色的血液已经喷涌而出。这暗黑供奉长老的岁月魔法实在惊人，那完全由魔力凝聚而成的黑雾，居然要我拼上全部力量才堪堪击散。

　　他却也没占到好处，我的一击太过凶猛，他的魔力再怎么强悍，最后却也被完全击散。魔法溃散的同时，他也禁不住喷了口血出来，魔力反噬的效果，越是实力强大，越是恐怖。而龙缘上几分残留的剑气，更是在脸上留下了一道淡淡的血痕。

　　“嘿嘿，龙阁下果然不凡，老头子果然是奈何不了你了。”浑然不在意自己身上的伤势，老人嘿嘿几声冷笑，沙哑的道。



　　第七百三十七章 亦真亦幻

　　“彼此彼此。”一骨碌爬了起来，我抹了抹嘴边的鲜血，淡然道。如此强悍的魔法，除非我施展神龙禁法，否则真的无从应付，可惜的是，以我现在对神龙秘技的领悟，神龙禁法虽然可以压制他，想要将他斩杀却是难如登天，倒不如索性不用，反而可以为下次交手保留一张皇牌。毕竟，那可算是我最后的底牌了。

　　不过，随即我的脸色变了，那些浓雾溃散之后，很快就充斥于整个空间之中。而在老人领域中的任何东西，都开始急速腐化，雄伟的关卡，坚固的城墙，高大的建筑，都在以肉眼可见速度变化着，在短短片刻之间，就已经出现了斑斑痕迹，而后依然不断腐朽风化，最后更是连绵不绝的倒塌下来。短短时间，整个边关似乎经历了千万年的岁月，从一个稳固的关卡变为一片废墟。

　　梅馨和小白的身上虽然爆起了真气守护的光芒，但那些淡淡的烟雾，却似乎无孔不入，不断的侵蚀着他们的防护。就我跟老人交手一招的时间，梅馨完美无暇的额头上已经爬出了一丝皱纹，小白洁白的马身上，也多了点点皱褶，似乎转眼间流过了几十上百年的岁月。

　　“不好！”怒喝一声，我身形一闪，双掌已经同时按在梅馨身后和小白的背上，精纯的真气转化为木系能量汹涌而入，一瞬间将侵入她们体内的暗黑魔力逼出体外。如此诡异的能力，居然让圣兽小白和剑神梅馨连抵挡一刻都做不到，实在是匪夷所思。

　　淡淡的皱纹瞬间消失，一人一兽的精神也恢复过来，我微松了口气，心头却忌惮更甚。他的魔法，杀伤力或许不算惊人，但实在太过奇异，如果自己不是拥有魔法免疫的体质，或许不知不觉之中也已经中招了。

　　“龙阁下客气了，可以一招破开空间伤及老头子，单论剑技威力大陆上绝对没多少人能与你相提并论。”老人沙哑一笑，自然的道：“不过，老头子的岁月领域，却是大陆上最奇妙的领域之一，一般人根本无从抵挡，而且伤了之后也难以治疗，想不到龙阁下居然可以轻易的治愈尊夫人的伤势，老头子真是不服不行啊！”

　　“如果供奉长老的目的，是意在警告，那我不得不说，你的任务完成的实在出色。”我阴沉着脸，有一个这样的敌人，怕真要寝食难安了。怪不得刚刚那一剑阻力如此之大，居然是空间屏障。

　　“呵呵，龙阁下要是这么想，也未尝不可。”老人微一摆手，我们顿时浑身一松，周围再度变的喧闹起来。显然，他已经撤消了自己的领域。

　　似乎只是眨了下眼睛，眼前的一切已经恢复了正常，刚刚在我面前风化侵蚀，乃至分崩离析的边关恢复了原样，寂静空无一人的街道也恢复了肃杀和凝重。巡逻士兵往来频繁，却有意的避开了我们。供奉老人已经消失不见，似乎从来没有出现过一般。

　　“龙大哥，你怎么了？”身旁，梅馨急切的话语传来。“刚刚是不是有强大的高手出现，我似乎感觉到一点可怕的气息，为什么你居然会吐血？”

　　“你没看到刚刚出现的人吗？”我微微一楞，随即问道。

　　“没有啊！龙大哥，你是不是受伤了？”梅馨关切的道。

　　“居然是幻觉！”我心头凛然，随即发现嘴边微微腥甜，显然刚刚的受伤并不是幻觉。“原来是这样！”微一思索，我已经明白过来，那供奉老人应该是凭借着他奇妙的领域，将我的心神拉入领域之中，所以刚刚虽然看到边关毁灭，但其实却是幻影。其实，刚刚真正存在领域之中的，应该就只有我和暗黑供奉两个人了。

　　“什么是这样？”梅馨大急，连连追问道。“刚刚真的有人伤了你吗？你伤的重不重？”

　　“确实有人伤了我，不过只是小伤而已，现在已经差不多痊愈了。呵呵，我想他付出的代价，绝对要比我高的多。”喟然轻叹，知道与亲眼看到，终究是两码事，暗黑议会这一着，让我不得不更多几分忌惮。毕竟，任谁都不想看到，小别之后，自己的妻子或者家人变的鸡皮鹤颜，而我也绝对相信，悄然离去的供奉长老有足够的实力让刚刚边关的变化出现在菲丽雅她们身上。

　　“走吧！大陆的水，实在太深了，现在知道神级实力，远远不够横行无忌了吧？”微微一笑，我油然道。

　　“大姐她们早就告诉我了，要不是仇恨之心难平，你以为我会那么莽撞吗？”梅馨美目之中情丝缠绕，娇嗔的白了我一眼，旋又怀疑的问道。“真的没事？”

　　“当然！”我哈哈一笑，一翻身也跃上马背，从后面紧紧搂着她纤细却活力十足的柳腰，道：“难道你以为我是那种明明受伤，却要强行支撑的笨蛋吗？”轻拍马臀，我们已经犹如闪电一般，冲过了关卡，扬长而去。

　　同一时间，在边关之中某一处平凡院子的地下，三名与刚刚的供奉长老同样装扮，全部用魔法长袍掩盖全身的黑影正静静的围坐在一起。如果我用神识探察边关的话，肯定会大吃一惊。眼前三人，都绝对是难以想象的强者。

　　“我失手了。”一声苍老的声音突兀的响起，却不是来自于三人中的任何一人，而是传自于地下某处，这正是刚刚那名暗黑供奉长老的语声。

　　“失手？这怎么可能？”沙哑难听的声音从三人之中的一人口冲传出，如果我在这里，马上就会发现这话的语气与音调，正与前几天在暗风皇宫之中出现的魔法影像一般无二。不出意外，他应该就是暗黑议会的会长。“为什么长老您不按照预先计划，召唤我们出动呢？”显然，对于供奉长老，就算他是会长也不敢不敬。

　　“龙孤天的实力，已经达到了就算我们一起动手，也只能伤而不能杀的程度。”苍老的声音带着淡淡的遗憾，又似乎有着无边的赞叹。

　　“神之领域？他领悟了神之领域？”三条神秘的人影再也无法按捺自己心头的惊骇，齐声惊呼道。

　　“不错。”老人油然道：“而且，还不是一般的神之领域，至少在他刻意隐藏的时候，我一点都察觉不到他身上的气息。”

　　“真的是这样！”会长吃惊的道，随即面露侥幸，叹道：“这事情太重大了，幸亏长老您出手试探，否则我们真要照计划行事，那可就要追悔莫及了。”

　　“谨慎一点是对的。”老人赞许的道：“老头子要做的事情已经完成，接下来要做的，就是安心养伤了。三个月内，再不要派人来打扰我了。”

　　“什么？长老您受了伤？龙孤天居然可以伤到你？”会长这一惊非同小可，因为如果他记的没错，尊敬的暗黑供奉已经有几百年没有受伤了，就算是当初跟兽人帝国的比蒙大祭祀大战近年，也没有受过半点伤害。

　　“可以一击杀死魔将的人，伤到我又有什么好奇怪的呢？”老人淡然的道：“尽量不要去惹他了，你们或许只比他差一点点，但真要动手，这一点已经足以让你们送命了。”

　　“多谢长老提醒。”三人恭敬的应道。

　　老人悠悠一叹，随即沉寂下来。若是让我知道，这毫不起眼边关的地下，居然隐藏了暗黑议会的一个基地，怕是也要为自己平白错过感叹不已了。当然，相比这一点，暗黑供奉出手目的本是为了要我小命，也就一点都不值得奇怪了。

　　一个月，展现出锋利獠牙的暗黑议会，爆发出了难以想象的强大攻势，仅仅在一个月内，就已经完全将周围的三个中等王国全境攻陷。虽然已经预先得到消息，后面更已经严阵已待，但凭借着大量的高手优势，以及无所不用其极的暗杀手段，暗风王国的侵略大军依然势如破竹，锐不可挡。而本来最有可能阻止他们的奥斯帝国，却因为多线开战，而且刚刚调集了精锐部队赶赴对抗兽人大军的前线，所以无法做出有力的干涉，只能眼看着三个属国灭国。

　　侵占了三个中等王国的领地，在国土面积上，暗风王国已经不比五大帝国逊色多少，也初步具备了成为大陆上新晋帝国的资格。当然，要想成为强大的帝国，仅仅是本国的领土面积还是不够的，况且，刚刚征服的三个王国远远谈不上安定，还有大堆的事情要处理，不过，此时大陆上已经没有人敢于小视暗风王国了。

　　而在同一时间，兽人帝国也爆发出了真正的战力，在前面众多雄关上消耗了太多时间和力量的兽人大军，却以雷霆般的攻击，迅猛的攻陷了最后两道雄关，并且翻过伊达而山脉，渐渐逼近了桑特斯元帅率领的人族联合大军。



　　第七百三十八章 神风帝国

　　奥斯帝国形势大为紧张起来，就连帝国首都的奥斯德列，似乎也沾染到了前方战场那份肃杀和萧瑟。城内的戒备，也森严了许多，更惊人的是，仅仅就这一个月来，针对罗卡拉国王的暗杀行动也已经发生了数次。不过，一国之主毕竟不是那么好杀的，几次都是有惊无险。

　　早就回到隐龙居的我，对于大陆上这些纷争，依然是不管不顾，自从带着梅馨回到住所之后，就一直静静的过着自己的隐居生活。这一点，自然让某些人十分失望，例如老狐狸。

　　“龙小子，眼看着暗黑议会不断壮大发展，难道你就没什么想法吗？”隐龙居内的人工河道边上，看着悠然垂钓的我，西斯卡亚愤愤的道。自从我回来之后，他几乎就要把自己的院长室搬到了这里，每天磨在这里的时间远比他待在莱雅学院的时间多的多。

　　“你还是放弃吧！”我不胜其烦，摇头道：“我只是一名隐士，绝对不会像你说的那样，效忠于什么什么国王，也没兴趣关心大陆的局势，更没兴趣与暗黑议会为敌。”

　　“那你为什么要让梅琳娜告诉我，暗风王国后面有暗黑议会在掌控，又告诉我他们要进攻临国。”老狐狸毫不放弃，振振有辞的道：“你告诉我这些，不就是想要遏制暗黑议会的势力吗？既然都已经做了，为什么不索性做的更直接一点。”

　　“我告诉你这一点，只是看在梅琳娜和妮雅的份上，不想让奥斯帝国被暗黑议会吞并。”早知道会有这样的麻烦，我就不那么做了，现在可好，不但没能成功遏制暗风王国的侵略，反倒让自己宁静的生活被人打扰。“可是，我想做的也只有这些，接下来的事情，已经与我们无关了。”

　　“怎么会无关呢？”老狐狸谄笑道：“梅馨不是天风王国的公主是吧？她可是拥有天风王国继承权的，你既然接纳了她，难道不应该帮她复国吗？我可是好不容易才能说服国王，让他调动帝国的西北军团帮助你们。这么好的机会，你怎么能放弃呢？”

　　“免了，梅馨自己都没兴趣复国，我就更不用说了。”我断然拒绝，道：“这种无聊的事情，还是找那些有兴趣的人去做好了。”这怕不是他说服罗卡拉国王，而是罗卡拉国王说服他吧？这种被人当枪使的蠢事，我可没傻到去做。

　　“难道你就不想为这片混乱的大陆做点什么？”老狐狸大怒，吹胡子瞪眼的道。“兽人，暗黑议会，加上居心叵测的神圣教廷，人族大陆现在正是需要有英雄站出来的时候，你就算不是人族子民，总也不应该辜负自己的一身本事吧？”

　　“我倒没觉得辜负了自己的能力。”我淡然道：“有多大的头就戴多大的帽子，我自认自己可不是英雄的料，所以你不用枉费心思了。倒是你，据我所知，这两年来你一直悄悄的组织起学院里面的贫民学生，并把他们送到了某处战场锻炼。可不可以告诉我，你送他们去的战场，到底是哪里？”

　　“在战争来临的时候，组织学院学生前往前方抗敌，本是莱雅学院一直以来的传统，这又有什么值得奇怪的？”老狐狸微微一楞，随即古怪的道。

　　“当然不奇怪，可是，你居然没将他们送到奥斯帝国的前方战场，而且那些学生还都是贫民出生，一个奥斯帝国的贵族都没有，那就真的有点奇怪了。”我悠然道。

　　这一点，却是我在发现神风帝国未必是由暗黑议会掌控之后，派了魅影杀手团的情报人员多方探察才发现的。事实上，不但是莱雅学院，大陆四大学院，包括原本应该已经毁灭了的米雅学院，都同样调派了大量贫民学生加入神风帝国，这才引起了我的注意。

　　我绝对不会认为，几位院长会属于暗黑议会，又或者别的什么组织，更不觉得他们可能背叛自己所在的帝国。在发现神风帝国的组成模式，乃是十分松散的联盟性质之后，我就已经大致明白了。显然，所谓的神风帝国，其实是又那些类似于隐士村的人族高手，暗中联合起来准备对抗神魔两族的联盟。至于传说中消失不见的古兰西斯，自然只是隐藏起来而已，而他们之所以选择拿奥拉特帝国开刀，应该不仅仅是因为奥拉特帝国在先前与尼古拉沙帝国大战中实力大损。

　　它跟神圣教廷走的最近，估计才是最根本的原因。因为那场大战，实力大损的奥拉特帝国的地位已经岌岌可危，在这样的情况下，国王只能紧紧靠住神圣教廷这棵大树。正是因为这样，奥拉特帝国之中神圣教会的地位变的十分崇高，由此引来敌视神圣教廷的人族强者们的攻击，自然也不是什么奇怪的事情。

　　“有这么回事吗？”老狐狸神色微变，随即一推二五六，气愤的道：“现在的贵族小子，真是越来越不象话了，居然连这种上前线的机会，也要找人顶替，哪里还像是帝国贵族的样子。这事情我得赶紧回去好好查一查。要是被我知道是哪些贵族学生干的，非得要他们好看不可。”说罢，转身小跑着离开了。

　　看着这难缠的老家伙终于跑了，我禁不住松了口气，本来嘛，这事情知道也就知道了，自己心照不宣就可以了。谁知道老狐狸居然一直缠着我不放，那小小吓他一吓，倒也能赢得几分清闲。

　　“主人，既然您不想见他，为什么不让我们拦着他呢？”看着我夸张的神色，身旁的猫女师师好奇的道。基本上，白天的时间，她都会紧紧跟在我的身旁。

　　“他怎么说都算是我的长辈，拦在门外可就太过失礼了。”我摇了摇头，无奈的道。

　　“嘻嘻，我还从没看到过爷爷那么狼狈的跑开呢！小天你可真有办法。”梅琳娜娇笑着跑了过来，好奇的道：“快告诉我，你到底跟他说了什么，居然让他那么狼狈？”

　　我虚抹了一把冷汗，道：“真有办法就好了。我只不过是告诉他，他跟神风帝国的关系，我已经知道了而已。”

　　“神风帝国，我爷爷怎么会跟神风帝国有联系？”梅琳娜疑惑的道。

　　“当然有关系了，难道你忘了隐士村的那些人了吗？”我正色道：“想想看，要不是想要有所作为，为什么他们那么迫切的希望我们留在那里呢？”

　　“难道神风帝国不是暗黑议会在掌控，而是隐士村里面的那些人？”梅琳娜大吃一惊，这样的结果显然太出人意料了：“他们怎么会有那么强大的实力？”

　　“你可别忘记了，你们家族世代都是莱雅学院的院长，单是那数之不尽的学生，已经是一股强大的力量，更不用说随之而来的强大影响力。何况，那隐士村里面的隐士，多半都是大陆上鼎鼎大名的强者，他们要是联合起来，创建一个新的帝国也根本不是什么难事。”我解释道。当然，更重要的一点，就是他们有着共同的目标。

　　“难以想象。”梅琳娜皱着眉头，摇头道。显然，很多家族的隐秘，西斯卡亚都没有告诉她。

　　我叹了口气，对于神风王国的前途，却是半点都不看好。毕竟，他们的对手不是一般的帝国，而是强大的神魔两族，正面对抗，他们根本不是对手。或许，与兽人帝国，龙族，精灵等等联合起来，才有希望真正对抗神魔入侵。

　　“对了，你快去前面看看吧！爱丽丝又发火了。”潇洒的甩了甩头，梅琳娜语气一转，轻笑道。

　　“唉，这都是这个月来的第十次了。”我无奈至极，不用想都知道，肯定是学院里面又有人针对她们了。三年之前，在入学的时候，莎莎的猫女身份就为她们带来了不少的麻烦。不过，两女毕竟漂亮可爱，所以也只是麻烦而已。不过，随着人兽两族之间的战争逐渐升级，针对莎莎的学生也就越来越多了。现在，因为奥斯帝国大军与兽人大军正面撞上，莱雅学院学生对于兽人的仇视也就不断递增，对莎莎的排斥自然也是与日俱增。少不得，她们两个就要受点气了。

　　只不过，爱丽丝可不是那种会跟这些学生计较的人，事实上，她在外面很少生气，只在回到家里的时候，才会弄出一副怒火难平的模样。

　　“主人，不如就让莎莎留在家里，不要再去学院学习了。”师师自然明白其中的关键，事实上，偶尔我带她出门的时候，随处可见的仇恨目光也让她十分的不舒服。

　　“那可不行。”我摇了摇头，道：“莎莎本来就已经很少接触人了，要是再留在家里，心态很容易失常。况且，爱丽丝可不是个会半途而废的人，仇视的人越多，她越是不会让莎莎留在家里。”其实，可以感应心灵的莎莎根本不需要我们担心，相反，倒是那些挑衅的学生还要更值得担心一点。

　　“唉，那些学生也真是丢人，有本事就去战场啊！居然找莎莎这么可爱的女孩子撒气，真是丢了莱雅学院的脸。”梅琳娜恨恨的道。她和梅馨可是闲不住的，现在依然是学院最受欢迎的美女导师。

　　“更惨的是每次撒气还要被爱丽丝和莎莎痛扁一顿。”迎面撞到了笑咪咪的妮雅，得意洋洋的道：“咱家爱丽丝和莎莎可不是好欺负的，啧啧，今天又打趴下了十八个。”

　　我哑然失笑，爱丽丝和莎莎两女看起来怯怯弱弱，虽然有个学院第一魔女的外号，也只是因为她们擅于整蛊作怪，却让人很容易忽视她们的实力。那些仇视兽人的学生，固然让她们心情不爽，自己怕也是没少挨揍。

　　大厅里面，爱丽丝正怒气冲冲的走来走去，小小拳头捏的死紧，嘴上更不断嘟喃着：“气死我了，气死我了。”不过，精灵的眼睛，却不时的看着内堂的方向。

　　“谁又惹咱家爱丽丝大小姐了？”我轻笑道。

　　“学院里那些死不要脸的，居然说要把莎莎妹妹赶出学院，真是气死我了。”爱丽丝愤愤的拿起菲丽雅身前的茶杯，狠狠的灌了一气。

　　“是莎莎姐姐。”莎莎理直气壮的道。她们之间的姐妹相争，三年来我们可是没看到。

　　“在这种时候，你居然还有心跟我争论这个？”爱丽丝重重的将茶杯往茶几上一放，气愤的道。

　　“这什么时候？”莎莎无辜的道。三年相处，她早已经不复以前的畏怯，也不是那么好糊弄了。长久以来，她都在试图让爱丽丝承认自己年纪较小的事实，但显然，效果并不明显。

　　“当然是我们要同仇敌忾，打倒那些可恶同学的时候。”爱丽丝愤愤的道。

　　“我可没在意那些同学说点什么，反正又不疼不痒！”莎莎轻松的道。

　　“你……你气死我了。”爱丽丝大怒，猛一跺脚，愤愤不平的道。

　　“这个就叫做皇帝不急，急死太监了。”我哈哈一笑，道：“别装了，打伤那么多同学，我还没说你呢！是不是又不想去学院了？我可告诉你，没门！”

　　“我才不是不想去学院呢！”爱丽丝哼了一声，狠狠的朝莎莎瞪了一眼，道：“我不管，你怎么说也是学院的导师，明天怎么说都要陪我一起去学院。”

　　“我去学院做什么？”我疑惑的道。以前还挂个图书馆馆长的名义，现在在学院我可是无事一身轻，去了也没什么事情。

　　“不管，我就要你陪我去。”爱丽丝蛮不讲理的道：“你要是不去，那我也不去。哼，上次你都答应我了。”

　　“好好好，明天我陪你去。”摇了摇头，想想很久没去学院了，再去图书馆看看也好。说不定，还能有点收获呢！



　　第七百三十九章 奇异的男子

　　挂了个莱雅学院名誉导师的名头，而且更是比邻而居，但仔细算来我却也有近年没进过学院了。次日，兴奋的爱丽丝早早的就大呼小叫，将我拖了起来，抱着我的手臂朝着学院跑去。我惊讶莫名，实不知道只是陪她去趟学院而已，到底有什么好兴奋的。猫女莎莎自然知道其中究竟，一路上只是偷笑不语。

　　到达学院门口的时候，谜底瞬间揭晓。

　　“爱丽丝，你可来了。”一名颇为俊秀的年轻男子一脸期待的守在学院门前，看到我们出现，或者说是看到爱丽丝的时候，马上双眼放光，快步迎了上来。

　　“废话，你都看到我了，难道是亡灵不成？”爱丽丝一脸不耐，还刻意将自己玲珑躯体紧紧的靠在了我的身旁，摆手道。“让开让开，别挡路了。”

　　“爱丽丝，怎么说话呢！”我轻轻的敲了下她的额头，轻责道：“难道哥哥没告诉过你，对同学说话要有礼貌？”一边却仔细打量着那俊秀男子，他的身量不算高，一米八左右的个子，只能算中等而已，俊秀的脸蛋白皙如玉，双眼炯炯有神，极为不凡。身材稍显瘦削，却绝对不会给人弱小的感觉，一身剑士装束，剪裁得体，质料极为考究，一看就知道非富即贵。

　　“哼，对其他同学就要有礼貌，对这贴狗皮膏药就要狠一点。”爱丽丝委屈的抚着额头，嘴里用所有人都能听到的声音小声的道。

　　俊秀男生神色一僵，眼中一丝森冷之色一闪而逝，转瞬之间又恢复到了满脸的笑容，随即恭敬的道：“武技三年S班雷瑟见过龙导师，您的大名可是如雷灌耳。天堂鸟骑士，传奇佣兵，您可是大陆上的传奇啊！”

　　我心头暗自凛然，若非那一闪而过的森冷，这个学生给我的印象应该算是十分不错，现在自然是两码事了。只是，虽然我一直没有刻意施展逍遥诀带来的读心之能，但对于一般人的好恶却也可以一眼看穿。可是，若非注意到他一闪而过的森冷，我或许还发现不了他的居心叵测。显然，这个男生的来历，并不寻常。

　　毫无疑问，爱丽丝刻意拖着我来学院了，目的正是为了应付这名叫雷瑟的男生。可是，以她的实力和精灵性格，真要讨厌这个人，自然有的是办法作弄他。以前那众多的追求者，都是这么应付的，为什么这次居然要找我来了呢？

　　我心头狐疑不已，对于眼前的雷瑟更是注意，功聚双目，却是连向不动用的神识也施展开了。这一看，顿时大吃了一惊，雷瑟本身的实力倒也不算夸张，接近圣级的水准在学院学生之中估计除了爱丽丝和莎莎也无人能比了。只是，这只是表面而已，在他身上，我居然还察觉到了一丝深深隐藏的神力。

　　能够拥有神力的人，除了本身是神明之外，最大的可能自然是神侍了。我神色一冷，嘴上却微笑道：“那些不过是传言而已，不值一提。武技三年S班，这么说你应该跟爱丽丝和莎莎同班了，怎么，特意在这里等爱丽丝吗？”

　　雷瑟赧然一笑，自然的道：“学生实在是对爱丽丝小姐一见钟情，所以才每日早上都到学院门口苦等，只为能陪伴她一同进入学院，希望龙导师不要见怪。”

　　“哥哥，你可别听他的，他每天就像你说的狗皮膏药一样粘着我，怎么赶都不在，偏偏他身上还有很多古怪，想要作弄他还老是失败，我都快气死了。”爱丽丝大急，忙大声道。

　　安抚的拍了拍爱丽丝的肩膀，我淡然道：“窈窕淑女，君子好逑！年轻人勇气不小啊！”话说到一半，我随即突然语气一转，冷道：“不过，爱丽丝你就别想了，我是不会让一个别有用心的人，继续接近她的。”

　　“龙导师这话是什么意思？”雷瑟脸色一变，沉声道。

　　“我这话是什么意思，你自己应该十分清楚。”我不耐的道：“我也没兴趣管你什么势力的人，只请带一句话给你后面的人，龙有逆鳞，触之即怒，要是再有人想在爱丽丝身上动什么算盘，那就别怪我不死不休。请吧！以后我不想再看到你。”

　　“龙导师这么做未免太过霸道了吧？”雷瑟脸色阴晴不定，好一会才生涩的道：“就算你看不上我雷瑟，也没理由赶我出学院吧？况且，就算你是爱丽丝的哥哥，也没理由阻止我追求爱丽丝吧？”

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”我森然道：“以你小小年纪，居然可以得到神力的加持，想来也该是个什么圣子了吧？如果你觉得这丝神力可以瞒过我的探察，甚至可以保护你自己在我手下逃生，那可就大错特错了。”

　　“龙孤天不愧是龙孤天。”雷瑟脸色再变，却已经是一脸坦然，道：“一年多来，我一直只在学院附近，从不敢接近你的隐龙居，正是怕被你识穿身份。可是，怎么也想不到，你居然只是在见面的一个瞬间，就已经发现了一切。看来，我们还是低估了你。”

　　没兴趣跟他多做纠缠，我带着爱丽丝和莎莎大步走进了莱雅学院，心头却暗呼侥幸，要不是他在神色之中露出异样，我还真未必能发现的了他的身份。而他本身的实力固然难以伤到爱丽丝，但一旦像光之智慧神一样神明降临，那怕是短时间抓住爱丽丝也不是件难事，看来，自己平静的生活，也差不多要到头了。

　　“咯咯，好在拉着哥哥来了，这下再不用看到那张恶心的脸了。”进了学院，爱丽丝兴奋的道。“整天在我面前装模作样，还以为我不知道他心里再想些什么，真是虚伪死了。”

　　“切，要不是我告诉你，你还以为他是个好人呢！”莎莎不屑的道。

　　“我又没有像你那样感应心灵的能力，要不然才不会上当呢！”爱丽丝不忿的道。“哥哥，要不你教我精神魔法吧？那样我就不会被那些居心叵测的圣子圣女什么的算计了。”

　　“你现在都已经是学院小魔女了，再教你精神魔法，岂不要让学院里面永无宁日？”我戏谑道。“不过，现在大陆上局势复杂，以后你交朋友的时候，还真要多长几个心眼，特别是男朋友。啧啧，连圣子都来主动追求，你果然是风靡了万千少男。”

　　爱丽丝大怒，狠狠在我肋间掐了一下，才气呼呼的拉着莎莎跑了开去。跑的远远的，忽然转身，大声的道：“我才不找什么男朋友呢，我只要哥哥一个的。你早就答应我的，可不能反悔。”

　　我淡笑摇头，在那里沉吟一阵，才转身朝着学院图书馆走去。想想自己怎么说也在学院里面挂了个导师的名誉，在学院里却是想不出该做点什么，实在也是够汗颜的。

　　今天注定是一个不平静的日子，在图书馆待了半天，却毫无所获，当离开学院的时候，我却不自觉的在城内闲逛了起来。就在当我走到城西的贫民区的时候，再度被狠狠震惊了一下。毫无预兆的，我觉得自己的袖子被人扯了一下，忙转头望去，却见一名高大的男子定定的跟在身后，竟已经在我身后不到一米的距离。

　　这一惊，我当真是非同小可，要知道，以我的感知能力，别说是身后一米，就是十米之内，有人靠近也绝不应该毫无所知。就算是没有刻意防备的时候，被人贴近身后，也意味着这人的实力绝对远在自己之上。一时间，望着这高大的男子，我惊骇莫名。

　　以人族而言，这男子实在是高大威猛，近三米的身高，浑身肌肉虬起，几如小山一般，单是他的身形，就已经给人极大的压迫了。不过，与身形不同，他的面容看上去却是极具英气，如刀削一般的脸容，和谐的几近完美，披散的金色长发，给我的感觉甚至比那冷酷无比特林司还要帅气。一身平民的装束，穿在身上却丝毫不显贫寒，他似乎天生的皇者一般，贵气十足。

　　唯一美中不足的，大概是他的眼神了，那是极为木讷的眼神，纯净的眼眸，却似乎没有灵魂一般，只是痴痴的望着我。有力的大手，却如同小孩子一般，紧抓着我的衣袖。

　　“有事吗？”打量了他好一会，他却毫无动作，只是紧紧的抓着我的衣袖。好奇之下，我禁不住开口问道。一直以来，我都自信可以看穿任何人的身份，就算是自己不敌的神明，也可以大致分辨出彼此之间的差距。可是，就算我竭尽全力，却也无法看穿这高大男子的实力。或者说，在他身上，我根本就察觉不到斗气或者魔法之类的能量存在。

　　“你……的……身……上，有……股……熟……悉……的……气……息。”高大男子低头望了我一阵，才一字一顿的道。似乎很不习惯说话，他的发音吐字很不清晰，听来颇为别扭。

　　“熟悉的气息？”我皱了皱眉头，难道他像小精灵菲儿一样，可以感觉到我身上自然的气息？莫非，他还有精灵的血统？一时间，我似乎忘记了刚刚他居然可以毫无预兆的靠近自己这一事实，皱眉沉思起来。

　　沉吟半晌，我手掌一翻，掌心朝上，轻嘿一声，精纯的天地元气似乎受到牵引一般，渐渐在掌心凝结成一个青色的小球，随即轻托到他的面前，道：“这样是不是更浓烈一点？”

　　高大男子眼中一亮，随即突然做了个出人意料的举动，他猛一张口，居然以难以想象的速度，将我掌心由天地元气凝结而成的小球吞了进去。

　　我大吃一惊，要知道，天地元气可以说是天地之间最精纯的能量，别看我掌心的那个小球只有乒乓球大小，但其中蕴涵的能量，却是足以与禁咒相媲美。别说是吃下它，就是让菲丽雅碰上一下，也要化半天时间来吸收化解。这高大男子一口吞下，几乎是自寻死路。

　　不过，随即我又被震惊了一下，高大男子不但没有丝毫的痛苦之色，还舒服的打了个饱嗝，开心的拍了拍肚子，大嘴一咧，露出一个满意的笑容。看他的模样，倒像是吃了一顿美餐一般。

　　我目瞪口呆，随即右手一动，如闪电般扣向他的脉门。此时，这高大男子已经被我视为生平仅见的大敌，这一扣，手法飘忽，左手更是隐隐闪动，暗中封住他所有的闪避路线，已是毫无保留，尽了全力。可是，入手一沉，我所有的变化都用在了空处，高大男子不闪不避，居然就被我抓个正着。

　　就像你用了全力，去抱一块重逾千钧的大石，结果到手的时候却突然发现，那原来只是一张纸，那种用错力道的感觉，饶是我实力通神，也禁不住身形一晃，胸口一阵烦闷。

　　不过，此时我却顾不得自身的不适，真气一催，已经毫无阻滞的冲入他的体内，瞬息之间，就将他的身体情况探察了个遍。随即，我再次呆滞了。

　　他的体内经脉与人族无异，但是却豁然通畅，奇经八脉，天地二桥全部畅通无阻。而且，经脉之宽敞几如江海奔腾，就算是我也要自叹不如，可偏偏这样的经脉之中，却是毫无能量存在。反倒是他的身体，在我真气息内视之中晶莹剔透，隐放光华，能量气息十足。以我的估计，就算是黑龙，在肉体强度上也要逊他不少。

　　“怎么可能会有这样的人？”我大感匪夷所思，以他的身体强度，几乎可以媲美神明，但毫无能量，也就是说他也只是拥有强悍的肉体力量而已，真动起手来，怕是连圣级高手都比不上。当然，以他的身体强度，就算是神级强者也未必能伤的到他。



　　第七百四十章 智慧神

　　如此奇特的身体状况，实在是匪夷所思，若不是眼前男子的经脉与正常人族无异，我甚至会以为自己面前的是某一种像龙族一样可以变身的圣兽，或者是神兽。因为除此之外，我实在想不出有什么理由可以让他的体质如此强横特殊。况且，看他神情呆滞，可我再三探察，却也不曾发现他大脑有什么缺陷，可看他模样也不像装的，一时间，傻傻的抓着他的脉门，却是半天都没放下来。

　　这高大男子却也怪异，似乎对我的真气探察也有所觉一般，不但毫无反感，脸上反而露出十分舒畅的神色，眯着眼睛也是一动不动。

　　“力奴，快住手，可千万别伤害到这位尊贵的贵族老爷。”相持良久，一阵急促的脚步声传来，几名平民装束的男子一边跑动，一边急呼道。

　　我微微一楞，随即恍然放开他的手臂，那几人显然与这高大男子相识，只是看他们的动作举止，显然都只是一般的平民，身上也没有半点斗气的气息。

　　“力奴，你这个傻大个，难道不知道自己力气大的吓人，很容易伤到别人的吗？”当先一名老者气喘吁吁的跑到高大男子面前，刚要出言责罚，却发现我一副神定气闲的模样，不像是受伤的样子，倒也放下心来。

　　看到老者到来，高大男子傻笑连连，对老者极为顺服。如大理石雕刻一般的完美面容，却带着傻气十足的笑容，实在令人慨叹。

　　我心头好奇不已，微笑道：“这位老丈请了，刚刚这位兄弟并不曾伤害到我，只是我粗通药理，刚刚看他动作神情大异常人，所以禁不住好奇探察了一番而已。”

　　“原来是这样。”老者释然，畏怯的道：“贵族老爷没有受伤，那小人也就放心了。力奴从小就力大无穷，偏生又脑子笨拙，要是有什么得罪的地方，还请贵族老爷不要见怪。”

　　仅仅是力大无穷吗？我心头暗叹，这老人显然只是一般的平民，不但毫无斗气武技，而且言语之中恭谨畏怯，一副生怕我怪罪的模样，毫无出奇之处。而以我的能力，也可以感觉到他心中的畏缩和恐惧，实在很难想象这高大男子会与他有关。

　　“请问老丈，这高大男子是您的亲戚吗？”毫无疑问，这高大男子绝对是最适合修炼内功心法的人，如果由我亲自传授他上乘心法，怕是不用几年，就可以培养出一个实力惊人的绝世强者。甚至胜过自己，也不是没有可能的事情。一时间，我竟然破天荒有了收徒的念头。

　　“贵族老爷，您可不要对小人这么客气，那会折杀小人的。力奴本是我大姐的儿子，从小就父母双亡，而他又从小患了脑疾，一直就由小人抚养。”老者微微一滞，忙恭谨的道。

　　我点了点头，这片大陆上平民地位十分低下，特别是像老者这样无武技伴身的。事实上，只要是初阶的武者，就算是毫无理由的杀死平民，也只需要付出一点点补偿金就可以免罪。至于贵族，就算是毫无爵位的贵族子女，杀了他也不会有任何问题。所以，人族大陆上一般的平民，地位实在是无比的卑微。

　　“不瞒老丈，小子可不是什么贵族老爷，只是一名普通的冒险者和药剂师而已。”实在看不惯他谦卑的态度，我摇头道：“小子粗通药理，倒也能看出他的神智有些不妥。老丈若是放心，不如就让小子为这位大哥诊治一番？”

　　“还是不麻烦老爷了。”老者眼中一亮，随即颓然道：“小人以前也曾带他前去求过主教大人医治，可是主教大人却说，他是在出生之前受了恶魔的诅咒，所以被神明遗弃，根本就无法医治。”

　　“不管能否医治，让小子试上一试总还是好的。”我心头冷笑，那些光明祭祀但凡遇到光明魔法无法凑效的时候，就是这一番说辞，我早已经屡见不鲜了。高大男子的体质显然并非后天生成，先天之体，要说没点遗传的因素，实在是不太可能。“不知道他父母之中，可有什么不同寻常的地方？”

　　“我那大姐和姐夫都只是一般的平民，世代也只是耕种田地为生，哪会有什么不同寻常的地方？”老者奇怪的道，治个病居然还要问起家人，这可是大陆上从未有过的事情，显然他心中已经起疑，要不是我一生光鲜，让他不敢得罪，他怕是不会回答了。

　　“老丈刚刚说，他从小就患脑疾，那是一出生就这样的吗？”我疑惑的望着一脸傻笑的高大男子，暗道不是遗传问题，那他的体质怎么会那么特殊？明明大脑健全，毫无异状，怎么会心智不全呢？

　　“正是如此。”老者点头应道。

　　“我说，你到底是不是药剂师啊？怎么尽问些无聊的问题，我可从没见过药剂师像你这样治病的。你要是不懂得怎么治疗我表哥，那就别浪费大家时间了！”老者身后的一位男子不耐的道。

　　那老者神色之中微微露出几分胆怯，不过在看了看身旁的高大男子之后，却也默然不语，就静静等着我的反应。

　　我浑不在意，淡然一笑，道：“这位大哥既然是一出生就患了脑疾，自然不是轻易就可痊愈的。不如这样，小子在城内有一处庄园，若是老丈和几位不嫌弃的话，就先到小子的庄园如何？到时候，小子自然可以从容医治。”

　　“你这是什么意思？”年轻男子大惊，能在奥斯德列拥有一座庄园，显然非富即贵。

　　“小子对于这位大哥，实在有着颇多的好奇，所以才有心请你们去庄园暂住。”我微笑道。

　　“哼，原来说了半天，你是在打力奴的主意。”老者神色一变，怒道：“你就别妄想了，力奴是我大姐唯一的遗腹子，我就算是拼了这条老命，也不会让他成为卑贱的奴隶。”

　　“老丈这话却是说过了，小子仅仅是好奇而已，至于让这位大哥成为奴隶什么的，那更是想都不曾想过。”我微微一楞，暗道他好重的戒心。

　　“不管怎么样，反正我们是不会去你的庄园的。力奴的病，也不用你医治了，告辞！”老者一拉高大男子的手臂，冷声道。

　　我心头惊叹，这老者虽然毫无武技，但一旦涉及到那高大男子，刚刚的畏怯却是半点不见，实在是可贵之极。当然，他之所以敢于翻脸，也跟那高大男子力奴有极大的关系，显然，他十分自信，有力奴在，我是奈何不了他们的。

　　叹了口气，我看着力奴纯净的双眼，微笑道：“力奴，我想请你去我的庄园做客，不知道你愿不愿意啊？”以我的观念，就算那老者真的是抚养力奴长大的叔父，也不能过多干涉力奴的决定。所以，力奴的意愿，在我来说却是至关重要。当然，如果力奴拒绝，那我也不会强求。从刚刚的接触，我就已经明白，力奴虽然确实智力失常，却非是毫无神智，只是犹如稚子一般而已。

　　力奴莫名的望着我，随即又转头望了望身旁的老者，似乎在犹豫着什么。

　　我正想继续开口，却随即神色一变，小羽的示警声从心灵之中传来，爱丽丝遇袭了！

　　丝毫不假思索，我身形微动，已经蓦然在几人的眼前消逝，再度出现，已经是在小羽的身旁。随着神识的不断提升，我对空间魔法的掌握也越来越熟练，现在就算有结界隔绝，以小羽作为空间位标，我也可以瞬息到达。我却怎么也想不到，这次的突兀离去，让自己错失了怎样的一个机会。眼前这心智犹如稚子的高大男子，本该是我绝不该错过的人物。

　　不过，随即我脸色一变，再次出现的时候，已经是在学院的林香公寓之中，而面前的，正是那套分配给我的公寓。只是，现在的公寓，却已经被一层金色的能量结界封闭。以我的空间瞬移，居然无法深入其中。

　　莱雅学院之中，林香公寓深处，因为这里幽静的环境，也因为在这里的公寓之中，有着设备极为齐全的竞技场，不喜欢与众多同学过多接触的爱丽丝和莎莎将这里定为了学院内最好的修炼场所。这本是一个绝妙的地方，但却也给了某些人可乘之机。

　　“砰！”一声惨叫响起，爱丽丝玲珑的身影犹如皮球一般，重重的撞在身后的墙壁之上。鲜红的血液，犹如一朵朵艳红的花朵，在空中绽放。猛一咬牙，不顾浑身的剧痛，小巧的身形再度弹了起来，右手之上，枫舞剑依然紧紧的握着。在她的身前，猫女莎莎嘴角血迹斑斑，辛苦的在地上挣扎，双眼之中却满是倔强狠厉之色，死死的盯着空中那金色的人影。

　　“卑微的羔羊啊！不愧是龙孤天的妹妹，以你的年纪，居然可以挡我一招，大陆第一天才，果然实至名归。”熟悉的语气之中，带着丝丝赞叹，却更挡不住那高高在上的倨傲。

　　“哼，当初没让哥哥一剑杀了你，是我和妈妈最大的错误。”用手背狠狠擦了一把嘴角的鲜血，爱丽丝恨恨的道。

　　“就算你们杀死了梅馨，那也只是让我少了个降临时候的替身选择而已。”高傲的语气，带着深深的轻蔑，以及淡淡的仇恨，凌空踞于爱丽丝和莎莎面前的，居然是带着一对金色翅膀的梅馨，或者说是当初打的我和凤儿她们狼狈不堪的光之智慧神。“你以为，凭龙孤天的实力，能够跟我这个神明相提并论吗？要不是他走运，上次在湛蓝沼泽就已经死在我手上了。”

　　“原来你就是那个众神的笑话。”虽然实力不敌，但说到口舌之利，爱丽丝却是绝不输人，反口相讥道：“怪不得要堕落到不敢面对我哥哥，而要找我这个十几岁的小女孩来撒气了。”

　　“你不用白费心机了，神明的结界，根本不是你一个无知的人族小女孩可以想象的。你的天堂鸟就算跟龙孤天签的是最高等的心灵契约，也绝对无法将这里的讯息传送出去。”光之智慧神冷笑道：“要不是龙孤天还有点利用价值，你以为我需要大费周章来对付你吗？”说着，她轻蔑的扫了眼身旁，在那里，依然是小鸟模样的小羽正被一圈圈金色的波纹笼罩，虽然她在里面不断的燃烧着圣焰，却怎么也破不开结界，只能慢慢的消磨结界的能量。

　　“明明是不敢面对我哥哥，却还要找什么借口，果然，哥哥说的一点都没错，神族都是些虚伪无耻的家伙。”爱丽丝大恨，刚刚正是她和莎莎较量的时候，不想这无耻的神明凭空出现，还没动手，就一挥手将整幢公寓封禁起来，随即，又丢出来一张金色的卷轴，居然就此将小羽禁锢。自己和莎莎上前动手，却也被她三招两式打的大败。

　　“废话少说，这次我降临，可不是跟你来玩家家的。”光之智慧神脸上有些挂不住，冷哼一声，身形一瞬朝爱丽丝扑了过来。若非接到主神的命令，她虽然自知未必能够杀死目标，却也绝对不会放下身份来对付一名小女孩。只是，现在看来，想要杀死这名女孩教廷之中或许好几人都能做大，但要想生擒活捉，却还真只有自己这个级数的人出手才有希望。十几岁的剑神，那简直就是难以想象的奇迹。



　　第七百四十一章 再战

　　当然，无论怎么看，擒拿爱丽丝的任务也落不到她这堂堂神明身上，只是，正如爱丽丝所说，因为上次的无功而返，所以她已经成了众神之间的笑话。所以，此次神力恢复，她马上就不计代价再次降临，目标却是直指向我。事实上，若非神明降临会大幅度的消耗神力，她根本不会等到这么多年后才再次出现。

　　爱丽丝眼中露出几分慌乱，以实力论她固然已经是神级，但以前与人对敌，哪次不是身边有多人保护。对她来说，无论对手强弱，自己都只像是练手一般，丝毫不用途考虑是否会有真正的危险。但现在，面对着一名无法匹敌的敌人，偏偏就连时刻保护的小羽，也已经被预先禁制。兼且被绝了求救的念头，此时的她，终究暴露出心性上的不足，看到光之智慧神扑来，心头已自先怯了几分。

　　两人交手，不但拼的是彼此的实力，精神意志也是同等重要，爱丽丝首先实力已经远逊，若是放开手脚凭借自己最擅长的身法与之周旋，或者还能应付几招，这胆气一泄，她却是连光之智慧神的一招也接不下了。

　　“轰！”双剑相交，爱丽丝再度惨叫一声，身形重重撞在金色的结界之上，手上一溜红光一闪而逝，正是枫舞剑被一击脱手，这还是光之智慧神意在生擒，否则就此一招就足以让她送命。不过，光之智慧神得理不让，长笑声中，带着金色光芒的右手犹如闪电一般抓下，就准备趁着她长剑脱手，中门大开的机会，一举生擒。

　　“哼！”眼看爱丽丝就要成擒，一声冷叱突然响起，本是委顿在地动弹不得的猫女莎莎正目眦欲裂，却猛然惊喜之色大作。同时，一道冷厉的剑风，夹杂着森寒的杀气，直指向光之智慧神的后心，那也正是她神晶所在的位置。

　　光之智慧神心头剧震，她敏锐的感觉到，要是自己不顾一切，固然可以抓住爱丽丝，但身后那一剑，却有极大的可能伤到自己。而且，在自己的结界之内，突然毫无预兆的出现如此恐怖的攻击，让她也不能不心存畏惧。当然，神明拥有不死之躯，她绝对不认为身后的敌人可以杀死自己，但是，为了一个随手可以抓获的人族小女孩，她实在犯不着冒这么大的危险。

　　轻哼一声，她猛的一振背后金色羽翼，身形凌空扭转，手上的长剑之中金光暴盛，当当当当，瞬息之间已经与身后的对手连接了四剑。

　　及时出现的，自然就是我了。也幸亏小羽机警，在光之智慧神出现的瞬间已经感觉到她身上的神之领域，所以毫不犹豫的给我传了示警的讯息。否则的话，否则有如此强大的结界隔阻，我就算展开神识，也未必能发现光之智慧神的踪迹。那样的话，她们可就真的危险了。

　　“是你？”光之智慧神脸色微变，轻哼道：“来的正好，也免得我再到处找寻你的下落。”心头却已经震惊不已，刚刚那四剑虽然接的仓促，她却发现自己不但没能占到任何便宜，反而大有力不从心之感。眼前的对手，短短数年居然成长的这么快，实在让她大为震惊。

　　我冷哼一声，望着躺倒在地上，嘴角殷红一片的爱丽丝和莎莎，禁不住暗恨自己为了避免无谓的招惹那些神明级的强者，居然收敛了自己的神识，等于是自闭了耳目。否则的话，神明降临这么大的事情，就算她有心隐藏，也绝对逃不出自己的感知。更恨眼前这光明族的神明，居然不顾身份，对两名小女孩出手。一时间，恨意难平，一直刻意收敛的气势不知觉中已经完全释放了出来。

　　光之智慧神再度吃了一惊，看着眼前这让自己遭受前所未有耻辱的对手，心头的最后一丝轻敌之意早已经消散无踪。无论是充斥于空间之中的庞大神识，还是那几如天地一般的雄浑气势，都清楚的告诉她，眼前的人已经不再是当初在她手下只能逃命的半神，而是丝毫不弱于她的神明。

　　“轰轰轰轰！”四声轰鸣蓦然响起，或青色或金色的两股庞大能量在空中幻现，而后猛烈的撞击在一切。只是一次撞击，整幢公寓已经犹如泡沫一般化为粉末，圣兽之间的交手已经是石破天惊，何况是两名神明级高手之间的较量。刚刚那简单的四剑，已经足以将整片林香公寓夷为平地。不过，她布置的金色结界确实顽固，这么猛烈的劲气撞击，居然只是让结界的光彩黯淡了一些而已。

　　淡淡的青色光芒，保护了重伤的爱丽丝和莎莎，也将禁锢小羽的魔法牢笼保护了起来。光之智慧神显然是有备而来，困住小羽的魔法牢笼，居然是以她本身的神力驱使的，也就难怪可以暂时禁锢住小羽这成年体上阶圣兽了。不过，小羽的情况并不算糟糕，拥有操控圣焰能力的她破开这个牢笼需要的只是时间而已。

　　“哥哥……”痛苦的呻吟一声，爱丽丝眼中泪珠涌动，哀呼道。

　　“放心，有哥哥在，谁也伤不了你。在边上好好的看着，看哥哥是怎么帮你和莎莎报仇的。”探手抚了抚她凌乱的金发，我轻柔的道。

　　“主人！”倔强而辛苦的撑起上半身，莎莎自责的道：“我没……”

　　“嘘，你已经做的很好了。”虽然没有看到前面的场景，但只是眼前的情势，就足一让我判断出一切。“接下来，就看我的了。”完全不容她回答，我轻一挥手，禁锢小羽的魔法牢笼已经无声无息的破开，随即，双手一送，已经将两女和小羽一起送出了金色结界。这并非我强悍到可以轻易破除禁锢了小羽的魔法牢笼，而是因为神龙之力可以免疫魔法的表态特性。

　　“光之智慧神！”送走两人一鸟，转而对着光之智慧身，我的语声前所未有的低沉，不过半天之前，我还对着那不知道是什么神的圣子雷瑟说过不要招惹爱丽丝，现在就有人差点将爱丽丝打死，我已经几乎出离愤怒了。“你想死吗？”

　　一直只是静静的看着我所做的一切，在发现我居然可以轻易将两人一兽送出结界的时候，光之智慧神才露出几分恍然的神色，随即脸色一沉，冷笑道：“当初只不过让你侥幸逃脱，现在居然就敢在我面前大言不惭。卑微的蝼蚁啊！就让我神圣的光之智慧神送你到你该去的地方吧！”

　　嘴角牵出一份森冷的笑意，我的身上光华流转，青色的光芒流转在外，七彩的流光却是隐含在内，偶尔流露出几分，却是流光异彩，璀璨夺目。在我身体周围，点点能量涟漪如波纹般向四周扩散，那是天地元气汇集到极限，所以星星点点泄露出来的结果。

　　光之智慧神脸色再沉，再一次感觉到了对手带来的压力。她甚至感觉到，对方现在体内的能量强度，已经丝毫不比自己的羽翼逊色，要知道，天使的羽翼，被就是以精纯的光明之力汇聚而成，更是力量的象征。如果是本体在此，她倒未必在意，但现在的她，却只是借助了一名符合属性人族女子的身体而已。可以发挥的实力，最多也不过一半而已。

　　我的心神早已经与环境融为一体，若是没有那层金色的结界，光之智慧神或许就会惊骇的发现，现在奥斯德列的整个天空已经是乌云秘布，瞬息之前还晴朗光亮的环境，此时却已经是乌云压城城欲摧。

　　不过，就算没有看到外面的变化，她敏锐的感知，也已经发现自己的周围，正有某种玄妙的能量在随着对方的呼吸举动波动着。不通华夏武技，不晓境界玄妙的她虽然不知道什么叫天人交感，却也明白此时的对手十分之危险。

　　“不能让他再这么继续下去了。”对于未知的东西，任何人都会感到恐惧，就算她已经被世人称为神明无数岁月，也无法掩盖这一天性。光之智慧神眼中闪过几分畏惧，更夹杂着几分贪婪。事实上，她之所以会连连下界，并不惜自堕身份，预先做了万全的准备，想要先行活捉爱丽丝，正是为了我现在施展的能力，这种被这个大陆上众神称为天地之境的能力。传说中，这是只有创始神才有的能力，掌握了天地之境，神明的实力可以成倍的提升，那是除了领域之外对本身实力提升最大的能力。

　　金色的翅膀连连扇动，她的身形再次启动。与刚刚对付爱丽丝的时候不同，现在这才是她真正的实力，没有任何花哨，简简单单，当胸一剑，速度却是很，非常的快，快的就像毫无实质的鬼魅一般，纤细的金色长剑，在她手中使来却是如同山岳一般，挥动之间，居然可以看到片片空间碎片，居然拥有着破碎空间的威力。

　　曾经，我为了一剑破开空间，从而跟暗黑议会的供奉长老拼了个两败俱伤而颇为自得，也曾经为了在正面交锋之中，重伤并吓退神兽沃夫而自认已经挤身神明之列。但此时如果我还有时间感叹，就会觉得自己的目光原来还是如此的狭窄。单是这附身在梅馨身体之上的光之智慧神，真正出手的一剑已经足以将自己的一切骄傲和自豪摧毁。

　　不过，现在我早已经屏弃了所有的情绪，包括刚刚那极限的愤怒，逍遥诀真气犹如一股清泉一般，从我的上丹田留出，在体内流转不息。曾经几近全力才能看清的身影，此时在我心里却是无比的清晰和明确，当然，在这样的战斗中，眼睛其实已经失去了作用。

　　毫无退缩之意，光彩四溢的身影猛的拔地而起，龙缘软剑正正的迎了上去。在这不过数百平方的空间之内，两道同样迅疾狂猛的身影狠狠的撞在了一切。轰然声中，两人同时后退数十米，直至身躯撞上金色的结界，随即又猛的飞起，在半空中再度相撞。

　　结界之外，西斯卡亚院长，维艾里院长，艾蒙德导师，梅琳娜，梅馨等等，学院里面所有圣级以上的强者，都已经赶了过来。虽然有结界的隔绝，但是那剧烈的能量撞击，依然惊动了他们。

　　爱丽丝和莎莎内伤颇深，小羽脱困之后，马上就现出原身，一边用光系魔法治疗，一边牢牢的守卫着她们两个。事实上，现在最应该做的，本是带着她们尽量远离结界，因为这结界虽然牢固，但相比起神明之间的战斗，无疑还是薄弱了一些，被完全摧毁只是时间问题而已。不过，倔强的爱丽丝根本不可能答应现在离开，而忠心的小羽，也是绝对不会在这个时候离开的。

　　这样的情景，自然震惊了赶来的导师们，特别是梅琳娜和梅馨，她们几乎当场暴走，就待杀进结界去。好在小羽知道我的心意，也知道在里面这样狂暴的能量冲击下，就算她们都是神级强者，也绝对坚持不了多久，所以连忙拦了下来。不过，所有人都很清楚爱丽丝受伤意味着什么，也明白想要伤到她需要什么样的实力，一场风暴马上就要开始了。

　　西斯卡亚院长脸色极为难看，在莱雅学院对付学院的学生，那根本就等于是在打他的脸。况且，虽然对我一直怀着某种不良目的，但对于爱丽丝和莎莎，三年多来他确实也是发自内心的疼爱。看到她们受伤，自然也是暴怒如狂。



　　第七百四十二章 龙缘剑断

　　“光神结界？”阴沉着脸，西斯卡亚怒哼一声，随即急切的问道。“是谁？”做为神级魔法师，他自然不会对那金色的强大结界和里面传来的剧烈能量波动毫无所知。

　　“是光明神族，哥哥在里面对付她。”虽然他问的没头没脑，在场的却没人会误会，爱丽丝辛苦的露出一个笑脸，自信的道。

　　“光明神族？”这样的结果，西斯卡亚虽然吃惊，却并不意外，事实上，在看到金色结界的时候，他就已经猜到了这一点。而能够在圣兽天堂鸟的守护下伤到爱丽丝和莎莎，显然对方也绝对不会是一般的强者。“快离开这里，交手的两人实力太强了，这结界随时可能崩溃。”猛一招手，他已经示意梅琳娜和梅馨上前扶起爱丽丝和莎莎。“维艾里，快通知周围的学生全部离开。该死的家伙，他们是想毁了学院，还是想毁了整个奥斯德列？”

　　能够在这么短时间内赶到，在场的自然都是高手，虽然有结界隔阻，但只看金色结界上不时泛起的层层涟漪，以及不断黯淡下来的光芒，就知道里面斗的是多么激烈。不假思索的，所有人立刻行动起来，梅琳娜和梅馨抱起地上的两女孩，而西斯卡亚则退出林外，紧张的开始布置起来，不时的咬着牙将一块块魔核放置在地面。在梅琳娜的吩咐下，小羽也在林外全力布置了一层魔法结界。

　　光神结界里面，一青一金两道如闪电一般的身影，正在不断的闪动着，偶尔一次撞击，四散的劲气就让金色的光神结界晃动不已，甚至连整个空间都在震动不休。但事实上，除了第一次试探性质的接触，双剑到现在都没有真正接实过一次，那种强烈的能量撞击，仅仅是我的神识和她的神之领域之间的碰撞。

　　事实上，无论是我还是她，都不敢真正的以力相搏。因为一旦双剑相击，以我们双方的全力出手，那金色的光神结界根本抵挡不住，到时候，不说其它，莱雅学院毁掉一半是必然的。所以，就算心神已经完全融入天地之间，我依然竭力避免与她的正面交锋。

　　而对于光之智慧神来说，她也有着同样的顾忌。或许，以光明神族素来高高在上，视人族为蝼蚁的作风，不会介意毁灭一个学院，甚至一座城市，但显然不是现在。这一点，从她出手之前就不惜消耗宝贵的神力和魔法道具就可以看的出来，如此坚固持久的结界，如果没有预先准备，并且使用了类似于光明玉的强大魔核，就算是神明也布置不出来的。

　　两道身影，速度越来越快，身上的光芒也越来越盛，往往只是一沾而过，身体和长剑隔着几分就已经分开，但仅仅是双方神识的碰撞，又或者剑芒的撞击，已经使得结界里面的空间震荡不休。此时，就算是精神力大幅提升了的我，也绝对不敢在这样的环境之中释放空间魔法，那根本就是自寻死路。

　　心头一片空灵，我的出手越来越流畅，身形也越来越飘逸潇洒，无数奇招妙式纷至沓来，信手可得。压力果然是突破和提升实力的绝妙良方，以前自己练剑，又或者在精神之中悟剑的时候，哪里有这么顺畅。

　　随着对剑法的不断领悟，我渐渐将自己对剑法的领悟分成了五个层次。第一层称之为会，这一层十分简单，就是只要熟练剑法，可以按部就班的施展出来，是剑法的入门阶段。第二层称之为懂，不但要熟练剑法中的招式，还能明白其中的奥妙，领悟剑法中的精意。但这也仅仅是入门而已，第三层称之为技，不但要领悟剑法中的奥妙，而且还能随意组合，顺逆自如。到了这一步，才算是真正学会一套剑法了，小有所成了。

　　第四层我管它叫法，一法通而万法明，就是在第三层的基础上更进一步，不但完全领悟一套剑法，而且还要推陈出新，自己创造出新的招式。新的招式不一定要比自己学会的剑招强大，但绝对要比那些更适合自己。可以为自己量身打造出最适合的剑技，剑法一道就可以算是真正有成了。这一点，在数年之前，我就已经达到。

　　第五层，是道！天有天道，地有地道，人有人道，琴有琴道，剑有剑道，在明白琴神西琴格雅凭借着在音律上的突破，从而步入神明阶的大门之后，我在剑“法”之后又加了剑“道”，剑技修炼到了这一步，随意挥洒，举手投足都已经是最上乘的剑法。到了这一步，剑技才算是真正修炼到了顶峰。

　　而这一刻，在光之智慧神这样的强者面前，我终于摸到了剑道的门槛。那是一种很难描绘的感觉，出手之间再没有任何了窒碍，随心所欲，肆意挥洒，那种酣畅淋漓的感觉，是前所未有的。此时的我，根本不像是在与神明做生死之搏，反倒像是在独自舞剑一般，整个人轻松的不得了。

　　我这边轻松，光之智慧神的压力却是越来越大，对手轻描淡写的一击，自己却总给她完全无从闪避的感觉，每一次都几乎竭尽全力，才能堪堪抵挡下来。可是，完全没有喘息的机会，对手的下一招又已经攻了过来。每一招都如羚羊挂角，鹰击长空，飘逸潇洒，毫无踪迹可寻。

　　对方轻松自如，自己却越发狼狈，且不说战况如何，单是神态之间鲜明的对比，对于她的心志已经是极大的打击。更何况，对手在几年前面对自己的时候，还只能竭力逃亡，根本无反抗之力，这样的剧烈反差，实在让她不能不生退意。

　　能够晋级神明，她自然也是经历过无数次的磨难，心志坚韧远非一般人可比，但是，那已经是很久远以前的事了。几千年来，她一直都是高高在上，享受着无数人族和天使的膜拜，这份尊贵在不知不觉之中，已经极大程度上腐蚀了她的意志。况且，她这一次降临，本是基于某种贪婪而来，从满怀希望到几乎绝望，强大的反差足以让她心生退意。

　　天地之境，这是多次被光明主神提起的强大能力，只在创始神身上出现，让主神也羡慕不已的能力。据说，天地之境的施展，可以让神明直接提升一阶的实力，从而达到主神的层次。事实上，她根本不明白这是一种境界，而不是一种能力或者技巧。只是想当然的以为这是类似于领域的能力，所以在发现我身上拥有之后，她秘而不宣，却在上次仓促的返回神界之后，暗中筹划着再一次的降临。对于拥有着无尽生命的神明来说，强大的能力是她唯一的追求，而天地之境更是她梦寐以求的能力。

　　所以，当发现对手现在已经拥有完全不逊色于自己的实力，上次的无功而返，不但让自己沦为神明的笑柄，更错失了唯一机会的时候，她的斗志更是大幅度削减。很快，发现自己根本奈何不了眼前的对手，战斗已经毫无意义，而梅馨的身体更已经快要接近极限的时候，她终于决定退却了。

　　猛然将自己可的神力提升到极限，她速度又提升了几分，身形却一反刚刚一沾而过的风格，手中长剑带起数丈长的金色火焰，并不闪避我的攻击，直直的斩向了我的胸口，居然是一副以命搏命的模样。

　　我无奈至极，虽然自己这一剑绝对可以将她削成两半，但现在的她，只是将神力附在梅馨的身上而已，就算中招，也绝对杀不了她。相反，以她这一剑的威力，我自认自己绝对是有死无生。毕竟，虽然同样被认为神明，但我自己却明白，自己这个神明还是有很大水分的。无奈之下，只能龙缘反削，正正的迎向了她的金剑。

　　“当！”双剑终于交击，传出来的只是一声清脆的撞击声。“叮！”我的手上蓦然一轻，随即胸口一热，一口热血猛的喷了出来，整个人更完全脱出了忘我的境界。一直以来，总是紧紧跟随在自己身边的龙缘剑，在这一次前所未有的猛烈撞击下，已经片片粉碎。反倒她的金色长剑，虽然震荡不休，却并没有折损。

　　“轰！”前所未有的强烈劲气交击声终于响起，金色的神之结界只是微一震荡，随即已经被汹涌的劲气乱流吞没。金青双色的磅礴能量，犹如海潮般涌向四周，所到之处，树折屋毁，一切建筑都化为碎末。

　　在公寓的外面，莱雅学院的导师们，众多闻讯赶来的奥斯帝国强者，当然也少不了我的一家子以及众多圣兽，早已经在那里布下了最强的防御魔法。一道彩色的光环，在金色的神之结界外将整幢公寓完全笼罩其中。而在公寓的四周，大量圣级以上的魔法师，以及众多精于魔法的圣兽，一个个或双手平伸，或将身体的某一部分抵在七彩的结界上，浑厚的魔力，源源不断的注入结界之上。能够成为大陆上最强的魔法学院，莱雅学院在魔法研究上自然不是毫无建树，这个可以融会各系魔法强者的魔力制造的防御魔法阵，正是莱雅学院最自豪的魔法成果。而同时融合超过二十名法神的魔力，这也是前所未有的事情。

　　“蓬！”当金青双色能量撞击在众多结界上的时候，所有人都齐刷刷的喷了口热血，恐怖的能量乱流，威力甚至超出了他们的估计，不过，融合了这么多强悍高手的魔力，这个防御魔法阵的强度已经达到了惊人的效果。彩色的光环一阵激荡，色彩更是黯淡了许多，却终究挡了下来。不过，这时候所有人的目光，已经怪异的看向结界的一角。

　　两道人影，一青一金，以截然相反的方向，犹如炮弹一般撞向结界，正当所以人以为他们要撞个结实的时候，七彩的结界居然无声无息的露出一个缺口，随即青色人影毫无阻滞的摔了出来，迅猛的撞向一棵大树。而金色人影，却毫无花假的重重撞在结界上，猛烈的撞击似乎让天地都震动了一下。

　　所有人参与布置魔法阵的人，以及在旁边掠阵的其他强者们都露出难以置信的神色，完全不明白可以阻挡如此凶猛能量冲击的魔法结界，为什么居然挡不住一个人。不过，这其中，却不包括有限的几人。

　　“小天！”一直关切的在一边观看的菲丽雅，猛然爆发出一声悲呼，身形猛然启动，犹如闪电一般，迎向那空中的人影。同一时间，琴丝也已经启动，两女一左一右，同时将空青色人影抱住。

　　“扑！”两道血泉同时喷出，三人抱成一团，却去势不减，重重的撞在了大树上，喀嚓声中，大树断折，三人又飞出去近十米才堪堪落了下来。

　　靠在两女的怀里，我却似乎毫无所觉，只是定定的望着手上仅剩的剑柄。龙缘虽然也算神器，但大陆上又哪里有那么多真正的神器呢？事实上，龙缘只不过是矮人的工匠大师精心打造的上乘装备而已，与真正的神器之间，依然有着不小的差距。好在它虽然碎裂，却也已经将她的神力抵消了大半，虽然余下的依然破开了我身上的真气防御，更伤及我的胸前，却已经无法致我死命。当然，重伤是免不了了。

　　事实上，在旁观的所有人眼中，我的造型可谓是凄惨无比，长发凌乱，嘴角血迹斑斑，更恐怖的是，一道深可见骨的长长伤痕，几乎将我前胸劈开。如此沉重的伤势，让看到这一切的所有人都禁不住心头一沉。



　　第七百四十三章 陨落！

　　事实上，在旁观的所有人眼中，我的造型可谓是凄惨无比，长发凌乱，嘴角血迹斑斑，更恐怖的是，一道深可见骨的长长伤痕，几乎将我前胸劈开。如此沉重的伤势，让看到这一切的所有人都禁不住心头一沉。

　　“嗷！”蓦然，嘴中爆发出一声凄厉的龙吟，我猛然弹身而起，身形一闪，已经再度冲进了七彩结界，速度之快，让所有人都来不及反应过来。就是反应最快的菲丽雅几人，也只来得及一声悲呼。而我要是有注意看的话，就会发现，天空之中的乌云，已经完全汇集在一起，产生了一道诡异的旋涡。不过，随着我再次冲进结界，旋涡还没有成形，就已经悄然崩散。

　　不过，这一进一出，已经让很多人看出了其中的奥妙。“无视全系结界？”老狐狸西斯卡亚眼中露出深深的担忧，却也隐藏不住其中的好奇。“难道是全魔法免疫体？”

　　人群外围，雷瑟赫然也在，此时的他一脸惊叹侥幸，阴阴一笑，得意道：“好在我没有动手，要不然，哪里还有现在坐收渔人之利的舒坦。嘿嘿，龙孤天，龙大团长，你可千万不要让我失望哦！要不然，可别怪我要趁人之危了。”

　　光之智慧神一招得手，顿时欣喜若狂，再没有什么事情会比自己都已经灰心放弃，却突然出现巨大的转机来的欢喜了。虽然也被反震之力所伤，但以神明的强悍，这点伤还远远影响不到她的出手。唯一可虑的，就是这不知名的全系结界，因为汇集了太多强者的魔力，以她的强悍，想要破解也不是短时间可以办到的。

　　所以，在看到我再次冲进结界，她更是喜动颜色，大笑道：“想不到，你连送死都那么积极！如果我是你，就会倚仗着那无视结界的强大能力，就此逃之夭夭，躲的远远的，永远都不要再出现在我的面前。”

　　“你还不够资格让我躲避。”我冷笑道，事实上，在我身上的神龙之力启动以后，龙缘就再不适合我了。软剑之所以可刚可柔，完全是因为有了真气的灌注。但神龙之力与先天真气不同，对敌时候固然可以无坚不摧，但加持在龙缘软剑上，却是完全不适合的。“现在，有了这么多魔法师做后盾，我随时可以一走了之，而你若是败北，却已经无路可逃。哼，今天就算不能将你彻底毁灭，我也要你元气大伤，沉睡千年。”

　　“哼，连剑都已经毁了，你居然还敢胡吹大气。”光之智慧神神色微变，随即冷声道：“就算是龙神到来，没有创始神器也未必伤得了我，何况是刚刚晋级神明的你？”

　　“那就试试吧！”我嘴角微微牵动，露出一个古怪的笑容，随即，手指微动，一道青色的指劲已经悄然朝她袭去。

　　“哼，雕虫小技！”光之智慧神神色一紧，如此奇妙的出手方式，却是从未见过的。不过，她马上冷笑一声，金色长剑漫不经心挥向指风，身形更同时启动，带起无数幻影当头向我攻来。在她想来，我这样的攻击方式固然奇妙，但威力怎么也不能与用神器长剑挥出的剑芒相比，况且，刚刚一记以命搏命，以硬碰硬占到便宜，她更是自认找到了对付我的法门。

　　“蓬！”金剑荡开，“哧！”指劲临身，她禁不住发出一声惨叫，高度凝聚的神龙之力发出的强悍指风，没有了龙缘软剑，威力反而更增几分，她漫不经心的格挡，根本不足以应付。尖锐呼哨声中，胸前猛然洞穿，露出了一道婴儿手臂粗细的伤口，金色的神圣之血汩汩流出。

　　“怎么可能？”光之智慧神眼中满是难以置信，金色的能量微微涌动，恐怖到足以致命的伤口已经悄然愈合。指劲的威力，远远超出了她的想象，而她的自我治疗能力，也远超我的预料。

　　不过，我本就没想过这样就可以伤到她。要不然，神明不死就是一句笑话了。“知道吗？没有武器在手，我的实力还要更强几分！”眼中讥讽之色更浓，我身形启动，双手如穿花蝴蝶一般，挥舞不休，无数锐利的指风掌劲，无穷无尽，铺天盖地般向她袭去。

　　吃了一记，光之智慧神对我指劲的威力已经大为顾忌，而如此密集的攻势，也让她大为凛然，一时之间再不敢大意，金色神剑疯狂舞动，牢牢护卫着浑身上下。一时之间，被我如海潮一般的攻势所摄，已经是守多攻少。金色的神之领域更悄然收缩，显然是有心看清我的招数，再行攻击。

　　她的这一反应，却正是我想要的。想要杀死梦盈其实不难，若非龙缘碎裂，我早已经大占上风。想要杀死光之智慧神，那就算我可以擒下她来，也几无可能。毕竟，她只是占据了梦盈的躯体，就像数次拿揶比没辙一样，我就算将眼前的对手碎尸万断，死的也只是梦盈而已。

　　所以，唯一的机会，就是以培养神侍的法门，将自己的部分灵魂夹杂在神力之中，同样送入梦盈的灵魂深处。只有在那里摧毁光之智慧神的灵魂，才能真正的伤害到她的本体。至于这样之后梦盈会怎么样，那就不是我关心的了。

　　要做到这一点，说难不难，说容易却也并不容易。不难是因为以梦盈的实力，对我的神力根本毫无抗拒之力。而说不容易，自然是因为想要做到这一点，必须接触到她的身体，更甚至是她的头部。但以光之智慧神的实力，这绝对不容易。所以，首先要做到的第一步，就是要让她收缩领域，否则除非我冲进她的神之领域之中，否则根本毫无机会。但在彼此实力相差不大的情况下，那样做简直就是自寻死路。

　　不过，现在的我对办到这一点，有着十足的信心，因为，我对于神龙禁法的领悟，已经不仅仅是一个空间隔绝了。堪堪逼近到她身前不到两丈的位置，我蓦然大喝道：“神龙禁法——五行禁锢。”

　　五彩的光芒，星星点点，以惊人的速度从整个空间剥离出来，一点点汇集在光之智慧神的身边。甚至是那彩色的全系魔法结界，也无法阻止五彩星光的汇聚。而在同时，彩色魔法结界的光芒，迅速的黯淡下来，让外面支持结界的圣兽和魔法师们都大吃了一惊。

　　光之智慧神的感觉则完全不同，无数星光夹杂着难以想象的庞大能量，聚集在自己的身边，这绝对是一件恐怖的事情。就像是一个人，突然发现自己被无数炸弹包围一样，下意识的，她以为这是对手发动的超级禁咒，所以，金色翅膀猛的一扇，她就待趁着我要控制魔法的绝妙机会，展开狂猛的攻击。

　　动不了，她惊恐的发现，自己居然完全都动不了。那些星光汇聚的庞大能量，犹如实质一般，在她的周围汇集成一个彩色的六芒星，让她整个人如同陷入泥潭一般，越是挣扎，就陷的越深。面对着如此强大的禁锢魔法，第一次，她真正的感觉到了恐惧。

　　“该结束了。”语气中带着淡淡的仇恨，我身上的气势有增无减，油然道。

　　“哼，就算你抓住了我，又能怎么样？你能杀死的只是光明圣女梦盈而已，绝对不是我这个光之智慧神。”光之智慧神蓦然冷笑一声，随即轻喝一声：“回归本源！”原本已经尽量压缩的神之领域快速回收，瞬间就完全回到了体内，完全汇聚在一起，那正是梦盈灵魂的深处。显然，她是打算抛弃梦盈这个圣女，强行回到神界了。

　　我的眼中讥讽之色大盛，她这么做，当真是自寻死路。双手十指猛然舞动起来，晶莹的手指如莲花绽放，结出一个个玄妙无比的手印。最后，右手中指猛然指出，正正的点在梦盈的眉心，青色的神力，源源不断的从那里送了进去。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，在所有人的心底响起，包括在结界外的众多强者，都禁不住浑身剧震，感到了几分惨然。而在同时，神界的某处华丽神殿深处，一名闭目合十，静静悬浮在空中的十二翼天使的口中，也发出了一声同样的惨叫。随即，她虚浮的身影，颓然落了下来，无声无息的倒在了地上。

　　“该死，这龙孤天居然可以重创神明，倒霉的光明神族，好在有你抢在我的前面，否则倒霉的就要换成我了。”结界外面，雷瑟眼中惊恐、侥幸，乃至幸灾乐祸的神色不断转换，他最后看了一眼场边的众多强者，毅然转身远遁而去。

　　梦盈的脸上，大颗大颗晶莹的汗珠，犹如雨点一般滑下，娇美的脸，痛苦的扭曲着，浑身更是不住的颤栗。神侍的养成，从来没有硬塞的，毕竟，以神力改造体质本身就是十分痛苦而危险的事情，要是身体再有所抗拒，那简直就十死无生。而发生在灵魂世界的争斗，带给灵魂力量相对十分弱小的她，自然是难以想象的痛苦和折磨，稍有涉及，就算毁灭她的灵魂世界也是很可能的事情。可是，偏偏她的身体已经经受过光之智慧神的一次改造，极为强悍，而我在击溃心存退意的光之智慧神之时，还有意识的保护了她的灵魂。所以，虽然痛苦无比，她却依然没有崩溃乃至死去。

　　长吸了口气，我的神力突然逆转，如长鲸吸水一般，将送入梦盈体内的神力都收了回来。为了彻底击溃光之智慧神，我几乎将自己近半神力都送了过去，但逆转之后，却是不减反增，被击溃的光之智慧神，她的神力因为没有了灵魂的主导，已经完全成为了最纯净的能量，对于大战之后的我来说，这份能量简直就是最好的补品了。

　　不过，我并没有吸收它们，反而将它们留在了梦盈的灵魂世界之中。相信，当成功吸收了这股能量之后，她将成为像菲亚特一样，有极大机会成功晋级神明的人。她依然是圣女，却已经不是光之智慧神的圣女，而是属于我的圣女。只要我愿意，就可以像神之降临一样，完全控制她的身体。这，就算是她多次算计我，乃至伤及爱丽丝和莎莎的代价吧！

　　当我的手指离开她眉心的时候，梦盈的躯体，马上就直挺挺的倒了下去。无论是刚刚的痛苦，还是庞大灵魂力量的吸收，都不是她可以承受的。以我的估计，到她吸收完能量醒来，最少需要一年以上。也就是说，最少一年之内，她都将像植物人一样的存在着。

　　缓步走出全系魔法结界，对着结界外众多或关心，或震撼，或惊恐的目光，我淡然对西斯卡亚道：“散去结界吧！战斗已经结束了。”

　　“结束了？赢了还是输了？”西斯卡亚眼中满是难以置信的神色，虽然早已经把我看的极高，但这样的结果，显然还是超出了他的想象。独自面对降临的神明，还安然无恙，难道眼前这不过二十多岁的孙女婿，也已经是神明了吗？当然，他不敢想，也不会相信，我不但安然走了出来，还将降临的光之智慧神完全击溃。虽然没有彻底消灭，但她想要恢复，花费的时间绝对要在千年以上了。

　　“小天，你现在怎么样？”众女嘴角还都残留着点点血迹，忙关切的围了上来，她们可不关心谁胜谁负。

　　“我没事，大家回去再说。”摇了摇头，我突然道：“梅琳娜，梅馨，把她带回隐龙居吧！不要恨她，她也有自己的苦衷。”

　　“她？难道是梦盈？”几女莫名其妙的道，不过，当西斯卡亚将全系结界撤消，所有人再次吃了一惊。结界之中，原本有一幢雅致的公寓，此时却已经空空如也，唯一有的，就是静静躺在地上的梦盈。



　　第七百四十四章 战后

　　不过，我这话其实根本就是多此一举，梅琳娜对梦盈多少还有点记恨，但在梅馨看来，梦盈依然是自己最好的姐妹。关于梦盈的事情，我们谁都没有对她提起。况且，几女都是明白事理的人，攻击和伤害爱丽丝的是光之智慧神，并不是梦盈，也没人会认为以梦盈的实力，足以伤害到爱丽丝。

　　看着两女对视一眼，齐步走了过去，将躺在废墟之中的梦盈抬了起来，我脚下微动，已经朝着学院的大门走去。对于周围那众多或来自于学院，或来自于帝国的高手，现在的我实在没心情应付。

　　“等一等！”似乎想不到我会如此无礼，西斯卡亚院长忙大喝一声，道：“龙小子，难道你不觉得应该告诉大家事情的经过吗？”

　　“没什么好说的，只是有人上门寻仇而已。”我脚下微滞，随意的一摆手，轻描淡写的道：“这是我们龙缘佣兵团的私事，与任何人无干。”

　　西斯卡亚脸色大变，却是又惊又喜。多年接触，他对我的性格脾气也已经有了清晰的了解。越是说的轻描淡写，事情反而越发严重，很明显，这次的事情绝对没有结束，反而可能是一场暴风雨的开始。况且，打败一名光明神族的神明，还活捉神圣教廷的圣女，这样的事情绝对不能用简单的有人寻仇来解释。不过，这正是他最希望我做的事情，现在意外达成，他自然是喜不自禁。

　　“混蛋小子，难道差点毁了整个学院，也仅仅是你龙缘佣兵团的私事吗？”虽然心头暗喜，西斯卡亚口上却怒声道。毕竟，学院几乎被摧毁也是事实，况且，一幢公寓灰飞湮灭，也已经是事实了。“浪费了老头子我无数高级魔核，也仅仅是你龙缘佣兵团的私事吗？”

　　嘴角微微抽动，我的目光不由的转向了刚刚全系结界的位置，果然，每隔不到一米，地面之上就放置了一颗小儿拳头大小的魔核。只不过，原本应该光彩夺目的高级魔核，此时都已经黯淡无光。布置如此强度的魔法结界，消耗自然也是惊人之极。高级魔核每颗价值上万金币，这里粗略一看也知道不下数百，西斯卡亚老头这次的损失果然是不小。

　　“高级魔核而已，你只要找梅琳娜要就行了。”不过，这笔财富固然惊人，但在我来说却已经不算什么了。几次掠夺，又几次寻宝，我拥有的魔核数量已经达到了惊人的程度。毫不客气的说，如果将我拥有的魔核全部拍卖，那获得的金币将会比整个帝国的财富还要惊人。

　　“龙团长，虽然您不想任何人牵涉其中，但只要事情发生在奥斯德列，就已经跟我们奥斯帝国脱不了关系了。不管怎么说，您都应该考虑怎么向国王陛下解释。”低沉而隐讳的声音，这是来自于一名全身被黑色包裹的神秘身影。此人，正是一直跟随在罗卡拉国王身边的神秘黑影。

　　我脚下再度顿了一顿，随即沉默的点了点头。这次的事情，显然是与简单杀死一名六翼天使，或者摧毁几座教堂截然不同的光明神族可以容忍我杀死一名六翼天使，因为这对于光明神来说，根本算不了什么。但是，重创一名后天晋级的神明，在即将发生神魔之战的现在，却是个极大的损失，更是超出了光明神族忍耐的极限。经此一战，我已经从在神魔两族争战的夹缝之中，跳了出来，正式站在了神族的对立面。

　　这显然不是一个好现象，继续放任我，无疑光明神将成为了大陆上的笑柄。而梦盈这名光明圣女，对于神圣教廷也有着极为重要的意思。所以，我几乎可以肯定，自己马上就要承受来自神族和其下属神圣教廷的雷霆报复。

　　这一点，其实在动手之初，我已经有了心理准备。不过，正如我以前所说，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人。若是处处心存顾忌，束手束脚，那我也就不是我了。

　　不过，诚如这黑衣人所说，只要战斗发生在奥斯德列，奥斯帝国就已经无法脱身事外。甚至，如果神圣教廷本就有心完全掌控奥斯帝国，那因此爆发一场圣战都有可能。虽然不想与罗卡拉国王，或者说是奥斯帝国有着过多的瓜葛，但如果因为自己给帝国带来灾难，那也绝对不能熟视无睹。

　　所以，虽然无奈，我还是答应了向罗卡拉国王有所交代。黑衣人眼中闪过尊敬之色，他本是罗卡拉国王心腹，对于我的调查几年来从未断过，自然明白其中的究竟。也正是如此，知道我仅仅是为了承担责任而做出这个回答，他才会心存敬意。

　　“那么，这位光明圣女可否交给我来处理？您知道，她在教廷的身份，只在教皇之下……”不过，尊敬归尊敬，他终究是最忠心于罗卡拉国王的亲信。梦盈的身份，大陆上知道的人虽然不是太多，但他却是知道的。如此敏感的人物，虽然知道机会渺茫，他还是不得不开口要求。

　　“梦盈的事情，就不劳阁下费心了。”脚下再次启动，我油然道：“她现在不是光明圣女，而仅仅是我的战俘而已。若是教廷前来索取，让他们直接来找我吧！”

　　一行人缓步离去，身后的众多高手，却只能以或崇慕，或敬佩，或惊骇，或恐惧的目光恭送我们离开。自然，很多人的目光，也留在了我胸口衣服破裂之处，那里，金色的血迹依然存在，恐怖的伤口却已经消失无踪。

　　回到隐龙居，我才松了口气，随即一口淡金热血再也按捺不住，哇的喷了出来。与光之智慧神动手的时间虽然不算长，却也已经近两节时间。虽然拥有了强悍的身体恢复能力，但因为龙缘碎裂带来的沉重内伤，却不是短时间可以复员的。而且，再次从全系魔法结界中出来，我就已经感觉到有一股神之领域一直静静的窥视一旁，那是丝毫不逊色于光之智慧神的强大神力。

　　微一探察，我就已经明白那是属于早上刚刚见过的学生雷瑟的。想不到，自己终究还是走了眼，虽然探察出他身上存在神力，却没想到那根本不是圣子之类的神侍，而是他刻意掩藏起来的神力。若是自己露出疲相，只怕马上就要招来他的雷霆攻击。以自己现在的状态，绝对是有败无胜。

　　“小天，你怎么样？”女人们大惊，忙上前来将我扶起，焦急的道。

　　“我没事，只要调息一段时间，自然就可以恢复了。”悠悠叹了口气，我淡然道：“只是受这一点伤就重创光之智慧神，为自己和莲柔她们出一口闷气，已经是很划算了。”

　　“她死了吗？”知道当初我们遭遇的凶险和磨难，梅琳娜关切的问道。

　　“想要杀死一名神明，谈何容易？不过她以神明降临之术，操控梦盈的躯体，却被我抓住机会，强行击散她留在梦盈灵魂之中的神识，就算她不死，想要恢复到现在的状态也需要千年以上的时间。”我微笑解释道。

　　“真是可惜了。”梅琳娜憎恶的道。“要是能将她打的魂飞魄散，那就好了。”

　　“爱丽丝和莎莎怎么样了？”摇了摇头，暂时以我的实力，根本不足以杀死任何一名神明或者神兽，除非他们是像盗神一样。否则，最多也就像光之智慧神一样，被我抓住机会，将他重创。事实上，若非她用的是神明降临之术，梦盈身上可以承受的神之领域最多也只有她本身的一半，那我想重创她也根本没有可能。

　　“她们没事，虽然受了点内伤，不过比你可轻的多了。”菲丽雅回答道：“不过，因为坚持不肯离开那里，我怕结界破碎伤及她们，就将她们点晕送回来了。”

　　“恩，这就好。”我点了点头，道：“接下来的时间，我们大概就要准备应付教廷和神族的雷霆报复。以后的日子，估计是不怎么好过了。”

　　“兵来将挡，水来土掩！”菲丽雅重重点头，一字一顿的道！

　　我默然点头，爱丽丝可算是她的命根子，现在居然被人打伤，也难怪向来平和的她要发怒了。

　　“小天，你还是抓紧时间闭关调息吧！早点治疗好内伤，也好早点让我们安心。”菲丽雅语气一转，关切的道。

　　“不用了。”我微微摇头，沉声道：“现在事态紧急，闭关太消耗时间了，我需要你们的帮忙。哼哼，来而不往非礼也，我一定要那些神族的爪牙知道，我们可不是好惹的。”

　　“主人，要不，就让族人们杀上圣山吧？三年多来，他们的实力都已经有了脱胎换骨般的提升，也是时候让暗黑一族的威名重振大陆了。”莲柔跳了出来，激动的道。

　　“教廷怎么说也在大陆上经营了上万年，圣山可不是个好目标。”我摇了摇头，道：“暗黑一族的优势，是在暗杀技巧，而不是实力。真要论起实力来，别说神族，就算是神圣教廷，我们也无法正面匹敌。你且少安毋躁，以后自然有借助暗黑一族力量的时候。”

　　莲柔微微失望，却也郑重的点了点头，她并非不知轻重，也明白以暗黑一族的实力，攻击圣山实在是以卵击石。只是，对于所有暗黑族人来说，坐看自己圣主受伤，简直就是奇耻大辱。我并不知道，自己正面击败光之智慧神，已经使得自己在暗黑族人心目中的地位，再一次大幅度提升。甚至从所谓的圣主，成为了新的信仰，此时，就算是暗黑之神出现，也未必能改变我在这些暗黑族人心目中的无上地位了。

　　“梅馨，梦盈就交给你了，暂时先将她安排在客房就行了。如果我的估计没错，最少一年之内，她都不会清醒过来。”神色一整，我正色对梅馨道。之所以留下梦盈，一是因为在她的灵魂世界之中，我了解了她的经历。

　　她的经历，十分悲惨。本身出自一个王国的贵族之家，却在很小的时候，就因为自己的家族得罪了王国的王子，结果弄的家破人亡，自己更是小小年纪亡命天涯。为了报复原本的王子，现在的国王，让他也品尝到家破人亡的滋味，成为神圣教廷圣女就成了她最后的希望。为了这一目的，她做了那么多违背自己心意的事情。

　　其情可悯，其行可原，这是我在明白一切的时候对她的评价。不过，也仅仅是原谅了她而已，若非自己不愿意吸收光之智慧神的神识，又不想白白浪费了，我也绝对不会将她留下来。至于造就之后放任她回到神圣教廷成为自己的敌人，那种傻事我自然也是不会做的。

　　一直以来，我都坚信，修炼是没有捷径可寻的。所以，虽然吸收了光之智慧神的近半神识可以极大的提升自己的实力，但我却依然跟上次对待盗神的神力一样，选择了放弃。总有种隐隐的感觉告诉我，吸收其他神明的神力，固然可以短时间内提升自己的实力，但长远来看，却肯定是有害无益。

　　“要一年那么久？”梅馨诧异的道。

　　“确实如此，不过醒来的时候，相信她的实力又会有一次极大的提升。”郑重点了点头，我转头道：“菲丽雅、琴丝，到卧室来吧！我需要你们的帮助。”治疗内伤，最好的办法自然是双修，况且，在过度运用神龙之力之后，我也十分需要发泄自己的欲望。以前双修，多半都是我在付出，不过，同为先天境界的她们，已经可以给我极大的帮助。



　　第七百四十五章 国王到访

　　一夜无话，事前就算是我自己也没想到这一双修，就是足足三日。

　　三日之后的凌晨，当我从深沉的睡眠中醒来，只觉得浑身精神饱满，气定神闲，借助两女的帮助，与光之智慧神一战后留下的内伤已经完全痊愈。而战斗之中的领悟，也已经初步巩固，实力或许没有提升，但境界却又进了一步。可惜的是，在自己领悟剑道的关键时刻，居然发生龙缘剑意外断折的变故，让我的领悟也差了几分。

　　身边只有琴丝，依然一丝不挂，与我保持着最亲密联系的她，只是静静的靠在我的胸前，深情的目光，深深的倾注在我的脸上。

　　“辛苦你了。”会心一笑，我柔声道。三天时间并不算短，而为了不打扰我调息，她不但要一直保持这个姿势，还要维持着真气的流转，容不得半点疏忽。不同于以前闭关的不知时日，这次双修疗伤，从头到尾我都探知的一清二楚。

　　“龙大哥，你觉得怎么样？内伤痊愈了吗？”琴丝关切的问道。

　　“傻丫头，以你的实力，难道还感觉不到我的复员吗？现在的我，可是比任何时候都要精神呢！”坏坏一笑，我轻舒猿臂，将她揽在了怀里，探头在她敏感的长耳上轻噬了一口。

　　“我忘了。”琴丝脸上瞬间爬满红晕，赧然垂头道。

　　我心头一震，担心到连自己拥有的能力都忘记，可想而知她是何等在意我的伤势了。禁不住轻柔的逗起她的臻首，大嘴巴一张，已经深深的吻了上去。

　　琴丝美目微合，柔顺的张开小嘴，迎合着我的索要，身躯却在微微的颤栗着，眉宇间却禁不住泛起一阵不适的颤抖，那一直侵占了自己最私秘区域的坏家伙，已经迅速茁壮成长起来。

　　深深一吻，我就放开了她，更将欲望从她体内退了出来，只是将她紧紧的抱在怀里，珍爱的轻吻着。

　　“龙大哥，你？”琴丝疑惑的道。

　　“乖乖的在我怀里睡一会吧！坚持了三天，你一定很累了。今天晚上，你龙大哥可是不会放过你的哦！”轻柔的吻过她的眉梢眼角，我柔和的道。

　　专注的看了看我的神色，琴丝欣喜的笑了，重重的点了点头，她欢快的在我嘴边亲了一口，随即拉起我的大手，放在了自己的酥胸和翘臀上。身为精灵，她的身材自然没有其他人那么火暴，但两处敏感，却同样是我的最爱。

　　做完这一切，她才甜蜜的合上美目，嘴角依然挂着微笑，很快就进入了梦境。

　　珍爱的望着怀中甜睡的精灵，我的心头充满了斗志。有人说温柔乡是英雄冢，可以把百炼钢化为饶指柔，但是，就算是为了这些深爱自己的女人，我也绝对不会让自己倒下。虽然，接下来做出的决定，可能会导致自己万劫不复，更会违背自己一直以来的心意，但我却已经义无反顾。

　　神识再无顾忌，将整个奥斯德列都置于我的感应之中。同样的错误，我再不会犯第二次，从现在开始，只要任何神明出现在附近，我都不会毫无所觉。可惜的是，我再没发现那名被称为力奴的高大男子。

　　对此，我虽然失望，却并没有太过在意。他既然可以靠近我身前不过米许的位置才被发现，那我的神识发现不了他自然也不算奇怪。当然，就算是让魅影的杀手们帮忙，也有十成把握可以找到他的踪迹。不过，我却没打算那么做，缘聚缘散，本就该去留随意，既然已经失之交臂，再复刻意寻找，反倒会落了下乘。

　　东方的天际渐渐发白，金色的晨曦透过薄薄的窗纱，洒在了我们的身上，似乎在昭示着什么。隐龙居内，已经喧闹了起来，内伤初愈的爱丽丝和莎莎，略显烦躁的在我们门外走来走去，几次举手拍门，却终究怕打搅了正在运功的我们，所以都按捺了下来。

　　“进来吧！”哑然失笑，倒也难得看到这小姑娘急噪的样子。穿好衣服，我招呼道。

　　“哥哥你终于醒了，真是太好了。”几乎在声音响起的同时，爱丽丝已经推门闯了进来，大哭着凌空扑了过来。她的身后，猫女莎莎也是神色激动，破天荒的第一次跟着爱丽丝闯进了我的卧室。

　　“爱丽丝，你怎么哭了？哥哥不是好好的吗？”我苦笑着道。有神识帮忙，我早知道隐龙居内一切正常，根本不需要担心什么。

　　“呜呜，哥哥你终于醒了。”爱丽丝大哭着扑上床来，紧紧抱着我哽咽不已。

　　我忙柔声劝慰着，小姑娘以前虽然受过几次伤，但跟了我后可是从来没真正吃过亏。现在居然被轻易的打成重伤，也难怪她倍感委屈了。

　　好说歹说，总算是把她给劝住了，不想猫女莎莎又站了出来，一骨碌跪倒在地，可爱的脸蛋上满是坚毅之色。猛的咬破自己的手指，在额头上画了个怪异的符号，断然道：“猫忍苗莎莎多谢主人的救命之恩，并以兽神之名立誓，从此自愿成为仅属于龙孤天的猫忍，终此一生，坚贞不二，契令！”

　　随着她最后一声断喝，一道肉眼可见的淡绿色光芒，从她额间的血色符纹射出，正正的照在我的眉心。伴随而来的，是她额间符纹的不断淡化，却在我额间清晰起来。

　　“莎莎，你这是做什么？快住手。”我神色一变，猫忍的世界，可说是单纯而残酷，她们唯一听令信奉的，就只是自己的主人而已，甚至连兽神也可能不加理会。所以，才会有将所有拥有猫忍天赋的猫女，集中交给比蒙皇族调教的铁律。而莎莎所发的誓言，正是猫忍特有的血契。血契之中，更蕴涵着她的丝丝灵魂，从此之后，她就像海莲一样，永远受制于我。

　　不过，我不敢躲，也不能躲，因为一旦她的血契落空，那丝灵魂就会随风消散，带给她的将是永远都无法恢复的伤害。

　　“这本是莎莎三年之前就应该做的。可是，因为一直以来，我都没有真正学到猫忍的修炼法门，所以才拖延至现在。”莎莎倔强的道。

　　绿色光芒已经消散，而我额间的符纹也一闪而逝，事情已经无可转圜，我禁不住无奈的摇了摇头，叹息道：“你啊！真是个伤脑筋的小顽固。”

　　“主人，莎莎已经二十七岁了，姐姐能够为主人做的，莎莎也可以。”莎莎郑重的道。

　　“呃！”我闻言一窒，眼中苦笑之色更浓，顾左右而言它道：“先起来再说吧！告诉我，这三天有没有人上门找我？”那属于雷瑟的神之领域，已经消失不见，显然，他不是再次隐藏，就已经远遁而去。在经历过那莫名的力奴之后，我对于自己的探察能力，也再不是那么有信心了。

　　“有啊！太多了。”爱丽丝闻言忙抢着回答道：“有西斯卡亚爷爷，还有学院里面的众多院长，还有一些佣兵也来过，其中还有联盟佣兵团的精灵姐姐呢！另外，主要就是罗卡拉国王了。恩，还有，昨天还来了几名讨厌的光明神棍，被海莲阿姨赶走了。”

　　“光明神棍？”我疑惑的道。“那是什么人？难道是神圣教廷的祭祀？”

　　“对啊！就是他们。”爱丽丝厌恶的道：“哥哥平时都有说他们只是一群神棍，所以我就这么叫他们了。昨天来的那几个人，别提多讨厌了，听说其中还有一个是什么红衣主教。对了，妈妈让我来看看，说要是你已经醒了，最好出去接待一下。就在刚刚，罗卡拉国王又来了，还带了凯莉姐姐来。”

　　“哼，这个狡猾的家伙。”我禁不住冷哼了一声，虽然早已经决定给罗卡拉国王一个交代，但他总是利用某个相熟的人领路的做法，无疑让我十分反感。“好吧，总归是要见一见的，早解决总比晚解决要好的多！”

　　在隐龙居的大厅，我再次见到了这位奥斯帝国的皇者，不过，这次的他，却已经远没有前几天见面的从容和威严。焦躁的神情，不安的眼神，苍白的神色，虽然他已经刻意掩饰，在我看来却依然十分明显，显然这三天他过的实在不怎么样。

　　“小子龙孤天，见过国王陛下。”

　　“龙团长，免礼！”罗卡拉国王的眼中闪过几分喜色，神色也松弛下来，自然的道：“你可算是醒了。这三天，本皇可是急坏了。”

　　“小子因为内伤未愈，所以不得不修养了几天，若是有什么怠慢的地方，还请国王陛下不要见怪。”看到他在这个时候依然可以保持平静，我倒禁不住又对他多了几分敬意。连红衣主教都已经出现了，可想而知教廷给他的压力也绝对小不到哪去。

　　“不知道三日修养，龙团长的伤势是否有所好转？”罗卡拉国王关切的道。

　　“多谢国王陛下动问，小子已经无碍了。”我心头微动，在刚刚瞬间，感觉到了他的关切和紧张，倒似乎我这个回答，对他十分重要一样？当然，我再怎么也不会以为他是真心关切我的伤势。

　　“龙团长太客气了。”罗卡拉国王眼中神光一闪，道：“前几天才刚刚接到桑特斯元帅的魔法讯息，其中提到自从半个月来，他就屡屡遭受兽人杀手的袭击。不过，每次遇到危险的时候，全赖龙团长你的手下暗中庇护，所以才有惊无险。桑特斯不但是本皇相交数十年的知交，他的安危，也已经关系着奥斯帝国数十万忠勇士兵的生死，此功实在巨大，本皇特此前来致谢。”

　　“国王陛下怕是有所误会吧？”我淡然摇头，道：“虽然桑特斯元帅乃是小子的岳父，若有实力，保护他本是分内的事情。可事实上，小子唯一可以依仗的，也不过龙缘佣兵团区区十数人，她们现在都在府中，这暗中保护一说，实在是无从谈起。”

　　罗卡拉国王微微失望，他自然不会真的发现了菲亚特和牧林长老，以两人的实力，要想暗中保护一个人而不被他发觉，实在不是什么难事。事实上，他只是在桑特斯的魔法讯息中知道了兽人帝国几次虎头蛇尾的暗杀行动，猜测必然是有人暗中保护的结果。而且，这暗中保护的人，最少也应该是神级的盗贼或者杀手。

　　自然，他不假思索就认定可以委派出如此强者的，必然是我。刚刚那么说，只是出言试探而已。而他失望，也并非以为那些人与我无关，而是失望我不肯相告而已。事实上，他心中已经有了一个巨大的计划，而这个计划，如果没有强有力的外力支持，单凭奥斯帝国的力量，根本就是十死无生。事实上，若非我打败光之智慧神，他也绝对不敢起这样的念头。

　　“龙团长既然不肯相告，本皇自然就不再多问了。”摆出一副我早了解一切，你解释就是掩饰的模样，他微笑道：“今天前来，除了致谢和带这个宠坏了女儿来见龙长老和几位夫人之外，本皇还想请问龙团长一个问题。”

　　“国王陛下有话尽管问，小子必然知无不言。”我淡然一笑，暗道终于到正题了。能够忍耐到这个时候，罗卡拉国王果然是不能小视。



　　第七百四十六章 古怪的国王

　　“国王陛下有话尽管问，小子必然知无不言。”我淡然一笑，暗道终于到正题了。能够忍耐到这个时候，罗卡拉国王果然是不能小视。

　　“事实上，这个问题并非本皇想问，而是代人相问。”罗卡拉国王神色一整，正色道：“不知道龙团长会怎么对待光明圣女殿下？”

　　“按照大陆惯例，俘获战俘，是否可以全权处理？”注意到他眼中闪过的无奈和愤怒，我心头禁不住一动，本想断然拒绝，此时却禁不住婉转了几分。

　　“这个，自然如此。”罗卡拉国王眼神微凝，甚至隐约透露出了几分喜意，道：“就算是俘虏的是贵族，除非胜利者愿意让对方交付大量的钱财赎回，否则尽可以随意处置。”

　　“既然如此，还请国王陛下转告让你代问的人，光明圣女已经是我的战俘，除非他们可以开出让我满意的代价，否则就再不用多说了。”我一拍手，正色道。

　　“既然龙团长这么说，本皇就只好如实转达了。”罗卡拉国王眼中失望之色一闪而逝，却被神识大开的我毫无遗漏的察觉，顿时心头大疑。他到底为什么失望，是因为我没有直接放了梦盈呢，还是因为我变相答应教廷可以用某种代价赎回梦盈？

　　这两个原因，可说是截然相反。前者颇为合理，毕竟他一名堂堂帝王开了口，我却不加理会，感到颜面受损，有些失望自然十分合理。可是，我仔细深思下来，却似乎后一种可能更加符合他的神态和语言，难道他还希望我跟神圣教廷死掐不成？要是这样的话，那可就有点奇怪了。

　　说实话，就算是罗卡拉国王完全站在教廷一边，甚至出言要我释放梦盈，那也是十分正常的。毕竟，以现在大陆的局势看，奥斯帝国固然强大，神圣教廷的影响力也固然受到了一些影响，但短时间内，还没什么王国乃至帝国可以真正无视神圣教廷的强大影响力，正面与其对抗。所以，就算罗卡拉国王屈服于教廷的强大压力，我也不会有丝毫惊奇。

　　可是，显然他不但没有丝毫让我释放梦盈的举动和言语，反倒隐隐有让我抓着梦盈不放的意味，这就值得深思了。毫无疑问，教廷的强势，已经引起了这位皇者的极大反感，出工不出力正是最好的表示。

　　“国王陛下，若不是有人让你代为询问，那你会希望我放了梦盈呢，还是一直将她关着更好一点？”心头疑窦难去，我禁不住开口问道。

　　罗卡拉国王脸色微变，变的有些难看起来，犹豫了片刻，他才言不由衷的道：“光明圣女殿下乃是神圣教廷之中，地位仅次于教皇的存在，也是光明神的代言人。若是由我选择，自然不敢对圣女殿下有半分不敬。”

　　“是吗？”已经得到了自己想要的答案，我不置可否的点了点头。

　　罗卡拉国王脸色更加难看，一直以来，他都知道眼前的年轻男子不但实力通神，更绝对不好应付。但直到现在，他才真正发现，想要在他面前掩藏自己的心事，居然是如此困难的一件事情。以对方一直以来对自己的冷淡，绝无可能会问出一个毫无意义的问题。唯一的理由，只能是已经察觉到了他心底深处的想法，所以才有了这一突兀的问题。

　　“本皇俗务缠身，不能久留，小女凯莉，就要叨唠龙团长了。”神色之中带着丝丝迟疑，罗卡拉国王略显慌乱的道。

　　“陛下好走，小子不送了！”我淡然微笑，拱手道。

　　目送着罗卡拉国王离去，菲丽雅疑惑的道：“小天，我怎么觉得罗卡拉国王今天有些怪异啊！没见你之前，他急的就像热窝上的蚂蚁，可见了你，却又好像什么事都没了，只是轻描淡写几句，倒更像是应付一般，实在是太奇怪了。”

　　“呵呵，他可不简单啊！”我神色微肃，赞叹道。

　　“咯咯！”我感慨的话语，却换来了菲丽雅的吃吃娇笑。“小天，听你那老气横秋的语气，实在是太有趣了。人家是堂堂奥斯帝国的国王，自然不是那么简单的人物。”

　　我摇了摇头，她并没有真正领会到我所说不简单的含义。以罗卡拉国王的神态估计，就算大陆上抵制或者削弱神圣教廷的风波，不会马上展开，但也终究是更进了一步。

　　身为堂堂帝国的皇者，毫无疑问，没有人会喜欢有另外一股势力，更凌驾于自己之上。所以，几大帝国跟神圣教廷之间的矛盾，根本就无法调和，只是，因为教廷确实势力庞大，让罗卡拉之类的国王虽然有心抗拒，却力不从心，所以只能隐忍不发，甚至默许光明教士在帝国中的超然地位。

　　但忍耐终究只是忍耐，不代表他们会永远妥协下去。显然，现在的罗卡拉国王，已经展现出了反抗神圣教廷的征兆。神魔之战在即，这时候对抗神圣教廷或许不太明智，但确实也是机会。现在的人族大陆，明的有邪冰统领的尼古拉沙帝国，又有挂着剪除神魔助力旗帜的兽人帝国参与，更有例如自然神教、暗黑议会等等与神圣教廷有着深刻矛盾的组织在暗中活动。如果说要挑选一个神圣教廷声势最弱的时候，无疑正是现在。

　　当然，我还没真正意识到，正是自己的介入，才让诸如罗卡拉国王之类的皇者有了正面对抗神圣教廷的勇气。光之智慧神的落败脎羽，很快就成为了大陆上最轰动的传奇。而由此引发的大陆震动，更是谁都想象不到的。

　　送走罗卡拉国王之后不久，伊莎贝拉来报，门外来了几名精灵女子。

　　“快请她们进来！”微微一顿，我又摇头道：“还是我自己亲自去迎接吧！另外，赶紧去把琴丝找来吧！”对于精灵，我可是充满了好感，不仅仅是因为她们善良的心性和美丽的容颜，也因为她们那种与世无争的生活，是最符合我的逍遥心境的。况且，这次到来的几名精灵之中，还有对琴丝十分重要的人在。

　　很快，携着琴丝和菲丽雅她们来到府门外的我就见到了精灵们。其中，我更看到了好几名熟人，联盟佣兵团的精灵弓箭手队长琳妮，曾经有过数面之缘的精灵佣兵卡斯西琴阿姨，更重要的是，还有琴丝的母亲，我的岳母爱西妮雅。在她们身后，一小队精灵弓箭手，个个神完气足，显然都是精锐。

　　“妈妈！”看到自己的母亲，饶是琴丝素来平和冷静，也禁不住惊喜万分，开心的冲了过去。

　　“傻孩子，都这么大人了，还要哭鼻子吗？”爱西妮雅也高兴的拉着女儿，微微嗔怪的道。

　　“岳母大人，您怎么来了？现在大陆纷乱，您要是想见我们，直接发个讯息过来，小婿自然会携琴丝前往精灵森林探望，哪需要劳动您劳累奔波啊？”我关切的道。就算是平时，精灵行走大陆都要格外小心，何况现在战乱四起？

　　“小天你真是有心了。”对我的恭敬，爱西妮雅高兴的几乎合不拢嘴，连连摆手道，一边却拉着琴丝不住打量，越看越是欢喜。

　　“龙团长，我们又见面了。”卡斯西琴微笑道，语气之中却也隐隐的带着几分恭敬。

　　“卡斯西琴阿姨，欢迎您的到来。”我微笑道，却注意到以琳妮为首的精灵弓箭手们，都只是静静站在她的下首，一副以她为尊的模样。

　　“小天，琴丝妹妹，还是先请阿姨和几位精灵族的朋友到里面再谈吧！外面人多眼杂，可不是说话的地方。”菲丽雅微笑道。

　　“对对对，岳母大人，卡斯西琴阿姨，还有几位精灵族的朋友，大家请往里面走。”我微笑点头，同时做了个邀请的姿势。

　　在大厅坐下，爱西妮雅却找了个借口，出呼意料的拉着琴丝跑开了，至于琳妮等人，更是留在了大厅之外，只有卡斯西琴一本正经的坐了下来，诚恳的道：“龙长老，这次我来，是代表了自然神教和米芮娜神使，希望能得到您的帮助。而在此之前，我想恳请您将自己跟光明圣女之间交手的详细情形，原原本本的告诉我。”

　　我愣了一楞，她的要求虽然突兀，但这么开门见山，倒丝毫不会让人生厌。“卡斯西琴阿姨，为什么你会想要知道我跟光明圣女交手的详情呢？我想，这应该跟你或者精灵一族没什么关系吧？”

　　“不，不但有关，而且关系极深。”卡斯西琴重重的道：“因为你们的交手，将决定自然神教以后的安排，甚至改变精灵一族的命运。”



　　第七百四十七章 自然神教

　　我神色一肃，静静的盯着卡斯西琴，看着她和善美目之中，带着的几分沉重和犹疑。卡斯西琴毫不畏怯的与我对视着，柔和的面容之中，却带着无以言寓的决绝。微微犹豫了一下，我眼中蓦然亮起几分异彩，诡异而璀璨。

　　卡斯西琴只觉得眼前一花，忙凝神再望，却蓦然发现，几道身影在自己的眼前渐渐清晰起来，却正是带着两道金色羽翼的光之智慧神以及重伤倒地的爱丽丝和猫女莎莎。随即，自从我出手到最后光之智慧神溃败惨叫的一切，都在她脑海里一一展现出来，几如目见一般。

　　这正是我初步小成的灵魂魔法，当初，卡列族长只不过略有所成，却已经可以凭此看穿我所有心理，而此时的我，却已经后来居上，在这一点上超越了族长。卡斯西琴绝对想不到，在她从我的眼中看到当时决斗情景的时候，我也已经读遍了她的所有记忆。

　　无论在公在私，精灵族都是我不能无视的种族，自然神教也是我一直关心的，所以，如果她真代表自然神教，那我还真不能熟视无睹。但是，她要是另有别心，我却不能不有所防备。所以，我这么做一方面固然是为了避免解说的麻烦，也是暗察她的心性。当然，真正关系自己隐秘的细节，她自然也是看不出来的。

　　“果……果然是神明降临！”卡斯西琴之所以想要知道交手的详细情形，就是为了准确判断双方的实力。虽然早有传言，但真正证实，她还是大吃了一惊。

　　我淡然微笑，眉毛却禁不住皱了一皱。她们的来访不但是麻烦，还是个大到不能再大的麻烦。

　　“龙长老，您刚刚施展的是灵魂魔法？”毕竟早有传闻，卡斯西琴很快就稳定心神，恭敬的道。“灵魂魔法，素来有神之魔法的称号，龙长老既然可以轻易施展，还能打败降临的神明，您自然也已经是神明，自然神教神使护卫长卡斯西琴拜见。”

　　我无奈的摆了摆手，捧的越高，麻烦越大，她神色越是恭敬，我就越发头疼。早就刚刚我就已经明白，为什么来的是这位常年在人族城市走动的精灵佣兵，而不是其他精灵或者半精灵，实在是因为相比那些，她有着无以伦比的优势。

　　相比精灵，她拥有着更深的阅历，对于与人交流方面更是无人能比，这是那些单纯的精灵无法比拟的。而换成其他半精灵，或许心计谋略会高的多，但却绝对得不到我们的好感。在经历过自然神教的异变之后，对于半精灵我们已经有了极坏的印象。

　　“龙长老，我这次前来，正是受自然神使委派，恳请您成为我们自然神教的教外护法，并全权代表自然神教，与奥斯帝国商谈有关暗中联盟的事情。”卡斯西琴神色肃然，诚恳的道。

　　所谓教外护法，本来只不过是一种闲职，只要不是自然神教遇到灭教的危机，根本就不需要理会，甚至它也不需要是自然神教的成员。可是，自然神使，也就是精灵公主米芮娜居然将与奥斯帝国商谈联盟的权利全部交付，可以想见她的信任和期待。只是，这却是我绝对不能应承的。

　　“对不起，我只是一个闲人，如果让我偶尔帮帮自然神教的忙，我或许不会拒绝，但却绝对不会过多的牵涉其中。我希望自己拥有的，是如闲云野鹤般平淡的生活，所以，我不会成为自然神教的教外护法，也不会决定自然神教与奥斯帝国之间的任何事情。”沉默良久，我悠悠的道。

　　“虽然十分失望，不过龙长老的拒绝，也是意料中的事情。”卡斯西琴失落的叹了口气，坦然的道：“只是，龙长老还想继续自己悠闲自得的生活，怕是不太可能了。骄傲的光明神绝对不会对自己属下神明的受伤置之不理，也不会放任您这样的强者存在。”

　　我沉默点头，神色却是平静如昔。这本是意料之内的事情，我之所以急于恢复实力，也是为了应付教廷接下来的攻击。

　　“既然龙长老早有准备，卡斯西琴却是多事了。也罢，请龙长老成为自然神教护法的事情就此作罢。接下来我要说的，是自然神使要我代传的几句话，还请龙长老听仔细了。她说，菲儿一切安好，甚至有望在短时间之内再做突破，请龙长老不要挂心。另外，要是事有不对，龙长老可以考虑下怎么样运用那份小小的礼物。”卡斯西琴并不坚持，她虽然阅历丰富，却依然是性格单纯的精灵，说一是一，说二是二。虽然十分希望我能够答应下来，但既然我拒绝了，她也就不再多说了。

　　我微微一楞，随即郑重的道了声谢谢。显然，真正让她传话的，并不是自然神使米芮娜小公主，而是精灵女神。至于那份小小的礼物，自然是指战神遗留下来的神晶了。言下之意，应该就是要我像龙神和兽神所说的那样，直接吸收战神神晶，从而提升实力到达主神的水准。

　　神晶？战神？我蓦然心头大振，想起了那怪异而神奇的高大男子——力奴。会不会他就是传说中已经被光明神和魔神暗算而死的战神呢？

　　可以在不被发觉的情况下贴近我身后，就算是精于暗杀技巧和隐身法门的莲柔或者海莲，也根本办不到。但如果是战神，那就一点都不奇怪了。而他奇怪的体质，可以直接吸收天地元气，甚至比进入先天境界的菲丽雅和琴丝还要惊人，就算是光之智慧神这样的神明，也绝对做不到这一点。而如果他是战神，那一切就都可以解释了。以主神之强，办到这一切并不奇怪。至于他的木呐和痴呆，应该就是丧失了神晶，失去了大半灵魂的缘故吧？

　　这种想法一旦产生，顿时如生了根一般，在我脑子里徘徊不去。我越是深思，越是觉得他就是战神。况且，他一开始的时候就曾经说过，我的身上有他熟悉的东西存在，当时，我下意识的就认为是像菲儿一样感觉到了我身上的自然气息。而后来他直接以天地元气为食，更让我理所当然的以为他所谓的熟悉东西，其实就是天地元气，所以就忽略了这一点。可是，天地元气仅仅是他的食物而已，又怎么算是熟悉的东西呢？或许，他真正熟悉的，其实就是放在空间戒指里面，还被加了封印的战神神晶！

　　相比起这个突然冒出来的想法，自然神教和奥斯帝国的暗中联盟已经不足以让我过多的惊讶。当然，从卡斯西琴的记忆之中，我早已经明白事情的经过。原来，虽然神圣教廷和精灵一族有了互不侵犯的约定，自然神教也得以重新现世。但她们可以传教的地方，却依然十分有限，不但要受到神圣教廷的暗中压制，还要受各国的排挤，发展十分缓慢。

　　所以，精灵公主米芮娜在成为自然神使之后，就已经派了人晋见罗卡拉国王，恳求得到他的支持，加速自然神教的壮大和发展。对于罗卡拉国王来说，自然是十分欢迎的，能用自然神教来削弱神圣教廷在帝国的影响，对他可是有百利而无一害。但是，一直承受着教廷方面的压力，他满心支持，却迟迟不敢答应自然神教的请求。

　　但是，就在两天之前，罗卡拉国王却秘密接近了自然神教的使者，还隐约透露出想要暗中支持自然神教，排挤神圣教廷的意向。于是，就有了卡斯西琴以最快速度，前来奥斯德列的一行。

　　此时，我再度明白，自己居然又一次小看了罗卡拉国王，显然，他不但早有反抗神圣教廷的打算，而现在更已经有了付诸行动的打算。早上时候的怪异表现，也终于有了最合理的解释。

　　纵观大陆历史，近万年来与神圣教廷为敌的可是鲜少有好下场。单是因此而灭亡的强大帝国，就不在少数，至于灭绝的种族之类，更是多不胜数。只要想想当初庞大的精灵王国，最后逃入鸿蒙森林的不过十多万人，几千年以来族人数量最多都没超过千万，就可想而知了。罗卡拉国王下这个决定时候所要面临的压力，无疑十分沉重。难怪早上见到他的时候，他的脸色这么难看，原本还以为是因为烦恼怎么让奥斯帝国置身这次的事情之外，现在看来却是另外一回事了。

　　“神使大人话中的意思，我虽然不大明白，但其中想来自有深意，龙长老可不要清忽对待哦！”卡斯西琴郑重的提醒道，对她来说，这明显就是一道神渝，是绝对不能违背的。

　　“请放心吧！小子明白其中的深意，也深为感激女神的一番美意。”我肃然点头，沉声回答。

　　“那是最好！爱西妮雅暂时会跟琴丝在一起，老妇人就先告辞了。”卡斯西琴微微一笑，告辞道。

　　“请！”我拱手施了一礼，身为自然神教的使者，她自然不能留在这里。



　　第七百四十八章 报复来临

　　时间忽忽又过了两日。

　　卡斯西琴已经开始与罗卡拉国王接触，隐龙居内却显得十分平静，安静详和的气氛之中，却是山雨欲来花满楼的紧张与肃穆。自从内伤恢复之后，我就一直在盘算着教廷的反应，是直接大举袭击，又或者依照惯例，先将我们列为异端，然后再行图谋，又或者是别的什么。

　　曾经被赶走的教廷使者，再没有出现，似乎从来没有来过一般。虽然神识精妙，但事实上，奥斯德列城内，依然有些地方是我无法探察清楚的，而教堂正是其中之一。这几天来，我一直在注意着教堂的情形，却毫无所得。大教堂这几天十分平静，与往常一般无二，但在这份平静之中，我却已经感觉到了几分不寻常的气息。

　　凌晨，一道白影突兀的出现在了隐龙居的大门之外，就连一直放开神识的我，也没能发现他是什么时候出现的，似乎他一直就在那里，只是突然显现出来而已。

　　轻拍了下身侧双胞胎姐妹的裸肩，那道白影身上那庞大的能量气息和犹如黑夜中的太阳一般显眼的神之领域，让我明白到教廷的报复终于到来了。虽然早知道神族或者神圣教廷的势力惊人的强大，但此时我还是不由的感到几分心惊。

　　“主人？”卡西莉轻声呢喃道。

　　“去叫醒所有人，我们的麻烦到了。”我肃然道，同时身形一动，只见一片衣袂飘飞，已经衣裳齐整的出现在了白影的面前。

　　“龙孤天？”一身洗的发白的祭祀袍服，慈眉善目，眼前的白影却不是我想象中的神族天使，而是一名人族祭祀。

　　“正是，未请教阁下大名？”带着淡淡的微笑，我自然的道。

　　“不介意的话，就叫我光之火焰神吧！”白影眼中异彩一闪，平静的回答道。

　　“光火双系神明？”我神色一凝，油然道。

　　“错，还要加个空间系。”光之火焰神脸色突然一转，赞叹道：“一直以来，我都听说龙长老不但有两头空间系的圣兽，自己在空间魔法上的也极为不凡，所以早就有心请教，现在总算是有了机会。”

　　“三系神明？”我心头微惊，虽然真正魔法有成的高手，都绝对不会仅仅修炼某一系的魔法，但真正擅长的，绝对是他本系的魔法，而且与其它系魔法的程度有着天壤之别。就以凤儿来说，她随便一个火系魔法，都可以拥有禁咒级的威力，但若是其它魔法，她就算竭尽全力，也未必可以达到这样的水准。以我的特殊体质，自然不会畏惧一名魔法系神明，但毫无疑问，如果他在这里动手，整个奥斯德列，连同我身后隐龙居的人们，怕是都要危险了。至于空间魔法，它的威力，我自然十分清楚。要说还有什么魔法让我心存忌惮的话，空间魔法无疑是其中之一。

　　“不错！”光之火焰神蓦然双手高举，一柄光芒璀璨的魔杖出现在了他的右手之中，随即，一连串古朴而神秘的咒语已经在他口中响起。

　　“不好，是空间之门！”微微一楞，同样擅长空间魔法的我已经明白了他要释放的是什么魔法，身形瞬间启动，右手蜷曲成拳，重重一拳砸了过去。

　　一道白色的光幕蓦然出现在他的身前，我重重的一拳却毫无阻滞，准准的轰在了他的胸前。但是，我随即脸色一变，虽然重拳中的，但我却丝毫没有击在实处的感觉，一道淡淡的魔力涟漪荡起，我已经越过了他的身体，落在了他的身后。

　　这么一耽搁，他的魔法已经完成，一道数丈高的金色大门凭空出现，凌空而立，澎湃的光明气息，夹杂着数道锐利如刀的强悍气势，从金色的空间大门之后传了过来。

　　心神剧震，我这次是真的变了脸色。能够拥有这么强大的光明气息，而且气势之盛让我都可以清楚的感觉到，无疑应该是光明诸神了。光明神族居然调动了这么大的阵势来对付自己，我实在不能不惊叹。而能够召唤出连通神界的空间之门，光之火焰神的空间魔法，无疑还要在我之上。

　　“错了，是天堂之门！”光之火焰神毫无自得之色，平淡的解释道。“龙长老或许有所不知，自从我的空间魔法修炼有成之后，身体就已经隐藏在另外一个空间，一般的攻击，根本就奈何不了我。”

　　“哼！”我冷哼一声，这本是理所当然的事情，却不想自己情急之下，居然忘了这一点，反倒错过了阻挡空间之门出现的唯一机会。现在天堂之门已经形成，里面的神族高手们就可以大量出现，这次事情可真的麻烦了。

　　“哼！”同样一声冷哼响起，却是来自于天堂之门里面，随即，一名十二羽翼的天使，浑身笼罩着金色的光芒，犹如太阳一般，缓缓从天堂之门步了出来。他的脸容英俊，金子般的长发随意的披散在肩膀上，双眼神光流转，愤怒之色毫不掩饰，金色的火焰，紧紧的包裹着他的身影，却随着他身上气势的转变不断的蒸腾翻滚，只是随意一声冷哼，已经给了我不小的压力。

　　“介绍一下，这位是神界之中，司职战斗的光之太阳神。”光之火焰神平静的道：“顺便提醒一下，他也是最亲近光之智慧神的神明，并常以光之智慧神的大哥自居。”

　　“在伟大光明神的见证之下，我会让你明白，伤害她需要付出多大的代价。”光之太阳神冷冷的道。

　　“还有光之什么人，都一起请出来吧！”对于光之太阳神的愤怒和仇视，我完全是不屑一顾，他或许是名十分可怕的对手，但事到临头，我却不会再有半分的在意。不过，同样我也注意到，在光之太阳神出现之后，天堂之门的光芒马上就黯淡了近半。

　　“呵呵，看来龙长老十分自信啊。”光之火焰神哑然失笑，道：“仅仅为了对付你，居然要出动到我们两个，已经是十分看重了。若是你自大到认为需要更多的神明才让你绝望，那就太狂妄了一点。不过，为了让你后悔自己所做过的事情，他确实还带了一些族人过来。而他们的目的，就是让你彻底的忏悔自己所做的一切。”

　　光之太阳神猛一挥手，顿时，天堂之门上白光不断，几十名四翼天使在两名六翼天使的率领下，带着漫天的气势，通过天堂之门出现在了空中。一时间，空气中的光系魔力又浓厚可几分，圣洁的光芒，照亮了整片天空。相反，天堂之门已经变的黯淡无光，显然，召唤出这么多天使，已经是光之火焰神的极限了。

　　“只是一些普通天使吗？要是换在几年之前，或许对我还有点威胁，现在的他们，在我面前不过是炮灰而已。”我不屑的道。

　　“当然，想要对付你这样的强者来说，这些神的使者自然是不够实力的。不过，不知道你的那些下属和妻子，是不是也是一样呢？”光之太阳神道，不同于刚刚的愤怒，此时的他似乎已经冷静了下来，威严的语气之中，带着深深的自信和骄傲，却也夹杂了几分阴冷。

　　“呵呵，你们可以试试。”我瞳孔微缩，虽然已经猜测过神族未必会放过自己的家人，但看到这么多四翼天使，还是禁不住怒气充盈，冷哼了一声，道：“有个问题，我倒很想问一问你们！”

　　“若是可以回答的，我们自然会回答，就算是对于同级对手的尊重。”光之火焰神平静的道。言下之意，却是不能回答的，他自然也不会回答。很显然，虽然自认在局面上已经占据了绝对的主动，他们却没有留下我的把握。

　　“看着现在的我，你们会不会后悔，在我实力不过与六翼天使旗鼓相当的时候，没有出手致我死命呢？”我淡笑道。

　　“你觉得一头雄狮，会为了对付老鼠而出手吗？”光之火焰神微微一楞，随即微笑道。不愧是活了上万年，乃至更久的家伙，瞬间就明白我问话的目的，不过是为了让他们心生悔意，从而削减气势。

　　“老鼠吗？”我悠然道：“你们马上就会明白，自己口中的老鼠，是何等的可怕！接我的逍遥神掌！”话声未落，我已经悍然发动，身形飘然飞起，瞬间就化出无数飘逸的身影，一记晶莹的肉掌，已经直直的印向光之火焰神的胸口。

　　“以神王的名义，铲除邪恶的异端！杀！”光之太阳神大手一挥，两名六翼，几十名四翼天使同时扇动身后的羽翼，爆起漫天的杀气，朝隐龙居冲去。



　　第七百四十九章 约定·血战

　　“没用的，隐藏在另外一个空间的我，根本不是你可以亵渎……”对于我的攻击，光之火焰神不屑的摇头，不过，他轻蔑的话语说到一半，已经脸色大变。犹如水晶片片碎裂，他的身前，那无形的空间屏障已经被晶莹的肉掌一掌轰碎，随即，我的大手已经轻巧的按在了他的胸口。

　　“扑！”张口喷出一道金色的血泉，光之火焰神眼中满是难以置信的神情，身形却已经消失不见，再度出现，已经落在了光之太阳神的身旁。

　　我心头暗叹，不愧是神明级的强者，居然只是我破开空间屏障，掌力欲吐未吐的短短瞬间就能以空间瞬移逃脱。他受到的伤害，仅仅是护身的魔法破碎而带来的反噬而已，我的一掌却是落空了。

　　“看来，我还是小看你了。”一着受创，光之火焰神终于无法保持平静，森然道。

　　“我却高看了你。”我脸色阴沉无比，冷冷的道，神识之中，已经听到了声声惨叫，隐龙居外围的魅影杀手根本不是这些最弱都有神级实力的天使，在接触的瞬间就已经出现了伤亡。这些人，三年多来一直刻尽职守，忠实的守卫着我们，此时却因为自己的缘故，出现重大伤亡，我如何不怒？

　　“愤怒吗？”光之太阳神低沉的道：“这只是刚刚开始而已。你的所谓龙缘佣兵团，今天之后就再不会存在了。”

　　“那就要看你们有没有这个能耐了。”闷哼一声，我冷笑道。

　　“那就让我们拭目以待？”光之太阳神嘴角溢出几分笑意，语气之中却有一种掌握一切的高傲和自得。他自然不在乎多等一点时间，让我亲眼看到自己的家人和下属尽数惨死，心绪大乱的时候动手，无疑对他们会有利许多。

　　“也好。”我冷笑道。

　　“不如我们再做个小小的约定如何？”光之火焰神眼中晶光闪烁，提议道。

　　“说来听听！”刚刚那两次尝试，已经让我明白，眼前这两人不愧是受人供奉信仰的神明，自己绝对没有战胜他们的把握。而且，一旦动上手，也不是一时半会可以分出胜负的。

　　“在那些小家伙们没有分出最后的胜负生死之前，我们都不能出手干涉，如何？”光之火焰神淡然道。

　　听到他这一提议，我几乎想要仰天大笑三声。眼前局势，我真正担心的就是他们两个不顾身份，亲自动手参与屠戮，那以菲丽雅她们以及那些暗黑族人的实力，根本就支撑不了几招。但既然有了这么个约定，我就可以放下心来。那些天使的实力固然强到可以直接摧毁一个帝国，但我却更相信菲丽雅她们的实力。

　　“好，那就一言为定。”

　　“以神王的名义，我们可没兴趣对那些蝼蚁出手。”光之太阳神不屑的道。

　　“那我们就静观其变了。”光之火焰神自以为得计，微笑道。身为空间系的神明，他自然明白一旦我铁下心来对付那些天使，配合空间魔法，他们再强也护不了下属。当然，他可从没想过那些天使下属会对付不了区区一支人族佣兵团。

　　天使们攻势极快，只是短短瞬间，已经让那些原属于魅影杀手团的杀手们损折了近半，甚至连圣级的金牌杀手，也倒下了两人。这却是因为被他们打了个措手不及，居然可以以天堂之门瞬间召唤出这么多天使，我们虽有准备，却依然应变不及。否则，也绝对不会让那些实力不足的杀手们损失如此之惨。

　　“杀！”一声愤怒的娇叱划破天际，随即，气势如鸿的天使们的面前，突然出现了大片尖利的利箭，如同长鸿一般直袭众多天使，似乎才刚刚出现，就已经到了他们的面前。若非事先知道，就连我也难以相信，这么多利箭，其实都来自于琴丝一人。

　　如此诡异凶猛的利箭，天使们纵然个个强悍，对于一般的利箭攻击也浑不在意，此时却也不得不飞身闪避。

　　“啊！”一声尖利的惨叫响起，一名四翼天使闪躲之间，却蓦然发现，自己胸口的光明玉已经被一枝描绘着神龙模样的利箭洞穿。天使的核心，就是光明玉，光明玉被洞穿，他瞬间就消散在了空中。

　　“精灵弓箭手居然可以强悍到如此程度？”光之太阳神脸色微变，吃惊的道。那名天使能被琴丝当成第一猎杀目标，自然不同寻常。要知道，数息之前，他还杀死了一名魅影的金牌杀手，身后羽翼的光芒，也比一般的四翼天使更亮一些。

　　“这仅仅是一个开始而已。”我现借现卖，淡笑着回了一句。

　　光之太阳神怒哼一声，随即却真正变了脸色。琴丝的出手，只是一个讯号，也是一种掩护，在天使们闪避她弓箭的同时，暗黑族的杀手们已经隐身之后，悄悄靠近了他们的身边，并且同时发动了攻势。

　　“暗黑一击！”又是一声娇叱传来，顿时，场上突兀的出现了数十道黑色的身影，带着尖锐呼啸的匕首，又准又狠的刺向了那些天使的要害。片刻之间，几名受到重点照顾的天使已经被攻破了防护结界，惨叫着跌了下去，片片消散在空中。

　　“可恶，居然是暗黑一族。”片刻之间，精锐的天使已经死去数名，大大超出了两名神明的估计。光之太阳神怒叱一声，道：“这些该死的邪恶异端，全部都要送到绞刑架上吊死！”

　　“异端，什么叫异端？看不上你们所谓的光明神王就是异端吗？别忘了，他仅仅是七名主神之一。”我冷笑道：“神王，真亏他有脸自吹自擂，当真是马不知脸长！”

　　“大胆，居然敢亵渎神王陛下！”光之太阳神浑身金光一阵翻腾，怒喝一声，做势就待动手。

　　“省省吧！”我不屑的道：“想要让我再一次见识光明神族是多么的无耻，多么喜欢出尔反尔吗？”

　　“哼！”光之太阳神闷哼了一声，光之火焰神眼看情势不妙，忙一挥手将他拦了下来，道：“你说的半点没错，现在只是开始而已。”

　　我不屑一哂，心头却也暗自惊讶，当光之太阳神怒哼的时候，似乎整个空间都在震动着，这并不是他融入了天地，而是他身上汇聚的能量，已经浓厚到了足以引动天地变化的程度。况且，他也并非如表现的那般有勇无谋，只是察觉到情势不妙，想要趁势出手而已。

　　光之火焰神之所以阻止了他的举动，无非是对于那些天使极具信心。他信心的来源，自然是那两名六翼天使。以他们的实力，这些普通的暗黑族人根本无可奈何。况且，就算是一对一乃至一对二，那些四翼天使也不会逊于那些暗黑族杀手，唯一可虑的，仅仅是他们那诡秘强大的暗黑秘技而已。

　　天使们展开了强大的反击，跟暗黑族人们展开了一场光与暗的对攻，一时间倒是斗的旗鼓相当。不愧是光明神族的精锐天使，基本上这些天使的实力都有神级顶峰乃至半神级的水准，单对单暗黑杀手们反倒显得有几分捉襟见肘，渐有不敌之相，只能以玄妙的隐身技巧应对。杀手本就是这样，一击不成，往往就会陷入困境。而天使身上那充盈着光明圣力的防护结界，也使得暗黑杀手们的雷霆一刺，极难得尽全功。

　　眼看双方相持不下，光之太阳神却已经有些不耐了。在他想来，以那些天使的实力，什么样的对手拾掇不下，否则也不会跟我定下先看下属们分出胜负生死再行决战的约定。要知道，虽然现在神魔之门已经渐渐松动，神族成员进入人族大陆也容易了一些，但他们依然是无法在人族大陆久留的。所以，不想继续虚耗下去，他猛的一声长啸，两名一直在后面观看的六翼天使也加入了战团。

　　同一时间，菲丽雅和莲柔从隐龙居内飞出，迎向了两名六翼天使。在天使们一出场的时候，她们就已经各自分配好了目标，现在天使们尽数出手，她们自然也不会在闲着。至于还没有出动的妮雅、海莲等女，却是为了防备空中的两位神明的。

　　单以实力论，菲丽雅已经足以比拟一名六翼天使，或许因为战斗经验之类的问题，她还不是对手，但自保已经足足有余。而与她情形类似的人，还有琴丝、妮雅、莲柔和海莲，以二对一，这两名六翼天使绝对是有败无胜。

　　“尽情出手，我会牵制这两名光明神明。”心思微动，我已经传了心灵讯息给小羽。随即，十多条曼妙的身影冲了出来，如同凤舞九天一般，各寻目标杀向了天使。



　　第七百五十章 城内百态

　　情势瞬间转变，驾御着土系巨龙米兰斯芮的妮雅直接找上了一名能量气息更加强大的天使，与暗黑族人配合，几乎一瞬间就压制的对方几无还手之力。海莲和她的圣狼神出鬼没，第一次闪现，就成功击杀了一名天使，第二次出手，又让一名四翼天使的圣光黯淡了近半。几次之后，天使们人人自危，就算与自己的对手纠缠的时候，也对周围保持了高度的戒备，能够发挥出来的实力无形中削减了一半。

　　梅琳娜和伊沙贝拉靠在一起，一道道精准的魔法不断落在战团之中，她们的周围，是一圈的独角兽，每当受到攻击的天使想要靠近的时候，几道手臂粗细的精准闪电，就会落在他们的头上。只要稍稍迟缓一下他们的行动，自然就可以为其他人制造机会。卡米拉姐妹配合默契，姐妹联手发挥出来的实力，绝不在其他人之下，所以，她们联同琴丝组成了优势打击力量。远攻近击，让应对的天使们狼狈不堪。若非这些四翼天使都是绝对的高手，防护严密，气脉悠长，只她们三个就可以撩倒一片。

　　猫女姐妹配合着爱丽丝，她们三人联手之下，却也足以牢牢压制一名四翼天使。梅馨配合着一名暗黑杀手对付一名四翼天使，也是牢牢占据上风。除了菲丽雅和莲柔面对六翼天使毫不占优之外，其他人形势都极为有利。

　　不过，这毕竟是一场超级的战斗，殊死搏斗的双方，随便一个都堪比大陆上的顶尖好手，想要不付代价马厩解决对手，根本就是不可能的事情。因为约定，不得不做壁上观的我和两名光系神明，渐渐的眼中都已经变的血红一片。

　　不断有天使陨落，这些神族的精锐，在人族大陆横行过漫长年月的强者，终于再一次遭遇到了强大的阻击。光之太阳神和光之火焰神身上的金色光焰剧烈跳动着，重大的伤亡，惨烈的战斗，让毫无思想准备的他们杀意狂升，狰狞的杀机让他们完全没有了那种圣洁的表象。

　　我的杀气也在攀升，不时的有暗黑族人死去，这些曾经拥有着崇高地位，却已经承受了上万年冤屈和耻辱的杀手之皇，面对着追杀迫害了暗黑一族上万年的神族，爆发出来的斗志和站意是如此的惊人。只要有一丝机会，他们就绝对不介意以自己的牺牲，换取天使的陨落。所以，在天使不断陨落的同时，也不断的有暗黑族人倒下。望着这些已经将一切托付给我的人，在自己的面前不断的倒下，我的眼中渐渐蒙上了一片血色。

　　青色的龙气缠绕在我的身周，不断的波动澎湃着，我的心却如同寒冰一般，冷静的近呼冷酷。完全相反的内外两种表现，却正是逍遥诀心法真正大成的表现。可以疯狂，可以暴走，可以失控，但我的心却永远不会受外界的干扰。心逍遥处，就是身逍遥处，逍遥诀的精义，正是心的超脱。

　　“去城外吧！我想杀人了。”

　　光之太阳神和光之火焰神激灵灵打了个冷颤，在我的语气，他们感觉到的，是漫天的杀机，和彻骨的冰寒。虽然早就到了寒暑不侵的地步，但他们却依然由心底产生了一股寒意。

　　“那正是我想说的。”两神自然不会在乎我的小小语气，光之太阳神微微一楞之后，随即欣然道：“亵渎神王的罪人，早该接受审判。”

　　冷冷一笑，我深深看了一眼隐龙居内胶着的战况，身后蓦然化出金色光翼，微一振动，已经如闪电般朝城外飞去。光之太阳神和光之火焰神对视一眼，身形同时启动，双双紧追我的身影而去。

　　此时的奥斯德列，早已经乱成一团，光之火焰神出现是毫无掩饰的神之领域，已经让无数迷信的光明教徒跪地膜拜，而当天堂之门打开，光之太阳神和众多天使从里面走出来的时候，更是引起了轩然大波。光明教徒们以为是神迹展现，而诸如暗黑议会的成员，又或者是依然留在城内的精灵们，还有罗卡拉国王等等有心抵制神圣教廷的，此时却也是惶惶不安，六神无主。更有精明的城内居民，已经开始撤出城去，因为大陆上固然有多次光明神迹的出现，但也有数次城毁人亡，也是因为天堂之门打开。而隐龙居附近的街道，已经在激烈的血战中被波及，大量的建筑成片成片的倒了下来。

　　“陛下，城内已经不安全了，您还是先离开奥斯德列再做计较吧！”皇城的最高建筑顶上，黑衣人就像是罗卡拉国王的影子，等闲绝不会离开。

　　“两位神明，两名六翼天使，几十人的四翼天使，神族的实力居然可怕到这样的程度。”遥望着隐龙居的方向，以及天空那显眼的天堂之门，罗卡拉国王已经完全没有了平时的淡然若定，惨然道：“你说，这样的实力，我的选择是不是错了？”

　　“陛下，你的选择是对是错，现在还言之过早。一切都得等今次的事情过去之后才见分晓。”黑衣人冷静的道。

　　“这样的实力，难道龙缘还能对抗吗？”罗卡拉国王茫然道。

　　“陛下，你已经失了平常心，再不能做出准确的判断了。”黑衣人淡然责怪道。

　　“平常心，你叫本皇如何还能保持平常心？”罗卡拉国王突然暴怒道：“大陆记载，天堂之门打开，就是神族亮起审判之剑的时候。说什么以后，我们哪里还有以后可说？这么大的规模，你以为真的只是针对龙缘佣兵团吗？我们暗中的动作，真的可以瞒的过教廷的耳目吗？就算他们不是针对我们奥斯帝国，这么多超级强者在城内一战，奥斯德列又哪里还能保存？堂堂帝国，连皇城都保不住，以后只会成为大陆的笑柄，我又哪里还有资格以皇者自居？”

　　“这确实是一场灾难，但也可能是一次绝好的机会！”黑衣人镇定的道。

　　“机会？”罗卡拉微微一楞，随即怒意全消，低沉的自语道。

　　“不错，就是机会。”黑衣人悠然道：“只要龙缘能够撑过这一次危难，陛下就可以登高而呼，名正言顺的举起反抗神族和光明教廷的大旗。到时候，就算龙团长出言否认，大陆上所有人都只会以为他跟帝国是一路的。有了如此强大的援助，陛下想做到的一切，才不会仅仅是幻想！况且，陛下还可以使用他的神龙令……”

　　“你说的很对。”罗卡拉国王沉思许久，幽幽的道：“不过，你觉得龙孤天可以撑过这一次吗？”

　　“当然可以。”黑衣人坚定的道：“神明之间的战争，绝对不会仅仅是一场血战。龙孤天也许会败，但他绝对不会死，而且毫无疑问，他的损失会十分惨重。以他对自己家人的珍爱，要是被那些鸟人们杀死几个，就连他那淡泊超然的心性，都可能来一次天翻地覆的改变。到时候，若是陛下可以给他必要的帮助，结果又会如何呢？”

　　罗卡拉国王的眼中已经有了兴奋的光芒，一直以来，他最渴望得到的，就是龙缘佣兵团那些成员实力突飞猛进的诀窍。若是可以得到这个，那他摆脱神圣教廷的制肘，统一人族大陆的梦想，就再不是幻想。况且，从小处说，能够得到一名真正神明的神力，也将带给他翻天覆地的变化。

　　“赌了！”猛的一拍大腿，罗卡拉国王豪气尽显，大声道。

　　“不用赌！”黑衣人正色道：“眼前形势未明，我们根本不需要做什么，唯一需要做的，就是将所有皇族贵胄送到城外的安全区域，再调集皇宫内的魔法师，牢牢守卫皇宫。这么多神级高手的对决，仅仅是劲气余波，就可能毁掉城市。”

　　“就照你所说的办理吧！”仔细的眺望了下熟悉的皇城，罗卡拉国王摇了摇头，随即头也不回的大踏步离去。

　　他的这一句话，等于是已经将整个皇城舍弃。不过，却有另外一批人，正在不惧生死，不计代价的保卫着自己的家园。与隐龙居只有一街之隔的莱雅学院，西斯卡亚再一次不惜代价的布置了一个更大的全系魔法结界，将莱雅学院最关键的教学楼和图书馆，以及导师办公楼保护了起来。当然，这次他使用的高级魔核，大半却是来自于我的收藏。

　　“龙小子，我的乖乖孙女婿，你们可千万要顶住啊！隐士村的救援，可还要半天之后才能赶到呢！”西斯卡亚小声的祈祷着，他的身旁，出奇的多出了数名神秘的魔法师。而他们的实力，无一例外，都已经达到了神级的水准。作为大陆上鼎鼎大名的四大学院之一，莱雅学院拥有的实力，显然绝对不仅仅是表面上看到的那么简单。



　　第七百五十一章 失利

　　我从没想过，自己需要什么援兵，也从来没想过需要召唤龙族或者其他人的帮助，但事实上，牵一发而动全身。虽然一直自认是名闲人，我却已经在不知不觉之中，引导了一场发生在神明之间的战争。

　　在奥斯德列的某个角落，在一道宛如实质的黑色结界笼罩下，英俊的神秘男子歇斯底里的狂笑着。“太有趣了，太有趣了。选择留在这里，果然是一个最明智的决定。倒霉的神族鸟人们，居然隐藏了一名空间系的神明，单是知道这一点，已经足以让我雷瑟·魔·撒旦不虚此行，不过，这么好的机会，要是我不去参上一脚，那实在是太可惜了。看来，这次的众神之战，远比前两次要有趣的多啊。”带着阴冷得意的大笑，他的身影突兀的消失了。

　　如果光之太阳神或者光之火焰神听到他的自言自语，绝对会大吃一惊。撒旦是魔王的姓氏，能以之为姓，自然是魔族中尊贵身份的象征。而暗却是魔族神明的标志，暗魔也是魔族后天神明之中，最为神秘的一个，素来以不按牌理出牌而让光明神族头疼。

　　隐龙居已经化为一片废墟，神级强者之间的交锋，威力是难以想象的。随便一次攻击，就可以轻易的毁灭一幢建筑，而彼此之间斗气能量的碰撞，更足以让整个庄园瞬间崩溃。若非如此，也不会有神级高手不得参与各国争战的禁令，而过百名神级、半神级强者之间的战斗，那威力可比禁咒强悍多了。

　　而同一时间，在城西数百里外的山野之中，我和两名光之神明的战斗也已经展开。

　　“拔你的剑！”光之太阳神浑身金光更盛，在晨曦之中威风凛凛，霸气十足。他高傲的虚悬在空中，俯瞰着身下的山峰，冷冷的道。“我会让你知道，自己是多么的无能。”

　　山峰顶上，我淡然微笑道：“有没有剑，对我并没有太大的影响。你不觉得，自己叫嚣的太久了吗？”

　　“找死！”光之太阳神怒哼一声，双手虚抓，他的武器已经出现在掌中。那是一柄金色的长矛，所谓一寸长一寸强，随着他的轻轻一挥，圣矛上充斥的圣力瞬间凝结出近百丈长的罡气，犹如雷霆一般朝我当头劈落。

　　心境的提升，让我对于周围的感知更加清晰透彻，与天地的融合，更让我可以清晰的感觉到任何一点细微的能量变化。圣矛上可怕的圣力，让我禁不住心头一凛，随即身形猛然窜起，双手连动，十指如鲜花一般绽放，身形更是飘忽不定，居然悍然迎着金色的圣矛扑了上去。这仅仅是一次试探，若是我连直面试探的勇气都没有，那这场战还没开始就已经输了。

　　“当当当当！”一连串绵密细致，如同金铁交鸣的清脆剧响传来，光之太阳神吃惊的发现，对手不但穿越了强大的圣芒，而且双手每一次与自己圣矛的接触，都会有一股庞大的劲气袭来，不断抵消着自己灌注在圣矛上的圣力，隐隐还有失控的感觉。

　　虽然从没想过仅仅一记试探就可以拿下对手，但居然仅仅凭借着一双肉掌就挡下了自己的攻击，还是让他极为不忿。这可是从未有过的事情，要知道，大陆上虽然曾经有过格斗家这一种纯粹依靠肉体进行战斗的职业，但就算是最强大的格斗家，也未必能打败一名剑圣。所以，他绝对不会相信，没有武器在手的我，甚至比拿起长剑的我更加可怕。

　　“轰！”一声剧烈的气爆声从圣矛之上传来，伴随而来的是剧烈的嗡嗡声，那是圣矛震动的声音。但是，光之太阳神的双手却是纹丝不动，似乎传来震动的，不是自己手中的武器。随即，一连串轰隆剧响从身下传来，他刚刚那随手一记圣芒，居然已经将我身下的山峰生生削落，轰鸣着倒塌下去。

　　我心头暗叹，单以能量强度而论，眼前的光之太阳神无疑要比自己强大许多。四连击的劲气爆发，居然无法给他制造半点麻烦。

　　“神王之令不能违背，龙长老，得罪了！”光之太阳神轻呼一声，随即双手一合，漫天的火焰凭空出现，不但将我四周完全包裹，还犹如火山一般不断爆发着，炽烈的火焰朝着我滚滚席卷而来。

　　“有什么能耐，尽管使出来吧！”我朗声一笑，对于他在这种时候居然还要装模做样，心头实是厌恶至极。毫无疑问，他绝对是一名可怕的对手，但是，凭借着神龙之身，魔法系的神明对我的威胁并不大，我也并没有将他放在眼里。眼前的火海，在我眼中更是宛如未见。连躲都不躲，已经冲出了火海，依然攻向了光之太阳神。

　　“魔法免疫？！”看着在毫无预兆下，火焰自动分开两边，丝毫不能触及我的身体，光之火焰神眼中异彩一闪。作为神明级的魔法师，他自然感知的到那些火焰并没有受到任何外力的控制。有可以免疫中低级元素魔法的独角兽在，魔法免疫体质虽然稀罕，却绝非没有。

　　对于一般的魔法师来说，遇到这样的对手，如果不是无可奈何，也会考虑着以更强的魔法进行攻击，从而了解对手可以免疫魔法的极限。但这对他却似乎并不是什么问题，很快，他就以自己的表现，让我明白了神明级魔法师的实力。

　　无数道光彩不一的白光争先恐后的亮起，犹如赶集一般朝着光之太阳神罩落。短短片刻之间，我可以感觉到的光系增益魔法就已经超过了百种，生生将光之太阳神的实力提升了近半。此时的光之太阳神，每一次的攻击，圣矛上都会附带起一片片空间碎片，那并非是空间魔法，而是圣矛粉碎了空间之后带来的可怕冲击。

　　这让我应付的十分辛苦，光之太阳神的出手并不繁复，只是简简单单的几招，但这并不是说他的武技浅薄，而是化繁为简，每一次的攻击，都是攻敌所必救。简单几招，却威力无穷，让我根本靠近不得。至于先解决光之火焰神，我更是想都没有想过。且不说自己是否有实力重创一名完好状态的后天神明，单是光之火焰神那远比自己熟练的空间魔法，就已经足以让我对他无克奈何。

　　这仅仅是开始，接下来光之火焰神让我再一次明白到，原来空间系的辅助魔法居然可以强大恐怖到这样的程度。他不仅仅自己瞬移，更将空间系的瞬间移动施展在了光之太阳神的身上。眼前突然一阵模糊，光之太阳神已经消失不见，偏偏因为他的攻击连续破碎了空间，我就算想要感应一下他出现的位置，也是毫无可能。

　　“砰！”山岭迸裂，山峰倒塌，我的身影被重重的砸入了山岩之中。光之太阳神的身影出现在了我的右侧，早有准备的他，仅仅是圣矛一扫，就将我从空中砸了下来。

　　“还不肯出你的剑吗？智慧的神剑，不是已经落入了你的手中了吗？”高傲的望着身下的山岭，光之太阳神轻蔑的道。

　　身形一闪，我再度出现在了他的面前。反手抹去嘴角的金色血迹，太勉强了，正面击败了降临的光之智慧神，我自认已经可以对抗任何一名后天神明，但真正动上手，我才明白到，一加一绝不仅仅等于二。虽然现在与我动手的似乎依然只有光之太阳神，但光之火焰神的加持，足以让他的实力提升一整个阶级。

　　“想要帮她拿回神剑吗？那就尽量来打倒我吧！”虽然形状凄惨，我的脸上却依然挂着淡淡的微笑。这并非虚假的笑容，而是发自内心的微笑。真是好久没有尝试过面对超出自己那么多的对手了，有如此强悍的对手，我的战斗激情才不会泯灭。

　　“我倒要看看，你到底可以嘴硬到什么时候。”光之太阳神冷喝一声，也不见他怎么做势，身形已经如同虚幻一般，开始不断的跳跃闪动起来，瞬息之间，就在我的身周留下了无数的幻影。

　　脸上微笑更盛，我的身形也开始模糊起来。逍遥诀本就是讲求洒脱，就算是力竭倒地，形象上也不会有多少的狼狈。光之太阳神施展的，依然是光之火焰神的空间瞬移，虽然不知道他们是如何来完成配合的，但两位神明之间，实在有太多的方法在瞬间完成交流。但我却没有使用空间魔法，虽然相比与一般的空间系魔兽，我的空间魔法也未必会逊色多少，但面对空间系神明，如果我再使用空间魔法，那就是以己之短，对敌之长了。



　　第七百五十二章 神龙应敌

　　光华一闪，无数矛影闪现出来，光之太阳神再度出手了。刚刚只能算是试探而已，此时他才真正显示出自己的实力，圣矛伴随着呼呼的风啸，重如山岳，幻化出无数影子，笼罩了上千米方圆。所到之处，石裂木碎，轰鸣不段，肆虐的圣力压的下方的山林不断下沉。

　　“嘿！”微一吐气，我双掌一翻，无数掌影已经迎了上去，飘逸的身影犹如穿花蝴蝶一般，不断在他的矛影之中穿梭。掌中蕴涵的劲道，或刚或柔，或轻或重，极尽变化之能事，逍遥掌法和身法的精义，更是发挥到了极限。神识之中，更是牢牢锁定他的身影，不敢有半分疏忽。

　　眼前再度一花，漫天的矛影突然收敛，我身形猛然倒转，正欲闪躲开来，却蓦然身体一沉，周围的空间突然变的厚凝浑实起来，不断的朝我挤压。不用说，光之火焰神再度出手了。虽然可以免疫魔法攻击，但这种以空间进行挤压的攻击方式，却是我根本无法免疫的。

　　那力量极大，加上又是促不及防之下，我的身型顿时一滞，随即，光之太阳神果然如我所料，出现在了原本的身后，圣矛带着无可阻挡之势，狠狠的刺了过来。

　　已经错过了唯一闪避的机会，无奈之下，我双手一搓，手臂如蛇般扭动，金色的先天真气喷薄而发，犹如闪电一般迎了上去。在与圣矛相触的瞬间，如小鸡啄米般，连连点了七下。

　　“噗！”澎湃的圣力喷涌而来，我口中再次喷出一股金色的血泉，身形如同毫无重量一般，朝着相反的方向远远飞了出去。正面交手，我依然无法抵抗光之太阳神那修炼了数万年的庞大圣力，再次被他所伤。

　　而同时，光之太阳神却也没占到多少便宜，七连击，已经是我运用真气的极限，七次潜藏真劲同时爆发，他固然要比我强大，却也承受不住。在我吐血之后，他又在空中呆滞了数秒，突然也哇的一声，吐出大口金血，身上的光芒也黯淡了许多。

　　光之火焰神神色微变，蓦然挥动手上金色的魔杖，开始吟唱起优美的圣歌。庞大的光系魔力，以惊人的速度在他身旁汇聚起来，渐渐凝结出一名虚幻的幼小天使。那小天使虽然不过巴掌大小，圣洁的光芒却如同太阳一般璀璨耀眼，照耀着整片天地。圣歌声渐渐高昂，空中的小小天使也越发光芒万丈，当圣歌的语调达到最高点的时候，光之火焰神手中魔杖突然一点，空中那小小的天使已经扇动翅膀，飞入了光之太阳神的体内。

　　这是光系禁咒——光神的救赎，得此治疗，光之太阳神身上的圣光猛的大涨，圣洁而威严的气息，甚至比刚刚还要强了许多。相比起来，惨然倒下的我可就狼狈多了。虽然还不至于就此倒下，但情势大坏，却已经是不争的事实。

　　“投降吧！你不会有任何机会的。”光之太阳神微笑道。“能够在这样的情况下还与我拼了个两败俱伤，我承认你已经拥有与我媲美的实力。但是，就算是龙神，同时面对我们两个也绝不会轻松。”

　　“呵呵……！”再次抹去嘴角的血迹，我却突然仰天大笑起来。笑声之中，极尽欢畅惬意，似乎遇到了什么开心的事情。

　　“你笑什么？”光之太阳神微微一楞，冷声问道。

　　“我笑你们枉为强者，居然这么罗嗦，是不是神棍当的太久了，还是太自以为是，真将自己当盘菜了？”我大笑道：“若是设身处地，换了你们站在我的位置，又会如何？”

　　“你说的不错，我们确实不需要再浪费唇舌了。”光之太阳神神色微变，随即郑重的道。

　　“这还像句人话。”我微笑点头，这光之太阳神还要简单一些，相比起来，喜怒不形于色的光之火焰神显然更难对付。

　　“你也不用逞口舌之利了。”光光之火焰神丝毫不为所动，淡然道。“眼前的情形，已经再明显不过。我们或者没能力将你击杀，但将你封印却并非不可能。”

　　轻蔑一笑，我蓦然仰天长啸，身体却开始急遽的变化，先是青色的鳞片慢慢布满全身，接着是龙角，龙首，龙爪依次出现，最后则是龙尾，很快，一头不过数米长的青色迷你神龙出现在了我原先所在的位置。无形的龙威，却如有实质，充斥于整个天地。

　　“终于现出原形了吗？”光之火焰神眼中神光闪闪，低沉的道。

　　神龙的嘴角微微牵动，以我现在的实力，完全变身神龙之后的身形，绝对不会比卡列族长的体形小上多少。但是，之所以依然只是变成小小神龙，却是因为这样的状态，才能更好的发挥自己的实力。

　　“古怪而强大的龙族！”光之太阳神却直觉的感到了神龙之身中蕴涵的庞大能量，赞道：“从来不知道，龙族之中居然还有你这样的一族。就是不知道，你这一种族，与魔法龙、水晶龙之类相比又是孰优孰劣？”

　　“你很快就会知道。”神龙冷笑一声，龙爪微扬，五道锐利的爪风已经凭空出现，狠狠的抓向光之太阳神的面门。

　　感觉到爪风的怪异，光之太阳神不敢怠慢，忙圣矛一横，上前封架。只听一连串“哧溜”锐响，圣矛之上火星乱窜，他脸色大变，实想不到简单一记爪风，居然比刚刚的掌风更加惊人。

　　神龙自如的摆动一下龙身，没有任何魔法气息，也没见龙翼扇动，却在空中自如的穿梭着。这一点看起来似乎没什么奇怪，毕竟圣级的实力，就已经可以飞行了，但细想起来，却是深奥无比。光之太阳神和光之火焰神自然是识货的行家，只是想想这一点就已经感觉到头皮发麻了。

　　“现在，才是真正的开始。”我微笑道，以前都是自己拿空间魔法对付别人，现在空间魔法反而成了他们的强项，逍遥身法固然精妙，却也未必能与毫无限制的瞬移相比，所以，倒不如干脆就放弃以灵巧飘逸为主的逍遥掌法，以最擅攻坚的神龙之力对敌。

　　光之太阳神没有搭话，而是完全以行动代替。金色圣矛在他的手中，就像是有了生命一般，灵巧的跳动着，无数金色的矛影，绵密细致，犹如巨网一般，朝我缠饶过来。

　　神龙翻滚穿梭，在金色矛影之中，却如嬉戏一般，或爪撕角顶，或摇头摆尾，不断摧毁那看似无坚不摧的矛影。无数的矛影，却似乎连根本无法阻挡神龙的靠近。

　　光之火焰神眼神猛的一凝，光之太阳神的身形已经再度消失，璀璨的矛影突兀的消逝了。同时，周围的空间再度凝实起来，不断的向神龙挤压。

　　“又来这一招？”神龙的嘴角微微牵动，威严的眼中却满是不屑，神龙之身对能量波动的敏感，远比人形时候强的多。被干扰的空间，逍遥诀的提升，让我无法融入天地，也就失去了对能量的精细感应，但神龙之身却没有受到任何影响。空间魔法的气息，此时已经瞒不过我了。

　　神龙突然变的虚幻起来，连带那庞大的龙威也变的飘渺起来。光之太阳神的身影再度出现在神龙的身后，圣矛一挥，庞大的圣力微一涌动，已经将神龙击的粉碎。

　　“幻影？”光之太阳神微微一滞，凛然道。要知道，自从交手以来，他的神之领域，一直都牢牢锁定着对方的身形。可是，却居然连对方什么时候摆脱都不知道，无形之中，在神之领域的交锋上，他已经输了一着。

　　光之火焰神微惊，在光之太阳神的身后，神龙似乎从虚空之中穿梭而来，龙嘴微张，一道炽烈的龙息已经喷涌而出，直向光之太阳神袭来。穿梭空间，是神龙与生而来的能力，可不同于空间魔法中的瞬间移动。光之火焰神空间魔法能力固然强悍，却也无法禁锢这一能力。

　　说来话长，其实却只是短短一瞬，从光之太阳神发现面前仅仅是个幻影，到我再度出现，其实根本就是同一时间发生。此时，他再想应变，已经是来不及了。不过，光之火焰神眼神又是一凝，光之太阳神的身影已经再度消逝，出现的时候，已经是在百米之外。

　　“空间系的神兽？”光之火焰神凛然道，随即又自己否决。“不对，我没有感觉到空间魔力的变动，你用的不是空间魔法。”

　　“不错，这是五行道术，而不是魔法。”神龙傲然道。



　　第七百五十三章 凤儿晋级

　　“五行道术？”两神都愣了一楞，显然都没明白五行道术是什么，光之火焰神不屑道：“还不是对于能量的一种运用而已。如果你以为凭借这个，就可以对付我们，那就大错特错了。”

　　我自然也明白，目前的形势，能够在他们手下支撑下去，已经是最好的结果了。毕竟，两名后天神明联起手来，就算是主神也要小心应付。我虽然自信，也绝对不会自大到认为现在的自己就可以打败他们。当然，要是再过个几年，或许我还真未必将他们放在眼里了。

　　再度交上手，双方的身法都变的虚幻飘渺起来。神龙忽隐忽现，漫天都是亦真亦假的幻影，简直就难以捉摸。偶一出手，就是洞金裂石，天崩地裂，势不可当。

　　但就算是这样，我也堪堪只能自保而已。光之太阳神本身速度就已经惊人至极，再配合上惊人的出手速度，出手虽然仅仅是简简单单的几招，却是威力无穷，极难应付。光之火焰神仅仅是冷眼观看，丝毫不见他有什么动作，但光之太阳神的身形，却是变幻莫测，瞻之在左，忽焉在右，明明一矛从前面扫来，却突然出现在身后，面对这样的对手，我在应对之时，还不得不多加了无数小心，十成实力，勉强能发挥出来的还不到七成。

　　一时间，双方虽然斗的是漫天虚影，却已经不温不热，渐渐相持下来。同一时间，隐龙居内却已经再度有了极大的变化。

　　隐龙居内，原本菲丽雅和莲柔挡住了两名六翼天使，而其他人在与四翼天使的交手中，虽然占了一点上风，但想要结束战斗，却绝对不是短时间内可以办到的。不过，一道黑影的突兀加入，却完全改变了形势。

　　那道黑影实力极强，只见黑光一闪，两名四翼天使就已经消散在空中，居然是被秒杀了。这可不同于暗黑杀手们的暗杀，在天使们都已经全神戒备的情况下秒杀他们，难度之大根本不能同日而语。接下来的出手，更是将他的实力展现无疑，只见黑光闪动，必然会有一名天使身上的圣光黯淡下来，随即被暗黑族人袭杀。片刻之间，已经有十多名四翼天使倒了下去。

　　眼看隐龙居的人手已经由刚刚的稍占上风，变成了形势大好，黑影空中传来几声阴沉的轻笑，身形一闪，再度消失的无影无踪，仿若从未出现过一样。从他出现到消失，不过是短短片刻而已，但就这么短的时间之中，已经有十多名拥有神级水准的四翼天使消散在空中。

　　黑影自然是魔神雷特了，魔族强者们虽然在各界传闻中名声不佳，但其实相比起道貌岸然的神族，反倒更有原则一些。当然，雷特是个例外。一般的神明，例如光之太阳神和光之火焰神，其实根本不屑于对毫无还手之力的弱者出手，这也是为什么还要多此一举带了几十名天使下来的原因。这一点，魔神们或许还要更加骄傲，但百无禁忌的雷特，却是绝对的例外。

　　至此，两神带来的这几十名天使，除了两位六翼天使之外，其他的已经损失了近半。这样惨重的损失，显然不是两神可以接受的。或许，近万年来神族也从没有遭受过如此重大的损失，毕竟，四翼级别的天使，就算是在强者如云的神界，也不是随处可见的。

　　自然，我可以用神识感知到隐龙居的情况，两神也可以。当然，同样有神明级实力的雷特，不知道用了什么办法，刻意隐藏之后却不是我们可以感知到的了。我之所以知道，自然是因为有小羽和小狐狸的心灵契约。不过，我却不知道，自己的几次负伤，已经让同样与我签定高级契约的凤儿苏醒了过来。

　　因为实力提升太快，凤儿从陧磐到再次到达晋级的瓶颈，居然只用了短短的几年，这对其他人来说，绝对不是什么好事。突破本就是件困难而危险的事情，就算是用九死一生来形容，也还嫌不足。基本上，野外的圣兽想要晋级神兽，根本就是十死无生，何况还是根基不稳，像这样跳跃式的提升？

　　可惜的是，以前我并不明白这个道理，或者说没有真正在意这一点，这样的结果，导致了小羽他们虽然快速的进入了成年期，但真正的实力绝对要比成年的圣兽逊色不只一筹。可以说，如果这次突破的是小羽或者小狐狸，根本就没有半丝成功的可能。

　　不过，凤儿却是例外。凤凰的陧磐重生，其实最可怕的功效，不在于可以再生或者永生不死，而是可以通过陧磐进行一次次的历练，从而为突破打下无比坚实的基础。在凤凰一族来说，凤儿或许仅仅算是成年而已，但相比于其他人或者圣兽，她却已经是经历过数次生死，等于是多活了几辈子。从生到死，再从死到生的经验，本就是最容易提升境界突破瓶颈的时候。

　　所以，对于其他圣兽来说，根本是十死无生的突破，凤儿却有两成的机会成功。虽然仍然是凶多吉少，却终究是有了几分机会。这两年来，凤儿之所以一直闭关修炼，正是为了消化自己几次陧磐的记忆和感悟，从而一举冲关，成为凤凰一族中第二头神兽。第一头，当然是凤神了！

　　这种消化和感悟，也许只需要几个月，也许需要几百年，对于像她这样的圣兽来说，时间根本就没有太大的意义。不过，前提自然是不受外界干扰。

　　但是，就在我心伤魅影杀手和暗黑族人的伤亡，从而杀机大盛的时候，凤儿“醒”了过来，于是，某处不为人知的火山，毫无预兆的爆发了。炽烈的岩浆，挟着滚滚的浓烟，喷涌而出，直扑天际，却不等落地，就已经以惊人的速度冷却下来。原本火元素泛滥成灾的火山口，却似乎变成了魔法元素的真空地带。

　　若是现在有魔法师靠近火山口，就可以惊骇的发现，现在的火山底部，火元素已经凝实的如同实质一般，惊人至极，却依然有无数的火元素伴随着岩浆汇聚过来，在喷发之后继续以惊人的速度冷却。对火山爆发有所了解的人若是仔细观察的话，或许还能发现，这座火山爆发的强度和温度，有着绝对的差异。要是火山之中的能量真正爆发出来，就算是直接毁灭方圆千里之内的一切，也已经足够有余了。

　　但这仅仅是开始而已，火山的爆发不断升级，火山之中吸收火元素的速度也在不断加快，周围的温度不增反减。爆发出来的岩浆，也从即将降落到地面才冷却下来，变成了还没升到最高点，就已经冷却下来。若是有人站在火山的爆发范围之内，看着炽烈的岩浆喷发出来，却依然凉爽至极的气温，绝对会产生不真实的感觉。

　　奇妙的爆发，持续了足足有半天的时间，却突如其来的停止了，就如同它突兀的爆发一样。此时，冷却的岩浆，喷薄而出的火山灰，已经让火山口整整上升了近千米。因为急遽的冷却，岩浆没有流淌下去，反而堆积在了火山口。这本是不可能发生的事情，却因为一个强大生命的存在，就那么不可思议的发生了。

　　不过，停止也只有一盏茶的时间而已，随即，更猛烈的爆发发生。这次，不同于刚刚那奇妙的爆发，事实上，地底岩浆的力量，根本不足以继续爆发了。所以，这次爆发的不是岩浆，而是浓厚到惊人的火元素，破坏力最为强大的火元素，毫无阻碍的将刚刚堆积起来的冷却岩浆粉碎，而后依然带着肆虐的威力，朝四周滚滚而去。瞬息之间，一座大陆上首屈一指的火山，就彻底的崩溃了。

　　“好舒服的感觉啊！”此时，原本的岩浆之中，却显露出一条曼妙的身影，火红的长发直披到臀部，娇艳的脸蛋挂着甜美的笑容，修长的玉体一丝不挂，却隐隐泛着晶莹的光泽，在被毁坏的一塌糊涂的火山口的衬托下，却是如此艳丽美妙。此女，自然是成功晋级的凤儿。

　　“主人，坚持一下，奴儿很快就到了。”舒服的神了个懒腰，凤儿幽幽的道。语声未落，曼妙的身形却已经在空中消散，居然已经只是个幻影。

　　光之火焰神彻底的愤怒了，光之智慧神因为我而成为了众神的笑柄，心思深沉的他可不想成为第二个。所以，几乎在一瞬间，他就做出了决定。无论如何，就算是自己出售，那些暗黑族的杀手，以及龙缘的佣兵们也必须要死。

　　毫无预兆的，他的身形消失了，再度出现，却已经是在隐龙居的废墟上空。我暗自叫糟，最坏的情况终于出现了，他终于难奈仇恨之心，不顾身份想要向菲丽雅她们下手了。毫不犹豫的，神龙也在空中消失，但是，我自己也明白，想要在一名空间系的神明面前，保护这么多人，实在是太难太难了。



　　第七百五十四章 杀戮

　　“哼！”怒哼一声，天使们的窘境让光之火焰神怒哼了一声，没有做任何的停留，他猛一挥手，两道炽烈的白色火焰已经突兀升起，瞬间席卷了两名暗黑族人。

　　光与暗的相克在他的手上表现的淋漓尽致，这两名拥有神级水准的暗黑族人，甚至连惨叫都没有传出来，就已经化为灰烬。

　　“不知悔改的羔羊们，居然一而再，再而三的选择与神王做对，甚至还伤害了神王的仆人。既然你们执迷不悟，就让我来帮你们彻底的解脱吧！”圣洁的外表，却说出了令人做呕的话语，光之火焰神外表的金色圣焰，已经完全沸腾了起来，充斥其中的，是浓烈的杀机。

　　“欲令其灭亡，必先让其疯狂。”青光一闪，神龙站在了他的面前，威严的语气同样带着磅礴的杀气，金色的龙眼之中，是来自于天地的庞大威压。“不管今天结果如何，我誓杀你。”

　　“等你有这份实力的时候再说这样的大话吧！”光之火焰神眼中寒光一闪，身形再次消失，同一时间，一道巨大的空间之刃凭空出现，狠狠的劈向空中正在追杀某位天使的妮雅和米兰斯芮。

　　“哼！”对能量的精妙感应，已经让我发现他的目标，居然是正在竭力对付一名六翼天使的莲柔。但是，同样的，他这一记一看就威势不凡的空间之刃，绝对有着禁咒级的实力，也可能会重创妮雅她们。他的目的，无非是想让我顾此失彼，从而逐一展看对暗黑族人以及龙缘众人的杀戮。

　　“神龙禁法——五行断绝。”并没有如他预想的一样前去扑救双方中的任何一个，神龙的龙爪，猛然虚虚朝身前一抓，一道五彩的光芒，以惊人的速度在神龙爪间出现，又以着同样惊人的速度，将方圆数千米完全笼罩其中。自然，光之火焰神现身的位置也不会错过。

　　交战之中的所有人，几乎在同一时间受到了五行断绝的影响，但结果却大相径庭。天使和暗黑族人就像是突然被剪去了翅膀的飞鸟，扑剌剌的往地上落，实力强悍的，诸如六翼天使之类，仅仅是几个楞神，就维持住了身形，安然着地。实力弱一些的，却也只不过落下了数十米，就马上稳定下来。

　　很显然，这次他们受到的影响，比起当初我对凤儿施展，或者说是神狼沃夫施展的时候，无疑要小了许多。这当然不是我的实力退步了，而是施展范围内五行能量越是密集，效果也越发明显。当初对付凤儿一个，算的上是手到擒来，而现在对付这么多强悍的好手，难度自然就大了许多。况且，我真正的目标，还落在光之火焰神身上。

　　在身影闪现的瞬间，他蓦然滞了一滞，身上的光芒也黯淡了几分。这时间很短，或许仅仅是一眨眼的功夫，不过，对我来说，这一点时间已经足够。神龙蓦然出现在他的身后，锐利的龙爪，毫不留情的狠狠落在他的圣光外壳上。

　　“喀嚓！”似乎听到了什么东西破碎的声音，撕裂了空间的双爪，狠狠的抓在他隐藏在空间屏障之后的身体之上，胸口和肋下，两道又深又长的伤痕显现了出来，狰狞的伤口，几乎将他的身体完全抓个通透。

　　一声惊天动地的惨叫，光之火焰神身上突然爆发出炽烈的圣焰，在圣焰中，狰狞的伤口以惊人的速度恢复着，身形却在同一时间，再度消逝无踪。

　　所谓趁他病，要他命，我知道若是想要真正意义上的重创他，现在绝对是最好也可能是唯一的机会。刚刚的伤痕别看狰狞恐怖，其实就算是落在我身上，也根本算不了什么，何况是光明系的神明。变态的治疗和恢复能力，甚至是复活能力，才是神族最可怕的一点。

　　光之火焰神战斗经验何等丰富，自然明白这样的机会，对手绝不会放过。光之太阳神想要回到这里，最少还要数息时间，没了光之火焰神，他自然没办法施展空间魔法。所以，他现在唯一能做的，就是不断的瞬移，只是，他同样吃惊的发现，就算是这样频繁的瞬间移动，神龙也如同附骨之蛆，紧跟不放。似乎，刚刚的情形，完全反了过来。

　　当然，真正让光之火焰神心胆俱寒的，却是先前因为仓促遇袭，虽然是有惊无险却也暗中为自己布下了数层坚固的守护结界，不想居然半点没有生效，若不是空间屏障对方无法免疫，他的伤绝对还要重上几分。

　　神明并不表示不会受伤，一旦伤害达到某种程度，依然会重伤沉眠，甚至彻底消亡。后天神明，遇到主神级的对手，同样是十分危险的。无数年月来，如此陨落的神明更不在少数。不过，以我现在的实力，想要彻底杀死一名后天神明还是不太可能的。至于让他重伤长眠，可能性倒是不小。

　　光之火焰神郁闷到了极点。从没有哪一个对手，让他感到如此无力，全元素魔法免疫，甚至连禁咒级的防护结界也同样无效，这样的对手，只能以魔法师的克星来形容。偏偏空间系的魔法，他着重的是防御和瞬移，攻击方面虽然差强人意，但想要伤害一名同级的对手，却显然有些不够。而就算是这平素最自豪的能力，此时似乎也被对方比了下去。他完全想不通，在自己全力的空间干扰之下，对方是怎么判断出自己瞬间移动的落点的？

　　两道身影，就那么不断在空中闪烁着，每次幻现，都已经在数百米开外。此时的我，却也暗自无奈，虽然自己早就布下了重重结界，却丝毫影响不到他的空间魔法，眼看他伤势完全恢复，却依然无可奈何。

　　机会总是稍纵即逝，很快，光之太阳神的身影已经出现在空中。不过，他看到的状况，天使们却远比刚刚光之火焰神看来还要狼狈凶险。

　　米兰斯芮受了轻伤，虽然她已经有了长老级巨龙的实力，还是最擅防御的土系巨龙，但依然被光之火焰神的空间之刃所伤，我施展的神龙禁法，居然有着无法削弱和影响空间魔法的弱点。若非光之火焰神感觉到身上魔力的流失，心神不稳，甚至连这一瞬间的机会都没有。

　　不过，相比起来，天使们却惨的多了。多次试验和配合，菲丽雅她们早已经习惯了我这一招，而且，拥有真气的她们，受到五行禁法的影响也远比天使们要小。或许仅仅是短短片刻的差距，却足以造成极为严重的后果。

　　一连串惨叫声中，最少有十名天使，在这一瞬间被她们重创乃至杀死，连两名六翼天使也不例外。不过，基于身上浑厚的圣力，他们虽然狼狈了许多，倒也暂时没有落败消亡的迹象。不过，在光之太阳神的眼中，仅仅剩下十多名的四翼天使，两名只能在对手手下堪堪自保的六翼，就是自己所带下来的天使精锐的全部了。

　　很自然的，他身上的圣焰再一次沸腾了。惨重的伤亡，让他英俊的面容也微微扭曲了。我不得不舍弃了徒劳的追杀光之火焰神，静静站在了光之太阳神的面前。很显然，如果是对暗黑族人和女人们下杀手，光之太阳神的危害绝对要超过了身为魔法师的光之火焰神。

　　“缠着他，我会让这些该死的异端粉身碎骨。”自己不断逃亡的形象落入了战友的眼中，光之火焰神已经恼羞成怒了。

　　光之太阳神默默的看了看面目狰狞的光之火焰神，紧了紧手中的圣矛，目光如鹰隼一般落在了我的身上。

　　强行压下前往看顾其他人，避免光之火焰神屠戮他们的冲动，我将自己的注意力完全集中在了光之太阳神的身上。可以说，由开始到现在，我领教更多的，是光之太阳神得自光之火焰神的变幻瞬移能力，真正属于他自己的力量，或许只是露了个头而已。现在的他，正如同蜕去剑鞘的神剑，散发出来的强大气势和杀气，让我不敢有半分的懈怠。

　　光之火焰神阴冷的目光，转向了众女，正是这些看似柔软的女人，刚刚却造成了天使们极大的伤亡。原本，他的首要击杀目标，是拥有着极大的成长潜力，深为神魔两族仇恨的暗黑族人，此时却把目标放在了菲丽雅她们身上。不过，随即他脸色变了一变。

　　圣兽，十多头圣兽，已经悄然的围了上来，将他困在了核心，其中甚至还有一头空间系的圣兽。

　　“不想死的就给我滚开，卑贱的爬虫们。”这样的实力，虽然依然威胁不到他，但联合起来已经足以防卫他的攻击。当然这不是什么太大的难题，只是他现在却不想在圣兽身上浪费时间。所以，本没兴趣说话的他，此时不但开了口，还将自己的神威加到了最大。

　　“他们不会滚，或许你可以示范一下。”揶揄的声音由远而近，很快，一道火红的身影已经出现在他的面前。“接下来，就让我来做你的对手吧！”凤儿终于在最危险的时刻，赶到了。



　　第七百五十五章 高潮迭起

　　“凤凰？”光之火焰神吃惊的道。对于凤儿身上的神之气息，他自然不会毫无感知。“还是刚刚晋级的神兽凤凰？”

　　“没错。”凤儿娇媚一笑，瞳孔中却没有半分笑意，只有森冷的杀意。“欺负我的主人，你们统统该杀。”

　　“哼，原来龙缘尽是喜欢吹嘘大话的家伙，刚刚晋级而已，你伤的了我吗？”光之火焰神不屑的道，目光之中却已经少了几分疯狂，多了几分凝重。事前他从没想到过，这次降临不但会让带来的天使们损失惨重，甚至居然还会惹出另外一名神明级对手来。眼前的局势，已经完全超出了他们的掌控。

　　“那就试试！”凤儿言笑蔼蔼，眼中的神光却越发森冷，刚刚晋级的她，正是跃跃欲试，想要试试身手的时候，光之火焰神算是撞上了。

　　随手一引，凤儿的手中已经出现了一柄完全由火焰凝结而成的长枪，微微一抖，一朵碗口大小的枪花已经凭空出现，那份轻巧与熟练，让光之火焰神为之一楞。

　　枪花在面前不到一米的位置消失，却没有激发护身魔法，光之火焰神脸色一寒，同级对手的挑战，他无法拒绝。况且，大陆上谁都知道，凤凰乃是火系至尊，与凤儿来一场魔法之争，这绝对是对他十分有利的事情。身为火系神明，虽然比不上凤儿这样精擅，但他对火系魔法的免疫力也是极强的，互拼魔法，他可说是稳胜不败。

　　“跟我来吧！你也不想道貌岸然的自己，成了屠城灭国的恶魔吧？”完成挑衅的凤儿一钩手指，讥讽道。

　　“那是对奥斯国王背叛光明神族的惩罚！”光之火焰神冷哼一声，当先发动了攻势。只是嘴中轻轻的呼哨，一连串空间之刃已经凭空出现，密密麻麻的朝凤儿袭去。

　　凤儿大怒，她本是怕光之火焰神伤及其他人，所以才提议将他引走，况且，将两神分开，他们之间的配合也就破了。不想光之火焰神却丝毫不将全城上千万人族的性命放在心上，凤儿虽然也是无法无天的人物，却绝对不会草芥人命到这种程度。

　　“无耻。”冷冷的爆出两个字，凤儿手上火焰长枪轻轻一挥，一道白色的光环从枪尖中慢慢荡起，片刻之间，已经将无数空间之刃破个干净。随即，她身形一瞬，似乎消失了一般，笔直一枪刺了过去。

　　光之火焰神阴阴一笑，手上魔杖高高举起，嘴上更是吟唱起了优美的圣歌。瞬间，最少半个奥斯德列的上空，都被金色的祥云所笼罩，却压的极低，看起来颇为慑人。只要有点实力的人，都可以感觉到空中那圣洁而危险的压力，就算是最傻的城民，也已经发现到情势不妙，圣洁的光系神明，显然并不是来降恩的。

　　城外百里，罗卡拉国王看着笼罩在城市上空的云朵，面色顿时又难看了许多。毫无疑问，若是没有人阻止，留在城内的奥斯德列居民，最少会有一半在这一击下消亡，那是奥斯帝国难以承受的惨重损失。

　　凤儿的火焰枪，重重的刺在了光之火焰神的身上，却受到空间屏障的阻挡，再难寸进。因为火系魔法的破坏力，她根本不敢全力出手，此时用的不过是她修炼数年得来的真气而已，这样的攻击，自然伤不了早将自己护的如同乌龟一般的光之火焰神。

　　圣歌渐渐高昂，奥斯德列上空的祥云也越发凝实，与地面的距离也越来越低，此时的城内，已经变的如同黑夜一般，恐慌终于在城内彻底爆发出来，所有人都像遇到了末日一般，不顾一切的朝着城门冲去。那些真正有权有势的贵族，早在半天前就已经随国王撤出城外。就是小贵族，知机的也早就离开，此时才行动起来的，八成以上，却是城内的平民。

　　此时，光之太阳神也动了，他这一动，顿时如雷霆霹雳，圣矛更似乎化为闪电，简简单单一击，却是势无可挡，所到之处，甚至连几十米外的建筑，也在同时崩溃毁灭，如同豆腐一般。矛尾之中，带着一道长长的黑色长尾，犹如彗星一般，那是空间破碎的痕迹。刚刚因为频繁的空间瞬移，他真正的实力果然还是缩了水的，此时出手，才真正展现了属于他自己的实力。在战斗时候被对手抛下，对他来说也是一种耻辱。

　　神龙的眼中爆发出如同太阳星辰般耀眼的神光，身形却不独没有闪避，反而挺身迎了上去，龙爪之上青光如有实质，随着上前的身形，不断加长加大。一旦变身神龙之后，我就已经不再是纯粹的我了，很多举动，都像是受到某种意识的影响一般，不知不觉就做了出来。这一击下去，很可能制造的后果，就是不等光之火焰神的魔法落下来，就先把奥斯德列毁掉一半。

　　两下相触，却没有发出任何的声响，若是旁边有人观看，那他只会觉得眼前一花，方圆数千米之内的建筑就已经完全消失了。是的，不是崩溃，不是倒塌，而是完全的消失。人族大陆的空间，显然绝对不适合神明级的强者交手，我们两人一击之下，就将周围的空间完全撕裂了。崩溃的空间，就像一张大口一样，吞噬了范围内的一切，人和建筑，都无一例外。

　　我和光之太阳神同时喷血倒撞在了地上，神龙的胸口，一道碗口大小的通透伤痕，狰狞醒目。而光之太阳神的身上，两条交错的五爪抓痕，几乎将他的上半身都抓烂了。两人都同样的凄惨，目光却同样的吃惊，死死的盯着几千米外突然冒起的七彩结界。不同之处，在于一个更多的是惊喜，一个却是完全的惊骇。

　　方圆数千米，这范围似乎不小，但显然不是我们两个全力出手可以波及到的极限。事实上，这点范围甚至连百分之一都算不上，当真正撞上的时候，我就已经明白，这一击，最少可以毁灭奥斯德列四分之三以上的建筑。

　　但就是这样强大的攻击，却居然被一道如此突兀出现的七彩结界阻挡了。包括菲丽雅她们在内，居然没有任何一人被劲气波及，没有造成任何的伤亡。有近一天的时间，又是如此激烈的战斗，周围的居民就算是爬，也早就爬出老远了，谁会傻到留下等死呢？

　　光之火焰神滞了一滞，需要他出口吟唱的魔法，也只有禁咒了，而且还不是一般的禁咒，叫做神之审判。本来，控制这样的禁咒对他也不是什么难事，可在施展的时候，要是空间魔法元素突然发生剧烈的变化，那他就要小心了。很显然，现在这个变化不但剧烈，而且还是前所未有的剧烈。为了避免魔法反噬，他不得不放慢了魔法释放速度，还调集了巨大的精神力来重新掌控禁咒。无可避免的，他的护身魔法光环，颜色黯淡了下来。

　　就在这个时候，变化产生了，继凤儿之后，两道人影，一支状如神龙的利箭出现，几乎在同一时间，攻击在了他的身上。

　　护身金光碎裂，魔法反噬，金血狂吐，突然的攻击，一下将光之火焰神打懵了。他根本来不及使用自己最擅长的空间瞬移，只来得及惨叫一声，身形就已经片片碎裂，转瞬消散无踪。却有一道金光，以肉眼难及的速度，快速窜入天堂之门。这三道攻击，居然无一例外，都撕裂了空间，也就是说，达到了神明级的水准。

　　人影幻现，却是一名老态龙钟的老人和一名极为邪异的黑衣人。一招重创了光之火焰神，黑衣人仰天发出一阵得意的长笑，指着渐渐暗淡消失的天堂之门道：“痛快，痛快，火焰神，你自认空间魔法出神入化，几次交手我们都拿你无可奈何，现在还不是为我所趁。哈哈，虽然被你逃的部分领域，想要恢复实力，你就再给我练个几万年吧！”

　　“魔神？”老人略带惊异的望了望委顿在地的琴丝，却将敌视的目光落在了黑衣人身上。刚刚那一箭，正是琴丝精气神所化，配合上我精心雕琢的神器，融合了她的全部力量，她这一击居然达到了神明及的水准。

　　“哈哈，隐士村的隐士村长，你不需要仇视我们，我们魔族虽然行事百无禁忌，现在却也没兴趣与你交手。”黑衣人，魔神雷瑟悠然道。“倒不如省下一口气，看看接下来这场大戏，如何？”



　　第七百五十六章 突然的离别

　　“大戏？”老人微微诧异。

　　“七彩的结界，威力更强到足以正面阻挡如此强大的能量撞击，只可能是超级禁咒魔法神的守护。据我所知，大陆上有能力施展这个魔法的，只有创始神和元素女神。”雷瑟悠然道。

　　“难道是消失了几千年的元素女神再度回到了这片大陆？”老人脸色一喜，急问道。

　　雷瑟并不回答，只是神秘一笑，自然的道：“只要大陆上有人满足条件，创始神殿就会毫无预兆将这人带走，至于到底是去做什么，相信除了几位主神大人，再没有任何人会知道。近万年来，因为这样而消失的各族强者已经有五人之多，无一例外，大陆上再没有人见过他们，这五人之中，最弱的一个，都不会比我们差上分毫。”

　　老人平静了下来，静静的听着雷瑟的讲述，大陆上虽然有创始神殿的传闻，却没有任何人知道究竟是怎么回事，老人也不例外。能够从一名魔神的口中听到这种绝密，机会绝对不会多。

　　“创始神殿的出现，每次都不尽相同，可能声势浩大，在出现之前出现种种异相，也可能悄无声息，只是选中的人毫无征兆的消失不见。但不管是哪一种，都是难得一见的。想不到，我这次出来，不但能够一出胸中闷气，还能看到这样一场大戏。”

　　老人释然的看了看那神秘出现的七彩结界，对着魔神雷瑟的目光却多了几分佩服。他自认也是见多识广，但比起雷瑟，显然逊了不只一筹。随即醒悟过来，惊问道：“你说，龙孤天会成为第六个被创始神选中的人？”

　　“是创始神殿，不是创始神。”雷瑟强调道：“要是创始神的选择，根本不需要这么麻烦。至于他是不是已经被选中，这一点似乎现在已经不需要再做讨论了。”

　　“确实不需要了。”老人默然，虽然这对他可以算是个坏透了的消息，但是，此时眼前的一切，却已经真切的发生了。

　　一道庞大的神威降临，天空之中的祥云没有了光之火焰神的操纵，渐渐消散，取而代之的，是一道巨大的旋涡，缓缓的转动着。旋涡出现，必然会带着极大的吸力，可是，眼前这旋涡，却出奇的只对我产生吸引，其它的，无论是人还是物，都是丝毫无犯。

　　暂时传来的吸力，还无法引动我的身形，但奇异的旋涡，却已经让我感到了极大的压力。那是一种神力的威压，从旋涡中传来，甚至比龙神和兽神联合的神威还要强大。我心头冷静若水，在刚刚出手的瞬间，自己就已经感到似乎与某种奇妙所在有了联系一般，瞬间就明白了过来。

　　空间法则，这是创始神留下来的一件神器。它的存在，限制了神魔通道的开放，也限制了神明在人族大陆的存在。除非如雷瑟般以秘法隐藏实力，又或者掩藏在神殿之中，否则必然会受到空间法则的束缚。轻者实力受限，不得尽展，重则直接破开空间，被送入不明空间了。运气好的，还能有个安身之处，运气差的，就只能在空间裂缝中不死不活的存在下去了。

　　而我的情况，显然还要复杂一点，因为，刚刚的那一瞬间，我不但感受到了超越主神的神威，感受到了无声的召唤，还感受到了空间法则的存在。这显然不是一般的神明会感受到的。

　　吸力越来越大，我不自觉的恢复了人形状态，紧紧以千斤坠身法，抵抗着吸力。不是我想抗拒，而是眼前还有很多事情需要吩咐下去。神识源源不断的送入旋涡之中，探察着里面的情况。但是，所有的努力，都像泥牛入海，唯一感觉到的，是一片广袤无垠的辽阔天地。

　　“主人！”凤儿感受到我的心境，急切的道。

　　“龙小子，不要抗拒，那是创始神殿的召唤。”龙神的语声突然破空而来，直接映照在我的脑海。

　　我淡然一笑，这一点自己何尝不知，只不过，若是可以选择，我当真是死也不想现在离开啊！刚刚与神族和神圣教廷正面撕破脸蛋，此时正是危机重重的时候，若是我离开，谁又能保证教廷会不会大举追杀菲丽雅她们呢？现在大陆上危机四伏，虽然她们应有自保能力，我却又怎么能真正放心？

　　“凤儿，听着，时间不多了。”神色肃然，我郑重的道。受那庞大的神威影响，菲丽雅她们根本无法靠近我的身边。“我需要离开一下了，能不能回来，什么时候回来，自己也说不上来。”

　　凤儿脸色一变，情急欲呼，却被我一摆手，道：“放心，我一定会回来的。在我没回来之前，菲丽雅她们就需要靠你来保护了。现在的情形，你也应该了解，教廷是绝对不会就此罢休的。她们实力虽然不弱，却也抵不了教廷无数大军，况且经验阅历也欠缺了点。你虽然向来行事无忌，我却明白那不过是禀性使然，其实心思细腻，远胜旁人。现在，更是再度晋级，我也就可以放心了。不过，空间法则的存在，你也应该清楚，还是要顾忌着点。”

　　“主人放心，在您回来之前，奴儿一定不会让夫人们有半分损伤。”凤儿郑重的点头。

　　我淡笑点头，注目前方，此时，发现异相的菲丽雅她们都已经舍了对手，顶着庞大的神威，竭力靠近。只是，神明级与半神的差距，神威正是其中最明显的一点。兽神可以让我举步唯艰，现在那凌驾于主神之上的神威自然也让她们难以靠近。

　　天使们已经退走了，形势对他们极为不利，光之火焰神重创消失，光之太阳神也同样受了伤，知机的他们趁着天堂之门没有彻底消散的时候，一起退走了。来时威风八面，气势汹汹，退走的时候，却已经只剩下不到十人了。倒是两名六翼天使，虽然也受了不点伤，身上的光芒也黯淡了许多，却总算是完好无损。当然，他们之所以可以活着离开，仅仅是因为凤儿、雷瑟以及隐士村长都没有再行出手而已。

　　毫无疑问，这将是上万年来，神族除众神之战损失最大的一次了。三十多名四翼天使的消亡，没有任何人能够无视，可以说，从现在开始，龙缘佣兵团真正成为了名扬神魔人三界的第一佣兵团，不仅仅是因为有绝世强者的我，也因为龙缘之中拥有着众多的强者。

　　但是，我们付出的代价，也不可谓不大，魅影的杀手们死伤狼藉，十不存一，暗黑族人，同样伤亡惨重，六十名暗黑族人，除去出外历练或有任务出门的，留在隐龙居内的也有五十人，此时却也死了十二人，受伤的更是比比皆是。唯一值得庆幸的，就是诸女虽然也多有受伤，却都没什么大碍，更不用说当场战死什么的。

　　不舍将目光从众女的脸上一一转过，感觉到旋涡的引力越来越大，已经将我的身形带了起来。不再抗拒，我悠然一笑，右手紧握成拳，高举在面前，自信的喝道：“不用担心，好好照顾自己，等我回来。”

　　“放心，我们一定会照顾好自己，没有你的许可，我们都不会让自己出事。”菲丽雅眼含热泪，重重的点头。其他众女，包括爱丽丝在内，都同样的忧伤，却都强自忍耐着。

　　微笑点了点头，旋涡突然加快了流转，我的身形猛然加速，转眼已经被吸入旋涡。旋涡渐渐变的模糊，就像它的出现一样，一点点的消散无踪。很快，奥斯德列的上空又是晴空万里，原本繁荣的城市，此时却已经显出几分破败来。

　　隐龙居已经是一片废墟了，这里的防御虽然可能比皇城还要严密，但在这样的战斗中，却终究无法幸免。莱雅学院毁了一半，不过最重要的建筑总算是保住了。奥斯德列毁了一小半，不过倒不是真正繁华区域，而是靠近莱雅学院的北城区域，学院周围终究还是会清静一点，这也算是不幸中的大幸。

　　看着消失在空中的人影，菲丽雅她们固然无法遏制心头的愁苦，村长老人和魔神雷瑟也是百感交集。隐士村长一路赶来，固然是不想我们死在神族手上，却没想到我们居然可以凭借自己的力量，将两名光系神明以及两名六翼天使带领的四十名天使打的大败。

　　相比起来，雷瑟的心情更加复杂难明。他当然没有说出创始神殿的全部，而是隐瞒了最重要的一点，那就是被选中者如果可以平安回来，不但实力大进，甚至有很大的机会可以成为主神一级的存在。对于他这样的魔神来说，再没有什么比成为主神更加令他心动的了。此时的他，当真又是羡慕，又是幸灾乐祸。



　　第七百五十七章 影响（一）

　　如果说，尼古拉沙帝国的内乱是大陆混乱局势的开端，这场说大不大，说小不小的战斗，却是大陆混乱局势的高潮了。它的深远影响和严重后果，若是我有所知，也绝对会惊叹不已。

　　当晚，在隐龙居的废墟上，菲丽雅她们迎来了罗卡拉国王。

　　“龙夫人，本皇这次前来，本是有关系着奥斯帝国前途命运的生死大事想与龙团长商议，不想龙团长却蒙受创始神的恩宠，进了创始神殿。可是，这事情也实在拖延不得，虽然现在不是时候，本皇也就只能找您来商议了。”屏弃了其他人之后，罗卡拉国王开门见山的道。

　　“罗卡拉陛下请直说就是。”菲丽雅眉目之中，虽然隐带忧伤，脸上却从容自若，淡然道：“不过，小天从来不喜烦琐政事，陛下也是知道的。所以，若是闲杂事情，您就不要多说了。”

　　罗卡拉国王微微苦笑，下午回到城内的时候，他一边庆幸皇城没有太大的损坏，一边却也暗自心疼奥斯德列的沉重破坏，对于神圣教廷的仇恨更是如同烈火一般狂烧起来。他很清楚，自己根本就已经无路可退，毕竟神之审判已经真切的在城市上空出现。在大致了解到交战情况之后，就算我真正展现了龙族身份，兼又消失不见，他也不得不找了过来。只不过，我的拒人于外，他早就见识了，想不到向来温和典雅的菲丽雅，也让他同样的难以交流。

　　“龙夫人，现在的形势，你也应该清楚，神族和光明教廷既不会放过我们奥斯帝国，也不会放过你们。我们只有联合起来，才能有一线生机。”就像是罗卡拉国王的影子，黑影总是那么寸步不离，此时知机的插口，郑重的道。

　　“没有人会在这种时候，对我们龙缘不利，就算是神族，也绝对不会。”凤儿闪了出来，冷声道：“创始神殿的召唤，虽然危机重重，却也同样意味着一次天大的机会。一旦主人回归，他将是不弱于光明主神的伟大存在。在没有明确主人的生死之前，几位夫人和龙缘不会有任何危险。况且，就算有什么危险，难道你们还能保护我们吗？”

　　黑影哑然，他虽然不像凤儿那么了解创始神殿，却也多少有过耳闻，也知道暂时确实没有什么人会冒着大不韪来追杀龙缘的人。刚刚那么说，其实只是希望借此获得更多的利益而已。神龙令牌珍贵无比，更是奇货可居，能够留着，当然还是留着的好，就算有个万一，眼前这些可都是实打实可以对抗四六翼天使的强者。

　　“这位小姐这么说却是有些托大了。”罗卡拉国王摇头道：“光明教廷在大陆上横行近万年，几经波折，地位却依然牢不可破，这可不仅仅是有神族作为靠山，也不是神族的附庸那么简单了。就算仅仅是为了震慑大陆上众多王国和势力，光明教廷也绝对不能放任你们不管。”

　　“陛下，您要是有话还是直说的好，就不需要兜兜转转了。”菲丽雅淡然微笑，道：“我们龙缘说多了也不过几十口人而已，可没资格跟拥有数亿乃至数十亿信徒的光明教廷对抗，也没资格与奥斯帝国相提并论。”

　　罗卡拉国王自嘲一笑，道：“本皇说那么多，无非是希望得到几位夫人的帮助。神族既然打算在奥斯德列施展神之审判，那我们奥斯帝国就动乱在即了，菲历克斯家族更已经是他们的眼中钉，肉中刺。若是针对奥斯帝国，不是本皇自傲，光明教廷就算能胜，也必然是一场惨胜。但是，若是像对付龙缘一样来对付我们菲历克斯家族，那本皇全族都只有死路一条，到时候奥斯帝国皇位易手，教廷的目的也就达到了。所以，本皇已经决定借着这一次的变故，开始在奥斯帝国驱逐光明教士，正面对抗光明教廷，想请……”

　　“陛下不用多说了，此事恕我们无能为力。”菲丽雅淡然打断道。“小天最厌烦的就是这种事情，就算现在他不在，我们也是一样。”

　　“龙夫人先莫急着拒绝。”罗卡拉国王微带无奈，摇头道：“这个请求太过强人所难，本皇若非别无选择，原也不会厚脸提出。不过，龙长老曾经给了我一面令牌，并言只要将令牌送到他手中，就会保我家人平安。情非得以，本皇也只有凭着这块令牌请龙夫人帮忙了。”

　　菲丽雅和凤儿、琴丝对视一眼，相互点头之后，才以不容置疑的语气道：“小天的承诺，自然也等于是我们的承诺。罗卡拉陛下既然这么说，我们自然无法拒绝。不过，这时间却不能太长，就以三年为限吧！三年之内，若是有光明教廷的杀手前来，我们誓死也会保你菲历克斯家族平安。”

　　“三年？”罗卡拉国王并不尽满意，三年时间还不足以让他展开自己的计划，完成自己的大业。事实上，他提出这个请求，更多的，其实还是希望找到机会拉拢这些暗黑族人。否则，他怎么说也是堂堂帝王，掌握这一国的实力，虽然未必能与高手如云的光明教廷抗衡，却也还不到需要靠人保护的程度。但是，他却也同样听出了菲丽雅语气中的不满，虽说早有承诺在先，但却总难免携恩索报的嫌疑，他自然也无颜再多说什么。

　　“三年时间，是否太短了一点？”黑影小心翼翼的道。

　　“就这么定了，陛下请回吧！我们自然会部署家人，暗中守护你家族的关键成员。”凤儿冷扫了黑影一眼，淡淡的神威顿时让他浑身一振，无声的低下头去。神级都不到的他，自然抵挡不了神威的袭击。

　　“那本皇就一切拜托了。”罗卡拉国王轻叹口气，学着以前我的礼节拱了拱手，转身默然而去。

　　“真是个可恶的家伙，居然借着主人的承诺逼我们淌了这趟浑水。”看到他们离开，凤儿禁不住气恼的跺了跺脚，不忿的道。

　　“能够帮小天拿回这块神龙令牌，也算是帮了他一个小忙。”菲丽雅淡然道：“况且，这次因为我们的关系，让奥斯帝国损失极重，我们帮他一把，也是应该的。”

　　“他的目的，是想打那些暗黑族人的主意，可不是真想将皇族的性命，托付到我们的手上。”琴丝冷静的道：“这么多神级的刺客，他又怎么会不眼红呢？以前龙大哥在，他没办法，现在我们却要警惕一些了。我猜，很快他就会将主意打到梅琳娜姐姐和妮雅妹妹她们身上了。”

　　“让他白费力去吧！”梅琳娜和妮雅走了进来，揶揄的道：“那些暗黑族人，人人视小天为自己的神明，除了他和莲柔妹妹她们，我们根本就调动不了。国王陛下想在我们身上动脑筋，那可是瞎子点灯——白费蜡咯！”

　　“大姐，真的不先搬到元帅府吗？我妈妈又来请了。”妮雅则微带无奈的道。

　　“不用了，这里是我们的家，我们就要在这里，等着小天风风光光的回来。”菲丽雅坚定的道。“明天就找人重建隐龙居，小天回来的时候肯定不想看到一个破破烂烂的家。”

　　众女默默的点了点头，几双娇柔的玉手，却在同一时间变的坚定起来。

　　同一时间，在兽神殿。

　　“啧啧，龙小子进步真是快，还以为他最少也要过个百年才能碰到那道门槛呢！想不到短短几年他就又进步了。”龙神赞叹的道。

　　“你有什么好得意的，怪怪，龙族长老不信奉你也就罢了，现在更还与你做上对了。前几天，在奥斯帝国军中抓到的那三个家伙中，两个不就是他的手下吗？哼哼，他们可杀了我不下百名精锐的儿郎啊！”兽神不满的道。若是我听到这话，绝对要大吃一惊，毫无疑问，他所说的两个家伙，自然就是菲亚特和牧林长老了，第三个不用想了，当然是桑特斯元帅。两名半神级的高手居然被擒，出手的除了两位兽人大祭祀之外，再别无可能。

　　“他那是派人保护自己的老丈人呢！”龙神浑不在意，摆手道。“有本事，你就把他们都杀了，我敢保证，到时候龙小子肯定找你算帐。”

　　“屁！”兽神火大之极，道：“我会怕他？就算他活着离开父神神殿，也不过与我相当而已。不过看那小子还算顺眼，给他留点面子而已，再说了，奥斯帝国马上就要跟教廷对掐，我放了那三人还来不及呢？”

　　“啧啧，野蛮的家伙，想不到你也变的精明起来，看来是沾了我的龙气了。”龙神赞叹道。

　　“滚你的吧！”兽神怒叱道。

　　“别以为你手下那狐狸精告诉你这些的时候，我就没听到，还真当自己长脑子了啊！”龙神鄙夷的道，两神很快又闹成一团。



　　第七百五十八章 影响（二）

　　魔界，是一处十分奇妙而凶险的世界，这里很多区域都是地势险恶，熔岩冰窟时时可见，终日不见太阳不说，却有一轮紫月时时高挂。

　　魔界深处，是魔皇殿所在，而魔皇殿的深处，正是魔神的神殿。此时，因为全力出手，重创了光之火焰神，雷瑟不得不回到了魔界，此时正在魔神殿内。

　　“尊敬的魔神陛下，属下此次前往人族大陆，不但收获极丰，还发现了元素女神的气息。”

　　“元素女神？”威严而低沉的声音响起，魔神却是一名身后背负二十四对黑色羽翼的堕落天使，威严的他似乎丝毫不感到惊讶，反而带着丝丝喜意。“见到她了吗？”

　　“虽然没有见到，但是她的气息，属下是一定不会认错的。大人您知道，属下是见过元素女神的，对主神的气息，也绝对不可能认错。况且，元素神的守护，除了元素女神，就算是您和另外几位大人也是施展不出来的。”雷瑟肯定的道。

　　“你说的没错，这一点我也同样确认。”魔神沉吟道：“不过，以时间来算，她要想苏醒过来，最少还需要五千年，到底是什么原因，居然让她提早苏醒呢？”

　　“陛下，要不要属下再入人族大陆，探察一下元素女神的情况？”雷瑟提议道。

　　“不用了。”魔神失笑道：“她的提早出现，也不算什么坏事。呵呵，龙神、兽神，还有精灵女神，再加上元素女神，这次的众神之战，可就有趣多了。可惜还是少了个战神，要不然众神可就勉强算是齐了。不知道，他又什么时候才能苏醒呢？”

　　“战神不是形神俱灭了吗？”雷瑟吃惊的道。

　　魔神摇了摇头，并没有再说下去，雷瑟却已经明白过来，战神必然是还活着的，只是或许负伤更深，也需要更多的时间沉睡而已。

　　“若是那龙孤天可以从创始神殿平安返回，那可就更有意思了。最少，那些道貌岸然的家伙，可就真有麻烦了。”雷瑟幸灾乐祸的道。

　　“出现在大陆上不过数年，就可以得到创始神殿的认可，这龙孤天可不简单啊！说不定，他会成为一名新的战神也说不定。不过也好，不管他到时候是否可以得到父神的传承，首当其冲的都不会是我们。”

　　神界，处处是一片祥和光明，朵朵金色的祥云，就在天空之中轻轻飘荡着。光明神殿，就在神界的中心。

　　“居然又多出来了一名神兽级的凤凰？”光明神的眉毛皱了起来，这是几千年来从没有过的事情。“更可虑的是，那龙孤天还得到创始神殿的认可，要是他得到了创始那老东西的传承，那可就真的麻烦了！看来，我还需要做点什么！”

　　同样背负着二十四对翅膀，不过，他拥有的，自然是金色的圣洁羽翼。不过，若是有人同时见到他和魔神的话，就会吃惊的发现，他们两个的模样，居然是一模一样的。

　　深夜，送走罗卡拉国王的菲丽雅她们却无人可以入睡，似乎失去了主心骨一般的失落感，一直缠绕着她们。

　　“这里可真够惨的，想不到龙长老也有倒霉的时候。”娇媚的语音之中，带着难言的媚意，一道不请自来的美妙身影，毫无预兆的出现在了隐龙居的废墟之上，那是兽神殿的福克思大祭祀。

　　“如果你是来嘲讽我家主人的，那就可以离开了。如果有什么事情想要商议，就直接站在那里说吧！”红影一闪，凤儿已经站在了福克思大祭祀的面前，冷冷的道。

　　“我可没资格嘲讽他。”风起云涌，两女的眼中都亮的惊人，长发竖立而起，无形的神威已经在不知不觉之中攀升到了极限。轰然声中，两人同时后退了一步，随即，神威都消了下来，电光火石之间，她们已经相互拼了一招。福克思大祭祀并不吃惊，神明之间清晰的相互感应，让她早早就已经发现了凤儿的存在。望着这在几年前还不过是上阶顶峰圣兽的凤凰，她还是颇为感触。“大陆上也没什么人有资格嘲讽他这样的强者。”

　　“说吧，你来做什么？我家主人不在，你就算卖弄风情他也看不到。”心情不好的凤儿，可没兴趣跟她废话。

　　“呵呵，脾气还挺大。”福克思大祭祀摇头轻笑道：“我送了几个人过来，想来几位龙夫人会有兴趣。”

　　“什么人？”菲丽雅淡然步出，油然问道。这样大的动静，她当然不可能毫无察觉。

　　“啪啪！”福克思大祭祀拍了拍手，也不知道她用的是什么办法，三条人影凭空出现，一动不动的站在她身旁，双目紧闭，几如沉睡一般。

　　“菲亚特大哥，牧林长老，桑特斯元帅？”几女同时惊呼道，妮雅、莲柔和海莲更是直扑了出来，上前查探着三人的情况。

　　“他们怎么了？”菲丽雅神色一冷，沉声喝道。

　　“龙夫人请放心，只是为了避免路上多生事端，所以我将他们制晕了而已。”福克思祭祀微笑道。

　　“说吧！你有什么条件？如果不是太过份的话，看在两位大哥和桑特斯伯父的份上，我们都不会拒绝。”看到海莲和莲柔同时点头，菲丽雅脸色却没有缓和下来，抓了三人现在却送了回来，要说这其中没点条件，那可就真的奇怪了。

　　“龙夫人或许有点误会。”福克思大祭祀苦笑道：“我只不过是不想让他们继续坏了我族的大事，所以才自己送了过来。若说有什么条件，那也未免太小看我了。你们大可不必对我抱这么大的敌意，兽族永远都不会与你们为敌。”

　　“明知道是送死，我们也不会再做这样无谓的事情。”菲丽雅油然自嘲，随即一拱手：“福克思大祭祀远来辛苦，我们忝为地主，本该好好招待。不过现在隐龙居已经是一片废墟，也就无颜招待大祭祀了。诸事冗杂，请恕我们不多招待了。”一天，菲丽雅已感心神俱疲，此时却也不耐多言，断然道。

　　“等一等！”福克思大祭祀哪想的到菲丽雅居然会来这么一着以退为进，眼看她们转身欲走，忙道：“我这次前来，还有一件小事希望龙夫人帮忙。”

　　“请直说吧！”菲丽雅淡然道。“能够出动你这向不出神殿的大祭祀，想来事情绝对小不到哪去，你也不需要转什么圈子了。能帮的，我们自然会帮，帮不了的，就算你要将两位大哥和桑特斯伯父抓走，我们也无可奈何。”

　　“龙夫人看来还是敌意不减啊！”福克思大祭祀无奈的道：“好吧！我也不兜圈子了，白天一战，光明教廷在奥斯帝国可算是人心尽失，我所想要的，无非是希望几位夫人出面，让奥斯帝国率先退出反抗我族的联军而已。”

　　“就为这个？”众女面面相觑，实想不到福克思祭祀的请求如此简单。毕竟，不久之前，罗卡拉国王已经决定反抗教廷，奥斯帝国自然再无可能加入这一神圣教廷为主导的抗兽联军。这个条件，就算没人提出，罗卡拉国王也是必然要这么做的。

　　“不错，正是这个。”福克思祭祀点头道，若非不得已，兽族又怎么会派人暗杀桑特斯元帅呢？实在是因为，有了他的存在，联军几乎是每战必胜，让兽人大军损失极重，名将的威名，可不是说说而已。

　　“那你可以不用费心了，奥斯帝国已经决定对抗教廷，更要驱逐国内的光明教士，短时间之内，已经顾不上对抗你们了。”此时，桑特斯元帅已经醒来，妮雅心情好了一点，沉声回答道。

　　“这是哪里？”眼前的一片废墟，让桑特斯元帅愣了一楞，还没有完全清醒的脑袋之中又是一片迷糊。

　　“这里是隐龙居。”妮雅没好气的回答道。

　　“隐龙居，那不就是奥斯德列。”桑特斯元帅大吃一惊，急道：“发生了什么，为什么这里会这么破败？”此时，还有很多逃亡的城民滞留在城外，城内自然是萧条了许多，加上放眼望去，处处废墟，昨天是破败不堪。

　　“夫人（圣女），我们无能，不但无法完成任务，自己还被人所擒，还请夫人（圣女）责罚！”菲亚特和牧林也醒了过来。

　　“两位大哥，快起来！对上兽神殿的福克思大祭祀，你们落败也不算耻辱，小天本就让你们自保为要，根本不需要自责。”菲丽雅温和的道。

　　两人自惭的摇了摇头，目光若有实质一般狠狠盯了福克思祭祀一眼，依言站了起来，静立一旁沉默不言。

　　福克思祭祀状似无奈的摇了摇头，眼中却奇光闪闪，毫无避忌的偷听着妮雅向桑特斯元帅讲述这一天的惊天大变。



　　第七百五十九章 影响（终）

　　事情虽然凶险，妮雅说来却是轻描淡写，对于战斗场面仅仅是一带而过，所以短短数言，已经说清一切。桑特斯元帅除了更深的体会到自己这女婿女儿的强悍之外，也就明白到了一点：奥斯德列的破败全是天使们造成的。

　　“又是神族！”身为军人，虽然是一员儒将，桑特斯元帅自然也不是好脾气的人，一拳击在身前的大石上，他恨恨的道：“居然还敢堂而皇之的进行什么神之审判，我奥斯帝国难道还要永远受他们的制衡不成？”

　　“若是元帅有心，我兽族千万勇士，可以雇佣兵的形式，加入奥斯帝国麾下，讨伐光明教廷。”福克思大祭祀眼中异彩更盛，提议道。

　　“是你？”桑特斯元帅这才注意到福克思祭祀的存在，禁不住眉头微动，露出几分深思的神色。“阁下是什么人？能在万军之中如履平地，该不是什么普通人吧？狐族，你在兽人帝国又是什么身份？”

　　“我不代表兽人帝国。”福克思大祭祀淡然道：“不过，我可以代表兽神殿。”

　　“父亲，她可是不简单，仅以兽人帝国论，她的地位可是仅仅在比蒙大祭祀之下，就算是兽皇，也要对她俯首帖耳。至于真正身份吗，她是兽神身边的第十一位神侍。要不然，又怎么可能在两位大哥的保护抓住你呢？”妮雅语带讥讽的道。父亲被抓，她自然不忿。

　　“也就是说，你可以全权代表兽人帝国了？”桑特斯元帅深思道。

　　“不错，所以，还要请元帅为我引见一下罗卡拉国王。”福克思大祭祀古怪的扫了妮雅一眼，悠然道：“眼前的形势，奥斯帝国已经再无他路可走，唯有铤而走险，联合一切可联合的力量，与光明教廷正面对抗一途。否则，说不定什么时候，下一次的神之审判，又会在奥斯德列上演。”

　　“我可以帮你引见。”桑特斯元帅大为意动，冷静的道：“不过，也仅仅是秘密引见而已。”

　　“这是自然。”福克思祭祀微微一笑，从容道。

　　“两位要想谈什么国家大事，还请另找地方，隐龙居不过是一处闲宅，可没兴趣牵扯其中。”菲丽雅插口道。

　　“闲宅？”桑特斯元帅微微苦笑，眼前这群人明明有着连帝国都无法比拟的强大力量，却偏偏处处以闲人自居，甚至连自己的女儿也是一样，实在是让他感慨莫名啊！

　　“对对对，走吧走吧！这种事情，你们该去皇宫里面商议。”妮雅很不孝顺的将自己的父亲推了出去。此时的她们，完全没想到福克思祭祀这一去，对大陆局势的影响是何等巨大。

　　兽人大军停止了攻击，并且开始在已经占据的土地上安顿下来，似乎想要先休整一段时间。因为前段时间战斗的残酷，以及兽人精锐爆发出来的恐怖战力，失去了桑特斯元帅的人族联军不敢冒然攻击，双方相持了下来。

　　但事实上，几十万精锐的兽人士兵，却以雇佣兵的方式，成为了奥斯帝国的属下。虽然，帝国为此需要付出的，是难以计数的财富和粮草，但因此却也获得了与光明教廷正面一战的勇气。

　　半月之后，奥斯帝国真正在廷议之中通过了在帝国境内大力支持自然神教的发展，同时驱逐光明教士，抹杀光明神教的决议，并真正赋予了行动。短短数天，帝国之中就有上百座教堂遭到了清洗，原本甚至比领主还要尊贵的光明教士们，却一个个成为了士兵们追查的对象。原本巍峨喧闹的教堂，都被废弃了。

　　当然，光明教廷在奥斯帝国之中根深蒂固，帝国之中反对这一决议的贵族、领主都不在少数，几天之内，帝国之中就已经爆发了不下百次的内乱，甚至有一些早有异心的领主直接就宣布脱离奥斯帝国，拥兵自力。不过，大多数的领主依然在观望之中。

　　这仅仅是一个开始，光明教廷在帝国的影响力，显然让所有人都始料未及，不过，奥斯帝国也不是毫无准备。相反，虽然仅仅用了半个月的时间准备，罗卡拉国王的准备却十分充足，帝国的军队，除了属于各方领主的私军之外，几大军团都在帝国的掌控之中。在早有防备下，他们快速行动起来，残酷的镇压着那些爆发内乱的领地。同时，帝国开始大举审讯光明教士，并且在教堂中找出了大量的财富和受禁锢的女子。

　　当这些展示在民众面前，光明教廷的影响被极大的削弱了。当初，我一怒之下，连毁数座大教堂，正是因为发现这些代表圣洁的教堂之中，都有着不可示人的阴暗与罪恶。而现在，奥斯帝国正如同我当初所做的一样，一点一点挖出光明教廷的阴暗面，改变他们在民众之中圣洁慈悲的形象。而自然神教中的自然魔法师，却可以代替那已经必不可少的光明祭祀，成为治疗国民伤病的医师。

　　教廷自然不会对此毫无表示，短短三天，教皇就已经在圣山宣布奥斯帝国为堕落王国，将永远被神王遗弃，并且号召大陆上所有的国家联合起来，消灭堕落的奥斯帝国。同时，数十万精锐的教廷守护军团，已经开始集结，准备展开对奥斯帝国的讨伐。同时，大批属于宗教裁判所的裁判员，已经开始潜入奥斯帝国，准备对帝国高层展开疯狂的杀戮。

　　但是，这些裁判员很快就都死光了。他们的对手，不仅仅有菲丽雅她们，有更擅长暗杀技巧的暗黑族人，也有来自隐士村的强者，更有来自兽人帝国的强者。

　　所谓一石激起千层浪，奥斯帝国与光明教廷的正面对抗，很快引起了大陆上新的混乱。神风帝国，或者说是神风联盟，在教皇发表声明的同时，也站了出来，以众多人族隐士的联合身份，宣布了与奥斯帝国结盟，共抗表面圣洁，暗地里却无恶不作的光明教廷。

　　这些人族隐士，别看一个个都是老态龙钟，在大陆上的影响力却不是盖的。他们都曾经是大陆上传奇的缔造者，是无数人族的偶像和努力目标。加上又是以不逊于奥斯帝国的神风帝国的统治者身份，他们的联合声明，等于是重拳出击，将教皇声明的影响力极大的削弱下来。

　　天风王国，或者说是暗黑议会，在这种时候沉默，显然不适合他们的作风。所以，仅仅是一天之后，他们也宣布在自己的领土境内驱逐光明教士，扼杀光明教廷的传教。虽然，这一点他们其实一直都在做，但以前只是偷偷的进行，却没有现在这么明目张胆。如此一来，新的大陆五大强国，此时就有三个宣布了反抗光明教廷，教皇有生以来最大的麻烦，终于到来了。此时，任谁都明白，一场真正席卷整个大陆的风暴，即将展开了。

　　没有任何一个王国，能够置身事外，光明教廷积蓄数千年的力量，绝对不容任何人小觑。圣山脚下，短短几天就聚集了数亿的光明教徒，还有上百万的护教大军，他们以极快的速度，开始了对于三国的讨伐。沿路所至，当真是摧枯拉朽，每到一城一国，必然要以自己强大的武力，挟裹着城主或者国王参与讨伐大军。稍加拒绝，就以异端论处，一路行来，不少城市就此被其摧毁。等到达三国边境的时候，他们所拥有的大军，已经有了千万之巨。

　　但是，他们的铁血手段，却也让其他国王人人自危，但是，第一个跳出来的小王国，却让所有人都吃了一惊。卡莲加，这个当初全国都只能找出两名圣级强者的小国王，居然在第一时间站了出来，加入了反抗光明教廷的联盟。

　　这对光明教廷来说，可算是巨大的耻辱，曾几何时，居然连一个不过数个行省的小小王国居然也敢反抗自己了？所以，十二位来自宗教裁判所的裁判员在两天后，就进入了卡莲加。但是，迎接他们的，是十二头来自龙岛的龙人战士。于是，还不等展开自己的裁判之剑，他们就成为了毫无知觉的尸体。

　　战争是残酷的，而因信仰而爆发的战争，更是残酷无比。本来就混乱无比的大陆，此时更是完全被战火吞没。持续了数年的新一轮圣战，就此展开。在这场圣战中，很多只在传说中出现的传奇军队都一一出现，龙族的龙人战队，兽人的比蒙卫队，矮人的铁血重剑士，精灵的独角兽骑士，等等，光明教皇很快就发现，自己的对手，已经不仅仅是那几个帝国，而是那些在大陆上横行无数年月，连自己的主子神族都无法将他们彻底剿灭的强悍种族。



　　第七百六十章 奇妙空间

　　一片空旷宽广，无边无际的空间，天空之中，有云霞万朵，光芒四射，却又空荡无边，望不到尽头。脚踩的，也并非实地，倒与空中的云朵一般，隐隐透出几分光彩上来，望去却是奇妙至极。

　　“这是哪里？”我茫然自问道，从人族大陆被突兀出现的旋涡吸了上来，自己就来到了这么个奇妙的世界。神识在这里，似乎受到了极大的削弱，就算竭尽全力，也只能感应到不过数千米的距离，而在这断感应范围内，空无一物，没有人迹，也看不到日月星辰，甚至连地面也感觉不到，自己就那么突兀的被丢到了一片上不着天，下不着地的奇妙空间上。

　　没有施展轻身术，也没有用真气模拟出光翼，但在这里，我感觉不到重力的存在，就算是不能负力的云朵，自己也可以在上面自如的行走。这样的情况，自然让我想到了失重空间，但此间空气清新自然，绝非真空失重。

　　“希望在自己回去之前，菲丽雅她们不会出什么意外吧！”叹了口气，我心底却也明白，自己如此一走了之，留给她们的残局将十分艰难。更可虑的是，她们都有着自己关心的家人，这让她们很难在动乱的大陆局势中保持超然地位。

　　感叹一阵之后，毕竟自己鞭长莫及，此时也是有心无力。虽然担心，却也只能暂时抛开，辨别了一下方向，我开始朝前走去。在受到吸引的瞬间，我感觉到了空间法则的存在，现在，这种感觉依然存在，所以，虽然上不着天，下不着地，但我却丝毫不担心自己找不到方向。

　　在这个奇妙的空间之中，没有日月星辰，自然也就无法计算时间，似乎只有短短一瞬，又似乎有十天半个月这么久，我就这么走着，放眼所见，依然是那熟悉的彩色云朵，似乎哪里都是一样。若非空间法则的气息在引导着我，此时我或许也要开始怀疑自己是否走对了方向。

　　“出来！”蓦然，一声怒吼从前方传来，随即，丝毫不比自己逊色的庞大神威如潮水般涌来，将空中的云霞吹到激荡不已。我心头一凛，不是因为对方的实力，而是因为那声歇斯底里的怒吼中，夹杂着的是无比的绝望和苦闷，感觉不到一点生气。到底是什么事情，居然会让这应该已经拥有不死不灭能力的强者如此绝望？我好奇心大起的同时，也禁不住对这片空间多了几分警惕。

　　身形微动，我已经迎了上去。随即，我惊呆了。

　　那应该是一名人族的剑士，但是，他的面目我却完全无法看清，长长的金色须发，凌乱不堪的将他的面容和身体一起包裹起来，无神的双眼，时不时的透出几分野兽般狰狞的神色。此时，他正毫无规律的舞动着双手，如同疯子般跳动着，不时的从口中爆发出几声怒吼，似乎正在面对一个可怕而隐形的敌人一样。

　　他已经疯了！微一观察，我就明白到一切，心头更是禁不住叹了口气。就算是狂乱无章的挥舞，我也可以感觉到他爆发出来的力量是何等的惊人。或许，他曾经是大陆上最出名的传奇，但是，现在的他，却绝对只是一个疯子而已。

　　观察了一阵，那人对我的出现却是毫不在意，又或者他根本不在意其它的事情。神明级的强者，对于灵魂的了解和保护是十分严密的，换而言之，若是神明失心疯，那绝对没有什么人可以治愈他。我不行，静通灵魂秘技的光明神估计也不行。

　　悄然的离开，我心头却藏满了疑问。他是谁？为什么会在这里？是跟自己一样得到创始神殿的许可而被吸到这里的吗？为什么他又会发疯呢？就算是无数年月的孤寂，对于神明来说也不算什么，为什么他会疯掉？是不是在这片空间之中，有着什么可怕的危险？他所说的出来，到底是叫什么人出来。或者就是隐藏在云霞之中的某种可怕生物？

　　继续的前进，这次再没有遇到任何人，当面前出现一道更加璀璨夺目的七彩云霞之后，我明白自己应该是找到了目标，空间法则的气息，就是从七彩云霞中传来的。

　　“欢迎你来到创始神殿，尊敬的强者。”没等我靠近，一声听不出是男是女，也听不出年纪大小，毫无语气变化的中性声音。那声音，让我再一次想起了以前在华夏的时候，军事基地中那永远不会有任何变化的机械声。

　　“你是谁？”没有任何的动作，但暗中我已经将实力提升到极限，做出了防御的姿势。在此之前，我感觉不到任何生命气息，甚至连能量气息，也仅仅感觉到了那一丝朦胧飘渺的空间法则。

　　“我是谁并不重要，重要的是，要想真正进入创始神殿，你必须回答我的三个问题。当然，在此之前，你尽可以放轻松，在这里没人会伤害你。”

　　“那我前面见到的那名人族剑士，他又怎么说？”我冷笑道。莫名其妙的被带到这么一个空间之中，更将自己所有关心的人留在危难之中，此时见到正主，我的心情可想而知。

　　“他只是一名失败者。”中性声音机械的回答道：“这一点就算你不说，我也会先告诉你。如果你的回答满足要求，那你不但可以进入创始神殿，还可以获得吸引你前来的创始神器，更在其中获得难以想象的力量。相反，如果你回答错误，那将永远被抛弃在这个空间之中。能够到达这里，你的实力自然已经满足了神明的要求，但是，我同样需要告诉你，这里的空间密度，是人族大陆的千倍以上，就算是我原先的主人，也仅仅能勉强破开而已。”

　　“如果仅仅是这样，以他的心性意志也没可能会这么直接的疯掉吧？”我冷笑道：“有什么惩罚，你就一并说出来吧！”

　　“你很聪明。”中性声音轻赞道，这是我第一次在他语气中感觉到一丝感情的存在。“如果回答仅仅是不满意，那只是被抛弃而已，但如果你的回答与我的答案相反，或者说差距太大，那你就需要接受一次我的审判了。另外，你的回答，必须发自内心，若是表里不一，就会像你所说那名八千年前的试练者一样，接受最高等级的审判。”

　　“我明白了。”真是好残酷的试练，成功了固然好处无穷，创始神器的威力，仅仅从战神的陨落就可以想见一斑。但是，一旦失败，也可以说是永不见天日，也难怪几千年来，从没有人能够活着离开创始神殿。“你提问吧！”

　　“你不觉的需要准备一下吗？机会可仅仅一次而已。若是这次失败，你将很难离开这里。”中性声音微带好奇的道。

　　“不用了，对所谓的创始神器，我没任何兴趣。不是由自己修炼得来的力量，与我不但无利，反而有害。现在我想要的，仅仅是快点离开这里，还有人在等着我回去呢！”我淡然的道。

　　“这无数年月以来，你是所有试练者中最奇怪的一个。”中性声音有趣的道：“感觉告诉我，你所说的一切，都是真实的。单是为了这一点，就算一会你回答错误，我也会在审判中放点水给你。”

　　“那就多谢了。”我哑然失笑，随即催促道：“快提问题吧！”

　　“创始三问第一问，自然是什么？”

　　“这个问题，说难不难，说简单倒也并不简单。自是自我，然是这样，自然的意思，应该就是指事物按其自己的内在规律发展，不受任何外力的影响。”我沉吟道：“这仅仅是从字面的意思理解，若是更深的角度考虑，自然应该就是一种道，所谓人法地，地法天，道法自然，自然也应该指那些自然事物演化的法则，优胜劣汰，适者生存等等虽然残酷，却是促使生物向更强方向演化的保证。”逍遥诀讲求以自然为师，这个问题要是回答不上来，那我也太逊了。

　　“人法地，地法天，道法自然，这话好熟？”中性声音微微狐疑，却以我完全听不到的声音自言自语道：“真奇怪，居然敢无数年月前我们到达的某个奇妙星球上的思想一模一样？莫非……”

　　随即，清风忽起，我突然脑子一疼，似乎被人用鞭子抽了一下一般，很不舒服。我心头抽搐，那种感觉，正与当初卡列族长施展灵魂法术读取自己记忆极为相似，只是轻微了许多。但是，那种自己完全无力抗衡的感觉，却让我十分痛苦。

　　“乖乖，还真是来自那个奇妙星球的生物。”短短瞬间，中性声音的主人已经获得了我的部分记忆，发声惊叹道。这一次，他却忘记了控制语音，让我也听了个一清二楚。



　　第七百六十一章 创始分身

　　“就算你是创始神，我根本不是你的对手，这样随意的用灵魂魔法侮辱我，也太过分了吧？”我勃然色变，怒声道。事实上，经历过那么多事情，此时既然实力远逊对手，就算被他肆意侮辱，我也不会有半分怒意，只会恨自己实力不济。只是，对方口中所说的奇妙星球，似乎就是华夏所在的地球，我不禁起了好奇，想要试试能否从他口中打探到一点。

　　“我可不是创始神哦！”中性声音嘻嘻一笑，自如的道：“不过嘛，事先没有得到你的同意，就直接读取你的记忆，我确实做的不对。不如这样吧？你提个要求出来，我尽量满足算是补偿了。”

　　“正合我意。”我神色一转，怒气全消，悠然道：“我也不需要你做什么，只要你告诉我，你刚刚所说的奇妙星球是怎么回事，又该怎么去到那里？”

　　“原来是为了这个啊！”对方又是嘻嘻一笑，道：“是不是流落到这个星球，连自己的老家都找不到了？那个星球可是宇宙之中少有的玄妙哦！明明普遍实力不高，却有着几乎凌驾于我们之上的强悍存在。哦，对了，你身上有神龙的血统，真正成年的神龙可是连我的主人都不敢轻易招惹的哦！要不然，以我的主人那好玩古怪的脾气，这个世界中也就不会没有神龙的存在了？”

　　“你的主人？”脑中闪过一道灵光，我油然问道。

　　“就是这片大陆传说中的创始神咯。”对方自然的道，虽然突然“啊”了一声，道：“不行，一不小心透露了太多讯息，我不能再回答你的问题。不如，你还是换个要求吧！比如让我接下来的两问减少一个什么的。”

　　“不用了，贪心是为原罪，能够听到故乡的消息，我已经很满足了。”我悠然道：“你还是提你的第二个问题吧！”

　　“你这个人真的很不错。”对方又是嘻嘻一笑，道：“事实上，这三个问题是必须问的，我可没权力改变。创始三问之第二问，神明是什么？”

　　“是贼，大贼。”嘴角牵出一丝笑意，我毫不犹豫的回答道。

　　“恩？这是什么答案？”对方一楞，显然这样的回答完全出呼了他的预料。

　　“我的答案。”我自如的道：“在我看来，神明根本就不应该存在，就算存在，也仅仅是那些平民们寻求心理安宁和解脱的自我催眠。所谓怪力乱神，仅仅是因为实力超人一等，或者拥有着绝大多数人无法企及，甚至无法理解的强大实力，就被人冠以神明的桂冠，这绝对是不合理的。”

　　“你不相信有神明的存在？”对方又是一顿，随即恢复到了一开始那死板的声音。“但为什么你又会说神明是大贼？”

　　“我确实不相信神明的存在，即使是诸如你这样我现在完全无法企及的存在，我也不认为你就是神明。来到这个世界也好几年了，我看到了大陆的畸形发展，也看到了神明在普通人心目中那超然的地位。可是，在我看来，正是这些所谓神明的存在，才导致了大陆的发展停滞不前。你们就像是一群大盗，为了所谓的信仰之力，浑然不顾及对大陆的影响。”

　　“虽然语气不太友好，不过，不得不承认，你说的都是事实。”对方沉默了，良久之后，一声苍老却极为慈祥的语声突然响了起来。与刚刚那机械却带点顽皮的声音截然不同，这次的声音充满了感情。“来吧！孩子，循着光的指引，我已经等了你很久很久了。”

　　随着他的话声，眼前的七彩祥云光芒更盛，流光溢彩，却丝毫不显得耀眼，就在我的面前一点点的变化着。渐渐组成了一道彩色的空间之门，单是这种毫无声息，又毫无能量外泄的空间技巧，就已经匪夷所思。

　　没有任何的犹豫，我脚下轻点，身形毫无防备的冲入了空间之门。可以在毫无抵抗的情况下读取自己的记忆，此时就算我再做防备，结果也不会有任何不同，倒也不需要再多此一举。况且，刚刚的语声之中，我感觉到的是浩瀚无垠的爱，以及夹杂着圣洁和黑暗的奇妙力量。不同于光明神族那种道貌岸然的掩饰，也不同于暗黑魔族的阴冷，这两种交织在一起的力量，居然给我一种神圣而和谐的感觉。

　　穿过空间之门，我的眼前却蓦然一亮，一道金色的人影，静静的虚浮在我的面前，闪耀着比太阳更加辉煌的光芒。但正如刚才，就算是如此璀璨的光芒，却也不会让我的眼睛感到不适。甚至，我还能看到，或金色或黑色的巨大羽翼，犹如触须一般，在整个空间摇曳。

　　“创始神？”微微一楞之后，我试探着问道。

　　“不错，这个世界的人们是这样称呼我的。不过，如果是你，我希望能够叫我宇宙冒险者，那才是我真正的职业。正如你所说，神明都是大贼，我还不希望自己在你的口中成为一个最大的盗贼头子。”看不清他的脸，但我却可以想见他的脸上肯定挂着和煦的微笑。

　　“宇宙冒险者？”我眼中一亮，奇道。

　　“是的，那是一些离开了自己的星球，又或者自己所在的星球已经毁灭，在浩瀚的宇宙中游历冒险，以此来度过悠长生命的生物。不过，现在可不是说这些的时候，站在你面前的，仅仅是我的一个虚影，他可以存在的时间是有限的。所以，还是不要把时间浪费在那些无谓的事情上吧！若是对我以前的经历感兴趣，你可以去看看我的日记。”创始神，哦，应该说是宇宙冒险者自然的道。

　　“那是我的荣幸。”我惊喜的道。一个在宇宙中游历了无数年月的伟大生命，这样的日记简直就是一笔无价之宝。

　　“呵呵，你很快就可以看到了。”宇宙冒险者慈和的道：“你真的很优秀，我来自于一个对于精神修炼极有天赋的星球，但是，就算是在宇宙中那么久的游历，我也没见过多少像你这样，心灵如此平静的人。我想，你是最适合完成我即将托付任务的人。”

　　“任务？什么任务？”我疑惑的道。

　　“呵呵，难道你就不好奇为什么我会让卡撒容特斯选择合适的人选，来回答那所谓的创始三问吗？”宇宙冒险者有趣的道。

　　“为什么？”我神色一清，油然问道。

　　“因为，我需要有人帮我改变这个世界的局势。”宇宙冒险者叹息道：“在成为宇宙冒险者之前，我是一名学者，研究各种奇妙的生物是我最大的兴趣。这种研究，即使是在宇宙游历的时候，我也没有放弃过。直到很多年前，突然厌倦了宇宙游历，然后就在这个星球隐居了下来，那以这个星球的时间计算方式来说，应该是数千万年前的事情。”

　　“数千万年前？”我暗自乍舌，那时间可真够久的。

　　“那时侯的星球，虽然有生命的存在，一切却都十分的原始，没有人族，也没有任何的智慧种族。这样过了很久，我渐渐的感觉到了不耐，从而做了自己本不应该做的一件事。”宇宙冒险者感慨的道。

　　“不应该做的事？”我疑惑的道。

　　“是的，我用自己的研究，制造，或者说培育出了这片大陆上第一个智慧种族，就是羽族。”幽幽的语气，似乎带着淡淡的悔恨。“宇宙历法第一条，高级文明的成员，不能以任何形式影响，乃至改变低级文明的发展历程。而我的做法，更是生生将这个原始星球的文明提升了一大步。”

　　我再度吃了一惊，一则是吃惊宇宙历法的存在，不过这倒也不算奇怪，毕竟宇宙如此广袤，有着更高级的文明也是很自然的事情。没有历法的约束，实在很容易产生混乱。另外一个，却是吃惊于羽族居然是大陆上最先出现的智慧种族。想想现在羽族比精灵还要凄惨的命运，我就很难想象，要知道，最先出现的智慧种族，就算不是最强大的，优势也是同样的巨大。

　　“接下来呢？”

　　“很多事情，有了第一次之后，就会变的一发不可收拾。在接下来的岁月中，我又制造了龙族、神族、魔族、精灵族、兽族等等众多种族，而这个时候，这个星球上的原始居民，也就是人族也终于进化出了高级智慧。于是，大陆的局势开始变的复杂多变起来。”宇宙冒险者苦笑道。



　　第七百六十二章 耳闻怎及目见

　　“以新生人族的实力，自然不会是你精心培育那些智慧种族的对手，是不是？”哪里想的到创始神的来历居然是这样的，饶是我自任已经不会为任何事情动容，此时也是啼笑皆非。

　　“确实如此。”宇宙冒险者默然点头，道：“当我发现这一点的时候，局势已经无法收拾。不得已之下，我只能让自己最得意的两位弟子成为了人族的守护神，这就是战神和元素女神了。”

　　“我明白了，因为一次好奇的研究尝试，你就陷入了无法自拔的地步。不过，我倒很想知道，到底你是用什么手段，将这些强大的种族培育出来的？还是说，你真的就像传说中的一样，创造了他们？”我无语了。为了一次错误，却不得不犯下更多的错误进行弥补，说他是创始神，倒不如说他是一个糊涂蛋而已。

　　“生命从来不会毫无理由的出现，也不会毫无理由的湮灭。我所做的，仅仅是在游历的过程中收集他们的生命烙印，然后让他们还原出来而已。制造生命，至少我在几个宇宙纪元的游历中，还没听说过哪个文明拥有。”

　　“原来是这样。”我并不能理解，却也点了点头，或许某些科学家会热衷于这一点，我却并不在意。不过，只要知道他不是可以像传说一样制造生命出来，也就够了。“其实，你要是一开始就能狠下心来，暂时封印自己培育的智慧生命的力量，那事情不就可以解决了，何必要那么麻烦？”

　　“你说的没错，不过，在漫长的岁月之中，看着这些孩子们自由快乐的成长，已经是我最大的乐趣了。所以，我实在是不忍心啊！”宇宙冒险者叹息道。

　　“算了算了，闲话就不说了，你还是直截了当的告诉我，把我带到这里到底是为了什么吧？”不在意的摆了摆手，我随意的道：“事先声明，可别想让我来帮你收拾残局，我也没那份实力。要是没什么别的事情，就容我先告退了。”我已经感觉到，一个天大的麻烦马上就要落在自己的头上。若非这里空间怪异，我只想转头就跑。

　　“呵呵，既然来到这里，难道还由的你吗？无数年月来，我一直在等待着适合接替自己的职位，改变大陆局势的人出现。不仅仅是因为神魔两族突然联起手来，将混乱大大陆局势变的更乱，远在此之前，我就已经在等待了。你说，现在既然出现了，我还能放过你吗？”宇宙冒险者呵呵大笑道。

　　我苦笑无言，只想大喊一声：“我是闲人！守护大陆这么崇高的事情你还是留着自己玩吧！”

　　“你说自己的实力不足，这一点其实根本就不是问题。神龙的力量，我在冒险游历的时候也曾经见识过，就算是普通的个体，也绝对不弱于我，当然，收拾那些小兔崽子更是不在话下。你唯一欠缺的，仅仅是引导和释放出自自己潜质的环境而已。这一点，我想卡撒容特斯肯定很乐意满足你。”宇宙冒险者微笑道，不过语气之中，我却似乎感觉到了几分不堪的戏谑和坏笑。

　　“卡撒容特斯？”我疑惑的道：“你已经多次提到这个名字，但我却还不知道，他到底是谁？”

　　“不就是我咯！”中性而欢快的声音突然响起。

　　“创始神殿？”我微微一楞，脱口道。

　　“创始神既然是假的，创始神殿自然也不是真的。其实，卡撒容特斯是我的宇宙飞船，无数漫长的岁月中，也只有它一直陪伴在我身边。”宇宙冒险者解释道。

　　“宇宙飞船？”我脑中灵光再闪，早在第一次见到精灵女神和她的神殿之后，我就已经有点模糊的猜测，总觉得她那可以自如移动的神殿就像是某种交通工具一样。此时终于明白了答案，原来所有神殿，其实都是模仿创始神殿，也就是卡撒容特斯的。只不过，就算是主神一级的神殿，也只是得其形失其神。不过，想想一座宏伟的神殿在宇宙中穿梭的情景，还真是有趣又惊人。

　　“那我是不是可以借助它，回到原来的世界之中？”明白到这一点，我心中原本以为早就断去的一点幻想再次出现。这一次，我却是真正把握到了回家的希望。

　　“很遗憾，孩子！”宇宙冒险者叹了口气，道：“先不说我还需要你帮我改变大陆的局势。就算是我曾经到过的无数星球，想要在其中找到原属于你的那一个也是十分的困难。”

　　“找不到就找不到吧！我也就随便问问而已。”感觉到自己的心绪有些失控，我甩了甩头，努力让自己冷静下来。

　　“你能够看的开这一点，那真是太好了。”宇宙冒险者大笑道：“我的时间不多了，接下来，就先把该属于你的东西先给你吧！”

　　“什么叫该属于我的东西？”我疑惑的想着，还没反应过来到底是怎么回事呢，就听他轻喝一声，随即，似乎是从他的心口位置，一颗拳头大小的七彩宝石冉冉升起，似慢实快的朝我飞来。在那上面，我清晰的感觉到空间法则的气息，毫无疑问，这颗璀璨的宝石，就是限制了神魔人三界通行法则的创始神器——空间法则。

　　没有任何的停顿，七彩宝石似乎受到吸引一般，笔直的朝着我的额头撞了过来。只觉得额头一凉，看似坚固的宝石就像是水珠一般，轻易的被我的额头吸了进去。

　　“怪怪，你不会也想在我的头上容身吧？”刚想到这点，我只觉得脑中一震，无数信息纷至沓来，只来得及叫一声“苦也”，就毫无悬念的晕了过去。

　　不知道晕了多久，也许是片刻，也许是几天，更或者可能是几个月，当我从昏迷中醒来的时候，脑子中庞大的信息也堪堪消化下来。明白到空间法则的奥妙之后，我只剩下无奈的苦笑。与其说这是一件威力无穷的创始神器，倒不如说这是一个前所未有的大麻烦。

　　空间法则，说威力巨大那是很自然的，它并不仅仅限制了神魔人三界的通道，还掌控着另外数个位面的通道。若是实力足够，改变各界通道，或者干脆永久封印三界通道，那也是挥手之间而已。要说闭关自守，老死不相往来倒也算是一个解决办法。将神魔族隔离个千年万年的，光明教廷和暗黑议会也就自然而然式微了。

　　只是，以我的实力，别说使用空间法则，就算想要维持现在的空间通道平衡，也需要调集几乎全部的精神力来应对，这也就是我所说的麻烦了。空间法则，会不断的吸收精神力，来维持空间通道的平衡。我茫然接受了它，却是搞的自己神疲力乏，半点精神都提不起来，正如同魔法师的魔力耗尽一般。

　　“你醒了，不错不错，我还以为你怎么着也要再睡几个月才能吸收完空间法则的信息呢！”卡撒容特斯的声音再度响起，却多了几分雀跃与欣喜。

　　“这里就是所谓的创始神殿吗？”此时我才有心打量起周围来，放眼望去，尽是一根根数人合抱，直参云霄的巨柱，因为建筑太过宏伟，反倒看不真切，只觉得自己在这里是如此的渺小。

　　“我可不叫什么创始神殿那么老土的名字，我叫卡撒容特斯。”卡撒容特斯得意的道：“这里仅仅是外围而已。”

　　我沉默无语，虽然这个世界已经可算是无奇不有，可要跟一座神殿交流，那还真有点不知道该说什么了。“你的主人呢？”

　　“他很早以前就已经离开了这片大陆，来了个眼不见为净。”卡撒容特斯不满的道：“至于你昨天看到的幻影，也能量耗尽，自己消散了。对了，他可是有交代我创造适合开发你潜力的环境和压力哦？怎么样，要不要现在开始？”

　　“我想先在这里走走看看，不知道是否可以？”我苦笑道，虽然不知道他语气中为什么那么兴奋，但我现在确实提不起半点精神，反正也不急在一时了。“对了，他说过有本宇宙冒险日记，不知道我现在能否看一看？”

　　“这样啊！”卡撒容特斯语气中的失望显而易见，一连串轻微的摩擦声传来，很快，一方晶莹的玉佩出现在了我的面前。

　　“这是……？”我疑惑的道。

　　“这个就是你要看的创始日记了，只要将精神力注入其中，就能看到记载在上面的内容了。不过，你这对现在的你可不是件容易的事情哦？”卡撒容特斯坏笑道。



　　第七百六十三章 创始日记

　　艰苦却又充满着惊喜的翻看日记生活就此开始了。

　　这里是飞船内特殊而奇异的空间，没有春夏秋冬的变幻，也没有日月星辰的转换，甚至连光线也是一成不变，我根本无从判断时间的流逝，只是不断的凝练着精神力，然后探入创始日记之中，一点点解读着里面的信息。一旦精神力消耗殆尽，就马上凝神调息。就在这样的不断努力中，一点点解读着创始日记的内容，我的精神力也在不断的提升之中，连带着神识也提升了许多。

　　创始日记与其说是日记，还不如说是一部大陆的发展史，上面记载着宇宙冒险者来到这片大陆之后的点点滴滴。事实上，与其看这片玉佩记载的内容，还不如关注那些宏伟巨柱中的浮雕。每当我解读出日记中的部分内容，就会有一部分浮雕展现出来。自然，这些浮雕都是卡撒容特斯的手笔。

　　当一切都解读出来以后，我还是禁不住感慨万分。宇宙冒险者，或者还是称他为创始神吧，他的所作所为，委实算的上是这片大陆的创始。

　　当他来到这个世界的时候，这里还没有真正的智慧生命。所以，在沉睡了很长时间之后，他开始改变这个世界的环境，利用空间法则，他将周围数个没有生命气息星球上的天地元气收集起来，于是，一个能量浓厚程度远胜于一般的世界诞生了。

　　他开始教导还没有完全进化成功的人族们使用火种来驱赶野兽，还教导他们驯养牲畜，种植弄作物。于是，就有了第二幅浮雕，那是一些穿着比兽人还要原始的类人族簇拥着他，而在他的手中，则是一支高高燃起的火把。远处影影恫恫，依稀可以看到野兽们畏缩的身影。

　　第三幅展现的浮雕，是他手中拿着一根柳条，在指点着什么，而他的身前，一群类人生物乖巧的蹲坐着，似乎在传授着什么。这是他在指导原始人们自保的能力，简单的生存技巧，并不能保证这些原始人类的生存，那或者可以算是大陆上最早出现的武技和魔法。不过，很显然，那些原始人们都是一脸的茫然，理解的并不多。虽然也有很多原始人生来就具备奇异的能力，但显然他的教导收效极微。

　　第四幅，可以算是一切事端的开始了。或许是喜好研究的天性，他不经意之中找到了通过生命烙印将生物还原的能力，所以就培育出了最接近自己的一个种族——羽族。

　　所谓一发不可收拾，看着羽族快乐的成长，也看着他们在面对魔兽攻击时候的惨烈，看着原始人们在面对魔兽的袭击之后，伤亡惨重，而自己却鞭长莫及之后，终于决定制造出强大的智慧种族，保护大陆上那些还没有真正开化的人族。于是，神魔两族诞生了。

　　或许是因为光暗双生的关系，他一开始打算培育的时候，也没想到自己居然会一次过培育出两名同样拥有着惊人潜质和天赋的双胞胎兄弟。他们的出现，居然是为了保护现在被他们当成蛋糕瓜分的大陆原始人族，这不能不说是一种讽刺。

　　事实上，并不是如他所说，他先后培育出了龙族、精灵族和兽人等等种族。真正是他带来的种族，其实也仅仅是羽族和神魔两族而已。龙族、精灵族、兽人等等众多奇妙的种族，多半却是生物进化而来。他真正造就的，也就是那些主神而已。

　　一幅一幅浮雕不断在我的面前展现，也让我对于这片大陆的发展有了真正的了解。在发现神魔两族日益强大之后，创始神终于发现了不对，在他看来，这些原始人族和其他智慧种族才是这片世界的主人，神魔两族和羽族仅仅算是寄居而已。

　　于是，大概在几十万年前，他毅然将神魔两族带离了大陆，在附近的星球上定居了下来，这也就是神界和魔界了。相比起能量浓厚的大陆，那两个世界无疑要贫瘠苍白了许多，或许也就是在那一刻，造下了神魔两族反叛的根源。相比起来，已经渐渐有些式微的羽族，却因为本族的实力威胁不到大陆各族，反而获准留在了人族大陆。

　　神魔两族的出现，是为了保护那些无力在凶残的魔兽袭击下自保的原始人，而龙神、精灵神以及兽神的出现，是为了保护他们自己的种族。至于战神和元素女神的出现，更是为了平衡众神之间的实力，说起来创始神也实在是说不上做错了什么。要说错，最大也应该就是至于现在的不作为了。不过，照卡撒容特斯所说，他早在很久之前就已经再次离开了大陆，却留下了卡撒容特斯在这里处理残局，那也就无从怪起了。

　　看完创始日记，我也已经差不多将庞大的创始神殿转了个遍。有卡撒容特斯陪伴，时间倒也不算难熬，或许是因为一直都没有说话的机会，又或者找不到可以交谈的对象，所以，只要一有机会，他就绝对不会让自己的嘴空下来，当然也不会让我的耳朵空下来。

　　“好了好了，主人的日记你已经看完了，接下来，是不是该开始展开历练了？”好不容易等到我看完创始日记，卡撒容特斯已经等的不耐烦了。

　　“历练？什么样的历练？”我茫然的道。虽然感叹于创始神的能力，居然可以凭借自己的肉身穿梭宇宙，卡撒容特斯对他的帮助其实更多的像是一个冒险伙伴，而不是赖以在瞬息万变的宇宙乱流中生存的凭仗。不过，我也同样坚信，实力的提升来不得半点花假，就算他有着数个宇宙纪元的阅历和经验，也同样不可能短时间内提升我的实力。毕竟，真气提升不难，境界的提升却只有靠自己的感悟和体会。

　　“当然是我精心为你准备的历练哦！”卡撒容特斯再次露出那坏坏的语气，神秘的道：“准备好了吗？准备好那就开始了哦！”

　　“等一等！”我终于感觉到了不对，刚想说个不字，身下却突然毫无声息的出现一道空间裂缝，一身本事此时半点施展不出来，我的身形毫无抵抗能力的掉了进去。

　　“想要提升境界，普通的手段当然是不行的。不过，若是让你的灵魂在短时间内经历几十乃至上百次的轮回，这样要是还提升不了境界，那你就真的无药可救了。”空间之中，只剩下卡撒容特斯得意的畅笑，在不断的回荡。“你就在我为你精心制造的虚幻真实空间好好享受灵魂大餐吧！”

　　一丝丝晶莹的光芒，在殿心不断汇聚，很快，一名小男孩的身形显了出来，四处望了一望，他蓦然打个响指，随即，四周突然亮了起来，无数硕大的屏幕凭空出现，每个屏幕上面，都真实的反映着大陆上的某个角落。其中，不但有依然还在下坠的我，还有包括菲丽雅她们在内的所有人的景象，甚至连光明教皇正在做点什么，也清晰的显露了出来。

　　“嘿嘿，还是这样舒服。”舒服的叹了口气，小男孩，也就是卡撒容特斯悠然的道。若是有人知道无论自己在做着什么，可能都会有这样一双眼睛在看着，大陆上是不是就会少了很多龌龊的事情呢？

　　“小羽，你刚刚有没有感觉到什么？”在我下坠的同时，凤儿突然觉得心头一紧，似乎发生了什么不好的事情一般。

　　“没有啊！”小羽茫然的道，心灵契约虽然紧密，却也穿不透空间的隔绝。好在它们的实力都已经不凡，就算没有我依靠契约力量输送真气维持，也不会因为契约反噬而受伤。“从半年前开始，我就已经感觉不到主人的存在了。”

　　“似乎主人刚刚有了什么变故，原本我还能隐隐约约感觉到他的存在，但就在刚刚，这最后的一丝感应也消失了。”凤儿叹了口气。主人一走半年，偏偏这半年来大陆上变化又是那么大，早几个月她们还要为了保护菲历克斯家族的直属成员忙的团团转，现在却已经清闲了许多。毕竟，相比起龙族、自然神教、暗黑议会等等强大的对手，奥斯帝国已经不是那么起眼了。

　　“放心吧，小天一定会平安回来的。”听到她们对话的菲丽雅淡然的道，平淡的语声，却带着无比坚定的信任。半年时间，这个原本高雅而温柔的女人，气质上已经完全变了。以前她是水，柔和的水，现在的她，却是破锋而出的冰，一柄完光芒四射的冰剑。

　　“主人回来的时候，就是大陆这混乱的局面彻底终结的时候！”凤儿轻捏了把自己的拳头。其他人或许不明白，但她却已经想到，向来置身事外的龙族，还有自然神教居然也会在这个时候跳出来，无疑他们都是将宝完全押在了自己主人的身上。



　　第七百六十四章 残酷历练

　　“这算是什么历练啊！”在虚无空间之中不断下沉，最后终于落在实地的我苦笑道。眼前赫然是龙族禁地的龙之森林，参天的巨树直耸入云，而更怪异的是，我居然在地上看到了另外一个自己，一身重伤的躺在树杈上，活脱脱就是我初次来到这片大陆的情景。

　　“这是怎么回事？你需要解释。”眼前的一切，毫无疑问是卡撒容特斯弄出来的，可是，没有人回答，只是随着话声的出口，空中的我突然被一股莫名的引力吸引，咻的一声就被吸进了那重伤的身体之内。

　　一切就像是历史在重演，或者说是我将自己在大陆上的经历巨细无遗的重新经历了一遍。不过，其中的酸甜苦辣，却是毫无折扣的被自己所感受。那种明明自己似乎变成了一名旁观者，却能够真挚的感觉到其中感受的滋味，实在是独特而怪异。

　　一切在到达了自己受创始神殿吸引，离开大陆之后有了变化。现实中的自己是离开了，但那不知道是真是假的自己，或者说亦真亦假的自己却依然留在了人族大陆。靠着龙神殿的护佑，创始神殿的吸力被抵消了。但是，接下来的一切，却只能用悲剧来形容。

　　神魔通道打开了，大批天使和恶魔从大陆的某个角落冲了出来凭借着强悍的实力，以及高速有效的袭击战术，他们几乎一出现就将人族中那些保持中立或者反对的力量打蒙了。作为与神族有着极大仇恨的龙缘，也遭到了天使和神明的追杀。

　　两名可以完全发挥实力的光系神明，上百名精锐的四翼天使找上了我们，从而展开了一场惊天地，泣鬼神的血战。血战之中，完全被两名光系神明牵制的自己和凤儿，根本无力支援和救助其他人。

　　先是暗黑族人一个个在自己的面前惨叫着倒下，接下来是罗杰夫妇，然后是梅馨，卡米拉姐妹，梅琳娜等等，看着一个个自己最亲密的人倒在眼前，我的眼睛已经变成了血红一片，禁不住神龙化之后愤怒的仰天长啸。

　　接下来，一道璀璨的剑光横空出现，随即，神龙愤怒的眼神凝固了，很快，展现在我面前的，就变成了身首分离的神龙尸体。唯留那眼中的愤怒和仇恨，依然不甘心的望着天空。而留在身旁的，是一具具冰冷的尸体，菲丽雅、爱丽丝、小龙安娜，所有我关心的人，都躺在那里。

　　这就像是一个噩梦，但就算我明知道眼前的未必是真的，却依然可以真切感受到那分无力、不甘和彻骨的仇恨。沉浸其中的我并没有注意到，自己的身体已经不自觉得变化成了神龙，精纯的龙力，源源不断的从龙晶之中输出，让神龙的身形不断膨胀。而在我龙角之间的眉心，更有一股精纯的天地元气不断送入，流经龙晶被转化为同样纯净的神龙之力。

　　“啧啧，这才是刚刚开始，效果就那么好？神龙果然是变态。”大殿正心，或者说是飞船的控制核心，小男孩模样的卡撒容特斯得意的轻笑道：“看来，最后的效果可是会大大超出那老家伙的估计呢！这样也好，以后也就不用劳动我老人家了。”带着坏坏的笑意，他得意的翘起了二郎腿。

　　这果然仅仅是一个开始，眼前一花，那惨厉无比的景象就都消失了，只留下一个我在大口大口的喘着粗气。但随即，又一个新的轮回开始，一身傲人的实力，此时却像是完全被禁锢了一般，我根本无力抗拒，只能无奈的再次经历类似于刚刚的残酷景象。

　　但这次，却没有我想象中的残酷，反而只能用甜美来形容。因为创始神的强势干预，大陆各族订下了互不侵犯的和平条约，一直醉心山水的自己，最后终于摆脱了神魔两族的纠缠，可以像以前在隐龙居一样，悠闲的享受着归隐山林的幸福生活。

　　人生有四味，喜怒哀乐，而在这里，我的喜怒哀乐无疑被极大的放大了。每一次看到的结局，都有着极大的不同，或美满，或缺憾，或残酷，或凄惨。每一次的体验，对我就像是一次灵魂的洗礼。就在这一次次全身心的体验之中，我的精神开始不断的升华，停滞以久的境界也开始不断的上升。

　　隐约之中，似乎有一个声音在告诉我：割舍吧！割舍掉你所执着的一切，你就可以获得真正属于你的力量，那是凌驾于天地之上的力量。在它的指引下，我的心神不断攀升，但是，心底深处的一丝抗拒，却每次都让我退缩了。

　　我一直都知道，神龙是有着自己意志的，就像每次我变身之后，性格上就会有微妙的转变一样。想要完全获得神龙的力量，只有三种可能。一种是神龙的意志凌驾于自己之上，想想当初在失神之后强暴了凤儿她们，我就明白这绝对不是个好主意，我可没傻到了为了力量而变成一个傀儡的程度。另外一种可能，就是以自己的意志强行施加于神龙之上，成为完全掌控神龙力量的人。但这几乎是不可能的，神龙的意志，来自于他的本源，那是与生俱来的，根本没有任何力量可以压制。

　　第三种可能，就是将神龙的意志融入自身，这也正是我一直不敢尽展神龙力量的原因。若是进展太快，很可能会导致精神分裂之类的问题出现。而现在，完全释放出神龙力量的同时，我无疑也彻底激活了神龙的意志。

　　神龙的孤傲，神龙的傲视众生，神龙的桀骜不驯，那是它与生俱来的性格，想要凌驾于其它生物之上，必需的付出自然是不能少的。眼前是一扇大门，推开它，我就可以获得属于神龙的真正力量，但心底深处紧守着的一点清明，却让我一次次望而却步。割舍掉仇恨，以我的心性自然不算什么，但是，要想我割舍掉心中的爱，割舍掉对家人的关心，从而来换取超然的力量，那却是我不能承受的。

　　冥冥中的声音迟迟得不到回应，突然幽幽一叹，就像它的出现一样，毫无征兆的消失了。我也禁不住发出一声叹息，知道自己错失了一次或许可以成为比宇宙冒险者更加强大存在的机会。但是，我却并没有半分的后悔，若是连心中的爱都不再存在了，那我还算是我吗？

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”大殿正中，卡撒容特斯恨恨的跳了起来，不断的跺着脚，骂道：“引导出血脉的力量，你就是神龙，神龙就是你，哪里还需要抗拒的！再说了，它不是要你割舍掉感情，而是割舍那些无谓的执着而已。你自己的血脉，难道还会害你不成，多好的机会，就这么白白放过了。真是气死我了！不行，我可不是能白白受气的人，看来还要给你加点料。”

　　我并不知道，是自己错误领会了神龙意志的意思，白白错失了一个最好的机会。不过，就算是知道了，我也不会太过在意，自己毫无把握的力量，就算得到了，也算不得我的力量。当然，要是我知道因为自己的这次错失良机，从而导致卡撒容特斯对我的磨练加玩弄加剧的话，我还是会后悔的。

　　但是，现在已经晚了。此时的我，依然只能被动的一次次感受着灵魂的冲击和洗礼。前面仅仅是悲欢离合，现在的场景之中，却多了更加让我厌恶和难以承受的东西——背叛。

　　来自于联盟佣兵团的背叛，来自于自然神教的背叛，来自于龙族的背叛，最后，则是来自于身边一个个心爱家人的背叛。虽然知道这些绝对不是真的，但是，那种痛彻心肺的感觉，却是一般无二。此时，我脑子里唯一想的，就是摆脱这个梦魇，从这个所谓的历练中摆脱出来。

　　但正如我一开始所做的一样，反抗是毫无效果的，此时的我，真正只能用煎熬来形容。大殿之上，卡撒容特斯摇了摇头，叹口气道：“得，找到他死穴了。程度太差，还要多练习啊！”一边却很不厚道的继续以自己强大的能力加深着幻境里面的幻像。

　　不知道过了多久，也不知道这种痛苦的历练什么时候会结束，神龙的身形已经膨胀到上千米的长度，此时，就算是大陆上最强大的龙族，在我面前都要矮上一大截。当然，龙族虽然也可以从体型分辨实力，但神龙却绝对不会是越大越强。

　　“嗷！”蓦然，一声龙吟惊天而起，神龙的身上青光闪闪，刷的一声，却是小了一大截。同时，整个虚幻空间就在这一声龙吟中片片碎裂，一脸坏笑的卡撒容特斯就那么突兀的展现在了神龙的面前。



　　第七百六十五章 最后的决战

　　“恩？效果不错，好的有点出呼想象了。”卡撒容特斯尴尬一笑，点头轻赞道。

　　不用查看自己身体的变化，我也知道自己这次的突破大了，只觉得浑身上下充满了力量，以前连一成都领悟不了的神龙禁法，此时却是一目了然，似乎举手之间就可以施展一般。原本光彩黯淡，隐藏在自己额间的空间法则，此时在我的内视之中已经变的光彩夺目起来，依然在源源不断的吸收着精神力，却再不能带给我倦乏的感觉。这正表明，它已经被我的精神力激活了。

　　“好，好的不得了！”嘴角牵出几分苦涩的笑容，我自然的道。虽然得益巨大，但如果可以选择，我绝对不会用如此极端的办法来寻求突破。事实上，在神龙之力完全释放的时候，就像是一股洪流，完全破坏了与真气之间的微妙平衡，冲垮了我的先天真气。可以说，现在我的先天真气就等于是完全被废弃了。而我逍遥诀的境界，也同样可能出现问题。只希望，当我恢复成人形的时候，真气和境界都可以恢复，否则这次的提升付出的代价也太大了点。

　　随意的一扫大厅中随处可见的巨大屏幕，在魔法的世界待久了，突然看到这高科技的东西还真有种十分新奇的感觉。不过，随即，我的眼神变的严厉起来。“是该去解决必须解决的问题了。”身形一瞬，已经在大殿中消失了，激活了空间法则，就算是创始神殿的空间结界，也已经无法阻挡我的脚步。

　　“嘿嘿，老主人说的半点没错，只要提升你的实力，就算我什么都不说，有些事情你也会主动去做的。好咯！该准备一个华丽丽的现身模式了。”卡撒容特斯坏笑着道，随即，他小小的身影也在大殿中消失了。

　　阿达斯大陆，自从我离开已经过去了四年，神魔通道打开也已经有几天了。此时的奥斯帝国，已经像是风中之烛一般，摇摇欲坠。过去那短短的几天，对于帝国来说简直就是一场噩梦。龙族虽然个体实力都很强，但毕竟数量太少，自然神教百劫重生，自保尚且不足，自然也派不出什么人手来帮助盟友。兽人帝国虽然答应暗中相助，但毕竟是见不得光的。

　　相比起来，倒是同为人族的神风联盟帝国，隐士村的高手们潜伏隐匿那么多年，倒是积累了不少力量，而在这种时候，勇于站出来对抗光明神族的奥斯帝国，已经是最符合他们宗旨的势力了。所以，不断有来自神风联盟帝国的高手来到奥斯帝国，帮助奥斯帝国撑过了一波波的攻击。但是，当天使大军也参与进来之后，联盟的力量就有些不足了。

　　普通的两翼天使，就有着大剑师水准以上的实力，精锐的更是接近神级了，而四翼天使，则都是神级以上的强者，奥斯帝国本身的实力，根本无法与之抗衡。当过万的天使队伍，夹杂着上百名四翼天使，还有四名六翼天使大军出现在城下的时候，那种恐怖的压力和气势，根本不是普通的士兵可以对抗的。短短十天之内，奥斯帝国的领土就沦陷了大半，等到终于可以阻止起大军和高手联合对抗的时候，奥斯帝国已经只剩下了不到十个行省，天使大军，更是直接攻到了奥斯德列城下。

　　这个时候，我最关心的家人自然也无法置身事外了。三年之内，为了保护菲历克思家族的直属成员，菲丽雅她们跟教廷审判团的高手们连场恶战，消耗的精力自不用说，就是暗黑族人，也有三人因为审判团高手的自爆而死去。所以，三年约定时间一过，自责异常的菲丽雅就马上断然拒绝了罗卡拉国王的再次拉拢，终日躲在新建的隐龙居里面，寸步不出大门。

　　但是，就像当初的我一样，这种隐居生活，她们也无法安静下去。当神魔通道打开的时候，光明神和魔神就同时注意到了她们的存在。魔神还好一点，仅仅是暗中派高手监视而已，但光明神却直接的多，在天使大军攻击奥斯帝国的同时，几名神明级的强者似乎示威一般，同时降临在奥斯德列上空，几股神威纠缠在一起，倒有小半落在了隐龙居上空。但就是一点散在城市上空的余威，也已经让守城的士兵和军民们士气大落，人人沮丧若死。

　　凤儿不得不爆发起自己的气势，对抗着空中的几股神威，菲丽雅她们虽然依然没摸到神明的门槛，但是先天真气的存在，也让她们可以免疫普通的神威。所以，这针对性十足的神威，并没有让她们有所畏缩。

　　“这里是世俗的城市，不是我们交手的地方，若是不怕死的话，就到鸿蒙森林中一决生死吧！”空中的几股神威与凤儿的神威稍一接触，却已经令全城震动，随即，光之太阳神威严的声音笼罩了全城。

　　“上次就毫无顾忌，甚至大言不惭称什么神王的审判，几乎毁掉半个奥斯德列，最后还不是一死一伤，灰溜溜的跑掉了。这次，居然又说什么世俗的城市，说的自己似乎不沾半点人间烟火一般。主人果然说对了，你们这些神棍，果然是无耻的很。”凤儿不屑的道。

　　“说的好。”又是一道神威爆起，隐士村长的身形从皇城中升起，自从四年前一战之后，他就一直隐居在皇城之内，等待着这一天的到来。“假托神明的名义，背地里却是无恶不作，你们根本就不配自称神明。”

　　“哼，上次神魔之门未开，我的实力依然受到限制，况且龙孤天也确实强悍，我自认不如。但现在，他已经四年没有消息，多半已经被永困在创始神殿之内。你以为，我们会在乎你这个刚刚晋级的凤凰，和一个隐藏了几千年的大老鼠吗？”光之太阳神的神威猛然又提升了几分。

　　“不错，我是无能，几千年来只能东躲西藏，保存人族的元气，但是，现在已经是阿达斯大陆摆脱你们约束和控制的最好机会了。所以，我不会再躲，这次是将几千年的恩怨一举清算的时候了，我为人族而战。”隐士村长淡然的道。

　　他的话，却让所有奥斯帝国的士兵们眼中一亮，同时紧了紧手中的武器，丧失的斗志再度充盈起来。为人族而战，这是何等的荣耀！但凡参军的，多半都是有血性的，自然不会对这样的话无动于衷。

　　“人族？自从战神消亡，元素女神失踪，人族哪里还值得一提？”不屑的语声传来，这是来自于另外一名光系的神明。“不怕死就一起来吧！也省得我们以后又要四处寻找。”

　　“就凭你对人族的轻视，今天我就要领教领教你有什么能耐？”隐士村长怒哼一声。

　　“来吧来吧，都来吧！一次能够解决那是最好了。”又是一个陌生的声音。“龙孤天的女人也一起来吧！不要想躲，也别想跑，我们不介意毁掉几个城市之后再将你们抓起来的。”

　　“既然你们这么看的起我们姐妹，我们自然奉陪到底。”菲丽雅冷冷的道。早在几名光系神明出现的瞬间，她就明白这些神明多半是冲着自己来的。否则，毁灭奥斯帝国仅仅是城外的天使大军就已经足够，哪里需要这么多神明来帮手？而那声音最后的抓字，更是让她明白了很多。

　　“也算上我一个吧！”一道金色的巨大身影在远方天空出现，却犹如闪电一般，几个起落已经落在了奥斯德列的上空。卡列族长，这位一直隐居在龙岛，等闲难得出岛的龙族强者，也终于展现出了他的锋芒。孤傲的语气，充满着对自己的绝对信心，他就那么突如其来的横在菲丽雅她们的身前。

　　“龙族难道真的不想继续遵守协议，想要尝尝灭族的滋味了吗？”几名光系神明的脸色都变了，多一名对手他们还不在乎，但是，卡列族长的出现，等于是龙族全面向神族开战。没有任何人，能够无视数万头成年巨龙的威胁，就算是神族也不成。所以，就算明知道龙族在暗中支持卡莲加，卡莲加也很做了些对光明教廷不利的事情，神族也只装不知。

　　“如果你们现在不及时住手，或许，被灭族的将是你们神族。”卡列族长淡然的道。“鸿蒙森林是精灵族的地盘，你们想要将战场放在那里，实在是居心叵测。若是真心开战的话，那就换到湛蓝沼泽吧！”

　　“哼，湛蓝沼泽就湛蓝沼泽。”光之太阳神哼了一声，他们将战场放在鸿蒙森林，实在是想要借助神明之间战斗的恐怖破坏力，将精灵一族连根拔起。精灵一族，本就是神族的目标之一。



　　第七百六十六章 高潮迭起

　　“再加上我一个，如何？”平静的语气却带着深沉的仇恨，今天的奥斯德列注定会成为众神之战的序幕，也将成为无数年后的传奇之地。又是一道身影突兀出现，夹杂着神威的话语远远传了过来，正是从来不轻易现身的兽人比蒙大祭祀。

　　“你？”几名光系神明真正变了脸色，正如卡列族长的出现一样，比蒙大祭祀的出现也是一个信号。如果卡列族长的参与还不足以让神族退却，但现在，龙族和兽族的联合在顶级强者的数量上，已经可以正面与神族对抗了。虽然数次众神之战都是龙、兽和精灵三族的联合，但因为万年前伤亡惨重，几次众神之战，他们更多的是被动应对，此时蓦然变的强硬起来，这对于骄横了上万年的神族来说，绝对是件难以忍受的事情。

　　“来吧！一起都来吧！一次性能够解决的时候，就不需要浪费无谓的时间！”又是一声圣洁却陌生的声音，此时，阿达斯大陆的神明级强者到了四人，而神族的神明开口的也有了四位。但显然，这远远不是神族所有的力量。

　　“阿达斯大陆什么时候变的这么有趣了，我们也来凑凑热闹，怎么样？”阴沉却带点玩世不恭的声音，那是魔界神明雷瑟的声音，同时，远远的空中，充满圣洁气息的天堂之门对面，充满着阴冷和暴虐气息的魔界大门同时打开，瞬间就将圣洁气息涤去一半。同样强大的神威，让奥斯德列的天空都像是被撕裂了一般，一边祥云朵朵，一边却是乌云秘布，怪异异常。

　　“你们想做什么？”这次，全场再无一人能够保持从容，若说神族在阿达斯大陆还有一点圣洁名声的话，那魔族在普通百姓的眼中，从来都是邪恶与恐怖的象征。神族众神和卡列族长等人不清楚他们来此的目的，也是个个变色。这个问题，竟是几名神明级强者同时问出口的。

　　“嘿嘿，大家不用紧张，我们仅仅是凑个热闹而已。”雷瑟怪笑道，他这话，自然是没人信的。

　　“废话就不用说了，阿达斯大陆的强者们，要是看我们不顺眼的，尽管出手教训就是。我们的目标，却是神族！”一声粗豪的语声带着铮铮傲气，冷冷的甩了过来。这并不算什么意外，曾几何时，众神之争已经被神魔之战所取代，魔族会在这个时候站在神族的对面，一点都不奇怪。

　　“哈！”卡列族长、比蒙大祭祀和隐士村长都是戒备更甚，凤儿却突然一声轻笑，道“不错，你们几个家伙果然比那些虚伪的家伙顺眼的多。”

　　“龙夫人见笑了。”雷瑟微微一笑，愉快的回道。

　　“你们这些堕落的败类，居然无能到要与人联手的地步，果然无耻之尤。”几名神族神明齐声骂道。论后天神明的数量，也只有魔族才是唯一可以与神族抗衡的种族，此时这些魔界神明的出现，根本就是趁火打劫，他们又怎么能不惊不怒。

　　“别把我们高贵的黑暗一族与你们这些伪善的家伙相提并论。”森冷的语音代表着魔界神明们的不善，其中一人鄙夷的道：“正如雷瑟所说，我们这次仅仅是来凑个热闹而已。想要打败你们，我们自己就可以，不需要别人联手！”

　　“你们可敢以魔神的名义发誓？”一名光系神明连忙道。

　　“我们向来言出必行，可不像你们那么喜欢出尔反尔。不过，该怎么做我们自己有数，却不需要别人来多嘴多舌。”

　　“当然，要是看什么人不顺眼，我们顺便出手教训一下，也不算什么大事。”雷瑟阴笑道。

　　“哼！”光明众神齐声冷哼，若是其他魔界神明，他们还真不在乎。多次交手，他们其实都对自己的对手了解极深。魔界众人虽然行事无忌，却都是心高气傲之辈，还真不用担心他们会跟曾经的敌人联手。不过，对于这出了名行事诡异的雷瑟，他们却真不敢大意。

　　不过，这却是他们想的错了，魔界环境险恶，只要能够生存，一切手段都是必须的，魔界神明他们不是不会用，而是不屑用而已，但若是事关生死，那什么手段他们用来都是理所当然的。

　　“废话不用多说，一切就用实力来说话吧！”隐士村长冷喝道，他何尝不知道魔界神明的出现，暂时来说可算是对自己极为有利，但在他看来，神族也好，魔族也好，都是阿达斯大陆的大敌。就算是兽人，他都可以联合，偏偏魔族却是万万联合不得的。

　　“废话确实说的太多了，想死的就都跟着来吧！”已经再不能像一开始时候那样牢牢掌控形势，几名光明神明语气也变了一些，冷喝一声，当先朝着湛蓝沼泽的方向飞去。

　　“正该如此。”卡列族长豪放一笑，身形半点不落后，紧追而去，比蒙大祭祀，隐士村长和凤儿也各展奇能，紧追而去。卡列族长和几名神界神明都有自己的翅膀，飞行自然不是问题。不过，比蒙大祭祀和隐士村长却也半点不落后，飞行之间毫无斗气光芒，直如御空飞行一般。至于凤儿，凤凰乃是鸟中至尊，飞行速度自然比他们还要快上一筹。

　　“几位龙夫人，既然那些伪善的家伙想要见识见识你们的实力，你们也请移一下贵步吧？”雷瑟在空中微笑一礼，尊敬的道。

　　“自然是要去的。”菲丽雅秀眸之中寒光一闪，冷声道。此时的她，已经不是当初那单纯的温柔女子了，几年的历练，她早已经明白了什么叫笑里藏刀，什么叫阴险狡诈，这些魔界神明明里是说是来看热闹的，实际目的，怕也还在自己等人身上。由此看来，神魔两族目的都是一样的，为的当然不会仅仅是自己，而是那一直杳无消息的小天。由此看来，小天不但没出意外，情况或许还不是一般的好，好到连神魔两族都准备拿自己等人来要挟他了。此时，她已经暗自发誓，就算是死，自己也绝不会落到神魔两族的手上。

　　小羽腾空而起，在空中幻出体长数十米的天堂鸟真身，随即，诸女同时飞身而起，稳稳落在小羽柔滑的宽背上。当然，那些暗黑族人，就在早已赶到的暗黑族大长老的带领下，留了下来。神明之间的战争，他们参与不了，况且，奥斯德列城内，还有另外一场更加惨烈的战斗即将展开。

　　“这位是……？”雷瑟眼中寒芒闪烁，好奇的望定众女中的一位，那女子跃起的瞬间，他看到了她身后一对金色的光翼，那本应该是神族的特征，却出人意料的出现在了她的身上。

　　“你没见过她吗？曾经的光明教廷圣女，现在是小天的神侍。”菲丽雅淡然解释道。

　　那人正是梦盈，曾经的光明圣女，光之智慧神的神侍。四年前，光之智慧神重创逃回神界，梦盈却晕厥在地，被留了下来。其间，教廷几次派人索要，却都被断然拒绝，两名神界神明再度伤亡惨重，败逃回神界之后，此事自然也就没了下文。

　　正如我所估计的一样，三年之后，梦盈一朝而醒，却已经记忆全失，却对菲丽雅众女亲切万分，口口声声自称奴婢，并从此在隐龙居住了下来。她虽然记忆不复，但实力却是突飞猛进，一年时间内，不仅仅光系魔法几达神明水准，就是菲丽雅教的真气，也大为不弱。不过，她屡经奇遇，一身实力，泰半都是凭空得来，再想有所进步，却是永无可能了。成神的唯一途径，就是她体内的神力再度提升。也就是说，只有我实力提升，再以神侍之法强行灌注神力，她才有一丝希望晋级神明。

　　雷瑟眼中闪过一丝惊悸，他当然不是不认识，只是奇怪她怎么会出现在这里。几年前，光之智慧神以神力降临之后，结果不敌龙孤天，最后更连本体都受到了重创。但他绝对想不到，那时候实力不过与自己在伯仲之间的龙孤天，居然有办法实行这夺神之法，这可是神明的禁忌啊！神力降临，本是神明降临最普遍的法门，但若是有了这样一个人存在，谁还敢随便施展呢？

　　魔界众人此次出现的目的，说起来还是极为复杂的。简单了说，就是不让神界的目的得逞，他们真正的敌人，还是神族，阿达斯大陆上的诸族，因为积弱以久，却不放在他们眼里。当然，与光明神的目的不同，魔神一直都对龙缘有着结交之心，他们的野心是完全不同的。所以，若是菲丽雅她们情况良好，魔界众神就不会插手，相反，若是她们之中有人落败遭擒，那魔界众神为了不落后风，就会断然出手，抢先将众女拿下。成功进入创始神殿的可能虽然不大，但无论光明神还是魔神，都不敢冒险。



　　第七百六十七章 战斗开始

　　菲丽雅转念之间，也已经将魔族的目的猜的七七八八，只不过，其中的详细情形，她自然是不知道的。魔族并猜不到我是否会为了菲丽雅她们而妥协，但一旦我成功进入创始神殿，就有极大的可能拿到一件无论是神族还是魔族都梦寐以求的创始神器，若是我被迫将它交给了神族，那对于魔族来说，绝对比多一名可怕的主神级仇敌还要可怕的多。所以，他们不惜自堕身份，也要抢在神族之前抢到先机。

　　她的表情变化，雷瑟自然不会毫无察觉，要说他一直以来，对于龙缘众人虽然心怀叵测，却也存了几分敬意。此时敌对之势几难改变，心头也是暗自郁闷。黑风一闪，喈喈怪笑之中，他已经夹杂着漫天的神威直直的撞向城外军列整齐的天使大军之中。

　　没人猜到他会这么做，也没人想的到刚刚还连称自己是来凑热闹的他一转眼居然就会不顾身份，对那些根本不是他手下一合之敌的低阶神族出手。毫无防备下，纵然这些天使大军的联合实力足以对抗数名神明级强者，在几股神威的帮助也是实力大损，在他的偷袭下更只是被杀戮的目标。转眼之间，数百名精锐的两翼天使以及近十名四翼天使就惨叫着消散在了空中。

　　雷瑟连声阴笑，几名魔族神明也齐声大笑，身影闪动中，转瞬也走的一个不剩。一直被神威压制的众人，甚至都看不出他们到底来了几人。

　　众多神明级强者离去，平白遭受惨重损失的天使军团指挥官，两名六翼天使马上将怒气都发泄在了奥斯德列城内的各族联军身上。几声愤怒的吼叫，由光明教廷组织起来的数十万精锐的讨伐大军已经展开了攻势。

　　能够跟上天使军团的步伐，这些军队毫无疑问都是信奉光明教廷的诸国精锐中的精锐，但此时，却被毫无价值的当成了攻城的炮灰，成为了消耗奥斯德列的魔法防御能量，以及试探城内实力的炮灰。奥斯德列城墙上遍布的魔法塔，开始喷射出无以计算的魔法火焰，如割草般收割着这些精锐士兵的生命。

　　在阿斯达大陆，攻击一座有着完整魔法防御设施和力量的都城绝对不是件轻松的事情。没有数倍以上的魔法师团，甚至可以说是自寻死路。有着天使军队押阵的教廷联军，自然是完全具备攻下奥斯德列城的所有条件的。毕竟，那上万的天使联军，都是魔导士以上的魔法强者，更有上百位法神级的强者存在，单以魔法能力而论，就算奥斯德列城有魔法塔的增幅，也不会是对手。但是，现在神族为了避免天使军团的损伤，显然没有一开始就将他们投入战场的打算。

　　没有魔法师团的帮助，就算天使军团这样全部以强者组成的军队，在成片的魔法塔攻击下，伤亡也绝对会极为惨重。一个魔法师团的突然发威，甚至可以在瞬息之间毁灭数万乃至更多的精锐士兵，所以，魔法师对于大陆各国来说才会那么重要。

　　神族自然不是傻子，这些士兵虽然不是直属于光明教廷，但也都是间接受光明教廷操控，现在阿达斯大陆上反抗神族，抵制光明教廷的国家和势力层出不穷，正是需要这些力量的时候。若非必要，他们也绝对不会白白的消耗和损失他们，事实上，现在被驱使进攻奥斯德列的大军，倒有大半是受胁迫而来，若非神族来势汹汹，他们是不会参与进来的。

　　况且，刚刚隐士村长一句为人族而战，对于这些同样来自人族的光明教徒又怎么可能没有触动？所以，虽然气势浩大，却是雷声大雨点小，明显都没多少斗志。

　　战斗开始了，但神族这边，驱使的却都是来自麾下各国的精锐，甚至连光明教廷的军团，也仅仅是队列整齐的站在魔法塔的威力之外，这样的战斗，显然无法让城内的各族联军满意。发现情势之后，自然也没展现出太强的力量，一时间战场上固然是杀声震天，人潮滚滚，却多的是出工不出力，魔法铺天盖地，也都是些低级的火球冰刃之类，场面当真是不瘟不火。

　　此时的湛蓝沼泽，却已经因为众多神威的降临而变的一片混乱。大陆四大险境，却无法阻挡众多神明级强者的脚步，事实上，四大险境的出现，原本就与这些神明级强者有关。它们其实有一个相同的名字，就叫众神战场。因为众神大战后留下的神力余波，才导致这些地方的魔法能量远胜与常，才有了众多强大魔兽的聚集。

　　“龙族卡列，谁来与我交手？”虽然平时表现的冷静自若，但龙族好战的血统，却同样牢牢嵌刻在卡列族长的血脉中。此时对手难求，他早已经按捺不住。

　　“光之战神！”对面的光系神明中站出一人，也不多言，只是冷冷自报了下身份，当先朝着沼泽深处飞去。对于这位龙族族长，可没人敢小看。

　　“光明神下第一人，倒要领教领教。”卡列族长眼中露出兴奋的光彩，身为龙族族长，他对于众神之事自然不会毫无所知，此时可顾不得自己晋级神明的时间远逊于对手，龙翼一展，紧追而去。

　　“老比蒙阿里，哪位要指教一番？”比蒙大祭祀微微一笑，第二个站了出来。并非他们不知道首先出场，留给对手选择的机会，相比起来要吃亏许多，但此时却是自己这边相对势单力薄，就算对方先出场，可以选择的余地也极小，实在是不得不然。

　　“老比蒙，既然你都说自己老了，那我就做做好事，送你回自己的主子身边吧！”又是一名光系神明站了出来，他却连自己的身份也没提，只是同比蒙大祭祀一起从另外一个方向，朝着沼泽深处飞去。

　　“人族隐士，阁下，请吧！”出于好意，隐士村长直接选上了光之太阳神。留下的光系神明中，给他感觉神威最盛的就是这光之太阳神了。他挑走了，就可以减少一点凤儿和菲丽雅她们的压力。

　　光之太阳神孤傲的哼了一声，当先而去。隐士村长深看了菲丽雅她们一眼，无声的道了句小心，也紧随而去。此时，除了居心叵测的魔界神明之外，光系的神明也仅仅留下了两位，单凭他们两人，或许可以让菲丽雅她们伤亡惨重，却绝不足以生擒任何人。

　　“凤儿小姐，请吧！”两人却似乎丝毫都不担心任务会无法完成，仅仅是对视了一眼，其中的一人就站了出来，淡笑邀请道。

　　“光之冰焰神？”感觉到一股寒意从对面直扑了过来，凤儿心头打了一个突。

　　“正是，除了我，想来我们几人之中，也无人能奈何的了你。”对方依然淡笑着，明明在笑，却似乎有种让人心胆俱冻的冰冷寒意，那是冰系魔法修炼到极致的表现。

　　“不用了，在这里就好了。”对方一副胜券在握的语气，凤儿如何不怒，她禁不住冷哼了一声，道：“主人离开之前让我照顾几位主母，若是没有将我彻底击倒，谁也别想对她们动手。”

　　“以你一个才晋级不过几年的凤凰，妄想以一己之力与我们伟大的神界抗衡，你不觉的太狂妄了吗？”光之冰焰神讥笑道。单手一挥，无数晶莹的冰刃已经遍布在方圆数千米之内，连菲丽雅等人也全部笼罩其中。“这样你还想跟我在这里动手吗？”

　　“凤儿，你就去教训教训这虚伪的鸟人吧！”菲丽雅明白若是多了自己等人的牵制，凤儿绝对有败无胜，冷声道：“我们虽然逊你一筹，也不是那么容易被人欺负的。”

　　“哼！”凤儿知道自己确实护不住这么多人，不甘的哼了一声，当先朝沼泽深处飞去。

　　“今天就算是你主人龙孤天在这里，也保护不了他的这些女人，她们注定要成为我神界的俘虏，成为我的俘虏。”望着凤儿和光之冰焰神离去的身影，另外一名光系神明冷笑道：“我是光之网络神！只要是我想捉的人，谁都逃脱不了！”

　　“不将我们放在眼里，是不是太目中无人了？”雷瑟那阴恻恻的声音再度传来，刚刚发泄了一通，他们的速度自然是要慢上一点，此时才堪堪与菲丽雅她们同时赶到。

　　“你们的目的也应该是一样的吧？”光之网络神冷笑道：“可笑，你们这些堕落的家伙，做什么都要偷偷摸摸，敢做不敢当，当真是贻笑大方。”

　　“那可不一定，也许，我们今天什么都不做，就可以完成自己的任务呢！”几名魔界神明齐齐嗤之以鼻，雷瑟阴笑道：“小心哦！可别像那所谓的智慧神一样，在龙缘手上成为众神的笑柄。”



　　第七百六十八章 “无效”的圣焰

　　“还是担心自己吧？你偷袭暗算火焰神的无耻行为，神王陛下可是十分恼怒，小心什么时候审判之剑就会落在自己的头上！”光之网络神冷笑道。

　　雷瑟微微色变，光明神要是真的出手，他绝对没把握可以全身而退，甚至能否保留一点领域力量也是个未知数。不说光明神手中还掌握着创始神剑，就算不依靠神器的力量，也未尝就没有致他死命的实力，几次众神之战，陨落的后天神明也不在少数，那都是主神们下的手。

　　妮雅不耐，她心性耿直，心思又细，神魔两族明显都是冲着自己姐妹来的，根本都是敌非友，若非实力不济，她都要冲上去一阵乱枪将两族神明一起击杀，此时听双方互逞机锋，却明显都没将自己等人放在眼里，顿时怒从心起，猛的跃上米兰斯芮的龙背，龙枪一指，冷喝道：“废话就不用多说了，不是狂言可以活捉我们姐妹的吗？那就出手吧！倒让我来看看，你是不是有这样的能耐！”

　　“找死！”光之网络神大怒，在他眼里，像妮雅这样连神明阶大门都没摸到的人，仅仅是蝼蚁而已。他可以忍受雷瑟的冷嘲热讽，因为这是一名与自己同级的强者，但是，一直以来高高在上的尊贵，却让他无法承受妮雅语气中的半分不敬。身形一振，从他的身上，白色的领域结界瞬间如同气球般膨胀起来，转瞬之间，方圆数十里都已经被笼罩其中。

　　“小心他的蜘蛛领域！”雷瑟苦恼的摇了摇头，身形连动，已经脱出百里开外，那些魔界的神明也不例外，他们有言在先，此时自然不会出手。况且，别看这里似乎只留下了一名光系神明，但谁知道若是他们出手的话，会不会惹出另外几名光系神明，甚至光明神呢？

　　“蜘蛛领域？”菲丽雅众女微微一楞，随即发现，那白色领域之内，点点白光以惊人的速度，凝结成条条洁白如雪的晶莹丝带，层层叠叠，如同蛛丝一般向她们身上缠绕过来。

　　“光冰两系领域？”菲丽雅吃了一惊，手中寒冰神剑一展，冷冽的剑光一闪而逝，已经将朝自己等人袭来的白丝寸寸斩断。其余众人也连连出手，一时间剑气漫天，光芒闪烁。只是，那本就是以领域力量凝结而成，就算被斩断，只要短短片刻就会重新凝结而成。

　　晶莹丝带分分合合，除了现身在外的众女之外，就连一直隐匿在旁的莲柔和海莲两女，身形也被一点点勾勒了出来。光之网络神哈哈一笑，道：“早知道龙缘佣兵团内拥有不少暗黑族的杀手，想不到在这里居然还藏着两个。连我的神识都无法探察的到，杀手之皇果然名不虚传，可惜，却瞒不过我的领域。”

　　“嗷！”一声带着丝丝痛苦的愤怒龙啸传来，米兰斯芮仗着自己土系巨龙强大的防御能力，对于那些晶莹丝带不管不问，任凭它们一点点往自己身上缠绕。却不想这些丝带一旦缠上身，却突然爆发出强大的冰系能量，转瞬之间居然将她的龙身连同魔法防御结界一起冻结。一时间，纵然她已经强悍到了长老级巨龙的实力，却也禁不住身形一沉，从空中落了下来。

　　“大家小心，这些蛛丝同样带有圣焰的特点。”小羽马上发现了其中的玄妙，出声警告道。作为可以操控圣焰的圣兽，它在这些晶莹丝带出现的时候，就已经感觉到了几分不对，此时看到米兰斯芮的痛苦，哪还不明白过来。

　　“哈哈哈，你这头天堂鸟眼光都是不错，居然看的出这一点。”光之网络神大笑道：“可惜，就算明白这一点，你们又有什么办法？我的网络领域，就算是那些堕落的家伙，也要避之惟恐不及，你们这些连神明大门都没摸到的蝼蚁，又怎么应付的了？”

　　“没见识！”菲丽雅一声嗤笑，道：“圣焰而已，我家小羽最擅长的就是这个了。小羽，看你的了！”

　　小羽骄傲的点了点头，巨大的身形上突然冒起圣洁的火焰，那些晶莹的丝带一接触到它身上的火焰，顿时就像遇到火星的火油一般，轰然一声，全部燃烧了起来。一时间，方圆数十里的沼泽，都被金色的火焰所笼罩，包括菲丽雅等人在内，所有人似乎都已经被火焰所包裹。丝丝白烟不断冒起，与金色火焰融在一起，直如幻境一般。

　　光之网络神吃了一惊，圣焰可是神族的不传之秘，哪里想的到眼前这头人族的天堂鸟圣兽居然会拥有操控圣焰的能力。不过，看着自己那完全被圣焰所笼罩的领域，他却不惊反喜，大笑道：“这就叫自寻死路了！本来，我这领域还需要加点圣力，才能变化出这最强的状态，却不想你们自己就激发了出来。现在，就看你们什么时候在这圣焰领域中能量耗尽，力竭受擒了！”

　　小羽的嘴中发出一声清唳，美丽的身型就像是一个硕大的火球，它没想到自己施展圣焰之后，光之网络神的领域居然会有新的变化。不过，这变化虽然出人意料，却也不算什么。对于这当初曾经导致了凤儿和莲柔几乎伤重欲死的圣焰，我可是花了不少心思研究。

　　要说这圣焰，可算是一重极为恐怖的能量，它那可以燃烧一切能量的特殊性质，足以让任何魔法师和斗气的拥有者畏若蛇蝎。特别是像凤儿这种纯能量体质，一旦沾上，当真是不死不休。不过，真要对付，却也不是毫无办法。

　　凤儿中过一次，对圣焰的伤害应该可以部分免疫，莲柔现在的体质是光暗同体，圣焰对她来说简直就是补品。另外，像菲丽雅这样已经晋级先天的强者，只要以在能量纯度上更胜一筹的天地元气将其挟裹，就算侵入体内，也可以逼的出来，何况仅仅是体外的威胁。而最简单的办法，就是收敛能量，以真气之妙，完全可以做到内敛而不泄露半分，一旦收束真气，倒可以做到无视圣焰的威胁。不过，这样也等于暂时压制力量，终究只能作用于一时。不过圣焰本就是神族的强大能力，就算光明神来了，也绝无可能让圣焰一直燃烧下去。

　　小羽一振羽翼，已经到了米兰斯芮的身前，大嘴一张，已经如长鲸吸水一般，将笼罩她全身的冰焰一吸而干。米兰斯芮虽然孤傲，却也明白这样大规模的圣焰包裹下，庞大的体型只会增加负担，忙一声龙啸，变成了人形模样。

　　此时，光之网络神却也发现了不对，对于领域内的一切，他自然感知极为清晰，但是，在圣焰爆发之后，就算是两道隐匿的身影，在圣焰的包裹下也是安然无恙。这是绝对不合理的，光暗对立，圣焰对于黑暗体质的目标特别敏感，就算是一名魔界神明在圣焰包裹下，也不应该这样平静。

　　“你们怎么可以免疫圣焰的伤害？”大奇之下，他禁不住开口道。

　　“圣焰有什么了不起，我每天都让小羽用来帮我洗澡的。”爱丽丝不屑的道。这却是实话，圣焰虽然有着火焰般的外表，却圣洁温暖，收敛真气之后泡上一阵，是十分舒服的。发现这一点后，爱丽丝确实天天让小羽施展开来，就当是按摩擦背一般。

　　“岂有此理，小姑娘当真是不知死活。”光之网络神大怒，自己最擅长的能力，居然被人家看成洗澡按摩的好手段，这让他大感颜面受损，更是暴怒于心。

　　“圣焰的效果，也就这么点了，要是指望对付我们龙缘的人，那你就要失望了。”莲柔的身形在金色火焰中显现出来，一身黑暗气息的她却在圣焰中如侵温泉，一脸自如的模样，实在让光之网络神不能不受打击。

　　“可恶，居然真的没用。”光之网络神眼珠子都似乎要突了出来，眼前的对手实在太怪了，明明不到神明级的实力，却居然可以免疫连其它神明都不敢小视的圣焰。维持着圣焰领域对他的负担不小，眼见无效，他自然不愿意平白浪费这份能量。

　　大手一挥，漫天的金色圣焰已经犹如受到召唤一般，迅速向他掌中聚集，转瞬就消失的无影无踪。菲丽雅等人暗道了声侥幸，要是继续下去，她们固然可以无视圣焰的伤害，实力却也大打折扣。要说光之网络神有此错觉，其实却是因为众女所学本就与大陆上有所不同，他虽然实力远胜，却也不能真正看穿她们的虚实。而莲柔是真正的无视圣焰，他为其所摄，却是得出了一个错误的判断。



　　第七百六十九章 突变

　　不过，现在庆幸却未免太早了一点，神之领域的强悍，她们还无法真正了解，若是以普通领域看待，仅仅拥有圣焰冰丝这一强大的能力就已经十分厉害了，但作为神明的标志，神之领域显然更加玄妙。

　　光之网络神单膝跪地，做了个祈祷的姿势，随即，白色的领域再度出现变化，洁白的丝涤再度凝结出现，同样晶莹光洁，这次出现的却冒着丝丝的雾气，那是完全由寒气凝结而成。它们一出现，领域之内的空间马上温度大降，菲丽雅众女吃惊的发现，自己的浑身似乎都被冻结一般，隐隐有几分麻痹的感觉。

　　真气一催，菲丽雅运劲破开凝结在自己身上的冰霜，她本是水属体质，修炼真气后几次异变，居然成了冰属性，对于冰系领域的抗性自然也比一般的人要强。寒冰神剑舞将起来，轻轻易易就将冰丝斩成数截。不过，领域内的一切，本就是凭空而来，只要领域存在，就可以不断再生。

　　交换了个眼色，众女已经明白不应该这样虚耗下去。领域自来都是最强一招，就算同等实力对手，落入对方领域之中也会大落下风，何况她们实力本就逊于光之网络神。若是继续下去，单是领域中层出不穷的招数，都足以让她们落败遭擒。

　　毫无征兆的，独角兽们的锐角之上同时紫光闪烁，直如水桶粗细的紫色雷电绵密如雨点一般，从天而降，密密麻麻的朝着空中的光之网络神轰去。小狐狸和几头圣狼也同时出手，绵密的魔法攻击，瞬间将他所在的位置完全覆盖。

　　“轰轰轰！”绵密的魔法，毫无花假的轰击在他的身上，却同时被他身上突然亮起的金色结界阻挡，甚至连涟漪都没有一个，就已经消散的无影无踪。没有足以破开空间的攻击强度，是无法伤到神明级强者的。

　　“蝼蚁居然也敢对我出手？”光之网络神冷喝道，心头禁不住也闪过几分惊异。这些圣兽的实力虽然不弱，但居然可以在他的神威压制，并且在他的领域之内还敢对他出手，倒是有点出呼意料。大手微扬，他已经打算马上还以颜色，却突然神色微变。毫不犹豫的，他身形闪动，真身出现在数丈之外，原来的位置，只留下了一道幻影。

　　“哧！”一道锐利的箭影带着点点黑芒如闪电般掠过，如飓风一般一闪而逝，正将光之网络神留下的虚影一击而碎。这一箭如羚羊挂角，正是琴丝全力出手。

　　“哼！”光之网络神怒哼一声，居然被一名自己完全不放在眼里的蝼蚁逼的要腾身闪躲，对他来说已经几近于羞辱。只是，这一箭确实有伤他的资格，所以他丝毫不敢大意。

　　圣兽们出手的同时，女人们也没有闲着，几乎在同一时间腾空而起，攻向光之网络神。无一例外，所有人的身后，都出现了一道光彩各异的虚拟光翼，那自然是我研究出来的真气光翼。琴丝后发先至，而其余人中，最快的却是曾经的光明圣女梦盈。

　　“轰！”带着金色圣焰的神剑毫无花巧的斩下，光之网络神眼神微凝，却不得不又向后退了一退。梦盈所用的，是原本光之智慧神的神剑，那本是出自光明神之手的神器，虽然不如创始神器无坚不摧，但也让他不敢小看。虽然满心不愿，却依然不得不退了一退。

　　接连两次闪躲，让他大感尊严受损，但更难堪的局面出现了，他蓦然发现，自己居然已经被众女包围，晶莹的剑影，幻化出一道道玄妙的曲线，不断在他面前出没。惊人的是，明明感觉到那些剑影中蕴涵着极强的能量，却俱都内敛十分，让不明究竟的他也不由的多了几分顾忌。他本是魔法类的神明，近身交战固然不弱，却非所长，一时间反倒落了守势。

　　众女明白对付神明级的强者，实力不足的人出手只会徒增累赘，所以几个眼色下来，已经确定了出手的人选。除了最强的菲丽雅、妮雅、琴丝、莲柔和海莲之外，也就只有梦盈了。

　　“啧啧，光之智慧神出手对付一名半神级强者，却无功而返已经够丢人了，想不到现在居然还可以看到更丢脸的。”此时，那些本就是另有目的魔界神明看到光之网络神的窘态，顿时一个个放声大笑，口中更是毫不留情，极尽嘲讽之能事。

　　光之网络神脸色大变，人争一口气，佛争一炷香，神明的消亡困难，附属神明之间的争斗脸面就成了最大的目的。此时，在这么多对手面前丢脸，这简直比伤了他更让他难受。

　　“神罚！”不再继续躲闪众女的攻击，他蓦然站定身形，双手猛的在胸前一合，左手指心，右手指天，轻喝道。随着他这一指，天空之中祥云滚滚，光系能量源源而来，转瞬之间已经在他头上堆成又厚又重的云层。

　　“哧哧哧！”几女的武器同时在他身上滑过，却同时被他身上的金色结界阻挡。只不过，他想不到的是，明知道自己的攻击打不破他的魔法防御，所以在出手的时候，她们暗中用的都是隔山打牛的法门。

　　“呃！”一声闷哼，光之网络神的眼中露出难以置信的神色，随即更爆起漫天杀意，双手一凝，怒喝道：“降临！”一丝金色的血液，也在同时在他的嘴角显现出来。

　　蓦然爆发的神威，汹涌的魔法能量，犹如一双无形的巨手，将菲丽雅等人从身边推开。几女仓促之下，一个个身形不稳，踉跄飞退。

　　“轰！”犹如春雷绽放，空中厚重的祥云突然破开，一道金色的光柱从虚空之中出现，刚出现的时候不过是双人合抱，但随着不断降落，已经变的如同整个天空一样的宽大。所有人，无论是正在攻击光之网络神的菲丽雅她们，还是在后面静观的爱丽丝等人，都被笼罩在光柱的攻击之下。

　　“该死，这家伙疯了吗？”雷瑟暴怒道。神罚不但是禁咒，而且不是一般的禁咒，若是给禁咒也定个魔法等级，一般的禁咒算是十级，神罚绝对是十二级以上的魔法。别说是菲丽雅她们，就算是雷瑟等人，防御起来也十分困难。

　　“虽然对于这些女人来说比较遗憾，不过，你不觉得，这样的结果，对我们来说是最圆满的吗？”另外一名魔界神明阴笑道。

　　“不错，这确实可以算是一件好事！”雷瑟微微一楞，随即惋惜的摇了摇头，阴笑道：“要是龙孤天真的回来，并且知道自己爱若至宝的妻子们都被光之网络神一击而杀，那他不但再没有与神族妥协的可能，更会与他们仇深似海！”

　　“到时候，他要想报仇，我们就是唯一而且最好的合作伙伴了！”几名魔界神明齐声大笑，笑声之中更是极尽得意欢畅。

　　不说他们得意万分，此时菲丽雅等人却已经个个脸色大变，她们对能量都极为敏感，自然感觉到那所谓神罚的可怕威力。就算联起手来，想要抵抗这样的禁咒，也是毫无把握。

　　“宁为玉碎，不为瓦全，元素风暴！”猛一咬牙，菲丽雅面中决然一片，娇喝道。

　　所谓的元素风暴，自然不是一个简单的魔法，以她们的实力，也绝对施展不出一个可以与禁咒神罚相抗衡的魔法。事实上，正是上次误打误撞之下，众多圣兽同时施展禁咒，差点造成元素风暴之后，这一招就成了众女最后与敌偕亡的最后招数。虽然此行本就有施展的打算，但这么快就用到，她们却也是想象不到。

　　得到命令之后，小羽，小狐狸，独角兽们，几头圣狼，还有梅琳娜都不假思索的开始准备起自己的最强禁咒。各种恐怖的魔法禁咒，很快在空中现形，正如当初一样，引发了暴乱的元素风暴。

　　恐怖的魔法潮汐，那是连众神都不敢轻易碰触的领域。眼前的元素风暴，虽然还没有自然形成的魔法潮汐那么恐怖，但感觉到自己领域内庞大而恐怖的魔法异变，光之网络神却也是脸色大变。他怎么也想不到，眼前这些娇美的女子居然这么悍不畏死，敢释放出这种连众神都要避忌的恐怖力量。

　　但是，此时的他已经骑虎难下，神罚一旦降临，他纵然强大，却也不得不小心操控，不敢有丝毫大意。否则，魔法反噬，就算他实力通神，也难免遭受大创。形势凶险，他却也被激发了心头凶性，口中叱呵不断，空中的光柱速度不减反增，却是有心在元素风暴成形之前，先行将众女击杀。



　　第七百七十章 主神登场

　　眼看一场足以将一切粉碎的魔法撞击即将爆发，一直在默默关注着的主神们再也无法保持沉默了，而其中最着急的一个，自然要算是光明神了。

　　除了这些主神，没有人能够真正明白创始神器是什么，也没有人能明白想要获得一件可能认主的创始神器，又是多么困难的一件事情。基本上，就算是创始神重生，也是没可能将认主的创始神器强行从主人身上剥夺出来的。所以，如果这次魔法撞击真正成形，就算菲丽雅等少数几人可以不死，但爱丽丝这样的实力是绝对活不下去的，到时候，基本也就宣告了他所图的毁灭。

　　无论是神族，还是魔族，他们最希望获得的东西，都是空间法则。就算无法得到，也务必要让法则的拥有者，打通阿达斯大陆与自己一族空间的通道，同时也希望关闭与对方空间的通道。只有这样，神魔两族才有机会真正掌控阿达斯大陆，从而真正壮大自己。而现在的我，无疑就有了获得空间法则的机会。

　　光明神必须将龙缘掌握在自己的手里，神族之所以现在可以在人族大陆获得超然的地位，可是他辛苦谋划了上万年的结果，但这样的优势只有现在的空间状况才能维持。一旦空间法则有了改变，他的一切努力都变为了乌有。这样的失败，是他难以忍受的。所以，不顾落个以大欺小的骂名，他主动现身了。

　　本就祥云滚滚，光系能量几乎达到极限的空中，蓦然出现了一道巨大的天堂之门，无数优美而虔诚的圣歌声从里面悠然传来，远胜于刚刚几名光系神明的神威，激荡的空中的光系魔力，如同大风下的云朵一般飘来荡去，片刻不得安定。同时传来的，还有一声威严的断喝。“住手！”

　　光之网络神微微一滞，随即脸色大变，不顾空中已经成型的神罚，恭敬的单膝跪地，躬身道：“恭迎神王陛下的降临！”

　　“哼！”回应他的是一声冷哼，随即，一道金色巨手凭空出现，凌空一握，已经将空中的神罚光柱一把握碎。厚厚的云层渐渐消散，昏暗的天空也为之一清，万道阳光穿透云层的阻挡，再度透了下来。

　　神威消散，毫无声息的，光明神的身影出现在空中，没有光系神明们那种金光闪耀的璀璨，也没有压的人抬不起头来的恐怖神威伴随，他就那么静静的飘在空中，却已经让菲丽雅等人都大吃了一惊。

　　那是完全与天地相合的感觉，晋级先天的菲丽雅、琴丝对于天地之间能量的改变本是十分敏感的，但是，光明神明明就站在面前，她们却觉得若是自己闭上眼睛，就再无法察觉到他的存在。这种感觉，从来没有出现过，就算是与天地之间最为默契的我，也不能给她们这样的感觉。

　　“这就是主神的境界吗？”菲丽雅喃喃的道。

　　“老朋友们，既然都来了，那就一起出来吧！或者，你们想看着龙孤天的女人们就这么死在她们自己制造的元素风暴下？”光明神没有继续出手，只是冷扫了对面的几名魔界神明一眼，目光还在雷瑟身上若有深意的顿了一顿，淡然的看着元素风暴一点点成形，才悠然的道。

　　几名魔界的神明毫不惊讶，事实上，以他们的行事手段，若是没有这样强大的神明在一旁窥视，或许早就一拥而上，就像雷瑟对付光之火焰神一样，先行将光之网络神重创。

　　“她们不会死！”龙神的声音突然传来，却就在众女的身旁，不知道什么时候，一名威严的男子已经出现在那里。随即，一道白色的光罩升起，将众女完全保护了起来。米兰斯芮浑身颤抖，激动的道：“龙神大人！”她没见过龙神，却明白保护自己等人的，都是最精纯的龙力。

　　“这么久了，你还是没有半点长进，真是令人失望！”光明神不屑的摇了摇头，鄙夷的道。

　　菲丽雅默然，龙神的出现，她可以感觉到天地能量的变动，光明神出现的时候却完全没有，就此看来，龙神在境界上确实还要逊于光明神一筹。

　　“若是给我件创始神器，我领悟天地之境的速度未必就逊于你多少。”龙神并不在意光明神语气中的不屑，淡然回道。创始神器上都会留下创始神的烙印，对于这些实力长期停滞不前的主神，从中有所领悟，本就是自然而然的事情。

　　“你以为我说的是你境界上的不足吗？”光明神哑然失笑，摇头道。

　　“说什么都一样，老蜥蜴不是你的对手，要是再加上我呢？”兽神也出现了，同样收敛了神威的他，也是无声无息的出现，就那么突兀的站在了龙神的身旁，完全视即将形成的元素风暴于无物。

　　“还要再加上我！”风姿绝世的精灵女神也出现了，不过，众女的目光，却没有过多的留在她的身上，翩翩飞舞在她身旁的一道金色的身影，已经吸引了她们的目光。六对金色的翅膀，淡淡的神威，那应该正是精灵族传说中的皇精灵，但是，熟悉的感觉，却让众女都有了亲切的感觉。

　　几乎在同时，已经完全成形的元素风暴突然消失了，就像是所有的魔法元素突然之间被吸收了一般，众女的身前，毫无征兆的出现了一片魔法元素的空白区域。这样的情况，看起来似乎与我施展神龙禁法有些相似，但对天地能量十分敏感的众女，却明白根本就是完全不同的。

　　几名主神谁都没有对此表现出丝毫的惊讶，似乎这样的情况是理所当然的。自然的，众女也将变故的产生，安在了精灵女神的身上，作为魔法系的主神，有这样的能力倒也不算出奇。爱丽丝试探的招呼了一声。“菲儿？”

　　“是啊，我是菲儿，龙哥哥的小糊涂精灵菲儿！”小小的绝色脸蛋挂着喜悦的笑容，小精灵欢快的落在爱丽丝的肩膀上，开心的道。

　　“太好了，终于又见到你了。”爱丽丝喜悦的用手指挑着菲儿的长发，就像以前她最喜欢做的一样。转眼又是四年，以前稚嫩的小女孩现在已经是亭亭玉立的大姑娘了，完全继承了母亲的优点，此时的她已经是奥斯德列人尽皆知的第一美女了。“可惜，哥哥不在这里，要不然，他肯定会很开心的。”

　　“爱丽丝妹妹，你放心吧！我感觉到了哥哥的强大气息，他应该很快就可以回来了。”菲儿柔声劝慰道。成功晋级神明级的强者，又是精通空间魔法的元素精灵，她通过血契的感应能力可比同级的凤儿强的多了。

　　“龙孤天马上就要回来了？”说者无心，听者有意，光明神眼神一凝，大吃了一惊。菲儿的实力他还不怎么看在眼里，但连菲儿都说是强大气息，那就真不能小看了。况且，只要能够成功进入创始神殿，就必然可以获得一件创始神器，无论是不是空间法则，这样的对手，他都已经不敢小视！

　　“是真的吗？你真的可以感觉到小天的气息？”菲丽雅惊喜的道。

　　“本来是感觉不到的，不过，从几天之前开始，突然又能感觉到了。”菲儿赧然道：“我可以感觉到，哥哥正在研究着什么，或许等他研究明白的时候，就会来到我们面前了。”

　　“研究东西？”菲丽雅疑惑的道，她不明白，但这些主神却多少可以明白一点。

　　“不错，龙小子果然了得，看样子他不但进入了创始神殿，还得到了父神的神器。就是不知道，他到底得到了什么，会不会就是某些人梦寐以求的空间法则呢？”龙神哈哈大笑道。

　　“我的好弟弟，难道这么多年，还无法改变你那偷偷摸摸的脾气吗？既然来了，就爽爽快快出来吧！”光明神有些耐不住了，空间法则关系着神族以后的命运，是他必须要弄到手的东西。

　　“喈喈，我还以为只有自己有所进步，看样子这几千年你也没闲着啊！”魔神在空中现出身来，他却是不知什么时候，已经隐匿着魔界神明的身旁。以魔界神明的气息隐藏自己，就算是龙神等人，居然也没发现他的存在。

　　“废话就不用多说了，眼前形势，你我都清楚，龙孤天若是没得到空间法则还好说，若是他真得到了，一旦他可以自如操控，以他对我们两族的仇视，第一件要做的必然是永久封闭神魔通道，彻底放逐神魔两族。”光明神直截了当的道：“不想被放逐，我们就只能联起手来，先行将这些女人控制起来再说。”

　　“啧啧，这提议怎么听起来怎么好像前几年你跟我谈的那个差不多？”魔神不以为意，摇头轻叹道。



　　第七百七十一章 战

　　“呃！”光明神神色微微尴尬，正色道：“你我都别无选择，你也不想自己的族人被永久封锁在贫瘠的魔界吧？那样恶劣的环境，我们的族人根本无法休养生息。”

　　“废话就不用说了，道不同不相为谋，就算我想得到空间法则，也不会再选择跟你合作。”魔神断然拒绝道：“有些事，吃亏一次已经是愚蠢，你以为我还会笨的再上一次当吗？”

　　“哼！顽固不化！”光明神冷笑了一声，他并不在乎魔族继续在人族大陆上存在下去。而且，对他来说，无论魔神是否答应联手，结果都是一样。“就算你不选择和我联手，他们还不是一样要防备你出手偷袭，你以为自己可以渔翁得利吗？”

　　“你以为谁都像你那么阴险虚伪，时刻想着怎么利用别人吗？”魔神鄙夷的扫了光明神一眼，随即大声的道：“几位龙夫人，本神这次前来，不为别的，就是专程前来邀请几位去我魔界一游。我以魔神之名发誓，只要龙孤天答应一个小小的要求，魔界自我而下，绝没有敢对几位夫人有半分不敬。”

　　“哼！”众女齐齐哼了一声，眼前的魔神虽然并不算讨厌，但他的目的，却正是为了挟持自己等人而来，这让她们哪里起的了好感？

　　菲丽雅冷声道：“你是为我们而来，光明神也是为我们而来，到底我们是该听你的去魔界呢？还是要去做神界的俘虏？”她却也动了点心眼，知道在这些主神面前，自己等人怕是几无还手之力，所以语气中有意无意的开始离间起魔神和光明神来。

　　“龙夫人若想让我跟那虚伪的家伙斗个两败俱伤，那怕是要失望了。”魔神摇头道：“他有创始神剑在手，单打独斗，我也不是他的对手。”

　　“你还不是同样戴着父神留下的创始神盔？”光明神冷笑道：“真要动手，你固然奈何不得我，我大概也奈何不了你吧？”

　　被点出自己的小小心思，菲丽雅并不尴尬，只是，不但光明神拥有创始神剑，就连魔神也居然不知道什么时候获得了创始神盔，这却让龙神等人吃了一惊。“怪不得，怪不得几次交手，我们都只感到与你们的差距不断被拉开，原来当初你们得到的创始神器根本是两件而不是一件。”

　　“若不是因为这件父神留下的头盔，我们又怎么会变成现在的水火不容？光暗本是一体，我却没想到自己的好哥哥，居然会为了父神的头盔而要置我死地。”魔神淡然的道，语气中那微微的苦涩，却说明这段经历，在他心里是何等的惨痛，也就难怪本是同胞兄弟的他们会这样势不两立了。

　　“废话少说，过去的事情再说也没什么意思。”光明神哼了一声，道：“父神的神器，每一件都有着不可思议的力量，早晚有一天，我会集齐它们，成为可以媲美乃至超越父神的伟大存在。任何敢于阻挠的人，都是我的敌人，而今天，谁要阻挡我活捉龙孤天的女人们，就要试试我手中的创始神剑！”

　　“因为拥有父神的神器，所以才明白它的强大。”魔神肃然道：“就算不择手段，我也要试试能否获得龙孤天可能拿到的创始神器。”

　　不约而同的，两神都爆发了自己的神威。一时间，整片天地似乎都在剧烈的颤抖，两名拥有创始神器的主神，而且实力境界上隐约都要高出龙神他们一截，虽然是以三对二，而且对方还是各自为战，但情势反倒对龙神这边不利起来。

　　“不管怎么样，今天我们就算像战神一样灰飞烟灭，又或者继续重伤沉睡，也绝对不会容许你们带走她们。”精灵女神淡然道：“龙孤天治疗好我的伤势，帮助我的族人，现在他不在大陆，在公在私，我都不能让他的家人受任何人的欺负。”

　　“他虽然不信奉我，却怎么说都是龙族的长老，我可没有看着自己的族人受人欺负的习惯。”龙神洒然道。

　　“都斗了几千年了，见了面直接开战就是，哪里有那么多废话！”兽神直截了当的道。

　　“不错，这些话确实多余。”光明神哈哈一笑，道：“来吧！老规矩，主神空间见！”他当然要得意，眼前的一切，正在顺着他精心安排的发展。魔神虽然不愿意与他联手，但现在的情况，也已经与联手无异。有创始神剑在手，又多了魔神这并不自愿的强大助力，他就有极大的机会将龙神三神一一重创。先打败这三名不能小视的对手，他才可以抽出手来从容对付魔神和即将从创始神殿回来的龙孤天。

　　后天神明的交手，已经足以翻江倒海，夷平山岳，空间破碎，何况是主神之间的交手。毫无疑问，阿达斯大陆上的空间结构，是完全不适合主神级强者在这里动手的，除非，他们想毁灭整个阿达斯大陆。

　　当下五神再不多话，同时身形一晃，已经从湛蓝沼泽消失。空旷的沼泽之中，依然只留下了菲丽雅众女、光之网络神和几位魔界的神明，当然，比起刚才，还要多出一名同样已经晋级后天神明的皇精灵菲儿。

　　所有人都只是静静的等着，没有任何人有兴趣说话，也没有人动手，主神出手，他们的所作所为已经并不是那么重要。

　　若是龙神等人失败，则不但要继续重伤沉睡，那毫无疑问，等待着阿达斯大陆各族的，将是神魔两族在大陆上地位和影响力的再一次提升，反抗两族的道路将更为曲折漫长，当然，也难免三族的强者成为光明神和魔神的猎物。

　　而光明神和魔神若是失败，却不过是放弃这次的行动而已，毕竟，没有创始神器的龙神他们，还无法真正的重创主神。当然，要是光明神抽冷子给魔神来上一下，那也可能导致魔神的重创。创始神本是为了平衡众神的力量，所以才将他们都提升到了主神的境界，却不想创始神器的存在，会让主神之间的力量出现这样完全不平衡的情况。

　　此时的奥斯德列，又是另外一番景象。

　　不瘟不火的战斗，持续了半天，攻城方却也付出了数万人的代价。不过，这种毫无进展的战斗，不是教廷希望看到的，也不是天使军团希望看到的。所以，半天之后，教廷大军加大了督战力度，而天使军团，也终于出手了。

　　仅仅是一次攻击，过万名天使的一次联合祈祷，召唤而来的圣光不但攻破了奥斯德列城的魔法防护罩，还摧毁了攻击范围内所有的城墙。顿时，奥斯德列，就像一个毫无遮挡的女子一般，完全暴露在了圣战大军的面前，战斗，顿时变的残酷而激烈起来。

　　本来显得有些懒散的教廷联军变的勇猛了许多，利益，一切都是为了利益，战争也是如此。奥斯德列城的繁华，大陆上人尽皆知，而现在，没有宽广的护城河，没有高不可攀的城墙，只要冲进去，就可以尽情掠夺城内的财富，他们怎么会不士气大盛？

　　不过，他们的士气很快就比刚刚更加的低靡。失去了城墙的守护，奥斯德列却出现了比城墙更让他们沮丧的力量，整整上万人的魔法师团，整齐的守在倒塌的城墙之后，在十多名穿着法神装束的魔法师的带领下，不断的释放着魔法。不同于之前那种小打小闹的低级魔法，现在随便一个魔法下来，都可以砸倒几百，乃至上千的教廷联军。

　　魔法工会可以算是大陆上最严密的工会，对于任何一名魔法师的考核，都是十分严格的，更不用说是法神级别的魔法师。而没有获得魔法工会的认可，想要穿戴上只属于法神的魔法袍，那是完全没有可能的。所以，眼前这十几名魔法师，毫无疑问，都是魔法工会有据可察的法神。

　　在大军面前出现这样庞大的魔法师团，这简直就是一场噩梦，但它却仅仅是噩梦的开端。联军很快撤退了，可是，接下来的变化，却让这些撤退的军队，完全惊呆了。

　　精灵，铺天盖地的精灵弓箭手，这种在很多人族脑中，已经成为财富代名词的美丽生物，此时却成群结队的出现在了奥斯德列倒塌的城墙上。而伴随她们出现的，是一阵密集却绝对不可能落空的箭雨。作为大陆上最可怕的弓箭手之一，就算是最不怕弓箭攻击的重骑士，她们的箭也可以精准的穿透铠甲的关节部分，精确无比的送入骑士的体内。

　　精灵之后，是兽人军团，大批强壮的牛头人战士，徒步从城内冲了出来，健步如飞的他们，甚至可以追的上战马的脚步，每追上一个，就用负在自己肩上那厚重的图腾柱，将他砸的粉碎。留下来断后的军队，往往需要五个士兵乃至更多，才能缠住一名牛头人战士。



　　第七百七十二章 血战终启

　　天使军团终于真正的动了。也许是他们觉得已经看清奥斯德列城内的虚实，又或者不想看着教廷拼凑起来的光明联军，在极短的时间内被彻底击溃。他们终于动了起来，在空中排着整齐的方阵，缓缓的向城内逼近。一万天使爆发出来的杀气和气势，远远超过了刚刚那几十万光明联军。

　　至此，真正的战争终于拉开帷幕。

　　精灵的魔法箭，虽然精准无比，但威力上却无法给这些强悍的天使带来多大的伤害。牛头人力大无穷，他们沉重的图腾柱甚至可以将重骑士连人带马砸个粉碎，却无法阻挡天使的脚步。相反，在天使军团看似随意的攻击下，这些强壮，却已经被鲜血刺激，爆发了兽性的牛头人战士反而大片大片的消亡着。面对着大量的圣级、神级强者，任何军队，情况都不会比他们好上半分。

　　奥斯德列城内的魔法师团，是由四大学院毕业生和现任学生中的佼佼者组成的，那十多名穿着法神袍的魔法师，更是包括了数届魔法学院的院长，他们多数都来自隐士村。这样恐怖的魔法师团，就算找遍大陆，估计也再难找出第二支来。

　　这样的魔法力量，就算面对着天使师团，他们的魔法也足以制造出极大的麻烦，每一个组合魔法轰过去，天使师团的保护结界都会爆发一阵剧烈的涟漪。就算是强横的六翼天使，也绝对不敢在这个时候离群而出，承受一次由上千名同系魔法师联手发出的魔法。

　　不过，魔法师是大陆上出了名的攻强守弱，只要被天使师团靠近，这些魔法师的命运，自然就可想而知。这些珍贵的魔法力量，对于人族的价值显而易见，他们的防护也是极为严密的。

　　在他们的身旁，上百条身影升了起来，迎向了天使军团。五颜六色的斗气光芒，瞬间将奥斯德列的天空点缀的绚丽多姿。用斗气飞行，是圣阶强者的标志，但真正能将这一能力施展的出神入化，却最少也要是神级的强者。眼前这上百条身影，最少有八成，同样来自隐士村，而他们之中，最弱的一个，也有着上阶圣级的实力。

　　就算是上百名半神级强者，想要对抗过万的天使军团，也是不可能的。不过，他们仅仅是一个开始。这场圣战，注定要被编进史诗。就算是在与神魔两族抗衡的战场上，有这么多的强者参与，也已经十分罕见，或者说，在近几千年来的圣战之中，已经是绝无仅有，完全可以媲美万年前各族鼎盛的时候。

　　来自兽神殿的祭祀们出现了，作为兽神的信奉和供奉者，兽神的意志就是他们的意志。而福克思祭祀的主动出面，也让这场圣战，成为了大陆联军与神族天使大军的一场生死较量。

　　这些兽人祭祀人数同样不过百人，却无一例外，都是神级的强者。几千年的积累，兽神殿的力量，虽然无法与颠峰时候相比，却也已经不容任何人小觑。

　　精灵族向来与世无争，所以一直以来，她们的力量也很容易被人忽视。但事实上，就算安于一隅，精灵族也依然是天之娇子，依然是受到大自然青睐的伟大种族。而一旦爆发出来，她们的力量依然足以让任何人吃惊。

　　自然神教，在以前仅仅是由半精灵为主的教会，但事实上，精灵族内，也有个自然神教，那是完全由精灵族中的精锐长者组成的。每一位超过三千年的精灵，都会自动成为自然神教的教士，脱离普通的精灵村落，入住自然神殿。这一点，除了天赋特殊的精灵女皇，谁也无法例外。所以，我当初看到的几位精灵长老，事实上，她们的年纪对于真正强大的精灵来说，还很小很小。

　　而眼前出现的，就是不下五十位这样的精灵教士。与龙族一样，虽然与天赋不无关系，但精灵也是年龄越大，实力越强的。两千年已经是普通精灵的极限，而活过三千年的精灵，毫无疑问，都是绝对的强者，最少是神级的强者。加上来自自然神教的几十名强者，精灵族为这一战准备的力量，并不比兽族逊色多少。

　　这些强横高手的出现，虽然不足以击溃天使军团，但已经足以让他们付出极大损失，但既然人族、兽族和精灵族也出现了，龙族自然不会例外。随着一声龙啸的响起，三百头，整整三百头成年巨龙，突兀的在奥斯德列上空出现，然后以无可阻挡之气势，杀向空中的天使军团。至此，大陆各族出动了超过六百名超阶强者，配合上各族联军的牵制，终于有了正面与天使军团抗衡的实力。

　　战斗一开始，就十分惨烈，强者之间的交手，可以纠缠十天半个月也分不出胜负，也可以一个招面，就分出生死。只是一个接触，大量天使的尸体，合着各族强者的血肉，就像下雨一般，扑簌簌的往地上掉。密集爆发的攻击余波，也不断的落在下面军队的头上，大片大片的消亡着双方的军队。

　　暗黑族人们没有闲着，在联军高手与天使军团杀成一团的时候，他们都隐身靠了上去。连番血战，不过百人的暗黑族人也损失了几十名，此时，他们两个一伙，一旦出手，就算是四翼天使，也能一击而杀。不过，在这么密集的超阶战场中，只要他们稍一不慎，露出一点点形迹，攻强守弱的他们也是凶多吉少。

　　奥斯德列上空成了一片相互消耗的绞肉场，战争本就是如此，只不过，像这样不断绞杀超阶强者的战场，大陆上绝不多见。奥斯帝国能成为大陆四大帝国之一，实力自然也是不弱的，但这样的超阶强者之战，却似乎没有了帝国参与的余地。唯一组织起来的几十名圣级强者，在这样的战斗中能发挥的作用也几近于无。

　　湛蓝沼泽，暂时的平静维持了不到半天，新的变化很快出现了。沼泽深处，隐约可以听到剧烈的能量撞击声，那是卡列族长他们与光系神明交手的声音。而菲丽雅等人，也没能再闲着。

　　天堂之门再次出现，又是几道神威出现，这次，就连几名魔界神明也变了脸色。光明神显然这次是势在必得，居然不惜接连两次，派出了属下几乎全部的后天神明。

　　“几位龙夫人，不得不说，你们的实力已经到了让我无法活捉的地步！”光之网络神微笑道：“不过，也别怪我们不顾身份，以大欺小！说到底，阿达斯大陆也是弱肉强食的世界。”

　　“这些话，等你将我们抓到手再说吧！”菲丽雅冷冷的道。“况且，难道你以为这些魔界的神明，是来看热闹的吗？”

　　“不错，我们确实不是单纯来看热闹的。”雷瑟歉然的道：“不过，对不起了，几位龙夫人。虽然我们不介意与这些虚伪的家伙动手，但那样毫无意义。我们伤不了他们，他们也伤不了我们，只会白白的浪费时间。所以，不想白跑一次，我们唯一的选择，就只有先行请几位去魔界做客了！”

　　“哼，一丘之貉！”妮雅怒哼一声，她们固然每一个都有接近乃至超越半神级的实力，更有同样后天神明级的皇精灵菲儿，但对着近十名后天神明，结果绝对没有半分悬念。形势急转而下，对她们来说却是差无可差。

　　不过，菲儿却反而得意一笑，小小的脸蛋上挂着几分戏谑，道：“想要对付几位姐姐，你们是不是还要问过一个人？”

　　“谁？”光之网络神、雷瑟等齐声惊问道。现在，几位存在的主神都已经脱不开身，要说还有什么人能破坏他们的行动，那也就只剩下他们真正的目标——龙孤天了。要是龙孤天现在出现，他们还真是忌惮非常。

　　“是我！”甜美而陌生的声音，却夹杂着不容置疑的强大自信，蓦然响彻在空间之内。神魔两族的神明同时变了脸色，能够在这么近的距离，却让他们毫无察觉的人，这突兀而来的对手无疑在境界上，已经要比他们高了不只一筹。

　　一道美妙的身影，带着七彩的光芒，突兀的出现在菲丽雅她们的面前，就算是近在咫尺，菲丽雅她们也无法看清那人的模样，唯一的感觉，大概就是随着她的出现，周围的魔法气息突然变的活跃而欢快起来，似乎在欢迎着她的到来。

　　“元素女神？”神魔两族神明们都倒吸了口冷气，他们虽然可能是在万年之内晋级神明的，但活着的时间，却绝对要超过万年，元素女神的强悍，纵然没有亲眼见过，也是听说过的。可以说，拥有着庞大人族作为信仰之源的元素女神，甚至曾经是超越光明神和魔神的强大主神。



　　第七百七十三章 七元素之球

　　“沉睡了近万年，想不到还有人认得我！”元素女神随意的一挥手，七系的魔法元素犹如受到指引一般，自然的在她面前分别汇聚，不断的波动着。操控某系魔法元素，在场的谁都不会放在眼里，但同时操控七系元素，这随意的一手，却已经让神魔两族的人知道什么叫盛名之下无虚士。

　　“就算是元素女神，想要凭借一己之力阻挡我们这么多神明，你是不是也太自大了一点？”光之网络神脸上掠过几分阴霾，语气中却已经有意的将魔界神明们也算了进去。正常来说，就算是主神，想要同时对付近十名后天神明，也是件毫无把握的事情。

　　“看来，光明似乎没有教过你，对于高你一级的主神该保持一定的敬意！”元素女神的神威突然一盛，冷声道。

　　光之网络神脸色微变，几千年来，因为龙神、兽神和精灵女神在众神之战中多次落败，甚至还有过主神在沉睡中刚刚苏醒，反倒被后天神明压制的情况，他们无形中对于主神确实少了尊重和畏惧。却没想到，眼前这同样是刚刚沉睡醒来不久的元素女神，居然有这么大的神威。

　　元素女神并不仅仅是说说而已，话声未落，她身前的七系魔法元素之中，突然剥离出七个各系魔法球。这些可不是简单的火球风刃水球什么的，而是纯粹以精纯的魔法元素会聚而成的魔法球。没有半分的停顿，七个颜色各不相同的魔法球快速的融合在一起，变成了一个无色的恐怖魔球，缓缓朝着光之网络神飞去。

　　“七元素联合？”光之网络神满眼都是恐惧之色，他连忙展开身法，却惊骇的发现，周围的魔法元素，包括他自来最熟悉的光系元素，都在瞬间失去了与他的亲和，反而像是无形的禁锢一般，让他动弹不得。只能眼睁睁的看着那五色的魔法球夹杂着惊人的魔法能量，轰然击在他自己的身上。

　　没有惊天动地的声势，也没有翻江倒海的可怕波动，光之网络神眼神连变，终于转为无尽的难以置信，金色的身影无声无息的在空中消散，仅仅一道模糊的金色虚影，在空中一闪钻入了天堂之门。

　　“哼，念在你是初犯，这次就算是小做惩罚。再有下次，我就将你最后的神魂，也一起打个粉碎。”随意的拍了拍手，元素女神似乎做了一件微不足道的小事，淡然的道。

　　“这就是元素女神的威力吗？”几名神族和魔族的神明们面面相觑，虽然不会自大到以为可以胜过元素女神，但就这样轻描淡写的重创一名与自己同级的强者，他们却依然难以置信。

　　“七元素联合魔法，果然不愧是最可怕的魔法。”雷瑟低沉的叹息道。联合魔法，本就是大陆上魔法研究的最高课题，一加一的威力，远不是二那么简单。而七系魔法联合，大陆历史上也只有元素女神才能办到。

　　“不过，就算面前的是创始神，我们也已经没有了任何退路。”另外一名魔界神明决然的道。“大家一起上吧！”

　　“动手！”几名魔界神明相互点了点头，同时一声呐喊，同时幻化出几道迅捷而模糊的身影，如同闪电般朝着元素女神袭去。

　　他们这一动手，那些肩负着同样任务的神族神明也不闲着，相互对视一眼，也展开了攻势。不过，他们的目标，却全都放在了被元素女神护在身后的菲丽雅等人身上。显然，是想借着魔界众人牵制元素女神的机会，趁机达到目的。

　　“哼，现在的小鬼都那么嚣张了吗？”元素女神冷哼一声，别看刚刚她一招重创光之网络神似乎毫不费力，但实际上，七系联合魔法已经是她能施展的最强魔法，而操控魔法元素禁锢后天神明的行动，也需要她消耗大量的神力。她不惜损耗也要一举重创光之网络神，说穿了也就是要立威，杀鸡警猴而已。却不想，目的不但没有达到，反倒似乎有了反效果。

　　空中自然汇聚的七系魔法元素之中，再次波动起来，一个又一个各系魔法球被不断的剥离出来，而后似乎受到牵引一般，一个个组合在一起，变成了像刚刚重创光之网络神的无色恐怖魔球。片刻之间，数十个无色的魔法球，就组成了一道可怕的魔法网，毫无规律的在元素女神的身周悬浮跳动着。

　　元素女神刚刚的出手，显然给其他人留下了极深的印象，而这么多七元素联合魔球，显然也吓住了他们。无论是魔界神明，还是神界的神明，都同时怪叫一声，身形化进为退，转瞬间跑出去老远。看到光之网络神的下场，他们没人有自信可以接元素女神的一个七元素魔法球。

　　“果然是上梁不正下梁歪，光明自己就喜欢浑水摸鱼，想不到教出来几个小鬼也是一样。”冷扫了魔界神明们一眼，元素女神却对神族神明冷笑道。“放弃吧！如果不想碰我的七元素之球，那就忍耐着点，别想偷偷摸摸的碰这些女孩子！呵呵，她们其中一部分似乎还是我的老相识呢！”

　　两族神明加起来，在这里的不下十人，此时却都只能看着面前的元素女神无可奈何。这么多恐怖的七元素之球，足以让他们望而却步。只是，这些神明都是活过了无数年月的强大存在，平时更是受无数人景仰，在元素女神口中却是一口一个的小鬼，心头那份憋屈和无奈，当真是不用提了。

　　“老相识？”菲丽雅疑惑的道。

　　“忘记了吗？我记得你们身上的气息，你们应该到过我的神殿吧？要不是你们的动作，或许我还不想苏醒过来呢！要不然，也不会发现我的子民居然被光明和黑暗两个家伙弄的这样乱七八糟。”元素女神微笑道。

　　“您说的，是修罗神殿？”菲丽雅恍然，吃惊道：“哦，不！那，那怎么会是您的神殿呢？”主神的神殿，怎么可能被一群连后天神明都没有的修罗族人占据呢？

　　“若非我放逐了自己的神魂，封印了自己的神力，那些弱小的修罗族人，自然无法占据我的神殿。”元素女神微笑解释道：“不过，要不是被你们最后弄出的庞大波动惊动，我的自我放逐还不知道要多久呢？”

　　“元素，想不到万年的自我放逐，你不但没有什么长进，居然还学会了虚张声势？”光明神的声音突然在空中响起，随即，天空中突然出现一道长长的裂痕，几名主神的身影同时现了出来。五人的脸色都很正常，似乎谁也没有受伤的样子，发生在主神结界内的战斗，结果如何，一时间还真看不出来。

　　“真是些不让人省心的家伙，七元素之球是她最强的魔法，难道你们会愚蠢到认为她可以眼睛也不眨一下的变出那么多来吗？”微微审视了一下眼前的情况，光明神禁不住开口骂道。

　　“哼，光明，黑暗，万年之前，你们联手偷袭，重创了战神，还趁机让我发下神誓，自我放逐，更将我们守护的人族弄的乌烟瘴气，这笔帐现在也该算了！”元素女神语气更冷。

　　“你还是那么自以为是，万年的教训，似乎也没能让你把这个自以为是的脾气改一改。”光明神大笑道：“以前我都可以逼的你自我放逐，现在更是只要几个下属，就可以逼的你虚张声势，勉强自保，难道你以为现在孤单的自己还能与我抗衡吗？醒醒吧！我从来不在乎你的存在，真正能改我的计划制造威胁的，永远都只有战神。何况，没有了信仰你的人族，你的力量也消退了不小吧？”

　　“就算大陆上再没有人信仰我，我的力量也不会有半点的消退！”元素女神淡然道。

　　“看来，这万年你还真没有浪费。”光明神吃了一惊，随即大笑道：“废话就不多说了，龙孤天的气息已经越来越强，随时可能出现，我的计划不能再拖了。想要阻挡我，你可要小心了。”

　　“你这是自找苦吃！”元素女神扫了眼神情冷然的龙神三人，油然道。以她的神识，早在几名主神同时出现的时候，就已经发现五神的气息都有些虚弱，龙神三神显然要更重一些，显然，在主神领域内的战斗，他们是输了。主神级的强者，一旦受伤，就绝对不会是小事，此时的光明神，实力绝对也要打个折扣。

　　“呵呵，是不是自找苦吃，你很快就会知道了。小心我的创始神剑，他们三个，刚刚就是伤在创始神剑之下的。”光明神傲然一笑，右手微动，一柄金光四射的古朴神剑已经出现在掌中。



　　第七百七十四章 死志

　　元素女神哼了一声，身上的神威却不升反降，就算光明神不说，她也不会忽视创始神剑的威胁，他的有意提醒，自然不会是完全出于一片好意，更多的却是威胁。只是，就算再怎么不满，对于这有可能直接给自己造成致命伤害的神器，元素女神绝不敢有半分大意。神威的收敛，正是她全神戒备的表现。

　　光明神哈哈一笑，右手猛然一划，金色的剑光带着黑色狭长的尾巴，笔直的朝元素女神斩落。这仅仅是一次试探，但从那黑色狭长的尾巴之中，却也可以看出，主神就算是随意出手，威力也不会比后天神明全力出手逊色多少。虽然口中说元素女神身边环绕的七元素之球只是虚张声势，但光明神显然也不敢真的无视。

　　元素女神娇叱一声，一直环绕身旁的无色魔法球之中，有两个毫无征兆的飞了出来，一前一后精准的迎向了金色剑光。

　　依然没有轰然剧响，没有石破天惊的气势，但七元素之球与金色剑光的正面撞击，所爆发出来的威力却超出了所有人的想象。无声无息中，一个巨大的空间裂痕出现，吞噬了七元素之球和金色剑光，也同时吞噬了方圆数十里内的一切。

　　菲丽雅众女只觉得浑身一震，无形而庞大的压力汹涌而来，毫无例外的，一口热血都喷了出来。最弱的爱丽丝和梅馨几女，更是一声不吭的晕了过去。随即，她们吃惊的发现，包围在身周的七元素之球依然毫无规则的跳动着，七彩的涟漪微微泛动，元素女神的身形，却是连半分晃动都没有。

　　“对不起，我忘记了就算是交手带起的余波，也足以伤到你们。”元素女神叹了口气，此时才明白为什么光明神不惜冒着加重伤势的危险，也要在这里与自己动手。实在是因为，就算是半神，乃至半神的顶峰，也未必能够顶住主神交手所带来的可怕冲击波。也就是说，只要光明神继续出手，元素女神就再无法护住菲丽雅她们。

　　“多谢女神爱护。”菲丽雅微笑一礼，自然的道：“谋事在人，成事在天，光明神与魔神一番算计，到头来还不是一样要化为流水，女神您也不需要太过在意了。”

　　元素女神微微一滞，随即无限喟叹的摇了摇头，双手微送，已经将众女送出了七元素结界。她心底明白，光明神出手攻击自己，目的还是在这些女人身上。

　　光明神阴阴一笑，突然道：“动手！”三名神族神明蓦然出手，联手朝着元素女神袭去。其余几神，却也没有犹豫，身形闪动，同时扑向了菲丽雅她们。

　　魔神冷哼一声，不屑的道了声：“无耻，虚伪！”几名魔界神明却也同时加入战圈，不过，他们自然是尽数扑向了龙缘众女。龙神三人同时启动，却不想光明神和魔神身影一闪，拦在了他们的面前。

　　菲丽雅冷哼一声，突然大声道：“跑！”自己却同菲儿一起，当先朝着几名神界神明迎了上去。她的身后，众女早有默契，莲柔、海莲、琴丝、妮雅、梅琳娜、梅馨、梦盈、卡米拉姐妹、卡馨以及猫女师师，几女数人联手，手下绝招尽出，只攻不守，摆出一副以命搏命之势，同时将袭来的众多神明缠个结实。而年纪最小的爱丽丝和猫女莎莎两人，却同时目蕴泪光，跳上小狐狸的背上，在声声凄厉的哀鸣中转瞬走的无影无踪。

　　战斗没有任何悬念，元素女神实力或许仅仅逊色于光明神半筹，胜过后天神明一大截，但短时间，却也无法突破三名后天神明的联手。而菲丽雅几女凭借着精巧的武技和身法，可以短时间内对付一名乃至数名后天神明的攻击，但同时面对这么多，却依然是有败无胜。很快，众女已经人人负伤，落尽下风。

　　光明神得意的笑了，一切都在他的掌握之中。元素女神的踪迹，他在一开始就已经发现了，事实上，除了元素女神，也没人可以无声无息的将众女弄出来的元素风暴控制住。不过，如果同时对付四名主神，就算魔神与他真正联合起来，胜负也在两说之间。所以，他故意忽视了元素女神的存在。

　　有了魔神从旁牵制，他制造机会，不惜自己受伤，也要凭借着创始神剑的威力，将三神一起重创，连带的魔神也同样在三神的全力反击下受伤，将本可能持续几个月的主神之战，短时间内就变成了五败俱伤收场。而现在，三神实力大损，已无动手之力，元素女神又被牵制，龙缘的女人很快就可以抓到，今次的目标也马上达到了。

　　唯一的遗憾，大概就是魔神对他戒备太深，所以交手的时候，一直找不到伤他的机会，所以魔神受伤甚至比他还轻。不过，他并不介意让魔神也达到目标，在人族大陆上，魔族的影响力还远不能与神族相比，多这样一个对手，他并不在乎。况且，神明拥有着无尽的生命，若是连对手也没有，实在是件很寂寞的事情。

　　变故就在此时发生，菲丽雅突然凄然一笑，决然道：“姐妹们，玉石俱焚！”

　　光明神和魔神同时变了脸色，他们吃惊的发现，随着菲丽雅这一声断喝，在众女的体内，一缕精纯的能量以惊人的速度，快速的聚集膨胀起来。这种能量汇聚方式，他们都不陌生，魔族向来不缺少类似于修罗族血爆的能力，而神族也同样有会聚浑身能量，自爆与敌谐亡的霸道功法，而众女现在所做，正与自爆无异。

　　“想死，没那么容易！”光明神禁不住冷哼了一声，身形蓦然一闪，已经出现在众女的身前。魔神却是半点废话也没有，身形连动，点点黑色的能量已经随着他手指的跳动，丝丝缕缕的侵入众女的体内。光明神所做的也是一样，以自己庞大的神力，禁锢和封印众女体内的能量，让她们的自爆无法完成，这也是我当初阻止修罗族长老血爆的方法。

　　梅琳娜等人，包括实力已经达到半神顶峰，只差一步就可以晋级后天神明的梦盈，她们的自爆都被封印了。但是，还有三人的自爆却不但没有被阻止，反而加快了进程，那是菲丽雅、琴丝已经莲柔，不知道什么时候，莲柔居然也已经步入先天境界。

　　“没用的，小天秘传先天真气，它的自爆，就算你们强为主神，也是封印不住的。”菲丽雅神色平和自然，甚至还带着几分欣慰，悠然道。

　　“神秘的龙孤天，可怕的龙孤天！”光明神禁不住发出了一声痛苦的呻吟，他可以感觉到，汇聚在三女体内的能量，在精纯和强度上，甚至比他的神力还要可怕。正是因为如此，他和魔神的神力，才无法阻止她们自爆。

　　“你们这是何苦来着！”魔神叹了口气，突然猛的一掌拍向光明神，黑色的魔神神力，带起汹涌的气流，似乎瞬间就能将光明神淹没。

　　“想要直说就是，何必动手呢？”光明神却是早有防备，身形一晃，已经让过魔神的袭击，背后羽翼一展，三支金色的羽毛突然脱落下来，缓缓朝着魔神飞去。

　　魔神眼中露出几分凝重，手上动作丝毫不缓，也是一展羽翼，三根同样蕴涵着庞大神力的黑色羽毛也脱落下来，缓缓的在他身周漂浮着。没有半分迟疑，他猛的双手齐出，同时抄起一金一黑两根神之羽毛，双手一捏一合，两根属性完全相背的神之羽毛，居然毫无间隙的融合在了一起，成为了一根全新的混沌青色羽毛。这一捏一合，显然十分困难，强如魔神，也禁不住身形连颤，疲态尽显。随即，他双手一抖，青色的神之羽毛如同闪电一般，插在了菲丽雅的心口，光华一闪，消失的无影无踪。

　　菲丽雅吃了一惊，她没感觉到心口受创，却感觉到一股精纯而浑厚的光暗能量，如同潮水一般袭入自己的体内。片刻之间，就连强行吸纳入体内的天地元气，也受到了光暗能量强大的冲击，撑持片刻之后，居然渐渐溃散。

　　毫不停留，魔神依法施为，片刻之间，琴丝和莲柔身上，也被他强行送入了光暗神力。光暗本是一体，一旦他跟光明神的神力联合起来，就可以成为另外一个更加强大而可怕的神明。这是属于他们的秘密，正是凭借这一能力，当初他们才可以强行闯入创始神殿，各自获得一件创始神器。

　　做完这一切，魔神才长出口气，叹道：“你们这又是何苦？”

　　“就算是死，我们也不会成为小天的累赘。”菲丽雅美艳的双眸中，跳动着几分疯狂的火焰，她此时并没有束手待擒，而是疯狂的催动先天真气，吸纳天地元气，依然准备继续刚刚未完成的自爆。



　　第七百七十五章 我回来了

　　“几位龙夫人，本神对你们素来敬重，此次也只是希望换的尊夫一个承诺，对于几位夫人却无半点伤害之心。还请几位夫人稍加忍耐，不要让本神为难。”魔神微微一楞，眼中敬重之色更浓，诚恳的道。

　　“我们技不如人，终究还是做了阶下之囚，就连自爆都已经无法做到，魔神阁下也不用多说了！”菲丽雅沉默了下来，光明神与魔神的联合神力，就算仅仅是两根羽毛，也极为雄浑，她默运真气，却是毫无进展。随即明白，两个完整阶级的差距，就算自己步入先天境界，也无法突破这样的禁锢。

　　魔神的嘴角露出几分笑意，却也有了几分苍白。显然，受伤之后，再强行施展光暗秘技，对他的负担也是不小。凭借着对自己神力的感应，他自然知道菲丽雅在做着什么，直到她们终于放弃，他才能真正放下心来。对几女颇为欣赏的他，实在不想看着她们自爆而死。

　　光明神也禁不住捏了把汗，暗道了声侥幸！他不在乎菲丽雅等人的生死，但先不说她们一死，他的目标就再无达成的可能，仅仅是围攻她们的几名神族神明重创，也会大大影响他的计划。连自己的神力，都无法封印的自爆，就算自己正面遇上，也绝对会受伤，何况是那些后天神明。若是魔神不出手，他却是怎么也不可能冒着受伤加剧的危险，强行施展光暗秘技的，那将使得他自己就像龙神等人一样，再无法在神魔通道关闭之前再次出手。

　　“她们怎么样？”龙神沉声问道。眼前发生的事情，对他来说不啻于一次侮辱。龙族向来高傲，身为龙族主神，却护不住自己的族人，还要眼睁睁的看着她们自爆对敌，他如何能够忍受？

　　“她们不会有事，不过事非得以，她们还需要到神界或者魔界去走一趟。”魔神自然的道。

　　“她们哪里都不需要去！”龙神冷然道：“她们也算我龙族的半个子民，在本神消亡之前，谁都不能带走她们！”

　　“老龙，你这是要拼命了？”魔神神色一整，讶然道。

　　“正是拼命。”龙神决然道：“既然她们可以以死相抗，我身为龙族主神，为什么不能学一学，让你们试试主神自爆的威力？”

　　他这话一出，别说是首当其冲的光明神和魔神，就是元素女神等另外三名主神，也同时变了神色。不死不灭的主神，居然要自爆对敌，这根本就是难以想象的事情！

　　“你……”光明神惊怒交集，主神自爆威力如何，大陆还从没有人知道。但毫无疑问，除非马上逃离，否则就算是强横如他，也会有消亡的危险。

　　“这么多年，我还是第一次发现老龙你居然是如此的孤傲。”魔神哑然失笑道：“可惜，神明自爆威力足以毁灭整个世界，父神对此早就心有顾忌，并且早已下了禁制。所以，别说是你，就算是那些后天晋级的神明，想要自爆也是绝无可能的。这位龙夫人若是成功自爆，那已经是大陆上最具威力的自爆了。”

　　“怎么会？”龙神大惊，就算是众神之战几次落败，他也从没起过死志，这还是第一次。事前却是半点都不知道，主神自爆的能力居然是受到创始父神禁制的。微一调动神力，他已经发现，魔神所说绝对不是简单的虚言恐吓。

　　“你怎么会知道这些？”兽神急噪，同样发现这一点的他禁不住开口问道。

　　“因为我拥有父神的创始神盔！”魔神淡然解释道。“对不起，几位龙夫人我们先带走，当龙孤天回到大陆的时候，我自然会送她们回来。”一个眼神，几名魔界神明已经同时捉起数女，其中，菲丽雅、琴丝和莲柔赫然在内。同时，空中出现了崭新的魔界大门，显然，他们是打算就此回去魔界了。

　　“且住。”光明神蓦然指着菲丽雅，冷喝道：“其他人你带走可以，但是，她必须留下。”

　　“绝无可能。”魔神断然摇头：“若是简单的做客，我就算让你请她回神界也没什么不可。但是，以你的性格，她真要去了神界，就算是不择手段，你也肯定会在她身上追索先天真气的秘密，我绝对不会容你伤了她！”

　　“别说的自己那么高尚，难道你会忍的住不去逼问这一能力吗？”光明神并不隐瞒，冷笑道。

　　“当然！”魔神斩钉截铁的道：“我以魔神之名发誓，对于她们身上的先天真气以及其功法，绝对没有半点觊觎之心。而且，她们到了魔界之后，只会受到我族如同上宾的招待，绝不会有半分得罪。”

　　“哼！”光明神冷哼一声，强道：“不管怎么样，今天她必须跟我去神界！”魔神极重誓约，既然发誓，自然绝无违背的道理。

　　“她哪里都不会去，神界不去，魔界也不会去！”蓦然，一声夹杂着无上威严的龙吟传来，沼泽的上空，本已经被众多的神威撕裂，无数色彩各异的云朵，几乎覆盖了整片天空，此时却突然如沸水一般，不断翻滚起来。那本是受众多神威控制的能量云朵，居然就此变的混沌一片。

　　所有人同时吃了一惊，在场的无一例外，都是高手，但就算是这些主神，事前却也没感觉到有另外一股气息存在。而且，那声音并非在耳边响起，而是直接在他们脑海出现。换而言之，只要加重几分，单是这声音就已经可以直接对所有在场的神明展开攻击。相比起这一点，对方以一己之力，居然同时搅乱了所有人的神威，就不那么值得奇怪了。

　　“什么人？”光明神沉喝道。“出来！”

　　空中的云朵翻滚更加剧烈，就在翻腾之中，一条巨大的身影显露了出来。那是包括几名主神在内，从未见过的强大生物，一眼望不到边际的巨大身躯，在云雾之中若隐若现，以众神的神识，居然无法看穿他的全部。

　　青色的鳞片，每一片都有几十丈方圆，密密麻麻的覆盖在巨大的身影之上。巨大的龙爪，虚按在空中，锐利而巨大的五爪，如同宝石般华丽而恐怖，闪耀着凄冷的光芒，如同连在一起的刀剑。

　　正对众神的，正是一个硕大无比的龙头。就像是一座大山，硕大的龙头带着无与伦比的庞大威慑力，那似乎是神威，却又好像不是，但就算强如光明神和魔神，都发现自己居然无法无视那可怕的威慑，甚至有一股发自心底的寒意，正在不断升起。

　　“原来那家伙可以长到这么大啊！”兽神搞笑的张大了嘴，吃惊的道。虽然庞大无比，但见过神龙之身的他，却轻易的认出，眼前的可怕家伙，正和当初在兽神殿顶峰变身后的龙孤天一模一样。

　　“小……天……”众女之中也已经有不少认了出来，菲丽雅又是惊喜，又是茫然，失声唤道。

　　“对不起，我回来了。”硕大的神龙，却说出了温柔无比的深情话语，正是刚刚从创始神殿返回的我。“你们所做的一切，我都看到了。你们不是我的累赘，永远都不是，不过，接下来的一切，还是交给我来解决吧！”

　　“小天！”四年的等待和磨难，没有依靠的心就像是浮萍一般，飘飘荡荡，无所依靠，刚刚经历过自爆的决然，以及失败遭擒的绝望，此时突然得回了主心骨，众女虽然性格坚强，此时却依然禁不住泣不成声。

　　“龙孤天，你来的正好！”光明神突然大笑道：“你现在回来，也省得我们还要多跑一次，空间法则呢，把空间法则交出来。别说你没得到，在你被创始神殿带走的时候，我们都感觉到了空间法则的存在。”

　　“空间法则在我手上，这一点都没错！”轻蔑的一笑，我鄙夷的道：“不过，就算我愿意交给你，你觉得自己的实力，可以控制它吗？”要知道，这空间法则，这几年可让我受了不少的苦，虽然一直没能真正了解主神的力量，但我绝对相信，以主神的精神力，绝对不足以支撑空间法则中众多空间之间的联系。

　　“这……”光明神愣了一楞，他还真没考虑过这个问题，若是得到了空间法则，却无法使用，那他所做的一切还有什么意义？他并不怀疑我的话，拥有创始神剑的他，多少明白想要完全控制创始神器，是件多么困难的事情。

　　“笨蛋！”魔神的口中，轻轻的爆出了一声嘲讽。连自己都深受影响的可怕威慑，眼前的神龙绝对不是新晋的主神那么简单，光明神居然看不到这一点，实在是可笑至极。



　　第七百七十六章 神龙之威

　　轻轻的摇了摇头，若不是空间法则关系重大，我还真不介意就此交了给他，也让他试试每天精神力被吸干，恹恹昏睡的滋味。

　　当然，这并非是因为他抓住了众女，若是以为现在可以用菲丽雅她们来威胁我，那就大错特错了。神龙之力完全觉醒，此时的我只觉得自己可以随意的掌握整片天地的力量，光明神和魔神的实力更是一目了然，就算是创始神当面，我也有信心比上一比，可不在乎他的威胁。

　　“能不能控制，那是我的问题，你只要将它交出来就行了。”既然连自己都未必可以完全控制空间法则，自视极高的光明神自然不会以为一个新晋级的主神可能强过自己，所以，沉默片刻之后，他断然的道。

　　无趣的摇了摇头，龙嘴微张，我已经将一颗晶莹的七彩宝石吐了出来，道：“这就是你梦寐以求的空间法则了，它就在这里，不过，能否得到它，就要看你自己的能耐了。”

　　“真的是它，这气息，果然是空间法则！”七彩宝石静静的浮在空中，光明神、魔神的眼中同时亮了起来，不过，区别在于，光明神更多的是获得的欲望，而魔神的眼中却多了几分清醒与冷静。

　　光明神眼中的火热光芒不断加深，蓦然，他身形一闪，已经一把抓向了空中的七彩宝石。几乎在同时，魔神的气息多了几分急促，随即却平静下来。显然，那一瞬间，他的心底也有了几分挣扎。

　　“小心！”包括元素女神在内，所有主神都明白光明神得到空间法则后的可怕后果。所以，察觉到他的举动，几名主神都异口同声的惊呼了一声。

　　神龙的嘴角微微抽动，灯笼般的龙眼之中，露出几分讥讽的笑意，冷冷的看着光明神那伸向空间法则的大手，却没有半点想要阻止的意思。

　　光芒一闪，光明神已经冲离了空间法则，他的双手之中，空空如也，而静静悬浮的空间法则，依然停留在原地，他这突兀的一抓，居然是落空了。

　　“好强大的空间屏障。”定定的望着自己的双手，光明神一字一顿的道。

　　“这是来自于空间法则自己的防护。”我淡然解释道：“没有它自己的允许，除非你拥有超越创始神的力量，否则永远也别想碰到它。”

　　“哼！”光明神冷哼了一声，心头却实在不是滋味。对方的语气之中，由始至终都带着对他的轻视，这在他度过的漫长岁月中，是从未有过的事情。可是，刚刚的一切，他也算是自取其辱，却是有火都发不出来。

　　“魔神，我的兄弟，如果不想神魔两族永远被封印的话，就与我联起手来，全力一试，或许还有希望。否则，空间法则落在他的手上，终究会有将我们永久驱除的一天。”对于他这样的主神来说，永远不会存在失误一说，一次失手，他已经明白自己想要拿到空间法则，虽然不是毫无机会，却绝对不是件容易的事情。所以，马上将主意打到了魔神的身上。

　　“我该怎么来称呼你呢？是父神的继承人，又或者是新的主神？”魔神并没有对他的提议做出应对，只是紧紧的盯着空中的神龙，良久才喟然道。

　　“对不起，这个问题，我也不知道该怎么回答！”我微微一笑，摇头道：“虽然不情愿，但有些事情，似乎已经成为了我的使命。”

　　“什么事情？是不是也包括了封印我们神魔两族？”魔神紧张的问道。

　　“我读过创始日记。”没有正面回答他的问题，我简简单单的一句话，就一让所有神明都屏住呼吸，专心听我说话。创始日记啊，那里面该记载了多少大陆上真正的秘密，又该记载了多少让主神都梦寐以求的神奇功法。

　　微微停顿了下，我悠然道：“你们的出现，是创始神犯下的一个错误，而神魔两族的出现，则是这个错误的延续。所以，就算你们会觉得创始神将神魔两族流放到贫瘠而荒凉的神魔两界，是多么的不公平，但为了弥补自己犯下的错误，创始神也确实只能这样选择。”

　　“错误？”光明神和魔神同时变了脸色，一个错误就解释了两族的不公平待遇，这是不是太过轻描淡写了一点？事实上，他们一直都不明白，为什么向来公允的创始父神，居然会无缘无故的将他们两族流放出大陆。

　　“我能够告诉你们的也只有这些了。”所谓天机不可泄露，事先我根本不知道，光明神和魔神居然不知道自己族人被流放的原因。这些事既然创始神刻意隐瞒，自然有其道理，我要是说穿了，还真不知道会有什么样的变故呢！

　　“所以，你是一定要将我们神魔两族永久封印的了？”魔神的脸色阴沉似水，肃然问道。当真是一言不合，就要拨刀相对了。

　　“如果我说是，你会怎么做？”我不置可否，戏谑的道。

　　“那就算付出再大的代价，我也不会让空间法则继续留在你的手上。”魔神神色更冷，决然道。与充满着野心的光明神不同，他最大的目标，仅仅是想让自己的族人摆脱贫瘠危险的魔界，最少也要从阿达斯大陆获得足够的资源，维持族人的生活。

　　“那就试试！”浑不在意的摆了摆头，我随意的道。这终究是弱肉强食的社会，实力依然是解决问题的关键，如果不展现出足够的实力，我想做的一切，将会困难重重。

　　魔神的气息突然变的飘渺而虚幻，与光明神出手的时候一般无二，他的神威不升反降，那是他真正将神力调集到了极限。早就感到对手强悍的他，一出手就已经尽了全力。

　　“接我一招！”口中绽出一声春雷，魔神猛然单手一轰，一个漆黑如墨的拳头，似慢实快的朝我轰了过来。盘绕着它的，是一道道似乎来自地狱的漆黑闪电，所到之处，整个空间都在剧烈的震颤着，道道崩溃的空间碎片，不断的朝四周扩散。

　　“来的好！”我眼中闪过几分激赏，主神果然是威力强大到足以毁灭整个大陆的可怕存在，魔神负伤之后的全力一击，就已经有着粉碎整个湛蓝沼泽的可怕威力。我可以感觉到，天地间的某种微妙平衡，就在这可怕的一击下失去。

　　不过，这样的攻击，纵然在四年前可以让我灰飞湮灭，但现在却已经连伤我的资格都没有。龙爪缓慢的探出，似若无意的轻轻一爪，击在面前的空处。就这么一个随意无比的动作，却给了所有神明浑然天成的感觉，毫无踪迹可寻。

　　光明神的脸色变了，而魔神的感觉则更加剧烈，可怕的黑色拳影迎风消散，似乎它只是一个虚假的幻影，崩溃的空间碎片也片片消失，就像从来不曾出现过一般。魔神突兀的发现，自己攻击的，似乎就是整个天地，而随即而来，似乎来自整个天地的可怕攻击，毫无花假的全部落在了自己的身上。

　　“噗！”金色的血泉在空中绽放，魔神的眼中尽是难以置信的神色，完全想不到，就这么一招之间，自己居然就毫无争议败了。所有人都可以感觉到，他的神力在瞬间就减退了许多，此时的他，甚至比龙神等人还要虚弱。

　　“这，这不可能！”光明神惊骇的吼道，他正暗自得意，得意与魔神无形中同意了再一次与自己的联手。却突然发现，那完全与自己势均力敌的魔神，居然已经重伤落败了。更可怕的是，足以毁灭整个沼泽的可怕攻击，居然轻轻易易就被抵消了。

　　“没什么是不可能的。”我淡然道：“与天地相比，你们的力量实在太渺小了。沉迷于自己的世界，无法拥有一颗超脱的心，你们根本不明白真正的力量到底是什么！”

　　“天地的力量？”所有主神同时愣了一楞，随即若有所悟，光明神却再度惊骇的道：“你获得了父神的传承，成为了新的创始？”

　　“创始神已经走了，继续自己漫长的宇宙历程，大陆上也再没有什么创始神。”我悠然的道：“我拥有的力量，来自于我的血脉，来自于神龙的传承，创始神教会了我怎么挖掘自己的力量，但我的力量，确实与他无关。”

　　“我不相信短短四年，就可以让你成长到这么可怕的程度！”光明神神情如狂，苦心谋划了数万年，他就是知道创始神已经离开，所以才希望能够成为新的神王，而且更已经十分接近成功。但是，这时候突然出现一个强大到几乎无法对抗的可怕对手，他如何能够接受？



　　第七百七十七章 神迹

　　一个人若是有了太大的野心，无论他原本是多么睿智，也终有灵智大昏的时候。作为在场几名主神中的最强者，光明神本不该这么昏聩，却也已经是利令智昏。

　　“创始神造就了你们，却也毁掉了你们。”哂然一笑，我意味深长的道：“既然你不相信，那我就让你也感受一下天地的力量！”

　　巨大的龙身没有任何的动作，神龙的身上却蓦然散发出几分浩荡的威严，随即，一声轻柔的断喝响起：“神龙禁法——天地重生。”

　　无数光圈就在这轻轻的一声断喝中，从神龙的身上冒出，散发着轻柔却绚丽的光芒，一点点向四周扩散。这里本是湛蓝沼泽的深处，原本覆盖着茂密的草丛和灌木，却已经在众多神明们几次出手之后，被毁灭的干干净净。但是，在这些光圈过后，原本光秃秃一片的空地，却如同雨后春笋般冒出无数娇嫩的新芽来，就在众神惊异的目光中，逐渐恢复到众神交手之前的景象，而且还在不断的向四周延伸。短短时间，已经覆盖出去上百公里。

　　“是自然魔法吗？”龙神询问的目光转向了精灵女神，这种力量，本是精灵女神最擅长的。

　　“绝对不是，他使用的，完全是另外一种力量。”精灵女神沉默的摇了摇头，道：“就算我全盛时期，全力出手也仅仅可以恢复现在这么大范围的森林。但他所做的，不但范围要广大的多，而且绝对不仅仅是恢复植被那么简单。”

　　当然不是恢复植被那么简单，崩溃的空间重新凝合，倒塌的山脉重新屹立，这种力量，已经超越了主神们的理解。他们的神识都强大的惊人，可以清楚的“看”到，那些彩色的光圈依然在不断的蔓延，甚至出了沼泽之后，还在不断的蔓延。几名在沼泽中各找地方开战的后天神明，此时也已经被光圈覆盖，而原本在他们交手中大片毁灭的沼泽丛林，也在光圈中不断的恢复。

　　光圈不断的蔓延，甚至进入了人族的城市，它的一角，在奥斯德列才真正停了下来，但这已经给奥斯德列的激战带来了巨大的影响。

　　崩塌的城墙再次站了起来，几乎毁灭的城市也在光圈中重生，无数倒塌的建筑，在光芒中一点点站起。神迹，就在无数大军的面前出现。

　　不可思议的神迹，大大振奋了奥斯帝国军民以及三族联军的斗志，却让攻城的光明联军，甚至天使大军士气大沮。有着众多神明的存在，大陆上任何人都有着自己的信仰，而神迹，正是神明展限自己力量，扩大影响的最佳途径。毫无疑问，像这样伟大的神迹，在大陆上任何记载中都没有出现过。

　　奥斯德列的重生，似乎很明确的摆明了这位强大神明的立场。那一瞬间，所有奥斯帝国的人民都坚信，自己的帝国，是受到最强大神明庇佑的，奥斯帝国是无可战胜的。而那些来自各大神殿的强者，以及成年巨龙们，则已经明白过来，又一位强大的神明站在了自己这边。

　　本来相持的战斗，瞬间变为完全的一面倒，两军交战，士气为先，一方士气低落，十成中的力量，最多能发挥个七成，一方却是斗志高昂，十成力量，倒能发挥出十二成的威力，一来一去，相差之大简直难以计算。金色的血液，不断在空中喷洒，天使的尸体，如同雨点般落下，一场圣战，就因为一个神迹的出现，突兀的分出了胜负。

　　“这是什么力量？真是太强大了。”元素女神失神的道，她不认识空中的神龙，甚至连我的气息，她也无法感觉到半点的熟悉。

　　“生之极是死，而死之极是生。力量，并不仅仅是毁灭那么简单！”我郑重的解释道。在施展之前，我虽然知道天地重生的效果，却也想不到居然可以笼罩这么大的范围。

　　看到这么不可思议的神迹，魔神终于从重创的打击中清醒过来，眼中的难以置信渐渐敛去，取而代之的，是无以言寓的惊喜，那是在黑暗中摸索了无数个岁月，却突然之间找到正确目标的惊喜。他的脸色郑重无比，猛的一抱拳，真诚的道：“多谢！”

　　我微微一笑，不愧是名震大陆无数年的魔神，居然可以从我这一击之中，窥觑到天地之力的秘密。这或许仅仅是管中见叶，但终究是让他把握到一点更强力量的境界，也给了他一个继续修炼的方向。当然，想要借此突破自己的境界，依然是件十分遥远的事情。他们的力量，来源于创始神的给予，想要再做突破，实在是难如登天。

　　“不用谢我，虽然给了你一窥天地之境的机会，但我也给你留下了需要沉睡数千年的沉重伤势，你的代价，不可谓不大。”

　　“你真的打算就此封印我们神魔两族吗？”自己的伤势，魔神自然清楚，事实上，一伤再伤，想要完全复员，他自觉就算沉睡万年，也未必足够。眼前的形势，他似乎已经无能为力，只是，如果神魔通道彻底关闭，那以魔界的贫瘠险恶，绝对无法养活他的族人。

　　“要是封印神魔两界的通道就可以解决问题，创始神不早就这么做了，哪里还会有现在这么多麻烦？”我哈哈一笑，若有所指的道：“不过，暂时封闭是必须的，大陆上的一切，还需要大陆上的各族来解决。所以，千年之内，神魔通道将暂时封闭，这千年的时间，就留给大陆上各族来解决一些事情吧！”

　　“这很合理。”魔神放下心来，封闭千年，对魔族来说并不是什么难以承受的事情。虽然可能由此失去苦心经营近万年的暗黑议会，但这个世界本就是这样，人强我弱，付出点代价也没什么好奇怪的。

　　“这绝不公平。”光明神愤然的道：“想要用千年时间，削弱甚至灭绝光明教廷，毁掉我族无数年月的辛苦结晶，我绝不同意。”现在的光明教廷，可以说是到了有史以来最困难的时候，龙族、精灵以及兽人的正面对抗，是教廷无法承受的巨大考验。如果这个时候没有神族在后面支持，教廷未必能支撑多久。

　　“这个世界，从来就没有真正的公平可言。”我脸色一沉冷然道。神龙，本就是高傲的，耐着心情说了这么多，光明神一再执迷不悟，却也引起了我的真怒。

　　所有神明同时吃了一惊，仅仅是一个简单的神色变换，却让他们感觉到了无比沉重的压力。特别是光明神，就在那一瞬间，他感觉到了来自整个天地的可怕威压，似乎天地也对他的话语恼怒不休。

　　“不错，这个世界本就是不公平的。”光明神不惊反笑，森然道：“所以，无论想要做什么，都只能靠自己去争取。动手！”

　　随着他一声断喝，所有光系神明，同时扑向了力量受制，动弹不得的菲丽雅等人。因为魔神受伤，魔族的神明却已经围拢在他的身旁，此时众女的身旁，却是毫无防护。片刻之间，一人一个，几名神族神明已经将菲丽雅、琴丝、妮雅、莲柔和海莲抓在了手上。皇精灵菲儿早在刚刚就在众多神明的围攻下被牢牢制住，此时自然也无能为力。

　　“你当真是不到黄河心不死！”冷冷的看着这一切的发生，我心头的怒意也在不断攀升，却没有任何的举动。

　　“哼，我知道你向来珍视这些女人，如果不想她们有事，就最好按我说的做。”光明神冷哼一声，道：“我知道空间法则一旦调整，最少万年之内就无法再做任何改变。我也不需要你做多大的改变，只要在千年之内，保持神魔通道畅通就行了。”

　　“我最讨厌的事情，就是被人威胁。”冷冷的扫了那些神族神明一眼，我沉声道：“特别是威胁我的人，还是个毫无自知之明的傻瓜的时候。神龙禁法——天罗地网！”

　　与神龙的眼神接触，那些后天晋级的神明，同时感到了心头发寒，随即，一阵白光闪过，他们同时发现，自己的身体，突然之间失去了控制。来自于天地的精纯元气，就像是罗网一般，将他们层层包裹，让他们半点动弹不得。

　　“神龙禁法——春回大地！”再次轻喝了一声，无数绿色的光球，一点点在空中凝结，随即似乎受到指引一般，一个个窜进了菲丽雅众女的体内。瞬间，丝丝黑白相间的雾气，从她们的体内升起，那是光明神与魔神的神力，随着神力的逼离，众女的脸色，马上变的娇艳红润起来。



　　第七百七十八章 神龙殿

　　“来吧！到我的身边来吧！”禁锢一去，不等我发出召唤，众女已经齐齐离地飞起，围绕着硕大的龙头翩翩飞舞。不过，或许是因为我身上那庞大的龙威，她们却无一敢坐到龙背上去，更不用说那威严的龙首了。

　　微微一笑，青色的光华一闪而逝，随即，众女发现自己已经同时被移动了方向，稳稳的坐在了龙首之上。两支华丽的龙角，正如同参天巨柱一般，高高的耸立在面前。

　　“你早已经可以将她们置于自己的保护之下，却故意放任不管，存心等着我们的笑话！”众女被解救的如此轻易，光明神哪还不马上明白过来，顿时又惊又怒，愤道。在创始神之外，他终于感受到了完全无法抗衡的无力感觉。

　　“要怪，就怪你自己太愚蠢。”我冷冷的道：“龙有逆鳞，触之即怒，大陆上谁都知道，我的家人，就是我的逆鳞。魔神还仅仅是单纯的拿她们来交换一个条件，就要重伤不起，你说，我又该怎么来回报你带给她们的伤害？”

　　光明神脸色再度变了一变，就算我以前成功晋级神明，他也不曾真正放在眼里。主神，是这片大陆上任何人都无法超越的存在，而作为唯一拥有攻击型创始神剑的主神，他也是最不需要担心自己会陨落的主神，但现在，却真切的感受到了死亡的威胁。

　　不过，他终究是一名真正的强者，危机临头，他反倒可以抛弃一切杂念，恢复强者的气度和风范。握紧了手中的创始神剑，他的神色却转而轻松起来，决然的道：“如果办的到的话，就让我灰飞湮灭吧！能死在更高层次的力量之下，我死而无憾！”

　　“接我这招吧！恩怨两消！”神龙动了，不同于前面两次出手的轻描淡写，这次却是石破天惊，气势涛天，巨大的龙身，在空中剧烈的翻滚着，无数青色的神龙之力，从龙身的每一个位置出现，让整个天地，都陷入了一片青色的云海之中。

　　“光明神技——神王的审判。”紧张的看着空中那青色的云海，光明神从中感受到了精纯而可怕的神力。他不知道魔神在一击之中看到了什么，所以重伤之后会不怒反喜，但他自己却真切的看到了恐惧，那绝对是凌驾于自己之上的可怕神力。毫不犹豫的，不顾自己已经受伤的神体，他高举起创始神剑，施展了出了最强的神技。

　　金色的光明神力在创始神剑的增幅下，同样达到了惊人的程度，在光明神的头顶空中，就像是新增了一个太阳，璀璨夺目。随即，无数圣洁璀璨的光剑，就像突然下起的流星雨，源源不断的分离开来，向着神龙袭来。庞大的神龙之躯，似乎变成了一个巨大的靶子，光剑根本不需要指挥，就可以轻易的对准目标。

　　“轰轰轰！”对于这声势浩大的光明神技，我没有做出半点应对，也不需要特意的去应对。光剑如同流星一般，不断撞击在青色云海上，却仅仅将外层的云海轰开，就再也无法越雷池半步。神龙身旁，那已经凝聚成完全青色，如同实质一般的云海，就像是无数层紧密无比的防御结界，丝毫不为光明神的神技所动摇。龙首上的菲丽雅等人，更是没感到半分的震荡。

　　金色的光剑，依然在不断的落下，这样的攻击，将持续最少半个节时间。作为光明神的最强神技，它的威力绝对是可怕的，事实上，它居然可以轰碎我的部分神龙之力，这一点已经让我大感诧异。似乎，自己也没有感觉中那么强大，而光明神，也不是想象中的毫无抗力。

　　当青色云海积聚到了极限，我的口中，猛然爆发出一声惊天动地的龙吟，随即，就像是出现了一条更庞大，也更可怕的青色神龙，那是完全由庞大而精纯的神龙之力凝聚而成的巨龙，如同海潮一般，朝光明神席卷而去。

　　“轰！”虚幻的青龙猛然一个震荡，金色的圣光就已经被击的粉碎，随即，光明神头顶那耀眼的圣光球，也被虚幻青龙一个神龙摆尾，化为漫天的金色光芒，消逝在了空中。

　　“来吧！看你能不能让我彻底湮灭！”看到青色神龙这么可怕的威势，光明神的口中蓦然暴出一声断喝。金色的身形，光芒更盛，他居然不退反进，主动迎向了空中的虚幻神龙。

　　“轰！”空中爆出比太阳更加辉煌的光芒，前所未有的剧烈震荡余波，让重伤的几位主神都禁不住连连后退，嘴中不可抑制的喷了口金血。至于那些后天神明，他们的承受能力更要弱一些，更是个个重伤，无一幸免。

　　“能接我这一招而不死，你果然不愧是主神中的最强者。也好，神族与我们龙缘之间的恩怨，现在就一笔勾销了。”虚幻神龙在空中片片消散，我却望着空空如也的面前油然赞道。不愧是光明神，居然在短短瞬间，就把握到了最强点也就是弱点的道理，他看似自寻死路的主动撞击，正是找到了我攻击中最薄弱的一环。

　　空中浮现出一个淡淡的金色光影，依稀正是光明神的模样，苦涩的一笑，有些心灰意冷的道：“若不是你手下留情，我根本接不下这可怕的一招。大陆上强者为尊，以后只要你和你家人所在，光明一族自然会退避三舍，绝不敢再有半点冒犯。”

　　所有主神都沉默了，他们自然看的出，光明神虽然不死，却已经受了极为沉重的伤。伤势甚至严重到了连现在的身体都已经毁灭的程度，如果没有外力的帮助，他想要恢复，那需要的时间可能十万年都不够。

　　“哈哈哈哈！”一连串略带童音的大笑声突然在空中响起，一个小小的身影同时出现在我的头顶位置。“光明小子，当初你趁着我出去溜达的机会，居然联合黑鬼强行闯了进来，更偷走主人留下的剑和头盔。等我回来，你们却已经跑出了神殿。碍着主人的命令，我一直都不能出手教训你，今天可总算是狠出了我这口闷气了。”

　　“卡撒容特斯！”光明神和魔神同时一声呻吟，其它主神却茫然不知，仅仅是从他的口气中，依稀判断出他的身份。

　　“不错，正是小爷我。”卡撒容特斯神气的一甩手，空中顿时云潮滚滚，无数古朴而威严的参天巨柱，在云层之中若隐若现，磅礴的神威，带这圣洁慈祥的气息，瞬间笼罩了整片天地。

　　“创始神殿。”看到这奇妙的情景，龙神等人也反应了过来，齐声惊呼道。

　　“错，从现在开始，这再不是创始神殿，而是神龙殿，属于伟大神龙龙孤天的神殿。”卡撒容特斯大声的纠正道。

　　“你来做什么？”我吃了一惊，没好气的道。这小家伙，跟创始神同样在宇宙走过无数岁月，拥有无与伦比的丰富阅历和经验，却有着装嫩的嗜好。在创始神殿四年，我可没少吃他的苦头。

　　“老主人已经走了，我自然要给自己找个新主人。”卡撒容特斯谄媚的一笑，猛的跳了下来，抱起神龙一个尖锐的脚趾，哀求般摇晃着道：“主人，从现在开始您就是我的新主人了，您可一定要好好对我啊！”

　　神龙巨大的身形，却被他这看似撒娇的一阵摇晃，晃的是摇摆不定，他这才叫真正的力大无穷，神龙的强大，似乎也难敌他的神力。没有理会卡撒容特斯的撒娇，神龙巨大的身形凌空一个转折，青色氤氲起处，庞大的身形已经消失不见，取而代之的，已经是菲丽雅她们熟悉的龙孤天。

　　使劲蹬了蹬依然抱着自己大腿的卡撒容特斯，我恶寒的道：“放手放手，都是活过几个宇宙纪元的老怪物了，还学我家爱丽丝来这一套，你不知道害羞我还觉得恶心呢！”

　　神龙虽然强大，却绝不及自己的枕边人亲切，看我回复人形，菲丽雅等人也不由的松了口气，一个个围了上来，若非眼前还有众多神明，她们绝对会投怀送抱，用身体和灵魂，来述说四年积聚的思念和爱恋。

　　“好可爱啊！”这是爱丽丝的声音，小狐狸与我签定的是最高级的心灵契约，所以，我一出现，它就已经知道，自然也就带着爱丽丝和莎莎回来了。在热切而毫无顾忌的拥抱之后，爱丽丝将目光转向了貌似可爱的卡撒容特斯。“哥哥，你就收下他吧！”

　　众女的目光，同时哀求的落在了我的身上。没有了压力，女人果然都是感性的动物，外表天真可爱的卡撒容特斯，是她们无法抗拒的。



　　第七百七十九章 天界

　　众女的目光，同时哀求的落在了我的身上。没有了压力，女人果然都是感性的动物，外表天真可爱的卡撒容特斯，是她们无法抗拒的。

　　我当然不会拒绝一个像卡撒容特斯这样的强大助手，当某一天我想回到华夏，又或者想像创始神一样，成为一名宇宙冒险者的时候，又有丰富经验的他会是我最可靠的帮手。况且，单以实力论，我也并不以为自己可以强过他。

　　“太好了，爱丽丝小姐果然是这个世界最美丽也最可爱的人。”卡撒容特斯大喜，毫不犹豫的将大量华丽的赞美送到了爱丽丝的耳边。

　　“你怎么认识我？”爱丽丝疑惑的道。

　　“哦，忘记告诉你们了，他是个有着极度偷窥嗜好的家伙，所以，除了某些少儿不宜的场景，我们以前每天做些什么，他都清楚。”我不忿的道。这并非虚话，无聊的他甚至在我第一天出现在龙岛之后，就已经将每天偷窥我的举动作为自己的不良乐趣之一。就算是那些主神的结界，也无法阻挡他的偷窥，龙岛自然也不例外。

　　“啊！”众女大惊，随即，一个个将愤怒的目光转向了卡撒容特斯，那眼神中夹杂的怒意，直让他胆战心惊，胆怯不已。

　　“别……别怪我，我可没敢偷窥你们和主人亲热的情景。”随即一甩鼻子，语声哽咽的道：“老主人在离开之前，禁止我离开神殿，还禁止我用任何方式，干涉几个位面的形势。我在神殿一困数十万年，实在太无聊了，所以才找找几个位面有没有什么有趣的事情发生嘛！”

　　他当真是厉害无比，眼泪就算是加了闸门一般，说来就来，片刻之间，已经是泪如泉涌。这一招对于众女的杀伤力，绝不下于他那可爱的外表，很快，众女的怒意就被他的眼泪击溃。

　　“真是太可怜了，居然独自在这个寂寞的神殿一困就是几十万年，以后我们一定不会让你这么寂寞了。不过，偷窥可不是什么好习惯，以后可不许了。”菲丽雅冰冷尽去，母性泛滥，完全忽略了眼前这个，是年纪大到足以吓死她的老怪物。不过，她看向我那若有深意的眼神，却已经让我感慨万分。经历过几次生与死的考验，她对于实力的认识又提升了几分，表面的爱心泛滥，正是为了帮我寻找到一个强大而可靠的助力。

　　看着众女对卡撒容特斯大发爱心，我实在忍受不住心头的恶寒，大陆上估计也只有我真正明白，这外表天真可爱的小家伙是何等的强大与恶趣。那种夹杂在天堂与地狱之间的考验，是我永远不想面对的梦魇。

　　转而将注意力投向几名主神，我惊讶的发现，就算是龙神的眼中，也已经多了几分发自内心的恭敬。如果说神龙的力量是让他们感到了敬畏，那不算什么，但恭敬，却是我从没想过会从这里主神眼中看到的。

　　“龙神陛下，你们几位这是……？”我吃惊的问道。

　　“创始神殿既然已经认您为主，您就是父神的继承人。这个龙神陛下，您千万不要再说，以后直接叫我达迦西就可以了！”龙神摇头的道。

　　“我不是创始神的继承人，这一点早就说过。”我摇头道：“不过，承受了创始神如此大的恩惠，我终归需要做出报答。所以，改变大陆现在那混乱的局势，就是我唯一将为创始神做的事情。”卡撒容特斯的认主居然会有如此大的影响，我还真是始料未及。而回复人身之后，先天真气确实没了，但我依然可以毫无限制的运用神龙之力，也可以更快速更有效的吸收和运用天地元气，这让我更是对创始神的安排感激不尽。

　　“怎么解决？”所有主神齐声问道。

　　“这样解决！”我微微一笑，淡青色的神识领域蓦然张开，却是一放即收。脑海中的空间法则蓦然闪耀起璀璨的光芒，就像是长鲸吸水一般，疯狂的吸收着精神力。那种由无数次痛苦绝望之中，不断升华而来的可怕精神力，堪堪承受着空间法则的可怕吞噬，缤纷绚烂的光芒，直闪耀了良久，才慢慢黯淡下来。

　　“你做了什么？”所有主神都吃了一惊，他们同时感觉到一种来自天地的限制，将自己的力量不断压制下来。短短片刻，他们能够发挥的力量，已经仅仅是半神的顶峰。

　　“空间法则需要不断的吸收神力，才能维持空间的稳定。而随着创始神的离开，空间法则的力量也在慢慢的削弱，空间的界限也变的薄弱起来。神魔两族的强者可以进入阿达斯大陆，正是因为这一点。而我现在做的，就是重新设定空间法则，一切实力超越阿达斯大陆界限的强者，不管是以什么方式进入阿达斯大陆，他的实力都会被压制到半神的顶峰。”我悠然解释道。

　　“这对我们岂不是太不公平？”从主神直接降到半神，他们的实力，直线下掉了整整数个阶级，想到一名普通的半神，甚至都有可能打败自己，这些高傲的主神又怎么能够承受？

　　“阿达斯大陆的空间结构，只能够承受半神强者的攻击，一旦超越这一点，空间就会破碎，这对于空间法则的伤害是极为巨大的。所以，这样的限制强度，是创始神一直就想实行的。当然，他也没有忘记你们，所以，他另外找到了一处空间，专门用于安置你们这些强大的神明。”我再度解释道。在获得卡撒容特斯认主的同时，我也知道了很多连创始日记都没有记载的事情，还得到了一些主神们梦寐以求的宝物。

　　双手在空中一划，几名主神，以及那些后天神明，包括大陆上所有达到神明级的强者，包括正在交手的凤儿她们，同时觉得眼前一花，随即发现自己已经到了一个莫名的空间。这里山清水秀，阳光明媚，空气清新宜人，最重要的是，这里的能量气息，丝毫不比阿达斯大陆单薄，隐隐还有更加浓郁的感觉。

　　“若是愿意，你们以后可以在这个空间定居。在这里，你们的实力不会受到半点的限制。”微笑看着蓦然出现的十数名神明级强者，老相识神狼沃夫，冥龙骑士约瑟夫以及三头黄金龙法比尔自然也在其中，另外，与我素未谋面的教皇，赫然也在其中。

　　“这个空间不错。”虽然不明白为什么自己的力量会突然受到限制，也不明白为什么突然会来到这个奇异的空间，但是，这些都是久经考验的强者，知道可以这样传送自己过来，对方就不是自己可以抗拒的，所以也没人感到愤怒，冥骑士约瑟夫和三头黄金龙法比尔看到龙神和我更是放心，直接点头道。

　　“这里是不错，不过，如果有些主神仗着自己实力，想要猎杀神兽获得神晶，那我们又该怎么办？”神狼沃夫小心的道。

　　“大陆上弱肉强食，本就是再正常不过的事情，你们不也是这样一步步走到今天的吗？既然在伊达而山脉可以联合对抗，在这里自然也可以？难不成你还幻想着可以拥有一个没有纷争杀戮的人间仙境吗？”我淡然道。“如果害怕在这里遭遇不测，那就留在阿达斯大陆吧！”

　　“说的好。”魔神拍手赞道：“这话最是合我心意。亏他也是堂堂神兽，居然这样毫无胆气，真真可笑。”

　　神狼沃夫呐呐无语，他本也不是这样胆小的人，要不然也活不到现在，只是，突然之间看到这么多主神，却不由的他不心生畏惧，白白成了众神的笑柄。

　　“这里的空间密度，是阿达斯大陆的百倍，也就是说，要达到百倍以上的攻击，才可以破碎这里的空间，找到前往另外几个空间的通道。创始神已经给这里取名为天界，只有达到神明级的强者，才可以通过释放自己的神之领域，获得进入这里的资格。你们有足够的时间考虑，什么时候想要进入天界，只要全力释放自己的神之领域就可以了。”

　　一挥手，所有神明再度眼前一花，又重新回到了自己原先所在的位置。这并非是我的能力，而是来自空间法则的力量，作为最新空间法则的掌控者，我对空间的掌控能力已经到了无法想象的程度。创始神器的威力，至此才真正显现。

　　“你可以完全驾驭空间法则？”元素女神怪异的道。

　　“虽然差点失败，不过，现在我确实可以掌控它。”我微带侥幸的回答道。实情确实如此，事前我怎么也没想到，可以承受空间法则的吸收，但真正要重新设定空间法则，需要的精神力居然会成百倍的增强。若非那无数次痛苦的轮回，我绝无法承受这样的吞噬。



　　第七百八十章 战神回归

　　元素女神默然，作为最精通魔法的七元素女神，她很清楚想要改变空间法则，需要的力量是何等的庞大。

　　重伤的光明神已经完全沉默了，原本对现在的他来说，最应该做的，就是回到神界的光明神殿，在那里沉睡慢慢的疗养伤势。但是，现在发生的一切，决定了神族以后的一切，他实在无法安心离开。况且，他自认有创始神剑的保护，就算是其他主神出手，也难以让自己彻底消亡，所以倒也没有急着离开。

　　只有拥有创始神器，才可以真正明白它的强大。作为创始神精心打造的神器，不仅仅是在实力上的增幅，更重要的是对自身的保护，认主之后，创始神器的价值几乎不逊于神殿，刚刚光明神可以在我的攻击下只伤不死，创始神剑也是功不可没。这一点，当我真正发挥出空间法则的威力之后，才真正的明白过来。而事实上，有些创始神器，本就是创始神留给主神们的最后礼物，毕竟连他们都无法完全发挥，其他晋级的神明就更加不行了。

　　伸手招了招卡撒容特斯，他早就看穿了我的心意，小手一挥，几近闪耀着柔和光芒的武器凭空出现，静静的在空中悬浮着。事实上，卡撒容特斯的强大，我依然无法真正的了解。天界的出现，是他努力了几十万年的成功，其中的难度，完全不逊于创始神缔造和改变阿达斯大陆环境的难度。

　　“创始神器！”主神们同时瞪大了双眼，如果说这个世界上还有他们都迫切希望得到的东西，那也就只有创始神器了。

　　“这些，是创始神特意为你们打造的创始神器，包括光明神已经拥有的创始神剑，以及魔神的创始神盔。若非有着这一层关系在，卡撒容特斯设置的结界，就算找到了它们，你们也是拿不走的。”我在创始神殿一留四年，却丝毫都没找到其它创始神器的踪迹，这一点就是明证。

　　几名主神都不是毫无见识的人，听我这么一说，已经明白了过来，随即，一个个都微合双目，虔诚的神出了双手。果然，空中的金色神器们，就像是受到了某种牵引一般，同时化为流光，主动落在了他们的手中。

　　元素女神得到的，是一柄七彩的元素魔杖，她也是唯一适合这七元素神杖的主神。龙神得到的是一对金色的龙爪，毫无疑问，这也是为他量身打造的，兽神的是一件金色巨斧，会使用这种武器的，主神之中，也只有他了。精灵女神得到的，则是一件绿色的全身铠甲，似乎覆盖着无穷生命活力的铠甲，自然也是最适合她的神器。不过，除了他们得到的这些，依然还有一柄金色的长枪，在空中不断的颤鸣着。

　　“这是……”顾不得惊喜生命铠甲的获得，精灵女神激动的望着空中的金色神枪，一种莫名的感觉，让她的心底涌起了深深的悲伤。战神，使用的武器就是长枪。

　　“这是战神枪，是创始神为战神量身打造的神器。”我微笑回答道。

　　“因为战神已经不在，所以战神枪才要发出这样的悲鸣吗？”精灵女神忧伤的道。

　　“不，它在召唤自己的主人。”我轻笑道。创始神器，是会自动找寻主人的，我之所以可以在事前毫无所知的情况下，依然感受到空间法则的呼唤，正是因为这一点。况且，获得了创始神殿，这个世界对我再没有真正的秘密。战神虽然确实遭受重创，直到现在都无法恢复，但他的神力，却并没有真正的消逝。

　　“召唤？”所有主神再次吃了一惊，今天确实是个出人意料的日子，他们吃惊的次数，已经超过了过去近万年的总和。

　　“你是说，哥哥他还活着？”精灵女神急切的道。

　　“看下去就知道了。”战神枪发出的颤鸣，已经开始变的急促，似乎在催促一般，而强大到几乎覆盖了整个天地的神识，也让我看到了一道茫然而急速的身影。

　　人影在远方的天际出现，赫然正是那被称为力奴的男子。就像当初的我一样，所有神明的神识，居然都无法发现他的踪迹。而这一点，或许正是上万年来谁也发现不了他的原因。

　　“是他，真的是他！”所有主神都激动不已，包括魔神在内。至于光明神，眼前形势如此，是否再多一个战神，对他已经不是那么重要了。

　　茫然的虚空站在战神枪的面前，力奴对于周围的众神毫不理会，这些本是他最熟悉的人，此时却都已经形同陌路。他只是定定的望着战神枪，出神的道：“是你在召唤我吗？你知道我是谁吗？”

　　战神枪欢快的跳动着，枪尖爆出朵朵枪花，似乎想要借此来表达自己的喜悦。力奴犹豫了一下，终于缓缓的握上了战神枪的枪柄，一只手则专注的一点点抚摩着，从锋利无比的枪尖，直到柔软的枪尾，无一遗漏。

　　战神枪上金色的光芒蓦然大盛，如同火焰一般，将力奴的身影一起包裹，随即，澎湃如同海潮一般的神力突然爆发了。充满着战斗欲望的澎湃神力，如同一张战帖一般，几欲与天地一战。精灵女神激动的不能自己，这是战神的神力，原以为再没有机会感受，不想却如此真实的出现在了自己的面前。

　　“我是谁，我到底是谁？”神力倏敛，似乎后力不继，又似乎是因为别的什么，力奴痛苦而茫然的悲呼却在此时响起。得到战神枪的认主，他的实力已经大进，但散失的灵魂却无法寻回，自然的，带给他的痛苦也成倍的增加了。

　　“神龙大人，请帮帮他吧！现在只有你，才能帮到我哥哥了。”精灵女神轰然跪倒在地，连声道。战神神晶里面，正是他缺失的灵魂，正是因为连神晶都已经遗失，所以众神才会以为战神已经彻底消亡，却又怎么想的到，战神在灵魂记忆散失的情况下，如同行尸走肉般依然活了下来。

　　“女神陛下快快请起，我自然是会帮他成为完整的战神，您根本不需要这样。”我忙一抬手，虚空将精灵女神扶了起来，随即，身形一晃，已经出现在力奴的面前，手指微动，金色的战神神晶已经出现在掌中，平平送到了力奴的面前。

　　“好熟悉的感觉，是你，你是那个让我第一次吃饱了的人。”神晶一出现，那种与生俱来的玄妙感应，已经让力奴忘记了痛苦，出神的打量起来。

　　“拿着它吧！拥有它，你才能找回完整的自己。”我啼笑皆非，想不到自己居然还得了这么个“雅号”，忙柔声劝道。强大的精神力，让我就算是简单的话语，对于现在心性一片空白的力奴来说，也有着无可抗拒的力量。

　　力奴毫不犹豫的将手握上了战神神晶，变化就在这一瞬间产生。金色的光芒，再度在他身周涌动起来，战神神力，也再度出现，却比刚刚更加雄浑刚强，几欲将天地撕开。

　　“我是谁？！”力奴，不，应该是战神的话语再度传来，却不是刚刚的茫然和痛苦，而是清晰的自问自答。“我是战神，是受父神委派，守护人族的神明。我回来了！”

　　“欢迎您的回归，伟大的战神阁下。”我微笑道。主神到齐，大陆上的格局，也就可以真正回到正轨，而我也就可以功成身退了。

　　“天堂鸟骑士龙孤天名震大陆，但谁又能想的到，您居然已经成为超越我们的伟大存在。多谢您的帮忙，父神的伟大继承人，战神将虔诚听从您的安排。”一旦回复神智，战神很快就恢复了睿智和敏锐的洞察力。

　　“大哥！”精灵女神惊喜的唤道。

　　“好妹妹，万年不见，真是苦了你了。”虽然神智不清，但近万年的众神之战，战神也不是毫无所知，此时，却也禁不住对光明神和魔神投以愤恨的眼神。

　　我洒然一笑，道：“既然众神到齐，也该是给现在大陆上的各族大战做一个了结的时候了。”

　　光明神与魔神只能无言苦笑，形势发展到现在，神魔两族就算联起手来，都已经不可能在这么多同等实力，同样拥有创始神器的对手面前占到半点便宜，何况两族之间已经再无联合的可能。这次的众神之战，两族已经彻底的败了，至于损失如何，还要看对手们的心意了。

　　光明神默然一察，随即痛呼了一声，暗道了声“惨！”原来，直到此时，他才想到去查看一下发生在奥斯德列城外的圣战，以及天使大军的伤亡情况。这本是十拿九稳的一战，他自然不会过于担心，但直到这一查看，才发现事情完全与自己所预料的不同。



　　第七百八十一章 众神协议

　　一万精锐的天使大军，加上两名六翼天使领队，居然无一逃脱，全部已经阵亡了。而十分熟悉天使情况的各族强者，明白如果天使的灵魂逃脱的话，就有极大的机会恢复实力，所以，他们下手都十分果断。一万天使，能逃回神界的灵魂，却连一百都不到。这样大的损失，对于神族来说，简直就是一次灾难，光明神当真是心痛万分。

　　所有主神都在同时默察奥斯德列的战况，不过，包括我在内，无人对于此战的结果感到满意，有的只是对于惨重伤亡的哀伤。三百参战龙族，个个受伤，而阵亡的数量，甚至达到了二百之多，这样惨重的伤亡，对于生育困难的龙族来说，是永远无法弥补的遗憾。

　　隐士村，兽神殿和生命神殿的强者们，伤亡比例同样达到了一半以上，如此巨大的损失，对于他们来说，也是一个惨重无比的损失。这些强者，都是经过大浪掏沙，在数千年内一点点聚集起来的，短时间内，根本就没有补充的可能。

　　暗黑一族的伤亡，大概是所有参战强者中比例最小的，却也有超过三十名族人，在天使们的攻击下彻底消亡。经过几番腥风血雨，本就不过百人的暗黑族人，现在剩下的已经不到一半。这些将生命和荣耀都一起交付到我手上的暗黑族人，却在短短几年内就有了如此巨大的伤亡，我又怎么能不心怀愧疚？

　　奥斯德列城外，奥斯帝国的军队正在打扫战场。心痛于自己族人兄弟的惨重伤亡，在尽灭天使大军之后，各族联合强者中的部分，已经将愤怒发泄了光明联军的头上。几十万联军，加上教廷最精锐的圣骑士军团，就在这么多强者的怒火之中，化为了灰烬。如此惨重的失败，对于教廷来说，是前所未有的。毫无疑问，此战之后，间接受光明教廷控制的王国乃至帝国之中，会有很大一部分从此脱离教廷的控制，而教廷的威信，将会真正落到谷底。而奥斯帝国的壮大，同样已经无可扭转。

　　奥斯德列的上空，五颜六色的空间之门蓦然打开，随即，大量澎湃的神威，将所有打扫战场的士兵定在了当场，那些久战之后正在修养的强者们，同时察觉到自己信奉神明的气息，同时跳了出来，恭敬的望着空中的变化。

　　“不用说了，此次众神之战，我们神族已经大败亏输，神龙大人既然说在千年内封闭神魔通道，那千年之内，我和我的族人就绝迹阿达斯大陆，再不出现。”望着散落一地的天使之羽，以及几乎将整个战场都染成金色的天使之血，光明神心头大恸，决然道。

　　“我们魔族也是一样。”魔神或许是这场大战的唯一局外人，但是，有神族的前车之鉴，他此时除了暗自惊叹阿达斯大陆上联合大军的强大，侥幸自己的族人没有早早参与进来之外，哪还敢再有什么幻想。

　　他们这一开口，等于是承认了自己在此次众神之战中的彻底失败。而大陆上真正各族大联合的序幕，已经因为这一场圣战再次拉开。虽然这其中，还有着无数的困难和矛盾，但见识过彼此的强大之后，将会大大有利于各族之间和平相处。

　　想到各族的和平相处，我第一时间将目光转向了兽神。兽族可以说是最有理由，也最具实力，完全有与人族大陆爆发一场新的圣战的条件。

　　“阿达斯大陆终究是人族为主的大陆，我的小子们想要的，只是名正言顺在大陆上生活的权利。这一点并不难满足。所以，我会约束那些小子们，尽量不与人族为敌。”兽神爽快的道。

　　“多谢！”战神和元素女神同时躬身道，他们这一礼，却是为了万年来兽人所受的无尽磨难。别看现在的战神和元素女神几乎就是个光杆司令，只要他们重启战神殿和元素女神殿，马上就会重新成为最受人族信仰的强大主神。毕竟，人族中斗气类职业和魔法师，原本应该信奉的就是他们。为人族做主，他们也并非毫无资格。

　　“精灵从来不喜欢战争，但是，一旦战争临头，我们也不会再有所畏惧。”精灵女神淡然的道。

　　“放心，我会让人族学懂怎么样去与其他种族和平相处。”战神自责的道。作为人族的守护者，却发现在自己重伤的近万年来，人族已经犯下了累累血案，他自然不会好受。“精灵族以前是最受人族喜爱和尊敬的美丽种族，以后也依然是。将精灵作为奴隶贩卖，将是绝对不能忍受的罪过。”

　　“龙族需要一个可以自由活动的人族王国。”龙神开口道。

　　“卡列族长应该已经选定了卡莲加作为龙族的活动王国吧？不如，以后就再给它一个龙国的美名吧！”我微笑道。现在的卡莲加，可不是以前那国力孱弱，连圣级强者都找不出几个来的弱小王国，而是拥有近二十个行省，几有成为全新帝国趋势的强大王国。有这样一个可以自由活动的区域，龙族自然会感到满意。

　　“自然，这本就是龙族应得的报酬。”元素女神爽快的道。

　　“那一切就这么定了。”我再次感受到了力量所带来的强大掌控能力，或许，前几次的众神之战，最后的结果，也就是像现在这样，在几名主神轻描淡写的几句话中，已经成了定局。“另外，还有件小事我要宣布。”

　　“什么小事？”几名主神同时紧张起来。强大的实力，已经让现在的我当之无愧的成为了众神之王。

　　“暗黑一族，在几次众神之战中，都做出了极大的贡献，今次也不例外。几位应该都知道，早在好几年前，就已经有暗黑族的一支进入龙缘佣兵团，成为了龙缘的成员。所以，现在我要宣布的，就是这些可静的暗黑族人，从此成为我的神龙禁卫，成为神龙殿的守卫者。”我猛一提气，高声道。“他们，就代表我。”

　　全场哗然，包括那些各族强者，以前没人知道神龙殿是什么东西，但现在，有众多神明见证，短短半天时间，已经足以让大陆上所有资格的强者，知道神龙殿正是以前的创始神殿。成为创始神殿的守卫者，本就代表着一种无上的荣耀，而我当众宣布这些暗黑族人就代表自己，那已经是能给予他们的最大信任。几年前我就说过，会让暗黑族人找回自己曾经失去的荣耀，现在该是我兑现诺言的时候了。

　　“以我们的灵魂和血脉发誓，我们暗黑一族将永远忠诚于神龙大人，我们的生命和荣耀，都只为神龙大人存在。”所有暗黑族人个个激动莫名，他们早已经宣誓将自己的一切献给自己的圣主，而大量同伴在与天使的战斗中死去，留给他们的，也不仅仅是哀伤，更多的是荣耀。而现在，更大的荣耀送到了自己的头上，对于荣誉胜过生命的他们来说，又怎么能不惊喜交集，全心膜拜。在这一刻，他们的心中再没有暗黑神，有的只有神龙。

　　“恭喜暗黑一族，也恭喜神龙大人，他们都是最可怕的杀手，曾经是我千方百计想要拉拢的一族。”魔神由衷的道。

　　“多谢！”我微笑点头致意，随即，猛然一挥手，大量青色的神龙之力蓦然出现，在空中凝结成近五十个强大的青色龙球。

　　“去！”猛然大喝一声，那些青色龙球同时启动，就像受到牵引一般，各自朝着一个方向奔去，片刻之间，已经各自钻入了一名暗黑族人的头顶。所有暗黑族人，包括我素未谋面的暗黑大长老，无一落空，同时感觉脑袋一胀，就像突然间向里面灌了无数钢针一般，痛苦的几欲将脑袋挖开。

　　不过，痛苦来的快，去的也快。仅仅只是一个瞬间，他们已经重新恢复了清明，随即，他们惊喜的发现，就那么短短瞬间，自己的实力就已经有了不小的突破。最强的暗黑大长老，更是直接浑身一震，一股飘渺的神威豁然产生，居然是就此步入了神明阶的大门。

　　“多谢龙神大人成全。”此时，那些暗黑族人哪还不知道自己得了天大的好处，我并不是单纯的以神降之法，将自己的神力送入他们的体内，那样固然可以短时间内大幅度提升他们的实力，却可能因此断绝了他们再次提升的可能。而是将神力隐入他们的经脉和精神之中，大幅度扩展他们的潜力。当然，必要的时候，这份神力还能出现抗敌，保他们周全。

　　“作为我第一批也是最后一批的信徒，这些是你们应得的。”我微笑道。随即一挥手，神龙殿豁然出现在空中，犹如受到牵引一般，所有的暗黑族人都已经纷纷飞了进去，转瞬消失在那些巍峨的巨柱之中。

　　“为什么他们是你的最后一批信徒？”龙神疑惑的道。

　　“我的力量来自天地，所以，信仰之力，对我根本毫无意义。”我认真的回答道。“这种力量法门，我会在以后的几年之内，教晓你们大家。另外，我也希望，这次的众神之战，将是我们这些强者最后一次以自己的力量影响大陆格局。大陆的变幻，族人的生死，以后就全部交给他们自己来决定吧！”

　　“这……”主神们同时哑然，作为族内最强大的神明，自己的族人和职责从来都是他们最关心的事情。我这么一说，等于是让他们从此放弃对族人的保护，那怎么可能？

　　“不错，每个人都有把握自己命运的权力，将一切交给我们来决定，对他们委实太不公平。千年之后，我就移住天界，再不管人界、神界和魔界的纷乱。”事前我怎么都想不到，光明神居然会是第一个响应我这个提议的人。不过，这也不算意外，毕竟，现在的他已经不可能在众神之战中成为最后的胜利者。与其多几个可怕的敌人，还不如以自己置身事外为代价，换来这些主神的超然事外。

　　“我同意。”魔神沉吟片刻，也点了点头。他的理由跟光明神差不多，而且还要更加充足，毕竟，除非其他各族联合起来，否则就算是最强的龙族，现在也不是魔族的对手。

　　“我也同意。”元素女神沉默许久，艰难的道：“这次醒来，我对于人族其实很失望，甚至一度曾经产生过继续沉睡，不再理会人族一切的想法。我想，我们这些主神真正置身事外，会是一个不错的选择。”

　　“既然你都同意了，我没理由不同意的。”战神微笑道。他是很看的开，人族守护者的身份，对他来说更多的是责任，而不是权力，现在有机会放开，自然是再好不过。

　　“就算没有我，那些小子们也肯定可以活的很好，这事我也同意！”兽神大笑着道。兽族绝不是大陆上最强大的种族，却绝对是生存适应能力最强的种族，他确实没什么需要担心的。

　　“龙族从来不需要我的守护。”龙神傲然的道。

　　“我不同意！”精灵女神决然的道。“精灵的心性，实在太过平和，我绝不放心让他们自己去面对可能出现的无数危机。”

　　“孩子长大了，终究需要离开自己的父母，去寻找自己的天空。换一个角度，你是否想过，正可能因为你的关系，精灵族才会在如此悲惨的遭遇之后，依然不思进取，反而选择了偏安一域？”我意味深长的道。

　　“我早就说过，一味的保护和照顾，对于精灵的成长一点好处都没有。为什么到了现在，你还不能放开呢？”战神劝说道。

　　“成年的圣兽，都懂得让自己的子女在成年之前接受生存的考验，莫非你堂堂主神反而不明白这个道理？”魔神也激道。

　　精灵女神终于被说动，她的点头，也意味着众神主导大陆局势的时代即将过去，全新的时代即将来临。



　　第七百八十二章 最后的结局

　　奥斯德列上空的神明们出现的时间不长，却留给所有强者和奥斯帝国军民们永生难以磨灭的印象。亲眼看到了神龙殿的出现，又看到了主神们对我的恭敬，很快，神龙就继创始神之后，成为了大陆上最强大的神明。而信奉神龙的信徒，也从此开始蓬勃发展起来，这却是谁都没想到的意外了。

　　主神之间三言两语定下的协议，极大的改变了大陆格局。神族败退，并且神魔通道关闭，光明教廷再无法得到强有力的支持，奥斯德列城外的大战成为了圣战的转折点。

　　半年之后，奥斯帝国全境光复，并且在龙族、精灵族和兽人大军的帮助下，展开了对于光明教廷的全面反攻。近万年来，大陆上还是第一次出现光明教廷及附属的光明王国受到攻击的情况。而这一次爆发的战争规模之大，也是无法想象的。

　　三年，漫长而又短暂的三年，联军将战火席卷到了光明圣山。这三年之内，大陆局势再度有了天翻地覆的变化，数十个信奉光明神的王国被连根拔起，却有更多的王国，开始脱离光明教廷，转为中立乃至直接与光明教廷刀兵相向。这其中，却有一小半投入了奥斯帝国的怀抱。

　　这些小王国的败亡，或许对光明教廷并不算什么损失，但古查斯帝国在一场政变之后，突然宣布彻底脱离光明教廷，并且以类似于一个王国的方式，彻底并入奥斯帝国，却足以成为对光明教廷的致命一击。而在这之后不久，神风帝国也突然宣布，将全国并入奥斯帝国。自此，奥斯帝国的国力已经提升到了惊人的程度。

　　在大量强者以及数百万大军的猛烈攻击下，光明圣山坚持了半年，那是一场惨烈无比的圣战，被宗教洗脑的光明圣骑士，光明苦修士，乃至宗教裁判所的裁判员，让大陆上的强者们真正认识了光明教廷的可怕。不过，光明圣山终究还是陷落了。作为光明教廷的象征，在圣山顶上的光明神像，随即被彻底的推倒。由此，煊赫数千年，影响遍及整个大陆的光明教廷，真正开始衰落了下来。而奥斯帝国统一大陆的脚步，也已经无可抗拒。

　　为了让大陆上所有的人族承认自己的权益，龙族、精灵族和兽人不遗余力的帮助着奥斯帝国，大大加快了阿达斯大陆统一的进程。天风帝国仅仅坚持了半年，那些早就得到神寓，再度将自己隐藏于黑暗之中的暗黑议会成员们，就早早的放弃了庞大的帝国。

　　统一大陆的战争足足持续了十年，这是充满着战乱的十年，也是大陆各族翻开全新一页的十年。当尼古拉沙帝国最后的王城被攻下之后，阿达斯大陆在阿达斯大帝之后，再次归于一统。

　　在完成统一的那一年，罗卡拉国王宣布，将卡莲加王国的几十个行省，组成新的龙之王国。虽然龙族不直接参与龙之王国的政务，却可以掌握龙之王国的守卫军务。同时，靠近伊达而山脉的几十个行省，则完全对兽人开放，允许兽人在那里定居生活。不过，兽人可以以佣兵的形式加入任何势力，却不准自主成军，就算是村庄卫队，也要限制规模。这样的限制，其实已经颇为苛刻，毕竟，没有足够的守备力量，兽人的安全就不能得到保障。不过，兽人向来团结，况且全民皆兵，倒也不怕一般人欺上头来。

　　至于精灵族，罗卡拉国王郑重宣布，贩卖精灵是明文禁止的，任何贵族，若是私自购买，乃至捕捉精灵为奴，一旦发现，都将抄家灭族，绝不留情。此令一出，专门捕捉精灵贩卖的奴隶贩子顿时遭受了残酷的打击。短短几年之内，就有超过十万名奴隶贩子，成为了该法令的试金石。而精灵也终于可以放心的离开精灵森林，自由的在大陆上游历。虽然还有着无数的问题，但是，各族和平相处，终于走出了最关键的一步。

　　大陆一统，众神绝迹，却没人注意到，某个人迹罕至的山谷，这里有美丽的湖泊，也有数不尽的珍奇生物，不知道什么时候，已经多了几幢漂亮的木屋。

　　几道美丽的身影，就在湖边休憩，她们或舒服的坐在草地上，以食物喂养那山谷中天然存在的美丽动物，又或者舒服的散着步，欢快的笑声，不断在山谷中挥洒。不过，无论是动是静，她们的目光，却总会不期然的望向湖边悠然垂钓的一名男子。在那男子的身前，一名艳丽无比的猫女，正乖巧的蜷缩起长长的尾巴，期待的看着平静的湖面。

　　熟悉的场景，完全就是隐龙居生活的映照，这里，自然是我们新的居所。

　　成为了大陆上最具影响力的强大神明，这对我来说或许更多的是一种负担。为此，我不得不度过了自己最不情愿的三年。这三年之内，我所做的其实也不算多，最具代表的，就是亲自出面，劝说达隆克斯家族转投奥斯帝国，并由此引发出古查斯帝国的内乱。好在，当圣山被摧毁的那一刻，我的使命就已经暂时完成。于是，从此以后，就再没人知道龙缘佣兵团和神龙殿的所在了。

　　“小天！”菲丽雅突然满脸惊喜的从木屋里面冲了出来，几乎是用飞的跑到我的面前，欢声唤道。

　　“怎么了？”我微感诧异，就算是决定让达隆克斯家族背弃古查斯帝国，转而投入奥斯帝国的时候，她也没有这样失态过。

　　“我好满足，满足的好想一切就固定在这一刻。直到现在，我的生命，才真正变的完整。”菲丽雅毫不犹豫的扑进我怀里，激情的亲吻着我的额头，眼睛，直至嘴唇。“小天，我爱你，我爱你，我爱你！”

　　“你有了？”享受着自己最心爱女子的主动激情，我心思微动，就已经明白过来，同样激动的道。除了这一点，我实在想不出还有什么事情，可以让她激动到完全不顾大姐的威仪。

　　“是的，就在刚才，我感觉到了它的存在，那是我们幸福的结晶，从此，我的人生再没有任何缺憾了。”菲丽雅激动的道。

　　我同样高兴的几乎要发疯了，以前，因为不想她们生育之后伤及身体，所以我决定在她们晋级先天之前都不让她们受孕。但是，自从我实力一进再进，并且激发出神龙之力之后，能否让她们受孕就再不在自己的控制之下了。原本，我还担心自己会像龙族一样，乃至比龙族更难才能拥有后代，但现在看来，似乎一切都还只是我在庸人自扰。

　　神识一展，我第一时间将自己的神力送入了菲丽雅的体内，细心探察着正在她体内孕育的小生命的健康状况。随即，我禁不住发出了一声幸福的呻吟。

　　“龙大哥，怎么样？大姐是不是真的怀了你的孩子？您和大姐的孩子，一定是非常健康的，对不对？”此时，众女早已经闻声围了过来，一个个急切的问道。

　　“有两个消息，还是一好一坏，你们想听哪个？”我的脸上露出了似欢喜，又似担忧的神色，古怪的道。

　　“还有坏消息，难道是其中有什么危险吗？龙大哥，你就别卖关子了，快说吧！”所谓关心则乱，此时的众女无疑正是这样。

　　“若是大姐有什么危险，龙大哥肯定比我们还着急，再说，又有什么事情难的住伟大的神龙大人。”琴丝却精明的道：“龙大哥，快告诉我们，好消息是什么？”

　　“好消息是胎儿很好，十分健康。”我赞许的望了琴丝一眼，或许，精灵在众多的优点之上，还要再加上敏锐的观察和冷静的思考。

　　“那坏消息呢？”菲丽雅松了口气，随即又有些担心的道。

　　“坏消息就是，我们的孩子实在太健康了，健康到还没有成形就已经需要大量的能量。所以，最少千年之内，它都不太可能出来。如果你想真正拥有完满的幸福，还要再等很长的时间。”我叹了口气，随即语带调侃，有趣的道。

　　“啊！”所有女人同时呆滞了，千年才能产子，难道菲丽雅怀的居然是条龙吗？

　　“嫁鸡随鸡，嫁龙随龙，既然我找了大陆上独一无二的神龙作为自己最爱的男人，那也只能怀子千年，给你生个可爱的神龙宝宝了。”菲丽雅微微一笑，丝毫不在意怀孕千年会带来多的不便，只是幸福的抚摩着自己依然光洁纤细的小腹，深情的道。

　　“我嫉妒了。”看着她脸上圣洁甜没的笑容，众女再次呆了一呆，随即，妮雅大声的道：“龙大哥，我不管，我也要给你生个神龙宝宝。”

　　“我们也要！”在这个只属于我们的天地之内，包括最恬静的琴丝，都可以褪去生涩，勇敢的抒发自己的情怀。

　　“好好好！人人有份，永不落空。”我志得意满，脑海中却不由的想起众女一个个挺着大肚子的可爱模样，一时间，却真是想的痴了。


