

《天龙之段誉》

作者：苍山负雪2009


内容简介：

　　向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏。

　　枯井底，暗泥处，酒罢问君三语，为谁开，茶花满路。

　　主角重生为天龙八部中的段誉，一开始就勤奋学习折扇点穴手法和擒拿之术，一改以前段誉文弱书生的样子，现在的段誉要做一个文武双全，比慕容复在前期更有魅力的翩翩公子形象……前期多按照原剧情，后边则思绪放开，一个浩瀚的天龙世界展现在眼前。


第一卷 仗剑逍遥游


第一章 重生段誉，初次习武

　　向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏。

　　枯井底，暗泥处，酒罢问君三语，为谁开，茶花满路。

　　云南大理国，风景秀丽，碧空如洗，恰似青花瓷。

　　一路茶花铺满路，尽头便是大理皇宫。

　　原来的段誉出生于皇室，衣食无忧，也无远大抱负，空读了许多诗书，只想找个心爱的女子逍遥一生，经常被人当做书呆子。

　　而现在的段誉，已经不是原来的段誉，他是一名穿越者，灵魂附在了段誉身上，从此他就是新的段誉。

　　对于这个世界的缘起缘灭，他早已知晓了结局，却不甘心按照原本的故事过这一生，他想活出些不同的滋味。

　　原来的段誉经历的太少，等离开大理皇宫，他就不再身份高贵，别人对他这个弱不禁风的书呆子也不待见。

　　江湖复杂而险恶，一切在于人心，他虽无意于争斗，但仍被卷入其中。

　　他后来身怀六脉神剑，凌波微步，北冥神功这三种绝技和百毒不侵的身体，却没有系统的学过武功，不会运用，追求王语嫣费了很大劲，他对待心爱的女孩子有点像贾宝玉似的痴迷。

　　几乎在过程中迷失了自己，好在最后得到佳人青睐，完成了夙愿。

　　其实王语嫣开始喜欢的应该是有大志向的男子，段誉一个书呆子模样，怎会令王语嫣早些倾心？

　　总之原来的段誉没有远大理想和心计，一直都十分被动。

　　这一次，新的段誉决定活出自己的风格，他虽腹有诗书，气质儒雅，却绝不再是弱不禁风的书呆子。

　　“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露。”

　　段誉手持一本古书望着云南明净的天空，喟然叹道：“庄子这几句话，来形容神仙姐姐再也贴切不过了。只是，我既然已重生为段誉，遇到王语嫣是迟早的事，不知我见到王语嫣会不会痴迷，我希望自己保留一份冷静。以前那个段誉真是个痴儿，被慕容复视若生命的复国理想，在段誉看来，远没有王语嫣重要。而我呢，到时希望不要迷失了自己，不过说实话，还是有些期待见到神仙姐姐的，她的气质真是传说中那样遗世而独立么，竟然让原来的段誉神魂颠倒。”

　　“誉儿，你都十七岁了，应当练一些武艺在身才是。”

　　一个高大英俊，留着两撇胡子，身穿华丽金边长袍的中年男子，走过来，拍着段誉肩膀道：“你伯父向来宠溺你，怕你小时候练武吃苦受伤，一直以来你都在学习诗词典籍，现在你身体已成年，便该跟为父学习段氏武艺。”

　　这中年男子就是段誉的父亲段正淳，十分倜傥，武艺高强，段誉后来遇到的好几个女孩，包括神仙姐姐王语嫣都是段正淳的女儿。

　　幸好段誉真正的父亲是段延庆，不然真没法跟心爱的王语嫣在一起。

　　段正淳对于这个热衷于诗词典籍的儿子无可奈何，劝了几次都没法让他学武，他决定再开导一下儿子。

　　岂料段誉不等他说出一番准备许久的开导之辞，笑道：“父亲，我愿意学习家传武功，等学些本事，我就要外出历练一番。”

　　段正淳欣慰的道：“真是虎父无犬子，你跟为父当年一样，有历练之心。想学一阳指，还是家传剑法？或者轻功？”

　　段誉悠然道：“一阳指很难大成，家传剑法太为繁杂而不犀利，轻功我暂时也不想学呢！”

　　其实他心里想的是：“我将来要学六脉神剑的，怎能学一阳指和家传剑法呢？学杂了可不好，至于轻功，将来学的凌波微步难道不是顶级的轻功么？”

　　“那你想学什么？莫非是我们大理天龙寺藏经阁里的各类武功秘籍？”段正淳惊讶道。

　　段誉笑道：“当然不是，我只读诗词典籍，不会读武功典籍，多么枯燥，我想用折扇作为武器，不知父亲会折扇功么？”

　　段正淳大笑道：“哈哈，会的，你这孩子跟为父当年真的很像，你是想让自己在女孩子面前更有风度吧！这个为父倒颇有些心得，你若身穿白衣，手摇折扇，挥手间击败敌人，确实是翩翩佳公子的风度，肯定令大多数女子倾心。”

　　段誉心道：“这都被看出来了，看来我心中还是没什么城府啊！”

　　他微笑点头，段正淳吩咐下人拿来两把折扇，然后便开始折扇功的传授。

　　折扇功其实是从点穴手法里衍生而来，用扇柄击打敌人穴道，十分迅疾有效，打开扇子还能让敌人眼花缭乱，乘机攻其要害。另外扇柄还能用剑法里的刺，斩，撩这三个基本招式，运用得当，威力无穷，且十分俊逸。

　　段誉目前没有学过剑法，折扇的第三种用法暂且不学，重点学习用扇柄点穴。

　　这些年他熟读百家经典，医卜星象都有涉猎，尤其是对于穴位很有研究，他学起来很快，段正淳对他的天赋惊讶不已，赞道：“真是长江后浪推前浪啊！当初为父学这折扇点穴手法，用了一个月才能得其要领，你却一点就透，一学即会，难道以前练过点穴？”

　　段誉撑开折扇，舞动两下，迅速收拢，反手握着扇柄点出，气势飘逸，手法沉稳。

　　他点头道：“对于穴位的研究，我是从书中的来，这就是所谓的水到渠成吧，我本就具备了基础，当然父亲指点我几下，我就能融会贯通了。”

　　由于自幼博览群书，段誉的脑筋很灵活，他想到了当前只学习折扇功的弊端：“至于内功方面，将来我要学北冥神功的，吸取别人的内功为己用，如江河之水汇于北冥。但我现在只会折扇点穴，也算不得厉害，没有内力，身体力气也不足，遇上有些经验的武者就打不过。”

　　他一边苦练折扇功，一边思考最合理的练功方式，不久，就想到应该在离开大理之前学会擒拿功夫，这是针对于关节的功夫，跟折扇功针对穴道有异曲同工之妙，倒是可以相辅相成。

　　段正淳算得上是个武学高手，内功精湛，各类武功都有涉猎，从此他便每天悉心教导段誉擒拿功夫，至于折扇功，这个段誉早已掌握。


第二章 挑衅剑宗，青衫磊落

　　一月之后，段誉拜访了马五德，因为此人可以带段誉去无量剑宗。

　　此人是云南普洱老武师，也是大茶商，富豪好客，颇有孟尝之风，江湖上落魄的武师前去投奔，他必竭诚相待，因此人缘上佳，武功却是平平。

　　无量剑宗于五代后唐年间在南诏无量山创派，自大宋仁过年间分为东，西，北三宗，每隔五年，三宗弟子便要在剑湖宫中比剑，获胜的一宗在剑湖宫居住五年，至第六年再比。

　　无量山青翠巍峨，今日剑湖宫汇聚了三宗弟子，和各地来的嘉宾。

　　段誉就站在马五德身后，一袭青衫，手持折扇，一看就是玉树临风，潇洒倜傥的翩翩公子。

　　他记得以前的段誉在这里看人比剑被人欺负了，比剑时，一个姓龚的男子假装站立不稳，引得对手褚姓男子穷追猛打，然后他趁机反败为胜。

　　以前的段誉不由自主的笑了一声，就把龚姓男子惹怒了。当时被抽了一巴掌，好在后来钟灵出现救了他。

　　而现在的段誉可不是那么任人欺负了，他决定要挑衅这些不长眼的家伙。

　　比剑果然开始了，龚姓男子与褚姓男子已拆到七十余招，剑招越来越紧，兀自未分胜败。突然龚姓男子一剑挥出，用力猛了，身子微微一幌，似欲摔跌。

　　段誉当即大笑一声，在场诸人纷纷侧目。

　　便在这时，场中褚姓男子左手呼的一掌拍出，击向龚姓男子后心，龚姓男子向前跨出一步避开，手中长剑蓦地圈转，喝一声：“着！”

　　褚姓男子左腿已然中剑，腿下一个踉跄，长剑在地下一撑，站直身子待欲再斗，龚姓男子已还剑入鞘，笑道：“褚师弟，承让了，伤得不厉害么？”褚姓男子脸色苍白，咬着嘴唇道：“多谢龚师兄剑下留情。”

　　无量东宗宗主左子穆说了些场面话，忽然转移话题，瞧向段誉，说道：“我那劣徒适才以虚招‘跌扑步’获胜，这位段兄似乎颇不以为然。便请段兄下场指点小徒一二招如何？马五哥威震滇南，强将手下无弱兵，段兄的手段定是挺高的。”

　　马五德脸上微微一红，连忙道：“哎呀，这位段兄可不是我的弟子，老哥哥我这三脚猫的把式，怎配做人家师父？左贤弟可别取笑。这位段兄来到普洱拜访我，听说我正要来无量山，便要求跟着同来，他曾道无量山山水奇佳，要来观赏风景。”

　　左子穆心想：“这下倒好，此人若是你马五德的弟子，碍着你的面子，我也不好做得太绝了，既然只是寻常人，还竟敢在剑湖宫中嘲笑‘无量剑’东宗的剑法，若不让他吐点血，我东宗的颜面何存？”

　　他冷笑一声，说道：“敢问段兄名号，师从江湖上哪位高人的门下？”

　　段誉撑开折扇，摇了两下，微笑道：“在下单名一个誉字，从来没学过什么武艺剑法。刚才我见这龚师兄用力过猛，没人踢却自己要摔下去，样子颇为狼狈，我忍不住笑的。”

　　左子穆听他话中全无抱歉之意，怒道：“就算他摔倒，那有什么好笑的？”

　　段誉轻摇手中折扇，淡笑的道：“若是一个人坐着站着，当然不好笑，躺在床上，也不好笑，要是躺地下，嘿嘿，那就非常可笑了。除非他是傻子，那又另当别论。”

　　左子穆从未见过如此狂人的年轻人，忍无可忍，沉声道：“龚光杰，刚才段公子笑你是傻子呢，你何不下场请教一番？”

　　龚光杰等的就是师父此言，兴奋的抽剑，拱手向段誉道：“段公子，请指教！”

　　段誉道：“不错啊，你随意练吧，我瞧着就行。”

　　他仍然站着不动，龚光杰顿时感觉脸面丢尽，怒道：“姓段的，你敢再说一遍？”

　　段誉道：“我见你拿着剑，东晃西去的，看来很想练剑，那么你就随意练吧。我段誉从来不学刀剑，但既然我来这做客，那就观看一番也不打紧。”

　　龚光杰喝道：“姓段的，废话少说，可敢跟我比划比划。”

　　段誉轻摇折扇，摇头道：“龚师兄，我真的不会使剑，就算你厉害行了吧！”

　　龚光杰走到段誉面前，把剑指向段誉胸口，怒喝道：“哼，小子，你到底是真的不会，还是玩我？”

　　段誉见剑尖离胸不过数寸，脸色淡然，不为所动。

　　他平静的道：“当然是真的不会，使剑这么高端的事只有你们无量剑宗的人才会呢！”

　　龚光杰听得出他语气中尽是嘲讽之意，沉声道：“你到无量山剑湖宫中撒野，是活得不耐烦了。不会使剑，还不跪地认错，莫怪大爷剑下无情。”

　　段誉道：“你这大爷有看过书么？你们无量剑宗的无量之意你可知晓？佛经有云：‘无量有四：一慈、二悲、三喜、四舍。’与乐之心为慈，拔苦之心为悲，喜众生离苦获乐之心曰喜，于一切众生舍怨亲之念而平等一如曰舍。你可明白？”

　　他悠然的说着佛经，表情满不在乎，龚光杰长剑回收，突然左手挥出，本想给段誉一巴掌，打肿这惹人厌的俊朗脸庞，拍的一声，他的手竟然打在了扇柄上，手腕折断，痛彻心扉，然不住大叫，眼泪都疼出来了。

　　众人都吃惊的看着段誉轻描淡写，看似随意的用折扇击在龚光杰的手腕上，就这样把剑法不错的龚逛街打断手腕，痛的大哭。

　　学高手故意装傻，玩弄敌手，那是常事，众人都心中一凛，暗自庆幸自己不是龚光杰，不然形象尽毁，面子丢尽。

　　段誉随即抓住龚光杰的衣领，提起他身子，喝道：“我还道是什么了不起的人物，剑法了得么？那知是挨打就哭的废物！”将他重重往地下摔落。

　　龚光杰滚将出去，砰的一声，胸袋撞在桌脚上，鲜血流得到处都是。

　　段誉叹了口气，说道：“我本是来游山玩水的，路过这里顺便看你们比剑，谁知道这龚师兄如此狂妄，非得来惹我？现在他自己手打在扇柄上断了，又跌在地上受了点伤，无量剑宗的人都这么不中用么？”

　　在场几百人都盯着他，从未见过如此胆大的年轻人，敢公然挑衅一个门派。

　　左子穆拔出长剑，沉声道：“姓段的，好大的口气，当真以为我无量剑宗无人了么？左某来领教你几招。”

　　段誉摇头道：“你也要找我比剑？没看到龚光杰的惨样么，我看你年纪一大把，丢了面子可不好。”

　　他现在不像之前只是不明显的嘲讽，现在分明是在挑衅了。


第三章 遇见钟灵，言笑晏晏

　　左子穆被段誉的公然挑衅激怒，挺起长剑咻然刺来，剑势轻灵，连绵不绝。

　　段誉嘴角泛起一丝微笑，这样看似繁复的剑法其实破绽百出，很多动作完全都是多余的。

　　他手持折扇，飘逸灵活的闪避长剑，显得游刃有余，胜似闲庭信步。反观左子穆，双目发红，手中剑招不断变幻，丝毫不敢放松。

　　在场功夫高一些的人便会发现，其实段誉的轻功并不太好，闪避得也不如何快，只是对左子穆长剑刺来的方位预判得准，只稍微侧身便可避开险而又险的一剑。

　　“你没招了吧。”段誉微笑道。

　　“哼，怎么……可能！”左子穆一大把年纪，一番奋力使剑，累得气喘吁吁。

　　段誉盯着他发红的眼睛，淡然道：“因为你的招式重复了，无量剑宗的剑法太多无用招式。那么现在就结束这战斗吧！”

　　段誉略微一侧身，躲过左子穆全力刺出的一剑，瞬息间到了他面前，手中折扇用力点在他的膻中穴。

　　“额～”左子穆瞪大了眼睛，无力的倒下。

　　见着掌门被点翻在地，无量东宗的弟子纷纷拔出长剑围住段誉，约莫有上百人。

　　段誉手摇折扇，悠然道：“你们掌门与我正面交手，败了便是技不如人，你们这么围住我，算是什么道理？”

　　一个高瘦的青衣男子从人群中走出，抡起长剑狂猛的劈斩过来，人发怒的时候就不会顾及招式的完整，根本是拼命的打法。

　　这样拼命的打法很难应付，此人如此凶狠，力量也大，段誉潜心静气，准备寻找他的破绽，一下击败他。若是被此人的长剑斩上一下，后果就不堪设想，后面可是还有上百个敌人呢！

　　忽然，从突然空中飞下一个东西，缠住了那青衣男子的手腕。

　　青衣男子大吃一惊，急忙缩手，只见缠在腕上的竟是一条尺余长的赤练蛇，青红斑斓，非常恐怖。

　　他大声惊呼，丢弃长剑，猛力挥动手臂，但那赤练蛇牢牢缠在手腕上，怎么也甩不掉。

　　众人正惊奇间，忽然听到头顶有人吃吃娇笑着。众人抬起头，只见一个绿衣少女坐在屋顶上。她约莫十六七岁年纪，一身绿衣，黛眉弯弯，眸似秋水，笑靥如花，手中握着十来条尺许长小蛇。

　　这些小蛇或青或花，头呈三角，均是毒蛇。但这少女拿在手上，便如同玩物一样轻松写意。

　　青衣男子嘶吼得更厉害了，人们便都低头去看他的情况。

　　段誉却仍然望着她，但见绿衣少女双脚荡着，好像坐在屋顶上是非常好玩的事情，便微笑问道：“你好啊！姑娘，是你出手相救么？”

　　那少女道：“呵呵，你也真是狂妄大胆，竟然敢挑衅一个门派呢！”

　　段誉微笑道：“我这也是情非得已，这些人剑法稀松平常，却要在此比来比去，我看得甚为无聊，才笑了一声，他们就缠着找我麻烦哦。你也看到了他们师父被我打倒之后，徒弟们都不讲道理来围着我呢！”

　　绿衣女子道：“你真是能说会道，读书人就是不一样。”

　　忽然传来一声大喝，段誉循声望去，只见左子穆用剑撑着身体站了起来，走向青衣男子。

　　青衣男子上身衣服没了，光着膀子乱蹦乱跳，因为有一条小青蛇在他背上游走，他不停的反手欲捉，却都抓不到。

　　左子穆咳嗽吐出一口血，忍着伤痛，喝道：“徒儿，站着别动！”

　　青衣男子忍着站立不动，只见白光一闪，青蛇已然断为两截。

　　屋顶的绿衣少女娇声叫道：“喂，喂！白胡子老头儿，你为什么斩了我两条小蛇，你说该怎么解决。”

　　左子穆怒道：“屋顶上是谁家的姑娘，到此来干什么？”

　　但见那少女双脚一荡一荡，穿着一双葱绿色且绣着几朵小花的鞋子，看起来娇俏可爱，她却没有回答。

　　左子穆又道：“快跳下来！”

　　那少女道：“先赔了我的小蛇，我再下来跟你说话。”

　　左子穆道：“两条小蛇而已，随便那里都可去捉两条来。”

　　他见这少女玩毒物，若无其事，年纪轻轻，料想她的师父必然大有来头。

　　那少女笑道：“你倒说得容易，你去捉两条给我看看。你不赔我蛇儿，我给你们个厉害瞧瞧！”从左腰皮囊里掏出一团毛茸茸的物事，向青衣男子掷了过去。

　　青衣男子以为是件暗器，哪敢用手去接，连忙纵欲出去希望避开，不料此物竟是活的，在半空中一扭，扑在青衣男子背上。

　　原来是只灰白色的小貂。这貂儿非常灵活，在青衣男子衣服里窜来窜去，他双手急抓，但速度比貂儿差远了，每一下抓扑都落了空。

　　段誉手摇折扇，悠然笑道；“妙啊，这貂儿倒是很有意思。”

　　这只小貂一尺来长，眼睛绯红，爪子十分犀利，几个呼吸的时间，青衣男子的上身出现几十条细小血痕。

　　绿衣少女嘘的吹了声，白影闪烁，那貂儿忽然不见了。

　　段誉哈哈大笑，拍手说道：“今日当真是大开眼界，叹为观止了。”

　　青衣男子全身发痒，难以忍受，狂吼着跑出大院，忽然门外进一个人来，砰的一声，两人撞了个满怀。这一出一入，势道都是非常猛，青衣男子退了三步，门外进来那人却仰天一交，摔倒在地。左子穆失声叫道：“容师弟！”

　　他跑过去只见师弟双目圆睁，满脸不甘之色，却没了气息。

　　左子穆大惊，这容师弟比青衣男子还要高大，修为高强，怎么一撞之下就毙命呢？那定是进来之前已然身受重伤，忙解开他上衣，只见他胸口赫然写着八个黑字：“神农帮诛灭无量剑”。

　　这八个黑字深入皮肤，是以剧毒的药物写就，腐蚀之下，深陷肌肤。

　　左子穆不禁大怒，手中长剑一振，嗡嗡作响，喝道：“老夫倒要瞧是神农帮诛灭无量剑，还是无量剑诛灭神农帮。此仇不报，誓不为人！无量剑东宗弟子都跟本掌门一起，诛灭神农帮恶贼！”

　　上百名弟子挺起手中长剑，义愤填膺的怒吼着跟上去。

　　在场还剩下无量剑北宗和西宗的人，他们也离开了，其他客人也不想惹麻烦，纷纷退走。

　　段誉转身望着屋顶的绿衣少女，只见貂儿已经回到少女怀中，她左手两手指抓着一条小蛇的尾巴，在貂儿面前晃动。那貂儿前脚抓住，张口便吃。

　　段誉恍然大悟，这少女手中这许多小蛇都是用来喂养小貂的食料。

　　貂儿吃完一条小蛇，钻入了那少女腰间的皮囊。少女轻身一跃，就下了屋顶，盯着段誉微笑。

　　段誉收起折扇，拱手道：“在下大理段誉，名誉的‘誉’，敢问姑娘芳名？”

　　“哦，我叫钟灵，看你现在一副文绉绉的样子，其实刚才挑衅无量宗的时候好狂妄哦！”

　　段誉微笑道：“我本任意而为，凡事讲究有礼有节就行。看样子左子穆带人去找神农帮拼命了，你想去看热闹么？”

　　“当然要去，我最喜欢看热闹了，这些笨蛋，总是不把自己和别人的命当回事，死得最冤了。”钟灵道。

　　段誉忽然严肃的道：“如果你真的要去看，就小心点，我还有事要办。记住神农帮的人善于用毒，十分残忍，你躲着看热闹，不要露面。”

　　钟灵应了声，赶紧跑出门外要去看无量剑宗和神农帮的厮杀。

　　段誉却不会去看，他记得原著中，以前那个书呆子段誉去找神农帮的人说和此事，没有成功，钟灵的貂儿还咬了很多人，弄得神农帮主抓住钟灵作为人质，还给以前那个段誉服下七日分量的断肠散，喊他带信去找钟灵的爹要解药。

　　这种费力不讨好的事情，现在的段誉可不会去做，正所谓：君子有所为，有所不为。

　　他料定钟灵这姑娘十分聪明识趣，应该不会去招惹神农帮的人，自然不必为她担心。

　　现在他要做的就是无量山中，去找阆苑福地，那里可是有凌波微步和北冥神功的秘籍呢！


第四章 阆苑福地，寻找秘籍

　　月已渐至中天，段誉记得原着中说的玉璧在无量后山，便一直沿着山间小路往西而行，这次他是下了决心要在玉璧那里找到阆苑福地。

　　其中可是有凌波微步和北冥神功，如果找不到，自己之后的武功还比不上以前那个段誉呢！

　　已是深秋时节，无量山到处雾气氤氲，在茫茫山林中，难以辨别路途。段誉正在犯愁之际，听到一对男女的谈笑声，侧耳细听，发现那男的声音很熟。

　　这不就是白天被自己羞辱，打断手腕的龚光杰么？“这里有溪水，咱们饮些水，歇会儿再走吧。”接着便是掬水喝水的声音。

　　那女子道：“你觉得神农帮不会派人追到这里吗？”语音微微发颤，显得有些害怕。龚光杰大笑一声，道：“你放心，这条山路隐蔽之极，本门弟子来过的也不多，况且现在山里到处是雾，神农帮肯定不会派人追来的。”

　　那女子好奇道：“你怎么知道这条小路？”

　　龚光杰道：“师父每隔七天便带亲近的弟子来钻研‘无量玉壁’上的秘奥，但这么多年下来，我们也只是呆呆瞪着这块石壁，什么也瞧不出来。我实在瞧得腻了，有时假装要解手，便出来到处乱走，才发见了这条小路。”

　　那女子娇笑一声，道：“原来你不用功，真是没恒心。”龚光杰笑道：“葛师妹，五年前剑湖宫比剑，我败在你剑下之后……”

　　那女子道：“别再说你败在我剑下。当时你假装内力不济，故意让我，别人虽然瞧不出来，难道我自己也不知道？”

　　段誉听到这里，心道：“原来这女子是无量剑西宗的。”

　　只听龚光杰故作深情的道：“我一见你面，心里就发下了重誓，要跟你终身厮守。幸好今日碰上了千载难逢的良机，神农帮突然来攻，弄得剑湖宫中人都拼命去了，咱们便乘机逃了出来，这不是有志者事竟成吗？”

　　那女子轻轻一笑，柔声道：“我也是有志者事竟成。”

　　龚光杰道：“葛师妹，你待我这样，我一生一世，永远听你的话。”

　　从语音中显得十分欢喜，笑道：“我们不必担心师门的追杀，这次神农帮有备而来，咱们东西两宗，除了咱二人之外，只怕谁也难逃毒手。”那女子又叹了口气，道：“但愿如此。”

　　段誉听得心里能笑，心道：“你们要结为夫妇，见师门有难，乘机自行逃走，那也罢了，怎地反盼望自己师长同门尽遭毒手，好一对狗男女。”

　　龚光豪似乎有些亲热举动，那女子却在推拒。他笑道：“你依了我，若是我日后负心，就掉杀了我也罢。”那女子格格娇笑，腻声道：“杀了你，我跟谁好去呢？”

　　段誉听到这里，笑了出来，他记得原着中在这个时候，龚光杰会拿着剑追他，只要一直跑就能找到一个大瀑布，玉璧就在那下面。

　　段誉心中有了底，便发足狂奔，他的轻功不好，被追上了怎么找得到瀑布？

　　果然，半个时辰后，猛听得水声响亮，震耳如雷声，抬头一看，只见西北角上犹如九天银河倒悬而下，一条大瀑布从高崖上直泻下来。

　　龚光杰快追上来了，他怒吼道：“前面是本派禁地，外人不得擅入。你再向前数丈，你会死无葬身之地。”

　　段誉豪爽的笑道：“哈哈，燕雀安知鸿鹄之志？滚回去陪你媳妇吧，本公子去发迹了！”

　　龚光杰大叫：“快停步，你不要性命了吗？前面是……”

　　“我知道是悬崖，你还不快滚回去？”段誉懒得在说，直接从悬崖边滑落下去。

　　他记得以前那个段誉能在半空中抓住松树的，缓冲了下坠之力，才能保命，他身在半空，周围都是迷雾，他当即双手乱挥，迫切希望能抓到什么东西，乱挥一阵，又下堕十余丈。

　　突然间蓬一声，屁股撞上了什么物事，身子向上弹起，原来恰好撞到崖边伸出的一株古松。咔嚓一声响，古松粗大的枝干顿时断折，但下堕的巨力却也消了大半。

　　段誉再次落下，双臂伸出，牢牢抱住了古松的另一根树枝，登时挂在半空，不住摇幌。向下望去，只见深谷中云雾弥漫，兀自不见尽头。

　　便在此时，他慢慢摇晃身体，靠到了崖壁，忙伸出左手，牢牢揪住了崖旁的短枝，双足也找到了站立之处，慢慢的移身崖边突出的石块上。

　　崖缝中有许多砂石草木，他一直往下爬着，衣衫早给草木碎石扯得东破一块，西烂一条，手脚上也有很多细小伤痕。

　　段誉心道：“反正是掉下悬崖了，以前那个文弱书生段誉也能安然到谷底，我又什么担心的？”

　　也不知爬了多久，崖壁的倾斜角度变小了，段誉半滚半爬，速度快些了。

　　下面轰隆的声音越来越响，水珠如下大雨般溅到头脸之上，隐隐生疼。

　　片刻间便已到了谷底，只见左边山崖上一条大瀑布如玉带悬空，倾入一座清澈异常的大湖之中。

　　大瀑布不断注入，湖水却不满溢，另有泄水之处。瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。月亮照入湖中，湖心也是一个皎洁的圆月。

　　段誉叹道：“这里便是当年无崖子和李秋水隐居的地方吧，好一个世外仙境，湖边盛开着各种名贵茶花，即使在大理皇宫，都没这么多。”

　　他十分感叹，当初无崖子其实喜欢的是李秋水的妹妹，他在居住的石室里雕刻的美丽女子玉像其实不是李秋水，是她的妹妹，所以当李秋水知道真相后，愤怒的离开了这里，去西夏当了王妃。

　　其实无崖子也真是不知足，李秋水也不错嘛，外貌都一样，气质更成熟，还给他生下了个女儿，也就是后来的王夫人。（王夫人不就是王语嫣的母亲么！）

　　段誉感慨不已，在以前那个世界，他熟读原着，觉得很多人的结局都是自己造成的，在于三个字：贪，嗔，痴。

　　他摇头微笑，掬了一捧水，只觉入口清冽甘甜，大呼爽快。

　　段誉记得玉璧在夜晚明月的照耀下，会通过山壁上镶嵌的宝剑发出光芒，指引出阆苑福地的入口，那里早长满了树藤，如此大的谷底，盲目寻找可不行。

　　只要等到半夜，找到阆苑福地入口，神仙姐姐的玉石雕像，凌波微步和北冥神功都能找到了。


第五章 凌波微步，北冥神功

　　段誉在谷底找了些野果子，补充体力，耐心等待着。

　　明月照到谷底，一瞥眼间，忽见身畔石壁上隐隐似有彩色流动，凝神瞧去，赫然有一把长剑的影子，剑尖斜指向下，而剑影中更发出彩虹一般的晕光，闪烁流动，游走不定。

　　段誉心中一喜，终于可以照到阆苑福地入口了。

　　只见壁上的剑影斜指向北，剑尖对准了一块大岩石，段誉走到岩边伸手推去，手掌沾到岩上青苔，但觉滑腻腻地，那块岩石竟似微微摇幌。

　　他双手出力狠推，岩高有两米高，至少有两千斤，按理决计推之不动，伸手到岩石底下摸去，原来巨岩是凌空置于一块小岩石之顶。段誉欣喜的道：“就是这里了！”

　　双手齐推岩石右侧，岩石又幌了一下，但一幌即回，石底发出藤萝之类断绝声音，知道大小岩石之间藤草缠结，段誉连忙俯身将大小岩石之间的蔓草葛藤尽数拉去，然后伸手再推，果然那岩石缓缓转动，岩石露出一个三尺来高的洞穴。

　　段誉没有多想，便弯腰走进洞去，洞中无丝毫光亮，但觉脚下平整，便似走在石板路上一般，道路不住向下倾斜，显是越走越低。突然之间，右手碰到一件凉冰冰的圆物，一触之下，那圆物当的一下，发出响声，声音清亮，猜想是个门环。

　　他双手摸索，于是伸手推门。那门里面并未闩上，手劲使将上去，那门便缓缓的开了。他自语道：“神仙姐姐，段某人来看你了！”

　　悠然笑了两声，他便举步跨了进去。

　　他继续向前，突然间砰的一声，额头撞上了什么东西。伸摸去，原来前边是一扇门。他手上使劲，慢慢将门推开了，眼前陡然光亮。

　　他立刻闭眼，过了片刻，睁眼只见所处之地是座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。

　　走向光亮之处忽见一支大虾在窗外游过。这一下心下大奇，再走上几步，又见一条花纹斑烂的鲤鱼在窗悠然而过。细看那窗时，原是镶在石壁的一块大水晶，约有铜盆大小，光亮便从水晶中透入。

　　双眼帖着水晶几外瞧去，只见碧绿水流不住幌动，鱼虾水族来回游动，极目所至，竟无尽处。这里已经在水底，不知当年无涯子怎么修建的，将外面的水光引了进来，这块大水晶更是极难得的宝物。

　　回过身来，只见室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上坚着一铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来竟是闺阁所居。铜镜上生满铜绿，这里可就是当年李秋水的居室啊！物是人非，段誉也为这一对神仙眷侣感到可惜。

　　在室中走去，忽见东首一面斜置的铜镜反映光亮照向西南隅，石壁上似有一道缝，他忙抢将过去，使力推那石壁，果然是一道门，缓缓移开，露出一洞来。向洞内望去，见有一道石级。

　　他悠然一笑，若不是折扇早已丢失，他现在就撑开折扇摇两下，这才顺着石级走下。石级向下十余级后，面前隐隐约约的似有一门，伸手推门，眼前陡然一亮，他惊呼道：“神仙姐姐？”

　　眼前一个宫装美女，手持长剑，剑尖对准了他胸膛。

　　这玉像与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动；更奇的是一对眸子莹然有光，神彩飞扬。段誉微笑着欣赏神仙姐姐的玉像，只见这对眼珠乃是以黑宝石雕成，只觉越看越深，眼里隐隐有光彩流转。这玉像所以似极了活人，关键在于眼光灵动之故。

　　玉像脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，更与常人肌肤无异。段誉侧过身子看那玉像时，不论他站在那一边，玉像的眼光始终向着他，便似活了一般。眼光中的神色更是难以捉摸，似喜似爱，似是情意深挚，又似黯然神伤。

　　许久之后，欣赏得够了，段誉才转头，见东壁上刮磨平整，刻着数十行字，都是“庄子”中的句子，大都出自“逍遥游”、“养生主”、“秋水”几篇，笔法飘逸，似以极强腕力用利器刻成，每一笔都深入石壁几近半寸。文末题着一行字云：“逍遥子为秋水妹书。洞中无日月，人间至乐也。”

　　段誉嘴角泛起一丝怜悯的笑意，叹道：“无崖子，你真是傻逼，有这么完美的秋水妹跟你隐居此处，你还要想着她妹妹，气走了她。弄得了两人一辈子都在忧伤中度过。”

　　眼光转到石壁的几行字上：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露。”当即转头去瞧那玉像，心想：“庄子这几句话，拿来形容这位神仙姊姊，真是再也贴切不过。”

　　走到玉像面前，痴痴的呆看，瞧着她那有若冰雪的肌肤，说什么也不敢伸出一根小指头去轻轻抚摸一下，他自问不是那种猥琐小人，君子爱美，取之有道。

　　他想起原著中段誉对着神仙姐姐痴迷不已，因而自惭形秽，对着神仙姐姐又跪又拜，不禁笑道：“真是个痴儿，跟贾宝玉差不多吧。我既然重生为段誉，就要像个真男儿一样，志向高远，就算有柔情，也不至于把喜欢的人敬若天神，爱情是需要精神平等的，以前那个段誉又怎么知道呢？”

　　段誉低下头来，只见玉像双脚的鞋子内侧果然绣得有字。凝目看去，认出右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　这十六个字比蝇头还小，鞋子是绿色，十六个字以葱绿细丝绣成，只比底色略深，石室中光影朦胧，若非磕下头去，又再凝神细看，决计不会见到。

　　原著中段誉对着神仙姐姐玉像果断跪拜，还磕了一千个头，才把蒲团磕烂，在里面找到一个白绸，上面记载着北冥神功和凌波微步。

　　其实李秋水的女儿，王夫人也是知道这个地方的，她把这里的所有武功秘籍都搬到姑苏王家去了，只有这个玉香鞋子上的字没看到，让这装着秘籍的蒲团遗留在这里。

　　现在段誉笑了两声，当然不会跟玉像磕头，神仙姐姐再美，也不过是人，何须拜她？我只欣赏便足够，怎么会痴迷呢？

　　他拿起蒲团，双手抓住两端用力一扯，“噗～”裂成两半，从其中落出一块白绸。

　　这绸包一尺来长，白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至阆苑福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　段誉叹道：“这个李秋水，真是由爱生恨啊！本身就是逍遥派的人，却由于无崖子抛弃了她，她就立下这么个誓言，想要杀尽逍遥派弟子。”

　　他摇了摇头，不去感概前人之事，心道：“反正我也没事可做，先到石室外面的湖边，修炼北冥神功和凌波微步，有所小成之后，再出去闯荡也不迟。”

　　在幽静的谷底，他潜心修炼这两门绝世神功，虽然进展缓慢，他也是乐在其中。

　　北冥就是北海的意思，在《庄子》的秋水篇里，表达的就是所有江河汇聚于北海，海纳百川的意境，北冥神功就是通过特别的方法修炼经脉，在与对手接触的时候，便能引导对手的内力如百川汇入大海一样，被吸入自己丹田之中。

　　最让段誉感到有意思的是凌波微步，此步法是根据《易经》中的方位作为基础，按其卦理的推断方法进行衍变，所以要想学好凌波微步，必须在《易经》上有所研究。

　　正巧，这位穿越客前世是一个国学狂热者，对诸子百家，《易经》这些下了苦功夫的，当然难不到他。

　　这门神功的卷轴末端，见到了‘凌波微步’那四字，段誉便想起‘洛神赋’中那些句子来：“凌波微步，罗袜生尘……转盼流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

　　卷轴上既绘明步法，又详注易经六十四卦的方位，他熟习易经，学起来自然不算太难。但有时卷轴上步法甚怪，走了上一步后，无法接到下一步，偶尔凭空转一个身，这才巧妙自然的接上了；有时左窜右闪，方合于卷上的步法。

　　半个月后，段誉终于修炼凌波微步有所小成，决定去看看钟灵小丫头是否无恙。


第六章 水木清华，婉兮清扬

　　沿着阆苑福地里的地道，一直往上走，不久就到了山谷之外，旁边就是翻涌的大江。

　　段誉本想去看看钟灵小丫头是否无恙，但现在所处之地与当初落入悬崖的山头相隔了好几座大山呢！绕回去颇为浪费时间，他本着出门历练不走重复路线的原则一直往西而行。

　　片刻之后，前面树木越来越密，段誉忽然想到：“我可不是原著中的段誉，没必要去万劫谷啊！那个马脸一样的钟万仇也是个难缠的家伙，还是不去惹的为好。”

　　段誉忽然笑了，自语道：“马疾香幽，崖高人远，从万劫谷出来不是要遇到木婉清么？我干脆直接去找这位女子了。”

　　其实对于木婉清，他还是很有好感的，这个名字取自《诗经》：“水木清华，婉兮清扬。”多么美妙的名字，跟这女子的气质也很是相配。

　　他就一直按照这条路走，果然看到一个木屋子，旁边的马厩里有一匹黑色骏马，应该就是木婉清的名为“黑玫瑰”的骏马了。

　　段誉整理了有些破旧的衣衫，作出一副器宇轩昂的样子，正要敲门，忽听得里面有好几个人在争吵。

　　段誉从门缝里望去，只见一个苍老的妇女道：“小贱人，尽拖延干么？起身动手吧！”双刀相击，铮铮之声甚是刺耳。

　　木婉清冷冷的道：“你已活了这大把年纪，要死也不争这一刻。苏州那姓王的恶婆娘干么自己不来跟我动手，却派你们这批奴才来跟我啰嗦？”

　　另一个老婆婆道：“我们夫人何等尊贵，你这小贱人便想见我们夫人一面，也是千难万难。你知道好歹的，乖乖的跟我们去，向夫人叩几个响头，说不定我们夫人宽洪大量，饶了你的小命。这一次你再想逃走，那就乘早死了这条心。你师父呢？”

　　木婉清尖声叫道：“我师父就在你背后！”

　　两个凶恶的老婆婆等都吃了一惊，一齐转头，背后却那里有人？

　　段誉见这干人个个神色惊惶，都上了个大当，忍不住推门哈哈大笑。老婆婆怒道：“笑什么？莫非你是这贱人的帮手？”

　　段誉摇头微笑道：“在下只是路过，你们继续，我看热闹而已。”

　　老婆婆哼了声，继续对木婉清道：“姑娘，你从江南一直逃到大理。我们万里迢迢的赶来，你想是不是还能善罢？我们就算人人都死在你手下，也非擒你回去不可。你出手吧！”

　　两个老婆婆这木婉清着实忌惮，眼见大厅上十几个小喽啰也握着兵刃跃跃欲试，却没一个迳自上前动手。

　　木婉清道：“喂，这位公子，这么多人要杀我，你难道见死不救么？”

　　段誉道：“嗯，我看你武功不错，先自己应付吧，我且看一下情况。”

　　他觉得直接来个英雄救美，反而不会让木婉清映像深刻，便先开点玩笑。

　　其实在这样的山林之中，出现一个衣服破旧，却器宇轩昂的公子，只能说明这是一位武林高手。

　　木婉清愤怒道：“哎，你真是个败类！也好，等杀了他们，我再对付你。”

　　段誉走到离她背后约莫两尺之处，微笑摇头道：“你确定你能打得过这十几个人？”

　　忽然闻到一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽淡，但幽幽沉沉，让人不由得心中一荡。

　　木婉清瞪了他一眼，转头道：“姓祝的老头儿，你给我滚出去！”一个须发苍然的老者颤声道：“你说什么？”木婉清道：“你快滚出厅去，我今天不想杀你。”

　　这姓祝老者脸色一阵犹豫、一阵恐惧，突然间当啷一声响，长剑落地，双手掩面，当真奔了出去。他刚伸手去推厅门，平婆婆右手一挥，一柄短刀疾飞出去，正中他后心。那老者当即死去。

　　段誉怒道：“喂，老太婆，这位老爷子是你们自己人啊，你怎地忽下毒手？”

　　老婆婆不理会他，凝视木婉清，厅上其他人都走上几步，作势要扑上攻击，只须老婆婆一声令下，十余件兵刃便要齐向木婉清中身上砍落。

　　段誉见此情势，不敢继续开玩笑，不由得义愤填膺，大喝：“你们这许多人，围攻一个赤手空拳的孤身弱女，那还有王法天理么？”抢上数步，随手使用擒拿手法放倒五个大汉，挡在木婉清身后，喝道：“你们胆敢动手？”正气凛然，十分男子气概。

　　老婆婆见他武艺高强，却又故意装模作样，况且不知他背后是否有极大的靠山。她奉命率众自江南来到大理追擒这木婉清，在此异乡客地，实不愿多生枝节，说道：“阁下定是要招揽这事了？”

　　段誉道：“不错，我最看不得以多欺少，恃强凌弱。”

　　老婆婆道：“阁下属何门派？跟这小贱人是亲是故？受了何人指使，前来横加插手？”

　　段誉摇头道：“我又何必告诉你们那么多，还不听劝，就别怪在下出手无情了。”

　　木婉清中突然愤怒大声道：“这么多敌人，你逞什么英雄好汉？”

　　右手突然一挥，两根彩带飞出，将段誉双手双脚分别缚住了，他知道木婉清是嘴硬心软的女子，便没反抗，任由她带着逃跑。

　　段誉耳中只听得咕咚、砰嘭之声连响，左右都有人摔倒，眼前刀剑光芒飞舞闪烁，蓦地里大厅上烛光齐熄，眼前斗黑，自己如同腾云驾雾一般已被提在空中。

　　但听得到处是喊声：“莫让贱人逃了！”“留神她毒箭！”“放飞刀！放飞刀！”

　　他身子又是一扬，马蹄声响，已是身在马背，只觉自己后颈靠在一人身上，鼻中闻到阵阵幽香，正是那木婉清身上的香气。

　　蹄声得得，既轻且稳，敌人的追逐喊杀声已在身后渐渐远去。黑玫瑰全身黑毛，木婉清全身黑衣，黑夜中一团漆黑，睁眼什么都瞧不见，惟有一股芬馥之气缭绕鼻际，更增几分诡秘。

　　黑玫瑰奔了一阵，敌人喧叫声已丝毫不闻。段誉道：“姑娘，没料到你这么好本事，请放我起来吧。”

　　木婉清哼了一声，并不理睬。段誉手脚给带子紧紧缚住了，木婉清一声呼哨，催马快行，黑玫瑰放开四蹄，急奔起来。

　　这一来段誉可就苦了，头脸手足给道上的少石擦出了些伤口。段誉大声骂道：“你这不分好歹的泼辣女子！”木婉清道：“我本是泼辣女子，用得着你说？我自己不知道么？”

　　段誉简直无语，没想到木婉清脾气这么古怪，他便装晕懒得理会她。

　　木婉清中勒住了马，要看看他是否尚未醒转。其时晨光曦微，东方已现光亮，却见他一双眼睛睁得大大的，怒气冲冲的瞪视着她。

　　木婉清怒道：“好啊，你明明没昏过去，却装死跟我斗法。咱们便斗个明白，瞧是你厉害，还是我厉害。”说着跃下马来，轻轻一纵，已在一株大树上折了一根树枝，刷的一声，在段誉脸上抽了一记。

　　段誉这时首次和她正面朝相，见她脸上蒙了一张黑布面幕，只露出两个眼孔，一双眼亮如点漆，向他射来。段誉微微一笑，心道：“自然是你厉害。你这泼辣婆娘，有谁厉害得过你？”

　　木婉清道：“这当口亏你还笑得出！你装聋作哑，我索性叫你真的做了聋子。”伸手入怀，摸出一柄匕首来，刃锋长约七寸，寒光一闪一闪，向着他走近两步，提起匕首对准他左耳，喝道：“你有没听见我的说话？你这只耳朵还要不要了？”

　　段誉仍是不理。木婉清眼露凶光，一提手，匕首便要往他耳中刺落。

　　段誉大急，叫道：“喂，你真刺还是假刺？你刺聋了我耳朵，有本事治得好吗？”

　　木婉清呸的一声，说道：“姑娘杀了人也治得活，你若不信，那就试试。”段誉忙道：“我信，我信！那倒不用试了。”

　　木婉清见他开口说话，算是服了自己，也就不再折磨他了，木婉清道：“好啊，现下你不是哑巴了？怎地跟我说话了？”

　　段誉道：“事出无奈，不敢亵渎姑娘，姑娘身上好香，我倘成了‘臭小子’，岂不大煞风景？”木婉清忍不住“嗤”的一声笑，心想事到如今，只得放他，于是拔剑割断了缚住他手足的带子。


第七章 崖高之上，可愿娶我

　　段誉和木婉清一起骑着黑马，又行了几里路，回头望见刀光闪烁，追兵渐近。木婉清挥鞭纵马，速度加快，不久之后，前面出现一条深涧，阔约数丈，黑长啸一声，倒退了几步。

　　木婉清见前无去路，后有追兵，问道：“我要纵马跳将过去。你随我冒险呢，还是留下？”

　　段誉点头道：“当然一起啦！”

　　木婉清拉马退了数丈，叫道：“嘘！跳过去！”伸掌在马肚上轻轻拍了两下。

　　黑马放开四蹄，使劲纵跃，段誉感觉如腾云驾雾，心里有些许紧张。好在黑马全力一跃，前脚双蹄勉强踏到了对岸，落地之后，木婉清却脚下一软，登时昏倒在地。

　　段誉大吃一惊，抱着她发现她的肩头有一枚毒镖，段誉小心的拔出毒镖，用力按住她的伤口，不让鲜血流出，可是血如泉涌，却那里按得住？他又在地下拔些青草，放在口中嚼烂了，敷上她伤口，但鲜血涌出，立将草泥冲开。他心道：“她的身上应该带了金疮药吧！”

　　轻轻伸手到她怀中，将角手所及的物事一一掏了出来，见是一支黄木梳子、一面小铜镜、两块粉红色手帕、以及三只小木盒、一个瓷瓶。他伸指用力捏木婉清的人中，过了半晌，她微微睁开眼来。

　　段誉大喜，忙问：“木姑娘，那一盒是金疮药？”木婉清道：“红色的。”说了三字，又闭上眼睛。红色的这一盒明明是胭脂，怎能治伤？但她既如此说，且试一试再说。

　　于是将她伤口附近的衣衫撕破一些，伸指挑些胭脂，轻轻敷上。手指碰到她伤口时，木婉清迷迷糊糊中仍是觉痛，身子一缩。

　　段誉安慰道：“莫怕，莫怕，咱们先止了血再说。”这胭脂竟然灵效无比，涂上伤口不久，流血便慢慢少了。段誉笑道：“金创药也做得像胭脂一般，女孩儿家的心思可真有趣。”

　　片刻后，木婉清悠悠醒来，道：“你过来，扶我一下。”

　　段誉微笑走过去扶她，手掌尚未碰到她手臂，突然间拍的一声，左脸被抽了一记耳光。

　　段誉有些怒意，道：“我去，你打我干什么？”

　　木婉清怒道：“伪君子，你……你竟敢碰我身上肌肤，竟敢看我的背脊……”急怒之下，登时晕倒。

　　段誉一惊，怒气消了，连忙将她扶起。只见她背脊上又有大量血水渗出，适才她出掌打人，使力大了，本在慢慢收口的伤处复又破裂。

　　她的背晶莹如玉，更闻到阵阵幽香，当下没心情细看，匆匆忙忙的挑些胭脂膏儿，敷上伤口。

　　这一次木婉清很快就醒转，一双美目愤怒的瞪着他。段誉怕她再打，离得远远地。木婉清道：“你……你又……”觉到背上伤口处阵阵清凉，知道段誉又替自己敷上了新药。

　　段誉道：“大姐，我总不能见死不救吧。”木婉清只是喘气，没力气说话。

　　段誉见左边是一条清澈的山溪，于是洗净了双手，俯下身去喝了几口，双手捧着一掬清水，走到木婉清身边，道：“张开嘴来，喝水吧！”木婉清微一迟疑，流了这许多血后，委实口渴得厉害，于是揭起面幕一角，露出嘴来。

　　此时正是中午，明亮的阳光照在她下半张脸上。段誉见她下颏尖尖，脸色白腻，一如其背，光滑晶莹，一张樱桃小口，两排洁白贝齿，不由得心中一动：“她果然是个绝色美女啊！”

　　猛听得对面崖上一声厉啸，只震得群山鸣响。木婉清不禁全身一震，颤声道：“那是谁？内功这等了得？”

　　她抬头望着段誉，叹了口气，道：“我身受重伤，是跑不掉的了你。你快想办法逃命吧，不用再管我了。”

　　段誉微笑道：“木姑娘，你真是小看段某了。我段誉虽不自诩为君子，也不至于临事而惧，如此不堪。”

　　木婉清一双妙目向他凝视半晌，目光中竟流露不胜凄婉之情，柔声道：“‘伪君子’这个称呼是我喊着玩的，你别放在心上。又是何苦要陪着我一起死，那又有什么用？你逃得性命，偶尔能想念我一下，也就是了。”

　　段誉从未听过她说话如此温柔，这啸声一起，她突然似乎变作了另一个人，段誉微笑道：“木姑娘，我喜欢听你这么说话，这才像个斯文美貌的好姑娘。”

　　木婉清哼的一声，突然怒道：“你怎么知道我美貌？你见过我的相貌了？”手上一紧，便如一只铁箍般扣住了段誉的手臂。

　　段誉叹了口气，道：“我拿水给你喝时，见到你一半脸孔。便只一半容貌，便是世上罕有的美人儿。”

　　木婉清虽然坚强，终究是年轻女子，得人称赞，不免心头窃喜，何况她长带面幕，向来只听别人称赞自己武功了得，从没赞她容貌的，心中一高兴，便放松了手，道：“你快去找个山洞什么的躲了起来，不论见到什么，都不许出来。只怕那人顷刻间便要上来了。”

　　段誉摇头微笑，站起身来，奔到崖边，只见一个黄色人影快速无伦的正扑上山来。山坡极为陡削，那人却登山如行平地，比之猿猴犹更矫捷。这个不就是那个傻傻的南海鳄神么？

　　段誉大吼道：“喂，你这家伙再上来，我要用石头掷你了！”那人哈哈大笑，反而纵跃得更加快了。

　　其实以段誉现在的武功，只要捡起一颗碗大的石块，就能将傻傻的南海鳄神砸到山涧离去，但他没这么做，因为南海鳄神可是个有趣的人，杀了可惜，另外，他和木婉清的感情还得由南海鳄神来催化一下。

　　转眼间，南海鳄神爬到了山崖上，段誉快步奔前，挡在木婉清身前，故意问道：“尊驾是谁？为何追到悬崖之上？”木婉清惊道：“你……你快逃，别在这里。”

　　南海鳄神狂妄的笑道：“逃不了啦，老子是南海鳄神，武功天下第……嘿嘿，两个小娃娃一定听到过我的名头，是不是？”

　　段誉淡然的向南海鳄神瞧去，只见他一个脑袋大得异乎寻常，一对眼睛却是又圆又小，然而小眼中光芒四射。但见他中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。身上一件黄袍子，长仅及膝，袍子子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子。此人相貌丑陋，五官形相、身材四肢，甚而衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。

　　木婉清道：“你过来，站在我身旁。”段誉道：“他会不会伤你？”木婉清苦笑道：“你的武功不比我高多少吧？能挡得住‘南海鳄神’吗？”

　　段誉心里有些高兴，看来之前的一番悉心照顾，让木婉清对自己萌生了好感。

　　他仰天打个哈哈，拱手说道：“原来阁下外号叫作‘南海鳄神’，武功天下第……那个，久闻大名，如雷贯耳。”

　　南海鳄神听段誉大赞他武功厉害，心下得意之极，笑道：“你小子长得没我好，眼光倒还不错。你滚开吧，老子饶你性命，”又转头对木婉清问道：“我徒儿孙三霸是你杀的，是不是？”木婉清道：“不错。”

　　南海喝道：“我那徒儿孙三霸，是不是想看你容貌，因而给你害死？”木婉清冷冷清的道：“反正你都知道了，动手吧！”

　　南海鳄神冷笑道：“我是恶得不能再恶的大恶人，作事越恶越好。但老子生平只有一条规矩，乃是不杀无力还手之人。此外是无所不为，无恶不作。你乖乖的自己除下面幕来，不必麻烦老子动手。”

　　木婉清颤声道：“你当真非看不可？”

　　南海鳄神怒道：“你再罗里罗嗦，就不但除你面幕，连你全身衣衫也剥你妈个清光。老子不扭断你脖子，却扭断你两只手、两只脚，这总可以吧？”

　　木婉清心道：“我杀他不得，惟有自尽。”

　　向段誉使个眼色，叫他赶快逃生。段誉摇了摇头，只见南海鳄神钢髯抖动，“嘿”的一声，伸出鸡爪般的五指，便去抓她面幕。

　　木婉清一掀袖中机括，“噗～”，三枝短箭如闪电般激射而出，一齐射中南海鳄神，不料三声响声之后，三枝箭都落在地下，原来他衣内穿着什么护身皮甲。

　　木婉清身子一颤，又是三枝毒箭射出，两枝奔向他胸膛，第三枝直射面门。射向他胸膛的两枝毒箭仍是如中硬革，落在地下。第三枝箭将到面门，南海鳄神伸出中指，轻轻在箭杆上一弹，那箭登时飞得无影无踪。

　　木婉清抽出长剑，便往自己颈中抹去，只是重伤之后，出手不快，南海鳄神一把抢过，掷在地下，嘿嘿两声冷笑，说道：“我的规矩，只是不杀无力还手之人，你射我六箭，那是向我先动手了。我要先看看你的脸蛋，再取你小命。这是你自己先动手的，可怪不得我坏了规矩。”

　　段誉冷笑望着他，并不急着动手，以他在大理苦练的折扇点穴手法和擒拿法，不一定打不过这傻傻的南海鳄神。

　　南海鳄神一伸手，抓住木婉清身上所披的黑色斗篷，嘶的一响，扯将下来。木婉清惊呼一声，缩身向后。南海鳄神扬手挥出，飘出山崖，落向澜沧江上。南海鳄神狞笑道：“你不取下面幕，老子再剥你的衣衫！”

　　木婉清向段誉招了招手，道：“你过来。”段誉平静的点头，他的手上已经暗运力气，随机应变。木婉清转头向他，背脊向着南海鳄神，低声道：“你是世上第一个见到我容貌的男子！”缓缓拉开了面幕。

　　段誉登时全身一震，眼前所见，一张脸秀丽绝俗的脸展现在眼前，只是过于苍白，应该是之前受伤失血过多所致，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡，段誉但觉她楚楚可怜，娇柔婉转，心里保护她的决心更强了些。

　　木婉清放下面幕，向南海鳄神道：“你要看我面貌，须得先问过我丈夫。”

　　南海鳄神奇道：“你已嫁了人么？你丈夫是谁？”

　　木婉清指着段誉道：“我曾立过毒誓，若有那一个男子见到了我脸，我如不杀他，便得嫁他。这人已见了我的容貌，我不愿杀他，只好嫁他。”

　　段誉早已意料之中，淡然道：“这个……”

　　木婉清盯着他的眼睛，低声道：“你，愿意娶我么？”


第八章 击败鳄神，顺利收徒

　　段誉微笑点头，道：“这个……娶你为妻，我是当然愿意的，此事等以后再商量，我先打发这南海鳄神。”

　　木婉清只觉得这个年轻公子已不再像刚遇见时那样狂妄不羁，他的微笑有一种让人信服和如沐春风的魔力。

　　南海鳄神怒道：“他奶奶的，你这小子长得没我帅，她怎么看上你的？今天老子非宰了你不可！”

　　段誉颇为谦谦君子之风度，拱手道：“那就请你先出招吧。”

　　南海鳄神和木婉清都大为诧异，南海鳄神没觉得这个书生打扮的年轻人有多好的武功，现在竟然如此淡定，肯定有所依仗。

　　而木婉清一直觉得段誉的武功跟她差不多，现在见他如此淡然的顶上去，心里更多的是感动。

　　南海鳄神大吼一声，拔出背后造型奇特的鳄嘴剪，深青色的材质散发着森然寒气，也不知道这把巨大的剪刀剪下了多少倒霉蛋的头颅。

　　哐啷一声响，他双手握着鳄嘴剪柄部，拉开剪刀的两边，快速冲来。

　　他这个冲击力度和轻功在普通江湖人中算是优秀的了，气势不凡，破空之声响彻山顶。

　　段誉淡笑一声，捡起一根坚硬的短树枝迎了上去。

　　南海鳄神出招十分粗暴狂猛，犹如发怒的疯狗，鳄嘴剪不仅可以像刀一样斩，劈，撩，还能发挥出两倍于刀的作用，只要不注意，这大剪刀就会往脖子上招呼。

　　段誉手持短树枝，将其当做折扇使用，所谓一粗短一寸险，所出招式迅捷凌厉，南海鳄神越战越是心惊胆战，只要稍不注意，身上的重要穴道恐怕就要被这树枝刺中。

　　虽然树枝比起鳄嘴剪显得很脆弱，但是段誉身法灵动，出招迅捷，如庖丁解牛一般，避实击虚，游刃有余。

　　他在大理皇宫中，跟他陪练的护卫都怕伤着他，没有尽全力，出来闯荡江湖，第一次正面战斗就是对付左子穆那样不入流的角色。

　　现在遇到四大恶人的南海鳄神岳老三，他当然要好好的过过招，在施展中完善自己的折扇点穴手法。

　　“他奶奶的，小子你的武功好难缠，有本事别躲躲闪闪，总是出阴招，敢正面硬拼力量么？”南海鳄神难以忍受了，怒道。

　　段誉速度不减，出招更为凌厉，南海鳄神一连退了几步，后面不远处就是悬崖边了，他更为着急，心道：“难道老子一世恶名，竟要毁在这个白面小子手里么？”

　　他大吼一声，拼命的挥动鳄嘴剪，为的已不再是给徒儿报仇，而是为了自己的面子，江湖人对面子看得格外重要！

　　“哈哈，你若沉着应战，我还会跟你慢慢拆招，现在你这么乱劈乱斩的，我也不得留手了。”段誉朗声笑道。

　　他话未必，速度陡增，脚踏坤位，继而归妹趋无妄，无妄转大有，大有转同人……一气呵成，使出在阆苑福地学到的凌波微步。

　　南海鳄神只觉得眼前一片青影闪烁，段誉的样子他都看不到了，只有发狂似的不断挥动鳄嘴剪，护住周身要害。

　　“噗～”他这本就是大开大合的武功，破绽很多，优势在于正面硬打硬拼，而现在他看不清段誉，因为其速度太快了。而段誉轻而易举的就贴近他身边，运足力气用树枝在他的左肩穴道上刺了一下，再施展擒拿手法，控制他的右手。鳄嘴剪哐啷一声落地，南海鳄神还没反应过来就被制住了，他左肩如被刺穿一样疼痛，也不敢乱动，不然手臂就要被折断了。

　　“你服不服？”段誉一改微笑的面容，沉着脸冷声道，颇有几分威严。

　　南海鳄神哪里敢不服，刚才被虐了一番，当即低声下气的道：“服了，当然服了，哥哥你武功盖世，实乃小弟生平少见的几个绝世高手！求你宽宏大量，饶了小弟吧。”

　　段誉仍然冷笑着，心里在盘算要不要收这厮为徒弟。

　　南海鳄神急了，小眼睛一转，想到了最关键的话，压低声音道：“大哥，刚才虽然我很无礼，但也让你跟木姑娘共患难，我算是促成了你俩的美好姻缘吧。快放了小弟吧，以后我还可以做这种事的，保证随叫随到。”

　　段誉无语，也不好意思让木婉清听到这厮的胡说之辞有所怀疑，干咳了两声，道：“这个，成者为王，败者为寇，现在呢，你有两条路可以选，一是死路，二是拜本公子为师父。你自己选吧。”

　　南海鳄神混迹江湖多年，知道好汉不吃眼前亏，再说眼前这个书生打扮的年轻人英俊潇洒，武功高强，身法更是厉害的变态，拜这样一个师父，也算是无上的光荣。

　　他当即心悦诚服的点头，谄媚的笑道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　段誉点头，淡然的看着这个长相丑恶的徒弟南海鳄神，道：“岳老三，以后你可得尊师重道啊，不然为师随时可以取你小命。”

　　南海鳄神连忙恭敬的磕头，表示以后忠心跟随师父。

　　段誉笑道：“你甚为四大恶人之一，你时常跟着我，也不大像话，你先走吧，以后等我神功大成，遇到你的时候，兴许会传你些绝技。”

　　南海鳄神不敢违抗，赶紧恭敬的告退，从悬崖边慢慢爬下去，他心里惊叹不已：“我的神啊，今天拜的这个师父可了不得了，他自称神功还没练成，就有如此威力，以后不知会成为怎样的绝顶高手，今天真是攀上高枝了。”

　　此时，悬崖之上只剩下段誉和木婉清了，四目相对，柔情如水，木婉清不禁害羞的脸红了。

　　她不知说什么，讪讪的道：“你怎么忽然那么厉害了？江湖上大名鼎鼎的四大恶人中的南海鳄神被你击败，还拜你为师了。”

　　段誉微笑道：“我一直苦练的绝技，只在关键时刻才认真出手罢了。”


第九章 高崖之上，伊人相伴

　　明月之夜，高崖之上，只有段誉和木婉清二人，气氛一时之间变得非常沉默，各自都坐在那里，眼睛漫无目的盯着前方。

　　月华如水，将山川万物都染上一层银辉。放眼望去，远山的剪影轮廓非常鲜明，延伸到极远之处。

　　“段郎，你也经常在荒郊野外过夜么？”木婉清忽然道。

　　段誉不由得心中一凛，思绪纷涌，很显然是他自己想得太多，木婉清其实没有别的意思，只是觉得气氛太过尴尬，随意问了句。

　　犹记得前世，段誉看过的一些闲书之中讲述过，女子往往很在乎当下的感觉，而不是目的。要跟女子很聊得来，可是很讲究技巧的。

　　比如一个女子道：“我昨天发现一件衣服很漂亮。”另一个女子道：“我也发现一件首饰很不错。”这样看似毫不相关的聊天反而会持续很久。

　　但要是一个不知其中奥妙的男子往往听到前边一句，就会说：“那件衣服在哪里？我去跟你买来。”于是乎就没有办法继续谈下去了，其根本原因是女子的思维方式是不同的。

　　段誉当然明白这个道理，微笑道：“我以前很少在外闯荡，不过这样也好，见到了如此壮丽的山河景致，要不我吟唱一曲词给你听吧！”

　　“好啊，读书人就是厉害，听不懂可不要责怪我。”木婉清的如水双眸盯着段誉道，在明月清辉下看来，是如此的清澈动人。

　　于是，段誉酝酿了一下情绪，以清朗的声音吟唱道：“芙蓉金菊斗馨香，天气欲重阳。远村秋色如画，红树间疏黄。流水淡，碧天长，路茫茫。凭高目断，鸿雁来时，无限思量。”

　　尽管木婉清对于诗词歌赋不怎么了解，也不能完全听明白这首词的内容，但是段誉的声音带着一缕清愁，很有清秋时节的萧瑟之意，心有所感，不由得泪水盈满眼眶。

　　她并没有哭，而是觉得一种惆怅郁结于心，仿佛将要失去什么，而自己却无能为力，什么也抓不住。或许这就叫做伤春悲秋，若有所失的少女情怀吧！

　　一曲既终，高崖之上恢复了万籁俱静。

　　段誉见木婉清的眸中含泪，犹如梨花带雨，就伸手以袖子轻轻的为木婉清拭去泪水。

　　木婉清的一双美目怔怔的看着段誉好一会儿，才反应过来，连忙推开段誉的手，道：“段郎，你如此爱干净的人，怎么不爱惜自己的袖子呢？”

　　“可是为你拭去泪水才是最重要的，况且你的泪水是不会让袖子弄脏的。难道你没听过湘妃竹的故事么？”段誉坐在木婉清旁边温文尔雅的淡笑道。

　　木婉清摇头表示没有听过，确乎如此，她本就是从小习武的江湖女子，她妈妈秦红棉怎么会教她这些呢？

　　反正如此寂静的也太过漫长，段誉就将湘妃竹的典故娓娓道来：“相传尧舜时代，湘江有九条恶龙作恶，导致洪水暴涨，舜帝就前去收拾它们。舜帝走后，他的妻子娥皇和女英等待了一年又一年，春残花渐落，舜帝仍然杳无音信。于是她俩迎着风霜，跋山涉水，到南方湘江去寻找丈夫。来到湘江边的九嶷山，却见到一个名为三峰石的地方，这里翠竹环绕，有一座珍珠贝壳垒成的坟墓，她们好奇的问乡亲：‘是谁的坟墓如此壮观美丽？’乡亲们哭泣着告诉她们：‘这便是舜帝的坟墓，他斩除九条恶龙之后，就病逝在此。人们感其厚恩，就修了此坟墓。’娥皇和女英二人悲恸万分，哭了九天九夜，最后流出了血泪，洒在了旁边的竹子上，所以竹子之上有了点点泪斑。这就是湘妃竹的故事，亦称之为斑竹。”

　　木婉清听了非常感动，女儿家对于这样坚贞不渝的爱情故事总是如此的感动，依偎在段誉的肩膀上。

　　段誉就这样静静的坐在那里，但闻得幽幽的发香传来，他没有妄动，因为木婉清的伤未好，需要一个安稳的休息环境。她终于沉沉的睡去，段誉心里叹息一声，道：“我虽不似原来的段誉那样对美丽女子崇敬不已，但也仍然有些犯傻，这样坐着这里给她当椅子。”

　　翌日清晨，木婉清悠悠醒转，经过一夜的酣眠，伤势好了许多，体力也恢复了些，见到自己还依偎在段誉的肩膀上，不由得小脸红红的。

　　“你就这样坐了一夜没有入睡么？”木婉清诧异的问道。

　　“我在打坐修炼呢！”段誉淡笑着起身，在高崖边看了一会儿，皱眉道：“当务之急，咱们是想办法如何离开这里。否则既没有食物和水源，还会面临你那些仇人的追击。”

　　木婉清蛾眉浅蹙，道：“段郎，这该如何是好呢？我的伤还未痊愈，双手根本不能运劲，怎么能够从百丈高崖攀爬下去呢？”

　　段誉一边看着下边云雾笼罩的山崖，一边沉吟道：“我当然不能让你如此冒险，得想个万全之策才行。”

　　深秋的阳光根本不炽热，有些泛白，照在木婉清的脸上，她显得有点憔悴，毕竟受伤之后流了许多血，昨天还被南海鳄神岳老三惊吓了一番。加之于，今天也没有吃东西，所以会出现这样的情况。

　　段誉看着木婉清现在的样子，有些心疼，尽快的想着办法，心里不由得苦笑道：“可惜我习武的时间尚短，凌波微波也未纯熟，轻功不足以安然的带着木婉清走下这悬崖。”

　　就在这一筹莫展的纠结时刻，一个矮小丑陋的家伙快速的从悬崖下边的云雾之中闪烁上来，这正是段誉昨天收的徒弟，四大恶人之一的南海鳄神，岳老三。

　　“嘿，鳄鱼徒弟，你怎么去而复还呢？”段誉爽朗的笑道。

　　“徒儿拜见师父，本来我是打算听从师父的吩咐，离开得远远的。但是后来遇到了另外三个恶人，就忽然想起一事，若是他们遇到师父你，而且还得知你姓段，你就完蛋了，他们非常恨姓段的。”岳老三焦急的道。

　　段誉心中了然，四大恶人之首的“恶贯满盈”段延庆，曾经是大理国的太子，后来却遭逢大难，王位被夺，当然对其他姓段的恨之入骨。

　　“这么说你是来接师父和木姑娘下悬崖的么？”段誉问道。

　　“师父真是太聪明了，我此番回来就是为了这事。”岳老三笑道。

　　段誉上下打量了一番岳老三，皱眉道：“鳄鱼徒弟，看你这有些糊涂的样子，有把握将我们安然护送到悬崖下边么？”

　　“师父放心，虽然我打不过你，但轻功着实高明，保证让你们一根头发丝都不会少的。”岳老三信誓旦旦的道。

　　“哎，没有别的办法，只有相信一下你这个看似不靠谱的徒弟了。”段誉心道。


第十章 古镇月夜，凌波微步

　　段誉可不愿意继续待在这高崖之上，其一是因为木婉清重伤未愈，需要一个好的环境休养身子，高崖之上要遭受风吹日晒，更兼得没有食物和水源；

　　其二是因为四大恶人之中的另外三人也快要到这附近了，再不离开，落入他们之手，就性命难保了。

　　“鳄鱼徒弟，师父和木姑娘的安危就交在你手里，你可不要像平时那样大大咧咧的。”段誉拍着岳老三的肩膀，语重心长的道。

　　“嘿嘿，师父你就瞧好吧，徒弟的厉害之处，你老还没完全体会到呢！”岳老三笑道：“师父，我可以着手抓着你的肩膀，右手抓着木姑娘的肩膀，一次就可以安然无恙的到达悬崖底部。”

　　段誉伸手在岳老三的额头敲了一下脑瓜崩，道：“还是这么不靠谱，你先带为师下去，我得看看你本事够不。”

　　岳老三当即领命，当即抓住段誉的肩膀，纵身一跃就跃出了悬崖，他的轻功确实很不赖。

　　但见他在悬崖之上步伐飘逸，如履平地，周围云雾缭绕，他视若等闲，早已习惯了这样的感觉。

　　段誉深吸一口气，心道：“南海鳄神的轻功真不错，回头我可得用心将凌波微波尽快练得娴熟，行走江湖，若没有了得的轻功，真的是诸多不便。”

　　百丈悬崖，片刻之后就到了底部，段誉站定，抬头往上边望去，但见云雾缭绕，看不真切。

　　“师父，你看徒儿表现得如何？这高超的轻功，那可不是跟你吹。”岳老三很得意的道。

　　段誉淡笑道：“果然没有错收了你这个徒弟，有两把刷子，赶紧再去高崖之上，小心将木姑娘救下来吧！”

　　岳老三非常积极的施展轻功，走壁而行。他之所以对段誉如此的言听计从，是因为非常佩服段誉的武功，昨天一战，他败得心服口服。岳老三虽是恶人，但却有些耿直。

　　不久之后，岳老三又将木姑娘安然无恙的带到了悬崖底下。

　　“师父，此地不宜久留，你俩且赶紧离去。我得去稳住那三个大恶人，可不能让他们追上来。”岳老三道。

　　段誉点头，拱手道：“青山不改，流水长流。好徒儿，以后有缘再见吧！”

　　然后段誉就扶着木婉清在崎岖的山路上前行，木婉清重伤未愈，好几次想停下来休息，段誉没有同意，郑重的道：“非是我心狠，而是现在不是休息的时候，要是被‘恶贯满盈’的段延庆追来，咱们只有一命呜呼。”

　　木婉清勉强忍住伤口传来的阵阵剧痛，依偎在段誉身上，一直往远处赶去。

　　两天之后，终于发现了一个古镇，规模不大，但这里的人们看起来都过着很幸福安宁的日子。

　　此处应该还是在大理国范围内，街道之上许多店铺门口都摆放着几盆茶花，虽然是很普通的品种，但也充满生机，赏心悦目。

　　青石铺就的街道古朴而雅致，蜿蜒曲折延伸到远处，两边则是店铺和屋子。一条碧绿的长河从古镇之中贯穿，有很多船只往来，摇橹人的歌声在河面回荡，很有生活气息。

　　一条吊桥悬挂于长河两边，段誉扶着木婉清从这古老的吊桥之上走过，颤颤巍巍的，有些让人心惊胆战的感觉，木婉清开始还有些害怕，不过后来就觉得这样的感觉也挺好。

　　因为无论在如何危险的境地之中，她都有着一个人守护着，令她不再如以往那般孤寂。

　　段誉却没有这些旖旎的心思，他的心襟非常开阔，望着如同长河画卷一般的河水和古镇，思绪飘得很远。

　　走过吊桥，段誉很快就找到一家干净的客栈，然后带着木婉清走进去，让她在此好好休养。

　　而段誉则是到隔壁的房间之中，他昨晚根本没有入睡，又赶了两天的路，眼皮很沉重，倒头就睡。

　　这一觉睡得非常沉，自从离开了大理皇宫，到外边历练，段誉就一直在辛苦的奔波劳碌，没有睡过一个安稳觉。

　　当段誉醒来之时，已经是第二天的夜幕初临之时。

　　秋夜如此深邃，明月清辉漫洒，玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。段誉站在窗台边，望着月夜之下的古镇，一切都是如此的宁静。而且横贯于古镇的长河在月光照耀下，如同一条玉带般瑰丽。

　　外边渐渐起了雾，蟋蟀之声此起彼伏，深秋的意蕴浓了。

　　段誉忽然想起一件很重要的事，那就是要尽快的将凌波微步这门绝世轻功练得纯熟，至于实力需要一个日积月累的过程，但凌波微波是按照易理的方位为基础的，段誉对于易理颇有研究，学起来应该很快。

　　“目前我的实力算不得很强，遇到打不过的敌人，就只好施展凌波微步先撤退了。好汉不吃眼前亏，等我实力提高了，再报仇也不迟。这也就是君子报仇，十年不晚之意。”段誉心中了然。

　　于是，段誉拿出在阆苑福地之中得到的记载凌波微步的卷轴。

　　卷到卷轴末端，又见到了‘凌波微步’那四字，登时便想起‘洛神赋’中那些句子来：“凌波微步，罗袜生尘……转盼流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

　　曹子建那些千古名句，在脑海中缓缓流过：“修短合度，肩若削成，腰如红素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉连娟。丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，辅薜承权。环姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言……”

　　想到神仙姊姊的姿容体态，“皎若太阳升朝霞，灼若芙蓉出绿波”，她才是最适合“凌波微步”这四个字呢！

　　卷轴上既绘明步法，又详注易经六十四卦的方位，他熟习易经，学起来自不为难。但有时卷轴上步法甚怪，走了上一步后，无法接到下一步，直至想到须得凭空转一个身，这才极巧妙自然的接上了；有时则须跃前纵后、左窜右闪，方合于卷上的步法。他本就有很好的国学功底，遇到难题便苦苦钻研，一得悟解，乐趣之大，实是难以言宣，心道：“武学之中，原来也有这般无穷乐趣。”

　　如此一夜过去，卷上的步法已学得了两三成，再学了十几步，便即上床。迷迷糊糊中似睡似醒，脑子中来来去去的不是少商、膻中、关元、中极诸穴道，便是同人、大有、归妹、未济等易卦。

　　段誉心道：“明天再加把劲，一定要尽快将之练好，原著之中那家伙前期一点武技都没有，凭着凌波微步，却也总是保住了小命。”

　　如今的段誉是一个很有毅力的人，他只要决心做一件事，就一定要用心将之做好。

　　蟋蟀的声音此起彼伏，段誉陷入了沉睡，在梦里居然也在念叨着诸多卦象方位。


第十一章 含情脉脉，终有所成

　　清晨的阳光从客栈的木制窗棂照耀进来，段誉从沉睡之中悠悠醒转。

　　“时不我待，得尽快将凌波微步练得纯熟才行。”段誉心道。

　　“咚咚……”忽然响起了敲门声。

　　段誉皱眉，心道：“店小二这么早就来送饭么？真是打扰了我潜心修炼的兴致。”

　　“段郎，醒了么，我是木婉清啊！”外边传来了如出谷黄莺一般甜美悦耳的声音。

　　段誉心中一动，觉得有些诧异，眉头舒展，赶紧过去将门打开，见木婉清的脸色比之昨天好多了，螓首蛾眉，肌肤若冰雪，双眸如星辰般灿烂。

　　段誉遂微笑道：“木姑娘，你的伤势并未完全恢复，还是再好好静养两天吧，怎么大清早的就起来了呢？”

　　“咯，这是我给你买的包子。最近一段时间都是你在护着我，照顾我，若是我一点感恩的心都没有，像什么话。”木婉清伸出柔荑一般的小手，递过来一包用芦苇叶子包着的东西，想必其中就是包子了。

　　段誉双手接过芦苇叶子包着的包子，心里感到一种久违的温暖。

　　曾经他也做过同样的事，那就是前世当初在追求一个女子之时，清晨很早就起来去买了早饭送来给那个女子吃，当时那女子就问：“为何你要弄得这么麻烦？直接喊我一块儿去吃早饭不就可以了么？”当时段誉道：“我只是想让你多睡会儿。”

　　恍惚间，一切都成了久远的过往，难以捉摸。

　　“或许我永远也回不到那个世界中去了吧！隔着遥远的星空，究竟是我摆脱了那个世界，还是那个世界遗弃了我呢？”段誉怔怔的出神，沉浸在回忆之中。

　　“喂，段郎，你怎么了？”木婉清在段誉眼前挥舞小手，提醒道。

　　“没什么，我很感动，谢谢你买的包子。你且回去好好休息，等你痊愈之后，咱们就启程离开这个古老小镇。”段誉温和的笑道。

　　木婉清莞尔一笑，欣然点头，关上门离开。

　　段誉吃了木婉清买的包子之后，摒弃杂念不去多想，潜心静气，继续按照原计划行事，拿出记载着“凌波微步”的卷轴，继续潜心苦练。

　　“凌波微步”乃是一门极上乘的武功，所以列于此卷轴之末，原是要待人练成卷轴前边的“北冥神功”，吸人内力，自身内力已颇为深厚之后再练。

　　正所谓：“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。风之积也不厚，其负大翼也无力，故九万里则风斯在下矣。”

　　“凌波微步”每一步踏出，全身行动与内力息息相关，决非单是迈步行走而已。段誉如今的内功根基比较薄弱，擅长的武功是擒拿之术和折扇点穴的工夫。

　　他走一步，想一想，又退一步，又停顿片刻，血脉有缓息的余裕，自无阻碍。待得他想熟之后，突然一气呵成的走将起来，体内经脉错乱，登时瘫痪，几乎走火入魔。幸好他没跨得几步，步子又不如何迅速，总算没到绝经断脉的危境。

　　段誉惊慌之中，出力挣扎，但越使力，胸腹间越难过，似欲呕吐，却又呕吐不出。段誉心道：“当初看原著中那个书呆子段誉练凌波微步似乎很轻松的样子，我却弄得这么狼狈，看样子凌波微步的博大精深之处，非外人所知悉啊！”

　　他长叹一声，只有不动，这一任其自然，烦恶之感反而渐消。当下便这么一动不动的伏在桌上，眼见那个卷轴兀自展在面前，百无聊赖之中，再看卷上未学过的步法，心中虚拟脚步，一步步的想下去。大半个时辰后，已想通了二十余步，胸口烦恶之感竟然大减。

　　未到正午，所有步法已尽数想通。他心下默念，将卷轴上所绘的六十四卦步法，从“明夷”起始，经“贲”、“既济”、“家人”，一共踏遍六十四卦，恰好走了一个大圈而至“无妄”，自知全套步法已然学会。

　　段誉的内息也在这段时间之中不知不觉的随着思念运转，也走了一个大圈，胶结的经脉便此解开。

　　他又惊又喜，将这六十四卦的步法翻来覆去的又记了几遍，生怕重蹈覆辙，极缓慢的一步步跳出，踏一步，呼吸几下，待得六十四卦踏遍，脚步成圆，只感神清气爽，全身精力弥漫，再也忍耐不住，低吼：“真爽快！终于练成了凌波微步！”

　　段誉为了再巩固一下修为，继续练下去，到了第二天傍晚之时，“凌波微步”已走得颇为纯熟，不用再可以的算呼吸的频率，纵然疾行，气息也无丝毫阻碍。心意既畅，跨步时渐渐想到‘洛神赋’中那些与‘凌波微步’有关的句子：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”，“神光离合，乍阴乍阳”，“动无常则，若危若安。进止难期，若往若还”。

　　尤其最后这十六个字，似乎更是这套步法的要旨所在，只是心中虽然领悟，脚步中要做到“动无常则，若危若安，进止难期，若往若还”，需要一个很漫长的过程，须得日积月累，才能够水到渠成。

　　因此，段誉如今虽算是练会了凌波微步，但也只是初步掌握了，要将其使得出神入化，不仅需要以后的不断修炼，还需要一些契机和领悟。

　　段誉盘膝坐在榻上，调节呼吸，望着窗外的夕阳将天空染红，心道：“难得有这样三天安静的时光让我好好的修炼凌波微步，犹记得原著中的段誉，是被无量剑宗的人关在柴房里，百无聊赖之际才学的凌波微步。我跟他不一样，我是很主动的，因为我对于为了有明确的目标和规划。”

　　可以说，这三天在古镇之中，是难得的清闲生活，以后继续踏入江湖，就要面临着诸多刀光剑影，以及尔虞我诈。

　　尽管在古镇之中生活挺惬意，但段誉还是喜欢有挑战的生活，所以决定明天就离开。

　　这一夜，段誉依旧睡得很沉，毕竟这三天都在潜心用功修炼，非常劳累。

　　翌日清晨，段誉去隔壁客房找到木婉清，见她的伤势已经完全恢复，微笑道：“是时候离开古镇了。”

　　“咱们一起去吃个早饭再走也不迟啊！以后在丛山峻岭里风餐露宿，这一顿咱们就在客栈里吃些好酒菜吧！”木婉清嫣然一笑道。

　　然后他们来到了客栈的楼下，叫了一桌子上好酒菜，一边吃着，一边张望着街道上的情况，总的来说非常平静。

　　只是这座古镇之中仍然有一些江湖豪客路过，这客栈里就有两位，他俩戴着斗笠，刀剑放在桌上，相谈甚欢。

　　客栈里的人们平时的生活太单调了，见到江湖豪客，当然都凑过去看热闹，听他们讲江湖上发生的大事。

　　“刚才我瞥了一眼，以为这两人武功平平，但现在仔细观察，却发现他俩的武功不在本姑娘之下。”木婉清小声的对段誉道。


第十二章 斗笠豪客，山贼来袭

　　木婉清的武功也算不错了，她忽然说客栈里的那两位戴着斗笠的江湖豪客的武功不在自己之下。

　　“这个古镇处于大理边缘地带，有江湖豪客路过不算很特别的事。”段誉微笑着举杯，道：“咱们还是多吃些酒菜，待得离开古镇之后，就要风餐露宿了。”

　　木婉清以如水双眸盯着段誉，然后举着小杯子碰了一下。他们这一桌的氛围非常静谧。

　　但旁边的那两个斗笠汉子的周围已经聚集了几十个客人，他们都在聚精会神的听着斗笠汉子吹牛，将这段时间江湖上所发生的大事件如数家珍一般的道来。

　　开始的时候，他俩所言之事还没有什么，到得后来，无论说什么新鲜事总要跟自己扯上关系。比如谈及江湖中的快刀祁六，一柄快刀冷酷无情，杀人不眨眼，马上就说，三年前，他还跟我一起闯荡过江湖呢！

　　客人们听到此处，都用很敬畏的眼神看着他，斗笠汉子豪爽一笑道：“你们放心，我可不会向那个小兄弟快刀祁六一般胡乱杀人的。”

　　段誉听到这些吹嘘不由得皱眉，就算这两人有些武功，也不至于如此的吹牛吧？转念一想，这些人走南闯北，武功不算很好，但是凭着交游和吹嘘，以及稍微仗义一些，也是能够混出一些名堂的。

　　段誉一边吃着酒菜，一边听着那两个斗笠汉子吹牛，他俩的口才倒是不错，虽然谈及的江湖之事都没什么特别的，但他们绘声绘色的将来就跟说评书的差不多，客栈里一时之间，充满了喝彩之声。

　　“二位大侠，你俩既然有如此大的能耐，可否行侠仗义，救我们于水火之中呢？”一个客人道。

　　“有什么难处尽管说，我看你们这里安居乐业的，不至于有啥不平之事，真是令人不解。”一个斗笠汉子道。

　　顿时其他客人也纷纷道：“咱们这个古老小镇虽然总的来说过着很平静的生活，但是不时的会遭到长河对面连云峰山贼的掠夺。今天所幸遇到了两位武林高手，还请二位以侠义为重，为我们出去这祸害。”

　　两个斗笠汉子面面相觑，刚才确实吹牛吹得太过了，现在听他们吹牛的客人提出让他们灭掉山贼的请求，让他们非常为难。

　　正所谓，强龙压不过地头蛇，况且他俩就算有点本事，但在一座山的山贼面前，也显得势单力薄了。

　　尽管心中有些忐忑，但走南闯北这么多年的斗笠汉子立刻就有了办法，其中一人奋力的一拍桌子，杯盘崩碎，作出正气凛然的样子，大喝道：“哼，这些强盗真是岂有此理，还有天理，还有王法么？”

　　“大侠说得真是太对了，那么咱们什么时候可以出发前去对付山贼呢？”古镇的朴实人们问道。

　　“嗯，这位兄弟提的问题很有价值，我也正好在盘算这个问题。对付强盗山贼，我辈武林中人，责无旁贷，大哥，对于此事你怎么看？”左边的斗笠汉子很郑重的询问右边那个斗笠汉子。

　　“为兄以为，要对付连云峰山贼，需要从长计议。而且只可智取，不可力敌！咱们兄弟二人纵然能够以一敌十，但是要大获全胜很难，这样吧，咱们快马加鞭的赶回老家，请来一些兄弟一齐前来行侠仗义。”右边那个斗笠汉子朗声道。

　　古镇的人们听得此言似乎很有道理，所以也就没有继续追问了。

　　段誉和木婉清吃完早饭之后，并没急着离开，而是去古镇最好的一家衣服铺子里，皆买了干净衣裳，这些天的奔波历险，穿得衣衫褴褛，很不像话。

　　木婉清换了一声碧绿的衣服，充满了青春的气息，与其名字之意很相符，水木清华，婉兮清扬。

　　而段誉则是买了一袭白衣，以及一柄折扇，扇面之上绘有水墨山水，意境深远。

　　段誉手摇折扇而出，白衣若雪，一副翩翩公子的样子。非是段誉喜欢装模作样，而是要博得佳人的青睐，首先就要注意自己的外表形象。

　　许多女子都对男人口口声声说：“我看重的是责任感和心灵美，对于外表并不在乎。只需要找一个真正对自己好的男人就行了。”

　　这根本就是扯淡，女子们很擅长掩饰，他们早已经将外表这一项要求作为默认的标准，而且还是很高的标准。

　　若只知道一味对女人好的家伙，最后只能得到这么一句话：“对不起，你是个好人，但是我们不能在一起，你还能找到更适合你的女子。”

　　段誉深谙此中奥妙，所以从来不会在自己的外表之上疏忽大意，就如同一个身着戎装，枕戈待命的士兵。毕竟这已经不是曾经的段誉了，而是一个后世来的家伙，他懂的倒挺多的，正要将这些慢慢的付诸于实际。

　　“一切准备妥当，段郎，咱们这就离开古镇吧。”木婉清微笑道。

　　段誉点头，他从容潇洒的踏着青石板铺就的街道而行，观赏着古镇的独特景致，以及长河画卷般的韵致。

　　段誉并没有把木婉清当做宝贝一样看待，因为他就算对木婉清很有好感，但作为朋友，应该以平等的态度去对待。不能总是在美人面前奴颜婢膝的，也不能总是惯着她，所以段誉才显得如此的悠游自在。

　　刚转过街角，就看到古镇之上的人们到处乱跑，而且呼喊之声非常焦急紧张。

　　段誉伸手拦住一位大叔，道：“请问大叔，前边发生了何事？”

　　“哟喂，公子，连云峰的山贼前来掠夺了，这次他们带了百多号人，气势汹汹，再不逃跑，被逮住了就只有上山入伙了。”大叔边说边跑，已经跑得很远了。

　　“真是穷山恶水出刁民，此地不宜久留。段郎，咱们没必要跟这些不要命的山贼斗，还是赶紧离开为好。”木婉清拉着段誉的衣袖道。

　　段誉凝望着木婉清，微笑道：“咱们闯荡江湖是为了什么？”

　　“当然是快意恩仇，逍遥自在啊！”这是木婉清一向以来的想法，所以不有思索的道。

　　“说得好，咱们此番在古镇见此不平之事，当然不能袖手旁观。相信我，会保护你周全的，且去历练一番有何不可呢？”段誉伸手整理了一下木婉清的一缕鬓发道。

　　段誉带着木婉清往前赶去，果然见到吊桥那里已经闹得不可开交，几十个骑马的强盗在吊桥另一边，而走路的强盗们已经过来了，在为其开路，他们皆长得凶神恶煞，满脸横肉。

　　而且，强盗们手中的各种兵器，比如厚背鬼头刀，青钢丧门剑，还有狼牙棒等等都散发着煞气，他们定然是手中沾了无数鲜血的。

　　连云峰的山贼门平时不只是掠夺古镇，而且还劫掠过往的江湖中人，因此山贼之中不少人都有些武功，况且又是亡命之徒，不可小觑。


第十三章 青钢丧门，剑气如龙

　　古老小镇的安宁生活被连云峰山贼的突然袭击，变得喧嚣，人们四处溃逃。

　　而山贼们并不着急，首先走过吊桥的几十个山贼们正在守着吊桥，让另一边起码的山贼能够牵着马安然过来。

　　要知道，在这样破旧的吊桥之上，要是许多人一齐骑马纵跃而过，肯定会塌掉的。

　　虽然现在看起来仍然不是很危险，但是曾经见识过山贼们是如何杀人不眨眼情景的小镇人们，都惊慌不已。

　　“大哥，你们慢点啊，要是吊桥塌了就完蛋了。”手持青钢丧门剑的消瘦山贼统领在这边呼喊道。

　　“哼，老三，难道没看见这些待宰的羊羔们到处跑么？再慢点毛都没一根了。”强盗首领是个独眼龙，正在牵着马过吊桥。

　　段誉和木婉清在千丈之外的一颗树下静静的看着这一幕，木婉清忽然道：“段郎，要不咱们趁机出手，将守护吊桥的山贼杀了，再割断吊桥的铁索，那些牵马过桥的强盗们就会摔入长河里。”

　　“不可，这十几个守着吊桥的山贼武功不弱，顷刻间杀不了他们。”段誉道，“静观其变，或许小镇里还有其他武林中人也说不定。得将他们联合起来！”

　　这时，后边传来了一阵呼喊嘈杂之声，但闻：“山贼你们完了，天山双侠在此。”

　　段誉望去，只见之前那两个在客栈里吹牛的斗笠豪客，被人们推了出来。

　　手持青钢丧门剑的山贼三统领带着几个人走过来，冷笑道：“什么狗屁天山双侠，把斗笠揭了，让大爷们瞧瞧是不是姑娘假扮的？”

　　人们将两个斗笠豪客推过来之后，就赶紧退后，然后一齐呐喊助威，之前听他俩说自己多么厉害，并且保证除掉连云峰山贼，不过是小菜一碟罢了。人们眼见得山贼忽然来了，为了减少伤亡，只有将这二位大侠推出来了。

　　“段郎，这两个斗笠豪客的武功都不弱于我，他们应该能收拾了这三统领吧？”木婉清专注的盯着前边道。

　　“他俩很不靠谱，现在面对彪悍的山贼，都在发抖了。”段誉叹道。

　　斗笠客稍微扬起了头，并未摘下斗笠，互相望了一眼，然后很果断的上前一步，然后跪地求饶：“好汉，我们只是路过的而已，就将我们当个屁放了吧！”

　　“真是两个怕死鬼，今天我还真得看看你俩的样子。”三统领提着青钢丧门剑走过去。

　　跟随他的一个矮小的山贼谄媚的笑道：“这样的小事，还是由小的代劳吧。”然后他就伸手去揭其斗笠。

　　“噗～”一道雪亮的刀光闪过，矮小山贼的头颅滚落在一旁，颈部鲜血喷起三尺来高。

　　刀势不减，继续向着三统领撩斩而去，正是左边的斗笠豪客趁机抢先发难，他们不愧是行走江湖多年的老手，下手非常狠。

　　三统领的反应极快，稍微侧身躲过这一刀，鬓发被削落了一撮，他连忙双手持着青钢丧门剑反击。

　　一点寒芒先到，随后剑出如龙，三统领的剑法并不如何繁复，却凶狠迅捷，如同发怒的出水蛟龙。

　　他能散发丝丝淡青的剑气，所以青钢丧门剑在空中留下了一道道美丽的碧绿弧线。

　　右边的斗笠豪客也从侧面夹击，他们兄弟二人都是用刀的好手，横劈竖斩，虎虎生威。

　　刀剑快速交击，铿锵之声不绝于耳，观战的人们只觉得眼花缭乱，他们很少见过武林高手的拼斗，此刻大开眼界，皆目不转睛的盯着。

　　斗笠豪客的刀法中规中矩，讲究很严谨的刀法架子，况且配合得很好，所以虽然发不出刀气，但也能堪堪抵挡住青钢丧门剑。

　　“你俩刀法不错，但为人太没气力了，本统领很看不惯。”三统领大喝一声，剑法更快，他的剑法是在不断的厮杀之中磨练出来的，所以非常凶狠。最为擅长正面拼杀，片刻之后，但闻一声金属脆响，右边的斗笠豪客的刀被斩断，肩膀也中了一剑，鲜血迸溅。

　　三统领反手一剑撩出，右边的斗笠豪客喉咙被划破，倒地抽搐。

　　左边那个斗笠豪客见情况不妙，思索着如何逃，气势登时削弱，三统领如猛兽一般冲来，手中青钢丧门剑连续斩出三下，一声惨叫，左边的斗笠豪客的头颅被斩下。

　　“看到了么？敢跟咱们连云峰好汉作对的，就是这下场。你们都跑不掉的，待会儿要是咱们骑马追击到的人，都要杀了。所以你们都快乖乖的过来跪下吧！”三统领吼道。

　　一百多个山贼都聚集拢来，有二十几个山贼骑着马，而三统领也翻身跃到一匹黄骠马之上。

　　段誉凝目看去，这伙儿连云峰山贼有三个统领，老大是个独眼龙，提着一柄赤红狼牙棒。

　　二统领是个光头大汉，没有骑马，因为他体型太大，马是承受不起的，身高九尺，壮如水牛，估计有两百多斤，也不使用任何兵器，看样子是天生神力之辈。

　　三统领就是刚才斩杀两位斗笠豪客的手持青钢丧门剑的消瘦汉子，长者两撇小胡子，太阳穴高高鼓起，双目炯炯有神。

　　“看来这三个山贼统领之中，老三是内力最强的。老二的力量大，而老大独眼龙则是力量和内力都不错，咱们要对付他们有点难。待会儿见机行事，我出去与他们周旋，你别出来，最多躲起来释放暗器。”段誉沉吟道。

　　此时，许多的古镇人们都跪在街道之上，求饶之声四起，他们怎敢跟这些山贼作对，只求能够保住性命就行。

　　大统领独眼龙指挥八十多个小喽啰去古镇里掠夺东西，而他们则悠闲的骑在高头大马之上，晒着深秋的太阳，守着这些人们不要乱跑。

　　“嘿，你们十几个家伙别闲着啊，快去人群里看看有没漂亮的大姑娘小媳妇儿，都拖出来，咱们好回去享用一番。”二统领瓮声瓮气的道。

　　顿时剩下的十几个小喽啰就欢天喜地的跑过去，仔细观察着，然后毫不客气的将模样周正的女子拖出来。

　　哭喊之声响彻古镇，山贼们反而很得意的大笑。段誉看不下去了，大步走出，他明白这很危险，但不能作壁上观。

　　“各位朋友，何事如此好笑？”段誉一袭白衣，翩然走出，手中折扇撑开，缓缓摇动。

　　“你这书生胆子倒挺大的，难道你对我们所作所为有什么意见么？”三统领皱眉道。

　　“意见算不上，我只是看着你们如此伤天害理，觉得不收拾一下心里过意不去。”段誉轻描淡写的淡笑道。

　　“好小子，真是狂妄。难道你没看到刚才死在我手中青钢丧门剑之下的两个斗笠豪客么？”三统领沉声道，“你马上也会是如此下场。”

　　“不过是宰了两个羔羊而已，有什么了不得？段某人就先领教下你的青钢丧门剑吧！”段誉将这扇一合，凛然道。


第十四章 暗箭伤人，狼牙棒舞

　　强盗们见段誉只身一人居然敢挺身而出，诧异之余，非常不屑。

　　“这年头还真有不怕死之人，看你如此斯文的样子，我都懒得动手，牛二你去收拾他。”三统领冷笑道。

　　立即就有一个蓬头垢面，非常矮壮的汉子，他扛着一柄厚背鬼头刀，哈哈笑着走出，道：“书生，你就纳命来吧！”

　　牛二不过是一个小喽啰，当然不会什么像样的刀法，只是用蛮力挥舞着厚背鬼头刀劈来。

　　段誉稍微侧身闪了一下，以折扇柄点在牛二的胸口膻中穴上，哐啷一声，鬼头刀跌落在青石板上，牛二吐着白沫倒下。

　　“真是个不中用的废物，留你何用？”三统领冷哼一声，上前一步，手中的青钢丧门剑随手一挥，就将牛二斩杀。

　　“真是心狠手辣，连自己的手下都不放过。”段誉皱眉道。

　　“道貌岸然的伪君子而已，看你能接得住我几招剑法！”三统领出剑又快又狠，将内力灌注于青钢丧门剑之中，散发出些许碧绿的剑气，周围的空气传来阵阵“嗤嗤”的剑刃破空之声。

　　段誉的实战经验不足，要是跟这样的亡命之徒拼狠劲儿肯定是要输的。他当机立断，施展出凌波微步，前几天早已将之练得纯熟，不必去思索该踏出什么卦象方位，将己心放空，胜似闲庭信步，自然而然的就步法灵动飘逸无比。

　　如此一来，三统领的青钢丧门剑法就根本攻击不到段誉，分明就在眼前的人，根据三统领这些年身经百战的经验，剑法颇为精准，但如今却失灵了，三统领心里诧异无比。

　　“今天我是怎么了？之前剑斩两个斗笠豪客，剑法还很正常，现在却被这小子耍得团团转了，我中邪了么？”三统领心道。

　　在场的诸多人看到这一幕，都心灵震撼无比，如此飘逸灵动的身法，实乃他们生平仅见，叹为观止。

　　段誉游刃有余的闪避如同狂风骤雨一般袭来的青钢丧门剑，森寒的剑气砭人肌骨，但却无法对段誉造成实质的伤害。

　　其实，段誉心里也暗自庆幸：“还好我前些天我做了一个明智的决定，在古老小镇里潜心将凌波微步修炼得纯熟，不然凭我如今的真功夫，如何是这厮的对手？”

　　段誉集中注意力，观察三统领的青钢丧门剑法之中的破绽，暂时还没有找到时机出手。

　　他的背后，山贼大统领独眼龙见三统领难以取胜，将赤红狼牙棒递给喽啰们扛着，取了鞍鞯上的朱红铁弓，拈弓搭箭。

　　正好独眼龙只有一只眼睛，很方便瞄准，找准时机就放出暗箭。

　　与此同时，躲在不远处一颗大树后边的木婉清看得分明，当即发出袖箭，打算去挡住这翎羽箭。

　　但这难度太高，终究是慢了一拍。

　　两声箭矢破空之声，让段誉立刻警惕，凌波微步非常巧妙的堪堪躲过翎羽箭，这是凭着直觉，来不及回头看的。

　　下一瞬间，三统领的瞳孔里就倒映着翎羽箭越来越大的影迹，他甚至比段誉还要先发觉翎羽箭，但身法不够灵动迅捷。

　　“噗～”三统领的左肩中箭，他低哼一声。

　　恍惚间，段誉趁机出手，视若闪电雷霆，倒转折扇，很准确的连续点在三统领的三处要穴之上。

　　三统领翻着白眼倒下，青钢丧门剑倒插在石板街道之上。

　　“多谢大统领以暗箭相助。”段誉转身，拱手朗声笑道，嘲讽之意溢于言表。

　　本来段誉没有下狠手，但三统领此刻却吐着暗红的血液，然后断绝了气息。原来独眼龙早在翎羽箭尖淬了剧毒，见血封喉。

　　段誉悠然撑开折扇，轻轻的扇了几下，道：“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！”

　　“呔，小子，你胜之不武，还将我三弟害了，今天我非得拧下你的脑袋不可。”二统领身高九尺，壮硕如牛，大步走出。

　　段誉正要准备如何对付这蠢牛，独眼龙却纵马过来，道：“咱们可是山贼，不要跟他讲什么江湖道义，一起出手，尽快杀了了事。”

　　木婉清听得倍觉焦急，仔细盯着前方，得寻一个恰当的时机释放袖箭，争取一下子击杀一个统领。若不是他们大意之时，袖箭是难以夺命的。

　　段誉面临两个山贼统领，知道打不过，他仗着凌波微步尚且能逃跑，但留下这些古镇人们该如何是好？那些被逮出来的大姑娘小媳妇儿可都会被山贼们带回去糟蹋。到时估计古镇的人们也会死伤惨重。

　　就在这纠结之际，一道爽朗的声音传来：“仗势欺人算什么英雄好汉，公子，我来助你一臂之力。”

　　段誉回头一看，但见是一个身高八尺的青年，穿着深青武者劲装，手持一根杆棒，脸上轮廓鲜明。想必他也是路过此地的武林之人，山贼来时，他势单力薄，没有出来，潜伏起来看情况，现在到了关键时刻，他果断站出来。

　　“敢问兄台尊姓大名？”段誉微笑道。

　　“我叫罗飞虎，那个二统领就交给我来对付，反正都是使拳脚功夫的。”这位青年豪爽的道。

　　“很好，大统领独眼龙由我收拾。咱们看看谁先赢。”段誉悠然一笑，身法翩若惊鸿，宛若游龙，倒持着折扇向着独眼龙攻击而去。

　　独眼龙发出猛虎一般的咆哮，犹似平地起了一个霹雳，他抡起沉重的狼牙棒迎了过来，好久都没有人敢如此挑衅他了，他也许久没有亲自参加打斗了。

　　段誉当然不会以折扇去跟狼牙棒硬拼，而是采取以往的策略，仗着凌波微步这极为高超的身法闪避狼牙棒的狂猛攻击，然后不断的乘虚而入发起攻击。

　　独眼龙的狼牙棒虽然不如三统领的青钢丧门剑法那样凌厉，但却更为势大力沉，劲气澎湃，折扇往往还未攻击到他，就被劲气震开。稍不注意，就会被狼牙棒砸中。

　　段誉闪避得很及时，狼牙棒不断砸在周围的地面上，出现一个个触目惊心的深坑，而且还裂开沟壑，如同蜘蛛网一般往远处延伸。

　　另一边，九尺壮汉二统领跟罗飞虎也开战了，罗飞虎纵跃而起，奋力挥动杆棒打去，却被壮汉一拳打断。

　　罗飞虎冷哼一声，将两截断棍丢开，道：“也罢，咱们就以拳脚功夫相斗，看看是我厉害，还是你这头蠢牛厉害。”


第十五章 太祖长拳，点穴擒拿

　　萧瑟秋风吹过，古老小镇的街道之上黄叶飘飞。

　　连云峰的山贼大统领挥舞沉重的赤红狼牙棒狂猛的攻击，段誉则以凌波微步巧妙的闪转腾挪，恰似江海浪滔之中的一叶扁舟，任凭风浪再大，扁舟载沉载浮，也不会倾覆。

　　这是一次难得的实战机会，段誉全身心的投入其中，不仅将凌波微步施展得更为娴熟自然，而且心境空灵，在这过程中还明白了许多战斗之时的细节问题。

　　“混账小子，真是可恶，有本事跟大爷正面对轰，如此这般闪躲个不停，有什么意思？”山贼大统领愤怒的咆哮道，狼牙棒越来越凶猛，方圆十丈的地面出现的深坑非常多。

　　“你自己的身法太过笨拙，空有一身蛮力罢了，我怎么会跟你硬拼？”段誉悠然道。

　　不远之处，九尺壮汉二统领跟罗飞虎奋力挥拳战斗了起来。

　　他俩所用拳法居然是一样的，都是双臂直上直下，猛攻而前。众人尽皆识得，那是江湖上流传颇广的“太祖长拳”。

　　宋太祖赵匡胤以一对拳头，一条杆棒，打下了大宋锦绣江山。自来帝皇，从无如宋太祖之神勇者。

　　那一套“太祖长拳”和“太祖棒”，当时是武林中最为流行的武功，就算不会使的，看也看得熟了。

　　“太祖长拳”看似简单，却很实用，而且本身拳法基本功扎实且力气大，太祖长拳的威力就能发挥得大一些。

　　九尺壮汉使出一招“千里横行”，威势汹汹，恰似猛虎下山。罗飞虎眼疾手快，呼的一拳打出，一招“冲阵斩将”，也正是“太祖长拳”中的招数。这一招姿工既潇洒大方已极，劲力更是刚中有柔，柔中有刚。

　　因此，罗飞虎虽没有九尺壮汉高大威猛，但拳法稍高一筹，也看看将他抵挡得住。

　　“太祖拳法”的精要所在，可说无人不知，但要实际做到，可就非常难了，易学难精。观战的山贼喽啰都忍不住喝了一声彩。

　　“可恶，都给老子住嘴！”二统领九尺壮汉怒吼一声，猛的使出“太祖长拳”中的“河朔立威”。

　　但见罗飞虎和九尺壮汉拆得七八招，高下已判。他二人所使的拳招，都是一般的平平无奇，简单而豪迈，但罗飞虎每一招都故意慢了一步，任由九尺壮汉先发。九尺壮汉一出招，罗飞虎跟着递招，也不知是由于他头脑反应更快，还是行动加倍的迅捷，每一招都是后发先至。

　　这“太祖长拳”本身拳招只有六十四招，但每一招都是相互克制，罗飞虎看准了对方的拳招，然后出一招愉好克制的拳法，九尺壮汉焉得不败？

　　这道理谁都明白，可是要做到“后发先至”四字，尤其是对战九尺壮汉这样凶猛如疯牛的对手，众人若非今日亲眼得见，以往连想也从未想到过。

　　在大多数人看来，这么高大威猛的汉子，势大力沉，要用拳脚功夫跟他对打，简直就是找死。

　　但罗飞虎却让大家刮目相看，终于奋力一拳将状若疯狂的九尺壮汉的下颌击中，吐血倒地，溅起了一蓬尘土。

　　“段公子，我已经解决这蠢牛了。你对战的大统领内外兼修，要比蠢牛厉害得多，你可需要帮忙？”罗飞虎豪爽的笑道。

　　“你把这些小喽啰收拾了吧，估计到时我也差不多能够放倒独眼龙。”段誉道。

　　山贼大统领独眼龙听得段誉如此自信的口气，愤怒之极，道：“你这小子一直闪躲，不正面对战，竟然还敢口出狂言，今天非得拧下你的脑袋不可！”

　　段誉淡笑不语，经过这么久的周旋，他已经掌握了大统领这套狼牙棒法的招数，只不过这厮的内力和力量都不错，要攻击他的破绽很难。

　　思索了一下，段誉心中有了妙计，以凌波微步快速往后边闪躲。

　　大统领哈哈大笑道：“混账东西，这下你自知不敌，打算逃跑了吧，但你逃不掉的。”

　　段誉将大统领引到几棵大树之间，而且还踢出几颗石块砸在大统领的头上，让其不顾一切的攻击。

　　“见鬼去吧！”大统领盯准时机，双手抡起沉重的赤红狼牙棒以千钧之势砸下去。

　　果然砸中了东西，却是一颗黄葛树的主干，狼牙棒已经嵌入了其中。

　　刚才段誉故意放慢脚步，让大统领以为有机可乘，现在狼牙棒不能立刻取出，且又是大统领心烦意乱之际。段誉果断出手，辨别穴位准确无比，倒转折扇，运转内力，狠狠的点了上去。

　　“呃～”大统领闷哼一声，打算作殊死搏斗，丢开狼牙棒，用剩下的力量疯狂扑来。

　　段誉之前在大理皇宫之中苦练点穴和擒拿之术，现在正好派上用场，真的近身了，他反而更犀利，之前只不过是被狼牙棒挡住，没机会施展擒拿之术罢了。

　　转瞬之间，段誉已经将大统领的肩部和肘部关节束缚住，膝盖将之脊背压住，悠然笑道：“你要是早点丢开狼牙棒，咱俩都不必如此辛苦了。”

　　“少侠饶命啊，我独眼龙真是瞎了眼，没有认出你这位高手啊！只要你放过我，给多少钱财都可以，这山贼大统领也让你来当。”大统领连忙求饶道，他可不想像九尺壮汉和三统领那样死于非命。

　　“少侠，决不能饶他啊！独眼龙烧杀抢掠，无恶不作，你一定要为民除害啊！”古镇的人们带着哭腔道，他们对于山贼大统领独眼龙可算是深恶痛绝。

　　“当然不能饶，否则你们会遭到报复的。”段誉叹息一声，左手扭住大统领独眼龙的喉咙，用力一捏，但闻“咔嚓”一声，大统领的头颅就歪在了一边，已然气绝身亡。

　　段誉起身拍了两下衣袖上的灰尘，拾起折扇，撑开之后悠然扇着，但见罗飞虎早已夺了一柄厚背鬼头刀，斩杀了十几个强盗小喽啰，刀刃之上兀自滴血。

　　此时，八十多个去古镇里掠夺的山贼终于回来了，但见到三位统领都已经惨死，他们大为震惊，群龙无首，他们如今只能算作一群乌合之众。

　　因此，山贼们连忙溃逃，罗飞虎也不想追杀这么多人，就不再理会。

　　接下来一切归于平静，劫后余生，古镇的居民们都不由得哭了，尤其是那些之前被山贼们抓出来的大姑娘小媳妇儿，纷纷相拥而泣。

　　为了感谢段誉和罗飞虎击杀山贼首领，拯救了大家，古镇居民们纷纷以财帛相赠，他们都谢绝了，只是道以后若有空还会回来看看。

　　深秋的夕阳照耀着古镇，长河流淌不息，山川秀丽，犹如水墨山水画卷，延伸到极远之处。

　　段誉带着木婉清骑着马悠然离开古镇，罗飞虎却也骑着一匹枣红马跟了过来。

　　“段郎，他怎么跟来了？”木婉清蛾眉浅蹙道。

　　“这人也是侠义之士，当然不会图谋不轨，我且去问他。”段誉调转马头，拱手微笑问道：“罗兄还有什么事么？”

　　罗飞虎笑道：“刚才段兄击杀了大统领和三统领，在下却只对付了一个二统领，你厉害许多，在下佩服得紧。”

　　“罗兄何必过谦，刚才我看到你施展太祖长拳，威势不可挡。我也正好有个问题想打听一下，是关于武功境界的，咱们且下马畅谈一下。”段誉笑道。

　　对于武功境界，段誉其实不甚了解，他才来天龙的世界没多久，他见罗飞虎是在江湖中闯荡多年的老手，故此相问。


第十六章 武学境界，天罡地煞

　　罗飞虎是个豪爽的侠义之士，听段誉问起武功境界的问题，很乐意为他解答。

　　于是，段誉、木婉清和罗飞虎在一棵古松之下，席地而坐，畅谈起来。

　　“段兄，你很少行走江湖吧。其实你的实力犹在我之上，却不知道这些常识问题。”罗飞虎笑道。

　　“罗兄所言甚是，我的江湖经历并不丰富，算是初出茅庐吧。之前对战山贼之时总是避实击虚，让罗兄见笑了。”段誉道。

　　罗飞虎从包袱里拿出一本小册子，递给段誉道：“你真是过谦了，段兄请看下这本《地煞英雄录》，上边是后天高手之中排名前七十二的英雄。”

　　段誉颇为好奇的接过册子，青铜底纹的册子封面上赫然以剑拔弩张的字迹写着《地煞英雄录》六个大字，木婉清也凑过来仔细看着，段誉能够闻到沁人心脾的发香。

　　此册子开篇即云：“江湖中武功境界分为后天之境与先天之境。后天之境里分为三流武者，二流武者，一流武者；先天之境分为先天虚丹，先天实丹，先天金丹。余乃江湖百晓生，对武林之事知悉甚多，特编纂此《地煞英雄录》和《天罡高手榜》，列出江湖之中高手之排名，每三年修改一次。其中《天罡高手榜》，列出江湖中先天之境里排名前三十六之高手及其生平事迹和武功绝技，对应三十六天罡。《地煞英雄录》列出江湖中后天之境里排名前七十二之高手及其生平事迹和武功绝技，以应七十二地煞。若有其他未入《天罡高手榜》之先天高手，载入其他书册之中。”

　　段誉一边翻看《地煞英雄录》，一边问道：“罗兄，你的包袱里可有《天罡高手榜》？”

　　“没有，像我这种人这辈子能够突破到先天虚丹境界，都已是万千之喜了，又岂敢多奢望其他的，因此没有买《天罡高手榜》这本书。”罗飞虎苦笑道。

　　段誉又问：“那么你可曾听过乔峰和慕容复之名呢？”

　　“当然听过，丐帮北乔峰和姑苏南慕容，江湖之中何人不知？乔峰排名第二，慕容复排名第三。”罗飞虎道。

　　段誉心中思绪纷涌：“扫地僧这些高手，以及天山童姥这些不为世人所知也就罢了，至于鸠摩智，武功不弱于慕容复的，应该是现在许多高手都还未现身吧！”

　　“那么如今天罡高手榜排名第一的是谁呢？”段誉皱眉问道。

　　“恶贯满盈的段延庆，此人成名多年了，无人可敌。”罗飞虎道。

　　段誉明白，其实百晓生只是根据江湖中表面的一些情况进行了整理，至于隐藏的高手，和武者之间的真实武功高低，没有正面对决，也只有根据其资历来判断了，百晓生或许只有将这些因素排除在外。

　　“不久之后萧峰就会击败段延庆，不过这两本排名的书挺有意思，至少有一些参照价值。”段誉心道。

　　“罗大哥，为什么在《地煞英雄录》里看到你的名字呢？”木婉清问道。

　　“姑娘，你别取笑我了，我不过是二流武者罢了，就算是一流武者，江湖之中也有好几百人，其中的前七十二名才会被列入《地煞英雄录》之中。”罗飞虎道。

　　段誉在这本册子里几乎没有找到熟悉的名字，毕竟曾经读过的天龙原著之中，出名些的武林高手，应该至少达到了先天虚丹境界。

　　段誉明白一个道理：“尽信书不如无书，这不过是两本茶余饭后消遣的排名册子而已，真正的武功高低要在实战之中才能验证。”

　　然后他就跟罗飞虎详细交流了一下武功的境界，至于先天之境，罗飞虎完全不知道，所以罗飞虎就详细跟段誉讲了下后天武者中各个层次武者的特征。

　　罗飞虎详细的讲解道：“后天武者之中，三流武者就是诸多稍微会点武功之人，也可以称之为不入流。二流武者的范围也很广泛，比如咱们击杀的连云峰山贼的三位统领，都是二流武者，他们属于二流武者中期，有不错的力量和内力修为，甚至于能够将内力配合兵器发挥些威势，比如三统领将内力灌注在青钢丧门剑之中，发出若有若无的淡青剑光。至于二流武者后期，就是整个二流武者之中的佼佼者，能够将一门武功娴熟流畅的施展出来，比如我擅长太祖长拳，而段兄擅长擒拿和点穴。行走江湖已经有些资本了。至于一流武者，则是能够发出剑气刀芒，内力颇为深厚，估计对付那三个山贼统领，只需几招就可以了。至于先天之境武者的特征，我从未见过，只是听说那些高手能够一掌拍碎一颗古树，至于他们是如何修炼到先天的，完全不知。”

　　段誉思索了一会儿，笑道：“根据罗兄所言，我大致总结了一下，其实武功境界的划分跟内功的深厚有关，外门武功练得再强，也难以达到一流武者，更别说去追求先天境界。”

　　“段兄此言真是真知灼见，我苦练太祖长拳十几年，结果内力一般，只是身体力量强罢了，如今还未突破到一流武者呢！”罗飞虎道。

　　详谈了一阵，三人都唏嘘不已。

　　“刚才罗兄骑马追来，不知有何事呢？”段誉问道。

　　“我只是有个不情之请，希望段兄能够考虑一下。”罗飞虎道。

　　段誉拱手朗声道：“但说无妨，都是并肩作战的朋友，何须多礼？”

　　“实不相瞒，此次我从四川老家而来，赶往湘西一座古城之中，寻找一位武林前辈，算是我的远房亲戚，正好去拜入其门下，增进实力。”罗飞虎道，“但是这段路可谓是穷山恶水，太多的危险，不知咱们可否结伴而行？放心你绝对会不虚此行的，湘西也是诸多武林前辈隐居之地，你也会有所收获的。”

　　段誉心中念头转得很快，他此次从大理皇宫出来，本就是要历练一番，并不着急回去。若是没有经过诸多生死历练，就算一股脑儿的将神功绝学都修炼了，也不会实际运用。

　　想明白了这些，段誉微笑道：“想必湘西的景致是极好的了，我热衷于山水之乐，正好去瞧瞧。木姑娘，你可愿意一同前去？”

　　木婉清对段誉颇有好感，当即欣然同意。于是迎着夕阳余晖的照耀，他们三人纵马加鞭，在深山里疾行。


第十七章 赶尸传说，湘中名宿

　　在崇山峻岭里赶路，真是一种独特的感受，以前段誉在大理皇宫之中可没有见识到这些。

　　但见古木参天，阳光从枝桠缝隙照耀在林间草地上，显得尤为斑驳；猿啼虎啸，在远处响起，给人的心灵深深的震撼。而在树木之间，缠绕着许多藤蔓，青翠碧绿，其上结着许多玲珑剔透的果子，蒙络摇缀，珊珊可爱。

　　木婉清还取了一些藤蔓编织成花环戴在头上，显得愈发的娇俏动人。

　　这半个月来，途中遇到过五次强盗，但凭着段誉、罗飞虎还有木婉清三人的武功，将拦路的强盗都击溃，倒没什么记忆深刻之事。

　　“根据这里的环境看来，确实到了湘西地界了，咱们可得小心谨慎，这里的怪事挺多的。”罗飞虎道。

　　“我觉得这里挺好的呀，空气特别清新，这才叫贴近自然呢！”木婉清嫣然一笑道。

　　“你错了，这个地方民风彪悍，男人们好勇斗狠，妇女们则擅长放蛊，甚至于还有赶尸的风俗。”罗飞虎郑重的道。

　　他们驾驭着马在这密林里前行着，段誉悠然笑道：“此地民风彪悍没错，但赶尸风俗由来已久，没什么可怕的，只不过是你不明白其来历罢了。”

　　“莫非段兄明白其中的缘由？难道不够可怕么？”罗飞虎这样的壮士居然对于赶尸之风俗胆战心惊。

　　段誉将自己所知道的娓娓道来：“由于此丛山峻岭遍布，山遥路远，曾经那些外出之人若客死异乡，当地人讲究个落叶归根，但他们如何将尸体运回来呢？由于当地的风俗是非得入土为安，除非是得恶病死去之人才会火葬。因此就专门有一些人来做这个运送尸体之事，将防腐之药洒在尸体上，然后将其分而置之，分别由一些人放入箱子中背着，然后这些人扮作行尸走肉的样子头戴斗笠，身穿缟素，领队之人则作道士打扮。这么做一则是风俗使然，二则是行路方便，强盗都不敢惹。不知其原因的外地人，都被这传闻吓得不轻，其实明白了其中的原因，也就没什么大不了。”

　　“段兄真是学识渊博，在下佩服。曾经我还以为读书人只是知道之乎者也罢了，没想到连这些神秘吓人的传说却被你洞悉得如此透彻。”罗飞虎非常佩服的竖起大拇指赞叹道。

　　段誉淡笑道：“罗兄真是谬赞了，我不过是曾经多看了几本闲书而已。”

　　木婉清忽然道：“段郎，你为何总是这么谦虚？其实你真的懂得挺多的，让人佩服。”

　　段誉笑而不语，纵马加鞭，往古树林立的丛林深处赶去。

　　马蹄声在如此的深山老林里激不起半点涟漪，越往丛林深处走，就愈发的见到满地堆积极厚的枯枝落叶，其中还夹杂着一些野兽的尸骸，这些腐烂之后，散发出很难闻的气味，空中飘浮着毒雾瘴气。

　　就算是他们三人武功都不弱，但在这样的环境里待得太久，还是觉得头晕目眩。终于在三天之后，从一个侧面离开了这片丛林，顿时觉得眼前豁然开朗。

　　但见，浮云白日，山川庄严温柔。

　　段誉放眼望四周看去，身后是原始丛林，两侧则是连绵起伏的高山，许多翠竹遍生于山峰之上，呈现出许多层次分明的绿色。

　　而最前边，则有一条长河在山川之间流去。

　　“罗兄，这一带还真是麻烦，难道我们还要爬上这些高峰么？”木婉清问道。

　　罗飞虎笑道：“你看这一条长河，不正是最快的赶路途径么？咱们去扎一个竹筏不就行了。”

　　段誉点头，二话不说就去寻找适合做竹筏的竹子，罗飞虎带了一些绳子，在大家的努力之下，一个时辰之后，就扎成了一个还算结实的竹筏。

　　段誉伸手在竹筏之上敲了几下，微笑道：“罗兄，这竹筏承受得住长河里湍急的水流么？”

　　“差不多能顶得住，要是运气不好，竹筏被水冲散架，咱们游上岸又有何妨？”罗飞虎大大咧咧的道。

　　木婉清最后以短剑削下一根竹子，用来当撑竹筏的长槁。

　　于是，他们三人就将竹筏推入长河之中，罗飞虎力气大，所以就由他来撑船，而段誉和木婉清则坐在竹筏之上，看着周遭旖旎的景致，闲聊起来。

　　罗飞虎觉得有些尴尬，干脆不却看他俩，专心撑船，不过心里也挺感谢段誉和木婉清能够跟着一起来湘西，否则自己一人来此，就没这么顺利了，多些人也有个照应。

　　水路真是迅捷，傍晚之时，就看到了城镇的轮廓，长河之上也有了其他的竹筏来来往往，河面之上，欸乃之声不绝于耳，更兼得有摇橹人的歌声，虽听不懂这里的歌声，但那种悠闲恣意的氛围却是能够清晰感知到的。

　　最为特别的是有的竹筏和船舷之上，还有一些专门训练之后，用来捕鱼的鸟，它们每一次掠过水面，都能刁出一条鱼。

　　罗飞虎将竹筏靠岸之后，他们问了下路，这里名为柳林岔，算是一个不小的镇子了。当问及这里是否有武林名宿之时，当地人告知，在镇子东边三里之处，就是湘中武林名宿，铁骨墨萼，梅念笙老先生的住处。

　　罗飞虎对段誉和木婉清道：“虽然他不是我之前所说的那位远房亲戚高手，但实在是江湖中少有的名宿，本身实力可是先天虚丹境界，咱们运气如此之好，一来此地就遇到了，必定要去拜访一番。”

　　段誉心中大为诧异：“我不是来到了天龙的世界么？怎么还会出现《连城诀》之中的梅念笙老前辈呢？”

　　心里思绪纷涌，不过片刻之后终于想通了，他自己就是后世之人，因为机缘巧合之下来到了金老的天龙世界之中，那么还有什么匪夷所思的事是不能发生的呢？

　　段誉心里回想了一下，当初所看《连城诀》之中有关铁骨墨萼，梅念笙的主要情况：梅念笙是湘中武林名宿，擅长武功是连城剑法、神照功、大力鹰爪功。之前收了三个徒弟：“五云手”万震山、“陆地神龙”言达平、“铁索横江”戚长发。

　　梅前辈知此三人品行不端，故而未将武艺倾囊相授，反而教了他们不少花哨而不切实用的招数。

　　他是一位当之无愧的大侠，川湘之地皆闻其大名，但这三个泯灭天良的徒弟，因梅念笙的《连城剑谱》牵涉到一桩宝藏的秘密，三人竟然联手图谋恩师，夺取剑谱。梅念笙身受重伤，投身于江，为丁典所救，临终前授以剑法心诀以及神照经。

　　段誉心里想了很多，猜测道：“不知在天龙的世界里，梅念笙老前辈所收徒弟是否还是那三个恶徒，还有血刀老祖是否会来这一带捣乱呢？”

　　罗飞虎却很兴奋的走在最前边，他非常想提高自己的武功，知道武林名宿的所在，连忙赶去。


第十八章 竹林拼斗，连城剑法

　　段誉、木婉清和罗飞虎三人进入湘西柳林岔小镇，然后往其东边赶去，正是要去拜访湘中武林名宿，铁骨墨萼，梅念笙。

　　刚走出柳林岔小镇两里路，就看到山间草地里躺着不少的尸体，其血迹尚且热乎，看样子被击杀不久。

　　“从伤口看来，他们皆是被极为锋利的刀杀害，应该是江湖中的高手所为。”段誉察看了一下情况沉吟道。

　　木婉清蛾眉浅蹙，道：“罗大哥不是说这里的民风彪悍么？那些刀客们怎敢在此大开杀戒呢？况且梅老前辈就在不远处隐居。”

　　为了探个究竟，他们纵马前去，片刻之后，就到了一片竹林里。

　　沿途也见到一些尸体，看样子那些刀客是一路杀戮到此，莫非他们正是来挑衅湘中武林名宿梅念笙的么？

　　前方忽然传来阵阵铿锵之声，是刀剑在迅捷的交击。靠近一些，段誉他们躲在竹子之后，但见一位黄袍僧人手持一柄雪亮的细长弯刀，正在跟一位须发皆白，手持长剑的老者拼斗。

　　老者的身后站着三个年轻人在观看，而黄袍僧人的身后则有十几个白袍僧人，也在观战。

　　“莫非这就是血刀老祖和梅念笙的决斗么？”段誉心中忽然想起了曾经在后世之时，所看到的《连城诀》中的情节。

　　黄袍僧人的刀法极快，旋转飞舞斩出，如同掀起了一道飓风，而且雪亮弯刀攻守兼备，刀气呈暗红之色，还不时的从诡异的角度偷袭，颇为难缠。

　　周围的竹子被刀芒剑气所波及，不断的被削断，萧瑟秋风吹过，竹叶纷飞。

　　而须发皆白的老者用剑的手法非常老练，招数严谨，就算黄袍僧人如同狂风暴雨的攻击，而且还总是以刁钻的手法突袭，他都能抵挡住。淡金色的剑气缭绕，破空之声非常刺耳。

　　“哼，梅老儿，你不要再执迷不悟了，交出连城诀，我可以放你一马。”黄袍僧人以阴沉沙哑的声音道。

　　“休想，我梅念笙今天就算拼了老命，今天也要将你赶回雪山。”须发皆白的老者道。

　　段誉心中一凛：“我果然没有猜错，虽然不知为何这些人也会出现在天龙的世界之中，但这些问题难以探明究竟，就不必去纠结了。不过今天我得帮一下梅老前辈，不至于被三个恶徒暗算。”

　　罗飞虎和木婉清都睁大了眼睛，他们从未见到过如此这般的高手决战，眼睛都不敢眨一下，想从他们的精妙武功之中得到一些领悟。

　　竹林里的拼斗已经进入了白热化的阶段，血刀老祖将刀法越使越快，身前泛起一片密集的暗红刀幕，竹叶飘落过来，皆被绞得粉碎。

　　“孤鸿还上来，池横不敢顾。”“落日照大旗，马鸣风萧萧……”

　　梅念笙口中念念有词，剑法非常巧妙，有时如同羚羊挂角，无迹可寻。任凭血刀老祖如何拼命的攻击，都未能伤及他。

　　忽然，梅念笙在使出一招“大漠孤烟直，长河落日圆”之后，身法变得极快，在原地留下许多残影。

　　“快看，师父要施展连城剑法了！”二徒弟言达平兴奋的道。

　　血刀老祖有些震惊，他早听说过连城剑法的威名，如今看到这许多残影，心中竟然感觉有些忐忑。

　　瞬息间，梅念笙已经来到血刀老祖身前，剑交左手，猛然一巴掌拍出，一声清脆的耳光声响起，正是“耳光式”！

　　“什么，竟然被打耳光了？”血刀老祖心里大为诧异，而且感觉被这么多人看到这一幕很丢脸。

　　恍惚之际，梅念笙手中长剑真气大盛，金黄的剑气颇为耀眼，一不留神，血刀老祖手中的血刀就被挑到了高空之中。这一招正是赫赫有名的“去剑式”。

　　下一瞬间，还未等血刀老祖反应过来，肩膀就中了一剑，要是再偏点就刺中心脏了。此招正是“刺肩式”！

　　段誉、木婉清和罗飞虎在远处看到这一幕，都震惊不已，而其他观战之人也都呆住了。

　　“罢了，连城剑法果然名不虚传，而且梅老先生快突破到先天实丹境界了吧，确实胜我一筹，我这就离开。”血刀老祖叹息一声，就带着弟子们离开了。

　　万震山、言达平和戚长发三人连忙过来，道：“师父你真是太神勇了，剑法神妙，只是为何不干脆趁势杀了血刀老祖呢？”

　　“对于这样的恶徒击退即可，否则他那么多弟子，为他报复起来，不知有多少人会死于非命。”梅念笙言毕，居然吐了一口血，在刚才的拼斗之中，他受了很重的内伤。

　　这三个徒弟互相望了一眼，心里都有了鬼主意，想要在晚上暗算师父，夺取秘籍。

　　段誉忽然走出来，拱手微笑道：“能够看到刚才一战，真是三生有幸。晚辈有一件重要之事，要告诉梅老前辈，不知可否借一步说话？”

　　“你这小子安的什么心？我师父身受内伤，得赶紧回去休养才对。”言达平皱眉道。

　　“几句话而已，想必梅老前辈听了绝不会后悔的。”段誉盯着梅念笙道，他的语气很坚定，而且正气凛然，梅念笙当然不会为难这样的后辈小子。

　　“你们就在此地等候吧，为师随他去去就来。”梅念笙道。

　　他们三个徒弟面面相觑，只好在你等候。

　　段誉则扶着梅念笙来到竹林深处，郑重的道：“梅前辈大难将至，想必你素来知道这三个徒弟品行不端，都是城府极深之辈。”

　　“少年，你这是何意？”梅念笙道。

　　“他们今晚会趁着你运功疗伤之际偷袭你，都是为了夺取连城诀，晚辈难以说出为何知晓此中缘由，但以前辈之阅历，应该能明白形势严峻。”段誉道。

　　虽然没有来得及说明自己是大理世子的身份，但这些都是虚的，江湖之中，有事觉得一个人是可靠的，往往凭直觉就可以。

　　“少年，你言重了，万震山他们三个就算再怎么凶恶，也不会对我这个师父下毒手吧？”梅念笙道。

　　“前辈应当听过这么一句话，君子不立于危墙之下。晚辈奉劝你以后还是不要跟这三个徒弟来往了，我这里正好有快马，咱们先撤离此地找个安宁的所在疗伤再说。”段誉当即道。

　　梅念笙觉得段誉所言颇为有理，所以也就上马了。段誉和木婉清骑乘一匹马，如此他们就往远处赶去。

　　段誉如此努力的拯救湘中武林名宿梅念笙，有两个原因，其一是不想让这位大侠如此憋屈的死去，其二则是想从他那里学得连城剑法和神照功。

　　虽然大理的六脉神剑更为神妙，但段誉觉得技多不压身，打好基础，多学点不错的武功也无可厚非吧。

　　况且六脉神剑可不是那么容易练成的，回想原著之中的段誉没有将之融汇贯通之时，剑法总是时灵时不灵，非常令人着急。


第十九章 枫林之夜，关门弟子

　　深山枫叶林里，秋风阵阵，红叶飘飞，深秋的韵味愈发的浓烈了。

　　林中的一片空地上，燃气了一堆篝火，在夜空下显得火光熠熠。梅念笙到此之后，就盘膝打坐，运功疗伤。

　　段誉、木婉清和罗飞虎则静静的在旁边守护着，篝火之上还烤着兔子肉，已经考得金黄透亮，香气四溢。

　　“不知梅前辈还要疗伤多久呢？”罗飞虎小声问道。

　　木婉清嫣然一笑，道：“今天白天跟血刀老祖决战，梅前辈受了很重的内伤，从普遍情况来看，至少要调息个三五天吧！”

　　段誉却悠然笑道：“你们有所不知，梅前辈的神照经内功极为深厚而且神妙，就算是心脏受损，尚且能撑住一段时间。况且今天一战，梅前辈是完胜，一夜的时间疗伤足够了。”

　　然后他们就分食了一些烤兔子肉，给梅念笙留了一部分。

　　夜已深，天穹之中星光闪耀，并没有月亮，木婉清依偎在段誉的肩膀上，柔声道，“段郎，你说这天空中的星子能看到大地上发生的一切么？”

　　“星星可没有生命，况且咱们现在所看到的星星是许多年前的样子了，因为它们离得太远，光线照到咱们这来的时候要许久……”段誉道。

　　木婉清听不明白，她渐渐闭上双眸，就靠在段誉肩上睡着了。

　　段誉非常无奈，决定以后再不让她靠着肩膀了，不然晚上还怎么入睡呢？

　　远处，罗飞虎早已经鼾声如雷。枫叶林里比较安静，不时听得到篝火之中发出的木材裂开的声音。

　　段誉望向梅念笙，但见他依旧保持着盘膝打坐，闭目运功的样子，白须随着夜风飘动，气势凛然。

　　凝目望去，但见梅前辈的周身缭绕着淡淡的金芒，就如同有许多萤火虫在围绕着他飞行一般。一种无形的威压散发开来，飘落的枫叶还未及其身，就被弹飞到三丈之外。而梅前辈的表情一如既往的慈祥安宁，想必这些外在的表现都是运行神照功造成的。

　　翌日清晨，阳光照耀在脸上，段誉悠悠醒转，他昨晚终究是太困了，没有坚持在那，屹立着以肩膀给木婉清当枕头。

　　鼻间萦绕着一缕很奇特的清香，如此的沁人心脾，段誉深吸了一口气，然后完全睁开眼睛。

　　这一瞬间，有些吃惊，因为木婉清的脸离他不到一寸，他俩都倒在枫叶铺就的地面上沉睡了一夜，而且身子也是挨着的。

　　尽管这感觉很旖旎，但毕竟有些尴尬，要是被发现了怎么办？

　　段誉很轻的将手脚移开，瞥了两眼周围，还好远处的罗飞虎兀自在酣然大睡，梅前辈也依然在盘膝闭目运功疗伤。

　　段誉刚长吁一口气，回过头来，却迎上木婉清那一双如秋水般澄澈的双眸。

　　“段郎，大清早的，你如此慌张的左顾右盼，是丢了什么东西么？”木婉清柔声道。

　　“那啥，没丢什么东西啊！我只是在警惕的观察周围情况，以防有人来偷袭。”段誉说出了一个比较牵强的理由。

　　这时，梅念笙从打坐之中醒来，他不再入昨天恶战之后那般虚弱，而是神采奕奕，慈祥的笑着，道：“年轻人，昨天多亏了你将我带到这样安宁的环境之下，我才能够如此快的恢复。”

　　段誉走过去，拱手朗声笑道：“晚辈是大理段誉，前辈无须感谢，昨天你力战血刀老祖，将之击退，为武林造福，晚辈心中佩服之极。”

　　然后一番寒暄之后，今天相谈颇为从容，段誉将自己的来历和真实身份如实的告知了梅念笙。

　　“原来段公子是大理世子，难怪有如此不凡的见识。昨天我也曾想过，这三个徒弟素来心术不正，确实很有可能趁着我受了内伤之际，对我下毒手，这次我回去就要将他们三人逐出师门，绝不再养虎为患了。”梅念笙道。

　　当梅念笙吃了一些烤兔子肉之后，段誉很坦然的提出了自己的请求：“此次路过湘西，听闻前辈隐居此地，特地前来拜会。很想得到前辈指点一番武学，还请前辈不吝赐教。”

　　“你为人不错，我当然会悉心指点的，你且施展你一下你所擅长的武学，我得看下你如今达到了什么样的实力。”梅念笙道。

　　段誉当即拿起折扇，道：“我曾在大理所练武功是折扇点穴术和擒拿手法，粗浅之处，还望前辈勿笑。”

　　然后，段誉先将折扇点穴术尽皆施展出来，动作飘逸，宛如游龙。折扇不时撑开，舞出一片炫目的白影，往往随之而来的就是忽然爆发出的精准点穴手法，嗤嗤的破空之声接连响起。

　　梅念笙仔细的看着，手捋长须，一会儿点头，一伙儿却又摇头。

　　接下来，段誉又演练了一下擒拿手法，身形矫健而且不失灵动，也只有行家在看得出，有时看起来不算快的几个招数，其实环环相扣，非常凌厉，一旦被其擒住要害，就会丢掉小命。

　　武功本没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别。

　　不要小看折扇点穴术，其实是当初段正淳根据大理段氏的一阳指简化改编而来，只不过段誉修炼的时日尚短，如今还没有突破到一流武者境界。

　　木婉清和罗飞虎在一旁看得都叹为观止，他们对于段誉的武功都很佩服。

　　待得段誉将自己的武功施展完毕之后，就收起折扇，谦逊的问道：“在下的武功就是如此了，请前辈赐教。”

　　至于凌波微步，段誉可不想施展出来，否则梅念笙会以为他已经很厉害了，还用得着教么？

　　“可惜啊！虽然你天赋很好，但却去修炼这凶狠凌厉的外家功夫，将来难以成为真正的高手。况且你的内力不行，以后要多花些时间积累，只有勤奋苦练，打下扎实的基础，才能有机会在武学的道路上走得更远。”梅念笙道。

　　段誉心领神会，明白梅念笙已经有了传授武功的意图，当即恭敬的道：“在下愿拜前辈为师，诚心求学。”

　　梅念笙再次仔细打量了段誉一番，然后道：“你确实是个正直之人，不似我之前所收三个阴险的徒弟。也罢，我就在晚年收你这个关门弟子吧。”

　　此时，段誉心中忽然想起了一个比较重要的问题，既然自己救了梅念笙，那么他就不会被三个徒弟所暗算，也不会遇到丁典。那么那个倒霉的丁典命运或许不会那么悲惨，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，他不得到连城诀，就不会遭到那么多的迫害了。

　　接下来，段誉搓土为香，正式行了拜师礼。梅念笙老前辈德高望重，武功超凡，确实是值得拜其为师。

　　木婉清、罗飞虎也为段誉感到高兴，尤其是罗飞虎，对于梅念笙佩服之极，只不过自己根本就没有练剑的天赋，所以也只能心里暗自叹息。决定等待时机去向梅前辈请教一些武学上的问题，应该也会有很大进步。

　　然后，梅念笙就带着段誉来到千丈之外的一片林子里，毕竟武林中人传授武功都不想被外人看见。

　　梅念笙双目炯炯有神，盯着段誉，郑重的道：“你既是为师的关门弟子，那么就得以毕生绝学相授，连城剑法和神照功都可传你，能否学到手，就看你的资质了。”

　　段誉感激的道：“多谢师父，在下一定用心去学。”


第二十章 神照内功，一流武者

　　段誉拜了湘中武林名宿梅念笙之后，就先学的连城剑法，此剑法每一招都有一句对应的典雅唐诗名字。

　　最为特别的是，这些剑招，居然很符合各自对应句诗的意境。

　　梅念笙将这套连城剑法使得行云流水，变幻无方。

　　当使出“大漠孤烟直，长河落日圆”这招之时，气势豪迈，虚空中有数道金黄的剑气缭绕，将方圆十丈的枫叶境界席卷到空中，然后随着剑气漫天飘舞。他双手持着长剑，旋转着纵跃而起将长剑咻然刺出，又凌空劈斩下来，剑气笼罩的方位很广。

　　及至使到“登高壮观天地间，大江茫茫去不还”之时，剑势之中更多慷慨壮阔之意，剑气破空，所过之处成片的枫树应声而断。

　　段誉心里思绪纷涌，曾经看连城诀之时，发觉梅念笙传给三个徒弟的唐诗剑法只是徒有其表，招数繁复不切实用。没想到真正的连城剑法果然威力不凡，想必是梅念笙早就知道这三个徒弟心术不正，所以将连城剑法加以一些无用的变化，削弱威力，成为唐诗剑法传给这三个徒弟。

　　就算以后回到大理天龙寺中要练六脉神剑，但段誉明白要将如此高深的无形剑气之类的剑法练到极高的境界，需要很漫长的过程。而在江湖中闯荡，还是得逐步提升实力，可谓步步为营。

　　因此，先学会连城剑法，学以致用，也无可厚非。

　　段誉虽不至于像那个姑苏慕容复那样去学那么多江湖门派二流的武功，作出一副武学渊博无比的样子，但也不想前期显得那么手无缚鸡之力。他只要觉得这武功确实不错，就得用心去学。

　　段誉将连城剑法的招数铭记于心，之后又得梅念笙详细讲解此剑法的奥妙之处，以及运剑的心法。

　　“你的悟性和资质都是极好的，只是这连城剑法的威力与内力的强弱息息相关，而且还关乎于用剑者要有浩然正气，才能将此剑法练到炉火纯青。”梅念笙拍着段誉的肩膀，语重心长的道：“你虽将招数和心法都记住了，但要真正将之练到高深地步，需要刻苦去练，持之以恒。”

　　段誉拱手拜谢，之后梅念笙更是丝毫不藏私的将神照功的心法口诀传给了段誉。

　　其实，段誉早在阆苑玉洞里得到了北冥神功的修炼心法，只是一直没有怎么修炼罢了。他觉得它山之石可以攻玉，神照功是从根本上强化自身的内力修为，正好符合北冥神功之中的一些奥妙。

　　北冥神功就有这么一层含义，须得将自身的经脉和真气修炼得宽广浑厚，才能吸收更多的外来内力。正所谓：“且夫水之积也不厚，其负大舟也无力。”

　　总是从外边掠夺而来的内力驳杂不堪，总归是有害处，所以段誉的思路很明确，先修炼神照功，顺便将更为高深的北冥神功稍微涉猎一下，相互印证。

　　“为师年事已高，不知还能活几年。你得我之真传，将来定要在江湖中行侠仗义，有一番作为。”梅念笙嘱咐道。

　　段誉很认真的点头，道：“师父大恩，铭记于心，用不了多久，我定会名满江湖的。”

　　接下来的几天里，段誉就在枫林里练习着连城剑法，他本来就有很高的天赋，悟性极佳，而且梅念笙这位武林名宿在旁指点，及时的将剑法之中的不足之处指出，段誉终于初步掌握了连城剑法。

　　然后，段誉又用了几天时间，将神照功修炼了一下，这门高深的内功可不是那么容易练成的，更在乎日积月累，不可一蹴而就。

　　总之，修炼神照功得很勤奋，这是最要紧的，欲速则不达，须得循序渐进才是，尤须心平气和，没半点杂念。

　　段誉记得连城诀之中有这么一个情节，有个穿着乌蚕衣的雪山派高手，只被丁典一抓，便毫无抵抗力，被扔出牢房。当然，他没有死，是因为穿着刀枪不入的乌蚕衣，而雪山派绝不会派泛泛之辈来狱中对付丁典。

　　“我倒要看看，神照功在天龙的世界里，练到高深之处，会发挥出什么样的威力。”段誉心道。

　　而且神照功还有一个起死回生的功效，比如水笙上吊死后，狄云却以神照经内功令其起死回生。

　　段誉按照神照功的心法，将内息在经脉中运行了五个周天之后，果然觉得精神振奋，内力也增强了些，最令他看重的是经脉似乎也坚韧了许多。

　　三天后的早晨，段誉在施展连城剑法之时，居然发出了比较明显的澄碧剑芒，所划过之处，一块巨石都被划为两半。

　　“很好，你突破到了一流武者的境界，只要以后继续努力，不断的领悟，总有踏入先天之境的一天。”梅念笙慈祥的笑道。

　　“确实是任重而道远，就算是一流武者这个境界，也分为了很多层次。”段誉道。

　　江湖中人就是这样，素昧平生，却因为意气相投，以及看得顺眼，就可肝胆相照。却又是君子之交淡如水，匆匆相聚，却又要分别。

　　梅念笙挥手与段誉他们告别，纵马远去，他的背影如此的萧索，正如这深秋浓烈的秋意一般。

　　“师父，希望你真的远离万震山那三个居心叵测的恶徒，能够安度晚年。希望下次我来湘西拜访你之时，你还如此的精神矍铄。”段誉心道。

　　由于梅念笙骑走了一匹马，因此还剩下两匹，罗飞虎骑了一匹，段誉就和木婉清一起乘坐一匹马。即使在崇山峻岭之中，也不会觉得单调，因为有佳人相伴，心情自然就好多了。

　　“过了柳林岔还有百里路就到名剑山庄了，这可是江湖上的名门大派，我的那位远房亲戚就在那里。”罗飞虎拿出一张地图边看边欣喜的道。

　　“你那亲戚是名剑山庄的高手？”段誉问道。

　　“曾经他只是那里打杂的，不过后来自己刻苦练武，实力增强了之后，就不再打杂了。”罗飞虎道。

　　“那么他如今做什么呢？你千里迢迢的来投奔于他，想必这人很了不起。”木婉清道。

　　“实不相瞒，我的表叔在名剑山庄是一位铸剑师，等你们见到他，定然会佩服的。”罗飞虎道。

　　木婉清低声对段誉道：“所谓的铸剑师，其实就是个打铁的，真不知罗飞虎为何如此自豪？”

　　段誉笑而不语，快马加鞭，在丛林里赶路。


第二十一章 吊脚楼阁，长街斗剑

　　段誉、木婉清以及罗飞虎策马在湘西的丛林里快速穿行，翌日下午就来到了阮陵城。

　　“从地图上来看，名剑山庄就位于阮陵城的深处。阮陵可是湘西的古城，你俩可以好好逛下。”罗飞虎笑道。

　　“也好，你就先去名剑山庄拜访你那个身为铸剑师的表叔，我和木姑娘看看此地的风土人情。”段誉悠然道。

　　罗飞虎兴奋的去了，他可是千里迢迢从老家前来拜师，不会像段誉他们那样悠闲自在。

　　于是，段誉和木婉清翻身下马，在青石铺就的街道之上缓缓走着，总的来说，这座古城充满了一种古老而优雅的韵味。

　　整个古城显得充满了生活气息，熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的店铺。

　　“段郎，这里的楼阁还真是奇怪，为何背临山壁，通体以木材搭建？似乎对于木材颇为浪费，下边的那一层其高度根本不能住人啊！”木婉清蛾眉浅蹙道。

　　段誉放眼望去，在街道的后边，可以望见很高的楼阁，他当然认得这是何种楼阁，笑道：“这些依山而建的楼阁名为吊脚楼，湘西这一带往往还面临长河搭建此楼，下边的一层也算在地基里，反正丛林里那么多的木头，还怕材料不够么？”

　　木婉清忽然有问了一个很独特的问题：“还有一个地方很令我不解，段郎你看这些吊脚楼之上，有很多浓妆艳抹的女子凭着窗口，挥动手中的丝巾，她们还真是无聊啊！”

　　段誉摊手表示无奈，贴近木婉清的耳朵，小声的道：“在这一带，吊脚楼之上的女子多半是青楼女子。凡是过往的贩夫走卒，只要出得起合理的价格，都可以上去缠绵一番的。”

　　木婉清很不可思议的盯着段誉，道：“没想到如此山清水秀的地方，还会有这样的事。而且我很好奇，段郎你怎么知道这些的，莫非你以前也经常去这样的地方？”

　　段誉淡笑不语，他没必要多去解释什么，至于自己究竟是什么样的人别人只会有公论。

　　“噗”，段誉撑开折扇，轻轻扇了几下，欣赏着周遭充满生活气息的古城景致。

　　木婉清见段誉不理她了，心里有些忐忑，也低头不语，默然前行。

　　过往的行人皆投来目光，毫无疑问，段誉和木婉清两人的外边是挺引人注目的。此地的青年汉子大多是出手大脚，面目黝黑的，女子则戴着本地奇异的银制首饰，风格自是与他俩大不相同。

　　当他俩经过吊脚楼下之时，上边的女子一边挥动手中丝巾，一边柔声呼喊道：“哎哟，外边来的帅气公子爷，还请上来坐会儿吧，这里很好玩的……”

　　木婉清有些愤怒，对着这些女子道：“可恶，你们还知道羞耻么？都给我住口。”

　　现在她这样子终于恢复了一些最初见面之时的风格，段誉心里觉得有些好笑。

　　忽然后边传来马蹄之声，以及大喝“让开”的声音，骏马嘶鸣，已然飞奔而至。

　　人们手忙脚乱的让开，唯恐被这发足狂奔的骏马撞到，段誉却注意到十丈之外，有一个手持冰糖葫芦的小女孩正呆呆的在街道中间走着。

　　周围有一些人见此情况都震惊不已，但他们也没有什么办法，眼看着有一位金袍青年驾驭着骏马飞奔而来，虽敢上去？

　　“这小子真是混账东西。”段誉低喝一声，毫不犹豫的施展出凌波微步，瞬息间就飘逸的闪烁过去，只在所过之处留下些许残影，段誉连忙将小女孩提起，又快速返回来，将之交给木婉清，道：“你看好这小家伙，我得收拾下这狂妄的金袍青年。”

　　人们都已经吓得呆了，他们刚才还以为见鬼了呢！谁曾经见过这么快速度的人？

　　金袍青年驾驭着骏马丝毫不曾停歇，反而奋力的挥鞭加速。

　　段誉目光凌厉，脚下凌波微步速度快过骏马，飘逸的来至骏马之后，骤然纵跃而起，以折扇柄疾点向金袍青年的后心。对于这样的恶徒，段誉可不会手下留情，折扇柄上灌注了他一流武者的内力，青光闪烁。

　　金袍青年感到后边有劲风袭来，连忙拔出系在鞍鞯之上的赤红长剑，反手撩斩而出，出手果断沉稳，而且剑势凌厉，是个用剑的好手。

　　赤红长剑之上红芒大盛，如同烧红的烙铁一般，与折扇交击。段誉施展出折扇点穴手法，三招居然都被其用赤红长剑挡住了。

　　金袍青年愤怒无比，勒转马头，飞身跃下，盯着段誉，沉声道：“你是哪里来的乡巴佬？居然敢偷袭本少爷？”

　　段誉以凌厉的目光与之对视，凛然道：“你这个蠢材，大街上是任由你策马狂奔的地方么？我管你是什么少爷，快过去跟人们道歉，否则今天你的小命就要交代在此。”

　　“可笑，在阮陵城还没有人敢如此对我说话。我看你实力是初入一流武者境界，比我差了一截，若是你肯过来跪地求饶，我尚且能饶你。”金袍青年丝毫不肯让步，反而倨傲无比。

　　青石街道两旁已经围满了人，他们皆呼喊着：“少侠快收拾了这恶徒！教训他、教训他！”

　　金袍青年被彻底激怒，他决定先将段誉斩杀，然后再随便击杀一些观战之人，让这些愚昧之人为自己的行为付出代价。

　　“嗤”，长剑破空，气势如虹，金袍青年先下手为强，凌空纵跃刺来一剑，大喝道：“金雁横空！”

　　段誉有凌波微步这门绝技，灵动迅捷的一侧身就躲开了这一剑。金袍青年自以为一剑占了先机，后招源源不断的倾泻而来。

　　接着使出“丹凤朝阳”、“苍松迎客”、“青龙绞柱”、“燕子三抄水”等三十多招剑法，剑刃破空之声犹如裂帛，虚空之中充斥了许多道赤红的剑影。

　　段誉犹如闲庭信步，闪避着，他心道：“这厮虽狂傲跋扈，但确乎是出身名门，剑法严谨而精准，而且实力达到了一流武者中期。”

　　金袍青年更为吃惊，原本占了先机之后，几招就能将这个手持折扇装帅的白衣小子斩杀，但现在久攻不下，反而自己像是一个大马猴一般被耍了，上蹿下跳，十分尴尬。

　　片刻之后，段誉决定与之对战剑法，毕竟总是用凌波微步闪躲难以得到更多战斗的经验。

　　段誉手中无剑，只有一柄折扇，虽然如今不能发出无形剑气，但以折扇作剑也未尝不可，要做到活学活用，难道剑招非得用剑才能使么？

　　“狮子摇头！”金袍青年愈发的使出凶狠拼命的剑招，赤红的剑光十分炫目，他的气势确实有些像愤怒的狮子扑来。

　　段誉不为其气势所动，凝目看清金袍青年的剑法走势，心中想着连城剑法的诸多变化，当即使出一招很恰当的招数将之“狮子摇头”这招化解。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”段誉大喝一声，旋转着飞跃而出，手中折扇很精准的将其赤红长剑挡开，内力爆发，震得金袍青年虎口发麻。

　　段誉余势未歇，折扇狠狠的刺向金袍青年的喉咙，剑气已经将他上身的五大要穴都笼罩了。

　　在这危急之际，金袍青年心念电转，怎么也想不出抵挡这一招的办法，只好不顾颜面，顺势倒地一打滚，躲避开来。

　　“我可是名剑山庄的二少爷，你快住手，否则你的麻烦就大了。”金袍青年连忙说出自己的身份，希望段誉可以罢手。

　　“混账东西，管你是谁，如此恶劣脾性，今天休想活命。”段誉淡然道，又使出“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”这招，气势滔滔，强攻而去。


第二十二章 夺取赤剑，名剑山庄

　　面对段誉气势汹涌的连城剑法，这招“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”，让金袍青年难以抵挡，在气势上就怯懦了。

　　金袍青年本能的挥舞出连了许久的防御剑招，身前泛起一片赤红的剑幕，暂时能抵挡住。

　　他见用自己名剑山庄二少爷的身份吓不到段誉，连忙换了一个方式，虚伪的笑道：“公子你使的是唐诗剑法么？我曾见‘五云手’万震山使过此剑法，莫非公子你是他朋友？”

　　“哼，我最恨万震山这样的阴险小人，你提及他又有何用？谁都救不了你。”

　　段誉将剑法又使得快些，当即使出“无边落木萧萧下”，配合着凌波微步的绝妙身法，果然破开了金袍青年的快剑防御，飘逸的闪烁他的左侧。

　　一旦近身，段誉可不会跟他拼什么剑法，而是因时制宜，灵活运用自己的所学。左手施展擒拿手法，立即制住了金袍青年的左肩要穴。

　　与此同时，段誉右臂曲肘，暗运内力于其上，狠狠的撞在金袍青年的右边背部。须知人身上最坚硬的部位就是肘部，金袍青年闷哼一声，吐出一大口血，手中那柄赤红长剑“哐啷”一声落地。

　　然后段誉就一脚踏在其背上，道：“难道你现在还不知道错么？”

　　金袍青年可不傻，他明白这个时候再高傲就只有死路一条了，连忙求饶道：“今天确实我不对，既不该在大街上纵马狂奔，也不该得罪公子爷，就请高抬贵手，饶了小的一命吧！回去之后，我定然以厚礼回报。”

　　段誉当然知道这厮不过是为了保住小命，并不是诚心悔过，正在考虑是否要放人。

　　这时传来一声呼喊：“少侠住手，他是我名剑山庄之人，你不要一时冲动犯下大错。”

　　下一瞬间，劲风扑面，是一个黑衣中年人，使用双剑劈来。段誉挥动折扇与之拆解几招，发现此人实力不行，只是二流武者的水平，当即速战速决，以巧妙的手法击中其手腕，双剑落地，段誉左脚扬起将之踢飞到人群之中。

　　“废物啊，我们名剑山庄养你何用？”金袍青年悲愤的道。

　　“二少爷，非是我不尽力，但心有余而力不足啊！”黑衣中年人是其手下，见敌不过段誉，就大声道：“你若理智一些，就赶紧放了二少爷，否则我们名剑山庄的怒火不是你能承受得起的。”

　　“是么？若是你好言相求，我会放人，但现在么……”段誉悠然笑着拾起地上的赤红长剑抵在金袍青年的脸上。

　　“不要如此残忍，不要杀我啊！”金袍青年吓得涕泗横流，完全不顾形象了。

　　段誉快速挥动赤红长剑，一片剑光缭绕，然后取下金袍青年腰间的剑鞘，道：“你可以滚了。”

　　这柄赤红长剑的材质确实不错，比之于大理皇宫里的一些御用宝剑都要好些。如今，段誉越来越觉得在跟高手的对战之中，用折扇无法发挥出剑法的真正威力，所以他就夺走了金袍青年的剑。

　　然后段誉转身就走，金袍青年只感到脸上火辣辣的疼痛，街道两旁众多的人们对其指指点点，很痛快的笑着。

　　原来段誉刚才挥剑在其脸上刻了四个字“改邪归正”，就算是以后伤口愈合，也会留下很明显的疤痕，这张脸都被破相了。

　　段誉不是残酷之辈，所以留他一条小命，但却不能轻饶了他。

　　金袍青年目光阴冷的盯着段誉的背影，心道：“真是可恶，总有一天，本公子会让你加倍奉还的。”

　　他以后只有戴着面具了，否则怎么出来见人呢？可惜他今后通过脸上的伤疤只会想起对段誉的仇恨，而不是如何改正自己狂傲跋扈的脾气。

　　木婉清已经将那个被救下的小女孩交换给她妈妈，这是一个很白净小巧的妇人，她对于段誉和木婉清都非常感激，然后提醒道：“少侠，那个被你教训的金袍青年是名剑山庄二少爷易继天，心狠手辣，你得尽快离开阮陵，否则会遭到他派出高手的报复。”

　　“放心吧，我自有分寸。”段誉淡然一笑，牵着马和木婉清在青石铺就的街道上远去。

　　“段郎，咱们接下来该何去何从呢？”木婉清嫣然一笑道。

　　“既然此地不宜久留，那么咱们就前去名剑山庄见识一下这大宗派的风范，顺便跟罗飞虎兄弟告别，再悄然离开就行。之后我可以带你去大理看茶花。”段誉盯着木婉清如星辰一般明亮的眸子道。

　　段誉和木婉清一齐骑在马上，几乎算是搂着她，在古朴而雅致的街道上缓缓而行。

　　夕阳西下之时，终于来到了位于阮陵城深处的名剑山庄，其实这里的地势是一个山谷，雾气弥漫。

　　放眼望去，名剑山庄的建筑群巍峨高耸，颇为宏伟，琉璃瓦被夕阳映照，显得富丽堂皇。而在山庄的大门前，有一柄长达三十丈的巨剑石雕，倒插于地面，两边则用锁链固定，充满了古朴而沧桑的气息。

　　山庄周围绿树成荫，白鹤翩翩起舞，是一个风景很秀丽的地方。

　　就算是守门的弟子，都穿得很干净，配着样式统一的长剑。

　　“段郎，这么大个山庄，咱们要找到罗飞虎谈何容易呢？”木婉清道。

　　段誉笑道：“跟我来，注意轻身潜行。”

　　来到山庄大门边，段誉躲在不远处的一块山石走后，拿出一锭银子抛出，守门弟子都看到了，两人互相望了一眼，然后一齐过来捡银子。

　　本来捡一锭银子，只需要一个人去就可以了，但是谁会愿意眼睁睁的让别人去捡呢？这样忽然发现的银子，就各凭本事，谁抢到了就是谁的。

　　段誉立刻施展凌波微波来到他俩面前，当即精准的点穴将其中一人弄晕，而另一个人也被他制住带到石头后边。

　　“若想活命，就别声张。”段誉冷声道。

　　“小的明白，大侠有什么吩咐尽管说。”守门弟子很明智的道。

　　“你们山庄里铸剑的地方在何处？”段誉道。

　　“有八处，不知大侠要去哪一处？”守门弟子道。

　　段誉心中一凛，换了个方式，问道：“今天你可曾见到一个八尺壮汉，穿着很破旧，来此寻找铸剑师？”

　　“原来你说小罗啊，他刚来就跟着他的表叔前去辰河边上做大事去了，至于此事究竟是什么，我可不知道了。”守门弟子道。

　　段誉得知了自己想要打听的情况，也不为难他，只对其点穴，让他也晕过去，然后就带着木婉清策马远去，他在离开湘西之际，最后打算去辰河边上看看，到底发生了什么样的大事。

　　前方的山道上，响起了一阵马蹄声，放眼望去，是一个青年剑客，带着几十个佩剑的好手也往辰河方向赶去。

　　“名剑山庄的高手果然多，不知这位青年剑客是哪位公子。”段誉皱眉道。


第二十三章 辰河流域，山水画卷

　　段誉和木婉清一起乘马在阮陵城的街道之上走着，他们可不会像名剑山庄二少爷易继天那样在大街上纵马奔驰，误伤了人可就不好了。

　　深秋时节，萧瑟的风无时无刻的吹拂着，树叶打着旋儿飘落，更那堪冷落清秋节。

　　天下黯然销魂之事，莫过于深秋时节的离别，离人心上秋意浓！

　　段誉心里触景生情，非常感叹，毕竟这些都是曾在江淹的《别赋》之中书写过。

　　木婉清很好奇的看着段誉，柔声道：“段郎，我还从来没有见过你这样发呆的样子呢！”

　　“这可不是发呆，而是在思索。若是不沉下心来思索，活着便少了许多滋味儿。”段誉微笑道。

　　前边传来一阵嘈杂之声，本来他俩要尽快赶去辰河边上看发生了什么大事，不过在街道之上发生的情况也可以先去看看，说不定还能行侠仗义呢！

　　走近才发现，被人们围住的是一个乡下老头和一头倔驴，现在无论如何，这乡下老头都没办法拉走这头倔驴，跌足叹息道：“这该如何是好？要不各位乡亲出来帮忙，咱们将这倔驴拖回去。”

　　人们都喜欢看热闹，但真要让他们帮忙，尤其是这样麻烦的事情，大家都陷入了沉默，没有人站出来响应老头的主意。或许也有人觉得老头的主意太笨了，要将一头倔驴拖走，起码得好几个青年汉子费大力气。

　　老头没有办法，就坐在旁边的一块石头上，拿出旱烟杆吧嗒吧嗒的抽着烟，眉头紧皱。

　　围观的人们之中有人出了个主意：“要不将这倔驴宰了去卖掉，这样比拖走它更省事。”

　　“说得轻巧，这倔驴可是老头我好不容易养大的，怎能宰了呢？”老头道。

　　段誉心里也暂时没有想到好办法，毕竟他可不想去奋力拉着倔驴去很远的地方，非常浪费时间。

　　“让我来试试。”这时人群之中走出一个十六岁左右的少年，他穿得很邋遢，蓬头垢面，但是脸算是比较英俊，尤其是眼睛闪烁着奇特的光芒，一看就不是平凡之人。

　　“那就随你吧！”乡下老头继续抽着烟杆，愁眉苦脸的道。

　　邋遢少年迈着轻快的步子来到倔驴头边，凑过去像是在跟它交谈，这让围观的众人们诧异无比，议论纷纷。有的人甚至说这小子是个发疯的乞丐，也有的人说这小子是闲得无聊，来逗大家玩的。

　　段誉悠然的看着这一幕，他倒要看看这少年是如何解决倔驴这个问题。

　　片刻之后，少年停止了跟倔驴的“交谈”，笑道：“我已经明白这驴兄为何死活不肯离开这里的原因了。”

　　“你还真能听懂驴子的话么？”老头很震惊的站起来道。

　　“当然了，我可是从小就擅长跟各种动物对话，它们都有自己独特的语言，要用心才能听懂呢！你这头倔驴其实是看上了旁边这户人家养的一头母驴，算是一见钟情吧，所以它不肯走。”邋遢少年笑道。

　　围观众人们都不以为然，纷纷说这少年在瞎说，不过这时，有个络腮胡子中年人从人群中走出，点头道：“我家里确实养了一头母驴，用来拉磨，且试试它们是否真的一见钟情。”

　　络腮胡子中年人走过去打开自家的大门，牵出了一头母驴，而乡下老头的公驴则欢欣的跑过去，发出鸣叫声。

　　在场之人尽皆愕然，既然找到了倔驴为何不肯离去的原因，接下来的事就交个这乡下老头自己去处理了。

　　人们都很诧异的议论纷纷散开，段誉和木婉清正要启程，邋遢少年就跑到段誉的面前，道：“这位白衣白裤的大侠，我见你气势非凡，想必是个高手，不如跟我一起前去辰河对付蟒蛇吧！”

　　“原来辰河边上发生的大事就是出现了一条蟒蛇。”段誉心中恍然，淡笑道：“实在抱歉得很，我没足够的实力分心保护你。”

　　“大侠这是说的哪里话，我可不需要你的保护，只是想邀请你加入我的队伍罢了。”邋遢少年道。

　　“你还有自己的队伍？我且去看看。”段誉愈发觉得此人有趣。

　　邋遢少年一边在前边带路，一边道：“我叫张君宝，不知大侠尊姓大名？”

　　段誉听得张君宝这个名字，心中不由得一凛，没想到自己从后世而来到天龙的世界成了段誉，还遇到了这些著名的人物。先是遇到湘中武林名宿梅念笙，现在又遇到了将来的一代太极宗师张君宝，尽管出乎意料，但一想到自己能来到这里不也是因缘际会，还有什么不可能发生的呢？

　　或许回到中原地带，才会是段誉熟知的天龙中的事情，他并不慌张，遇到这些原本不可能遇到的人，反而增加了他旅程中的新鲜感，于是拱手微笑道：“我叫段誉，以后别叫我什么大侠，就叫段大哥吧！”

　　邋遢少年张君宝很快就带着他俩来到了所谓的队伍旁边，一共有六人，为首的是一个面容清奇的老道士，背负两柄剑，一柄是红铜剑，另一柄则是桃木剑，目光深邃，一副老江湖的样子。

　　而老道士后边的五个年轻人则显得有些木讷，他们都像是乡下的庄稼汉，手中拿着钉耙和木棍。

　　张君宝将双方互相介绍后，一番寒暄，遂一起出发赶往辰河。

　　至于辰河，贯穿于古老的湘西，还形成了一个庞大的流域，细小的支流无数。传说古时楚之屈原被流放于此，一路所见所歌颂的就是这一带的景致，瑶草香花是《楚辞》之中出现得最多的字眼。

　　从阮陵城到辰河只用了半天时间，来到辰河边才明白青山绿水的真正含义。

　　两岸高崖耸立，周遭许多斑竹生长得颇为茂盛，在秋阳的照耀下呈现出许多层次不同的绿色，而且在高崖上还悬挂着很多藤蔓，绿叶葱茏，夹杂于其间的虎耳草和朱红的果子显得蒙络摇缀，珊珊可爱。

　　辰河有的地方水流十分湍急，而在转折之处就非常平静，如同一个幽静的水潭，许多的花瓣飘落于其上，充满了独特的韵致。

　　“听说大蟒蛇出现在辰河下游，咱们得坐竹筏顺流而下，如此迅捷得多。”老道士道。

　　然后他们就在附近的一户渔民那里买了一副竹筏，大伙儿站在竹筏之上，从流飘荡，置身于辰河水上，恍若置身于瑰丽宏大的山水画卷之中。


第二十四章 大王村前，选拔盟主

　　他们在辰河的下游将竹筏靠岸，已是深夜，月明星稀，明月清辉洒遍四野，蟋蟀的鸣叫之声此起彼伏。

　　“听说大蟒蛇前些天在六里外的大王村出没，咱们且在竹林里休息一晚上，明天一早就动身去大王村看情况。”老道士沉吟道。

　　大伙儿对于此言都无异议，各自在竹林里找了一块比较干净的地方盘膝打坐休息。

　　出门在外想要睡个安稳觉可不容易，尤其是在竹林里，若是躺在枯竹叶上睡一晚上，说不定就会被蛇虫鼠蚁咬。

　　“木姑娘，你且靠着竹子睡会儿，我帮你看着点。”段誉微笑道。

　　“段郎，那就麻烦你了。”木婉清确实很困倦，所以就坐在旁边，倚着一棵竹子睡去。

　　段誉虽是答应要帮木婉清看着周围的情况，但也不可能什么都不做吧，因此他潜心静气，闭上眼睛，修炼神照功。若是在这个过程中，有蛇鼠之类的动物来了，段誉心境空灵，能够感应到周围的动静，因此练功并不妨事。

　　神照功是非常上乘的内功，按照特定的轨迹将内息在经脉之中循环运转，每当运转一个周天，精气神就要强一分。关键在乎要日积月累，并不能一蹴而就。

　　段誉曾经听说过一个道理，将简单的招数练到极致就成了绝招，这也正是突出的一个积累的过程，由大量的数量积累达到后来的本质突破。

　　修炼武功，最忌讳好高骛远，贪功冒进，段誉想起原著之中鸠摩智以小无相功为根本，施展出的少林七十二绝技，虽然似是而非，但在关键之处，却出现了问题。少林诸门绝技，倘若心中不存慈悲之念，戾气所钟，奇祸难测。此人后来又贪多务得，去修炼“易筋经”，导致后来的走火入魔。到是在枯井底，将一身功力便宜了段誉。

　　段誉摇头不去想那么远的事，当务之急是抓紧时间修炼，踏实的打好基础，将来再凭借着种种机缘奇遇，或许还能达到另外一个高度。

　　清冷的月光照耀在段誉身上，他完全沉浸在修炼之中，空灵的心境殊为难得，无牵无挂……

　　翌日清晨，段誉停下修炼，睁开眼睛，一夜并没有什么特别的事发生。木婉清见段誉盘膝坐在那里，柔声问道：“段郎，你怎么又一夜没睡呢？”

　　“我在打坐修炼呢，虽没睡觉，但是精神很足的。”段誉如今确乎是神采奕奕。

　　他们随便吃了一些野果，就往大王村赶去，一路之上见得不少的江湖中人，他们可都是听到大蟒蛇出没的消息而来。其中一部分人是纯属看热闹，还有一部分人是为了行侠仗义，为百姓除去大蟒蛇，还有一些人则是想着这大蟒蛇的蛇胆应该挺值钱的，所以都很兴奋的前来。

　　大王村本来是辰河边上很偏僻的一个小村子，如今因为有各路江湖人物的到来，因此搭起了很多的棚子，卖起了饭食和茶水。

　　村子的范围很小，江湖人物来了两百多个，都是由附近闻讯赶来的。大多数实力很平凡，是没有门派的散人。来此最突出的则是名剑山庄大少爷易继风以及他的手下，还有峨眉派的三英四秀，梅念笙前辈的三个徒弟万震山、言达平和戚长发。

　　剩下的一些则是小帮派的人，比如银蛟帮，铁叉门之类的，这些人一个个面目凶悍，手持各种兵器，整天在江湖上混的，脾气都很暴躁。

　　“大伙儿安静一下，在下是铁骨墨萼梅念笙的大弟子万震山，此次能与诸位湘中武林豪杰汇聚于此，实乃缘分使然，大慰平生。咱们来此都有一个共同的目的，就是击杀那条大蟒蛇，为民除害。但群龙不可无首，否则咱们力量分散，势必成为一群乌合之众，所以我在此建议咱们推举出一个盟主，带领众位豪杰成功的完成此次行动。”万震山朗声道，一副很正经威严的样子。

　　段誉心道：“这些人本就是一群乌合之众罢了，既然遇到了张君宝和易继风，那么他们所说的那条大蟒蛇应该就是逍遥王手下那西域四魔中的蛇魔所养的那条大蟒蛇吧！”

　　尽管觉得此事很离奇，但段誉还是很耐心的看着这些人要如何做，他觉得自己来此，不仅是为了冠冕堂皇的为民除害这个理由，还想来看看热闹。

　　“万大哥既是咱们湘中武林名宿铁骨墨萼梅念笙的大徒弟，德高望重，足以做咱们的盟主，我看大伙儿就拥立他吧！”下边一个手持钢叉的壮汉洪声道。

　　接着很多人跟着应和，但也有人不同意，段誉分明看见易继风在冷笑，但他很有城府并不着急。此时，银蛟帮的帮主一掌拍着桌子，大喝一声：“闹什么，大伙儿都是在江湖中混的，谁拳头大就听谁的，我看这盟主的位置，还是得让咱们之中最厉害的人来担当，何不比试一番？”

　　他们都很看重这个小小的盟主之位，毕竟若是带领着大伙儿对付了大蟒蛇，从此就会在湘中武林之中声名大振，有诸多好处。

　　有些人就是喜欢起哄，因此银蛟帮主刚说完，下边就又响起一片应和之声。

　　“银蛟帮主说得有理，那么咱们就比试吧。在场无论是那位英雄好汉，只要有意当这个盟主，就上来较量，最后获胜之人就可担任盟主，带领咱们大家伙儿对付蟒蛇。切记点到为止，不要造成伤亡。”万震山朗声道。

　　言毕，他就赶紧退下去了，装作很谦逊的样子，其实是不想首当其冲。万震山自认为武功高强，在场之人只有几个人有资格跟他过招，因此打算待后边上场比试。

　　段誉望了一眼万震山他们三位师兄弟，心道：“我虽不想去夺什么盟主之位，但也得想办法破坏你们夺得盟主，三个伪君子罢了，待会儿你们就知道厉害了。”

　　在一阵欢呼之中，那个脾气暴躁的银蛟帮主提着大刀跃上擂台，将大刀的刀柄往地上一跺，周围地面裂开一条触目惊心的裂缝，此人虽是二流武者实力，但力气着实不小。他作了个四方揖，大声道：“谁敢上来与我一战。”

　　“哼，银蛟帮主，你莫要狂妄，我钢叉门主今天定要胜你一筹！”一个矮胖的汉子拎着一杆钢叉走出来，他粗胳膊粗腿的，力量也不小，况且身上有很多刀疤，是个狠角色。

　　其实打算争夺盟主之位的都是湘中本地人，因为这么两百多人的盟主其实只有本地人得了，将来才能获取一些声望，游历至此的独行侠，根本没必要去当盟主这个费力不讨好的职位。

　　“很好，那么就尝尝我大刀的威力吧！我的大刀早就等不及了。”银蛟帮主双手奋力抡起大刀旋转斩出，正是一招很常见的“横扫千军”，力气越大，招数威力就越大。

　　“狂妄的家伙，不过是一条烂鱼罢了，还叫什么银蛟，且吃我一叉！”钢叉门主急速蹿出，将钢叉斜刺而去，正是一招“拨草寻蛇”式。

　　霎时间刀芒和叉影交击，两人都是凶猛之辈，丝毫不退让，拼了好一会儿，两人身上都出现了不少伤口，鲜血淋漓。钢叉门主找准一个机会，敏捷的奔过去，用肩膀将银蛟帮主撞下擂台，大笑道：“你长得高壮有什么用？烂鱼罢了，还不是败在我手上。下面有那位豪杰想上来跟我比试呢？”

　　“峨眉派孙少英，前来领教阁下高招。”但见一个青衣男子，手持两柄峨眉刺，飘然跃到擂台之上。

　　其实他的师兄妹们都劝他不要来争这什么盟主，他素来喜欢争强好胜，也喜欢在师妹面前表现一番，所以就果断出战了。

　　“这个叫孙少英的小子不过初入一流武者境界而已，仗着出身名门，就要出来耍威风。真是没有自知之明，待会儿会败在其他高手之下。”段誉叹道。


第二十五章 唐诗剑法，易继风现

　　走上擂台参加盟主选拔的人很少，因为几乎是有势力的本地人才会上去，这样获得盟主之位才能在本地有不错的威名。

　　峨眉派三英四秀之中的孙少英年轻气盛，很想出风头，因此他一见到银蛟帮主被钢叉门主撞下擂台之后，他就果断飘然跃到擂台之上。

　　“你这少年这般细皮嫩肉，怎是我的对手，小心我一钢叉将你扎个透明窟窿。”铁叉门主哈哈大笑道。

　　“聒噪，十招之内，必定取胜！”孙少英喝斥一声，嘴角泛起一丝高傲的弧度。

　　他并不高大，身法比较迅捷，手中的两柄造型独特的峨眉刺非常不凡，在深秋清晨阳光的照耀下散发着熠熠青光。

　　峨眉刺非常轻巧灵活，在乎出手的时机和速度，要让敌人觉得目眩神驰，难以抵挡。但其缺点也在于此，太过快的速度和招数，往往造成了很多不必要的繁多动作，反而成了自己的负担。

　　铁叉门主五大三粗，且行事彪悍，根本不管孙少英的招数有多么的绚丽，只顾着以蛮力加上自己不算强的内力抡起沉重的钢叉横撩竖扎。

　　孙少英凭着敏捷的身法闪躲着，钢叉所过之处，擂台之上出现许多触目惊心的裂痕。

　　其实铁叉门主自己也挺犯愁的，因为手中的虎口都因巨大的反震之力而发麻出血了。但若是挥动钢叉的力量不够雄浑，怎能发挥出他的全部实力呢？

　　正在纠结之际，孙少英速度陡增，其身影在铁叉门主的眼中急速放大，这青色的小巧身影，现在竟然让他这个莽夫感到了颤栗。

　　“嗤嗤”两声之后，铁叉门主感觉双臂剧痛，钢叉拿捏不住，落下去还将自己的脚砸住了。下一瞬间，孙少英毫不客气的一脚将他踢下擂台，跌得灰头土脸，口里都不由得啃着些枯枝落叶。

　　“算上这一脚，正好是第十招。我说过，十招之内，必定胜过你，足见此言非虚。”孙少英非常傲气的道。

　　他根本不屑再看被他击败的钢叉门主一眼，只是拨弄着手中的峨眉刺，冷笑道：“还有哪位英雄要上来跟我峨眉派孙少英比划比划的？”

　　段誉几乎看不下去了，心道：“这家伙还真是狂妄透顶，估计是第一次从门派里出来行走江湖。任你武功多高，也该讲些礼数不是么？大庭广众之下，这般作态，真是惹人生厌。”

　　“段郎，要不你上去教训他一顿吧！你应该能很快击败他，让这家伙颜面扫地。”木婉清嫣然一笑道。

　　段誉凑过去，在她耳畔道：“低调一些，我可懒得出手教训他，只会有人让他明白厉害。对于这选拔盟主之事，我只想阻止万震山这三个恶贼罢了。”

　　木婉清很不解的盯着段誉，但她没有多问，因为擂台之上又有一人飞身跃上，此人带着面具，身穿长袍，身材矮小，显得非常怪异。

　　“这是湘西五鬼之中的老大，名为霍半山，他一旦上场，估计盟主之位十有八九是他所得了。”旁边的老道士沉吟道。

　　“霍半山莫非比万震山要厉害些么？”段誉皱眉问道。

　　“万震山的唐诗剑法没练到火候，怎是他的对手，要不咱们打个赌？”老道士道，他很爽快的拿出一大锭银子。

　　段誉却是知道万震山实力挺好，至少达到了一流武者中期，所擅长的并不只是唐诗剑法，所以也拿出一锭银子，表示要跟老道士打这个赌。

　　“你这跳梁小丑，也敢上来献丑，那可就别怪我手中峨眉刺不客气了。”孙少英狂妄的说道，但是他一出手，却发觉对方的个头比自己还小，因此一寸短一寸险，说起来也是他吃亏了。

　　为了在师妹面前表现得很厉害，也为了获得在场江湖豪杰的称赞，孙少英一边快速的闪转腾挪，一边将手中的两柄轻巧的峨眉刺舞得绚丽无比，如同两团青光在手中绽放。

　　湘西五鬼之中的霍半山冷笑一声，也不跟这狂妄的后辈小子废话，手持一柄细剑迅速的刺去。

　　待得他们身形将要靠近的时候，霍半山左手袖袍一挥，登时变了一张面具，而之前的那张面具却以非常巧妙的手法抛飞出去，如同暗器一般。

　　由于距离太近，孙少英猝不及防，先是被其换了的恶鬼面具吓了一跳，下一瞬间就被这张抛出的面具遮住了脸。然后他就感到肩膀传来一阵冰凉的刺痛。

　　“你败了，还不快滚下去。”霍半山冷笑道，取下抛出的面具，显现出孙少英非常惭愧的脸。

　　于是，孙少英仓惶的低头跑下擂台，这一战虽输得不甘，但确实很丢脸。

　　段誉看到他们的战斗，心里颇有感触，峨眉派的孙少英和湘西五鬼之中的霍半山都是一流武者初期的实力，但由于江湖经历的丰富程度不同，手段不同，导致了刚一交手就分出了胜负的结果。孙少英确实太没有江湖经验，算是个愣头青吧！

　　霍半山保持着冷笑站在擂台上，他静等着对手出现。

　　“在下‘五云手’万震山前来领教阁下高招！”一个浑厚而威严的声音响起，真是万震山这个伪君子跃上了擂台。

　　“原来是湘中武林名宿铁骨墨萼的大弟子，今天能与你一战，真是三生有幸。”霍半山话音未落，依然挺着细剑急速刺去。

　　万震山不敢小觑此人，当即连续挥出三剑，缭绕出一片剑光防御，朗声道：“孤鸿海上来，池横不敢过。”

　　他的唐诗剑法虽没有连城剑法那么多精深微妙的变化，但也基本功扎实，堪堪挡住了霍半山突袭的一剑。

　　不等霍半山变招，万震山立刻还击，正是一式“感时花溅泪，恨别鸟惊心”。淡蓝的长剑散发着剑芒霎是好看，万震山的剑法严谨，攻守兼备，而且还很文雅。

　　下边观战的两百多江湖之人都赞叹不已，若是换做其他人这般一边念着唐诗一边挥剑对敌，肯定会被人笑话，说什么不切实用，但唐诗剑法是由连城剑法衍化而来，因此个种绝妙之处不足为外人道也。

　　铿锵的长剑交击之声响彻擂台，霍半山毕竟是一流武者初期的实力，细剑之上的剑芒也很微弱。他故技重施，以面具突袭，结果也被万震山严密的防守住了。

　　明知不敌，霍半山为了保留颜面，蓦然往后跃出，拱手虚伪的笑道：“万大侠的唐诗剑法果然厉害，在下深感佩服，就此认输。”

　　“段公子，竟然被你猜对了。以前我一直以为万震山的唐诗剑法是华而不实，好看不好用，哎，今天以至于我打赌输了一大锭银子，真是令人忧心啊！”老道士叹息道。

　　段誉悠然的将银子收起，道：“你若上去将之击败，我可把银子还你。”

　　“算了，愿赌服输，况且我这把老骨头，可不想被刺几个窟窿。”老道士道。

　　此时，段誉的心中一凛：“若是再没有人出手对付万震山，只有我上去跟他一战了，但是我可不像做这费力不讨好的盟主。”

　　“请问还有哪位豪杰要上来比试？”万震山向四周望去，朗声道。

　　大家都沉默了好一会儿，然后有人呼喊道：“万大侠武功高强，咱们就推举他为盟主吧！”

　　接下来，大部分人纷纷呼喊应和，万震山的脸上也显现着虚伪的微笑。

　　段誉仍然不想上场，他本打算暗中出手帮助某个高手击败万震山就行，但刚才那霍半山比之万震山的实力确实差了一大截，不能帮得太过明显。

　　就在此时，一个年轻男子的声音道：“在下乃是名剑山庄少主易继风，请万前辈赐教几招剑法。”


第二十六章 神锤太保，段誉上场

　　万震山见这次上场来比试的是名剑山庄少主易继风，不由得心中一凛，他深知名剑山庄底蕴深厚，世代传承下来，所培养出的少主不可小觑。

　　“易少庄主说笑了，万某可不敢赐教你什么剑法，只是大家既然在此摆下擂台，要为此次对付蟒蛇选出一个领袖群伦的盟主，咱们还是比试一番吧。”万震山虚伪的笑道，作出一副很和气的样子。

　　“那么在下就得罪了。”易继锋拱手一笑，飘然跃起，凌空一剑刺来，如同流星坠落。

　　万震山当即使出很擅长的一招“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　堪堪将这如流星般迅捷的一剑挡住，趁势反击，两柄长剑就以极快的速度交击着，铿锵之声响彻四野。

　　片刻之后，擂台之下许多观战之人都已经看不清易继风和万震山二人的招数了。段誉却凝目仔细瞧着，他对于万震山的唐诗剑法再熟悉不过了，是从连城剑法之中简化而来，万震山确实练得中规中矩，在拼斗之时选择的招数也是恰到好处。

　　但唐诗剑法被万震山这般施展开来，就没有了那种堂皇的浩然之气，只不过是流于一种技术层面罢了。段誉不由得摇头叹息，此人真是糟蹋了唐诗剑法啊！

　　而名剑山庄少主易继风，剑法灵动，翩然若惊鸿，潇洒似游龙。往往是出招在前，意念在先，许多时候都抢占了先机。

　　万震山凭着多年来的丰富实战经验与之周旋，并不慌张。

　　他俩都是一流武者中期的实力，虽然万震山的剑法没有那么精妙，但内功要深厚一些，毕竟虚长了这么多岁。

　　缭绕的剑气一青一红，将擂台之上切割得满目疮痍，一阵子之后，他俩都激发了战意，全力以赴，所发出的剑气更是惊人。观战之人纷纷退开五丈之外，可不想被他们的剑气溅起的石块误伤。

　　“登高壮观天地间，大江茫茫去不还。”万震山灌注更多的内力于剑刃之上，旋转着劈斩而去，气势大振。

　　易继风不想陷入被动，双足奋力一跺地面，咻然斜飞而出，挺剑刺来，正是一招“凤凰双展翅”。

　　此招在名剑山庄的剑法里都算是绝招了，蕴含着三种后手变招，当对手全力攻击之时，防御必定空虚，这一剑刺去一往无前，敌人就算仓促闪躲，也无法应付这三种后手变招。

　　万震山劈斩出的剑影如同一片碧浪，气势雄浑，但是易继风的“凤凰双展翅”突袭而来，趁着万震山招数中的破绽毫不留情的刺去。

　　“好一个心狠手辣的小子，休怪我也不留情了。”万震山心里怒吼道，他应变极快，当即用内力将手中长剑震碎，然后借着这股劲气往上抛洒，如同漫天花雨一般。

　　易继风连忙使出“凤凰双展翅”这招的三种后手变招，将诸多的长剑碎片抵挡住。

　　趁着这个空隙，万震山已经往后跃开了三丈，易继风愤怒不已，觉得万震山太过卑鄙，但也不算是分出了胜负。好在万震山手中已经无剑，易继风料定胜利就在眼前，飘然跃去，使出一招“有凤来仪”。

　　“哼，易少庄主你可小看万某了，且吃我一锤！”万震山大喝一声，居然抛出一颗拳头大的流星锤，锤的另一端系着精钢锁链，这一下当真如同流星陨石一般砸出。

　　易继风躲闪不及，只能赶紧变招，以“朝天一炷香”将长剑竖着，运足内力抵挡着忽然砸来的流星锤。

　　“哐啷”一声脆响，长剑碎裂，易继风往后纵跃，万震山不依不饶，他打算好好教训一下这小子，武林前辈可不是这么好招惹的，至少得砸得他吐血不是么？

　　“哈哈，我在未拜梅念笙为师之前，可是江湖上赫赫有名的‘神锤太保’，今天你算是长见识了吧！”万震山心情激动，所以不似平时装出的那副伪君子模样，反而有几分绿林豪杰的狂妄恣意。

　　下边有个名剑山庄的弟子大呼道：“少庄主接剑！”他将自己的佩剑掷出，易继风赶紧接住，与手持锁链流星锤的万震山周旋，他很快就落入下风，气势也显得有些弱。

　　“千万不能让万震山这厮夺得盟主之位，我得出手了。”段誉捡了三颗石子在手，灌注大量的内力，盯准万震山的三个重要穴道就将这三颗石子扔出。

　　“额～”一声闷哼，万震山果然着了道儿了，三个穴道被蕴含强劲内力的石子砸中，他的气息不畅，内力运转不了，流星锤砸在地上。

　　“真是天助我也！”易继风见此好机会，连忙出剑袭来，刺在万震山的肩膀，将其一脚踢下擂台，并且还将流星锤也用剑挑下去，冷笑道：“万震山，枉你是湘中武林名宿，在比剑之时都已经输了却不认账，还要用流星锤。看来唐诗剑法不过如此，中看不中用，还敌不过我初学乍练的几招名剑山庄剑法呢！”

　　“谁说唐诗剑法中看不中用呢？”一个声音忽然传来，随即一个白衣公子飘然跃上擂台，此人正是段誉。

　　“阁下是何人？这是我跟万震山之剑的比试，莫非你是其弟子，要为他鸣不平么？”易继风盯着段誉冷笑道。

　　“我可不是他什么弟子，只不过姓万的没有学会唐诗剑法罢了，我来跟你比划几招。”段誉淡然道。

　　段誉根本不想告诉他名字，这让易继风觉得倍受轻视，况且他自认为在湘西武林之中，年轻一辈没几个人能够跟他比肩，但现在冒出来的这个年轻人名不见经传，如同一个儒雅的读书人一般，易继风非常疑惑。

　　“口出狂言，咱们剑下见真章！”易继风扬起手中长剑指着段誉朗声道。

　　段誉拔出赤红长剑，运转内力，剑锋之上发出熠熠红光，在深秋阳光的照耀下更显得耀眼。

　　“这不是我二弟的佩剑么？莫非你就是那个打伤我二弟易继天的人？”易继风又惊又怒的问道。

　　“没错，我不仅打了他，还挥剑在他的脸上刻下了‘改邪归正’四个字。此人在长街之上纵马狂奔，狂妄无比，必须得收拾一下。想不到易少庄主你也如此的是非不分么？”段誉淡笑道。

　　“此事的详情，我还没有弄明白，但是你如此的欺辱我二弟，就是大错。太不将我名剑山庄放在眼里了，今天非得讨回一个公道不可。”易继风说完，就迅速刺来一剑。

　　段誉施展凌波微步，闪躲着对方的快剑，感受其剑法的来势和规律。正所谓，知己知彼百战百胜，段誉可不会贸然出招，毕竟自己修炼剑法的时间尚短，而易继风的剑法系出名门，从小都历经了千锤百炼。

　　如此周旋了片刻之后，易继风已经使出了一百多招，结果根本就没有效果，就连兵器交击之声都没怎么发出，尽是他一个人的长剑迎风而舞。

　　易继风暗自心惊：“此人名不见经传，身法却好生了得，实乃我生平仅见。”但他却不会认输服气，反而叹道：“你若一直这么闪躲下去，这比试还有什么意思呢？你之前口口声声说比万震山擅长施展唐诗剑法，却迟迟不出招。莫非你是信口雌黄么？”

　　“嗤～”段誉趁机反手一剑撩去，易继风袖袍被斩下一块，他皱眉道：“竟敢偷袭，我可不客气了！”于是将剑法施展得如同狂风骤雨一般。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”段誉挥动赤红长剑，娴熟的施展出连城剑法，其中的诸多精深微妙的变化，可不是伪君子万震山所学的那点唐诗剑法能够比拟的。


第二十七章 连城显威，不屑盟主

　　凌厉的剑气破空，犹如裂帛之声，段誉虽是以一柄赤红长剑施展连城剑法，但所发出的剑气却是澄碧的。擂台之下观战诸人但觉剑气颇为耀眼，段誉与易继风转眼间就已经交战了十几个回合，剑鸣之声大作。

　　虽然段誉修炼剑法的时间没有名剑山庄少主易继风那么长，但是段誉很明智的在比试开始之时，就以凌波微波不断的闪避，以此看清了易继风的诸多剑招。

　　现在正值比剑的关键时刻，易继风所使的剑法尽是顺手施展出平时练得最多的招数。

　　他一贯秉承的用剑宗旨就是出招在前，意念在先，无论何时都要力求争在对手之前。

　　如此一来，易继风就没有余暇去过多的思索用哪招更为合适，反正他总觉得只要剑法足够快，仗着名剑山庄精妙的剑招，想必敌人是难以抵挡的。

　　之前万震山都敌不过他的剑法，因此易继风更增了几分信心，他认为眼前这个名不见经传的年轻人只擅长身法而已，因此将剑法的速度又提高了一些。

　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”段誉口中朗声吟着太白之诗，将这一式剑招施展得淋漓尽致。

　　连城剑法的每一式都有一句唐诗名字，其招数风格也对应着其作为名称的诗句。或豪放、或潇洒，都有各自不同的奥妙和用法。

　　段誉甫见得易继风的剑法快如疾风骤雨，便也施展出快风格的剑法，这一式“朝辞白帝”果然足够快，况且配合着段誉的凌波微步，灵动迅捷无比，周围皆缭绕着一片炫目的剑影。

　　“好快的剑，你是跟谁学的？”易继风颇为震惊，他从未想到在湘西之地还有能够跟他比快剑的年轻高手。

　　“你不是说唐诗剑法中看不中用么？看你还能撑多久？”段誉丝毫不放松，他其实也不能小觑易继风，此人达到了一流武者中期的境界，内力胜过段誉一筹，每次长剑奋力交击，段誉就会感到右手虎口一震，有些发麻。

　　在此决定胜负的关键之时，段誉咬牙坚持着，就算如今自己内功不足够强，但也要在剑法之上胜了名剑山庄的易继风，不能给师父梅念笙丢脸。

　　易继风观察力很强，片刻之后就发觉段誉的剑法虽然足够快，但内力比他弱了些，应该是在强撑着战斗。

　　因此易继风果断改变策略，施展出大开大合的剑招，横劈竖斩，威风凛凛。

　　“风扫梅花！”易继风纵跃而起，凌空斜斩，剑气凛冽，如同寒冬腊月之时的朔风，将凌寒独自开的梅花扫落，非常冷酷狠戾。

　　“好剑法，可惜斩不到我的。”段誉淡然一笑，凌波微步随心而动，剑气堪堪在旁边斩过，在身后的地面上斩开一道深深的豁口。

　　易继风顺着下坠之势，又施展出一招“狮子摇头！”

　　段誉见其剑势愈发凶猛，不与之硬拼，继续闪避，易继风果然如同反怒的狮子一般，迅猛的扑来，若是被攻击中，必然重伤。

　　“说好的比剑，你又在闪躲，如此下去，你的剑能伤到我么？”易继风冷声道，他心里非常愤怒，想以激将法让段誉跟他正面对拼，用狂猛的剑法战而胜之。

　　段誉心中一凛：“当真是个好机会，他现在有些大意了，以为我只有闪避下去么？”

　　“嗡～”清越的剑鸣之声骤然响起，段誉旋转着向前快速飞跃而出，速度之快，让人眼花缭乱。

　　段誉手中那柄赤红长剑任意挥洒，大量的剑影随之而去。易继风始料未及段誉会忽然反击，而且还是以这种方式，他连忙挥剑去拆解剑招，若不阻挡住这诸多的剑影，他的气势就会被压制，陷入被动。

　　“啪～”一声清脆的耳光声响起，让在场的所有人都呆住了，不仅是观战诸人，还有易继风也呆了，只觉得自己的左脸火辣辣的疼痛。

　　况且这一记耳光抽得尤为响亮，易继风忽然想起这是在大厅观众之下，不仅是丢了自己的脸，还丢了名剑山庄的颜面啊！

　　“这是师父连城剑法的‘耳光式’！他怎么会呢？”铁索横江戚长发诧异的道。

　　此时，段誉大喝一声：“去剑式！”

　　灌注足够内力的赤红长剑，盘旋着舞动，在易继风如此彷徨忐忑之时，几下就将其手中长剑挑飞到空中。

　　“怎么可能，师父他老人家都没传咱们这招。”陆地神龙言达平不敢相信自己的眼睛。

　　“住手，你使的什么莫名其妙的剑招？”易继风再也顾不得什么风度和涵养，怒斥道。

　　但段誉可不会听他这么一说就不出剑了，赫然倒转身斜向上刺出一剑，正中易继风的左肩。倘若再将刺出的方位再往下调几寸，易继风的心脏就会被刺穿。

　　在场之人尽皆呆若木鸡，堂堂的名剑山庄少庄主易继风，如此高手，居然败在了段誉的剑下。虽然他们不太理解后边这几招究竟是什么名堂，但眼见得易继风先是被抽耳光，接着被挑去手中长剑，然后肩膀被刺中，可谓一败涂地。

　　段誉撤回长剑，抖落沾染在剑尖的鲜血，铿然一声还剑入鞘。

　　“刚才多有得罪，并非在下故意捣乱，只是要让你明白唐诗剑法并非如你所说的那般中看不中用。”段誉淡笑一声道。

　　现在无论段誉说什么，态度是否礼貌，易继风都认为他是在挑衅和讽刺。他们之前本就有仇怨，因为段誉狠狠的教训了他的二弟一番，现在又当着这么多人的面将他击败。

　　“成者为王，败者为寇。我既然败在你的剑下，这盟主之位便是你的了。”易继风叹息一声。

　　段誉却转身走下擂台，悠然笑道：“我不过是途径此地，匆匆一过客罢了。对于这个小小盟主之位根本没有兴趣，还是由易少庄主你来担任盟主是最合适的。”

　　段誉说的是心中实话，他从这擂台比试一开始就决定不争什么盟主，只是打算趁机破坏万震山夺得盟主之位。后来易继风居然说唐诗剑法不堪一击，段誉当然气不过，要上去给唐诗剑法正一下名声。

　　周围观战的许多江湖豪客，却认为段誉如此说是瞧不起盟主之位，还出言讽刺易继风，议论之声嘈杂不已。

　　既然捣了这么大的乱，段誉也不好意思在跟着这些人一起行动了，就来到张君宝和老道士面前，笑道：“请问你们是打算跟着这位盟主行动呢，还是咱们一起去对付蟒蛇呢？”

　　“我一向散漫自由，不想受到拘束，还是跟着段大哥吧！”张君宝道。

　　“贫道是闲云野鹤，也是这般想法。”老道士也作出这样的决定。

　　然后，段誉和木婉清就跟张君宝的这些朋友离开，他们要单独行动，至于蟒蛇究竟鹿死谁手，还尚未可知。


第二十八章 九月重阳，凶恶蟒蛇

　　大王村附近的丛林非常茂密，古木参天，藤萝遍布，时至九月初九，正是重阳佳节。

　　“可惜了这个好时节，本该登高望远的，咱们却在这山林里到处晃悠。”老道士埋怨道。

　　段誉手摇折扇，悠然笑道：“道长此言差矣，若在重阳之日，所有人都登高望远，那怎么还会有‘遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人’呢？”

　　“看来段公子果然不只是会几招唐诗剑法，才学渊博之至，可否念几句让人精神振奋的诗句呢？不要再说什么惆怅之句了。”老道士道。

　　段誉见丛林里遍地黄花盛开，分外精神，于是想起唐朝之时一位叫黄巢的农民起义领袖的名诗，不疾不徐的朗声吟道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　“好诗，果然是好诗，只是太过凌厉霸道，我并不很喜欢。”张君宝摊手无奈的笑道。

　　“君宝兄是世外闲人，在乎逍遥自在，当然不喜此诗。”段誉道。

　　他们既然打算离开那些结盟的修士，就要抢在他们之前对付出没于这一带的大蟒蛇，非常的小心谨慎，一边赶路一边注意着周遭的风吹草动。

　　木婉清倒是对路边的一丛丛黄花非常喜欢，已经顺手采集了一大束，段誉从她手中取下几支黄花，编作了花环，道：“木姑娘，我给你戴上可好？”

　　“当然可以了，这有何妨？”木婉清嫣然一笑，柔声道。

　　段誉的手很稳，将花环戴在了木婉清的螓首上，并顺手将她的一缕鬓发理好。

　　“段大哥，得小心些啊！我已经听到不同寻常的响声了。”张君宝忽然皱眉道。

　　段誉有些惊奇张君宝的听力之好，他们施展迅捷的身法往辰河边赶去，果然听得窸窸窣窣的声音，这确乎是蛇爬行之时掀起枯枝落叶的声音。

　　空气中还弥漫着一股腥臭味儿，尤为刺鼻。

　　他们很快就向着那个方向，穿出了丛林，果然见得辰河边的河岸上，盘旋着一只大蟒蛇，由于盘作一团，看不清其长度，但有水桶粗细。蛇身是黝黑的底子，遍布着许多朱红的斑纹，非常吓人。

　　蟒蛇吐着信子，不多时就伸展开来，趴在河岸上，居然有四丈长。

　　眼看蟒蛇在这里栖息，段誉和朋友们都不敢妄动，之前来时兴致勃勃，但真的面对这般蟒蛇，原本引以为自信的武功，就抛之脑后。

　　面面相觑之后，他们尽皆决定潜伏在草丛里，不要着急，想必不久之后，易继风这位盟主就会带着那三百多个江湖豪客来到这里，让他们打头阵是最好不过的了。

　　辰河边不时的吹拂而来阵阵秋风，芦花随之漫天飘舞，但在这美丽的景致中却有些不协调的东西，那就是风中夹杂着浓烈的蟒蛇腥臭味儿。致使潜伏于草丛中的段誉等人恶心得要吐，但也只得忍住，若是这边有什么动静，正在河岸上栖息的大蟒蛇就会发觉。

　　甚至就来抱怨一句都不敢，究其原因，不仅是因为他们人少，而且还因为准备不够充分，至少也得准备点大的渔网吧！

　　半个时辰之后，后边响起一阵嘈杂之声，果然是易继风带领着三百多个江湖豪客来至此地。他们还有大王村的村民引路，人群之前还赶着几头牛和羊，许多人扛着铁丝大网和钢叉。

　　段誉心中了然，这些人确实准备得太充分了，带来这么多的牛羊，只需抛出去，大蟒蛇就会吃个饱，然后就会倦怠，战斗意志就不会那么强了。

　　“易盟主，大蟒蛇就在辰河岸边，咱们按照原计划行事么？”银蛟帮主道。

　　“当然得如此，你先将牛羊驱赶过去。然后是铁叉门主率领门人将铁丝大网撒过去，其余人再听我口令投掷长矛。”易继风朗声道。

　　毕竟是名剑山庄的少庄主，在场的三百多个江湖豪客都听从他的吩咐，赶紧依计行事。他们人多势众，胆气也就壮了许多，所以没有太多的顾虑就向河岸边行去。

　　如此大的动静，大蟒蛇早就从休憩中醒了过来，它瞥眼间见得不过这群人的实力不过如此，尤其是那些被驱赶在队伍之前的牛羊更是让大蟒蛇有些兴奋，因此，大蟒蛇根本不会撤离此处。

　　银蛟帮主仍然有些畏惧，于是喝斥手下赶紧将牛羊驱赶过去，那些手下奋力的挥动藤条抽在牛羊身上，然后立即退后。

　　牛羊们跑出几步，就被大蟒蛇的凶恶样子和腥味儿震慑了，连逃跑都不会了，站在原地哀鸣。

　　一阵腥风袭来，大蟒蛇骤然滑翔而出，在虚空中留下一道残影，已然来到了牛羊的面前，毫不留情的张开血盆大口将一只水牛咬住，然后整个吞入蛇腹中。

　　牛的身体算是比较大了，但大蟒蛇已然是一口吞，这也正是应验了一句古语：“人心不足蛇吞象”，连大象都敢吞，区区一头水牛又算得什么呢？

　　大蟒蛇因此喉咙下边的位置鼓起，看起来非常怪异，况且蟒蛇身上通体黝黑，还遍布着朱红的斑纹，摄人心魄。

　　“休要后退，撒网！”易继风手掣长剑，指挥若定。

　　铁叉门主可不含糊，立刻带着门人弟子们从四个方位将铁丝大网抛出，由于在网中放了石块，能够抛得到一定的高度。

　　他们果然不负所望，已经用铁丝大网将大蟒蛇笼罩住了。

　　“看来咱们的计划真的可行，易盟主，快下令让大家投掷长矛吧！”陆地神龙言达平有些迫不及待了。

　　“你们着什么急？想将我扎成筛子么？”铁叉门主一边带着门人弟子们飞快往回跑，一边愤怒的吼道。

　　言达平嘿嘿冷笑，并不理会他，反而继续催促易继风道：“机不可失失不再来，请盟主速速定夺啊！”

　　此时，大蟒蛇置身于铁丝大网中，并不惊怒，而是好整以暇的继续吞吃牛羊，它根本没有将眼前这三百多个江湖豪客放在眼中。

　　易继风见此情况，不由得皱眉，但也没有更好的办法，只有下令道：“给我投掷长矛，狠狠的投掷！”

　　凡是手中持有长矛和钢叉的汉子，皆全力以赴，瞄准了大蟒蛇之后奋力投掷而出，霎时间就有一百多柄长矛和钢叉在虚空中如流星雨般划过，其中大部分都掷准了大蟒蛇，毕竟这个目标靶子挺大的，距离又不算甚远。

　　令大伙儿目瞪口呆的是，大蟒蛇的鳞甲防御极强，只有寥寥可数的几根长矛扎在了大蟒蛇身上，其他的长矛由于所投掷者的内力不足，根本没有造成什么伤害，不过在其鳞甲上留下一道浅浅的白痕。

　　“怎么会这样？从普遍情况看来，蟒蛇也是血肉之躯，钢叉和长矛没理由刺不穿它啊！”易继风非常震惊，喃喃的道。

　　“早看出这小子不靠谱了，还好咱们没跟着他们这个队伍去瞎搞。”张君宝小声笑道。

　　“咱们静观其变，总得想个万全之策对付大蟒蛇。”段誉沉吟道。

　　人们都很忐忑，开始慌乱了，甚至有人临阵而逃，易继风为了顾全名剑山庄的声誉，也不敢伤这些人或者威胁他们。

　　“啊～”随着一声惨叫，但见大蟒蛇不知何时已经穿过铁丝大网，如飓风席卷而来，将一个汉子咬死，并不吞噬，因为大蟒蛇刚才吃牛羊吃得太饱了。

　　“快逃啊，大蟒蛇没法对付！”江湖豪客们来时的豪情壮志都烟消云散，现在只知道逃命了。

　　“真是一群废物，万师兄，你看咱们该如何是好？”言达平问道。

　　“当然是暂且退避，莫非你要跟这蟒蛇力敌？咱们的剑法根本近不了大蟒蛇的身。”万震山道。


第二十九章 生灵涂炭，大雨如刀

　　面对袭来的大蟒蛇，易继风所率领的三百江湖豪客尽皆溃逃，虽然看这趋势，大蟒蛇势必要残杀许多人，但是大部分人心里都有这么个想法：“我只要比身边其他人跑得快一点就行了，至少蟒蛇不会先咬我！”

　　任凭易继风如何恨铁不成钢的呼喊制止也没有任何作用，人心已散，大伙儿只顾自己逃命。

　　易继风将旁边散落地下的两柄钢叉奋力踢向大蟒蛇，然后双手持剑旋转着刺出，气势滔滔，大喝一声：“大胆孽畜，吃我一剑！”

　　“之前我虽看不惯此人，但他如此勇敢，倒也算是一个好汉。”段誉淡笑道。

　　“这是匹夫之勇，易继风这小子难道还没看明白么？这蟒蛇估计是在原始丛林里跑出来的，比之狮子老虎都要厉害得多。”老道士跌足叹息道。

　　易继风全力刺出一剑，正中大蟒蛇的腹部，结果这里确乎是其防御薄弱之处，长剑刺开了其表皮，易继风涌动内力，趁势将长剑直没及剑柄。

　　霎时间，蛇血飞溅，易继风满头满脸皆是蛇血，显得十分狼狈，他却惊喜的道：“各位兄弟不要惊慌，也不要逃跑啊！大蟒蛇的弱点就在于腹部，咱们一齐动手，全力攻击就能取胜！”

　　可惜他一个人的力量终究不够强大，大蟒蛇腹部的范围很大，这柄长剑并不会给它造成多么大的威胁，只是将之激怒罢了。

　　下一瞬间，大蟒蛇张开血盆大口咬向易继风，他赶紧往后飘然纵跃，连长剑都没来得及拔出。

　　大蟒蛇愤怒不已，巨大的尾巴横扫着抽来，立刻就有几个人惨叫着被抽飞，倒在芦苇荡里，眼见得活不成了。

　　这些江湖豪客就算在跟人互相拼斗的时候有些勇气和狠劲，但是在面对大蟒蛇这样的庞然大物之时，就打心底的畏惧了。虽然隐约觉得易继风刚才所言有几分道理，但是谁都不敢冒险一试，反而逃跑得更为拼命了。

　　大蟒蛇所过之处，浓重的腥味儿弥漫，树木被其撞倒，跑得落后的人被它毫不留情的咬死，然后丢在一旁。由于它之前吞了许多牛羊，因此并不饥饿，只是打算将这些敢于挑衅他的人屠戮了，以泄心头之恨。

　　“段郎，咱们也赶紧逃吧，否则恐怕今天会在此丢掉小命！”木婉清蛾眉浅蹙，非常担忧的附耳低声道。

　　段誉轻轻拍着木婉清的肩膀，轻声道：“木姑娘不要慌张，咱们若是现在仓惶的逃跑，反而会引得大蟒蛇的注意，可谓九死一生。”

　　段誉看了一下朋友们的情况，张君宝依然很淡定的样子，老道士张望着那些逃跑的以及伤亡的修士，嘴角泛着冷笑，有着一种幸灾乐祸的意味。而另外两个青年庄稼汉子就显得有些畏惧了，他们的手足都在发抖，眼神也很茫然。

　　“来此之前，所有人都兴冲冲的要斩了这条大蟒蛇，但现在真的面对大蟒蛇之时，才知道什么叫做心有余而力不足。”段誉苦笑一声，只有不自大的人才懂得苦笑，因为这是一种无可奈何。

　　惨叫之声不绝于耳，响彻辰河的岸边，再往前一点就是广袤的原始丛林，还剩下的两百多个武林豪客的心里依然保留着一丝希望，觉得只要进入了这林木参天的丛林，料想大蟒蛇的身体太大，就不方便在丛林里穿梭了。

　　易继风也很无奈的逃跑，他可不傻，之前那么拼命有两个原因：其一是本身素来的傲气，他很少将别人放在眼里，就算是面对这条大蟒蛇也是如此；其二则是为了顾全名剑山庄的声誉，他作为这次行动的盟主，当然得这样表现，回去之后也好获得好的声望和名声。

　　这个时候都各自逃命，正应了一句古语“生死有命，富贵在天”，无论你平时在江湖中名声是否响亮，只要大蟒蛇随即将目标锁定为你，那可就悲催了，也只能认命。

　　万震山眼见得大蟒蛇离自己越来越近了，赶紧侧身纵跃过去，双手各擒住一个人的肩膀，将他俩往后边掷出。

　　“啊～”几乎同时响起的两声凄厉的惨叫，后边血雾弥漫于虚空，两个人就这样一命呜呼了。与其说他俩是惨死于大蟒蛇的血盆大口之下，倒不如说是被万震山这个阴险的伪君子给害的。

　　在远处亲眼看到这一切的段誉，不由得义愤填膺，十分看不惯万震山这厮。好在之前通过段誉的诚恳劝说，梅念笙前辈已经决定远离万震山这三个恶徒，否则将来万震山就会为了夺取连城诀而杀害师父。

　　“陆地神龙”言达平嘿嘿一笑，道：“师兄你这方法真是高明，师弟可佩服得紧，按此方法逃跑，咱们能稳当的逃过此劫。”

　　言达平虽然总是脸带笑容，但是心肠非常的狠辣，他刚说完，就迅速出手，毫不客气的也擒住两个铁叉门的弟子，往后边丢去。

　　不出所料，这两人又完蛋了，成功的为他们阻挡了一下大蟒蛇追赶的速度。

　　此时，梅念笙的三徒弟“铁索横江”戚长发，也毫不含糊，身法灵动迅捷，然后连续踢出三脚，居然一下子将最近的三个人踢向了蟒蛇之口。

　　忙于逃命的人们终于注意到他们三人的恶劣行径，先是一愣，然后都不断喝骂着。

　　尤其是银蛟帮主和铁叉门主最为愤怒，他们的弟子都被这三个道貌岸然的家伙害死了几个，但现在不是去计较的时候，决定有是能够逃出去，以后定然要将这些事宣扬一番，弄得他们三个臭名昭著才罢休。

　　“师兄，咱们这下可坏了名声，该当如何是好？”言达平一边跑着一边问道。

　　“怕什么，能够活下来的人只是少数，到时咱们师兄弟三人来个归途截杀，谁还能在江湖中说咱们的坏话？”万震山冷笑道。

　　“此言甚是，只有死人才最能保守秘密。”戚长发赞同道。

　　尽管隔着这么远的距离，段誉听不到他们这些话，但段誉心里忽然有了个好主意，此次虽然对付不了大蟒蛇，但要除掉万震山、言达平和戚长发这三个伪君子，倒也是件不错的事。

　　“我既然拜了梅念笙为师，曾得他老人家的连城剑法和神照功的真传，就算是这三人的师弟，但作为他们的师弟颇为耻辱，必须得为江湖通道除害！”段誉心里思绪纷涌，在尽快想着具体的办法，如何让万震山这三个恶徒死于大蟒蛇的血盆大口之下。

　　“轰隆～”

　　一声震耳欲聋的轰鸣之声响彻天穹，但见高空之中黑云翻滚，墨浪滔天，赤红的闪电在乌云之中奔腾流转，如同眼前的这条大蟒蛇一般的狂猛。

　　忽然下起了倾盆大雨，这让辰河边原本就紧张的氛围变得愈发的扣人心弦，人们都在忙着逃命，大蟒蛇不依不饶的在后边追赶着，不断的屠戮，遇害者的鲜血顺着雨水往远处扩散。


第三十章 巧设埋伏，背水一战

　　原本是秋高气爽，登高望远的时节，却因为这条凶恶的大蟒蛇大兴杀戮，造成了辰河岸边一片腥风血雨的惨景。

　　天穹乌云压得更低了，闪电奔腾流窜，疾风骤雨席卷天地。

　　大蟒蛇追着剩下的两百多个江湖豪客，进入了古木参天的丛林里，由于它的身体太过庞大，不断被树木阻挡，速度减缓了一些。

　　江湖豪客们在丛林里四散而逃，眼见得有希望逃出生天，大伙儿的速度又提高了一些。

　　不时仍有一些倒霉的家伙被万震山这三个师兄弟擒住，往后边抛掷而来，他们为了确保万无一失的逃跑，根本不顾道义。

　　段誉看不下去了，道：“我得借助大蟒蛇，为民除害，将万震山、言达平和戚长发都弄死。你们可愿跟我前去？”

　　“事不宜迟，我知道一条近路，咱们饶到他们前边去。”张君宝一边捡起地上的几根长矛一边道。

　　于是，由张君宝带路，大伙儿都施展迅捷身法在铺满枯枝落叶的丛林里穿梭。

　　在赶路之时，段誉问道：“你捡这几根长矛作甚？凭这还伤不了大蟒蛇，也对付不了万震山。”

　　“到时你就知道了，咱们来个一箭双雕。”张君宝嘿嘿一笑，他的眼神总给人一种很机灵的感觉。

　　好一阵子之后，他们就来到了丛林的尽头，再往前走就是大王村了，而这片丛林总体来说呈倒锥子的形状，这里是唯一的出口，而且很狭窄。两旁有土坡，可谓是一夫当关，万夫莫开。

　　张君宝道：“趁着他们还没有赶到，咱们赶紧挖掘陷阱，将长矛和钢叉都放入陷阱里。”

　　“原来如此，你的意思是无论是万震山三个师兄弟还是大蟒蛇，只要经过陷阱，总算发挥了其作用。”木婉清嫣然一笑道。

　　“君宝小兄弟，你又在瞎搞了！大蟒蛇的鳞甲防御那么强，难道你忘了之前一百多个人投掷长矛都没有伤及大蟒蛇么？”老道士毫不留情的泼冷水。

　　张君宝并不理会他的话，赶紧用钢叉奋力挖着陷阱，那两个庄稼汉子也不去多想，赶紧帮忙。

　　“长矛能够刺伤大蟒蛇，关键要针对其腹部，那里是它鳞甲防御的薄弱之处。易继风当时胡乱将长剑刺去，就扎进了大蟒蛇腹部，咱们不要迟疑赶紧动手。”段誉当机立断道。

　　大家都是武功不错之辈，挖个陷阱并不在话下，须臾就完成了。张君宝刚才离开辰河岸边之时捡了五根长矛，两个庄稼汉子带了三柄钢叉，皆将其放置在陷阱之中，然后铺上枯枝，盖上一些落叶，不仔细看，怎能发觉这是陷阱呢？

　　这个陷阱位于丛林的出口，地势狭窄，是必经之地。

　　“不过大蟒蛇就算从此经过，没有从上边砸下来之力，它也不会被长矛和钢叉伤得很深。”段誉沉吟道。

　　“哎，可惜了我这么好的主意，若是咱们有无上的内力就好了，到时将旁边土坡之上的巨石推下来就行，但咱们之中谁有那么强的内力能推得动千斤巨石呢？”张君宝长叹一声道。

　　段誉向上望去，果然在两侧的土坡之上都有几块至少千斤以上的巨石，最近的那块石头隔着坡的边缘有一丈距离。段誉心道：“若是让萧峰出手，估计随便一掌击出，就能将这石块击飞好几丈远吧！如今我内力不够强，就只有智取了。”

　　很快，段誉就想出了办法，他挥动赤红长剑，纵跃而起，凌空一剑斩下，将一颗松树斩断，然后快速的削下其枝干，只剩下一截大碗般粗的主杆。

　　段誉左手擎起这截松树干，踏着旁边岩壁的凸起石块，飘逸几个纵跃就来到了十几丈高的土坡之上。

　　接着，段誉搬来一块几十斤的小石头放在千斤巨石之下，又将松树干至于这两块石头之间，涌动丹田之中的内力，双臂也用力扳动松树干，嘎吱作响，果然将千斤巨石撬动了。

　　“嘿，伙计们，你们也别闲着啊，都快来帮忙，咱们多撬几块大石头准备在土坡边缘，到时一旦目标出现，就将之撬下去。”段誉向下边的伙伴们呼喊道。

　　“段大哥真是太睿智了，居然想到了这个办法。咱们赶紧动手，说不准下一瞬间，大蟒蛇就到了呢！”张君宝道。

　　然后他们就又弄了几根松树干，一起努力撬石头，很快就是万事俱备，只欠东风了。

　　倾盆大雨渐渐止歇，想不到深秋还有如此暴雨，来得快，去得也快。

　　一会儿之后，丛林里就传来呼喊之声，果然那些人逃命至此，望见大王村就在前边，仿佛这就是希望。

　　想必还有少数人选择躲在了丛林的角落之中，但这是很不明智的，若是大蟒蛇在回去的途中，势必将他们屠戮一空。

　　跑在队伍最前边的赫然正是万震山、言达平和戚长发，他们不断的故技重施，擒起身边的人向后边掷去，阻挡大蟒蛇的速度。

　　而名剑山庄的少庄主易继风却不见了他的踪影，生死难料。

　　“很好，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。万震山这三个恶徒要先踩陷阱了。”段誉淡笑道。

　　“我倒是希望大蟒蛇先经过陷阱，毕竟它将来对于人们造成的危害大些，而万震山就算用阴谋害人，能害得了多少？”张君宝道。

　　“君宝兄，此言差矣，有时伪君子的阴谋诡计往往比天灾人祸所害死的人还多，你涉世未深，不知道人心的险恶罢了。”段誉道。

　　此时，万震山他们已经来到了陷阱之前，言达平忽然伸手拦住了其他人，沉吟道：“这里枯枝落叶太多，而旁边却是几棵松树，须知松树凌寒而不凋。”

　　“师弟之意，是说这里被布下了陷阱？”万震山皱眉道。

　　戚长发冷笑道：“怕什么，随便扔一个人前去试试就行了。”

　　“万万不可，看来这是其他前来对付蟒蛇的江湖豪客布下的陷阱，不是针对咱们的，而是用以对付大蟒蛇的，咱们赶紧闪开，与大蟒蛇周旋。”万震山虽然阴险，但也不忍心破坏这个陷阱，他还打算趁此机会收拾了大蟒蛇，以后在湘西武林之中会获得极高的声望。

　　“哼，你们这三个恶徒不敢从此过，但我可不怕。”当即有一个光头壮汉，提起一根钢叉就要从陷阱之上跑过。

　　“混账，居然不听我的吩咐。”万震山出手极快，手中泛起一道雪亮的剑光就将这光头壮汉斩杀。

　　忽然，阵阵腥臭的阴风席卷而来，飒飒之声大作，大蟒蛇已经追赶到此，他在丛林里确实被树木阻挡得太多次，双目血红，愤怒无比。

　　它的身影在万震山的瞳孔里显得越来越大，万震山沉声喝道：“不入虎穴，焉得虎子！”

　　段誉在土坡之上看到这一幕，心中一凛，道：“没想到万震山这恶贼将江湖声望看得比命还重，这下就看他们和大蟒蛇谁先死了。”


第三十一章 恶人服诛，蟒蛇退却

　　万震山具有枭雄的品质，在这危急存亡之时，决定孤注一掷，利用眼前这个陷阱来对付大蟒蛇，皆是为了获得极好的声望。

　　须臾，大蟒蛇就喷吐着蛇信，席卷而来。伴随着阵阵腥臭的风，让人闻之欲呕。

　　跑在后边的几个汉子登时就被大蟒蛇以血盆大口一口一个咬死，惨叫之声凄厉之极。

　　万震山捡起一块石头运起内力于其上，向着大蟒蛇掷去，道：“咱们师兄弟三人分散开来，皆用石块挑衅它，让它东奔西走乱了方寸，再引到陷阱之上也不迟。”

　　言达平和戚长发当即依计而行，施展迅捷的身法往两侧退开。

　　大蟒蛇冷漠残忍的眼睛盯着万震山，它散发的杀意更浓了些了，或许它心里想着：“这人是被吓傻了么？逃都来不及居然还要向我挑衅。”

　　因此，大蟒蛇盯准了万震山追去，言达平赶紧奋力扔出一颗石头，企图将大蟒蛇引过来，但是大蟒蛇根本不理会他，仍然疯狂的追着万震山。

　　“天啊，怎么会这样？完全不按我的意料发展啊！”万震山简直傻了眼，他一向精于算计，城府极深，而现在却失算了。

　　大蟒蛇毕竟不是人类，万震山按照算计人的计策去行事，根本就行不通。

　　万震山的瞳孔一缩，大蟒蛇那布满血红斑纹的狰狞身影在他的瞳孔里放大，眼看瞬息间就要扑来了，万震山失声怪叫一声，纵跃而起，踏着旁边岩壁的突出石块，打算到土坡之上。

　　但是在如此紧张的情况下，万震山脚下踏空了一下，身子一个趔趄就要摔下去。好在他应变能力很强，赶紧侧身一晃，双手紧扣在石头缝隙里，施展出壁虎游墙功，“蹭～蹭”的往上边快速的腾跃。

　　大蟒蛇已然追至岩壁之下，如同巨大钢鞭的尾巴横扫而出。

　　“轰～”

　　大块的岩石碎裂，万震山堪堪躲过，接下来大蟒蛇又扫了几下尾，万震山完全是凭着本能在一边尽力闪躲，一边往土坡之上爬去，脑中一片空白，他确实被吓得不轻。一旦看着大蟒蛇冰冷残酷的眼神和那喷吐的暗红蛇信，万震山的心就提到了嗓子眼儿。

　　大蟒蛇见扫了几下尾巴都没有抽中这个挑衅他的人类，它就顺着石壁往上爬去。

　　土坡只有十几丈高，万震山已经爬到了土坡边缘，他也没去想在这边缘地带为何会矗立着好几块千斤以上的巨石呢？

　　段誉忽然从巨石之后站出来，悠然笑道：“万大侠，江湖传闻你的轻功不错，为何还要用壁虎游墙功呢？作为湘中武林名宿，你得作出表率，还是下去跟蟒蛇大战三百回合吧！”

　　眼看段誉抬起了脚，万震山明白他要做什么了，非常诧异，也非常害怕，连忙带着哭腔道：“兄台，你可不能不顾道义啊！再不让我上得土坡，我就会被蟒蛇咬死的。”

　　“你之前将那么多无辜的人擒住往蟒蛇面前掷去，那个时候你怎么不顾道义了？伪君子，见鬼去吧！”段誉冷哼一声道。

　　“咔嚓～”一声脆响，段誉用力一脚踩在了万震山的左手腕上，顿时手骨碎裂。

　　“啊……”万震山剧痛之下尖叫，右手也没抓稳土坡边缘的岩石，就坠落下去。

　　大蟒蛇张开血盆大口，赫然将万震山咬住，然后一口吞了下去。

　　至此，万震山这个阴险狡诈，总是算计人的伪君子终于殒命。

　　任凭他有什么阴谋诡计和不错的武功，但是在这只可能来自湘西的原始丛林深处的大蟒蛇面前，都显得那么的苍白无力。

　　万震山只有认命了，也算是他对于之前所做的诸多而行的代价。

　　那些逃亡的江湖豪客见情况太不妙了，干脆往回奔入来时的丛林之中，虽然里边也不算范围很大，但至少不会立刻就被大蟒蛇咬死。

　　“戚师弟，大师兄完蛋了，他这计策根本行不通，快各自逃命吧！”言达平嗟叹一声，赶紧逃跑。

　　段誉见这是个极好的时机，因为大蟒蛇正好就在土坡的边缘，只要它掉下去的时候往旁边一滚，就会落入陷阱之中。因此，段誉当即大吼道：“放巨石！”

　　霎时间，段誉、张君宝、老道士、木婉清和两个庄稼汉子都毫不含糊的竭尽全身之力扳动松树干，撬动摆在土坡边缘的五块千斤巨石。

　　一阵沉闷的声音响起，大蟒蛇被四块巨石砸中，只有一块砸偏了，算是很不错的结果。

　　大蟒蛇头晕目眩，始料未及会遭到如此暗算，然后就坠落下去，刚好掉在那个陷阱之上。

　　“噗嗤～”

　　非常清晰的兵刃刺穿物体的声音传来，大蟒蛇嘶嘶怪叫，双目圆睁，蛇尾狂乱的摆动，显然是被陷阱之中的长矛和钢叉刺在了腹部。

　　之前易继风就误打误撞的验证出，大蟒蛇的弱点就在于腹部，现在果然取得了出其不意的效果。

　　正在逃跑的江湖豪客们见得这一幕，都呆住了，他们没想到还有人能够在这样的情况下，预先到此埋伏下来。

　　“看样子大蟒蛇气势微下去了，危在旦夕，要不咋哥俩过去再补上几剑。如此就可以将击杀大蟒蛇的功劳抢过来了。”言达平不愧是江湖人称“陆地神龙”，立刻心念一转笑道。

　　“此计甚妙！”戚长发眼中忽然闪过一丝奇异的光芒，他心中自有打算。

　　言达平走在前边，戚长发跟在后边一丈的位置，他外号是“铁索横江”，意为一根铁索横于江面之上，让人过不去，也过不来。总之，戚长发是个很难缠的家伙。

　　言达平急功近利，赶到大蟒蛇旁边，双手举起长剑，就要往蟒蛇眼中刺去，打算从此刺入蛇的头颅里。

　　可惜大蟒蛇尚有余力，蓦然张开血盆大口，将言达平咬住，鲜血迸溅，下一瞬间，言达平也被大蟒蛇吞了。

　　“师兄，蠢材啊！”戚长发抱怨一声，赶紧往后纵跃。

　　他轻功倒是不错，大蟒蛇扭转蛇头居然没有咬到他。但是，大蟒蛇为了赶紧去追杀他，往前急速匍匐爬出，那些刺进它腹部的钢叉和长矛，就在其腹部拉长了口子，蛇血淋漓。

　　“大蟒蛇受伤极重，咱们赶紧追去，要保持一段距离。待得它气息最弱的时候，咱们再来个致命一击。”段誉道。

　　队友们都点头赞同，然后跟着他纵跃下去。

　　大蟒蛇又惊又怒，它要趁着最后的力量，大开杀戒，转眼间又有几个人死于獠牙之下。

　　戚长发终究是没有大蟒蛇的速度快，被其追上，咬断一条腿，但是大蟒蛇并不吞掉他，或许已经饱了。大蟒蛇以长尾卷起戚长发，将之在古树和地面胡乱砸了好几下，然后奋力甩出。

　　戚长发砸断了一棵松树，倒在地上，身子扭曲，死得不能再死了。

　　有些人已经逃进了林子，大蟒蛇重伤之下，不再去追赶，而是打算穿过这片丛林，向辰河边赶去。

　　好一会儿之后，待得段誉和队友们追至辰河岸边，大蟒蛇已经在澄碧的水面之上游动，鲜血染红了河水，而大蟒蛇如同一艘龙舟一般，迅捷的往下游流去。

　　“哎，咱们终究是追不上了。没能除掉这条凶恶的大蟒蛇。”张君宝有些惋惜的道。

　　“何必唉声叹气，大蟒蛇受了如此重的伤，估计以后不会再回来了。但愿它回到原始丛林里，那里才是它应该在的地方。”段誉遥望着渐行渐远的大蟒蛇，沉吟道。

　　“老子曰：飘风不可终日，骤雨亦不可终日，天地尚不能长且久。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，静曰复命。”老道士扬了一下手中的拂尘，微笑道：“万物有其分定，咱们不可太过执着。”

　　大雨早已停歇，蟒蛇已经远去，而在辰河岸边，萧瑟秋风之中夹杂着血腥味儿。河岸之上被蟒蛇杀害的人有百多个，触目惊心，颇为凄惨。

　　“唯一有些收获的事，就是除掉了万震山、言达平和戚长发这三个阴险小人。此间事了，我得带着木姑娘回大理了。”段誉道。


第二卷 剑气碧烟横


第三十二章 莽牯朱蛤

　　段誉已经决定离开湘西回大理，原因有二：

　　其一，他和木婉清本就是这里匆匆过客，况且湘西武林太小，猛虎终得归林，潜龙总得入渊；

　　其二则是段誉估计了下时间，若再不回大理，估计鸠摩智就要去大理天龙寺抢夺“六脉神剑”剑谱了，到时枯荣大师担心失败，为了不让此秘笈落入鸠摩智之手，就以一阳指的内力逼得六张图谱焚烧起火，甘心将这镇寺之宝毁去，决不让之落入敌手。

　　若真的回去晚了，剑谱已毁，段誉就失去了学到“六脉神剑”的大好机会。

　　虽然六位天龙寺高僧心中分别记得一路剑法，待强敌退去，可以再行默写出来，但是段誉怎能说服得了枯荣大师这些天龙寺高僧将剑谱默写出来给他呢？

　　或许枯荣大师会觉得没这个必要，许多年来，大理段氏之中都难以找出一人练成六脉神剑，岂会听他这个后辈子弟之言呢？

　　既然段誉已经决定要走，张君宝和老道士也留不住他，大伙儿商量了一下，决定在阮陵城最大的酒楼河阳楼饮酒告别。

　　河阳楼正面是青石铺就的街道，背面则是临近辰河，段誉和朋友们在河阳楼第三层的靠窗位置的桌边围坐，叫了一桌子湘西很有特色的酒菜。

　　有道是，离人心上秋意浓。

　　段誉望着窗外流转不息的辰河，其上雾气缭绕，枫叶荻花秋瑟瑟。竹筏和帆船在水面之上静静的从流飘荡，摇橹人的歌声在水面之上回响，与流水之声交织。

　　夕阳西下，余晖照耀在河面，流光溢彩。

　　“段大哥何必怔怔望着河面出神，你们文人雅士不是经常说，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。来，咱们今天不醉不归。”张君宝举杯相敬。

　　虽然他认识段誉才几天，但是意气相投，如同多年故交好友一般。

　　段誉跟张君宝连干三杯之后，笑道：“君宝兄弟真是率真逍遥之人，以后你若有空，可以来大理逛逛，当然我若得空，也会来湘西看你的。”

　　老道士道：“看你们这样子，莫非是谁发个言，就要连干三杯么？也好，我老道士今天就舍命陪君子了。”

　　段誉摊手表示无奈，老道士非得跟他这么喝，总不能拒绝人家的好意，那样就太让人寒心了，因此段誉又连喝三杯。

　　“道长，你刚发了言，我也对你发个言如何？”段誉笑着又回敬。

　　木婉清在一旁感到很无奈，她难以理解为何这些男人如此不要命的喝酒。

　　离别之酒，最是让人难以推却，岂不闻，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

　　辰河岸边刚靠岸的一艘船走出一个手持琵琶的女子，她以青纱蒙面，莲步款款的走到河阳楼的第三层。

　　酒兴正浓，老道士就让琵琶女弹奏一曲，琵琶女点头，就坐在旁边的椅子上，抱着琵琶，素手轻拨，初为霓裳，后六幺。如同辰河流水一般的琵琶声就弥漫开来，让人在朦胧的酒意里感到渔舟唱晚的意境。

　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘……

　　段誉如今还不会六脉神剑，因此不能用手指将酒水逼出来，他这次喝得伶仃大醉，昏沉沉的睡了。

　　翌日清晨，段誉悠悠醒转，但见自己躺在床上，而木婉清就在旁边守候着。

　　“木姑娘，你就这样守了一夜么？”段誉问道。

　　“当然咯，昨晚你醉得跟死鱼似的，我让小二帮忙才将你抬进屋子呢！行走江湖还是莫要喝的这般醉，万一有人乘机杀你，该如何是好？”木婉清如水的双眸凝视着段誉，郑重的道。

　　如此柔情款款的关切，段誉心中不由得一暖，虽是在萧瑟的秋天，却如同仲春时节的美好。

　　“多谢你的提醒，其实跟你们这些知己在一起，我有什么可惧？离别酒已经喝过，咱们这就出发吧。”段誉道。

　　“难道不跟老道士和张君宝打个招呼么？”木婉清道。

　　“他俩估计醉成了死狗，不必去打扰。”段誉笑道。

　　阮陵古城由青石铺就的街道之上，响起了嗒嗒的马蹄声，段誉骑着黑马，木婉清骑着白马，缓缓前行，毕竟在狭窄街道上不便纵马。

　　“段郎，为何咱们这段时间都没遇到罗飞虎？名剑山庄的守卫不是说他也去参加猎杀大蟒蛇的行动了么？”木婉清忽然想起此事。

　　“或许罗兄跟他师父早一步或者晚一步到了辰河边，咱们没遇到罢了，他没见到那惨烈的场景算是幸运的了。我很希望下次若有机会再到湘西，能够再见到罗兄，他可是个爽快的好汉。”段誉悠然笑道。

　　出得阮陵古城之后，他们先是连人带马乘着帆船走水路，待得行出辰河流域之时，就上岸继续纵马赶路。

　　九天之后，已经来到蜀南地界，再向南行两百多里，就是云南大理了。

　　蜀南之地虽在秋天，仍然有些湿热，竹林遍布，民风也很彪悍。

　　深夜，月明星稀，乌鹊南飞，段誉和木婉清在一家竹楼客栈里休息，这客栈虽然规模挺小，但在竹林中的官道旁，倒也方便，而且环境雅致。银白的月光将竹影映在窗纸上，婆娑而斑驳。

　　段誉推开窗户，仰望天穹，欣赏这旖旎的景致。突然“江昂、江昂、江昂”三响，段誉忽然想起只有“莽牯朱蛤”是这样的吼叫声。

　　传说莽牯朱蛤是瘟神爷的坐骑，那也是说说罢了。文殊菩萨骑狮子，普贤菩萨骑白象，太上老君骑青牛，这莽牯朱蛤是万毒之王，神通广大，毒性厉害，古老相传，就说它是瘟菩萨的坐骑，其实也未必是真的。

　　段誉心中一凛：“原著之中那个手无缚鸡之力的段誉，尚且能成功吞掉‘莽牯朱蛤’，以至于百毒不侵，我可不能错过这个机会。百毒不侵对于一个江湖中人的意义，太重大了，有了更多化险为夷的机会。”

　　他行出里许，乍听得吱吱两声，眼前灰影晃动，一只小兽迅捷异常的从身前掠过，依稀便是钟灵的那只闪电貂，只是它奔得实在太快，看不清楚，但这般奔行如电的小兽，定然非闪电貂不可。

　　段誉心道：“钟姑娘到处找你不着，原来你这小家伙逃到了这里。我抱你去还给你主人，她一定喜欢得不得了。”学着钟灵吹口哨的声音，嘘溜溜的吹了几下。

　　灰影一闪，一只小兽从高树上急速跃落，蹲在他身前丈许之外，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯视着他，正便是那只闪电貂。段誉又嘘溜溜的吹了几下，闪电貂上前两步，伏在地下不动。

　　段誉叫道：“乖貂儿，好貂儿，我带你去见你主人。”吹几下口哨，走上几步，闪电貂仍是不动。段誉曾摸过它的背脊，知它虽然来去如风，齿有剧毒，但对主人却十分顺驯，见它灵活的小眼转动不休，甚是可爱，吹几下口哨，又走上几步，慢慢蹲下，说道：“貂儿真乖。”于是左手伸过去将貂儿抱了起来。

　　突然之间，双手一震，跟着左腿一下剧痛，灰影闪动，闪电貂已跃在丈许之外，仍是蹲在地下，一双小眼光溜溜的瞪着他。段誉惊道：“啊哟！我忘了你这闪电貂会乱咬人的。”

　　只见左腿裤脚管破了一个小孔，急忙捋起裤筒，见左腿内侧给咬出了两排齿印，鲜血正自渗出。左腿一阵酸麻，跪倒在地，双手忙牢牢按住伤口上侧，想阻毒质上延，但跟着右腿酸麻，登时摔倒。明知给闪电貂一口咬中，该当立即学司空玄的榜样，挥刀斩断左腿，但手边既无刀剑，也没司空玄这般当机立断的刚勇，再者学会了“凌波微步”，少了一腿，只能施展“凌波独脚跳”，那可就太过滑稽了。

　　段誉转念一想：“这也没什么大不了，原著中那段誉能够成功的吞掉莽牯朱蛤，不正是更大蜈蚣和闪电貂的剧毒算是以毒攻毒了么？现在正是万事俱备，只欠东风。朱蛤兄，你就快些出现吧，否则再挨个一会儿，我就会被闪电貂的剧毒收掉小命了。”

　　在这个时候，每一个呼吸的时间都似乎变得极为漫长，段誉运转神照经内功护住心脉。虽然练功的时间尚短，内力不算深厚，但也能让剧毒的扩散缓解一下，总比坐以待毙好。

　　就在段誉的意识有些模糊的时候，猛听得江昂、江昂三声大吼，接着草丛中跃出一物，段誉心中一喜：“哈哈，万毒之王‘莽牯朱蛤’到了，我命不该绝啊！”

　　莽牯朱蛤根本不理会躺在地上的段誉，直接向闪电貂跃去。

　　段誉凝目一看，跃过来的只是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信，心想：“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。”


第三十三章 百毒不侵之身

　　闪电貂见到莽牯朱蛤，似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，突然间纵身扑起。

　　朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中，给红雾喷中，当即翻身摔落，一扑而上咬住了莽牯朱蛤的背心。

　　段誉心道：“这闪电貂居然敢咬莽牯朱蛤，真是自取灭亡啊！”

　　下一瞬间，闪电貂已仰身翻倒，四腿挺了几下，便即一动不动了。

　　段誉心中不免有些痛惜：“唉，钟灵这小姑娘倘若知道了，定然会很难过的，但我也改变不了什么。”

　　只见莽牯朱蛤跃上闪电貂尸身，在它颊上吸着，吸了左颊，又吸右颊，应该是在收取闪电貂毒囊之中的剧毒。

　　段誉心道：“莽牯朱蛤号称万毒之王，倒是名不虚传，貂儿齿有剧毒，咬在朱蛤身上反而毒死了自己，现下这朱蛤又去吸貂儿毒囊中的剧毒。闪电貂活泼可爱，莽牯朱蛤红身金眼，亦是模样美丽之极，可是谁又想得到这美丽的外表之下隐藏着极可怕的剧毒呢？”

　　莽牯朱蛤从闪电貂身上跳下，江昂、江昂的叫了两声，还未有下一步的去向。蓦然间，草丛中筱筱声响，游出一条红黑斑斓的大蜈蚣来，足有五寸长。

　　莽牯朱蛤岂能放过它？顿时毫不犹豫的扑将上去，那蜈蚣蜿蜒游动，速度极快，疯狂的逃命。莽牯朱蛤接连追扑几下，竟没扑中，它江昂一声叫，正要喷射毒雾，那蜈蚣忽地笔直对准了段誉的嘴巴游来。

　　段誉心中略微有些惊讶，他早就知道这个过程，心里有些准备，但是现在正的面临着如此红黑斑斓的大蜈蚣爬到嘴里，还是觉得脊背发凉，他可不是关云长，刮骨疗毒都不会哼一声。与此同时，闪电貂的毒发作，段誉的神照功火候不足，渐渐抵挡不住，半点动弹不得，连合拢嘴巴也是不能，额头上冷汗直冒。

　　段誉心道：“这是成功吞掉莽牯朱蛤的大好机会，从此之后百毒不侵，就算再怎么恶心，也得忍受住。只希望不要出什么岔子才好，哎，蜈蚣老兄，你倒是快些进去啊！以求眼不见心不烦。”

　　筱筱细响，那蜈蚣老实不客气的爬上他舌头。段誉非常稳重，尽量将思绪想其他事情，比如在湘西之时所遇到的许多事，因此也就没那么难捱了，但觉咽喉、食道自上向下的麻痒落去，蜈蚣已钻入了他肚中。

　　“完成了一半了，莽牯朱蛤兄，接下来就看你的了，休要不识抬举！”段誉心道。

　　一阵阴森的风吹过，莽牯朱蛤纵身一跳，便也上了他舌头，但觉喉头一阵冰凉，朱蛤竟也钻入他肚中追逐蜈蚣去了，朱蛤皮肤极滑，下去得更快。段誉听得自己肚中隐隐发出江昂、江昂的叫声，但声音沉闷，心里仍然有些忐忑，不知事情的结果是否真的会如原著中的那个段誉一样，从此拥有百毒不侵的体质。

　　但若出了什么差池，结果迥异，那么段誉的一身武功都全然用不着了，非得肠穿肚烂而亡。段誉绝不会坐以待毙，虽然在危机关头得看天意，但段誉觉得更应该将自己的命运掌握在自己的手中，因此盘膝打坐，潜心静气，运转神照功，凝神调息，希望可以增加此事的成功率。

　　明月清辉照耀在段誉的白衣之上，愈发显得飘逸出尘，只是段誉的脸上布满冷汗，眉头皱着，正在用心调息修养。

　　顷刻之间，肚中便翻滚如同刀绞一般，痛楚难当。

　　段誉咬牙忍住，将心中杂念摒弃，脑海里默然存想真气在经脉之中运行的轨迹。

　　过了一会，肚中居然不再翻滚，江昂、江昂的叫声也不再听到，疼痛却更是厉害。又过半晌终于肚子消停了，再无动静。段誉试着学莽牯朱蛤的叫声：“江昂、江昂、江昂！”终究是没有一点反应，段誉心中一喜，自语道：“终于成功了，还好没有出什么岔子。”

　　这位万毒化之王莽牯朱蛤和那条五寸长红黑斑斓的大蜈蚣均已做了段誉腹中的食物，以毒攻毒，反而解了段誉身上的貂毒。

　　段誉明白，从普遍情况来看，毒蛇毒虫的毒质混入血液之中，立即致命，用一句成语来说就叫做“见血封喉”，若是吃在肚里，只须口腔、喉头、食道和肠胃并无内伤，那便全然无碍，因此人被毒蛇咬中，可用口将毒质吮出。只是天下毒质千变万化，自不能一概而论。这莽牯朱蛤虽具奇毒，进入了胃中居然也符合这普遍情况，让人不胜感慨唏嘘。就这莽牯朱蛤而言，段誉的胃液反是剧毒，将它毫不客气的消化了。

　　段誉站直身子，走了几步，忽觉肚中一团热气，有如炭火，心中一凛：“这就是吞了莽牯朱蛤的些许副作用吧，得小心对待。”

　　这团热气东冲西突，无处宣泄，他张口想呕它出来，但说什么也呕它不出，深深吸一口气，用力喷出，只盼莽牯朱蛤化成的毒气随之而出，那知一喷之下，这团热气竟化成一条热绕，缓缓流入了他的任脉，心想：“原来如此，百毒不侵是依靠着这一团奇异的热气，我的膻中气海便算作是莽牯朱蛤的真正葬身之地。”

　　接下来，段誉有条不紊的运转神照功，依法吐纳运息，暖气果然顺着他运熟了的经脉，流入了膻中气海，就此更无异感。

　　闹了这半天，段誉居然丝毫不觉得疲累，当下捧些土石，盖在闪电貂的尸身之上，叹息道：“闪电貂啊，下次我带你主人钟姑娘，来你坟前祭奠，捉几条毒蛇给你上供。你刚才咬了我一口，出于无心，也并没真的让人有大碍，这事我不会跟你主人说，免得她怪你，你放心好啦。”

　　夜已经很深，月白风清，段誉长吁了一口气，道：“今晚总算是有惊无险，好在以后可以百毒不侵，行走江湖也更多了些底气。而且我将来完全克制星宿老怪丁春秋，我不惧他的毒功，而且他的化功，也比不过北冥神功。接下来的岁月里，我得抓紧时间练功啊！倒要看看究竟能达到如何高的成就。”


第三十四章 竹林里练北冥神功

　　月至中天，彩云追月，明月的清辉遍洒于山岭大地之上，将竹影映照在地面，风移影动，竹影婆娑，珊珊可爱。

　　段誉由于吞了莽牯朱蛤，从此具有了百毒不侵之身，心情大好，悠然的行走于山间竹林里，对于一个武林中人来说，以万丈红尘炼心，见识了浮华百态，却要懂得闲暇之时，到山林间走走，这样就能将更多的注意力放在浩瀚天地之间，聆听自己的心声。

　　如此，便不会谋虚逐妄，争名夺利，段誉虽不会在乎这些名利，却觉得人生一世，草木一秋，总得做点独特的事，彰显自己的价值，正所谓，天行健，君子以自强不息。

　　反正若是现在回到客栈里，段誉知道自己睡不着，不如就在这山间竹林里修炼北冥神功吧！

　　之前在大理无量山的阆苑玉洞里得到凌波微步和北冥神功的卷轴，只修炼了凌波微步，向来行色匆匆，并没来得及用心修炼北冥神功。段誉曾经觉得自己的内功底子比较薄，经过这段时间修炼神照功，内力已经不错，而且经脉也得到了强化，变得愈发坚韧，能承受更多的内力流转。

　　段誉仔细察看了一下周围的环境，人迹罕至，也没有猛兽在附近出没，就在一块赶紧的草地上盘膝坐下，拿出北冥神功的卷轴。

　　缓缓将卷轴展开，映入眼帘的就是神仙姐姐曼妙的图像，可谓不着寸缕，段誉并不觉得有何不妥，想必当初神仙姐姐只是为了将经脉运行的途径详加描绘出来，所以就如此的画图像了。

　　段誉是正常男子，当然有些反应，不过他很快就深深的呼吸吐纳，潜心静气，不去胡思乱想，只去研究北冥神功卷轴之中的文字，以及神仙姐姐图像上绘制的经脉线路。

　　卷轴中的文字言道：本门内功，适与各家各派之内功逆其道而行，是以凡曾修习内功之人，务须尽忘己学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。

　　段誉对于文字的理解能力特别强，这“务须尽忘己学”，并不是说要“尽废己学”，况且北冥神功吸收而来的别人纷繁复杂的内功，当然是各种各样的，只要将这些内力纳入膻中气海，是不会有妨碍的。至于之前所学的神照功，只要不跟北冥神功混合着修炼，以后单独修炼即可，毕竟神照功也是一等一的当世奇功，对于增强自己本身的内功根基很有作用。

　　“为何萧峰大哥的内功如此深厚，足以傲世当世，就是因为他的内功底子超乎其他武者，而且他从小在少林寺学武，内功修炼讲究循序渐进，因此不可小看对于内功的积累。北冥神功虽然看起来有诸多妙处，既能坐享其成的吸取别人内力，也能高屋建瓴的将内力炼化提升，但若是本身的底子不够深厚，楼房也会塌的。”段誉心中作出了详细的分析，他有着自己合理的打算。

　　段誉记住了像上的经脉和穴位，便照着卷轴中所记的法门练了起来。只小半个时辰，便已依照图中所示，将“手太阴肺经”的经脉穴道存想无误，内息也水到渠成的导引至对应的经脉之中。

　　跟着便练“任脉”，此脉起于尾椎与下阴之间的“会阴穴”，自曲骨、中极、关元、石门诸穴直通而上，经腹、胸、喉，而至口中下齿缝间的“断基穴”。

　　任脉穴位甚多，卷轴神仙姐姐的图像之上的红脉走势却是笔直一条，十分简易，段誉顷刻间便记住了诸穴的位置名称，伸手在自己身上一个穴道、一个穴道的摸过去。此脉仍是逆练，由断基、承浆、廉泉、天突一路向下至会阴而止。

　　图中言道：“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取后者。人有四海：胃者水毂之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水毂而储于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而储之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水毂，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，储一分，不泄无尽，愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”

　　待得按照卷轴中的方法修炼了三个时辰之后，天已微亮，段誉将内息敛入膻中气海里，长吁一口气，掩卷深思：“北冥神功看似损人利己，将别人辛辛苦苦练成的内力，取来积储于自身，岂不是如同食人之血肉？又如盘剥重利，搜刮旁人钱财而据为己有？但是人生于世，不衣不食，无以为生，而一粥一饭，半丝半褛，尽皆取之于人。所谓的劫富济贫，非但无愧于心，且是仁人义士的慈悲善举，儒家佛家，其理皆同。取民脂民膏若为了满足一己私欲则十分可恶；但若以之兼善天下，普施于众，则是大的功德。因此关键不在取与不取，而在用之为善或者为善。”

　　相通了这些道理，段誉对于北冥神功吸取别人内力这个特点也就不再心存芥蒂。只要自己行的端，坐得正，行侠仗义，不去为恶，不就可以了么？

　　然后段誉最后瞥了一眼神仙姐姐的曼妙图谱，就将卷轴合上，小心的收起来，然后起身往客栈走去。

　　虽然一夜未曾睡觉，但段誉反而觉得精神百倍，深秋的清晨，山间竹林里起了极大的雾气，一轮红日升起，透过浓雾看来，如同一个大红橘子悬挂在了天穹上，它的光芒很难穿透雾气，反而让人觉得多了几丝凉意。

　　不久之后，段誉就回到了客栈，时候还这么早，段誉不想打扰别人休息，因此就轻身一跃，从窗户里飘然进去。

　　半个时辰之后，敲门声响起，段誉开门之后，见是木婉清来了，她手中举着的木案上，摆放着一碗八宝粥，两个鸡蛋，嫣然一笑道：“段郎，我给你送早饭来了。”

　　段誉心中一凛：“这不正是古语中所说的‘举案齐眉’么？木婉清对我这么好，反而让我觉得有些压力，该如何报答她呢？我不会轻易许下承诺，因为不一定能够将承诺完成，任凭你有多大本事，将来的事又如何预料得到呢？”

　　“谢谢你了，木姑娘，你吃了么？”段誉接过摆放着早餐的木案，心中觉得非常温暖。

　　“当然吃咯，我起得可你比早些呢！”木婉清对于段誉非常有好感，根本不像最初见到之时的那么凶悍霸道。段誉心里也曾感到有些可惜，毕竟那样风格的木婉清也是很有独特韵味的。

　　吃了早饭之后，段誉就和木婉清离开客栈，各自骑乘着一匹快马在崇山峻岭里赶路。段誉心里忽然想道：“我昨晚既然在竹林里遇到了闪电貂，那么想必钟灵小姑娘也在附近，我可得多留意一下。”

　　半个时辰之后，前方的林子里传来女子的呼喊声，段誉赶紧纵马过去，但见钟灵已经被一群人抓住了，五花大绑的捆在树干上。

　　那些抓钟灵的人打扮很怪异，背着竹楼，提着药锄，赫然是神农帮的人。

　　“呔，小子，莫要多管闲事，还是赶紧上路，否则得罪了我们神农帮，可没好果子吃。”为首的黑面汉子出言不善道。

　　段誉悠然笑道：“这么小的帮派，就几十个人么？而且还作采药山民的打扮，我可真不怕你们，大伙儿一起上吧，反正我是不会剑下留情的。”


第三十五章 恶战神农帮

　　见段誉如此狂妄，神农帮的人都非常诧异，钟灵连忙道：“段哥哥，你还是快走吧，你斗不过这些凶恶的神农帮之人的。”

　　“我若走了，你的小命不就完了么？钟灵到底怎么得罪了你们，以至于你们要将一个小姑娘五花大绑起来？”段誉手摇折扇，悠然笑道。

　　为首的黑面汉子愤怒不已的道：“我们本来在附近发现一棵近千年的人生，这小姑娘路过，她很好奇的走过来，我们当然不会因此就对付她。意想不到的是，她怀中抱着的小貂，居然毫不客气的蹿出将我们每人身上咬了一口，皆身中貂毒，若七天不拿到解药，我们都没命了，难道不该找这小姑娘讨回个公道么？”

　　段誉心中一凛：“原著的剧情就算是我故意去躲避，没想到延迟到如今，还是发生了。原本钟灵因闪电貂得罪神农帮的人，是在剑湖宫比武之后，然后我因此而去万劫谷取貂毒的解药才掉入无量山的峡谷，以及后来遇到木婉清。但我刻意不去万仇谷，也不跟钟灵走一块儿，但该来的终究还是要来。难怪昨晚我在竹林里遇到了闪电貂这小家伙，原来它是在这里害了这么多人，畏罪潜逃啊！”

　　“你们如此无礼，想必当时得罪了钟姑娘，否则闪电貂怎么会无故咬你们呢？还不肯承认，当我没有江湖经验么？”段誉冷笑道。

　　“早看不惯你这小子了，以为穿一袭白衣，那把折扇就能装出有风度么？老子生平最很这种人，待会儿兄弟们给我狠狠的打，将这翩翩公子打成猪头！”神农帮的首领黑脸汉子怒吼道。

　　段誉摊手表示无奈，他可不想跟这种粗鲁汉子争吵，就算吵赢了，又有什么意义呢？

　　其他的神农帮汉子都挥舞着手中的药锄，一齐呼喊道：“打倒小白脸，还我公道！”

　　木婉清已经骑马赶来，见到这情况，表情很严肃，凑近段誉的耳畔，压低声音道：“神农帮的人善于用毒，而且拼斗起来悍不畏死，钟灵这小妮子惹上了神农帮的人，咱们可难救她了。估计只能智取，不可力敌。”

　　“木姑娘，你什么时候这么前怕狼，后怕虎了。他们再厉害，有湘西辰河边遇到的那条大蟒蛇可怕么？咱们是决计不能对钟灵小姑娘见死不救的。”段誉很果断的道。他对于朋友，向来是非常诚恳的，可谓英雄肝胆两相照，惺惺相惜在江湖儿女中颇为难得。

　　木婉清蛾眉浅蹙，一时间也想不到好的办法，就苦苦的思索着。

　　钟灵忽然道：“段哥哥，既然你们骑着快马，就一定能在七天的时间里往返我家万劫谷。相烦你帮我去爹爹那里取来闪电貂毒的解药吧。想必只要帮这些神农帮的人解了貂毒，他们就会放过我了。”

　　闻听此言，神农帮的人也纷纷的应和，都催促段誉前去万劫谷取解药，好像这是理所应当的事。

　　“聒噪，你们说我狂妄，难道不觉得你们自己这才是自以为是么？一些小喽啰而已，还整天为非作歹，你们以神农作为帮派的名称就是对于神农的侮辱。我怎会帮你们去取解药，江湖规矩，咱们来一场恶战，以实力来说话。”段誉道。

　　木婉清在旁边悄悄的拉扯着段誉的手臂，想让他改变这个决定，因为在江湖中，这样擅长用毒的帮派是很难对付的。任凭你武功多高，只要不小心身中剧毒，就会一命呜呼了。内功深厚些，不过是能够多捱一些时间罢了。

　　神农帮的人由于都中了闪电貂之毒，也不便于战斗，但他们见段誉和木婉清如此年轻，并不算多厉害的高手，就商议了一阵，派出十个受伤较轻的人出来应战。其他的人眼中闪烁着阴狠毒辣的光芒，很显然他们虽不战斗，也要在后边悄然释放剧毒。

　　“白衣小子，还不快下马受死？”黑脸汉子喝斥道。

　　“对付你们，我都懒得下马。”段誉悠然笑着，手摇折扇纵马过来，他倒要看看这些擅长用毒的神农帮之人是否会闪躲。况且这样将战斗引到林子中间来，也不至于误伤到钟灵小姑娘和木婉清妹子。段誉虽然很少说关心的话，但怜香惜玉之情，溢于言表。

　　一阵萧瑟的秋风吹来，丛林里树叶簌簌而落，颇有些肃杀之意。

　　这十个神农帮之人左掌一起挥出，发出一道道黑烟，席卷而来。段誉纵跃而起，手中折扇以很精准的手法将席卷到自己身边的黑烟驱散。

　　但闻一声骏马的嘶鸣惨叫声，段誉的马被一道毒烟袭中，顿时口吐白沫，倒在地上抽搐了几下，就变成了一匹死马。

　　“嘿，小子，就算现在死马当活马医，都没有一丁点儿办法了，今天你必定殒命于此。”黑脸汉子大笑着，又指挥手下催发毒烟。

　　段誉的目力极好，这才看清，其实他们挥掌之时，并不是用手掌发出的毒烟，他们还没有那么大的本事。而是在手腕袖子里藏着一根细小的竹筒，里边藏有剧毒，待得出掌之际，竹筒里的细小机关开启，况且些许内力也能愈发的加快毒烟喷发的速度。

　　霎时间，如同十几条幽暗的小蛇，疯狂的向着段誉扑来。

　　段誉并不慌乱，他以折扇巧妙的施展连城剑法，况且扇面虽是纸张所作，但却能够将诸多的黑烟挡下，顺势一招“树树皆秋色，山山唯落晖”，就将三道黑烟扇了回去，手法之快，角度之巧妙，让人叹为观止。

　　神农帮的人根本就没反应过来，立刻就有三个汉子各自被这三道黑烟袭中，脸色一下子变得黢黑，倒在地上抽搐不已，瞬息间就成为了尸体。

　　“小子，你怎么如此的心狠手辣？这些兄弟可跟你无冤无仇啊！”黑脸汉子义愤填膺的吼道，他简直忍无可忍了。

　　“你说这话也不觉得脸红么？这充满剧毒的黑烟是我放的么？真是可笑。”段誉将折扇收起，插在腰带里，顺手拔出背后背着的赤红长剑，身法飘逸，凌空一剑劈出。

　　神农帮的人措手不及，他们只有挥动着药锄和竹篓以粗浅的武功招数抵挡，顷刻间就有五个人被剑劈倒，段誉对于这些人可不会留情，他们都不是善茬，每个神农帮的人手中沾染的鲜血绝对比他多得多。

　　后边那些人早就准备好，见现在是最好的时机，纷纷投掷暗器，尽皆在暗器上淬了剧毒，什么飞蝗石、铁蒺藜、金钱镖，等等，一大堆的细小暗器，看似平常，却因为淬了剧毒，威力就变得大不一样了。

　　木婉清赶紧策马退后，她没有把握挡下这么多暗器，也不想打扰段誉战斗，若是人家在这样的战斗中还要分心去照顾她，反而就显得麻烦了。

　　段誉一边施展凌波微步，一边快速的挥动赤红长剑，此刻脑海中所想，尽皆是连城剑法的种种精神微妙的变化，杂念全无，任凭这么多的暗器如同一群飞蝗一般，他却胜似闲庭信步。

　　诸多暗器和赤红长剑的交击之声不绝于耳，几个呼吸之后，段誉身法飘渺，无法阻挡，已经来到了躲在后边投掷暗器的人身前，手起剑落，丝毫不对这些恶人剑下留情，一剑一个，将之斩杀。鲜血汨汨流出，将秋天干枯的野草都染得通红，颇为惨烈。

　　片刻之后，就只剩下神农帮的首领，那个黑脸汉子，连忙跑到钟灵旁边，用一把砍药的下斧头抵在钟灵白皙的脖子上，瞪着段誉，怒吼道：“快放下手中长剑，不然我这斧头就要隔断这小姑娘的脖子。”


第三十六章 与君初相识，犹如故人归

　　段誉虽然很看不惯神农帮的这个首领黑脸汉子，但现在此人用砍药的小斧头抵在钟灵的脖子上，以她作为人质。段誉投鼠忌器，当然不敢贸然动手，道：“事已至此，已经不能善了，你打算怎么办？”

　　“哼，成者为王败者为寇，我知道打不过你，这些死去兄弟的仇，我若能活命，将来仍会找你报仇。现在只要你让我活命，我就放过这小姑娘。”黑脸汉子握着斧头的右臂青筋暴起，看来悲愤不已，只要段誉说不答应，他肯定就会挥动斧头下狠手。

　　血腥味儿弥漫在丛林里，段誉深深的叹息一口气道：“多行不义必自毙，你这样的人，就算今天我放了你，在别的地方，也肯定有收割你小命的人，也罢，你就离开吧。我们武林正道之士，说话自然是算数的。”

　　段誉撑开折扇，对着他这方向扇了几下，如同在驱赶苍蝇一般，表情也是相当厌恶他的样子。

　　黑脸汉子愣了一下，皱眉道：“我就这么走了，但身上的貂毒未解，七天之后，我仍然是死路一条。”

　　“那么我就说一个好主意，你将斧头对着自己的天灵盖儿劈下去，不就一了百了么？”段誉手摇折扇悠然笑道。

　　黑脸汉子怒道：“这好主意还是留着你自己用吧，总之一句话，若是你打算让我放过这小姑娘，就赶紧去她家里万劫谷，向她爹索要闪电貂之毒的解药，并带回来让我服下。”

　　段誉淡笑着，不置可否，他可没那么多闲工夫，非得赶去万劫谷见钟万仇，拿什么劳什子解药。

　　“段郎，不如咱们现在就快马加鞭的前往万劫谷，救钟灵的命要紧啊！”木婉清颇为焦急的道。

　　“姓段的小子，你到底答不答应这条件，我司空玄的大名在江湖上还是有些斤两的，言出必行。我只数三声，你若不答应此事，我就一斧头砍下这小妮子的大好头颅。”黑脸汉子声色俱厉的道。

　　段誉抬头盯着司空玄，目光沉稳，并不言语。

　　“一……二……”司空玄第三声还没有喊出来，段誉就立即施展出凌波微步，以奔雷闪电般的速度瞬间就闪烁到了司空玄的面前，折扇的柄部迅捷的点在司空玄的右手穴道上，砍药的小斧头哐啷一声跌落在地。

　　司空玄怪叫一声，右手已经耷拉下去使不出力，左手却以毒掌拍来，段誉看都不屑看一下他的掌势来路，毕竟司空玄只算是二流武者罢了。

　　“咔嚓～”，骨骼碎裂的声音响起，但司空玄的左掌却收不回去，犹如粘在了段誉的手上，原来段誉不知不觉间，就运转了北冥神功，司空玄本不算浑厚的内力登时源源不断的向着段誉的经脉中涌动流去。

　　片刻之后，司空玄就脸色苍白，无力的倒在草地上，奄奄一息。

　　段誉收敛气息，道：“你已经这样了，况且还中了闪电貂剧毒，就任你自生自灭吧！”然后拉着钟灵上了马。

　　“可是，你刚才分明跟我的毒掌相抵，怎么一点异状都没有呢？”黑脸汉子司空玄非常疑惑不甘的问道。

　　“我有必要告诉你原因么？好自为之吧。”段誉纵马前行，木婉清也驾驭白马追上去。

　　望着段誉远去的身影，司空玄悲叹一声，道：“这都是命啊，为何要遇到这些厉害小辈啊！”然后他就捡起地上的砍药的小斧头，划断了自己的喉咙，就此气绝身亡。与其在惊恐中，被闪电貂的剧毒慢慢折磨而死，还不如自我了断，来个痛快的。

　　这片丛林里的竹子颇多，是处于川滇交界的地方，再往前行一段距离，谓之竹海也不为过。

　　“段哥哥，刚才多亏了你智勇双全，仗义相救，不然我还真不知该怎么办才好。”钟灵转头以一双水汪汪的大眼睛盯着段誉道。

　　“第一次见到你的时候，我就告诫过你，不要招惹神农帮的这些人，他们可是杀人不眨眼的。”段誉道。

　　“我一个人赶路很危险，貂儿也跑了不回来，段哥哥你就送我回万劫谷吧！”钟灵道。

　　“说实话，你爹钟万仇很恨姓段的，不会让姓段的踏进万劫谷半步，我可不想去自讨没趣，这样吧，我就顺路送你到万劫谷附近十几里处，然后你就自己回去行么？”段誉微笑道。

　　钟灵笑起来嘴边出现两个小酒窝，道：“好吧，不过我很好奇，你怎么知道我叠叠不允许姓段的踏入谷中半步呢？第一次在剑湖宫，咱们见面那么仓促，我可记得没有跟你说过这些情况吧。”

　　段誉笑而不语，双脚一夹马腹，黑马的速度愈发的快了，在苍翠无比的竹海里快速穿行。

　　在一旁看着他们言笑晏晏的木婉清，很不高兴的样子，本来从小她还跟钟灵关系不错，但现在钟灵跟段誉走得这么近，有说有笑的，木婉清看着这些心里都很不舒畅。

　　“哼，你们俩让马跑那么快，就不怕摔下来么？”木婉清小声的嘀咕道。

　　三天之后，他们就已经踏入云南大理境内，山水风光更为旖旎，少了川湘山水的那种险峻神秘，多了几分飘逸空灵。

　　一路之上，但见茶花盛开，虽然不是什么名贵的种类，以红色的居多，但也开得烂漫，颇为赏心悦目。

　　“段郎，你曾说最喜欢大理的茶花，如今回到故乡见如此多茶花，何不吟诗一首以助兴致呢？”木婉清忽然想到了一个不错的话题，打算引起段誉的注意，深情款款的望着段誉。

　　于是四目相对，涟漪顿生，霎时间，木婉清感觉迎面吹来的秋风非常温柔，就如同心上人的手。

　　段誉悠然一笑道：“既然你想听茶花诗，我姑且吟一首吧。山茶相对花谁栽，细雨无人我独来。说似与君君不见，烂红如火雪中开。”

　　钟灵摊手表示无奈，她完全听不懂，本来就年纪小，而且很少看书嘛。

　　木婉清嫣然一笑，拍着手柔声道：“好诗，段郎果然作得好诗啊！可是我很疑惑，现在既没有细雨，你也不是一个人在这，并且你能将感受跟我们分享，怎能算是‘说似与君君不见’呢？”

　　段誉很明智的不去跟女人争论这些不着边际的话，他的灵魂是后世之人，刚才一下子就想起苏东坡的茶花诗，所以也没有多想。

　　“也罢，我再吟一首，没有细雨，也不是我一个人的诗。”段誉望着漫山遍野的山茶花，朗声吟道：“与君初相识，犹如故人归。天涯明月新，朝暮最相思。”

　　此诗意思明显，而且朗朗上口，钟灵小姑娘和木婉清都跟着念着此诗，她们可没去想这诗里没有提及茶花，只是觉得此诗的意蕴非常的动人心扉，看向段誉的眼神多了几分痴痴之意。

　　“这诗真是为我所作么？难道是与我初相识，就如同阔别重逢的故人么？”木婉清心里想到此处，不由得泛起些许涟漪。


第三十七章 万劫谷

　　及至段誉将钟灵送到接近万劫谷的地方，段誉就自己翻身下马，将这匹黑马留给钟灵小姑娘，微笑道：“天下无不散之筵席，钟姑娘，咱们就此分别吧，后会有期。”

　　“别啊，段哥哥，我一个人真的很难安全的回到万劫谷的。”钟灵娇声道。

　　段誉身法飘逸，一下子就翻到了木婉清的那匹白马的背上，道：“不是哥哥不愿意送你，而是我不想见到一些让人心烦的人罢了。”

　　“哎呀，段大哥，我爹爹不让姓段的踏入谷中，你就再送我一程，在谷口分别可好？”钟灵如同小女孩一样纠缠不已。

　　段誉望着远处雾气氤氲的山谷，心道：“有些人我一心不想去见到，莫非命运还是仍然会安排我见到他们么？也罢，我就将她送到谷口，女人的纠缠还真是麻烦。”

　　天空下起了濛濛细雨，段誉、木婉清一起骑着白马，钟灵一个人骑着黑马，一边赏着雨中茶花，一边赶路。

　　两个时辰之后，他们就来到了万劫谷口，这里的松树颇为高大，每一棵都要好几个人才能合抱得过来。左首一排九株大松树参天并列，钟灵自右数到第四株，绕到树后，拨开长草，树上出现一洞，“这‘万劫谷’的所在当真隐蔽，寻常人怎能知道谷口竟会是在一株大松树中。”

　　他们钻进树洞，左手拨开枯草，右手摸到一个大铁环，用力提起，木板掀开，下面便是一道石级，沿石级向下走去，三十余级后石级右转，数丈后折而向上，上行三十余级，来到平地。眼前大片草地，尽头处又全是一株株松树。

　　走过草地，但见一棵大松树上被刮去了一大片树皮，用朱漆写着九个大字：“姓段者入此谷杀无赦”。

　　“我说的话已经做到了，将你送到了家门口，再进一步我可就麻烦大了。”段誉悠然一笑就牵着木婉清往回走，钟灵小姑娘只是望着他俩的背影怔怔出神。

　　然后，段誉和木婉清就一起乘着白马在林中疾驰，木婉清的柔发不时被秋风吹拂着往后飘来，拂在段誉的脸上。为了在这陡峭的地势骑马坐稳些，他俩不由得搂紧了一些。

　　正感到非常旖旎的时候，白马被忽然从地面拉起的绳子绊倒，与此同时，忽然从大树上边撒下一张大网将他俩笼罩在其中。

　　完全没有预料到，纵然段誉的凌波微步巧妙无比，也没来得及施展。

　　“哈哈，终于抓住这两个狗男女了。钟谷主，我们可算是立了一大功了。”一个粗犷的声音大笑道。

　　然后十几个人从大松树后边走出来，段誉只认得其中的南海鳄神岳老三，他俩大眼瞪小眼，不由得都“咦”了一声。

　　除了后边跟着的小喽啰，以及岳老三，还有两个人比较独特，身子极高，又极瘦，如同竹竿一样，手持一柄铁爪钢杖，想必就是四大恶人里“穷凶极恶”的云中鹤。

　　还有另外一个人高高瘦瘦的，头上带着一顶土里土气的黑布帽，相貌颇丑，可谓一张马脸。

　　段誉根据这些特点，当然认得此人就是万劫谷的谷主钟万仇了，可惜他帮别人养女儿这么多年，不过转念一想，若钟灵真是钟万仇生的，还能有这么漂亮么？

　　“钟谷主，你这是干什么？我可没得罪你呀。”木婉清很疑惑的道。

　　“哼，你们两个都别想有好日子过，我打听得你们俩都是段正淳那混账下的种，所以特地请来四大恶人帮忙，要一起上演一出好戏，不久你们就会惊叹我的奇思妙想了，哈哈！”钟万仇非常丑恶的得意笑着。

　　段誉出手很快，反手拔出背后的赤红长剑，此剑可谓削铁如泥，运转内力于剑刃，快速的劈斩，网子立刻就被割开。

　　“大伙儿都别愣着，一起上，可别让这姓段的小子跑了！”钟万仇连忙道。

　　云中鹤速度最快，如竹篙一般的身子飘忽而来，抡起铁爪刚杖就砸向段誉的后脑勺，却被轻易躲开，段誉的凌波微步自然是不惧云中鹤的轻功。

　　云中鹤的武功只是一流武者初期而已，若没有极好的轻功，段延庆根本就不会收留他，至于南海鳄神岳老三，武功比云中鹤只强了一筹，但有些疯疯癫癫，粗枝大叶，算不得什么高手，但却凶狠无比，当之无愧其恶人之名。

　　若是岳老三问你：“我是个恶人么？”你要是回答不是，岳老三虽然满脸憨笑，但下一瞬间，就快速的抡起鳄嘴剪将你的首级剪了下来。

　　“可恶，姓段的小子，上次是我不小心输给了你，还拜了师，如今想起越来越后悔。我必须用鳄嘴剪咔擦一声剪下你的脑袋瓜子才算了结此事。”南海鳄神岳老三怪叫着，双手持着鳄嘴剪的柄，快速的从左侧夹攻而来。

　　金属交击之声不断响起，段誉瞥了一眼鳄嘴剪，果然是件很唬人的兵器，一开一合之际，当真如同愤怒的鳄鱼一般凶狠。

　　“哎，都怪为师平时这么忙，疏于管教，你竟然说出这样大逆不道之言。”段誉皱眉道。

　　段誉手持赤红长剑，脚下施展凌波微步，胜似闲庭信步的闪烁，并且挥舞赤红长剑，使出精妙的连城剑法，充满了浩然正气。

　　十几个万劫谷的小喽啰簇拥过来，很快就被赤红长剑毫不留情的斩杀，鲜血汨汨流出，将干枯的草地都染红了。

　　钟万仇也加入了战斗，与云中鹤和岳老三联手对付段誉，而段誉却招数严谨，连城剑法攻守兼备，渐渐的反而将这三人压制下去，弄得这三人手忙脚乱。

　　段誉飘逸的纵跃而起，南海鳄神岳老三直冲过去，手中的鳄嘴剪一如既往的一开一合，眼看就要夹在钟万仇的脖子上，云中鹤眼疾手快，抛出手中的铁爪钢杖，蓦然将钟万仇撞开。

　　“噗～”钟万仇大吐一口鲜血，却感到庆幸，因为这样比之被鳄嘴剪把首级剪下来要好得多，他怒吼道：“岳老三，你到底要剪谁？小心我不给你酬金。”

　　岳老三冷哼一声，提起鳄嘴剪又向段誉攻去，这次他已经全力以赴了，兵器之上缭绕着墨绿的内力，决定一雪前耻。

　　这样程度的战斗，木婉清的实力根本插不上手，她就很明智的躲在一棵大树下，也不想独自逃命，就在此静观其变。

　　“就凭你们也要来抓我么？”段誉淡笑一声，运转神照功内力，精神气力愈发的强盛，赤红长剑上泛着的剑光耀眼无比，剑刃边缘缭绕着一层犀利的剑气。

　　兵器交击的铿锵之声不绝于耳，段誉以一敌三，好一会儿之后，才将他们三个各个击破。虽然段誉的单体实力胜过他们许多，但他们都是很有战斗经验的老江湖了，联起手来真不好对付。

　　“师父，你还是饶我一条小命吧，以后鞍前马后，绝对恭恭敬敬的。”南海鳄神被赤红长剑抵着脖子，连忙求饶道，他明白人在屋檐下，不得不低头，只要保住小命，以后为非作歹谁还管得着呢？

　　段誉沉默不语，忽然背后一道凌厉的劲风袭来，凭直觉，段誉感到这道劲气不是自己能够抵挡得了的，连忙侧身一晃，就闪开了。

　　这道劲气兀自轰在前边的一棵古松上，“嗤”的一声响，出现一个深深的洞口。

　　他回头凝目望去，但见是一个手持两根铁拐杖，披散稀疏白发的秃头，满脸的疤痕如同老树的根部，连眉毛都没有，模样甚是可怖。

　　“莫非阁下就是四大恶人之首，‘恶贯满盈’的段延庆么？”段誉不卑不亢的笑道。


第三十八章 段延庆的诡计

　　这个手持两根镔铁拐杖的秃头，穿着青袍，满脸的伤疤如同一条条蚯蚓在爬着，十分狰狞。甚至就连他的脖子上，也有一道深深的疤痕，看来当初他的脖子都差点被利刃划开，能够活下来还真是不容易。

　　及至段誉问他是否就是段延庆，青袍客嘴巴并不张开，只是喉咙稍微动了几下，沉闷的声音就传来：“没想到段正淳的儿子有如此好的眼力，真是不错。我正是‘恶贯满盈’的段延庆，我得向段正明和段正淳讨债，他们鸠占鹊巢，但在这之前，我得成全你小子的一桩好事，哈哈……”

　　阴沉的笑声干涩沙哑，难听之极。段延庆瞥了一眼倒在地上的钟万仇、云中鹤和岳老三，皱眉道：“你们三个混迹江湖多年，却收拾不了这么一个毛头小子，真是没用。”

　　话音未落，段延庆就提起右手铁杖，向着段誉凌空点出，淡金的光束破空而来，气势滔滔。

　　段誉赶紧以凌波微步闪避，心道：“果然不愧是先天金丹境界的高手，我如今的实力远不及他，这一阳指刚猛无比，不能力敌，还是得想办法尽快脱身。”

　　“好身法，却不知你的一阳指功夫练得怎样，怎么不施展出来给老夫看看？”段延庆冷笑道，他不停的以右手铁杖凌空疾点，霎时间，十几道绚丽的淡金指芒笼罩了段誉附近。

　　段誉的凌波微步自是玄妙无比，堪堪躲闪过凌厉的指芒，却觉得周围空气已经被锁定，再这么下去肯定会避无可避，心里未免有些忐忑。

　　“段郎，快上马，逃离此处！”木婉清的声音传来，段誉转头看去，却见她骑马赶来，心中一动，连忙往木婉清那边迅捷奔去。

　　当段誉刚好翻身上马的时候，一声清晰的“嗤”声音响起，白马上蹄扬起，翻身倒下，已然气绝身亡。

　　段延庆的声音传来：“你的马是快不过我的一阳指力的。今天你们纵使插翅也难飞！”

　　段誉立即背起木婉清，施展凌波微步往远处逃去，段延庆如同正在狩猎的苍鹰一般，气势汹汹的飞来，他往往以镔铁拐杖在树木上敲一下，就可以飞出很远的距离。

　　在追赶的过程中，段延庆不断的催发出一阳指，两根铁杖都能发出，可谓双管齐下。

　　“嗤～嗤”的破空之声不绝于耳，段誉虽然总是能堪堪躲过，头发却被凌厉的指力削断了几簇。

　　一个时辰之后，在丛山峻岭里奔行甚是消耗内力，段誉感觉自己越来越虚弱，脚下动起来的速度也不由得慢了许多。木婉清看出段誉难以支撑了，连忙带着哭腔道：“段郎，快放下我，你自己能逃得掉的。我不想成为你的拖累。”

　　“说什么傻话呢？就这么放弃你，我会后悔一辈子的。要么一起生，要么就一起死，大丈夫又有何惧哉？”段誉凛然道。

　　木婉清闻听此言，情动于衷，感动无比，泪珠儿如断线的珍珠项链，一连串的涌了出来。

　　“嗤”，段誉的左脚不慎中了一记一阳指，伤口彻骨，段誉往前蹿了几步，终究是倒下来。

　　“哎，木姑娘，看来咱们真得死在一处了，落在四大恶人之手，‘恶贯满盈’的手里，就不要有其他想法了。”段誉叹息一声。就算现在段誉说其实段延庆是自己的亲生父亲，估计也没什么用，因为段延庆如何会相信呢？此人只会相信刀白凤的话。

　　“段郎，能与你死在一起，我已经很满足了。”说完，她就抱着段誉，一双璀璨的美眸凝视着段誉，再不理会其他的了。

　　“哼，果然是一对恩爱的情侣，老夫倒要成人之美，早就叫你们别跑了。”段延庆以闪电般的速度深处铁杖疾点了段誉和木婉清的几处穴道，他俩都晕了过去。

　　当段誉悠悠的醒转，睁开眼睛的时候，发现自己和木婉清被关在了一个小石屋里。

　　木婉清已经醒了，正在吃着饭，段誉心中一凛：“没想到我刻意去躲避钟万仇和四大恶人，没想到原著里的剧情还是发生了。段延庆这家伙知道木婉清跟我是兄妹，却在饭菜里下了阴阳和合散，并且关在木屋里，要害我们啊！不过我是段延庆之子，而木婉清是段正淳的女儿，算不得亲兄妹，否则我将来怎么娶王语嫣呢？她可也是段正淳的女儿啊！”

　　想到这里，段誉忽然发觉一件不妙的事情，因为木婉清已经吃了许多饭菜，里边可是加了阴阳和合散的啊，若是他俩都不吃，就一点问题都没有了。

　　“木姑娘，快别吃了，这饭菜里有毒的。”段誉连忙过去将她手中的碗掀掉，拍着木婉清的背，道：“赶紧抠喉咙吐掉，否则就麻烦了。”

　　木婉清一言而行，虽然有些狼狈，但她也行走江湖这么多年，知道中毒是很麻烦的，只是疑惑自己吃这饭菜前分明用银针试过没有毒的。

　　片刻之后，药效仍然发作，木婉清的双眼渐渐变得迷离起来，将自己的头发弄得散乱，衣襟不整，用一种很特别的柔软声音道：“段郎，快过来抱着我……”

　　段誉道：“哎，还好我没有中这个阴阳和合散，否则就成了干柴遇烈火了。只有一边想办法逃走，一边等待大理皇室的人来相救。”

　　虽然不是特别确定大理皇室的人会来，但从情况上分析，段延庆既然布下了这样一个局，就肯定会派人去大理皇宫送信，然后让段正淳和段正明这些人前来，遭受羞辱和打击。

　　段誉想明白了这些，心中一点也不慌乱，面对不断扑来的已经神智模糊的木婉清，段誉一边施展凌波微步闪避，一边趴在铁窗边看着外边的情况。

　　但见那个残疾凶恶的段延庆盘膝坐在小石屋之前的石头上，闭目冥思，看来是要一直守在这里了，想逃跑真是难如登天。

　　“只有等伯父和父亲带人来相救了，当务之急是想办法帮木婉清解了这阴阳和合散的毒，否则她也怪难受的。何况我并不是那种乱来的人，怎能如此苟且呢？”段誉心道。

　　“段郎，别躲开啊，你来亲我……”木婉清胡言乱语起来，样子颇有些动人，双颊已然绯红。

　　“这药效可真是厉害，让那么纯洁的一个女子，转眼间就变成了这副模样。既然我吞过莽牯朱蛤，有了百毒不侵之身，想必我的血液也是可以解各种毒的，何不试一下呢？”于是段誉果断的将左臂伸过去，一下子按住木婉清的肩膀，不让她乱动，道：“木姑娘，如果你觉得很难受，就用力咬我的左臂吧，希望我的血能够解你之毒。”

　　木婉清现在已经处于一种极为亢奋且意识模糊的状态，没有犹豫，奋力就咬在了段誉的左臂上，牙齿入肉，鲜血汨汨流出，木婉清咕嘟古都的喝了几大口。但效果并没有段誉预想的那么好，木婉清只是稍微冷静了一下，又扑了过来。

　　“哎，还有完没完啊？我总不能将所有的血都拿给你解毒吧。”段誉叹息一声，放弃了这个方法，为今之计，只有不断的以凌波微步，闪躲木婉清，等待段正淳等人的救援。


第三十九章 保定帝败退

　　段誉在这石屋里静等着，木婉清就依偎在他的肩膀上，迷迷糊糊的道：“段郎，我和你成婚之后，咱们第一个孩儿，你希望是男孩还是女孩？”

　　段誉不由得一愣，转念一想他的生父是段延庆，跟木婉清算不得兄妹，所以心中并无妨碍，淡笑道：“女儿比较好。”

　　忽然铁窗外钟灵小姑娘来了，小声道：“段大哥，我刚听到青袍人和我爹爹的谈话，得知你跟木姑娘是兄妹，决计不能成婚的。我得想个办法尽快救你们出去才行。”

　　“那你就赶紧去寻找阴阳和合散的解药吧，木姑娘中毒已深，非常危险。”段誉道。

　　钟灵答应着赶紧离开了，片刻之后，她却带着保定帝段正明前来，此时，青袍人段延庆已经先来到石屋之前，坐在大石头前，以镔铁拐杖拦住去路。

　　段誉于小石屋铁窗边能看到外边的情况，心里叹道：“只怕伯父救不了我。”

　　保定帝缓步上前，说道：“相烦阁下让一步！”段延庆一动不动，如活死人一样，根本没听见似的。

　　保定帝遂拱手朗声道：“尊驾不肯让道，莫怪在下无礼了。”侧身从段延庆左侧闪过，右掌斜起，按住巨石，正要运劲推动，只见段延庆伸出铁杖，点向自己“缺盆穴”。

　　铁杖伸到离他身子尺许之处便即停住，不住颤动，保定帝只须劲力一发，铁杖点将过来，那便无可闪避。保定帝心中一凛：“这人点穴功夫可高明之极，却是何人？”

　　保定帝左掌斜削，突然间变掌为指，嗤的一声响，使出一阳指，一束淡金的指芒催发而出，疾点铁杖，这一指若是点实了，铁杖非弯曲不可。

　　不料那铁杖也是嗤的一声点来，霎时间，两道淡金的凌厉指芒在虚空中一碰，保定帝退了一步，青袍客也是身子一幌。

　　保定帝大奇，心中思绪纷涌，当即拱手不卑不亢的道：“前辈既然会施展我大理段氏的一阳指，看来与我有些渊源，盼能说出尊姓大名。”

　　忽然听得一个沉闷沙哑的声音在周围回响道：“你是段正明，还是段正淳？”

　　保定帝见他口唇不动，居然能够说话，对于造诣如此高的腹语术更是诧异，说道：“在下段正明。”

　　段延庆道：“你的武功和我相较，谁高谁下？”

　　保定帝沉默片刻，说道：“武功是你稍胜半筹，但若当真动手，我能胜你。”

　　段延庆道：“不错，我终究是残疾之身。唉，想不到你坐上大理皇帝的位置，这些年来竟丝毫没搁下练功。”语气之中充满了惆怅抑郁之情。

　　“伯父休要与他啰嗦，以一阳指功夫击败他，救我出去吧！”段誉忽然呼喊道。

　　不过他总认为段延庆的实力要胜过伯父一筹，毕竟保定帝这些年来几乎没在江湖中历练，战斗经验不够。况且段延庆心狠手辣，阴险无比，与之拖延得越久，反而就越是吃亏。说不定就会中了其下一个阴谋诡计。

　　段延庆回头望了一眼铁窗边的段誉，道：“这小子定力不错，服了‘阴阳和合散’，居然还能支撑到这时候。”

　　保定帝吃了一惊，怒道：“你给他服这等药物，究竟是何意图？”

　　段延庆道：“这石屋之中，还有另外一个女子，是他同父异母的妹妹。”

　　保定帝一听之下，立刻就明白了此人的阴谋。他忍不住勃然大怒，长袖挥处，“嗤”的一指向段延庆点去，指芒的金光愈发的浓烈，显然运足了更多内力。

　　段延庆运转浑厚的内力于一对铁杖之上，横杖挡开，保定帝第二指的手势又已点出，这一指的方位赫然对着他喉下七突穴，那是致命死穴，料想他定要全力反击。

　　岂知段延庆冷笑两声，既不闪避，也不招架。保定帝见他不避不架，心中大疑，立刻调整手指方向，一道淡金的指芒轰在旁边的岩壁上，穿出一个深邃的小洞。

　　保定帝皱眉问道：“你为何甘愿受死？”

　　段延庆道：“我死在你手下，那是再好不过，你的罪孽，便又深了一层。”

　　保定帝问道：“你到底是谁？”段延庆低声说了一句话。

　　保定帝一听，脸色立变，道：“我不信！”

　　原来十多年前的上德五年，大理国上德帝段廉义在位，朝中忽生大变，上德帝为奸臣杨义贞所杀，其后上德帝的侄子段寿辉得天龙寺中诸高僧及忠臣高智升之助，平灭杨义贞。段寿辉接帝位后，称为上明帝。上明帝不乐为帝，只在位一年，便赴天龙寺出家为僧，将帝位传给堂弟段正明，是为保定帝。

　　上德帝本有一个亲子，当时朝中称为延庆太子，当奸臣杨义贞谋朝篡位之际，举国大乱，延庆太子不知去向，人人都以为是给杨义贞杀了，没想到事隔多年，竟会突然出现。

　　段延庆将右手中的铁杖丢在脚边，右手食指嗤的一声，向保定帝点去，保定帝斜身闪开，还了一指。段延庆以中指直戳，保定帝脸色凝重，以中指相还。段延庆第三招以无名指横扫，第四招以小指轻挑，保定帝一一照式与之对决。

　　霎时间，数道淡金的指芒在虚空之中呼啸着穿梭，气势极大，互相抵消，却并未对周围造成什么波及。

　　到得第五招时，段延庆以大拇指捺将过来，五指中大拇指最短，因而也最为迟钝不灵，然而指上力道却是最强，那道淡金指芒愈发的凝实，保定帝不敢怠慢，大拇指一翘，也发出凌厉的指芒与之对拼。

　　然后保定帝败了，退后两步，大吐一口鲜血，段延庆之前说自己身有残疾，敌不过保定帝，不过是骗他罢了。

　　段延庆没有继续催发一阳指力，而是道：“你信了没有？”

　　保定帝以衣袖擦掉嘴角的鲜血，表情复杂，躬身说道：“正明参见前辈。”

　　段延庆道：“你只叫我前辈，是不肯认我呢，还是究竟不肯相信我？”

　　保定帝道：“正明身为一国之主，言行自当慎重。正明无子，这段誉身负宗庙社稷的重寄，还请前辈释放。”段延庆道：“我正要大理段氏丢尽颜面，断子决孙。我好不容易布下今天这个局等你们来受辱，岂能轻易放手？”

　　保定帝厉声道：“段正明万万不许。”

　　段延庆道：“哼！你自称是大理国皇帝，我却只当你是谋朝篡位的乱臣贼子。你尽管去带领大军来此。我根本不惧，但你得明白我要先杀段誉这小贼却易如反掌。”

　　保定帝皱眉说道：“你要如何，方能放人？”

　　段延庆道：“不难，不难！你只须答允去天龙寺出家为僧，将皇位让我，我便解了段誉体内药性，还你一个活蹦乱跳的好侄儿。”

　　保定帝道：“祖宗基业，岂能随便拱手送人？”

　　段延庆道：“嘿嘿，这是你的基业，却不是我的基业么？物归原主，岂是随便送人？我不追究你谋朝篡位的大罪，已是宽洪大量之极了。你若执意不肯，不妨耐心等候，等段誉和其胞妹生下一男半女，我便放他。”

　　保定帝叹息道：“那你还是乘早杀了他的好。”

　　段延庆道：“除此之外，还有一条路。”保定帝问道：“什么？”段延庆道：“你让段誉自己用一阳指功夫跟我较量，只须胜得了我，他自己不就可以走了吗？嘿嘿！”

　　保定帝怒气上冲，终于强自抑制，说道：“段誉不会丝毫武功，更没学过一阳指功夫。”

　　段延庆道：“大理段正明的侄子不会一阳指，有谁能信？”

　　保定帝道：“段誉幼读诗书佛经，心地慈悲，坚决不肯学武。”

　　段延庆道：“哎，又是一个假仁假义，沽名钓誉的伪君子。这样的人若做大理国君，实非苍生之福，还不如早些杀了的好。”

　　保定帝厉声道：“前辈，是否另有其他道路可行？”段延庆道：“当年我若有其他道路可行，也不至落到这般半死不活的田地。别人不给我路走，我为什么要给你路走？”

　　保定帝低头沉吟半晌，猛地抬起头来，一脸刚毅肃穆之色，沉声道：“誉儿，我定然会设法来救你。你可别忘了自己是段家子孙，莫要做出败坏段家名声的事！”

　　段誉道：“伯父不必着急，我一时半会儿死不了的，我相信你们能有办法救我出去的。”

　　保定帝听段誉的语气信心坚定，而且状态不错，于是心中安定了些，朗声道：“生死有命，任其自然吧。”然后他到旁边托住钟灵的手臂，奔过空地，跃过树墙，说道：“小姑娘，多谢你带路，日后当有报答。”

　　这时，钟万仇来到段延庆旁边，皱眉道：“为何你不将这个大理皇帝杀掉？岂不是给段家的人狠狠的当头棒喝？”

　　“你懂什么？你得明白，这次是我借你这地方布局办事，并不是在乎你出的那点钱，惹得我不高兴了，一铁杖就让你小命完蛋。”段延庆道。

　　石屋之中，段誉却很难捱，他自己并未中毒，但是木婉清的状态越来越不好，愈发的迷糊，惹人怜惜。

　　但段誉决不能做出对不起木婉清的事，所以就盘膝打坐，潜心运转神照功，不再理会一切事情。这样一来，任凭木婉清如何动手动脚，段誉都不会犯错误的。


第四十章 黄眉僧对弈段延庆

　　深夜时分，段誉依然在小石屋里盘膝打坐，闭目修行神照功，以此不被木婉清影响。

　　而木婉清虽然中了阴阳和合散，状态很不好，但她毕竟不知男女之事，只知抱着段誉会好受一些，具体怎么做就全然不知了。

　　忽听得石屋外一个苍老的声音说道：“纵横十九道，迷煞多少人。居士可有雅兴，与老僧手谈一局么？”

　　段誉被这声音唤醒了，于是潜心静气，将内力收敛，起身在小石屋的铁窗边观看。

　　但见一个颇为高大消瘦、满脸皱纹、眉毛焦黄且往两边垂得很长的老和尚，来到石屋外段延庆面前。老和尚左手拿着一个饭碗大小的铁木鱼，右手举起一根黑黝黝的铁鱼槌，在铁木鱼上铮铮铮的敲击数下，铿然之声不绝于耳。

　　段誉心中了然，这老和尚是黄眉僧。他是保定帝段正明的故交，其寺庙在大理城郊一个很隐蔽的所在，名为“拈花寺”。想必是段正明觉得若是请天龙寺的高僧出手解决跟段延庆的恩怨，有些不合适。

　　黄眉僧一边口诵佛号，一边伸出食指发出一道橙光，却让此光芒在他与段延庆之间的虚空划了一条竖直的线。

　　在如此深夜，没有月光，这道橙光指芒弥久不散，反而颇为明亮。

　　“大金刚指果然不凡，那么咱们就对弈一局吧！”段延庆沉闷的腹语之声响起。

　　然后，段延庆以左手铁杖伸出，灌注一阳指力，凝而不发，划了一条笔直的横线，和黄眉僧在虚空中所划出的橙光竖线正好相交。

　　黄眉僧笑道：“施主肯予赐教，妙哉，妙哉！”他继续催发大金刚指力在虚空中按照围棋的规格认真的划着竖线，只是间隔距离大了许多，毕竟虚空中的范围比较大，只有将棋盘划大一些，待会儿才好施展。

　　段延庆也继续挥动铁拐杖在虚空划着一道道横线，如此你刻一道，我刻一道，大概一炷香的时间之后，一张纵横十九道的棋盘已然整整齐齐的划出。橙红和淡金的线条交织着，熠熠生辉，在黑夜里看来更是不同凡响。

　　世上多有人以石板刻棋盘，或者空口下盲棋，却少有以无上指力凝聚于虚空化作棋盘的。

　　段延庆心道：“黄眉僧的实力至少是先天实丹境界的，我虽能将之击败，但他既然借口来下棋，我怎好说翻脸就翻脸，岂不是被段正明他们耻笑？但这和尚跟我缠上了，棋艺想必也不差，很能拖延时间，段正明定然会另外派人乘虚而入去救段誉，我可无法分身抵挡。只希望叶二娘、岳老三和云中鹤能够放机灵点了。”

　　黄眉僧道：“段施主功力高深，佩服佩服，棋力想来也必胜老僧十倍，老僧要请施主饶上四子。”

　　段延庆道：“大师何必过谦？要决胜败，自然是平下。”

　　黄眉僧道：“四子是一定要饶的。”

　　段延庆淡然道：“大师既自承棋艺不及，也就不必比了。”

　　黄眉僧道：“那么就饶三子吧？”

　　段延庆道：“便让一先，也是相让。”

　　他们如此的讨价还价，倒有些像菜市场买菜的了，段誉在一边瞧着都觉得这黄眉僧有些无赖纠缠的样子。

　　黄眉僧道：“哈哈，原来你在棋艺上的造诣甚是有限，不妨我饶你三子。”

　　段延庆道：“那也不用，咱俩分先对弈便是。”

　　黄眉僧心中愈发的忌惮段延庆，心道：“此人不骄傲不躁，阴沉之极，实是劲敌，不管我如何相激，他始终不动声色。”

　　沉默了一会儿，黄眉僧道：“好，你是主人，我是客人，我先下了。”

　　段延庆伸出铁杖拦住道：“且慢！强龙不压地头蛇，让我先下。”

　　黄眉僧道：“那就请你猜猜老僧今年的岁数，是奇是偶？猜得对，你先下；猜错了，老僧先下。”段延庆道：“我便猜中，你也要抵赖。”黄眉僧道：“好吧！那你猜一样我不能赖的。你猜想老僧到了七十岁后，两只脚的足趾，是奇数呢，还是偶数？”

　　这个问题非常诡异，段延庆思忖片刻，说道：“是偶数。”

　　黄眉僧道：“错了，是奇数。”段延庆目光凌厉，颇为不信的道：“脱鞋看看。”

　　黄眉僧除下左足鞋袜，只见五个足趾完好无缺。又除下右足布袜，右足赫然也是五根足趾，那有什么残缺？分明是偶数，怎么他还理智气壮的说是奇数呢？

　　段延庆闯荡江湖多年，阅历丰富，此刻也没猜出其用意，兀自沉默。

　　但见黄眉僧提起铁鱼槌挥击下去，喀的一声轻响，将自己右足小趾斩了下来。他旁边的弟子赶紧取出金创药，给师父敷上，撕下一片衣袖，包上伤口。

　　黄眉僧笑道：“老僧今年六十九岁，到得七十岁时，我的足趾应当是奇数。”

　　段延庆道：“不错。大师先下。”他号称“天下第一恶人”，什么凶残毒辣的事没干过见过，于割下一个小脚指的事那会放在心上？但想这老和尚为了争一着之先，不惜出此断然手段，可见这盘棋他是志在必胜，倘若自己输了，他所提出的条款定是苛刻无比。

　　段誉在一旁看着也不由得皱眉，心道：“江湖中人还真是心狠果断，黄眉僧本是远离红尘俗世修行的世外高人，居然也如此行事，江湖还真是复杂啊！”

　　黄眉僧道：“承让了。”然后他伸出食指在虚空中指芒形成的棋盘的两对角点了两下，那里的指芒出现了两个空点，算是下了两枚白子。

　　接下来，段延庆伸出右手铁杖，在另外两处对角上各点了一下，指芒出现实点，如此算是下了两枚黑子。

　　四角四四路上黑白各落两子，称为“势子”，是中国围棋古法，下子白先黑后，与后世亦复相反。黄眉僧跟着在“平位”六三路下了一子，青袍客在九三路应以一子。初时两人下得甚快，黄眉僧不敢丝毫大意，稳稳不失以一根小脚趾换来的先手。

　　到得十七八子后，每一着针锋相对，角斗甚剧，同时两人指上劲力不断损耗，一面凝思求胜，一面运气培力，弈得渐渐慢了。

　　忽然段延庆奇兵突出，登起巨变，黄眉僧若是不应这一着棋，右下角隐伏极大危险，但若应以一子坚守，先手便失，那么黄眉僧自断一根小脚趾换来的先手就算可惜了。

　　因此黄眉僧难以抉择，许久都没有落子。

　　段誉也擅长对弈，虽然棋艺不能说肯定比他们好，但古语有云：“当局者迷，旁观者清”，所以他已经有了良策。他担心黄眉僧当断不断，反受其乱，从此落入下风，于是说道：“反击‘去位’，不失先手。”

　　黄眉僧会意，慈祥的笑道：“老僧原有此意，只是一时难定取舍，施主此语，释了老僧心中之疑。”

　　当即在“去位”的七三路下了一子。中国古法，棋局分为“平上去入”四格，“去位”是在右上角。

　　段延庆有些不快，沉闷的声音传来：“观棋不语真君子，自作主张大丈夫。”

　　段誉反而笑道：“那么阁下将我关在这里，还下了那下作的毒药，布下此局，你算是真君子么？”

　　段延庆沉默不语，黄眉僧伸手拍着自己的大光头，嘿嘿笑道：“我是大和尚，可不是大丈夫。”段延庆沉默着继续催发一阳指力在虚空中的指芒棋盘上落子，也在右上角“去位”点了一下。

　　不久之后，黄眉僧落入下风，力有不逮。他的弟子很机灵，悄然走到石屋之前，低声道：“段公子，接下来该如何下呢？”

　　段誉看了他一眼，觉得如此指点棋招确实不太光明正大，皱眉道：“我的计策一共有七招后手棋，但若说出来被段延庆听到了，就不灵了。”与此同时，木婉清依偎在段誉旁边，十分的柔情款款，段誉一脸平静的看着不远处虚空的棋盘局势。

　　这个小和尚非常机灵，连忙深处手掌，示意段誉将棋招写在上边，段誉一边写着，一边装作没有办法，道：“我棋艺不算高明，怎么指点得了这等层次的对弈呢？你快过去吧。”

　　虽然此举有些掩耳盗铃，但也非得如此不可。

　　然后，小和尚立即回到师父身后，伸指在他背上写了起来。黄眉僧倒也会装腔作势，故作沉吟思索了一会儿，再按照段誉指点的棋招落子。

　　段延庆冷哼一声，道：“这是旁人所教，以大师棋力，似乎尚未达此境界。”

　　黄眉僧笑道：“对弈原是斗智之戏。老僧的棋力若被施主早就看透，这局棋还用下么？”

　　段延庆是四大恶人之首，最吃不得亏，他阅历丰富，刚才已看出段誉指点了这小和尚，过来做了假？于是右手铁杖伸出，催发一道淡金指芒，向黄眉僧的弟子肩头点去，指芒破空之声“嗤嗤”作响，这一下子被击中了，非得穿个透明窟窿不可。

　　黄眉僧当机立断，右手食指立即凝聚内力点出，大金刚指力催发出橙红指芒与这道淡金的一阳指芒，在虚空中对轰，爆鸣之声触目惊心。黄眉僧毕竟是先天实丹境界，比不过段延庆的先天金丹内力，橙红的大金刚指芒被击溃，而那道一阳指芒被消弱了大部分，仍然击在黄眉僧弟子的肩头，这小和尚居然闪避不及，肩头顿时血流如注。

　　段延庆发出桀桀怪笑，却并不继续动手，而是仍然下棋。黄眉僧额头已经布满冷汗，他心里长吁一口气，刚才若真的拼斗起来，他很快就会被击败，一命呜呼，自己身死事小，未能完成保定帝拜托之事才是大憾。

　　于是黄眉僧继续全心下棋，心想反正自己在武功上远不是段延庆的对手，不如就一心下棋，也不怕他出手突袭。

　　段誉看见这情况，心里叹息道：“黄眉僧也不靠谱啊！伯父应该多派些人来才管用。”


第四十一章 石屋救人

　　刚才由于段誉指点黄眉僧一些棋招，惹得段延庆非常愤怒，将黄眉僧的徒弟点倒，也震慑住了黄眉僧。现在他们继续对弈，黄眉僧已经不顾一切了，全身心投入对弈之中，只盼能够拖延时间。

　　因此，段誉不肯能再出言指点，否则再惹得段延庆发怒，本来是来相救段誉的黄眉僧非得被段延庆击杀不可。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。吾所不愿也！”段誉只好做观棋不语的真君子，但是过一会儿之后，见得黄眉僧已经落入下风，不忍心再看，就闭目练起神照经内功。

　　修炼上乘的内功，就得勤奋，日积月累，绝不是一蹴而就的。段誉深知此理，因此一有空余时间就潜心修炼起来。

　　任凭木婉清在旁边如何的打扰，段誉都不再理睬，已经沉浸在神照经内功的修行之中，鼻子里也闻不到木婉清的头发散发的幽香。

　　也不知过了多久，忽然有一只很沉重的手掌搭在段誉的右肩膀之上，然后就听到一声惨呼，段誉被这其唤醒，收敛内息，转头一看。

　　但见是大理三公之一的华赫艮，原来是他跟巴天石和范骅挖掘地道来到此处。华赫艮刚才见段誉盘膝闭目打坐，木婉清非常奇怪的样子，他就伸手去拍段誉的肩膀，结果被神照经内功那自然而然的反弹之力，将他震飞出去，砸在墙壁上。

　　大理三公面面相觑，甚感不可思议，毕竟他们都知道几个月前，段誉在大理皇宫之时，只会折扇点穴功和擒拿之术的。

　　“世子你的武功怎么在短短的几个月里就突飞猛进了？”巴天石忍不住问道。

　　“此事说来话长，这里不是说话的地方，当务之急是赶紧离开。”段誉道。

　　“陛下和王爷带人从正面袭来，要不咱们先带走木姑娘，然后好好的羞辱一番钟万仇？”范骅笑道。

　　“这么多人，救我出去不成问题，就这么办吧。莫非你有什么妙计羞辱钟万仇么？”段誉盯着他问道。

　　范骅就转身从地道里将已经击晕了的钟灵小姑娘带来，附耳低语几句，就和巴天石、华赫艮先救木婉清从地道离开。

　　段誉长吁一口气，自语道：“木姑娘总算得救了，估计带出去之后只需要用冷水浸泡一会儿就不会有大碍了。”

　　然后他就好整以暇的在小石屋的铁窗边观看黄眉僧和段延庆的对弈，现在居然还没有分出胜负。本来之前黄眉僧的棋局落入了下风，但正如古语所云“哀兵必胜”，他破釜沉舟，背水一战，摒弃了一切杂念，居然跟段延庆对弈斗了个旗鼓相当，陷入了颇为纠结的局面。

　　段延庆的表情颇为阴沉，他虽然好几次忍不住要挥动铁杖发出一阳指力取了这黄眉僧老命，但又觉得这样做自己都看不惯，尽管是大恶人，他也是有自己独特的行事原则的。

　　还有个原因就是，段延庆除了要费心思下棋，还得注意着周围的情况变化，说不准什么时候，保定帝就会再次带人前来。

　　段誉心道：“可惜我还没学六脉神剑，不然这个时候出手以无形剑气偷袭段延庆是多么好的时机啊！”

　　忽然嘈杂的脚步声，传来却是保定帝和段延庆带着一些手下前来，刀白凤和秦红棉也在此列。忽然一道褐色的身影闪过，哐当的金属声音作响，却是四大恶人中的南海鳄神岳老三先声夺人，出手偷袭。

　　岳老三毫不客气的将鳄嘴剪对准段正淳的脑袋，嘿嘿笑道：“你这家伙长得也太帅了，身边总是跟着美人，大爷我好生看不惯啊！”

　　鳄嘴剪还未攻到，段正淳右手食指疾点而出，催发一道淡金的一阳指力，击在了岳老三的肩膀上，鲜血迸溅，他哇呀呀的怪叫着倒飞出去，鳄嘴剪也掉落在地。

　　他没想到这看起来是个老白脸的家伙，居然这么厉害，至少是先天虚丹境界的高手，而岳老三只是刚好达到后天一流武者境界罢了，他的恶人之名皆因为跟在段延庆后边，出手狠戾无比，动不动就要用那怪模怪样的鳄嘴剪将别人的头颅咔嚓一声剪下来。

　　段誉看到这一幕，心有所感：“是以在江湖之中要闯出自己的名声，除了要有一定的武功和一技之长之外，还得有自己独特的行事风格和特点，不然就只能泯然众人矣。”

　　岳老三翻身爬起，捡起鳄嘴剪，一边退到段延庆旁边，一边发着狠话：“哼，刚才是故意让你一招，有本事就跟咱们四大恶人决一死战！”

　　保定帝见黄眉僧跟段延庆对弈僵持不下，果然不负自己所托，跟这“恶贯满盈”的大恶人斗智斗勇，对黄眉僧的敬佩又多了几分。

　　此时，钟万仇带着另外两位恶人，云中鹤和叶二娘从石屋后边绕出，他们并不畏惧大理段氏的诸位高手，反正他们觉得手中有段誉这个人质，就多了许多底气。

　　“段正淳，你这个小白脸，还不快带着这些帮手滚出万劫谷，这里不欢迎你。我家宝宝说了，她此生再也不想见到你，最恨的人就是你。”钟万仇手持一柄弯刀，丑恶的马脸非常严肃。

　　段正淳皱眉道：“我真难以想象，当初甘宝宝为何会嫁给你。”

　　“当然是我比你更会照顾人，而且做人踏实顾家，不像你到处拈花惹草。”钟万仇有些得意的道，不过凝视着段正淳，平心而论，只觉得他相貌堂堂，威风凛凛，气度高贵，自己实是远远不如，这一自惭形秽，登时妒火填膺，大声怒喝道：“事已如此，钟万仇便是家破人亡，碎尸万段，也跟你干到底了。”

　　原来当初段正淳跟甘宝宝欢好一段时间后，潇洒离去，而甘宝宝已然怀上了他的孩子，等了几个月终究没有等到段正淳回来，甘宝宝不忍放弃腹中的孩子，毕竟这是她跟心爱的段郎的孩子。但若未婚生子，是不被家里允许的，如此就名声太坏，因此她就委身下嫁给钟万仇了。

　　钟万仇虽然不知道钟灵不是自己的女儿，但一想起钟宝宝平时是如何怀念段正淳的，就气不打一处来，男人能够做到像钟万仇这样还真是令人难以企及，简直是帮别人养媳妇和女儿，而且一如既往的坚持了这么多年。

　　而钟万仇这么多年都拿不下一个甘宝宝，而段正淳随处都可以引得美人投怀送抱，现在他身边就站着两个，男人之间的差距非常鲜明。

　　段正淳傲然冷哼一声，根本不去理会钟万仇，而是吩咐手下前去搬开石屋门前的大石块。

　　钟万仇嘿嘿冷笑道：“且慢！你们可知这石屋之中，还有什么人在内？”段正淳怒道：“钟谷主，你若以歹毒手段摆布我儿，须知你自己也有妻女。”钟万仇笑道：“嘿嘿，不错，我钟万仇有妻有女，幸亏我没有儿子，我儿子更不会和我亲生女儿干那见不得人的兽行。”段正淳脸色铁青，喝道：“你胡说八道什么？”

　　但此言提醒了段正淳，这里有这么多人看着呢，不能丢了大理段氏的颜面，连忙阻止手下，莫要去搬开石块。

　　忽然，云中鹤和叶二娘迅捷的闪身过去，运足内力，这石块一下子就被推开了，并且连门都一脚踹开，石屋里的光线有些昏暗，看不真切。

　　钟万仇笑道：“孤男寡女躲在一间黑屋子里，还能有什么好事做出来？哈哈，哈哈，大家瞧明白了！”

　　人们都赶紧走近一些，在门口凝目观看着，尤其是段正淳已经冲了进去，但见段誉盘膝打坐于地上，而旁边有一个女子穿得很少的衣衫，却不是木婉清。

　　“灵儿，怎么是你？木婉清呢？”钟万仇发现这石屋里的女子居然是自己的女儿钟灵，怒发冲冠，蒲扇一般的巴掌扇了过去，并且道：“打死你这个不要脸的。”

　　段誉眼疾手快，可不想钟灵因此而受什么痛苦，赶紧以左手捏住了钟万仇的手腕要穴。

　　钟万仇忽然觉得自己的内力源源不断的流逝，心中大骇，却口不能言，只是兀自发抖。

　　“嘿嘿，你这个女儿自己不要了，那就送给我吧。”云中鹤笑道，忽然如同一道疾风掠过，抱起钟灵就飘出两丈，然后跃起踏着树木枝干，就远去了。


第四十二章 棋局终了

　　段誉见钟灵被云中鹤被擒去，怎能袖手旁观？当机立断，施展凌波微步追去。

　　片刻之后，云中鹤居然就停下来，准备就在一个山坳里行那苟且之事。

　　其实最好对付他的时机，就是等其行此事满足的刹那，从背后出剑刺杀。但段誉不屑于行此事，也有人说过对付这等恶人就不必在乎什么手段是否光彩，但段誉有自己的原则。

　　“哼，云中鹤，你好大的胆子，还不快放下钟灵？”段誉运足内力，大喝一声，充满了浩然正气。

　　云中鹤本来猥琐的在观察钟灵的美貌，忽然听得这声大喝，吓得浑身一斗，连忙转过身来，皱眉道：“咦，怎么老是你，阴魂不散么？”

　　“你不是我的对手，不想死就走开。”段誉道。

　　云中鹤阴鸷的眼珠一转，伸出枯瘦的长手就去抓钟灵的衣襟，看来这厮就算是要逃命，也舍不得丢下美人。

　　段誉反应极快，身形一闪就过去，伸出右手剑指，疾点云中鹤手腕的要穴，指尖红芒凝聚。

　　“嗤”，云中鹤武功只是二流武者境界罢了，一下子就被点得右手腕鲜血迸溅，如同被剑扎了一个窟窿，他知道根本不是段誉的敌手，连忙往后纵跃，与此同时，左手以漫天花雨的手法挥出一大蓬暗器，目标赫然是钟灵。

　　段誉拔出赤红长剑，舞出一片严密的赤红剑幕，“锵～锵”的一阵响声之后，暗器尽皆被挡落在地。

　　段誉抬头一看，但见云中鹤果然如同一只白鹤一般，翩然飞得远了，几个起落，更是杳无踪影。

　　“不知黄眉僧和段延庆的棋局如何了，那里的事更重要些。”段誉抱起钟灵就往小石屋那边赶去，这小姑娘已经被云中鹤击晕，兀自昏迷。

　　待得回来之后，段誉将钟灵交到钟万仇手里，道：“我把你女儿救回来了，自己小心看好，你这父亲还真是没用啊！”

　　“小子，你……”钟万仇愤怒的吼道，但被段誉凌厉的眼神看着，他又想起之前被吸取内力之时，吓得往后退缩了。

　　此时，南海鳄神和叶二娘站在段延庆身后，保定帝、段正淳等人则站在黄眉僧的身后，双方对峙，却要等棋局分个胜负。

　　黄眉僧和延庆太子一边比拼内力，一边对弈，已到了千钧一发的关头，稍有差池立时便有性命之忧，别人也不好妄动帮忙，否则不仅有损名声，造成比试不公，还会受到误伤。

　　须臾之后，黄眉僧额头豆大的汗珠滚滚而落，有些落入眼睛里，但他不敢眨眼睛，此时必须全神贯，也有汗水一滴滴的落在棋局之上，延庆太子却仍是神色不变，若无其事，显得游刃有余，颇占上风。

　　段誉走到棋盘旁边，观看棋局，见黄眉僧大势已去，只要段延庆继续采取攻势，黄眉僧便无棋可下，势必认输不可。只见延庆太子铁杖伸出，便往棋局中点了下去，所指之处，正是当前的关键，这一子下定，黄眉僧的棋便无可救药，段誉心中一凛：“说不得我要捣乱了。”运转内力于右手，迅捷的伸手便向铁杖抓去。

　　延庆太子的铁杖刚要点到“上位”的三七路上，突然间掌心一震，右臂运得正如张弓满弦般的真力如瀑布般奔泻而出。他这一惊自是不小，侧目瞧去，但见段誉拇指和食指正捏住了铁杖杖头。

　　段誉本打算将铁杖拨开，但由于他跟段延庆的实力差距太大，对方可是先天金丹境界的大高手，而自己不过是后天一流武者罢了，铁杖竟是纹丝不动，当即尽力推拨，在气势上不能输给大恶人，延庆太子的内力便由他少商穴而涌入段誉的体内。

　　延庆太子震惊道：“星宿海丁老怪的化功大法！你是他的传人？”当下气运丹田，劲贯手臂，铁杖上登时生出一股强悍绝伦的大力，一震之下，便将段誉的手指震脱了铁杖。

　　段誉被震得退了五步，背部撞在一颗碗口粗的松树上，只觉半身酸麻，便欲晕倒，身子幌了几下，这才稳住，右手虎口已经开裂，鲜血淋漓。他连忙扯下一块袖袍，将手掌包扎了。

　　“咔嚓”一声脆响，他背后的那棵松树断裂。

　　但延庆太子所发出的雄浑内劲，却也有一小半儿如石沉大海，不知去向，段誉心道：“北冥神功果然厉害，自然而然的就吸收了这么多内力，还能对武功境界如此高的敌人吸取内力，真是匪夷所思。”

　　延庆太子可没有闲工夫再理会段誉，因为刚才震开段誉之后，铁杖不经意的垂下，正好点在“上位”的七八路上。

　　因为段誉的阻挡，他内力收发不能自如，铁杖下垂，携带着不小的预留劲力，自然而然的重重戳落。延庆太子暗叫：“不好！”

　　急忙提起铁杖，但七八路的闪叉线上，已在指芒棋盘之上戳出了光点。

　　高手下棋，自是讲究落子无悔。但他自己填塞了一只眼，只要稍明弈理之人，均知两眼是活，一眼即死。延庆太子这一大块棋早就已做成两眼，以此为攻逼黄眉僧的基地，决无自己去塞死一只活眼之理？

　　延庆太子暗叹：“棋差一着，满盘皆输，这当真是天意吗？”他是大有身份之人，决不肯为此而与黄眉僧再行争执，当即站起身来注视棋局，良久不动。

　　保定帝、段正淳等诸人注视着他，都没有轻举妄动，毕竟段誉已经救出，他们还没有确定是否要对付延庆太子，毕竟这牵涉到大理段氏的内部矛盾，必须得三思而后行。

　　只见延庆太子瞧了半晌，突然间一言不发的撑着铁杖，杖头点地，然后飘然飞出，模样姿势怪异无比，但速度极快，几个呼吸之间就没了踪影。

　　南海鳄神岳老三和叶二娘面面相觑，老大果然还是一如既往的不管他们的死活，皆叹息一声，赶紧逃之夭夭。

　　“今天且放了这些恶人，以后在江湖中遇到，必定要见个分晓。”段正淳皱眉道。保定帝不行走江湖，只是目光非常复杂，他考虑的事很多。

　　黄眉僧长吁一口气，然后全身乏力的倒在旁边，保定帝查看了一下，道：“他只是内力消耗甚大，体力不支，需要回去修养。”

　　眼前的由指芒构成的棋盘没了两大高手的内力维持，片刻之后，就随风飘散，在月夜之下，没有留下什么痕迹，这一场惊心动魄的棋局之争，就这么的如烟消散。

　　在场的许多人都心想：“这个人不像人、鬼不像鬼，活尸一般的第一恶人段延庆，武功竟然这等厉害。而段誉这个后生小辈，也没有预料中的那么弱不禁风，换做是自己，绝对不敢去抓住段延庆的铁杖。”

　　段正淳来到段誉面前道：“誉儿，你没有大碍吧？”

　　“爹请放心，我只是受了点皮外伤，不过有些隐患，咱们还是赶紧回大理皇宫，想办法解决隐患为妙。”段誉道。


第四十三章 名为狗头的大汉

　　淅淅沥沥的秋雨就仿佛人们的愁绪一般，细细密密，不知何时才会终止。

　　“自古逢秋悲寂寥，可叹这秋天已经快到尽头了。转眼间，我离开大理皇宫已经三个多月，时光荏苒，令人喟叹不已。”段誉骑在一匹枣红马之上前行。

　　“誉儿，你快给为父说下，你的武功怎么在三个月里进步得这么快呢？”段正淳好奇的问道。

　　“此事说来话长，我现在没心情谈这些，还请父亲见谅。”段誉不便将自己这段时间的经历告诉别人，因此不愿提及。

　　“也罢，你现在不愿说，我也不勉强。只要你行的端，立得正，不要在外边败坏我们大理段氏的声誉就足矣。”段正淳微笑道，“不过至于在外边行走江湖，遇到了看得上的美丽女子，得好好把握，正所谓，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　段誉盯着段正淳，悠然笑道：“父亲大人，不知你在江湖中收揽了那么多的女子，是否会影响咱们段氏的声誉呢？”

　　“当然不会，反而是增添光彩的。为父年轻的时候，每次出去走一遭都能有所收获，而你小子效率不行啊！”段正淳哈哈笑道。

　　在远处的保定帝等人没听见他俩谈话的内容，只见这父子两其乐融融，也不由得笑了。

　　段誉心里苦笑道：“还好你不是我的亲生父亲，不然木婉清、钟灵等等女子，皆成了妹妹，真的是让人头疼。这不是给后人设置障碍么？”

　　木婉清早就被大理三公救了，此刻她骑着一匹小白马，跟在其母亲秦红棉身旁。人们都以为木婉清跟段誉是兄妹，只是庆幸在小石屋里没有发生什么败坏门风的事。

　　而木婉清不时望向段誉的目光显得颇为幽怨，段誉看了一眼就不再回头，现在还不是说出自己身世真相的时候，因为谁会信呢？反而会出现很多问题，段誉懒得去多想，况且他也并不急着娶木婉清。

　　以后闯荡江湖，非常险恶，带着木婉清，反而会缚手缚脚，若是不小心她出现什么不好的状况，反而会让人更为揪心。

　　因此，段誉觉得江湖儿女若是要安家，最好得等退隐江湖，安定下来之后，否则就算是你武功再高，遇到了难以预料的阴谋诡计，厉害的武功都没有机会施展，不一定能够保护住自己心爱的女子。

　　万劫谷离大理皇城很近，骑马只需要几个时辰，段誉进城之后，看到一片欣欣向荣的气象，街上充满了生活气息，街上的青年男女携手而行，怡然快乐，而在中原，这是不可能出现的想象，因为这被中原视为很无礼的。

　　段誉见大理的人们过得如此的快乐，心道：“看来老子所言很有道理，‘民不患寡，而患不均’。黎民百姓在乎的不是到底是否富裕，而是过得是否公平，伯父保定帝确实是明君。不过我却对做帝王不感兴趣，哪有在江湖中遨游那么的潇洒恣意。不过将来的事，谁又说得准呢？”

　　“恩，前边怎么有那么多的人围起来，到底有什么热闹呢？”段正淳好奇的道。

　　大家策马赶过去，但见人群围着一个场地里，摆放着一辆比较大的牛拉车，在这车板之上摆放着一个铁笼子，里边居然关着一个汉子。

　　此人在笼子里蹲着，看起来很壮实，不知其高度，他穿着一条破烂的裤子，没有上衣，肌肉非常发达。由于蓬头垢面，带着鼻环，还被锁链锁住，就跟野兽一般。

　　地上也摆着一个铁笼子，里边关着三只野狼，虽然看起来有些消瘦，但对于野狼来说，这样消瘦的往往是最凶狠的。

　　“大伙儿可要瞧好了，今天我给你们见识一下什么叫做野人，就是这大铁笼子里关着的家伙，我称他为狗头。这家伙可以几拳打死一头牛！”一个络腮胡子的中年人，手持一条鞭子，朗声道，同时挥舞鞭子，在大铁笼子上抽了一记，笼子里的壮汉被抽中了，结果皮肤丝毫无损，根本没反应。

　　围观的人们议论纷纷，嘈杂之声响彻一片，许多人都不信络腮胡子中年人的话，有人道：“眼见为实，你吹牛有什么用，快拖来一头牛让他试试啊！”

　　“没问题，大伙儿只要有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我就让狗头这家伙展示天生神力。”络腮胡子中年人将铜锣端起，去挨个接住打赏而来的钱。

　　段誉和保定帝等人都没有轻举妄动，因为都很好奇这是否属实。

　　络腮胡子中年人待得吊足了围观之人的胃口，并且收了很大一铜锣的赏钱之后，就大声道：“大伙儿都知道，这光说不练是假把式，光连不说是傻把式，又练又说才是真本事。这次没有带牛来，但我带了三只凶悍的野狼，想必比起牛更难对付，咱们就拭目以待狗头给大家带来天生神力的展示吧！”

　　他拍了两下手，就有四个汉子从后边走出，都提着铁棍，他们将大铁笼子开锁之后，就将里边的高大汉子推出，这家伙看似凶猛如野兽，却很害怕的样子，唯唯诺诺的来到场地中间。

　　然后四个汉子从后边搬出铁栅栏将这里围成一个圈，再打开关着野狼的笼子就赶紧退出去。

　　此时，名为狗头的大汉就面对着三只凶悍野狼的包围。他身高九尺多，但越高的人，下盘就越容易被攻击。尤其是野狼就更为擅长攻击猎物的弱点。

　　围观的人们都为狗头担心，络腮胡子中年人在铁栅栏之外挥动长鞭在狗头的背脊上抽了好几下，怒喝道：“你还不赶紧打死这三只野狼，那么今晚就别想吃饭。”

　　段誉听得不由得皱眉，此人用以威胁狗头的理由居然只是吃饭这么个事？难道凭着狗头这人高马大的样子，自己在外弄不到吃的么？

　　三只野狼非常老练的围着狗头打转，他们在等敌人防御松懈的时候，就一鼓作气的下杀手。它们是最懂得，敌不动我不动，敌一动我先动这个道理的。

　　大汉狗头本来还很沉着的跟三只野狼对峙周旋，但当他听到络腮胡子中年人要以晚饭威胁，他就连忙深处双手去抓野狼，动作笨拙无比，全然不会武功。

　　三只野狼配合得很好，很快就趁虚而入，尖牙撕咬，锋利的爪子挥击，不过大汉狗头的防御惊人无比，在这样疾风骤雨般的攻击之下，只是留下了许多红痕，并没有受伤。

　　狗头大汉拳打脚踢，胡乱的对付野狼，待得好一阵子之后，他终于受伤，而野狼的气力都消耗得差不多了。狗头大汉忽然发狂般的揪住一只野狼，大吼一声，双手一错，就将这只野狼撕成了两半。

　　另外两只野狼气势变弱，正要溃逃，狗头大汉毫不留情的冲去，将它们都挥拳砸死。

　　围观的人们看到这样的神力展示，并不很高兴，因为没多少的观赏价值，反而觉得络腮胡子中年人这么做很残忍，纷纷散去。

　　络腮胡子中年人冷笑道：“收拾一下，明天到另一个城里卖艺。”

　　那四个大汉就去收拾这里的一切，络腮胡子中年人却挥鞭教训狗头大汉，道：“你这蠢材，刚才怎么那么拖泥带水的，直接一拳一个将三个野狼打死，人们不就会高兴的给更多赏钱么？”

　　“野狼要动，牛不会动。我开始打不到野狼。”狗头大汉有些傻，说话都说不明白。

　　忽然，络腮胡子中年人奋力抽下去的鞭子被人抓住了，他抬头一看，是一个背负赤红长剑的白衣青年，正是段誉。

　　“得饶人处且饶人，老兄可否将狗头大汉放了呢？”段誉淡笑道。


第四十四章 天生神力“黄须儿”

　　“狗头大汉是我多年前花高价买来的，岂能仅凭你的一句话，就将他交出？”络腮胡子中年人冷笑道。

　　段誉道：“那么我出更高的价向你买行么？”

　　络腮胡子中年人盯着段誉看了一会儿，道：“嘿，你这小子看起来聪明俊雅，却说出这样傻的话。是没长脑袋，还是脑袋长了霉？若是将狗头大汉卖了，我岂不是丢掉了一个很能赚钱的宝贝？”

　　然后他就挥手示意，四个大汉过去将狗头大汉赶回大铁笼子里，并且上了铁锁。他们收拾东西准备离开，至于地上已经不堪入目的三具野狼尸体，他们就不去理会了。

　　段誉笑道：“你不把狗头大汉当人看，此事如此不平，我见了当然得管一管。”

　　“小子，我走南闯北见惯了大场面，你凭什么挑事？”络腮胡子中年人冷声喝斥道。

　　“就凭我手中的剑。”铿然一声，赤红长剑已然出鞘，红芒乍现，剑刃萦绕着缕缕剑芒。

　　一声金铁交击之声，赤红长剑刺在络腮胡子中年人的腹部，却刺不进去，原来他穿了质地很好的软甲，显然是个老江湖了。而且络腮胡子中年人武功不错，居然是后天二流武者后期的实力，他施展太祖长拳，其拳劲势大力沉，砰砰作响。

　　他之所以敢以拳跟段誉的赤红长剑斗，是因为他带着精铁铸造的护腕，若是被他这大铁拳砸中，非得骨头碎裂不可。

　　段誉身法灵动迅捷，并不用凌波微步，他已是一流武者中期的实力，对付此人不算难，手中泛起一片剑幕，大喝一声：“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　“锵～锵”，两声脆响，络腮胡子中年人横着双拳堪堪挡住这一招，却被震得往后退出五步，脚下踩过的石板尽皆开裂，口吐鲜血。

　　“你们四个家伙在看戏么？还不快来救命。”络腮胡子中年人对手下怒喝道。

　　那四个大汉赶紧抡起棍棒围攻过来，段誉趁着那招“大漠孤烟直，长河落日圆”的后手变招，顷刻间就将这些空有蛮力的大汉刺伤在地。

　　络腮胡子中年人怒发冲冠，本待再次冲来攻击，却被赤红长剑抵在喉咙上。

　　“你自己声称常年走南闯北，却如此不知进退。”段誉冷声道。

　　锋利的剑尖已经将他的喉咙皮肤刺伤，络腮胡子中年人感到一股冰凉之意，他终于明白，段誉虽然看起来斯文儒雅，若他再冥顽不灵，那么这柄赤红长剑也不会再客气，定会将他刺杀。

　　“小的知错了，既然大侠你觉得狗头大汉不错，就尽管拿去好了，只求你放我一命。”络腮胡子中年人怒气平息，连忙求饶。

　　段誉懒得理他，就走过去，剑刃一挥，锁链立断。那狗头大汉却仍然蜷缩在大铁笼子里，居然不知道自己出来。

　　“你现在自由了，快出来吧。”段誉道。

　　“不行的，主人让我平时呆在笼子里，要是乱跑，会没饭吃的。”狗头大汉以傻乎乎的语气道。

　　段誉不知其究竟的来历，就让保定帝的几位手下将这载着大铁笼子的牛拉车带到大理皇宫，等回去再作计较。

　　络腮胡子中年人趁着段誉没有理会他，赶紧逃跑，他深知留得青山在，不怕没柴烧这个道理。

　　在旁边观看这一切的保定帝和段正淳等人都没有插手此事，因为络腮胡子中年人显然并非大理之人，而且别人是卖艺为生，也没有违反大理的王法，因此他们根本没有管此事的打算。

　　回到大理皇宫之后，段誉将这狗头大汉从铁笼子里拉出来，他犹豫了几下才跟着出来，否则他一直倔强的呆在里边，段誉不一定能拉动他。

　　“你没有练过武功？”段誉问道。

　　“我什么都不会，小时候在深山里迷路，就被主人带回去，然后将我关在铁笼子里一直到现在。”狗头大汉说话含糊不清，显然比较愚笨，但也不算白痴。

　　段誉大概明白这是怎么回事了，狗头大汉确实天生体质迥异于常人，且被络腮胡子中年人发觉，将之关起来培养，将他当一个猛兽一般的驯养，为其走江湖卖艺赚钱。

　　“你就在这里住着，得慢慢习惯正常人的生活。你不要以为自己什么都不会，要有尊严。”段誉道。

　　“尊严是什么？”狗头大汉不仅不谙世事，也没有礼貌，还不及小孩子知道得多。

　　段誉摇头苦笑道：“你的遭遇也太凄惨了些，本是一块习武的大好材料，却被络腮胡子中年人培养成这般模样。也罢，相信你在这里住一段时间之后，会渐渐变明白些的。”

　　狗头大汉不明白段誉如此说是何意，只是愣愣的看着他，这样子还真像一条大黄狗。

　　“以后你不叫狗头了，我给你取个新名字，就叫黄须儿。”段誉见他头发有些发黄，因此就取了这个顺口的名字。虽不算很好听，却也贴切，比之于原名狗头，要好了不知多少倍。

　　段誉犹记得一个典故，三国之时曹孟德有一个儿子就是天生神力，英武不凡，名为曹彰，外号“黄须儿”。那么其大名不如跟着自己姓段，就叫段彰吧。

　　然后段誉让狗头大汉展示下他如今的极限力量，他就走过去，双臂肌肉鼓起，劲贯全身，一下子就将门口的大鼎举起来了。他并没有就此将大鼎放下去，而是蛮劲发作，双臂举着大鼎就往前大踏步快走，走出十几丈的距离之后，奋力往旁边的大殿砸去。

　　“轰隆～”大殿被砸得晃了一下，一大块墙壁就被砸塌。

　　“力能扛鼎，果然是天生神力啊！你还没有练过武功，将来若勤加苦练，必定会有一番成就。不过以后可不要随意破坏周围的东西，记住你的神力不是用来搞破坏的。”段誉抬手拍着黄须儿的肩膀，语重心长的道。

　　黄须儿憨厚的点头，眼神显得非常茫然。

　　段誉安排了十几个侍卫照顾黄须儿，估计要很长一段时间，他才能有正常人的心智。

　　在悠长的宫殿走廊之上，段誉心里一直在思索将来黄须儿该何去何从呢？大理段氏的武功显然并不适合他，难道让他学一阳指么？估计他没那个悟性，只能去学简单直接的武功。

　　“不如等他有正常人的心智之后，就送他去少林寺吧，在那里他能学到至刚的外门绝技。”段誉心道。


第四十五章 内力反噬

　　夜里，秋雨渐渐止歇，段誉在大理皇宫中，仰望夜空，只有寥落的几颗星子，泛着微光，凉意袭人。

　　段誉忽觉得丹田内忽然翻江倒海一般的疼痛起来，又似有火炭在丹田里炽烈的燃烧炙烤，心中一凛，道：“看来是因为昨天夜里趁着段延庆和黄眉僧对弈之时，偷袭段延庆反而通过其手中铁杖吸收了大量的内力，之前只是暂时将这股内力压制在丹田里，今天白天又为了相救黄须儿，跟人动武，现在不经意间已经压制不住这股磅礴的内力了。得尽快回屋去好好的引导这股内力散之经脉里，否则我将会有性命之虞。”

　　想到这些，段誉快速的回到自己屋子，在榻上盘膝而坐，运转北冥神功，忍着丹田的剧痛，缓缓将内力一缕缕的往经脉中引导。

　　北冥神功虽然神奇，但是他本身的丹田和经脉都不够坚韧和宽阔，忽然间吸收了段延庆那么浑厚的内力，就相当于一个饭量小的人一下子吃了很多食物，短时间内难以消化。

　　“嘭～嘭～”，深夜时分，响起了敲门之声。

　　段誉随即停止运功，淡然道：“门是虚掩的，但进无妨。”

　　“吱呀”一声，门被推开，是两个女子，秦红棉和其女儿木婉清。

　　“段郎，你早就知道咱们是兄妹么？”木婉清蛾眉浅蹙道。

　　段誉点头“嗯”了一声，其实心里想说的是：“从血缘关系上讲，我们只算堂兄妹罢了。”但如今可不便说这些，就算说出来，谁又会相信呢？

　　“你爹爹将事情的原委都跟我说了，原来他竟然也是我爹爹。咱们是同父异母的兄妹！段郎，咱们今生注定是无法做夫妻了对么？”木婉清幽幽的道。秦红棉在她旁边，只是目光冰冷且有敌意的盯着段誉，并不说什么，或许不是因为木婉清在此，她早就挥起两柄修罗刀来跟段誉拼命了。

　　段誉心里本来想说：“其实只要我愿娶你，以后待得真相大白，还是有很大机会的。”

　　但是话至口边，却无论如何也说不出来，只是叹息道：“别想那么多，好好的休息，这些天你既受了伤，亦复劳累。”

　　木婉清冷哼一声，如今她因为满腔的愤怒和怨恨，对于段誉的关心之意也不在乎了，道：“你既然没有办法，我走就是，呆在这里也只是让人生气。”

　　秦红棉拉着女儿的手，转身就往外走去。

　　“木姑娘，就此分别，是否有些可惜？不如就在此住下如何？”段誉有些不忍分别，毕竟他这三个月来都带着木婉清在江湖中历练，平时自己对于她并不是有多么喜欢，但忽然要分别，不舍之心就分外的明显了。

　　秦红棉对女儿道：“婉儿，别听他的，男人的话终究不靠谱。留下来也没用的，何必在这里招人厌呢？”

　　木婉清却豁然转身，道：“我忽然想到一个法子可以让咱们在一起，你干不干？”

　　段誉微道：“好啊，什么法子？”

　　木婉清铿然一声拔出短刀，道：“你伸过脖子来，让我一刀割断了，我立刻自杀。咱俩投胎再世做人，那时不是兄妹，就好做夫妻了。”

　　段誉心道：“木婉清这段时间从最开始的凶巴巴样子变成了淑女，不过现在又变回了本来的样子，真是可叹。”他当然不会同意这么荒谬的建议，摇头不允。

　　木婉清皱眉道：“我肯，你为什么不肯？要不然你先杀我，你再自行了断。”说着将短刀递将过来。

　　段誉伸手按下短刀，坚决说道：“不行，不行！事情不是你想象的那样，不要急躁。”

　　木婉清慢慢转过身去，挽了母亲手臂，快步走了。段誉望着她母女俩的背影隐没在暗淡的星光之中，长叹一声，这些琐事现在可无心去处理，得赶紧将丹田里的那股浑厚内力彻底吸收才行。

　　接下来，段誉继续在榻上盘膝打坐，运转尚未完全纯熟的北冥神功炼化得自段延庆的大量内力，感觉颇为吃力。

　　他如今是后天武者的一流境界后期，而段延庆是先天武者的金丹境界，修为相差太大，只凭着北冥神功能够吸收来内力就很不错了，要将之在短时间炼化，是不可能的。

　　因此，段誉连续打坐了三天三夜，都未能成功将这些内力炼化。他本想再试试神照经内功的运行方法，但又不敢贸然的变换，否则出了岔子，小命就不保了，毕竟他现在在内功上的造诣并不高深，还不能随心所欲的掌握控制内力。

　　到得后来，段誉反而将这股凌厉磅礴的内力激活，再也难以压制，原来段延庆的内力，本身就非常的狠戾霸道，一旦发作起来，就跟内力的主人一般，凶狠无比，无愧于段延庆的第一大恶人之名。

　　段誉非常痛苦，这些内力不仅在丹田里作怪，往周围扩散，但觉丹田膨胀，如同一个气球里灌注的气太多，要炸裂一般。之前，他散之于经脉中的内力，也不安分，如同许多尖利的针扎在经脉各处，尤其是在诸多穴道之上往来冲突。

　　饶是段誉的心志坚定，但也疼得大叫，心道：“本以为吸取了段延庆那么多内力，算是捡到一个大便宜，没想到却难以消受啊！”

　　当即有巡逻的守卫们听见动静，禀报给保定帝和段正淳，他们过来见得段誉这般情况，都是目光敏锐之人，很快就明白这是由于修炼内功出了大岔子，有些类似于走火入魔，不由得面面相觑，大为惊讶。

　　段誉感觉意识有些模糊，身上内力到处乱窜，如同全身都肿了起来似的，但这只是感觉罢了，实际上他的外表并无异状。

　　他随手抓着周围的东西就到处乱掷，手足乱挥乱打，才感觉稍微好受一些。

　　保定帝见情况紧急，迅捷出手，将段誉点晕，以至于情况能够稍微控制住。

　　接下来传了太医，他把了脉之后，道：“启奏皇上，世子脉搏洪盛之极，似乎血气太旺，微臣愚见，给世子放一些血，不知是否使得？”保定帝心想此法或许管用，点头道：“好，你给他放放血。”那太医应道：“是！”随即打开药箱，从一只瓷盒中取出一条肥大的水蛭。

　　水蛭善于吸血，用以吸去病人身上的瘀血，是为方便，且不疼痛。那太医捏住段誉的手臂，将水蛭口对准他血管。水蛭碰到段誉手臂后，不住扭动，无论如何不肯咬上去。那太医大奇，用力按着水蛭，过得半晌，水蛭一挺，竟然死了。那太医额头汗水涔涔而下，忙取过第二只水蛭来，仍是如此僵死。

　　医脸有忧色，说道：“启奏皇上，世子身上中有剧毒，连水蛭也毒死了。”他那知道段落吞食了万毒之王的莽牯朱蛤后，任何蛇虫闻到他身上气息，便即远避，即令最厉害的毒蛇也都慑服，何况小小水蛭？

　　保定帝心中焦急，问道：“那是什么毒药，如此厉害？”

　　太医道：“以臣愚见，世子脉象亢燥，是中了一种罕见的热毒，这名称么？微臣愚鲁……”

　　保定帝叹息一声，右手伸出食、中、无名三指，轻轻搭在段誉腕脉的“列缺穴”上。他段家子孙的脉搏往往不行于寸口，而行于列缺，医家称为“反关脉”。

　　保定帝只觉侄儿脉搏跳动既劲且快，这般跳将下心脏如何得住？手指上微一使劲，想查察他经络中更有什么异象，突然之间，自身内力急泻而出，霎时便无影无踪。他大吃一惊，急忙松手。

　　他自不知段誉已练成了“北冥神功”中的手太阴肺经，而列缺穴正是这路经脉中的穴道。保定帝一运内劲，便是将内力灌入段誉体内。

　　段誉立刻被唤醒，全身剧震，十分痛苦。

　　保定帝退后两步，说道：“誉儿，你曾遇到过星宿海的丁春秋吗？”

　　“当然没有，此事一言难尽。我现在最大的问题是内力乱窜，还请伯父传授我一阳指绝学，或许以一阳指的行功路线，能有所缓解痛苦。”段誉道。


第四十六章 始练一阳指

　　段誉被吸取而来的段延庆内力难以吸收，因此被反噬，十分难受，连忙恳请伯父保定帝传授大理段氏的一阳指。

　　但这只是他的想法而已，保定帝思虑颇为深远，皱眉道：“咱们大理段氏的一阳指神功，可不是一朝一夕能够练成的，所谓欲速则不达，若是你这孩子为了化解体内的痛苦而勉强修炼，反而有害无益。事不宜迟，伯父为你做主，带你到天龙寺里请求各位高僧相救。”

　　段誉的身体里真气乱窜，如同许多的金针在扎着，已经无暇去多根伯父解释什么。保定帝、段正淳就赶紧备马带着他往大理天龙寺赶去。

　　天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺，背负苍山，面临洱水，极占形胜。寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

　　历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺里边出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修。寺有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽，即是中原如五台、普陀、九华、峨嵋诸处佛门胜地的名山大寺，亦少有其比，只是僻处南疆，其名不显而已。

　　段誉来到天龙寺不久，就因为太过痛苦而晕了过去，待得再次醒来，就发现自己坐在一个蒲团之上，周围是保定帝即另外四位天龙寺高僧。

　　保定帝道：“誉儿，你心中什么也别想，全身更不可使半分力气，如有剧痛奇痒，皆是正常的，不必害怕。”

　　段誉淡笑着点头答应了，然后本观和尚竖起右手拇指，微一凝气，便按在段誉后脑的风府穴上，一阳指力源源透入。那风府穴离发际一寸，属于督脉。跟着本相和尚点他任脉紫宫穴，本参和尚点他阴维脉大横穴，本因方丈点他冲脉幽门穴和带脉章门穴，保定帝点他阴跤脉晴明穴。奇经八脉共有八个经脉，五人留下阳维、阳跤两脉不点。五人使的都是一阳指功，以纯阳之力，要将他体内所中邪毒、邪功，自阳维、阳跤两脉的诸处穴道中泄出。

　　这五大高手一阳指上的造诣均在伯促之间，但听得嗤嗤声响，五股纯阳的内力同时透入段誉体内。段誉全身一震之下，登时暖洋洋地说不出的舒服，便如冬日在太阳下曝晒一般。五人手指连动，只感自身内力进入段誉体内后渐渐消融，再也收不回来。段誉普未练过奇经八脉的“北冥神功”，但五大高手以一阳指手力强行注入，段誉却也无可奈何，内力一至他膻中气海，便即储存。段氏五大高手你瞧瞧我，我瞧瞧你，都是惊疑不定。

　　段誉叹息一声，这些外来的内力反而会加剧他的痛苦，实则是饮鸩止渴，他是后世之人，觉得这事就跟那令狐冲被桃谷六仙灌注内力救治是一个道理，简直是弊大于利。

　　待得四位高僧退出大殿之后，保定帝叹道：“誉儿，没想到连咱们五位高手合力也救不了你，在万劫谷里，段延庆到底给你下了什么毒？”

　　“只有阴阳和合散，这跟剧毒没关系，我被灌注了很多内力，刚才你们以内力救治，反而是加剧了病情。”段誉道，他没有说自己修炼过北冥神功，因为人总是要有一些秘密的，不能毫无保留。

　　保定帝思索了一会儿，皱眉道：“既然你的问题是出在内力之上，而且这强大的内力不受你的控制而到处乱窜，那么你之前说提的建议，要修炼咱们大理段氏的一阳指神功，倒也有些道理。虽然你不能在短时间内学会一阳指，但按照其练习方法和运功路线，导引这庞大的内力，倒也说不定有不错的效果。”

　　段誉心道：“早听我的建议，就不会走冤枉路了。”剧痛让他无暇再说什么，在地上打滚，显得有些狼狈。

　　保定帝见段誉的情况如此糟糕，也不啰嗦什么，当即朗声道：“我先教你咱们大理段氏导气归虚的法门。”

　　段誉一边听着一边按照保定帝的指点去做，大理段氏的导气归虚法门，果是精妙绝伦，他一经照做，四外流窜的真气便即渐渐收入脏腑。中国医书中称人体内部器官为“五脏六腑”，“脏”便是“藏”，“腑”便是“府”，原有聚集积蓄之意。

　　“虽然将真气都收敛了起来，但是我感觉膻中气海如同要被撑爆一般，这该如何是好？”段誉道。

　　“无妨，本来修炼一阳指就需要浑厚无比的内力，才能有进境快些，你之前得了段延庆的内力，今天又得了天龙寺四位高僧以及我的些许功力，内力之浑厚，比之于一些先天虚丹境界的高手都要强。然后我就传你一阳指的行功方法和口诀，你须得心中摒弃杂念，依言而运功。”保定帝道。

　　段誉点头，当即忍住剧痛，收束心神，潜心静气，别无所思所虑，耳中听得保定帝所传的一句句一阳指的行功方法，就用心的按照其言去做。

　　一阳指本就是内家武功里的佼佼者，不像那些外门武功一般需要尽可能的淬炼身体的强度，反而是心中默然存想气息的运转比较多。

　　段誉的悟性极高，之前又练过神照经内功，底子不错，况且膻中气海中又有那么多的内力可以用来导引，不像当初保定帝刚修炼一阳指的时候，体内的真气稀薄无比，凝聚真气都难，更何况要导引这些真气在经脉中不断运转呢？

　　因此，段誉现在修炼一阳指，可谓是高屋建瓴，比之于三个月前要容易多了，那个时候段誉的底子很薄，因此没有想学一阳指。

　　好在当初段誉修炼的折扇点穴术，对于现在修炼一阳指也有很大的帮助，毕竟要修炼一阳指需要对人身上的穴道了解得极为透彻，若是现在再让保定帝慢慢的为段誉讲解穴道知识，可就来不及了。

　　这就好比一个本来就很有丰富学识的书生，看一本从未见过的书，就能很快明白书中的主旨奥义。而若让一个学识浅薄的普通人来看这本书，其中的许多基本知识和典故都不懂得，要理解书中之意岂不是缓慢无比？

　　待得保定帝传授完一阳指的基本行功方法和前三层口诀，再叮嘱了一些需要注意之处，就走出大殿之门，让段誉在安静的环境里修炼一阳指。

　　大理段氏的一阳指非常的深奥，若保定帝不断的指点，手把手的教导，其实效果不会好的，越是深奥的武学就越需要自己去领悟，可谓是，师父领进门修行在个人。


第四十七章 天龙寺潜入的黑衣人

　　随着修炼一阳指，段誉渐渐的将这磅礴的内力在经脉之中运转，终于可以渐渐的控制住这些内力，经过几个周天的循环之后，再导入膻中气海之中。

　　虽然段誉才刚修炼一阳指，但有着如此浑厚的内力，按照方法口诀运转，心里摒弃杂念，随手往旁边一挥，右手食指发出一道淡金的劲气，轰击在三尺之外的墙壁上。

　　“嗤～”，一声清脆的嗤响，墙壁之上被劲气穿透一个深洞。

　　段誉心中一凛：“能够将真气释放出这样的效果，很少有后天武者能够做到，可我现在也是偶然才发出如此威力，不知以后这些内力是否还能随心所欲的释放出来呢？”

　　因此，段誉想得很深远，并不因为这一点小小的成绩就沾沾自喜，而是继续努力修炼，一遍又一遍的不厌其烦运转一阳指的内功心法，要将内力巩固，炼化为自己的，将来才有可能控制自如。

　　段誉心道：“这一阳指非得以极为浑厚的内力为基础，若是随手乱释放，不盯准敌人穴道，威力自是大减，而且让敌人有所提防也不好。在我还未将这门功夫练到高深的地步之时，与人对战，可以一边使剑，一边出其不意的左手施展一阳指，想必能够取得很好的突袭效果。”

　　他想了很多，心中对于许多情况都是了然，为何原著中的段誉虽然吸收了那么多人的内力，却总是不能融会贯通，导致六脉神剑时灵时不灵呢？

　　那是因为原著的段誉并未有极好的基本功，根基都不牢固，那么越是修炼上乘的武功就越是如同空中楼阁一般。因此那个段誉总是在情绪极为激动悲愤之时，或是情况紧急之时，才能施展得出来几记六脉神剑。

　　如今的段誉是来自千年后之人，当然不会那么不靠谱，他虽也有诸多奇遇，但还是觉得由自己辛苦修炼而来的武功才是最可靠牢固的。否则一旦所谓的绝世武功却施展不出，变得时灵时不灵，在江湖之中遨游岂不是要受到很多阻碍，并不能任意行胸臆？

　　接下来的两个月里，段誉都在努力修炼一阳指，可谓苦心孤诣，他的天赋既高，而且如此用心，已经有所小成，能够稳稳的施展出凌厉的指力，攻击范围在一丈之内。若是就攻击身边的东西，寻常的刀剑也会被他一指洞穿。只要持之以恒，以后威力还会大些。

　　此时已是寒冬腊月，大理天龙寺里有许多腊梅花，馨黄的小花一簇簇的在枝头开得热烈，在月夜里看来，可谓是：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。幸有微吟可相狎，不须檀板共金樽。”

　　段誉这两个月里很少到外边走动，只在这几个院子里出没，此刻在无边的月色下，闻着腊梅沁人心脾的香气，沿着铺满枯枝落叶的石板路信步往前走去。

　　在这静谧的时分，段誉的心境一片空明，忽然想道：“为何我在天龙寺盘桓两个多月，那个鸠摩智怎么还未来此求取六脉神剑图谱呢？不然我可没机会去学这神功，况且枯荣大师等人怎会让我这个后辈子弟看六脉神剑图谱？这么多年来大理段氏都无人练成六脉神剑，他们当然也不信我能够练成，若是让我看了，反而有害无益。毕竟我确实在一阳指的功夫上也没练到高深之处，他们不会高看我一眼的。”

　　思索了好一会儿，段誉忽然想到：“原著之中，鸠摩智将段誉抓到江南参合庄的时候，已经是春天了，或许过不了多久，那家伙就会来天龙寺求取六脉神剑，到时我可要好好的计较一番，不能放过这个机会。”

　　天龙寺的和尚们作息非常有规律，如此的深夜，早就休息了，因此整个宏大的寺庙里愈发的显得安静无比，偶尔能够听到庙宇屋檐之上悬挂的风铃之声。

　　忽然，前方有几道黑影闪烁，如同鬼魅一般，段誉当然不信这世上有什么鬼神，知道这是武林高手潜入了天龙寺。

　　天龙寺跟大理段氏有着极大的渊源，段誉见此情况，岂能袖手旁观，于是他立即施展凌波微步，悄然从后边跟去，遇到围墙之时，他也顺势飞檐走壁，有时手指在屋檐上一抓，跃出极远，身法灵动迅捷。

　　段誉这才看清，此次潜入天龙寺的黑衣人一共有五个，除了一个最为高大的汉子身法比较差些，其他人都很快，那高大汉子在枯荣大师所住的禅房之外蹲下去把风，看样子身法虽然不行，但打起来武功应该不错。

　　另外的四个身法好的黑衣人在屋顶上揭开瓦片，往下望去，见得一个枯瘦的和尚在榻上盘膝打坐，不知是否睡着，但他们一看到这枯瘦和尚的脸都不由得吓了一大跳，因为他的一半脸皮肤红润，如同婴儿的脸一般，但另一半脸则黑黝黝的干瘦无比，皮包着骨，就跟骷髅头似的。

　　不过他们也是久历江湖之人，从开始的震惊和畏惧之中渐渐平复心情，互相使了个眼色，然后伏在屋顶上仔细观察下边的动静。

　　段誉在几棵腊梅树之下躲着，并不声张，他倒要看看这些人潜入到此有何目的，不可打草惊蛇。

　　大约半柱香的时间之后，屋顶的四个黑衣人就揭开更多的瓦片，然后让两个人下去，另外二人这在屋顶接应。他们的一切行动皆小心谨慎，看来不是寻常之辈。

　　屋子里还是如此的安静，想必这些人搜寻东西也是轻脚轻手的，不敢将枯荣大师惊醒。

　　但是须臾之后，屋子里还是传来了一句苍老而淡然的声音，道：“来者皆是客，尔等又何须做梁上君子呢？”

　　下一瞬间，屋子里就传来暗器破空之声，接着剑气呼啸，但几声“嗤嗤”的声音之后，屋子里传来了两声惨叫，想必是枯荣大师使出精湛的一阳指，顷刻间就连毙二位好手。

　　屋顶上的两人可不傻，怎敢下去，连忙往外溃逃，枯荣大师叹息一声，也不追击，出家之人本就与世无争，懒得跟人动手，更不会追杀。

　　刚才那两人潜入他屋子里，枯荣大师也不是拘泥不化之辈，也有怒目金刚的一面，因此没有饶那两人。

　　从屋顶跃下的两个黑衣人跟院子门口的高大黑衣人汇合，连忙沿来时的路逃去。

　　段誉速度比他们还要快，路过一口大钟之时，敲了起来，他知道这三人不易对付，因此让天龙寺的高手们来助战应该是很明智的。

　　“小子，你胆敢敲钟，是不想活了么？”那个高大黑衣人听得钟响，就看见段誉了，愤怒的冲来，就要找段誉拼命。

　　“你们还真是奇怪，偷东西不成就赶紧逃吧，还要恼羞成怒的动手，真以为我是那么容易对付的么？”段誉拔出背后的赤红长剑，好整以暇的准备战斗，他明白每一次战斗都是磨砺自己的好机会。


第四十八章 龙象般若功

　　高大黑衣人挥掌袭来，势大力沉，招数虽简单无繁复的变化，但掌力极大，劲风掌芒将一丈范围内笼罩，难以闪开，段誉若不运功抵抗，就如同身陷泥淖之中。

　　段誉反应极快，右手挥动赤红长剑，施展连城剑法，精妙的招数随手而出，这人的手掌终究是血肉之躯，不敢跟剑刃硬拼，只是找机会砸在剑身上，磅礴的经历，让段誉的气息不由得一窒。并且高大黑衣人还在想办法以空手入白刃的手法，打算靠近过来，段誉将剑气舞成一片光幕，堪堪将他抵挡住。

　　“这些黑衣人真不简单，我还以为在后天武者里，自己算是顶尖的存在了，没想到随便出现一个黑衣人，就有些棘手。”段誉心中一凛。

　　那四个黑衣人正在犹豫是否过来帮忙，毕竟段誉已经敲响了大钟，不久就会有天龙寺的诸多僧人过来相助。

　　“你们别过来，这小子就是仗着剑法比较繁复而已，给我十几个呼吸的时间，定然击败他！”高大黑衣人豪气陡声，大喝道。

　　这家伙还真是个直爽的脾气，他似乎忘记了自己一行人是潜入天龙寺来偷东西的，非要赌这口气，独自对战段誉。

　　见这高大黑衣人的拳掌功夫愈发的猛烈，段誉不像跟他硬碰硬，于是使出一式“孤鸿海上来，池潢不敢顾”。是说一只孤孤单单的鸿鸟，从海上飞来，见到陆地上的小小池沼，并不栖息。这两句诗是唐朝的宰相张九龄做的，他比拟自己身份清高，不喜跟人争权夺利。将之化成剑法，顾盼之际要有一股飘逸自豪的气息。他所谓“不敢顾”，是“不屑瞧它一眼”的意思。

　　这一招的后手变招有三十三种，剑刃破空，气势大增。况且段誉这段时间炼化了吸收而来的内力，气息悠长，剑法也更迅捷了。周围腊梅树之上的腊梅花瓣被剑气所震慑，簌簌而落，寒香氤氲，蔚为壮观。

　　“好剑法，但这奈何不了我。”高大黑衣人的蒙面黑巾被凛冽的剑气挑落，他大喝一声：“龙象般若功！”

　　顿时他的气息增强了三倍，磅礴的劲气扩散开来，犹如一只大象升腾而起，漫天的剑影竟然被硬生生的轰碎，段誉不敢小觑这绝招，尽管看样子此人并未将龙象般若功练到高深之处。

　　霎时间，段誉一边挥剑化解这些扩散的劲气，一边施展凌波微步飘然往侧边移开，那劲气如同飓风一般的直冲到段誉刚才立身的那个方向，绞碎了三棵腊梅树，并且余势未歇，还轰击在接近一丈处的小佛塔之上。

　　“咔嚓”的碎裂声响起，小佛塔裂开深深的印痕，不过终究没有四分五裂。

　　高大黑衣人也顾虑追兵将至，但求速胜，抢占了先机，就如同下山猛虎一般俯冲过来，拳力强横无比，看似招数简单，实则威力奇大。段誉曾听说这“龙象般若功”共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人。只要得到传授，一二年中即能练成；第二层比第一层加深一倍，需时三四年；第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。

　　如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往需十数年以上的苦功。那密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这十三层的“龙象般若功”，却从未有一人，能够练到十层以上。

　　段誉一边闪烁，伺机而动，一边问道：“敢问阁下的龙象般若功练到了第几层？”

　　“我已修炼至第四层，五息之后，我必败你。”高大黑衣人决心很大，左手催发出一道龙形劲气，右手则发出象形劲气，虽不算很大，也比较虚淡，但他的实力在后天一流武者里算是佼佼者了。

　　段誉潜心劲气，他还从未遇到过这样力量强大的敌人，增加这战斗经历也是很好的，因此他不骄不躁，也不再施展连城剑法，以凌波微步闪避之余，盯准他的穴道和要害回刺几剑，龙象劲气的爆发力惊人，赤红长剑居然被其势道所阻，剑刃都偏在了一边。

　　这龙象劲气从两侧缭绕而来，阻挡住段誉的闪躲方位，往中间收拢。

　　高大黑衣人如同狮子一般大吼一声，纵跃过来，又爆发出龙象劲气，狠狠的轰向段誉的身上。

　　段誉并不想办法闪开，与其更封住去路的两道劲气拼斗，不如正面相抗，来个了断。他当即运转神照经内功，护住心脉，右手赤红长剑撩斩而去。

　　高大黑衣人左手揪住赤红长剑，将之拧弯，右手握拳砸在了段誉的右肋，顿时一阵剧痛传来，纵然有神照经内功护体，终究是因为没有将此神功修炼到高深之处，肋骨断了两根，段誉咬牙忍住痛苦。

　　与此同时，段誉左手凝聚浑厚的内力，催发出一阳指，如此近距离，威力能发挥到最大，对准他的膻中穴就一指点下去，泛着淡金光芒的一阳指芒毫无阻挡的没入高大黑衣人的膻中气海。

　　“啊～怎么会这样？”高大黑衣人闷哼一声，倒在地上，丹田里气息搅乱，忍不住问道。

　　这时，天龙寺的诸位高僧带着许多和尚都赶到此处，另外四个黑衣人见情况不妙，赶紧撤退，却被另一个方向赶来的本相和尚带领的弟子们围住，刀剑与长棍交击。

　　然后这边的天龙寺僧人赶过去，他们可不像少林寺的和尚那么迂腐，下得狠手，顷刻间就有三个黑衣人丧命于一阳指之下。

　　而还有一个黑衣人则在同伴们的掩护下，并且挥手洒出一蓬烟雾，以极好的轻功远遁而去。

　　接下来，所有的人都围住了这个高大的黑衣人，他满脸络腮胡子，皮肤黝黑，一看就不是大理人。

　　“你从何而来？大半夜的潜入我们天龙寺意欲何为？”本因和尚询问道。

　　“哼，你们这些和尚以多打少，仗势欺人，我就算要说也绝不告诉你们。打败我的勇士，你过来，我有话告诉你。”高大黑衣人盯着段誉道。

　　根据闯荡江湖的经验，这人可不能轻易相信，万一等人过去之后，就突然出手暗算呢？岂不是吃了大亏，但是段誉勇者无惧，况且从他的表现看来，应该不是奸诈之人，所以段誉就暗自运转神照经内功，大步走过去。

　　高大黑衣人示意他将耳朵凑过来，段誉依言而行，高大黑衣人低声道：“年轻一辈中，我还未找到过你这样厉害的对手，今天我败得心服口服。你也看到了我的龙象般若功，前七层的修炼秘籍在我的衣服里，希望你能收下。至于我是谁派来的，我不能说。”

　　然后一声低喝，高大黑衣人凝聚最后的力量，一掌拍在了自己的天灵盖儿上，登时一命呜呼。

　　段誉在其衣服里果然找到了一本黝黑封皮的册子，其上写着梵文，翻开之后，里边有大量的图谱，梵文的注释并不多，这应该就是“龙象般若功”的前七层秘籍。

　　“我可不适合修炼这硬打硬拼的武功，不如想办法找人将梵文翻译之后，将此秘籍给天生神力的黄须儿修炼，这武功很适合他。”段誉心道。

　　至于这五个黑衣人是谁派来的，段誉有些眉目了，他们既是密宗之人，多半派他们来的人就是鸠摩智了，结果六脉神剑的剑谱没有偷到，反而损兵折将。

　　段誉想明白了这些，咳嗽吐血，他的肋骨断了两根可不好受，本相和尚帮他将断骨复位，然后扶他回去休息。


第四十九章 对答枯禅

　　这个高大黑衣人居然重伤被抓之后，就干脆利落的挥掌自尽，倒也不失为一条好汉。

　　不过他其实不必如此，天龙寺的高僧岂会将他抓住之后再折磨他呢？更不会取他性命，至于另外三个黑衣人在战斗之中被高僧们以一阳指击杀，算是另外一码事了。

　　段誉看着如此悲催的高大黑衣人的尸骸，手里拿着他临终赠与的“龙象般若功”前七层的册子，不由得感到些许悲伤，有些类似于兔死狐悲。

　　江湖好汉在外漂泊，于何时何地丧命，谁能料到自己的结局呢？

　　段誉想道：“若是有一天我在江湖之中不幸身亡，可否有人会好心的将我掩埋，入土为安呢？”虽然这个想法有些荒唐，但也是客观事实，只是武林中人很少有心情去想到罢了。

　　本因和尚正要向段誉询问，刚才高大黑衣人在临终前所说的是何人指使，方丈却阻止他道：“咱们出家人何必去追究那么多呢？大不了那个幕后指使者再派些高手来，咱们坦然应对即可，只要心中无所挂碍。”

　　然后大部分和尚们都回各自的禅房里休息，还留下几个打杂的小和尚，他们赶紧动手将这些黑衣人尸体抬出天龙寺。

　　“你们打算怎么处理他们？”段誉问道。

　　“大半夜的，谁有闲工夫去挖坑埋他们呢，直接丢到山崖下边去，然后回来睡觉吧。”小和尚说话可就没那么玄妙了，将心里想法直言相告。

　　“那个高大黑衣人要挖坑掩埋，其他的三个我不管。”段誉道。

　　小和尚们本来不愿意，但是看在段誉这个大理世子的身份上，还是赶紧点头同意。

　　然后段誉回到自己的厢房里，就盘膝坐在榻上，潜心静气，思索总结今晚这一战的得失和经验。若是不时常总结，战斗经验就不会在脑海里留下深刻的印象。

　　到得后来，段誉又运转神照经内功，在四肢百骸里运行，肋骨受伤之处也没有那么痛了，估计要修养些时日才会痊愈。

　　经过这一战，他发觉自己的身子骨确实比较弱，有部分神照经内功护体，还是被高大黑衣人的“龙象般若功”打伤，以后还得在神照经内功之上下功夫，或者找件质地极好的软甲先用着。

　　翌日清晨，段誉就回了一趟大理皇宫，将“龙象般若功”秘籍给收留的天生神力黄须儿，这是很适合他的武功，简单而厉害。

　　至于他看不懂册子之上的梵文，这也没什么，照着图谱练也可以，上边还标注了内功的运行路线。况且这是一门外门武功，所需要的内功很少，练起来在于苦功，而不是细微的手法。

　　黄须儿经过这段时间的培养，已经跟正常人差不多了，只是还有一些憨厚，他接过册子之后，对段誉叩头拜了三下。

　　临别之际，段誉拍着黄须儿的肩膀，语重心长的道：“小兄弟，你得好好练功，将来才能在江湖中有自己的尊严。记住，尊严不是别人给的，而是要自己努力去争取。”

　　黄须儿现在知道尊严这个词的意思，但却没有明白看不见、摸不着的尊严为何如此重要，他知道段誉不会骗他，因此憨厚的点头，下决心要将这“龙象般若功”练好，将来希望能够报答段誉这个大恩人。

　　告别黄须儿之后，段誉就策马来到天龙寺，他的伤势早已不需要再依仗天龙寺的高僧，一阳指的修炼方法足以引导磅礴的内息走入正轨。

　　之所以段誉要继续来此，就是为了等待鸠摩智的出现，那样他就有机会见识“六脉神剑”的剑谱。

　　否则他自己去向天龙寺高僧求阅此神功典籍，肯定不会被允许，自己在这些高僧眼里只是一个晚辈少年罢了，不仅才疏学浅，就算是武功，估计也入不得他们的眼。贸然去求看典籍，反而会贻笑大方。

　　走进天龙寺，周遭矗立的大小佛塔都庄严肃穆，十分的清静，只有几个小沙弥在打扫落叶，他们甚至为了尽快让树木上的枯叶快些落光，跑过去奋力摇树干。

　　远处的一位中年和尚看到这一幕，不由得摇头叹息，道：“悲哀啊，修行之人居然如此的执着，落叶随时而落，随时而扫即可。”

　　段誉见他不像会武功的样子，应该只是一名年纪大些的普通僧人，只是点头微笑打个招呼就走开了，他并不认为这中年和尚所言就是对的，也懒得听他唠叨。

　　段誉信步而行，周围的腊梅花开得正盛，如火如荼。

　　雪花飘飞，寒冬的意味儿浓了。

　　梅上雪花，晶莹如玉，暗香盈盈，其意悠远，令人神往。

　　待得段誉无意间来到枯荣大师的禅院之前，但见这个相貌丑恶奇怪的老和尚正在一颗松树之下打坐，仍由雪花飘落其身，也没有反应。

　　他并没闭目冥思，而是看着院子之外的梅花，他并不是欣赏花之韵味，而是在思索其中蕴含的禅机。

　　段誉不忍看他一半如婴儿般的脸以及另一边如同骷髅头一样的脸，觉得如此冒昧的踏入禅院，确实不对。但要就此退走，拱手行礼而去也不妥，毕竟佛门高僧并不在乎世俗的繁琐礼节，而是更看中对于禅意的领悟。

　　从根本上说，段誉此来，已经打扰了枯荣大师的参禅。

　　枯荣大师略微皱眉，不过他极好的修养，因此刚要问段誉所来何事。段誉做了一揖，朗声道：“晚辈拜见枯荣大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

　　枯荣大师却心中一惊，问道：“你何以知道我所参枯禅之来历？”

　　段誉所看佛经典籍也颇多，当然明白，朗声道：“世尊释迦牟尼当年在拘尸那城娑罗双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为‘四枯四荣’。据佛经中言道：东方双树意为‘常与无常’，南方双树意为‘乐与无乐’，西方双树意为‘我与无我’，北方双树意为‘净与无净’。茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。如来佛在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空。”

　　枯荣大师数十年静参枯禅，还只能修到半枯半荣的境界，无法修到更高一层的‘非枯非荣、亦枯亦荣’之境，是以一听到段誉的话，便即凛然，说道：“想不到我大理段氏后辈子弟中还有你这样的青年俊杰，如此年纪轻轻，就熟悉佛典，天资悟性极佳，让人欣慰啊！”

　　段誉道：“枯荣大师谬赞了，晚辈只是偶然想起这个典故，却不是自己领悟的禅意。”

　　枯荣大师道：“请坐。”段誉当即坐下，只是没有蒲团，衣服倒是被落叶弄脏了。

　　“你怎么看这岁末寒梅？”枯荣大师忽然问道。

　　段誉拱手恭敬的道：“晚辈试言之，若有荒谬之处，还请大师见谅。”

　　枯荣大师慈祥的笑道：“但说无妨，吾洗耳恭听。”

　　段誉思索了一下，道：“常言道，梅花香自苦寒来，世人皆赞其傲骨铮铮，凌寒独放。却不知世间万物自有其分定，人生一世，草木一秋，荣辱俱有，繁盛与衰败亦有。谁能傲然长久？天地尚且不能长久，世人岂非痴人说梦否？”

　　“有几分禅意，但此番言论也并不如何超然，那么你如何看待呢？”枯荣大师道。

　　“既然万物分定如此，不如心境坦然，宠辱偕忘，不必似梅花只凌寒独放，只要遂意逍遥，抓住时机。晚辈认为，人生但求行胸臆。”段誉道。

　　枯荣大师沉默了许久，段誉没有再打扰他，有时候高僧领悟到一丝禅机，往往需要一段时间，才能将之变得清晰起来。


第五十章 鸠摩智求剑经

　　天龙寺的双树禅院中，枯荣大师打坐许久，终于双手合十道：“阿弥陀佛，好一个人生但求行胸臆，誉儿你心境开阔，实属难得。既然你心中已经有明确的道路，那么就坚定不移的走下去，定然会有所成就。”

　　段誉也双手合十还礼，恭敬的道：“枯荣大师的指点，晚辈定当谨记于心。”

　　然后，他就闭目冥思，也感悟这难以捉摸的禅意。

　　枯荣大师慈祥一笑，继续看着凌寒开得绚丽的腊梅，一切都是如此的宁静。凛冽的寒风阵阵吹过，腊梅花瓣飘飘洒洒的落下，落在了肩头，衣襟上，寒香氤氲，雾气缭绕。而纷纷扬扬的雪花也从未停歇过，他俩就这样静静的参禅，一直到傍晚时分，天上的彤云密布，看样子今夜还有一场更大的风雪在酝酿。

　　铜钟之声从远处的高塔上传来，段誉从闭目冥思中醒来，起身拂落身上的积雪和腊梅花瓣，拱手向枯荣大师告别。

　　“昨晚你以一阳指击伤那个使用龙象般若功的黑衣大汉，看样子这段时间你练武的进步很大。不过老僧却没有亲眼见得，你试往这棵腊梅树上击出一记一阳指，看效果如何。”枯荣大师盯着段誉道。

　　他深邃的眼睛似乎能洞悉世上的一切，段誉也没有必要向枯荣大师隐瞒一阳指的修为深浅，道了声：“让大师见笑了。”

　　然后段誉就上前一步，左手凝聚内力，侧身骤然发出一指，催发出一道淡金色的凌厉指芒，空气里嗤嗤作响。

　　三尺的距离，眼前的这棵柱子一般粗的腊梅树干顿时被这道淡金色的指芒刺穿，而且树干还开裂了，往周围延伸，枝桠之上的大量腊梅也簌簌而落。若是这一指点在人身上，若是此人躲闪不开，势必会被指力点出一个血窟窿。

　　段誉收敛内力，站在旁边。枯荣大师道：“你能在一个多月将一阳指练到这个水平，颇为难得了。但也正因为如此，你的指法根基并不牢固，贪功冒进，以至于指力凌厉有余，而沉稳不足。或许我说多了，你也未必能参透，那么我就使一指你看着。”

　　段誉凝目看去，但见枯荣大师提起那枯瘦如骷髅骨爪一般的右手，站在一丈之外，凌空点出了一指，仍然是淡金色的指芒，不过却不是淡淡的虚影，而是浓郁之极，如同实质化一般。

　　指芒毫无停留的洞穿了刚才那棵腊梅树干，但周围没有产生一丝裂缝，腊梅树也纹丝不动，连一朵腊梅都没有因为受到攻击而掉落。

　　段誉当然明白，这是因为枯荣大师对于指力的控制达到了炉火纯青的地步，而且段誉的观察力很仔细，往旁边一侧身，就看到了腊梅树之后的墙壁上，也被点出了一个小洞，洞口四周仍然没有裂纹。

　　“大师神妙绝技，晚辈佩服不已，今天受教了。”段誉道。

　　“何必过谦，老僧像你这般年纪时，尚未能入得一阳指门径，你好好修炼，将来成就不可限量。”枯荣大师道。

　　段誉拜谢而去，接下来的一个多月，他都待在天龙寺里潜心练武，只有在除夕才回大理皇宫里，之后又返回天龙寺。他一旦决心做什么事，就会坚定不移的努力。

　　正月末的一个清晨，小沙弥过来告诉段誉，枯荣大师请他去大殿，有事相商。

　　待得段誉来到大殿的时候，诸位高僧以及伯父保定帝、父亲段正淳皆在此。有些僧人小声的议论道：“这少年是族中晚辈，而且武功不算高，怎么也到议事大殿里来呢？”

　　段誉镇定自若的过去拜见了枯荣大师、保定帝和段正淳，根本不理会那些议论纷纷的僧人。

　　枯荣大师道：“是我将段誉请来一起议事的，他心境空明，极有慧根，说不定能帮到咱们。”

　　德高望重的枯荣大师都发话了，没有人再敢说有什么异议。

　　枯荣长老道：“今日召集诸位而来，其因在于大雪山大轮明王之约，转眼就到。诸位都来参详参详。”

　　段誉心中一凛：“果然是皇天不负有心人，我在天龙寺等了两个多月，鸠摩智终于要来了。鸠摩智来了，六脉神剑的剑谱还会远么？”

　　本因方丈从怀中取出一封金光灿烂的住来，递在保定帝手中。保定帝接了过来，着手重甸甸地，但见这信奇异之极，交是用黄金打成极薄的封皮，上用白金嵌出文字，乃是梵文。保定帝识得，念道：“书呈崇圣寺住侍”。

　　他从金套中抽出信笺，也是一张极薄的金笺，上用梵文书写，大意说：“当年与姑苏慕容博先生相会，订交结友，谈论当世武功。慕容先生言下对贵寺‘六脉神剑’推崇备至，深以未得拜观为憾。近闻慕容先生仙逝，哀痛无已，为报知己，拟向贵寺讨求该经，焚化于慕容先生墓前，日内来取，勿却为幸。贫僧自当以贵重礼物还报，未敢空手妄取也。”

　　信末署名“大雪山大轮寺释子鸠摩智合十百拜”。笺上梵文也以白金镶嵌而成，镶工极尽精细，显是高手匠人花费了无数心血方始制成。单是一个信封、一张信笺，便是两件弥足珍贵的宝物，这大轮明王的豪奢，可想而知。

　　“你们可知这大雪山鸠摩智是何样之人么？”枯荣大师问道。

　　段誉当然知晓，不过是个凶狠的恶徒，只是表面装得气度雍容，如得道高僧一般。而且鸠摩智以小无相功催动施展少林七十二绝技，实乃欺世盗名。但现在段誉就算说出来，别人也不会相信的。

　　保定帝道：“素知大轮明王鸠摩智是吐蕃国的护国法王，听说他具大智慧，精通佛法，每隔五年，开坛讲经说法，西域天竺各地的高僧大德，云集大雪山大轮寺，执经问难，研讨内典，闻法既毕，无不欢喜赞叹而去。”

　　本因方丈道：“‘六脉神剑经’乃本寺镇寺之宝，大理段氏武学的至高法要。正明，我大理段氏最高深的武学是在天龙寺，你是世俗之人，虽是自己子侄，许多武学的秘奥，亦不能向你泄漏。”

　　保定帝道：“方丈所言甚是。”

　　本观道：“本寺藏有六脉神剑经，连正明、正淳他们也不知晓，却不知那姑苏慕容氏如何得知。”

　　本参气愤愤的道：“这大轮明王也算是举世闻名的高僧了，怎能恁地不通情理，胆敢向本寺强要此经？正明，方丈师兄知道来者不善，此事后果非小，自己作不得主，请枯荣师叔主持大局。”

　　本因道：“本寺虽藏有此经，但说也惭愧，我们无一人能练成经上所载神功，连稍微登堂入室也说不上。枯荣师波所参枯禅，是本寺的另一路神功，也当再假时日，方能大成。我们未练成神功，外人自不得而知，难道大轮明王竟有恃无恐，不怕这六脉神剑的绝学吗？”

　　枯荣冷冷的道：“谅来他对六脉神剑是不敢轻视的。他信中对那慕容先生何等钦敬，而这慕容先生又心仪此经，大轮明王自知轻重。只是他料到本寺并无出类拔萃的高人，宝经虽珍，但无人能够练成，那也枉然。”

　　本参大声道：“他如自己仰慕，相求借阅一观，咱们敬他是佛门高僧，最多不过婉言谢绝，也没什么大不了。最气人的，他竟要拿去烧化给死人，岂不太也小觑了天龙寺么？”

　　本相喟然叹道：“师弟倒不必因此生嗔着恼，我瞧那大明轮王并非妄人，他是想效法吴季扎墓上挂剑的遗意，看来他对那位慕容易先生钦仰之极，唉，良友已逝，不见故人……”说着缓缓摇头。保定帝道：“本相大师知道那慕容先生的为人么？”本相道：“我不知道。但想大轮明王是何等样人，能得他如此钦佩，慕容先生真非常人也。”说时悠然神往。

　　本因方丈道：“师叔估量敌势，咱们若非赶紧练成六脉神剑，只怕宝经难免为人所夺，天龙寺一败涂地。只是这神剑功夫以内力为主，实非急切间一蹴可成。”

　　枯荣大师忽道：“咱们倘若分别练那六脉神剑，不论是谁，终究内力不足，都是练不成的。我也曾想到一个取奇的法子，各人修习一脉，六人一齐出手。虽然以六敌一，胜之不武，但我们并非和他单独比武争雄，而是保经护寺，就算一百人斗他一人，却也说不得了。只是算来算去，天龙寺中再也寻不出第六个指力相当的好手来，自以为此踌躇难决。正明，你就来凑凑数罢。只不过你须得剃个光头，改穿僧装才成。”他越说越快，似乎颇为兴奋，但语气仍是冷冰冰地。

　　保定帝道：“皈依我佛，原是正明的素志，只是神剑奥妙，正明从未听闻，仓促之际，只怕……”

　　本参道：“这路剑法的基本功夫，你早就已经会了，只须记一记剑法便成。”保定帝不解，道：“请方丈指点。”本因方丈道：“你且坐下。”保定帝在一个蒲团上盘膝坐下。


第五十一章 “六脉神剑”图谱

　　本因道：“六脉神剑，并非真剑，乃是以一阳指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。”说着从本观的蒲团后面取出一个卷轴。

　　他让其他普通僧人都退出大殿，而段誉由于是枯荣大师请来，也就让他留下。

　　本参接过，悬在壁上，卷轴舒开，帛面年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着个男子，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道。保定帝是一阳指的大行家，这“六脉神剑经”以一阳指指力为根基，自是一看即明。

　　段誉虽然修炼一阳指才两个多月，但是他这段时间用功甚勤，因此看此图谱，心中也甚明了。他并不着急按照无形剑气的运转内力路线修炼，而是打算总揽一遍再作打算。

　　本因道：“正明，你是大理国一国之主，改装易服，虽是一时的权宜之计，但若给对方瞧出了破绽，颇损大理国威名。”保定帝双手合什，说道：“守护天龙寺，义无反顾。”

　　本因道：“很好，只是这六脉神剑经不传俗家子弟，你须得弟度了，我才传你。等退了强敌，你再还俗。”剑谱既已经悬挂于此，还须得他传授么？段誉就已经在全神贯注的看了，根本不再理会其他事情。

　　保定帝并无异议。

　　枯荣大师道：“你过来，我给你剃度。”

　　保定帝直上前去，跪在他身后。只见枯荣大师伸出右手，反过来按在保定帝头上，手掌干瘦如柴。枯荣大师说偈道：“一微尘中入三昧，成就一切微尘定，而彼微清亦不增，于一普现难思刹。”手掌提起，保定帝满头乌发尽数落下，头顶光秃秃地更无一根头发，便是用剃刀来剃亦无这等干净。

　　保定帝、本观、本因等也无不钦佩：“枯荣大师参修枯禅，功力竟已到如此高深境界。”

　　只听枯荣大师说道：“入我佛门，法名本尘。”保定帝合什道：“谢师父赐名。”佛门不叙世俗辈份，本因方丈虽是保定帝的叔父，但保定帝受枯荣剃度，便成了本因的师弟。当下保定帝去换上了僧袖僧鞋，宛然便是一位有道高僧。

　　枯荣大师道：“那大明轮王说不定朝夕便至，本因，你将六脉神剑的奥秘传于本尘。”本因道：“是！”指着壁上的经脉图，说道：“本尘师弟，这六脉之中，你便专攻‘手少阳三焦经脉’，真气自丹田而至肩臂诸穴，同清冷渊而到肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、注液门，凝聚真气，自无名指的‘关冲’穴中射出。”

　　保定帝依言连起真气，无名指点处，嗤嗤声响，真气自“关冲”穴中汹涌并发。

　　枯荣大师喜道：“你内力修为不凡。这剑法虽然变化繁复，但剑气既已成形，自能随心所欲了。”

　　本因道：“依这六脉神剑的本意，该是一人同使六脉剑气，但当此末世，武学衰微，已无人能修聚到如此强劲浑厚的内力，咱们只好六人分使六脉剑气。师叔专练拇指少商剑，我专练食指商阳剑，本观师史练中指中冲剑，本尘师弟练无名指关冲剑，本相师兄练小指少冲剑，本参师弟练左手小指少泽剑。事不宜迟，咱们这便起始练剑。”

　　他又取出六幅图形，悬于四壁，少商剑的图形则悬在枯荣大师面前。每幅图上都是纵横交叉的直线、圆圈和弧形。六人专注自己所练一剑的剑气图，伸出手指在空中虚点虚划。

　　段誉并不打扰诸位高僧，他也不贸然以手指凝聚剑气练习，而是仔细领悟经脉图的奥妙，他现在正凝望的剑谱是枯荣大师面前壁上悬挂的那张。只看了一会，便觉自己右手小臂不住抖动，似有什么东西要突破皮肤而迸发出来。那小老鼠一般的东西所要冲出来之处，正是穴道图上所注明的“孔最穴”。

　　这一路“手太阴肺经”他倒是练过的，壁间图形中穴道与北冥神功图谱相同，但线路却截然大异。顺着经脉图上的细线一路看去，自也最而至大渊，随即跳过来回到尺泽，再向下而至鱼际，虽然盘旋往复，但体内这股左冲右突的真气，居然顺着心意，也迂回曲折的沿臂而上，升至肘弯，更升至上臂。真气顺着经脉运行，他当下专心致志的将这股真气纳入膻中穴去。

　　段誉体内的真气颇为充沛，而且他的基础打得很坚实，对于一阳指也算窥得门径，此刻再学六脉神剑，虽不能一蹴而就，但也不是毫无办法。

　　待得大殿中七人各自行功，不觉东方之既白。

　　段誉又转头看向伯父保定帝那张经脉图，又向少阳剑的剑法图解瞧瞧，看得心神专注之时，突觉察一股真气自行从丹田中涌出，冲至肩臂，顺着红线直至无名指的关冲穴。他不想显示自己如此努力的修炼六脉神剑，因此没有将这道剑气释放出去，心想：“还是让这股气回去罢。”用心运转内力，那股气流果真顺着经脉回归丹田。

　　段誉无意之间已窥上乘内功的法要，觉得一股气流在手臂中这么流来流去，随心所欲，甚是有趣。待得他侧头去看“手少阴心经脉图”。只见这路经脉起自腋下的极泉穴，循肘上三寸至青灵穴，至肘内陷后的少海穴，经灵道、通里、神门、少府诸穴，通至小指的少冲穴。如此缓缓存想，一股真气果然便循着经脉路线运行，只是快慢洪纤，未能尽如意旨，有时甚灵，有时却全然不行，料想是功力未到之故，却也不在意下。

　　只半日工夫，段誉已将六张图形上所绘的各处穴道尽都通过。只觉精神爽利，左右无事，又逐一去看少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六路剑法的图形。但见红线黑线，纵横交错，头绪纷繁之极，心想：“这样烦难的剑招，又如何记得住？要是能留下剑谱以后慢慢熟练就好了。”

　　便在此时，鼻端忽然闻到一阵柔和的檀香，跟着一声若有若无的梵唱远远飘来。

　　枯荣大师说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！大明轮王驾到。你们练得怎么样了？”

　　本参道：“虽不纯熟，似乎也已足可迎敌。”

　　枯荣道：“很好！咱们去雪地佛塔边迎敌。”本因方丈应道：“是！”

　　枯荣、本观等最后再温习一遍剑法图解，才将帛图卷拢收起，都放在枯荣大师身前。

　　保定帝道：“誉儿，待会激战一起，剑气纵横，大是凶险，伯父不能分心护你。你自己当心，或者不过来为妙。”

　　段誉心道：“我怎能不跟过来，待会儿枯荣大师宁为玉碎，不为瓦全，将六脉神剑图谱烧毁，我若不趁机过去再看会儿，岂不是错失良机？”

　　他朗声道：“伯伯，我要跟着你，我不放心你与人家斗剑。”

　　保定帝心中也一动：“这孩儿倒很有孝心。”

　　待得他们来到天龙寺的雪地上，大雪已经暂时停歇，地面积雪甚厚，他们摆下蒲团坐下。

　　枯荣大师道：“誉儿，你坐在我身前，那大轮明王再厉害，也不能伤了你一要毫毛。”

　　他声音仍是冷清冰冰的，但语意中颇有傲意。段誉走到枯荣大师身前，霎时间，只听得到呜咽的寒风之声，眼见大地一片银装素裹，苍凉而孤寂。


第五十二章 小僧鸠摩智

　　大理天龙寺，三座高大的佛塔前，一片较为开阔的场地上，积雪甚厚，天龙寺的六位高僧和段誉则在这里静等着。

　　至于那些普通弟子，还有大理皇宫的侍卫高手都在大殿和厢房里埋伏着，一旦情况有变，难以控制，只要方丈一声令下，他们就会冲出来。

　　过了好一会，只听得带路的僧人道：“明王请到这边佛塔之前。”

　　另一个声音道：“有劳方丈领路。”段誉听得这声音甚是亲切谦和，彬彬有礼，绝非凶横霸道之人。

　　他们来到雪地上，但见鸠摩智身穿明黄僧袍，不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉，而且他是卷发，气度华贵雍容，让人望之不由得心生钦仰之意。

　　鸠摩智身后站着八个穿着皮甲的壮汉，还有四位身穿武者劲装的人，有个是女子，他们皆背负着细长的刀剑，气势不凡。

　　鸠摩智向枯荣大师合十为礼，说道：“吐蕃国晚辈，小僧鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

　　枯荣大师却心中一惊：“大轮明王博学精深，果然名不虚传。他一见面便道破了我所参枯禅的来历。”

　　这道偈言曾经也被段誉提起过，但此刻从敌人口中说出，让枯荣大师多了几分忌惮，他朗声说道：“明王远来，老衲有失远迎，还请见谅。”

　　鸠摩智道：“天龙威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，大是欢喜。”

　　然后寒暄了一阵之后，鸠摩智总是自称小僧，给外人一种错觉，似乎这和尚谦虚得很。

　　段誉却是知道此人心里自负得很，视中原豪杰有如无物，似乎武林中就只有他一个惊才绝艳的天才人物了。

　　接下来鸠摩智就一番恭谨的言辞，跟他的那封信上所言大意差不多，都是借口为已故的好友慕容博拜求“六脉神剑”图谱的副本，然后到姑苏燕子坞，去将此“六脉神剑”图谱副本烧给慕容博的亡魂。以此祭奠，算是了结自己平生的一大夙愿。

　　鸠摩智说完了自己的来意之后，就双手轻轻击了三掌。两名壮汉从后边抬了一只檀木箱子进来，放在地下。鸠摩智袍袖一拂，箱盖无风自开，只见里面是一只灿然生光的黄金小箱。鸠摩智俯身取出金箱，托在手中，揭开金箱箱盖，取出来的竟是三本旧册。

　　他随手翻动，诸人皆瞥眼瞧去，见册中有图有文，都是原墨所书。

　　鸠摩智凝视着这三本书，忽然间泪水滴滴而下，溅湿衣襟，神情哀切，悲不自胜。本因等无不大为诧异。

　　枯荣大师道：“明王心念故友，尘缘不净，岂不愧称‘高僧’两字？”

　　大轮明王垂首道：“大师具大智慧，大神通，非小僧所及。这三卷武功诀要，乃慕容先生手书，阐述少林派七十二门绝技的要旨、练法，以及破解之道。”

　　众人听了，都是一惊：“少林派七十二门绝技名震天下，据说少林自创派以来，险了宋初曾有一位高僧身兼二十三门绝技之外，从未有第二人曾练到二十门以上。这位慕容先生能知悉少林七十二门绝技的要旨，已然令人难信，至于连破解之道也尽皆通晓，那更是不可思议了。”

　　他们哪里知道，慕容博当年赠与鸠摩智“少林七十二绝技”，只不过是见他心高气傲，天赋卓绝，打算拿他来试验，若是将“少林七十二绝技”都学了，并无妨碍，他也尽可放心修炼。若是出了什么岔子，倒霉的又不是他。

　　鸠摩智继续道：“慕容先生将此三卷奇书赐予小僧，小僧披阅钻研之下，获益良多。现愿将这三卷奇书，与贵寺交换六脉神剑宝经。若蒙众位大师俯允，令小僧得完昔年信诺，实是感激不尽。”

　　本因方丈默然不语，心想：“这三卷书中所记，倘若真是少林寺七十二门绝技，那么本寺得此书后，武学上不但可与少林并驾齐驱，抑且更有胜过。盖天龙寺通悉少林绝技，本寺的绝技少林却无法知晓。”

　　鸠摩智道：“贵寺赐予宝经之时，尽可自留副本。况且小僧得到剑谱后立即固封，绝不偷看，你们可以派人监督护送，然后小僧就至慕容先生墓前焚化此剑谱，决不致因此而让六脉神剑流传于外。另一方面，但他山之石，可以攻玉，少林寺七十二绝技确有独到之秘，其中‘拈花指’、‘多罗叶指’、‘无相劫指’三项指法，与贵派一阳指颇有相互印证之功，万望诸位高僧三思而定。”

　　段誉听得此处，心里也觉得鸠摩智的口才很不错，估计是平时开坛讲解佛经所练就的。而段誉更为注意的是，他身后的那四个背负细长刀剑的人，今天的事情估计有变。

　　他决定随机应变，既要多学点六脉神剑，又要想办法守护天龙寺。

　　鸠摩智道：“小僧年轻识浅，所言未必能取信于众位大师。少林七十二绝技中的三门指法，不妨先在众位之前献丑，这一路指法是拈花指。”只见他右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手五指向右轻弹。

　　天龙寺六位高僧皆是毕生研习指法的大行家，但见他出指轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露面珠，却又生怕震落了花瓣，脸上则始终慈和微笑，显得深有会心。

　　据禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。释迦牟尼知迦叶已领悟心法，便道：“吾有正法眼藏，涅般法门，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。付嘱摩诃迦叶。”禅宗以心传顿悟为第一大事。

　　可是鸠摩智弹指之间，举起右手衣袖，张口向袖子一吹，霎时间袖子上飘下一片片棋子大的圆布，衣袖上露出数十个破孔。原来他这数十下拈花指，都凌空点在自己衣袖之上，柔力损衣，初看完好无损，一经风吹，功力才露了出来。

　　诸位高僧互望见了几眼，都是暗暗惊异：“凭咱们的功力，以一阳指力，破衣穿孔，原亦不难，但出指如此轻柔软，温颜微笑间神功已运，却非咱们所能。这拈花指与一阳指全然不同，其阴柔内力，确是颇有足以借鉴之处。”

　　段誉却是冷笑道：“咱们一阳指发出的指芒可洞穿石壁，不必你这拈花指差，只不过特征不同罢了，咱们可不是修炼的阴柔的指法，你何故在此卖弄？”

　　鸠摩智被段誉这么一打岔，心中有些怒意，但又不好当着天龙寺诸位高僧贸然翻脸，只是笑道：“这位公子既然口出大言，想必在一阳指功夫上的造诣很高了，不如咱们来比划几下？”

　　段誉盯着他，依然冷笑，忽然起身走过去，踢开这檀木箱子，道：“你练武这么几十年，难道是活到狗身上去了么？我比你小近乎三十岁，功力尚浅，跟你暂时没可比性。你不是说还要展示卖弄‘多罗叶指’、‘无相劫指’么？就对这檀木箱子施展吧，我看你在雪地上也找不到更好的对象了。”

　　这番狂妄且肆无忌惮的表现，让鸠摩智大怒，但他为了求得梦寐以求的“六脉神剑”图谱，也终究是忍住了，只是沉声道：“少年人还好有自知之明，否则你的下场将会跟这檀木箱子一般。”

　　他当下身形转动，绕着地下木箱快步而行，十指快速连点，但见木箱上木屑纷飞，不住跳动，顷刻间一只木箱已成为一片片碎片，木箱的铰链、铜片、铁扣、搭钮等金属附件，俱在他指力下纷纷碎裂，令人心惊。这便是“多罗叶指”。

　　鸠摩智并未停歇，将双手拢在衣袖之中，突击之间，那一堆碎木片忽然飞舞跳跃起来，便似有人以一要无形的细棒，不住去挑动搅拨一般。看鸠摩智时，他脸上始终带着温和笑容，僧袖连下摆脱也不飘动半分，原来他指力从衣袖中暗暗发出，全无形迹。

　　本相忍不住脱口赞道：“无相劫指，名不虚传，佩服，佩服！”

　　鸠摩智躬身道：“大师夸奖了。木片跃动，便是有相。当真要名副其实，练至无形无相，纵穷毕生之功，也不易有成。”

　　本相大师道：“慕容先生所遗奇书之中，可有破解‘无相劫指’的法门？”鸠摩智道：“有的。破解之法，便从大师的法名上着想。”本相沉吟半晌，说道：“嗯，以本相破无相，高明之至。”

　　本因、本观、本相、本参四僧见了鸠摩智演练三种指力，都不禁怦然心动，知道三卷奇书中所载，确是名闻天下的少林七十二门绝技，是否要将“六脉神剑”的图谱另录副本与之交换，确是大费踌躇。

　　本因恭敬的道：“师叔，明王远来，其意甚诚。咱们该当如何应接，请师叔见示。”

　　大师道：“本因，咱们练功习艺，所为何来？”

　　本因没料到师叔竟会如此询问，微微一愕，答道：“为的是弘法护国。”

　　枯荣大师道：“外魔来时，若是吾等道浅，难用佛法点化，非得出手降魔不可，该用何种功夫？”

　　本因道：“若不得已而出手，当用一阳指。”

　　枯荣大师部道：“你在一阳指上的修为，已到了第几品境界？”

　　本因额头出汗，答道：“弟子根钝，又兼未能精进，只修得到第四品。”

　　枯荣大师再问：“以你所见，大理段氏的一阳指与少林牛花指、多罗叶指、无相劫指三项指法相较，孰优孰劣？”本因道：“指法无优劣，功力有高下。”

　　枯荣大师道：“不错。咱们的一阳指若能练到第一品，那便如何？”本因道：“渊深难测，弟子不敢妄说。”枯荣道：“倘若你再活一百风，能练到第几品？”

　　本因额上汗水涔涔而下，颤声道：“弟子不知。”枯荣道：“能修到第一品么？”

　　本因道：“决计不能。”枯荣大师就此不再说话。本因道：“师叔指点甚是，咱们自己的一阳指尚自修习不得周全，要旁人的武学奇经作甚？明王远来辛苦，待敝寺设斋接风。”这么说，自是拒绝大轮明王的所求了。

　　鸠摩智长叹一声，说道：“这六脉神剑的剑法，要是真如慕容先生所说的那么精奥，只怕贵寺虽有图谱，却也无人能练成。倘若有人练成，那么这路剑法，未必便如慕容先生所猜想的神妙。”

　　本因方丈道：“我师叔枯荣大师十余年未见外客，明王是当世高僧，我师叔这才破例延见。明王请。”说着站起身来，示意送客。

　　鸠摩智却不站起，缓缓的道：“六脉神剑经既只徒具虚名，无裨实用，贵寺又何必如此重视？以致伤了天龙寺与大轮寺的和气，伤了大理国和吐蕃国的邦交。”

　　本因脸色微变，森严问道：“明王之言，是不是说：天龙寺倘若不允交经，大理、吐蕃两国便要兵戎相见？”

　　鸠摩智道：“我吐蕃国主久慕大理国风土人情，早有与贵国国主会猎大理之念，只是小僧心想此举势必多伤人命，大违我佛慈悲本怀，数年来一直竭力劝止。”

　　本因等自都明白他言中所含的威肋之意。他是吐蕃国师，吐蕃国自国主而下，人人崇信佛法，便与大理国无异，鸠摩智向得国王信任，是和是战，多半可凭他一言而决。倘若为了一部经书而致两国生灵涂炭，委实大大的不值得。吐蕃强而大理弱，战事一起，大局可虑。但他这般一出言威吓，天龙寺便将镇寺之宝双手奉上，这可成何体统？

　　枯荣大师道：“明王既坚要此经，老衲等又何敢吝惜？明王愿以少林寺七十二门绝技交换，敝寺不敢拜领。明王既已精通少林七十二绝技，复又精擅大雪山大轮寺武功，料来当世已无敌手。”

　　鸠摩智双手合什，道：“大师之意，是要小僧出手献丑？”

　　枯荣大师道：“明王言道，敝寺的六脉神剑经徒具虚名，不切实用。我们便以六脉神剑，领教明王几手高招。倘若确如明王所去，这路剑法徒具虚名，不切实用，那又何足珍贵？明王尽管将剑经取去便了。”

　　鸠摩智暗暗惊异，他当年与慕容博谈论“六脉神剑”之时，略知剑法之意，纯系以内力使无形剑气，都沉不论剑法如何神奇高明，但以一人内力而同时运使六脉剑气，谅非人力所能企及，这时听枯荣大师的口气，不但他自己会使，而且其余诸僧也均会此剑法，天龙寺享名百余年，确是不可小觑了。

　　他神态一直恭谨，这时更微微躬身，说道：“诸位高僧肯显示神剑绝艺，令小僧大开眼界，真是万幸。”

　　鸠摩智身后的人都往后退开，因为一旦高手比武，劲气罡芒扩散，误伤了可就不好了。


第五十三章 剑气碧烟袅

　　天龙寺的六位高僧正要跟鸠摩智比试，忽然寺院之外响起了厮杀之声，兵刃的交击铿锵作响，不绝于耳。

　　段誉施展轻功，跃到旁边的一株较大的腊梅树之上，放眼望去，寺院外围的建筑已经燃起了大火，大雪停歇之后，天气本就干燥，但忽然产生这么大的火势，绝不是意外。

　　“看来鸠摩智这次是打算用强硬的手段夺取六脉神剑了，像他这种人，本就无所顾忌，知道恳求无效，就采取了另外的狠戾手段。”段誉心中了然，他掣剑在手，没有着急去救火，也不着急去支援那些普通弟子，因为这里将要发生一场恶战。

　　段誉明白，原著中的那个段誉之所以能快速的将六脉神剑学个大概，有很重要的原因就是鸠摩智跟诸位高僧的比试，这样生动且精彩的战斗场景，当然比图谱之上的经脉线路图要更容易看明白，记忆也更为深刻。当时段誉一边看着剑气的去路，一边对应看图谱，所以才能够大概的将六脉神剑学了。

　　明白了这个原因，段誉当然不能贸然离开这里，尽管他的实力还不足以跟鸠摩智这样的高手战斗，但对付他身后的那四个手下还是有信心做得到的。

　　不要小看这些名不见经传的武者，当高手们的比试到了白热化阶段，他们往往成了压垮天平的那根稻草。

　　“想不到吐蕃国师竟然用这样的手段，真是让人所不齿。”本因皱眉道。

　　“只要你们肯将六脉神剑的剑谱交出来，一切都好商量，小僧自当赔偿烧毁的建筑，以及负荆请罪。”鸠摩智依然保持着谦逊的笑容，双手合十道。

　　“你以为能威胁得了我们么？出家人四大皆空，就算将寺院毁掉，这副臭皮囊也舍去，又有什么大碍？”枯荣大师终于发话了。

　　“小僧当然知道诸位高僧是不怕威胁的，只是想用事实让高僧们明白，有时候大势所趋，我等吃斋念佛之人，是无能为力去改变的。”鸠摩智一副理所当然的样子。

　　“你这恶僧，要比试就赶紧，待诸位高僧将你击败之后，咱们还得去帮忙救火。”段誉故意如此说，打算扰乱其心神。

　　鸠摩智回头对四位背负细长刀剑的武者使了个眼色，他们都走过来围住段誉。

　　“小子，你胆敢妄动，我们可不会袖手旁观。”段誉不想因为跟这些人战斗而耽误了观看鸠摩智和高僧的比试，因此走到枯荣大师身后。

　　鸠摩智以冷厉的目光看了段誉几眼，不过还是忍住没有发作，而是集中注意力，因为即将跟高手对战。

　　本因方丈道：“明王用何兵刃，请取出来吧。”

　　鸠摩智从背后的行囊里取出一个长匣子，再从其中取出一束藏香。众人都觉奇怪，心想这线香一触即断，难道竟能用作兵刃？

　　只见他左手拈了一枝藏香，右手取过地下的一些木屑，轻轻捏紧，将藏香插在木屑之中。如此一连插了六枝藏香，并成一列，每枝藏香间相距约一尺。鸠摩智盘膝坐在香后，隔着五尺左右，突击双掌搓了几搓，向外挥出，六根香头一亮，同时点燃了。这是“燃木刀法”，鸠摩智早就将之能灵活运用。

　　藏香所生烟气作碧绿之色，六条笔直的绿线袅袅升起。

　　鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，六道碧烟慢慢向外弯曲，分别指着枯荣、本观、本相、本因、本参、保定帝六人。他这手掌力叫做“火焰刀”，虽是虚无缥缈，不可捉摸，却能杀人于无形，实是厉害不过。他此番有所顾忌，并且也想看清楚六脉神剑的去势和来路，是以点了六枝线香，以展示掌力的去向形迹，一来显得有恃无恐，二来意示慈悲为怀，只是较量武学修为，不求杀伤人命。

　　六条碧烟来到本因等身前三尺之处，便即停住不动。本因等都吃了一惊，心想以内力逼送碧烟并不为难，但将这飘荡无定的烟气定在半空，那可难上十倍了。本参左手小指一伸，一条气流从少冲穴中激射线而出，指向身前的碧烟。那条烟柱受这道内力一逼，迅速无比的向鸠摩智倒射过去，射至他身前二尺时，鸠摩智的“火焰刀”内力加盛，烟柱无法再向前行。

　　鸠摩智点了点头，道：“名不虚传，六脉神剑中果然有‘少泽剑’一路剑法。”两人的内力激荡数招，本参大师知道倘若若坐定不动，难以发挥剑法中的威力，当即站起身来，向左斜行三步，左手小指的内力自左向右的斜攻过去。鸠摩智左掌一拨，登时挡住。

　　本观中指一竖，‘中冲剑’向前刺出。鸠摩智喝道：“好，是中冲剑法！”

　　他挥掌挡住，以一敌二，毫不落下风。

　　段誉坐在枯荣大师身前，斜身侧目，凝神观看这场武林中千载难逢的斗剑，他们以内力斗剑，其凶险和厉害之处，更胜于手中真有兵刃。

　　幸好鸠摩智点了六根线香，段誉可从碧烟的飘动趋势里，清楚的看他们的招数，与此同时，段誉在枯荣大师旁边拿起中冲剑法图谱，从碧烟的缭绕之中，对照图谱上的剑招，一看即明，之前在大殿里的许多疑难之处，豁然而解开。再看本参的少泽剑法时，也是如此。只不过中冲剑大开大阖，气势雄迈，少泽剑却是忽来忽去，变化精微。

　　本因方丈见师兄师弟联手，占不到丝毫上风，心想我们练这剑法未熟，剑招易于用尽，六人越早出手越好，这大轮明王聪明绝顶，眼下他显是在观察本观、本参二人的剑法，未以全力攻防，当即说道：“本相、本尘二位师弟，咱们都是出手吧。”

　　食指伸处，“商阳剑法”展动，跟着本相的“和冲剑”，保定帝的“关冲剑”，三路剑气齐向三条碧烟上击去。

　　段誉瞧瞧少冲剑，瞧瞧关冲剑，又瞧瞧商阳剑，东看一招，西看一招，对照图谱之后虽能明白，终究是凌乱无章。正自凝神瞧着‘少衡剑’的图谱时，忽见一根枯瘦的手指伸到图谱上，写道：“只学一图，学完再换。”

　　段誉心念一动，知是枯荣大师指点，回过头来，向他微微一笑，示意致谢。

　　只见枯荣大师的食指又在帛上写道：“良机莫失，凝神观剑。自观自学，不违祖训。”

　　段誉心下明白：“枯荣太师伯先前对我伯父说道，六脉神剑不传段氏俗家子弟，是以我伯父须得剃度之后，方蒙传授。但他写道‘自观自学，不违祖训’，想来祖宗遗训之中，却不禁段氏俗家子弟无师自学。”

　　他当即点了点头，仔细观看伯父“关冲剑法”，大致看明白后，依次再看少冲、商阳两路剑法。凡人五指之中，无名指最为笨拙，食指则最是灵活，因此关冲剑以拙滞古朴取胜，商阳剑法却巧妙活泼，难以捉摸。少冲剑法与少泽剑法同以小指运使，但一为右手小指，一为左手小指，剑法上便也有工、拙、捷、缓之分。但“拙”并非不佳，“缓”也并不减少威力，只是各有独特之处而已。

　　段誉专心致志的看了起来，到得这三路剑法大致看明，本参与本观的剑法已是第二遍再使相同的剑法招数。段誉不必再参照图谱，眼观碧烟，与心中所记剑法运功线路一一印证，便觉图上线路是死的，而碧烟来去，变化无穷，比之图谱上所绘可丰富繁复得多了。

　　他心中默然存想，顿时觉得六脉神剑包罗了剑法里的诸多绝妙招数，甚至于用真的剑难以施展的招数，也可以在手指方寸间挥洒而出。

　　再观看一会，本因、本相、和保定帝三人的剑法也已使完。突然之间，只听得鸠摩智身前嗤嗤声响，“火焰刀”威势大盛，将五人剑招上的内力都逼将回来。

　　原来鸠摩智初时只取守势，要看尽了六脉神剑的招数，再行反击，这一自守转攻，五条碧烟回旋飞舞，灵动无比。那第六条碧烟却仍然停在枯荣大师身后三尺之处，稳稳不动。枯荣大师有心要看透他的底细，瞧他能支撑到什么时候，因此始终不出手攻击。果然鸠摩智要长久稳住这第六道碧烟，耗损内力颇多，终于这道碧烟也一寸一寸的向枯荣大师后脑移近。

　　段誉提醒道：“大师，碧烟攻过来了。”

　　枯荣大师点了点头，展开‘少商剑’图谱，放在段誉面前。段誉见这路少商剑的剑法便如是一幅泼墨山水，纵横捭阖，寥寥数笔，却是剑路雄劲，颇有石破天惊、风雨大至之势。段誉眼看剑谱，心中记挂着枯荣后脑的那股碧烟，一晃眼间，只见碧烟离他后脑已不过三四寸远，大声道：“小心！”

　　枯荣大师反过手来，双手拇指同时捺出，嗤嗤两声急响，分袭鸠摩智右胸左肩。他却不抵挡鸠摩智的火焰刀气，料得鸠摩智的火焰刀内力蓄势缓进，真要伤到自己，尚有片刻，倘若后发先至，可以打个措手不及，也算是围魏救赵之策。

　　鸠摩智思虑周详，早有一路掌力伏在胸前，但他料到的只是一着攻势凌厉的少商剑，却没料到枯荣大师双剑齐出，分袭两处。鸠摩智手掌扬处，挡住了刺向自己右胸而来的一剑，跟着右足一点，向后急射而出，但他退得再快，总不及剑气快如疾风闪电，一声轻响过去，肩头僧衣已破，迸出鲜血。

　　枯荣双指回转，剑气缩了回来，六根藏香齐腰折断。本因、保定帝等也各收指停剑。各人久战无功，早在暗暗担忧，这时方才放心。

　　“哼，六脉神剑，果然名不虚传。但当年慕容先生所钦仰的，是六脉神剑的剑法，并不是六脉神剑的剑阵。天龙寺这座剑阵固然威力甚大，但充其量，也只和少林寺的罗汉剑阵、昆仑派的混沌剑阵不相伯仲而已，似乎算不得是天下无双的剑法。”鸠摩智点了一下肩头的穴道，止住鲜血，沉声道。

　　枯荣大师冷笑道：“剑法也罢，剑阵也罢，刚才的比试，是明王赢了，还是我们天龙寺赢了？”

　　这时周围建筑的火焰愈发的大了，浓烟滚滚，地面的积雪都因之而消融，喊杀之声响彻虚空。

　　鸠摩智指着身后四个剑客中的两人道：“你俩去解决那个白衣小子，剩下的人跟我对付这些高僧。”


第五十四章 蓝月剑姬

　　鸠摩智吩咐了手下之后，就有两个手持细长战刀的武者绕到天龙寺六位高僧之后，这两人很狡猾，并不着急出招，因为以枯荣大师这些高手要解决他们只是几招的事罢了。

　　但等到一会儿鸠摩智跟六位高僧战斗到了白热化的关键之时，他们才再背后出刀，让高僧们分心抵挡，效果就好了百倍。

　　高僧们现在也不能妄动，因为这两个武者站在三丈之外，若要击中他们就只有往前走些距离，那么这个阵势就被扰乱了，就给了鸠摩智可乘之机。

　　“大雪山明王的聪明才智，我们今天倒是领教了，似乎比传说尤胜。”枯荣大师冷笑嘲讽道。

　　“枯荣大师过奖了，小僧何德何能，不过是更务实些罢了。接下来的战斗，你们不见得能取胜了，请指教吧。”鸠摩智左手的一串念珠挥出，随着掌力“嘭～嘭～嘭”的断了线，裂为数颗。

　　十八颗佛珠旋转漂浮于身前虚空，鸠摩智双掌凝聚掌力，蓄势待发。

　　枯荣大师道了声“阿弥陀佛”，然后跟另外五位高僧都潜心静气的等待敌人之来招，至于寺院里的大火愈发的旺盛，他们已经管不着了。出家人并不执着，但今天誓必要守护大理段氏世代相传的“六脉神剑”的图谱。

　　不等段誉再次观看六位高僧以六脉神剑的剑阵对敌，鸠摩智的另外两位手下就分别持着弯刀和长剑一前一后的围住段誉。

　　持弯刀的是个高瘦的武者，络腮胡子，眼神阴鸷。而那个持着淡蓝长剑的女子则身形窈窕，外表颇为冷艳，长发飘飘。对于这二人，段誉更为忌惮的是这个女子，毕竟以她这么较弱的样子，居然是鸠摩智手下的四位武者之一，想必有其独到之处。

　　“那天晚上潜入天龙寺的黑衣人里，最后逃掉的那个就是你么？”段誉忽然问道。他的思维敏捷，早就推测那些黑衣人很有可能是鸠摩智派来的，况且那个逃掉的人当时虽蒙着面，但身形纤弱，速度极快，很可能是个女子。

　　长发飘飘的女子没料到段誉会有此一问，她沉默了一会儿，道：“你猜得没错，要不是你这小子追来，当时我们不会损失一个人。可惜四位师兄都因你而死。今天我要将你斩于剑下，以你的鲜血祭奠师兄们的在天之灵。”

　　“不是吧，当时我只击败了那个施展‘龙象般若功’的壮汉，况且他也是失败之后自杀的，其他三人是被高僧们处决的。”段誉摊手表示无奈道。

　　长发飘飘的女子娇叱一声，手中的淡蓝长剑蓦然起舞，幻起一片璀璨的湛蓝剑幕，席卷而来。

　　顷刻间，凛冽的剑光就将段誉身前的一丈范围笼罩。

　　段誉并不贸然接招，而是施展凌波微步，脚踏八卦方位，归妹趋无妄，无妄转小畜，小畜转噬盍……自然而然的躲开这密集繁复的剑光，他心里暗自赞叹这女子的剑法已经很不错了，将快和繁这两个特点发挥到很高的地步。

　　因为快，所以招数的破绽就难以被对手把握住；因为繁复，所以更令对手目不暇接，手忙脚乱，在气势上就占了上风。

　　长发飘飘的女子更为震惊不已，他没想到段誉的身法巧妙迅捷如斯，实乃生平仅见，就算是鸠摩智平时也只不过是正面硬拼以绝招轰杀对手，却从没显示过这样绝妙的身法。

　　为了伤到段誉，长发飘飘的女子也加快了自己的速度，尤为飘逸，恰似惊鸿掠过湖面，又似一名孤独的舞者在翩翩起舞。

　　随着剑光收拢，笼罩的范围越来越小，段誉若再闪避而不还手，衣袍势必会被锋利的剑刃划破，他当即顺手拔出背后负着的那柄赤红长剑。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。”段誉朗声吟道，手中赤红长剑的剑势清晰，内力浑厚，将繁复的湛蓝剑光隔开，然后反击。

　　任凭你的剑法多么繁复迅捷，而连城剑法却是风格清晰，招数明朗，如这一招“大漠孤烟直，长河落日圆”，就有一种苍凉豪迈的大气，任你千般招数，我自一剑破之！

　　那个目光阴鸷的高瘦汉子见段誉认真的跟长发飘飘的女子拆解招数，他就抓住这个时机，从背后出手，弯刀早已蓄力多时，缭绕着暗红的光辉。

　　段誉沉着冷静，在动手之前就始终记着后边还有个阴鸷的家伙，眼角的余光瞥到后边人影袭来，他侧身一让，本以为能躲开这劈来的一记弯刀。

　　没想到高瘦汉子一个鹞子翻身，就成功变招，弯刀横劈竖斩而来，穷凶极恶。

　　段誉随手挥动赤红长剑进行防御，也没理会使的什么招数，只要实用就行。

　　弯刀劈在了赤红长剑上，发出“嗡嗡”的震颤之声，弯刀之上传来的巨力让段誉的右手虎口有些发麻，心里暗道：“使用弯刀的武者其腕力果然非同一般。”

　　长发飘飘的女子也身法飘渺的袭来，她两人配合得很好，攻势恰似沧海浪涛一般接踵而至，段誉仍然很冷静，剑法也仍然清晰，没有慌乱的迹象。

　　就算偶尔剑招根不上节奏，脚下凌波微步一个闪跃，就可化险为夷。

　　“好厉害的武功，在后天武者里，你在地榜排名多少？”长发飘飘的女子皱眉问道。

　　“我初入江湖不久，尚未得到排名，那么敢问你两个排名多少呢？”段誉淡笑道。

　　“你是真不知道，还是故意挑衅？难道没听说过地榜排名第十五的蓝月剑姬孙菲月么？”高瘦汉子愤愤不平的替长发飘飘的女子道。

　　铿锵的兵器交击之声不绝于耳，段誉点头道：“原来你叫孙菲月，那么相比这位凶神恶煞的兄台也不是无名之辈了吧？”

　　“他是地榜排名第十九的血影魔刀霍天华，奇怪的是我怎么从未在地榜的七十二位高手里看到有你这样的身法？”孙菲月很疑惑的道。

　　段誉可没心情跟他们继续聊，面对这两位武者的联手夹击，他还是很有压力的，武林中的高手确实层出不穷，虽然这二人的名声不被人们所提起，但比起南海鳄神和大理三公的武功要厉害得多。

　　鏖战了许久之后，段誉忽然往佛塔之上纵跃五丈，孙菲月和霍天华抬头望去，正在疑惑他要做什么，是否要追上去的时候。

　　段誉就骤然转身，凌空挥剑撩斩，大喝道：“会当凌绝顶！”

　　赤红的剑芒宛如实质化，一下子就将猝不及防的霍天华连头带右肩的斩杀，孙菲月也被强大的剑气震得倒飞出去。

　　“一览众山小！”段誉仗剑而立，赤红长剑兀自沥血，刚才那一击消耗了他大部分的内力，骤然爆发才有此效果。


第五十五章 摩诃指“三入地狱”

　　萧瑟的寒风肆意的吹刮着，夜幕降临，大雪又开始纷纷扬扬的飘洒。

　　天龙寺的火势却不见有丝毫减弱的趋势，喊杀之声愈发的强烈，想必是大理皇宫派来了许多高手侍卫，与鸠摩智所带的吐蕃武士们厮杀。

　　而寺院中间，三座佛塔边的空地上，被黑烟弥漫，战况更为激烈，虽然地上并没有多少鲜血。

　　鸠摩智和天龙寺的六位高僧决战，目不暇接的应付六路剑法，另外有两名武者在两丈之外掠阵，伺机而动，他们就如同翱翔草原沙漠的苍鹰，对于时机的把握堪称绝妙。

　　因此六位高僧不敢小觑这两位掠阵的武者，分散了些注意力在他俩身上，以至于跟鸠摩智战得不相上下，剑气纵横，好一会儿了还未分出胜负。

　　不远处的最高的那座佛塔之下，段誉仗剑而立，尽量让气息平稳一些，刚才骤然爆发的一剑，内力太过汹涌澎湃，他的经脉也受到了不轻的损伤。而他还有一个对手，那就是蓝月剑姬孙菲月，只有将她击败，才有可能过去帮助六位高僧。

　　若是不尽快调整状态，气血紊乱之下还强自撑着战斗，败的将会是他。

　　段誉冷静而睿智，对于现在的局势更是了如指掌，他故意显得风轻云淡，悠然笑道：“这就是你们所谓的，地榜排名第十九的血影魔刀霍天华么？这样简单的一剑居然都没能挡住，而身首异处了，可惜亦复可叹啊！”

　　蓝月剑姬开始还猜测段誉已经是强弩之末，只能爆发这样一剑，就后继无力了，但见他有恃无恐的样子，也迟疑着没有立刻过来拼杀。

　　刚才那一幕给她的心灵极大的震撼，对于血影魔刀霍天华的厉害实力，孙菲月是所知甚详的，但段誉往佛塔上跃五丈，返身凌空斩下，那一剑，居然将霍天华连人和弯刀一齐斩断，这一剑的爆发是多么的惊人！

　　“刚才你那一剑为何不选我为目标？”孙菲月蛾眉浅蹙道，寒风吹起了她飘飘的长发，显得有些寒冷的妩媚之意。

　　“若我说是因为怜香惜玉，你信么？”段誉淡然一笑，又道，“你的排名是地榜十五，而且剑法和身法都在霍天华之上，我当然会先将他斩杀。不过你也不必疑惑那么多，现在咱俩单打独斗，大战三百回合如何？”

　　“只怕你没这个本事了！”孙菲月不敢再对峙下去了，因为她从心底愈发的忐忑，双手持着淡蓝长剑飘然跃起三丈高，然后剑尖倒转，急速刺来。

　　“好剑法，这是什么招？”段誉在这短暂的时间里已经尽快的将气息理顺，并不慌张，挥起赤红长剑使出连城剑法里的“海上生明月，天涯共此时”，赤红的剑光缭绕，颇有海上明月的寥廓宏伟之意，并且段誉的身法灵动迅捷，很快就将这一招化解。

　　孙菲月旋斩几剑，再次的纵跃而起，这次跃至四丈高，淡蓝长剑刺下来之时，威力就更增了几分。

　　段誉使出“树树皆秋色，山山唯落晖”这一招，并且巧妙的融入了“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”这一式的意境，大量的剑光忽闪忽闪的，清脆的剑刃交击声响彻虚空，压制了远处传来的烈火之声。

　　“不错，就看你能否接得下‘三入地狱’的这最后一剑！”蓝月剑姬孙菲月再次旋斩了几下之后，就以剑尖往地上一刺，剑身弯曲，然后借着反弹之力，她再次跃起就达到了八丈的位置，与漫天的雪花相互映衬，显得如同九天仙子下凡尘。

　　“这三招居然叫做‘三入地狱’，这不是摩诃指中的招数么？”段誉自语道，他不敢怠慢，也没有再站在原地去硬接这一招，而是施展凌波微步闪避。

　　但这一剑刺来，剑势灵动且飘渺，剑尖始终对准了段誉，清越的剑鸣之声传来，如同龙吟。

　　段誉心里对这剑招颇为佩服，登时想道：“莫非是鸠摩智传授了她摩诃指的招数，然后她天资聪颖，且在剑道有自己的独特感悟，竟然能化指为剑，实属难得啊！”

　　面对如此厉害的绝招，段誉一边尽力拆解，一边往后退，剑气往周围划出，地面出现触目惊心的剑痕。

　　“再不罢手，我就要用一阳指点瞎你的眼睛了，那样模样就会变得丑陋不堪。”段誉提醒道，若是他没有怜香惜玉之心，左手凝聚内力，猝不及防的一指点去，孙菲月的眼睛势必被点瞎，然后剧痛之下坠落下来，立刻将之除去。

　　但若是对方是个五大三粗的恶汉，倒也可以使用这招数，但段誉终是不忍心，提醒了之后，他心里就叹息道：“这可真是个坏习惯，以后还是得对美丽的女子狠下心来，她可曾想过要饶过我呢？”

　　孙菲月闻言大惊，剑意也受到了影响，以至于不够凌厉，又被段誉以一阳指力连续三下点在剑刃上，剑锋偏开，刺在了旁边的一颗腊梅树上。

　　她娇喝一声，剑刃抖动，湛蓝的光辉大盛，碗一样粗的腊梅树干立即裂为碎块，大量的腊梅花瓣簌簌而落。孙菲月顺势飞快的舞剑，将这飘飞的许多腊梅花瓣击出，如同狠戾的暗器一般。

　　花瓣在前打头阵，而淡蓝的长剑则随后刺来，一气呵成，手法颇有可圈可点之处。

　　还好连城剑法严谨大气，段誉终究是将这些激射而来的梅花瓣挡落，暗香阵阵，倘若挡不住，那么闻到的就将是浓重的血腥味儿了。

　　而孙菲月这一剑太快，骤然间已经到了眼前，段誉来不及以赤红长剑抵挡，左手随心念一动，内力运转，居然自然而然的使出一记“六脉神剑”之中的少泽剑。

　　“叮铃”一声脆响，淡蓝长剑的剑尖居然被剑气击断，趋势减缓大部分，堪堪的要刺在段誉的肩头。

　　段誉在对战之时非常灵活，右手丢开赤红长剑，双掌合十，将淡蓝长剑夹住。

　　蓝月剑姬孙菲月惊讶不已，她今天才知道什么叫做年轻一辈中的佼佼者。段誉不等她采取下一步的措施，就侧身一偏，双掌往下一滑，就滑至剑柄旁边，施展颇为拿手的擒拿之术。

　　孙菲月那冰肌玉骨的小手腕就被段誉擒住，并且很精准的扣住其脉门要穴，孙菲月一双美眸瞪大了，盯着段誉，颤声道：“你敢？”

　　“我怎么不敢，刚才饶你已经仁至义尽了。”段誉淡笑一声，就以右手肘撞在孙菲月的心口，她惨叫一声，就吐血倒在地上，看样子是晕过去了。

　　不过她吐的血有些溅到了段誉的脸上，他挥衣袖擦拭掉，也不再理会孙菲月，捡起地上的赤红长剑，打算过去帮助天龙寺的六位高僧。

　　他自知实力比起鸠摩智差得太远，这样层次的战斗难以切入，就当机立断，决定先将那两个武者解决了再说。想必每有这两个人分散高僧们的注意力，鸠摩智不久就会落败。


第五十六章 血月刀法

　　伏在天龙寺六位高僧后边的两个吐蕃武者，见段誉拖着赤红长剑，迅捷的奔行而来，锋锐的剑尖在地面划出许多火花。

　　他们是土生土长的吐蕃人，不懂汉话，叽里咕噜的议论了几句，估计是见段誉气势汹汹，而且刚才力斩血影魔刀霍天华，击晕蓝月剑姬孙菲月，实力非同小可，当即互相使了个眼色，皆手持细长的战刀冲来。

　　他们的战刀呈暗红之色，破空之声犹如裂帛，几个呼吸的时间，就已经短兵相接了。

　　这两个武者的刀法先是比较中规中矩的缠头裹脑的招数，难得的是他们的基本功扎实得很，段誉以一敌二，十几招都未能伤得了他俩。

　　“不愧是鸠摩智手下的四位高手，你们跟蓝月剑姬、霍天华都算是年轻一辈的佼佼者，但咱们各为其主，今天须饶你们不得！”段誉灵机一动，知道用招数严谨的连城剑法反而难以攻破他们竭尽全力的防守，越快解决这两个武者就越有机会去帮助六位高僧对付鸠摩智。

　　于是乎，段誉故意轻飘飘的刺出一剑，看似软弱无力，连方向都没有确定，这两个武者面面相觑，都不知这是什么招，连忙将手中细长的战刀缠头裹脑的舞得更快了，左边那个武者一不小心还削落了头顶的一簇头发，显得非常的狼狈。

　　他们被激怒了，一边小心翼翼的防御着，一边往前推进。

　　段誉忽然往上跃起三丈，然后长剑刺在地面，刹那弯曲之后就反弹而起，段誉借助这反弹的势道，双手持着赤红长剑旋转着向前平刺而出。

　　这一招是他根据之前蓝月剑姬施展的转化摩诃指法“三入地狱”的招数所创出的，段誉并不似孙菲月那样从上边凌空刺来，剑势虽然没有那么狠戾，却可以使出更多的后手变招，也更为飘逸。

　　世间万物有失必有得，有得必有所失，因此也不必纠结于一时的得失。

　　如此飘逸迅捷的剑势，可不是这两位武者以之前的方式就能够防守得住的了，肩头和下颌分别中剑，鲜血淋漓，他俩身强力壮，倒也没有大碍，赶紧点了一下伤口的穴道，继续挥刀相拒。

　　段誉不断的施展出诸多的后手招数，仍然没有落地，恰似掠过湖面的白鹤，这一招在他出手之际，就想到了一个不错的名字“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂”。

　　暂时占据优势，段誉也没有沾沾自喜，而是更为认真的出剑，势必要击杀这两个武者才肯罢手。

　　这两个武者的目光里忽然表现出很决然之意，更让段誉不可小觑他们。

　　“血月刀法！”他俩同时大喝一声，竟然都说的是汉语，看来这刀法还是来自中原武林，两柄暗红的细长战刀舞得如同两轮暗红的圆月一般，“嘶嘶”的奇怪声音充斥于五丈的范围里。

　　这刀法凶狠狂暴，而且迅猛绝伦，段誉手中的赤红长剑不断的以眼睛无法看清的速度跟这两柄暗红战刀交击，若不是赤红长剑是得自名剑山庄的好剑，估计已经被斩断了。

　　饶是如此，段誉还是感到从剑身上传来一阵阵的森寒阴冷的气息，震得他心口气血翻涌。

　　“我果然还是小看了他们，这血月刀法好则好矣，但却太过阴森狠戾，为我所不取也！”段誉心里叹息一声，也并不慌张，一边运转神照经内功护住心脉，抵御森寒阴冷的内力。

　　他明白这个时候切莫施展北冥神功，否则吸取来森寒阴冷的内力难以炼化，反而会让自己的经脉大受损伤。

　　段誉又使出一招“朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三过岳阳人不识，朗吟飞过洞庭秋”。

　　招数更为飘逸，任凭这两位武者左右连击的血月刀法有多么狂猛，他却如同沧海浪涛之中的一叶扁舟。

　　任凭浪涛再大，这一叶扁舟却能载沉载浮，不会被浪涛所倾覆。

　　斜飞之势已尽，段誉灵动飘逸的往旁边纵跃，两个吐蕃武者紧追不舍，血月刀法往中间收缩，恰似两弯如钩的残月，无情的撩斩而来。

　　“誉儿，小心，若是实在不敌，就往伯父这边来，待伯父出手帮你制住这两个恶徒！”保定帝瞥眼见看到段誉情势危急，连忙呼喊道。他其实也没有多余的能力，现在兀自跟另外五位高僧联手鏖战鸠摩智。

　　双方各有损伤，这次可不像用碧烟比试的时候，受伤的一方算落败，这次非得分个你死我活，才能见得分晓。

　　这不，保定帝刚走神说句话，就被鸠摩智的一记“火焰刀”斩中了左肩，他赶紧止血，苦苦支撑着战斗。就算伤得再重，他也不能退出战阵，否则人数一旦少了，鸠摩智势必获胜，到时“六脉神剑”的图谱定然会被抢去。

　　片刻之后，两位吐蕃武者愈发的靠拢，而他们施展的血月刀法泛起的刀芒也收缩得更为严重，恰似一线残月一般，小范围发挥的威力却是更大。

　　段誉只好一边挥剑小心拆解，一边施展绝妙的凌波微步。他往腊梅林那边引去，两位吐蕃武者的刀法就受到了影响，疏影横斜的腊梅枝桠就是最好的屏障，以至于他们的血月刀法一路劈斩过来，残月的光晕涣散了许多，招数的破绽也就显而易见了。

　　“就知道躲闪，算什么英雄好汉？有本事正面一拼！”左边的那个吐蕃武者愤怒的以生硬的汉语咆哮道。

　　“吼得厉害并没作用，我见你们施展血月刀法很耗费内力的吧，待会儿才让你们知道我正面战斗的厉害。”段誉淡笑道。

　　找了一个不错的位置，段誉左手一掌拍在树干上，腊梅花簌簌而落，由于太过繁多的花瓣，将猝不及防的两个吐蕃武者的目光都遮住了。

　　段誉却早有准备，觑得亲切，左手凝聚磅礴的内力，施展出一阳指，连续凌空点出两下，皆是瞄准了左边那个武者的肩贞穴、膻中穴。

　　只要将其中一人重伤或者击杀，另一人的威力就大减了，逐个击破才是上策。

　　一声闷哼，那个武者的“肩贞穴”中了一记一阳指，手中因此无力，哐当一声，暗红长刀落地，但他在百忙之际，左掌劈出，堪堪挡住了击向其膻中气海的那一记一阳指芒。

　　“哼，还好国师传授给我‘般若掌’，否则今天就会被你暗算，成为一个废人。你真是可恶之至啊！”左边那个武者沉声呵斥道。


第五十七章 大力金刚指

　　左边那个吐蕃武者虽然被段誉的一阳指芒击中了肩贞穴，但是他并没被伤及根本，只是右手使不出力，也不能再用暗红长刀。此人的左手没有受到影响，掌随身动，身若泥鳅，倏忽一下就闪烁到段誉面前。

　　“般若掌！”他以生硬的汉语大声咆哮道。

　　这一掌确实携带着天风海雨之势，般若掌的掌芒居然呈暗红的血色，这应该跟此人所修炼的内功有很大关系，段誉似乎能够闻到一股血腥味儿。

　　如此近距离的突然一掌袭来，强劲无比，段誉手中的赤红长剑反转撩斩而出，这一招剑术的速度并不如何快，仓促之际也没有灌注多少内力在剑刃之上，但是段誉此次出剑的方位却是妙到巅毫，犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　其实段誉在这紧要关头，哪有余暇去仔细思索，不过是凭着这段时间以来的战斗经验，和心中的灵光一闪。

　　眼看吐蕃武者的左掌就要被剑刃划断，他却在最后关头扭曲一下身体，以很古怪的招数，往旁边侧移过去，左掌也侧开，击在了旁边的佛塔之上，一个深约两寸的清晰掌印赫然出现在佛塔之上。而在掌印周围则是诸多的裂纹，若是被这一掌击中，肋骨起码要断三根。

　　在敌人愤怒的关头，段誉当然明白得避敌锋芒，正所谓敌进我退，段誉是个很识得进退之人。

　　吐蕃武者已经将少林寺七十二绝技之一的“般若掌”练得莫名其妙，完全变了风格，狠戾且狂暴。或许是因为鸠摩智所传的只是掌法招术，和一些运劲之法，然后这吐蕃武者根据自己的胡乱理解瞎练了一通，才会有此风格。

　　他的掌法接踵而至，如同下山猛虎一般，段誉身前泛起一片赤红剑幕，长剑的防御也恰到好处，始终将吐蕃武者的般若掌力抵挡在外。

　　旁边的另一个吐蕃武者则是竖起左手大拇指，准备施展“大力金刚指”，一边以右手的暗红长刀开路，所过之处，腊梅树的枝桠不断被削落。他将“血月刀法”的最后杀招都使了出来，如同一弯残月从天穹坠落。

　　此剑势可不是用普通的招数就能拆解得了的，段誉不及多想，挺剑而刺，出了快、狠、准之外，还要凝聚足够的内力，他在百忙之中运转神照经内功，赤红长剑之上光芒大盛，恰似被烧红的烙铁一般。

　　下一瞬间，赤红长剑的剑尖与暗红长刀的刀尖堪堪碰撞在一起，以至于这两柄兵刃都稍作弯曲，不过立刻就又都变得笔直，两道凌厉而磅礴的剑气刀芒抵在一起，一圈红得耀眼的光晕如同湖水里的涟漪往周围扩散。

　　这样的碰撞尚未分出结果，段誉就面临左边的“般若掌”，右边的“大力金刚指”的夹击，有风雷之声，又如流星划过夜空。

　　段誉可不认为自己刚练两个月的一阳指就能同时抵挡住这两个吐蕃武者所苦练的凌厉无比的“般若掌”和“大力金刚指”，这个时候就要有敏捷的思维，以及细腻的招数。

　　顿时觉得两道凌厉的劲气袭来，恰似在北方的寒冬时节所扑面而来的朔风一般。

　　段誉施展凌波微波，险而又险的避开左边那个只能左手用力武者的“般若掌”，同时左手凝聚自己大部分的内力，毕竟右手的赤红长剑也需要内力维持，他料定这个跟他拼剑的武者只敢在左手大拇指上灌注他本身一半的内力。

　　因为这就是普遍情况，在没有别出心裁的时候，绝大部分人都会很稳妥的选择左手双手分别使出一半的内力，这样料想不会出太大的问题。

　　大理段氏的“一阳指”和吐蕃风格的少林七十二绝技之一的“大力金刚指”对撞在一起。

　　“嘭～”一声清脆而响亮的气爆声骤然在虚空中乍响，并未僵持，就听到了一声骨头折断的声音，打个比方，这就相当于用两块差不多的鹅卵石来互相砸，而用力较少的那块鹅卵石，所受的损伤肯定就要多一些。

　　与此同理，吐蕃武者吃了个大亏，他施展“大力金刚指”的时候只是按照普遍情况，灌注了一半内力，导致了被段誉奋力使出的“一阳指”震断了其左手大拇指。

　　“啊～怎么可能如此强？”正所谓十指连心，左手大拇指断掉，让这个吐蕃武者惨叫不已，而且相当疑惑。

　　他在惊慌之余，发现右手持着的暗红长刀已经向段誉那边移过去，而且对方的剑上内力变得很弱，他恍然大悟，愤怒之下为了报仇，吐蕃武者就将满腔的怒火以及剩余的内力尽皆灌注在右手的暗红长刀之上，然后全力刺出。

　　只要段誉挡不住这一刀的挺刺，那么势必会被穿心而过，吐蕃武者相当勇悍。

　　段誉一边急速往后撤退闪躲，一边挥动手中的赤红长剑上下翻飞的舞出，却并不减缓吐蕃武者这一刀的攻势。吐蕃武者虽然也注意到了这个现象，但却是自得的以为这是段誉黔驴技穷的表现。

　　“受死吧，天杀的狂妄小子！”吐蕃武者的表情狰狞无比，状若疯狂，而左边那个吐蕃武者也随后跟来，他打算在段誉被这一刀穿心刺过之后，他就上来再以凶猛的“般若掌”在其天灵盖儿上拍一下，估计能过将其头骨拍得碎裂。

　　忽然间，段誉手中的赤红长剑灵动无比，就恰似一条飞舞的赤红灵蛇一般，贴着吐蕃武者的长刀，然后旋转的舞出。

　　一股螺旋的劲气，竟然让疾刺而来的暗红长刀受到阻碍，然后刀锋偏离。

　　“去剑势！”段誉朗声大喝，然后将剑挥舞得愈发的快，之前那看似无用的拆解，其实是在蓄势待发，而且在暗红长刀周围聚集更多的内力，现在厚积薄发之下，威力果然惊人。可以说，段誉将连城剑法之中的这一招已经用得炉火纯青，能够随机应变以最合适的方式施展。

　　刀剑交击，哐当作响，吐蕃武者只感到右手的暗红长刀之上传来一阵阵的螺旋劲气，而且相当凛冽，让他的经脉被内力淤堵，气机不顺。

　　“撤刀！”段誉大喝一声，听在吐蕃武者耳中如同晴天霹雳，果然将他的暗红长刀挑飞到十丈高空。

　　吐蕃武者大惊之下，忽然抬头去看飞出的暗红长刀落下的方位，还是决定要尽快的去接住长刀，没有兵器，他就不能发挥出最佳的战斗状态。

　　他恍惚间以眼角的余光瞥见段誉竟然将剑交在左手之上，他心里更为疑惑：“这小子如今以左手持剑，难道不打算施展一阳指了么？”

　　“耳光式！”正在吐蕃武者心神不定之际，一声清脆的耳光响起，他的半边脸一下子就肿了。


第五十八章 佛塔前的决战

　　连城剑法之中的每一招式都有一个典雅的唐诗名字，而且不同的招数风格是不同的，或豪迈或凄婉或是沉郁，不一而足。

　　段誉接连使出的“去剑式”和“耳光式”其实也有一句相应的唐诗名字，不过根据其特点直接称呼更为贴切，因此当初湘中武林名宿铁骨墨萼梅念笙老前辈在传授段誉连城剑法的时候，也就没有多说什么，只是跟他详细的讲解了这几招的许多后手变招和运劲之法。

　　至于这两招的具体唐诗之名，段誉并不知晓，不过也不要紧，他自己不也在平时的战斗积累之中，融入更多的巧妙招数于连城剑法里，让其变得更为博大精深。

　　吐蕃武者愤怒之下，全力以赴的一刀结果被段誉以“去剑式”将暗红长刀挑飞到十丈高空，又立刻挨了段誉一个巴掌，右边脸登时肿起很大一块儿。

　　“竖子，敢尔？”吐蕃武者怒喝一声，如同愤怒的狮子，他整个人不顾一切的扑来，也不打算再去接住自己的暗红长刀，很想跟眼前这个可恶的小子同归于尽。

　　他左手大拇指已经断了，因此握拳砸来，右手的大拇指尚好，因此就凝聚全部内力，施展出“大力金刚指”。

　　段誉当然不会跟这样发疯的武者再拼斗指力，据说在这样的状态下，其正面的战斗力急剧提高，确然不能正面相抗也！

　　电光火石之际，段誉身随心动，剑随身舞，身法翩若惊鸿，剑气宛若游龙。

　　一点寒芒先至，随后剑出如龙！

　　段誉双手持着赤红长剑，无以伦比的迅捷飘逸旋转刺出，一下子就将赤红长剑刺在了这个发疯的吐蕃武者的心口，而且剑尖已经透体而出。

　　沥血长剑之上，汨汨流出触目惊心的鲜血，那个发疯的吐蕃武者蓦然惊醒，他怔怔的看了一下心口的赤红长剑，又抬头看了看段誉，悲愤而不甘，且难以置信的问道：“这怎么可能？你的剑法是跟谁学的？”

　　“哈哈，你很想学么？其实我可以教你的，只要你执束脩，拜我为师。”段誉悠然笑道。

　　吐蕃武者沉声道：“可恶，你这狂妄小子的下场将会比我更惨，大雪山明王定然会将你挫骨扬灰。”

　　段誉不再理会他，右手用力，将赤红长剑骤然撤回，吐蕃武者心口就飙出一支血箭，如同喷泉一般，然后他就倒在了腊梅花瓣和枯枝落叶堆积的林间地面上，已然气绝。

　　另外一个吐蕃武者的般若掌正要袭来，看到这一幕，心里所受的震撼极大，毕竟刚被击杀的武者实力犹在他之上，对于段誉的凶狠，他算是充分见识了，今夜一战，段誉不仅斩了霍天华，击晕孙菲菲，还将这位吐蕃武者击杀，鸠摩智手下的四大高手就还剩下一个了。

　　“小子，你给我等着，我去让大雪山明王来收拾你。”最后一个吐蕃武者说了一句场面话，然后飞快的转身逃跑，他如同猎豹一般，速度极快。

　　“哼，败军之将，何足言勇？”段誉冷笑一声，踏出一脚踩在那柄跌落在地上的暗红长刀，然后运起内力于脚底，这柄暗红长刀就旋转飞舞起来，咻然急速向前旋斩而出。

　　并不是从后边突袭，而是以更快的速度饶到那个逃跑的吐蕃武者的前方，这样跟他相向冲来的力量合二为一，但见一颗大好的头颅，就被暗红长刀斩下，滚在了草地上，无头的尸体兀自向前跑了一段距离才跌倒。

　　而这柄暗红长刀余势不减，还斩断了好几棵腊梅树之后才停下。

　　段誉抖落赤红长剑之上沾染的鲜血，还剑入鞘，盘膝打坐，运转神照经内功，让内息在奇经八脉之中循环运转，这连番的恶战让他的脏腑损伤不小，多处经脉里已经呈现出气机不顺的状态。

　　他耐心的调养伤势，片刻之后，就恢复了许多，神照经内功果然有独特之处。

　　然后段誉睁开眼睛，快速的跑出腊梅林子，但见鸠摩智和天龙寺的六位高僧的战斗已经进入白热化状态，双方都受伤惨重，衣袍俱是沾染了浓重的鲜血，多处被剑气刺破，看起来触目惊心。

　　但见天龙寺六位高僧依次坐在最高的那座佛塔之前，而佛塔上边深深的镶嵌着十八颗乌光熠熠的佛珠，正是之前鸠摩智将手中的一串念珠的线弄断，然后以十八颗佛珠作为武器，最后皆由于被剑气击偏，轰击在佛塔里，已经不能顺势回转了。

　　鸠摩智目露凶光，表情恶狠狠的，再也不复最开始装出的那样高贵和温和的得道高僧样子。他不断沉闷喝斥着，不断的挥动双手发出一记又一记耀目的赤红“火焰刀”芒。

　　除了枯荣大师意外，另外五个天龙寺高僧都站起来，不断挥手，催发出各自所练的那一路六脉神剑的招数。不过当情况到了极为危险，而且仓促之际不知如何应对的时候了，他们还是得以最为娴熟的大理段氏“一阳指”去化险为夷。

　　保定帝由于战斗开始不久就由于担心段誉，而被鸠摩智突袭重伤，如今由于失血过多，一张脸显得尤为苍白，但他仍然在苦苦支撑着，为了守护六脉神剑的传承，也为了守护大理段氏的尊严！

　　鸠摩智接下来又使出少林七十二绝技之中的“拈花指”、“无相劫指”、“大力金刚指”、“摩诃指”、“燃木刀法”……等等绝技，他根本不必多想，只需要在合适的时机，就将这些精彩纷呈的绝招信手拈来，毫不费力，招数的转换之际也显得如同行云流水一般，在一边看来，颇有些浩淼如海，让人叹为观止。

　　枯荣大师已经双手齐出，所参悟的枯禅功也毫不吝惜的释放出数道指芒，呈暗金色。

　　比之前的剑气碧烟缭绕，更显得剑气纵横，威势滔天，天龙寺的六位高僧渐渐落入下风，鸠摩智的实力果然非同凡响。

　　“鸠摩智老秃驴，你难道没看到你手下的四个武者都完蛋了么？”段誉大声呼喊道，就是为了让他分散注意力。

　　鸠摩智忍不住瞥眼一望，果然见得四个弟子都躺在地上不动了，而且霍天华和另一个吐蕃武者都是无头尸体，这让他更为震惊。

　　“小子，他们四人都是死于你的剑下？”鸠摩智沉声道。

　　“难道不是么？”段誉淡笑道。


第五十九章 部分剑谱，一鳞半爪

　　这次鸠摩智带来的四大弟子都是他很看重的，结果被段誉击杀了三个，还剩下“蓝月剑姬”孙菲月倒在地上昏迷不醒。

　　况且段誉的态度如此狂妄，鸠摩智愤怒不已，决定先将这小子杀了报仇再说，况且等会儿大火烧到这里，还能火中取栗。

　　鸠摩智大喝一声：“小子这是你自己找死，休怪贫僧以大欺小了。”他左手凌厉的使出无相劫指，无形指力破空而来，段誉应声闪躲，娴熟的施展凌波微步。

　　与此同时，鸠摩智的右手则呈爪状，三个呼吸的时间，他已经纵跃过来，如同草原之上的大雕扑来。

　　“少林龙爪手！”鸠摩智蓦然袭来，段誉堪堪躲开那一记无相劫指，指力在后边的佛塔之上击出一个深孔。但是鸠摩智的龙爪手凌厉无比，赤红的爪影纷飞，缭乱不已，将周围一丈的范围都笼罩了起来。

　　段誉心里若说是镇定自若，点都不慌，那就是扯淡了，这鸠摩智是何等样的大高手，他现在报仇心切，左手也施展龙爪手，恰似真的龙爪在不断抓出，一旦被其擒拿到经脉和关节，就会一命呜呼了。

　　鸠摩智向来都是表面上看起来温和有礼貌，但真的打起来可就是凶狠残酷的恶人了。

　　若不是凌波微步在这千钧一发之际助段誉苦苦闪躲，他就只有绝望了，这已经出乎他的预料了，原著中由于没有将鸠摩智激怒，也没必要报仇，况且还要让段誉默写六脉神剑的剑谱，因此没有下杀手。

　　段誉在这仓促之际，想到了一个方法，那就是尽力施展一下六脉神剑，若是能够侥幸释放出一道剑气，那么鸠摩智就不会杀他，但段誉可不想被他擒住，还是比较纠结。

　　“好飘逸的身法，居然躲闪了贫僧这么多招。哼，你能死在贫僧的手下，也算是三生有幸了。”鸠摩智沉声道。他的两只龙爪手的攻势更迅疾，他心里暗道：“对付这么一个弱冠之龄的小子，若是再过十招不能破解他这身法，那我也没有颜面再杀他了！”

　　虽然神照经内功练至高深的层次，能够产生极强的防御力，但是段誉修炼的时间尚短，还未能在这门深奥的内功之上达到登堂入室的地步。

　　刹那间，当段誉以小畜转归妹方位的时候，被鸠摩智左手的爪影拂向面门，段誉在这电光火石之际，不及多想，只有以极快的速度伸出双手扣住其左手腕。

　　这一下，段誉不由自主的运转起北冥神功来，鸠摩智的内力就从手腕处不断的往段誉的手上涌来，可谓百川汇入大海，顷刻间他的内力就如同决堤之水，不受控制的宣泄。

　　鸠摩智大惊，右手也不及攻击了，而是赶紧潜心静气，去收敛左手的内力，却根本控制不住，这还是他生平从所未遇的情况。

　　两个呼吸之后，鸠摩智终于挣脱了左手腕，赶紧往后纵跃，他心里此刻顾虑很多，最为担心的是现在内力损耗了不少，要战胜天龙寺的六位高僧，已经没有多大的胜算了。

　　“没想到大理段氏的子弟也跟星宿老人有来往，真是令贫僧刮目相看啊！”鸠摩智冷笑着嘲讽道。

　　他刚才觉得这小子吸收内力的手段极为厉害，比起传说中的星宿老人的化功大法只强不弱。因此他没说段誉是星宿老人的弟子。

　　段誉不屑的道：“你真是没见识，我这岂是化功大法”也不便多解释，毕竟北冥神功更为大气磅礴，也厉害得多，化功大法不过是丁春秋根据北冥神功的特点，仿照创出的而已。

　　鸠摩智眼看后面诸道指芒凌空袭来，他连忙跃到段誉身后，居然让段誉闪避不开，一爪擒在段誉的后颈，洪声道：“各位高僧，尔等休要乱动，否则小僧就要将这年轻人的颈子拧断。”

　　保定帝连忙道：“不要伤害他，你大可以离去，我们不予追杀。”

　　另外的僧人表情很复杂，他们其实并不很在意段誉的死活，况且再过片刻，大火蔓延过来，那么就难以逃走了。毕竟天龙寺高僧的禅定工夫了得，并不慌张。

　　鸠摩智看他们的反应，凭他的睿智当然看得明白，再以段誉来要挟，也不可能让这些高僧们交出“六脉神剑”的图谱，因此心里在快速的思量着对策。他也不敢在佛塔周围的地面待得太久，不然火势一旦封住了周围的去路，再高的武功要出去都有些难了。

　　就在他们双方僵持之际，一道幽蓝的影迹悄然闪烁，鸠摩智不由得心中一凛，凝目看去，这不正是“蓝月剑姬”孙菲月么？原来她已经从昏迷之中醒来，而且伺机而动，现在见正是时候，于是就果断出击了。

　　就这么一眨眼的时间，孙菲月居然到枯荣大师身后，将“六脉神剑”的六张图谱抢在了手里，而且现在已经凭着诡异的身法，到了五丈的位置。

　　鸠摩智左手擒在段誉的后颈，立即跃过去，以左手挥出“火焰刀”阻挡天龙寺高僧的追击之路。

　　他只求阻挡，并不打算再鏖战，一旦掩护孙菲月带着剑谱离开，他也可以趁机全身而退了。

　　枯荣大师的半张骷髅般的脸看起来尤为的凶狠，他沉声道：“你们为了夺得剑谱，当真是处心积虑。但我们天龙寺宁为玉碎，不为瓦全，你们休想称心如意。”

　　鸠摩智尚且在思索这老和尚言下之意：“难道说他们要拼个同归于尽么？那他们的争斗之心比起小僧鸠摩智也差不了许多了。”

　　枯荣大师以所参“枯禅功”迅捷无比的点出几下，正所谓，有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！

　　指力远比人的速度要快，却并不是击在孙菲月身上，因为枯荣大师不愿伤她性命，就算将之击杀，鸠摩智势必要接着从她手里拿走剑谱，因此这些指力，尽皆点在了孙菲月手里的“六脉神剑”的剑谱之上。

　　六副图谱骤然起火，而且还伴随着俩道指力从侧翼袭来，孙菲月自顾不暇，没有护住剑谱，待得鸠摩智冲过来帮忙的时候，六幅图谱烧毁得只剩下了大半幅，还是鸠摩智奋力抢救的结果。

　　段誉瞥了一眼这半幅图，上边写着“六脉之少商剑”这些字，心道：“不好，终究是让鸠摩智得到了六脉神剑的一部分，这一鳞半爪在他手里所发挥的威力难以想象！”


第六十章 山回路转不见君，雪上空留马行处

　　这路少商剑的剑法便如是一幅泼墨山水，纵横捭阖，寥寥数笔，却是剑路雄劲，颇有石破天惊、风雨大至之势。

　　鸠摩智连忙将仅存的大半幅剑谱卷起来，放入怀里。以至于枯荣大师接下来的两道凌厉指芒击在了腊梅树之上，树干爆裂。

　　当次之时，鸠摩智已经退出了比较危险的范围，打算将段誉一掌拍死给三个徒弟报仇，但保定帝已经赶到了面前，鸠摩智见火势愈大，不愿再纠缠，将段誉掷过去，顺手又抱起徒弟孙菲月，施展轻功往火海之外疾行。

　　保定帝关切的问道：“誉儿，你没大碍吧？”

　　“伯父，不必担心我，反而是你所受的伤如此重，得赶紧治疗。各位大师，咱们赶紧冲出火海才是当务之急！”段誉朗声道。

　　如今，火势又大了几分，枯荣大师长叹一声：“今天终究是被鸠摩智抢去了部分剑谱，我们没有守护好这传承，愧对先祖。哎，生亦何欢，死亦何惧？老衲已经不想再离去了。”

　　另外的四位高僧都双手合十道了声：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　显然他们是以枯荣大师马首是瞻，也打算就此葬身火海。

　　“真是迂腐啊，就这么丢掉老命，难道就算是对得起老祖宗么？况且损失还没弥补啊！”段誉心里想道。

　　他当即上前一步，郑重的道：“枯荣大师不必如此耿耿于怀，想必就算鸠摩智才智惊人，要在短时间里补全那一张‘少商剑’的图谱，是不可能的，晚辈自当追去，定要将这剑谱夺回。”

　　“不必夺回，你的实力不够，要将之趁机毁去才对。反正我们六人各自都记得一路剑法，待以后将之默写出来也算是没有丢掉六脉神剑的剑谱。”枯荣大师深深的叹息道，若不是段誉提醒，他根本就没想到若是一死了之，那么六脉神剑的图谱不久永远无法重现世间了么？

　　段誉虽然对于六张图谱都很熟悉，但尚未能融汇贯通，要将没一副原原本本的画出来是不可能的，这种情况就好比读懂了一片文章，能够把握其关键，说得头头是道，但要将原文一字不差的背出，可就不一定做得到。

　　然后六位高僧和段誉在最后关头，堪堪从滔天的大火里逃出来，已经颇为狼狈，浑身都是黑黢黢的。

　　“可惜啊，几百年的古刹就这么毁于一旦，鸠摩智真是狼子野心。”枯荣大师深深的叹息道。

　　“事已至此，大师还请保重，勿要担忧。天龙寺虽然烧毁，但我可以拨款重建。”保定帝恭敬的道。

　　好在天龙寺并没有少林那么多的经书典籍，不然毁于一旦，那该有多么可惜啊！

　　寺院的外边横七竖八的躺着许多尸体，有僧人的，也有大理皇宫侍卫，还有一些尸体则是吐蕃黑衣武士的。火焰还在蔓延，而这些殒命之人势必要被火焰化为烟尘，颇有些惨烈之意。

　　这时，还活着的侍卫过来拜见保定帝，首领朗声道：“启禀陛下，适才卑职等赶来之时，天龙寺的诸位僧人已几乎都遇难了，然后我们鏖战一番，许久之后见到一个高大的中年僧人带着一个蓝衣女子急速跃走，也没来得及追。”

　　“那么他们往哪个方向去了？”段誉皱眉问道。

　　“往官道而去。”侍卫恭敬的道。

　　段誉也来不及更换这脏兮兮的衣服，从旁边牵过一匹马来，纵马疾驰。

　　鸠摩智急着逃出大理，因此往官道是最正确的选择，须知当时广袤的神州大地之上，路途崎岖，比较远的地方往往只有一条官道，这也是为何在原著天龙里经常会有那么多高手之间的巧遇。

　　借着雪地里的光辉以及清冷的月光，可以看到官道之上有一行远去的马蹄印，可谓是“山回路转不见君，雪上空留马行处。”

　　段誉紧跟其后，待得听到前边马蹄之声，他就故意放慢速度，不能让鸠摩智发现他在跟着，否则以如今的实力悬殊，被擒住就麻烦了。

　　时值寒冬腊月，天寒地冻，呼出的白气下一瞬间就在空气中被冻结成了冰沫子洒落下来，犹如银霜。

　　段誉不得不运转神照经内功让四肢百骸不至于被冻僵，正在犯愁身上这黑黢黢的烟尘以及破烂的衣衫，忽然发现在马鞍边的一个皮囊里有一套武者劲装，里边还用棉衬底，段誉在地上抓起一团雪，将身上的烟尘擦拭掉，然后换下衣衫，继续赶路追去。

　　循着雪地的马蹄印，况且也只有一条官道，追踪起来并不费力。但是段誉明白，这次算是任重而道远，要许久的蛰伏着，一旦发现好的时机才能出来毁掉那大半幅“六脉之少商剑”图谱。

　　冷风如刀，刮面刺痛。雪地如砧板，众生似鱼肉，正可谓是，天地不仁，以万物为刍狗！一个人在这样的雪地夜行，所感到的寂寥和苍凉之意远不是那些躲在屋子里烤火的人所能想象得到的。

　　待得段誉纵马转过一个山坳的时候，就发现了一个奇怪的少年，此人大约十六岁的年纪，穿着破旧的棉衣，披散头发，用一根绳子系在额头，腰带里插着一柄生锈的铁剑。

　　他的表情很漠然，仿佛一只在雪地里孤独前行的狼，只不过一个少年如此，真是让人感到很惊讶。

　　“难道这少年听说书人说的大侠事迹太多了，忍不住找了一柄锈剑就出来任意闯荡江湖了么？”段誉心里淡笑道。只是他敏锐的观察力却发现，少年所走过的雪地只有极浅的脚印，若不凝目细看，根本就不会察觉。

　　那么只有两个可能，其一是这少年的轻功挺好，其二则是少年的体重太轻了，以至于踩下的脚印很浅。

　　这少年算得是衣衫褴褛了，而且脸被冻得发青，段誉有些不忍，友好的笑道：“少年，你在雪地赶路甚慢，不如上马来，带契你一程？”

　　这少年如同没有听见一般，段誉叹道：“原来你竟然是个聋子……”

　　“你才是聋子呢！”少年冷哼一声，继续前行，根本不理会段誉。

　　“既然你不愿意上马，那么我这有一皮囊的酒，请你喝酒好么？”段誉笑道。

　　“不是我的酒，我不喝。”少年淡漠的道。

　　段誉仰天大笑一声，也不去勉强，况且追踪鸠摩智要紧，就继续纵马疾驰。


第六十一章 老坎客栈，黑白双狼

　　第二天清晨，当段誉纵马行至川滇边界的时候，风雪愈发的大，整个天地都充斥在飘飞的雪花里。

　　在如此天气，是万万不能再继续赶路了，除非某个人不把自己的小命当作一回事儿。

　　正好在官道旁边就有一家两层楼的客栈，一杆酒旗招子上写着“老坎客栈”四个大字，客栈旁边搭着一个比较大的棚子，里面停着几辆马车，还拴着几匹马。

　　段誉所追寻的鸠摩智所乘马蹄印也是延伸到老坎客栈里，他就将马栓在棚子里，然后在旁边的墙壁边找到一个斗笠戴上，大步走进客栈。

　　大门是虚掩着的，还悬挂着棉被，以抵挡风寒。

　　客栈里边的人有一百多个，畅饮烈酒，颇为热闹。仿佛在屋子里，寒冬腊月已经远去，一股久违的暖意弥漫着。

　　段誉的目光明锐，一下子就看到了鸠摩智和蓝月剑姬孙菲月，他俩坐在角落里的一张桌子边，正在吃着馒头和咸菜，至于天气寒冷，喝一点酒倒也无妨。

　　周围不少的人都被孙菲月的美貌所吸引，但鸠摩智渊渟岳峙的坐在旁边，一看就是武功高强之人。

　　令这些人始终不敢过来找茬，只能在那里观望，暗自流口水。

　　段誉在另一个角落里很低调的坐在一个空位置上，桌子不是很多，因此同桌的几个汉子也没介意。

　　由于他戴着斗笠，鸠摩智也没认出他，然后段誉向店小二点了一斤熟牛肉，半斤花雕酒。

　　然后段誉没有盯着鸠摩智那边，而是望着门口，仿佛在等待什么似的。

　　片刻之后，店小二就端着熟牛肉和花雕酒，笑道：“客官你的酒肉来嘞！”

　　段誉一边吃着熟牛肉，一边品尝着花雕酒，很耐心的等待，这风雪天气也不错，让忙于俗世事务之人都留了下来，体会一下久违的清闲。

　　“估计要雪停了之后，鸠摩智才会再赶路，在这个过程里，我可千万不能暴露身份，否则就难以毁掉少商剑的那大半幅剑谱了。”段誉心道。

　　客栈里的环境其实也算不得很完美，毕竟这里聚集的是来自于五湖四海的人，有武林豪杰，也有贩夫走卒，说不定这其中还有江洋大盗，十分的嘈杂。

　　段誉并不去理会这些，问君何能尔？心远地自偏。

　　同桌的人聊得正起劲，也不管段誉这个看起来很冷漠的人。

　　许久之后，门帘被掀起，进来的人居然是昨天夜里，段誉在雪地上看到那个孤独前行的少年，他穿着破烂的衣服，腰间悬挂一柄生锈铁剑，剑柄之处是由两块竹片绑成，让人不由得心里好笑。

　　人们瞥了他一眼，都觉得这少年估计想当大侠已经走火入魔了，因此装扮成这样出来闯荡。

　　少年并不在意别人异样的眼光，只是很淡然的找到一个位置，然后小二过来询问要点些什么的时候，少年面无表情的道：“五个馒头，一碗热开水。”

　　听到他说话的人都不由得发笑，少年也不嗔怪，只是目视前方，镇定自若，当他看到段誉的时候，尽管戴着斗笠，他还是觉得很熟悉。

　　段誉点了一下头，那少年亦复如此，为了低调办正事，段誉没有过去打招呼，毕竟君子之交淡如水，小人之交甘如醴。

　　少年现在的反应，至少比昨天夜里在雪地之上要友好得多，或许当时他认为段誉是不怀好意的坏人，如今再次相遇，就没有那么多防备之心了。

　　在段誉看来，这个少年能够一个人在大雪天坚韧不拔的赶路，意志坚定，不是寻常之人。

　　“客观呐，这是你要的馒头和热白开水，本客栈还额外奉送一碟小咸菜儿，敬请品尝。”小二笑嘻嘻的将东西端来。

　　少年此刻正在一边大口啃着馒头就小咸菜，又咕嘟嘟的喝一大口热白开水，原本被冻得发青的脸终于缓和，有些血色了。

　　这时，少年并不是焦点了，而是在客栈最中间那张桌子的人，他们的嗓门极大，说话的语气很狂妄，属于江洋大盗。

　　“黑狼司马庆，听说你在蜀南一带连续做下人命大安，两洲九府的捕快都拿不住你。”有人乘着酒兴道。

　　“大哥我已经达到了一流武者的实力，在俗世里想怎样便怎样，官府的那些捕快根本不被我正眼相瞧。”一个高瘦的黑脸汉子得意的笑着，端起酒碗，将里边的烈酒一饮而尽。

　　此人应该就是黑狼司马庆了，段誉在远处打量他，这人双手的骨节突出，气息很强，至少是一流武者中期的水平。

　　而他旁边还有一个白脸矮胖的汉子嚷道：“我才是大哥好么？司马二弟，难道你已经醉了，将我这白狼司马阳大哥忘了？”

　　“额，对的，你才是大哥。官府如今张贴通缉榜文，悬赏三千两银子取我的首级，三千五百两取大哥你的首级，你确实比我还要厉害那么一些。哈哈，不过试问有哪位江湖朋友敢向咱们动手呢？估计一听到咱们黑白双狼的恶名，就吓得逃了吧。”黑狼司马庆狂妄的大笑道。

　　周围的人极尽奉承之能事，对于这两个恶名昭彰的江洋大盗，不以为耻，反以为荣。他们不仅是拍马屁，而且还不断的敬酒，好像很交心的好汉豪杰一般。

　　段誉虽然很看不惯黑白双狼，以及周围的那些谄媚之人，但别人都没惹他，而且也没有在眼前为非作歹，段誉不打算出手。若是这两个家伙要在这里杀人，段誉敢肯定自己会毫不犹豫的站出来阻止。

　　而那些谄媚之人在世上岂非是数之不清？况且这只是别人的性格取舍罢了，又怎能管得着？

　　这些人由于酒兴太过高涨，甚至将酒碗往周围乱摔，人们纷纷避开，客栈里的情况有些微妙，店小二早就躲起来，根本不敢过来收拾碎碗。

　　至于鸠摩智，根本不会理会这些人，他就算要招揽高手，也看不上这黑白双狼这种层次的，估计随手发出一记火焰刀就能将他俩秒杀。

　　“嘿，你们说咱们黑白双狼的项上人头就只值三千两和三千五百两银子么？”黑狼司马庆很不满的抱怨道。

　　“当然不是，黑狼二爷你至少要值九千两，而白狼大爷估摸着得值万两白银！”有人应和道。

　　“好，二爷这里正好有九千两银票，你们谁有本事，今天来取二爷的项上人头？一旦成功，这九千两银票就属于他！”黑狼司马庆发酒疯道。

　　他此言一出，客栈里一下子变得安静起来，许久之后，没有人回应，黑白双狼相视一笑，然后笑得更大声了，道：“就知道你们没这个胆量和本事。”


第六十二章 生锈的铁剑

　　黑白双狼不仅恶名昭彰，而且还狂妄无比，乘着酒兴就询问这里有谁能取他俩的项上人头，而且自己还先拿出了九千两的银票。

　　这好比就是俗世街头的流氓在挑衅的时候，指着自己的脸，冷笑道：“你不是要打人么？来吧，往这儿打，不打你就不算是一个男人。”

　　及至没有人站出来对付他们，黑白双狼就更狂妄了，周围的人也愈发的奉承有加，大口吃肉，大碗喝酒，好不放肆。

　　段誉在角落里静静的吃着熟牛肉，喝着花雕酒，他没有选择出手。因为他早就在心里定下了原则，除非这两人在客栈里当面行凶，否则是不会去多管闲事的。

　　“哎，这江湖上的好汉是越来越少了，看来也只好让咱哥俩继续逍遥法外了，今天放开了喝！爷就是高兴。”黑狼司马庆大笑道。

　　就在他们疯狂的畅饮烈酒，高兴不已的时候，一个淡漠而青涩的声音道：“你说的都是真的么？”

　　“嘿，二爷我说话从来都是算数的，你这小子有趣，问的是哪句是真的？”司马庆瞪大了眼睛盯着眼前忽然站出来说话的少年，也就是那个衣衫褴褛，腰间别着一柄生锈铁剑的少年。

　　“就是那句，取了你的人头，就可得到桌子上的这九千两银票。”少年很平静的道。

　　而且他的目光与凶恶的司马庆对视，并没有一点躲闪，尤为镇定自若。

　　“大伙儿都听到了吧，这小子简直是疯了，肯定平时听说书先生说的大侠故事太过着魔，现在竟然要取我黑狼司马庆的人头，真是滑稽。”他难以置信，嘲讽笑得更为起劲了。

　　其他人也都数落着这个少年，有人问道：“这小子凭什么能杀黑狼二爷？他这是想得银票已经想得发狂了。”

　　“依小老儿我看，他很可能要用牙齿咬。”一个头发斑白的矮小猥琐老头嘿嘿笑道。

　　“不过仔细一看，少年的腰间不是别着一柄剑么？就算生锈了，也好歹是一把削泥如铁的剑吶，他何必用牙齿咬，我看还是用剑罢了，反正结果不都一样么？”

　　……

　　客栈里的人们议论纷纷，也有人呼喝尖叫，在那里起哄。

　　段誉凝目看着这个少年，淡笑着继续品尝花雕，其实他对这个少年充满信心，因为他的勇气让人佩服。

　　退一步讲，若是少年真的只有勇气，而没有足够的实力，段誉就要出手救他。既然心中有了计较，段誉也就显得云淡风轻，一点都不在意了。

　　蓝月剑姬孙菲月的眼力也不凡，她看出少年非寻常之人，低声对鸠摩智道：“师父，这少年可是极好习武的面子，你老人家难道不考虑一下么？”

　　“哎，收那么多徒弟作甚，以前收的四个弟子，在天龙寺一战之中死了三个，就剩下你了。我已经懒得再收徒了！”鸠摩智叹道。

　　他所收的徒弟，资质不可谓不高，都是带艺投师，结果还是不堪大用。

　　白狼司马阳笑道：“这小子腰间的那根本不是剑，只不过是小孩子玩的烂铁片而已，你们看柄部不是由两块竹板绑成的么？”

　　“他既然说出这样的大言，那么去自当教训他一下，让他明白行走江湖，没有本事，就不能想怎样便怎样。”黑狼司马庆摇摇晃晃的上前几步，道：“先让你这个乡下小子，见识一下什么叫真正犀利的剑法吧！”

　　一声清越的剑吟，白光闪过，黑狼司马庆的手中赫然抽出了一柄软剑，轻颤晃动，如同灵蛇一般。

　　然后他对着旁边的几株蜡烛飞快的舞剑，缭绕的剑光忽明忽暗，已然将蜡烛斩成了十几段，都很均匀整齐的停在软剑的剑刃上，在其内力的灌注之下，软剑变得笔直，并没有使哪怕一截蜡烛掉下去。而且那几个蜡烛头还兀自燃烧不熄，仅凭这一手剑法，已经将快、狠、准发挥得很不错了。

　　“少年，你看黑狼二爷的剑法怎么样？是否有叹为观止的感觉呢？”黑狼司马庆很得意的笑道。

　　“我只会杀人的剑法，不会斩蜡烛的剑法。”少年没有评价他的剑法，只是说了一句很乏味的话。

　　但这无疑是对黑狼司马庆的又一次狠狠的挑衅，这让他已经忍无可忍了，他抖落软剑之上的许多截蜡烛，阴沉着脸，厉声道：“你小子这是敬酒不吃吃罚酒，刚才我还只是打算揍你一顿算了，现在你还不认错，那么我就只好一剑斩了你。”

　　少年淡然道：“我可以让你先出手。”

　　黑狼司马庆怒不可遏，挺剑就刺去，化作一道雪白的流光。

　　“噗～”一声清晰的声音忽然想起，在这个已经很安静的客栈里显得如此的触目惊心，大伙儿定睛看去，缭绕的剑光已经消失，而让人们震惊不已的是，黑狼司马庆的喉咙已经被生锈的铁剑刺穿。

　　没有人能看清这少年是如何出手的，也没有人能够形容这一剑的速度！

　　段誉刚才没有用眼睛去仔细看，而是用心去看，这样迅捷绝伦的快剑可不只是出手的速度快那么简单，没想到这个少年小小年纪，就有了很深厚的内功修为。

　　真可谓是，江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　这少年的剑法没有繁复的变化，也没有普遍情况的格挡反击，有的只是简单直接的直刺。

　　“你……怎么可能？”黑狼司马庆艰难的说出这句话，喉咙里咯咯作响，眼里满是惊恐和不甘的眼神。

　　下一瞬间，生锈的铁剑骤然被少年撤出，一道血箭从黑狼司马庆的喉咙里迸溅而出，然后他就无力的倒下了。

　　周围的人都被深深的震慑了，不由得往后边退开几步，少年抖落锈剑之上的鲜血，然后一步步的走到桌子边，将千两银票装进破烂的衣衫里。

　　待得他转身的时候，白狼司马阳则手持两柄吴钩，拦住去路，喝斥道：“杀人偿命欠债还钱，不过你这小子命太贱，终究是你占了便宜，留下小命吧！”

　　“你还没付之前所说的赏银，我懒得杀你。”少年淡然道，对这个凶恶的江洋大盗根本不屑一顾。

　　“操蛋的，还要赏银？看钩！”白狼司马阳怒吼一声就挥舞两柄雪亮的吴钩冲来。


第六十三章 鸠摩智出手

　　面对司马阳繁复而又凌厉的两柄吴钩，淡漠的少年仍然如图对付黑狼司马庆一般，没有去拆解招数，更不会去闪躲。

　　他浑身散发的内力也并不如何强横，估计勉强达到后天一流武者初期的程度，就在众人不解而又惊骇的目光中，他拔剑了，是那柄简陋而又生锈的铁剑。

　　剑刃破空之声如此的凄厉，如图厉鬼冤魂在嚎叫，听得让人头皮发麻，但也极为短促，让人心灵震撼。

　　白狼司马阳手里的两柄鲜亮而细长的吴钩仍然在翻飞舞动不休，看起来颇为绚丽，不过他此刻的眼睛睁得极大，就快要掉出来似的。

　　他的心口已经被少年的生锈铁剑刺穿了，他感受到了刺痛与冰凉，手中的吴钩也不由得哐当两声跌落在地上。

　　“你的剑法……是跟谁学的？”白狼司马阳极为不甘的道，他想不到自己兄弟俩闯荡江湖这么多年，身经百战，没想到却是阴沟你帆船，今天栽在了这个小子手里。

　　“跟谁学的不重要，关键要看自己怎么练。最后说一句，你没有将取你首级的赏银拿出来，那么我也不勉强你了。”少年很淡然的说完，就转身，看似很轻松的随意一扯，那柄沥血的生锈铁剑就被拔出，然后他抖落剑刃之上的鲜血，就好整以暇的将生锈的铁剑插在腰带上。

　　就从这个样子看起来，少年并没有什么厉害之处，就连一个像样的剑花都舞不出来。

　　但在场的一百多个人，没有谁再嘲笑他一句，有的人甚至还胆战心惊的退到极为后边的地方，他们认为这个看似衣衫褴褛，而且很傻气的少年，其实比起黑白双狼这江洋大盗还要凶狠，而且还要出手无情。

　　有的人忍不住小声议论，少年根本面无表情，就仿佛刚才做了一件微不足道的小事一般。

　　段誉仍然坐在窗边的一个角落里，静静的吃着熟牛肉，一口一口的品尝着陈年花雕酒，他心中了然，其实这个少年并非是冷酷无情，而是在一种很极端的环境之下成长起来的，他的思维应该很简单，也没有太大的情绪波动。

　　或许在他看来，这两个江洋大盗既然给出了其首级的赏银，那么这银子也是取之有道，何乐而不为呢？

　　接下来，就有人拍手赞叹欢呼，其实他们在不久前还在不停的向黑白双狼连番敬酒，而且还说尽了许多拍马屁的话，现在变脸还真快。

　　这本就是一个强者为尊的武林，只有活着的高手才给人震慑。

　　忽然，那个白狼司马阳睁开了眼睛，他瞄准了少年的后心，然后手里不知从何处拿出一枚墨绿的毒镖，凝聚最后残余的内力，打算死也拉这少年垫背，也算是为兄弟两人报仇了，他这一镖的水准比之于他平时发挥得还要厉害几分。

　　那少年其实临阵对敌的经验很少，正面战斗尚且不怕，因为他的剑法很快也很独到，让敌人始料未及，不知如何招架。

　　但是现在，少年分明听到了这枚索命毒镖的破空之声，但在这么短的距离，这么仓促的瞬间，来不及闪避了，他向来只对手中的剑有信心，但反手出剑，他还没怎么练过。

　　“难道刚进入江湖闯荡，还未扬名立万，就要这么殒命么？哎，我的运气还真是差啊！”少年的心里飞快的闪过这个念头。

　　下一瞬间，却听到一声很清脆的“叮铃”一声，他侧目一看，居然是一块木板将索命毒镖的势道击偏，然后砸在了旁边的酒坛上。

　　酒坛立即碎裂，其中涌动出来的烈酒也因为索命毒镖，而变得如同沸腾了一般。

　　客栈里的许多人都不由得惊呼一声，都是明眼人，很显然看出毒镖里这剧毒是很厉害的，酒都有这么强烈的反应，若是攻击到人的身上，那么多半就是见血封喉的下场了。

　　少年惊怒交加，心里情绪也很激动，不再那么冷漠，而是怒不可遏的把剑斩杀了还在弥留之际的黑狼司马阳。他怒意未消，如同愤怒的小野狼一般怪叫着一边挥剑，场面惨不忍睹，司马阳尸体的表情尤为的扭曲。

　　忽然一道身影闪过，却是鸠摩智，他随手挥出“火焰刀”，赤红的刀芒斩出，将少年手中的生锈铁剑击落在地。

　　“干嘛阻止我？你这么厉害，刚才是你救的我么？”少年不由得皱眉道。

　　“此人已经被你斩杀了，何必继续挥剑？小僧看不下去，所以还是出手阻止你了，还请见谅。至于救你之人，实则并非小僧，而是窗边在喝酒吃肉的那个斗笠客。”鸠摩智显得很温和，双手合十的道。

　　给人一种得道高僧的感觉，少年望段誉的方向望来，一下子就看到了段誉的桌子已经缺了一个角，刚才将索命毒镖击开的木板应该就是段誉折下的桌子的角。

　　“谢谢你。”少年点头对段誉表示感谢救命之恩，语气颇为的生硬，看样子他很少与人交流，说话都不太清晰，而且没有笑容。

　　段誉也并不责怪他，也是点头表示领会其意。

　　鸠摩智正要回到自己的座位上，少年却大喝一声：“大和尚留步。”

　　“小施主有何指教么？”鸠摩智回头微笑道。

　　“你刚才这是在向我挑战，那么我们就战一场吧？”少年问道。

　　“你还不够资格，哈哈。”鸠摩智大笑着走回座位。

　　这个少年怔怔的站在那里，霎时间，感觉极为的茫然，他从未想过外边的世界会这么的复杂，并不是简单的是比谁的剑快而已。

　　段誉淡笑道：“小兄弟，上次我请你喝酒，你说不是你的酒你不喝，这次你刚赚得了许多的银票，难道不肯请我喝酒么？”

　　少年觉得段誉这人挺友好的，况且刚才还救了他的小命，于是就走过去坐在旁边，道：“当然可以啊，小二来最好的酒两坛。”

　　然后人们就各自的在位置上吃饭喝酒，黑白双狼的尸体被人拖了出去丢在了雪地里，自会有漫天的风雪将之掩埋。

　　客栈里渐渐的恢复了热闹，仿佛什么都没发生似的。


第六十四章 黑白双狼的师兄徐烨

　　段誉现在总算是看明白了这个少年的性格，其实他并不是冷酷无情，而是从小在一个很偏僻的与世隔绝的环境里长大，以至于跟外边的世俗格格不入。

　　少年由于击杀黑白双狼，得到了不少的银票，就很大方的决定要请段誉喝酒。

　　“少年，还没问你名字呢！”段誉倒了一杯酒递给少年，这家伙却不知如何品酒，就仰头一口将酒吞掉，然后辣得他够呛。

　　然后这少年道：“我叫欧阳，大叔你呢？”由于段誉带着斗笠，看起来年纪不算小，所以这十几岁的少年就将他称之为大叔了。

　　“你只说了姓欧阳，却没说名字。”段誉淡笑道。

　　“我姓欧，名阳。”少年又倒了一杯酒喝掉。

　　段誉有些愕然，竟然还有这么取名字的。

　　客栈里的人们表面上看起来又沉浸在最开始的那种很闲散自有的谈笑喝酒氛围里，其实他们都在不时的悄然回头看着段誉这边的情况。

　　毕竟这个少年在出剑击杀敌人的时候，凶恶无情得如同一只冷酷的野狼，他们很好奇为何段誉要出手救少年，而且还敢让其过去喝酒，这不是自找麻烦么？

　　段誉懒得去理会这些只知道恃强凌弱的庸碌之辈，一边喝酒一边询问欧阳的来历以及武功师承何处。

　　没想到欧阳看起来心无城府，很单纯的样子，但问及这两个问题，就缄默不言，也不觉得这场面是否有些尴尬。

　　“或许在他平时所生活的环境里，几乎见不到其他人吧，他跟人的交流太困难了。在这一方面，他跟我前段时间救回大理皇宫的黄须儿有很多相似之处。”段誉心道。

　　“大叔你的剑很不错，想必也是用剑高手了，什么时候咱们也切磋一下。”欧阳忽然道。

　　段誉的赤红长剑放在桌子下边，欧阳的眼力很好，刚过来的时候就瞥见了，此剑的材质极好，而且杀了不少高手，自然而然的就有一股凌厉的剑气在无形之中弥漫在附近。

　　“算了吧，你这少年的剑法简直是杀戮之剑法，出手根本就没有余地。跟你切磋，不是你死，就是我亡，岂非很不妙？依我看，你既然决定走出属于自己的剑法道路，那么就要坚持，以后就在不断的实际战斗中磨练吧。”段誉悠然笑道。

　　至于大叔这个称呼，段誉并没有去纠正，因为鸠摩智就在三丈之外的一张桌子边，若让他知道了自己追踪至此，那么岂不是很麻烦么？

　　欧阳对于段誉的这番话听得不甚明白，毕竟以他这么年轻识浅，根本就没有什么历练，怎能明白走出属于自己的道路是一件极为重要的事情？

　　吱呀一声，客栈的大门开启又关上，然后棉絮帘子被掀开，走进来一个穿着大氅，非常高瘦的中年人，他手执一柄大折扇晃悠着走进来，此人本来看起来比较文雅，不过眼睛深陷下去，似乎由于曾经哭得太多，导致了这个后果。

　　“山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。”穿着大氅的中年人撑开折扇，在这样的寒冬腊月居然还在扇动着，以很奇怪的音调吟唱着这首诗，颇为的凄婉，只不过由他这个样子在这样的环境下吟来，就有些不伦不类了，人们都哄笑不已。

　　中年人也不跟他们计较，只是找了个位置坐下之后，就点了酒菜。

　　“这人是黑白双狼的师兄徐烨，地榜排名第六十三，在我们蜀中一带很有威名，他的铁骨大扇子里暗藏许多暗器，也不知怎么藏得下。”角落里有识得这个中年人的武林中年人在小声议论道。

　　徐烨赶紧抓起熟牛肉吃了个饱，然后提起坛子就大口喝酒，待得酒足饭饱之后，才长吁一口气。他忽然出手将旁边的一个汉子的颈子揪住，沉声道：“快实话说，黑白双狼怎么没有在这客栈里呢？他们分明说的在这里等我，难道出了什么变故么？”

　　那个汉子吓得浑身打颤，连忙道：“他俩刚被杀了，尸体已经被抬出去扔到外边的雪地里，估计被大雪掩埋了。”

　　徐烨左手挥动铁骨大扇子砸在此人的天灵盖儿上，顿时就凹陷下去很大一块，此人竟然七窍流血而亡。

　　“此人外形怪异，且附庸风雅，却是一个如此心狠手辣之人，不愧是黑白双狼的师兄。”段誉轻声对欧阳道。

　　声音虽小，不过徐烨已经听清楚了，他瞥了段誉一眼，冷笑一声，也不急着过来找茬。

　　然后他大声道：“刚才是谁抬的尸体，站出来可以不死。”

　　在场之人可不傻，都知道江湖的险恶，一旦敢站出来，很有可能跟刚才那个汉子一样的悲惨下场，而不站出来，徐烨如何知道呢？

　　有些人心里甚至还暗自得意，他们觉得徐烨不知道是哪些人刚才抬的黑白双狼的尸体，也就没辙了。

　　“哼，你们这些人想的什么我还不知道么？再不说这些人就是你们的榜样。”徐烨冷声喝斥一声，左手里的铁骨大折扇撑开翻飞舞出，立刻就有四个汉子毙命，人们纷纷往周围退开，徐烨右手握拳，仗着人高马大，手臂也长，砸出去的范围也很大，与铁骨大折扇相互掩映着出击，转眼间又击杀了六个汉子。

　　终于有人站出来了，道：“就是我。”

　　只要有这么一个人站出来，徐烨也就罢手了，将他揪住，道：“带我去找黑白双狼的尸体。”

　　刚才段誉忍住没有出手，因为客栈里其实大多数都是各怀心思的武林中人，好人也没几个，他们被击杀了也不知道惋惜。

　　出乎在场所有人意料之外的是，片刻之后，徐烨就回来了，想必那个带路的人也丢掉了小命，他手中提着两颗首级，赫然正是黑白双狼的首级。

　　在远处看到这一幕的鸠摩智也不由得皱眉，他毕竟是佛门中人，尽管生平逞强好胜，但这等残忍之事还是不屑为之的。

　　“哈哈，你们这些人傻愣愣的看着大爷作甚？别以为黑白双狼是我的师弟，我就会对他们的死伤心。我正好可以将他们的首级，带到衙门里去领赏呢！”徐烨把两颗首级用一块桌布包裹了，然后大口吃肉喝酒，猖狂的笑道：“这也算是他们最后对我这个师兄的一点好处。不过，我既然要收取这个好处，那么从原则上来讲，还是得为他们报仇，刚才是谁杀的他俩？”


第六十五章 骷髅骨扇对决折扇点穴功

　　眼看着黑白双狼的师兄如此凶狠，客栈里的大多数人们都伸手指向了少年欧阳，他们这是为了明哲保身，反正这么多人都一齐指认他，欧阳也不可能对这么多人报复。

　　“你们说是这个乳臭未干的小子击杀的黑白双狼？”徐烨皱眉道，他对此难以置信。

　　“就是他，就是他……”正所谓，众口铄金，徐烨现在明白此言非虚，一边以凌厉凶狠的目光盯着欧阳，一边摇动着手中的铁骨大折扇一步步的走过去。

　　“看样子你要报仇，也好，他俩确实是我杀的，你来报仇也是天经地义。”欧阳很平静的道，这并不是意味着他少年老成，而是他的语言很生涩，从未行走过江湖，如今学着武林中人说话的样子罢了。

　　黑白双狼脚步微不可察的迅速变换了几个方位，其中也暗含易经八卦的些许妙谛，段誉将这些情况都看在眼里。

　　“少年，你退后，此人不是你能够对付得了的。”段誉伸手搭在欧阳的肩膀上，将他往后拉了一下。

　　“哼，你这个斗笠客是要强自出头么？好大的胆子，竟然不把我骷髅骨扇徐烨放在眼里。也罢，今天我就先将你轰杀，再慢慢折磨那个少年也不迟。”徐烨的声音颇为阴沉的道。

　　段誉并不慌张，他见识过的高手可不少，诸如段延庆和鸠摩智这样的大高手，他也不畏惧，甚至他斩杀的血煞魔刀霍天华这些人在地榜的排名比徐烨高得多。

　　于是，段誉显得很悠闲，好整以暇的翻手从衣服里拿出一本黝黑封皮的册子，正是后天高手排名前七十二的地煞英雄榜，简称地榜。

　　段誉翻动册子的速度很快，书页纷飞，很快就翻到了第六十三名，骷髅骨扇徐烨，他淡笑着念道：“徐烨，四十二岁，近十年才在江湖中声名鹊起，以骷髅骨扇以及其中藏着诸般暗器，以及雷霆拳法横行蜀中江湖。行事心狠手辣，绝不放过得罪他的人，睚眦必报。由于其年纪较大，潜力不高，擅长的是外门工夫，故将之排名六十三。”

　　“你这厮简直是狗屁不通，行走江湖还需要买这个一本册子么？那个天杀的百晓生，居然将我的排名弄得这么低，以我之实力，排到前二十应该没问题的。”徐烨为了证明自己，左手的大折扇撑得更开了，这下林锋才看到在扇面的最中间，有骷髅头的图纹，显得狰狞森冷。

　　扇子嗤嗤风响的拂过来，段誉灵敏的闪过，劲风击在后边的桌子上，酒坛咔嚓碎裂。

　　“斗笠客，没想到你还有点真本领，倒要看看你今天能撑得到多少招？”徐烨的折扇主要攻击方式并不是点穴截脉，而是以折扇的铁骨劈、点、敲、拂、刺，折扇的边缘有锋利的刃口，其上泛着粼粼的碧光。

　　不难想见，折扇的锋刃边缘之处是淬有剧毒的。

　　段誉没有施展凌波微步，因为不想让后边的鸠摩智和蓝月剑姬孙菲月认出来，不然追踪的事岂不就要泡汤洗白了么？

　　仗着身法的灵动迅捷，以及这大半年以来历练中得来的战斗经验，段誉胆大而心细，骷髅折扇居然连续施展了三十多招都没有伤到他。

　　段誉的腰间正好还别着一柄折扇，只不过是由于天气太过寒冷，所以一直没有使用罢了，如今在鸠摩智的观战之下，在天龙寺里决战之时用过的武功和兵器都不能使用，诸如一阳指、赤红长剑以及连城剑法都得隐藏起来。

　　“那么我也用折扇点穴功来跟你一较高下吧！我倒要看看这门绝技真的那么差，不入流么？”段誉心里冷哼一声，他当然知道江湖中许多人对于扇子功之类的绝技并不以为意。

　　而徐烨以这样充满了暗器的怪异骷髅大铁扇子也只不过在地榜排名六十三而已，因此段誉打算凭此绝技将之击败，也算是明确一下折扇点穴功的地位。

　　如此一来，段誉和徐烨都是以扇子功对决，其中，徐烨的声势更大些，扇影重重，如同猎鹰扑击，又似沧海浪涛。

　　段誉挥动折扇的时候显得颇为儒雅，气定神闲，任凭徐烨攻击得再快再猛，段誉也不会一直的闪躲，更不会陷入被动的状态。

　　相对而言，段誉出手并不如何快，次数也不多，却总能恰到好处的将徐烨的骷髅折扇狂风暴雨般的攻势化解，然后不时的回击几下，就让徐烨很郑重的才能挡住。

　　“好家伙，看不出来你的折扇工夫也如此了得，但你的扇子里没有暗器，今天在你死之前就开一下眼界吧！”徐烨骤然右拳奋力砸出，雷霆拳法在前边开路，气浪滚滚，被砸一下至少得断几根骨头。

　　下一瞬间，徐烨左手里的折扇又袭来，双重攻击之下，威力又提升了一大截。

　　“嗤嗤～嗤”几乎是同时响起的六声利刃破空之声，但见六柄细小的漆黑飞刀袭来，段誉闪躲不及，将折扇合拢，灌注于神照经内功，然后以极快的反应，在间不容发的紧迫时间里，将这六柄漆黑的细小飞刀击落。

　　“想不到你用折扇还能使出这样精妙的剑法，我开始有点佩服你了。”徐烨虚伪的笑道，骤然右手雷霆拳劈面门砸来，段誉侧头避开，紧接着他的骷髅折扇就拂面而来。

　　霎时间，扇面中间的骷髅图纹泛着碧光，显得尤为的怪异，居然里边还有许多碧绿的粉末洒下来，这不是暗器，却是更难缠的剧毒之粉末。

　　段誉在危机关头也没有慌了手脚，他忽然想起自己不是正戴着斗笠么？斗笠虽然不能抵挡利器，要抵挡这些碧绿的粉末倒也不难，他赶紧调整方位，略微低着头，果然这些碧绿粉末皆撒在了他的斗笠上，没有伤及他分毫。

　　“你也就这点暗算的本事了，真是给咱们使用扇子功的人丢脸啊！”段誉骤然趁敌人防御的空隙刺出扇柄，戳在其膻中气海之声。

　　“呃……难道你这不是暗算么？”徐烨惨叫一声，他的罡气已经被破，手足都运转不起内息，变得很酸软。

　　段誉又以极快的手速，将扇柄点在他的手腕以及肩部好几处，重要的穴道，骷髅骨扇徐烨就倒在了地上抽搐着。


第六十六章 风雪渐小，纵马启程

　　段誉为了防止徐烨再以骷髅骨扇暗算，就一脚将之踢到十丈之外，撞在客栈的柱子上，砸出一个缺口。

　　“阁下的折扇点穴功实在是厉害之极，徐某输得心服口服，但我从未听说过地榜的七十二位后天武者里，除了我还有另外一个擅长使用折扇的高手。”徐烨忍不住问道，他现在膻中气海受到重创，手和肩膀也被点了穴道，如同砧板之上的鱼肉，只有听天由命了。

　　而且像他这样的老油条很明白，这个时候一味的求饶，反而会让对方感到反感，说不定立刻使出杀招。

　　“你之前不是对江湖百晓生排的这个地榜很不屑么？现在怎么还如此的相信那本册子，须知江湖中的高手多如过江之鲫，人外有人，他百晓生究竟知道多少？”段誉冷笑一声道。

　　徐烨愣了一下，他长叹一声，闭目待死。

　　段誉正要将扇子往他的天灵盖儿砸下去，生锈的铁剑就从旁边斜刺而来，挡住了扇子，是欧阳出手阻挡，他很认真的道：“这人本来是找我报仇的，大叔你将他击败，并且要取他性命，岂不是很不合理？”

　　“这样的恶人，必须得将之诛杀，否则他为祸武林，将会有更多的人丧命于他的手里。击杀了他，就算是杀一而救百，有何不可？”段誉盯着欧阳道。

　　徐烨见有些机会，只有作出一副痛改前非的样子，带着哭腔的道：“只要大侠放过我这一马，以后我定然要改过自新，从此退出江湖，不再与人争斗。”

　　“大叔，请相信我，放他离开并没什么大不了，等我的实力再进步一些，就去找他决战，他势必要殒命于我的剑下。”欧阳道。

　　“嘭～”一声闷响，折扇赫然狠狠的敲击在了徐烨的头顶百汇穴上，头骨碎裂，徐烨七窍流血，瞪大了眼珠，愤怒且不甘的倒在了地上。

　　段誉刚才跟其战斗，深切的体会到此人的凶狠残酷，若不是他身法迅捷，只要被其中一柄淬毒飞刀击中，绝难以活命，而且之后的碧绿粉末，也是很难想与的，恰好段誉戴着斗笠，才凑巧躲过了一劫。

　　不然段誉就只有施展凌波微波来闪躲，也能不受伤，但是却要被鸠摩智发现。

　　因为这些原因，段誉怎能饶这个残忍恶徒呢？之前被其击杀的那些人的惨状历历在目，岂能因为欧阳这个少年自己的一个想法，就要纵虎归山，让骷髅骨扇徐烨再逍遥很长一段时间呢？

　　客栈里看着这一幕的人都不由得大呼起来，有的人是惊讶，而有的人却是觉得徐烨这个恶徒遭到应有的报应而感到畅快。

　　毕竟黑白双狼就算是恶名昭彰，但是他们没在眼前行恶，人们印象不深刻，也对他们没多少恨意，但徐烨就不同，不仅随意击杀周围的人，还将两个师弟尸体的首级斩下，准备去邀功领赏，这人太奇葩了。

　　“啊，大叔，你为何要如此做？都不肯听我的建议么？”欧阳有些愤怒的道，尽管段誉救了他的命，但是少年人还没有明确的是非观念，因此这样的表现也属于正常。

　　“你以后慢慢的就懂得这些道理了，不要争论那么多，现在对错也不要紧，来喝酒吃肉。”段誉忽然豪爽一笑，也懒得去分辨。

　　“砰～”有人忽然用力的拍着桌子，倒是吓了不少人一跳，拍桌子的是一个秃头壮汉，鹰钩鼻子，他忽然将外边的袍子扯下，里边居然穿着一件捕头的衣服，他拿出一块腰牌，朗声道：“我是本地的马捕头，你们不认识我也不妨，我跟踪黑白双狼已经很久了，今天的一切我都看在眼里，多谢你们这两位正义的武林高手铲除恶徒。走吧，咱们一起去衙门里完结此案如何？”

　　谁会那么无聊得跟这装腔作势的马捕头回衙门呢？马捕头根本不被理睬，他也不在乎，因为他的脸皮够厚，然后他还一刀斩下骷髅骨扇徐烨的首级，放进黑白双狼首级的那块桌布里。

　　他奋力的将桌布打了个结，拎着一大个兀自滴血的包裹，心情很高兴，笑道：“我这行为可跟刚才徐烨不一样，我这是按规矩办事，这下你们的安全就有了保障。大伙儿继续喝酒，继续吃肉，我这就回去交差了。”

　　为了表示他并不是沽名钓誉之人，他又转头说道：“诸位好汉放心，我马捕头会将这里的情况如实禀报，绝不会冒领赏金。”然后他就充满的拎着大包裹走出了客栈，漫天的大风雪，也难以阻挡他邀功领赏的激动心情，外边马蹄声渐行渐远，及至微不可闻。

　　“可笑，这人还真是虚伪，谁会信他不会领取赏金呢？”有人很不满的议论道。

　　“咱们又不是笨蛋，当然知道他刚才所说的不过是冠冕堂皇的场面话罢了。”另外一个人道。

　　……

　　由于客栈里人太多，而客房早就满了，大家都只有在自己的位置之上喝酒谈笑，还好凛冽的寒气被客栈抵挡在外边，所以大家才能够撑到第二天。

　　待得翌日的下午，风雪变得小了些，客栈里的人也都纷纷的上路了。

　　鸠摩智和蓝月剑姬也各自趁着马往东边赶路，骏马在雪地上飞驰，风雪扑面，有些苍凉。

　　欧阳打算就走路，随处历练，因此不跟段誉一起走，段誉也不勉强他，就独自骑马继续去跟踪鸠摩智。

　　“大叔，什么时候才能再见到你呢？我还没有向你好好的讨教武功呢！”欧阳有些不舍的道。

　　段誉潇洒的一笑，道：“何必去问那么多，有缘自会相见。况且待你在江湖之中声名鹊起之后，难道我还能找不到你么？”

　　欧阳低头思索一下，确乎也是这个道理，然后他的目光变得很有光芒，意气风发的道：“我一定会在江湖里扬名立万的，而且用不了太长时间。”

　　段誉已经纵马走远，雪地之上只留下马蹄印，被纷飞的雪花覆盖，变得愈发的虚淡。

　　根据鸠摩智的马奔跃的方向，确实是往江南而行。

　　江湖路，从来远……


第六十七章 孙菲月的推测

　　接下来都是在风雪之地里赶路，官道旁边并无客栈，亦无人烟。

　　鸠摩智和蓝月剑姬孙菲月都连夜赶路，并无余暇停下来翻看那夺来的大半幅“六脉神剑之少商剑法”，这段时间他们在蜀地赶路。

　　李太白诗曰：“蜀道难，难于上青天！”此之谓也。

　　陡峭的山路，凛冽的寒气，骏马都有些吃不消了，不断的喘息喷出白气。在这样的天气里，刚呵出的热气很快就被冻结为冰晶。

　　为了不让鸠摩智发现，林锋始终跟他们保持比较远的距离，反正在崎岖的山路上，马蹄踏过的痕迹尤为的明显，不必担心会跟丢了目标。

　　三天三夜之后，他们都没有休息一下，如此赶路的确是骇人听闻，若不是内功都挺好，早就从马上倒在雪地里了。

　　由于孙菲月是女子，撑不住那么久，鸠摩智是其师父，纵然冷酷无情，也得照拂一下，他们就在一棵庞大的黄葛树下暂避风雪。

　　段誉见此情况，也悄然的拴住马，在附近的一棵树下盘膝打坐，运转神照经内功，护住心脉，不至于被周遭环境里的寒气冻伤了经脉。

　　他不敢生火，那样太容易被发现了。

　　鸠摩智很快就在黄葛树下生起了一个火堆，火焰带来的温暖在大雪天里感觉愈发的明显。

　　待得鸠摩智趁着休息的时间将大半幅“少商剑”的图谱拿出来参详的时候，孙菲月忽然依偎在鸠摩智的肩头。

　　“你这是何意？”鸠摩智皱眉道。

　　“人家很冷啊！师父你可以抱着我么？”孙菲月软语呢喃。

　　“徒儿，你得自重，莫非是要以此夺取为师手里的剑谱么？大可不必，待为师领悟之后，自会传授于你。”鸠摩智根本不解风情，将孙菲月推开。他在吐蕃地位尊崇，若对女子有心思，什么样的女子都能得到，但鸠摩智向来痴迷于佛法和武功，对于红颜，在他眼里与枯骨无异，更无美丑之别。

　　孙菲月是在两年前拜入鸠摩智门下的，平时见其宝像庄严，道貌岸然，还以为是装出来的，但在这样的荒山雪地，自己主动献上，他却无动于衷，可见鸠摩智对女子别无想法。

　　“这和尚还真是可笑，不动手动脚，只需要抱着孙菲月又有何妨？在风雪天气里岂不是更暖和了么？况且也没有外人看着……呃，我不就在暗中看着这一切么？”段誉心里一凛道。

　　孙菲月自讨没趣，就在旁边一边烤火，一边运转内功调息，尽快恢复体力。

　　鸠摩智则全神贯注的研究“少商剑法”的图谱，好在此图谱曾在天龙寺里被烧毁了一部分，残缺不全，让鸠摩智不敢贸然修炼。须知“六脉神剑”这样的高明内家功夫，一旦哪条经脉的运行出了差错，内息走入岔道，那么就有很大的可能走火入魔，轻则伤及经脉和武功根基，重则丢掉性命。

　　是以鸠摩智只能仔细的研究图谱上剩余的剑法，并且根据自己的武功造诣，在脑海里推衍被毁去的部分。

　　其实在这个时候去突袭刺杀，也有很大的可能成功，毕竟当一个武林高手在全神贯注的研究高深武功的时候，往往是心无旁骛的，从背后突袭，成功率很高。

　　但是在鸠摩智旁边，还有一个实力不弱的蓝月剑姬孙菲月，一旦段誉过去，她出手阻挡，要将她击杀，保守的估计，段誉也需要十几招。

　　到时鸠摩智醒转过来，他比之段誉厉害了很大一截，如今根本不是一个层次的武者，段誉就只有饮恨而终了。

　　段誉是一个行事胆大而心细的人，他在来天龙世界之前，曾在一本名为《麦田里的守望者》这本书里看到过这样的一句话：“一个不成熟的男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟的男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。”

　　虽然跟他现在的情况不是很相符合，但忍辱负重的意味还是有那么一些的。

　　“为了毁掉这被夺取的大半幅剑谱，我必须得忍，耐心的等待时机。我就不信鸠摩智能在短时间里将‘六脉神剑’里的这一路少商剑法学会，况且他一旦敢贸然修炼，走火入魔，更是我下手的好时机。”段誉的心里将情况分析得很透彻，如此一来，他心里也就不再担忧什么，而是潜心静气，心里默然的存想神照经内功的诸多精微奥妙之处。

　　夜幕降临，蜀中的深山显得很孤寂，风雪渐小，远处偶尔传来几声野兽的嚎叫之声。

　　黄葛树之下的火堆显得很斑驳，鸠摩智研究了大半夜，都还是没有什么头绪，以他的才华横溢尚且如此，不得不叹息道：“六脉神剑不愧是当世绝学，不知当初创出此绝学的高人的实力达到了什么境界？莫非是我等之人望尘莫及的么？”

　　孙菲月道：“师父不必妄自菲薄，你已是当今武林的佼佼者。至于六脉神剑，听说是大理段氏的先辈根据一阳指的功夫创出来的，六根手指都要以内力催发无形剑气，那么消耗的内力将是极为惊人的。估计连创出六脉神剑的大理段氏先辈也没有练成，这门绝学应该只是推衍和设想罢了。”

　　段誉潜伏在周围，听到孙菲月这话，心里觉得这女子的见解倒也独特。仔细一想，也很可能是这个道理，毕竟这么多年以来，大理段氏里有不少的一阳指名家，而且天赋卓绝者大有人在，但是几乎没有听说过有谁练成过六脉神剑，应该就是内力不足的缘故。

　　而原著的段誉直至天龙后期才能算得是真正的掌握了六脉神剑，能够运用自如，之前是内力积蓄不够，而且不能随心所欲的引导内力。

　　鸠摩智盯着剑谱，出神了许久，只能无奈的将图谱合上，小心的收好，然后闭目养神。毕竟他也好久没有休息了，再这么下去，身子垮了，万事皆休。

　　第二天的上午，鸠摩智就带着孙菲月启程，继续往江南而行。

　　段誉仍然不辞辛劳的跟踪其后，他心里在想：“难道鸠摩智此行是要去姑苏燕子坞么？他既得了部分剑谱，还去那里作甚？”

　　蜀地是连绵不绝的陡峭山峰，下山的时候虽然不那么艰难，却容易跌落山涧，栈道尤为狭窄。


第三卷 江南烟雨剑煮酒


第六十八章 初临江南

　　蜀地有峨眉、剑阁和唐门这些大宗派，不过没有要事，鸠摩智和段誉这些人也懒得去拜山门。

　　身在江湖，就如同风中的柳絮，缘可比之于风，风无常形，缘亦如此，谁能料得到自己将来会身在何处，究竟是怎样的造化呢？

　　就算是段誉曾经很了解天龙的世界，但也并不能肯定将来的事情就一定会按照所掌握的情况发展。因为他有时候静下来就往往会想到，自从自己降临到天龙的世界之后，许多事情都变得不一样了。

　　未来之事不可预料，那么就只有保持一颗坚定不移的武者之心，纵然前途荆棘丛生，那么也得不畏艰险的披荆斩棘而行。

　　经过艰难的跋涉，五天之后，他们终于走出了蜀地的群山，一路之上，但凡是休息的时候，鸠摩智就会仔细的参详大半幅“少商剑法”图谱，却从不敢修炼。

　　段誉总是紧跟其后，仍然没有被发觉，在这漫长的跟踪途中，他的功夫也没有落下，可谓勤练不辍。

　　以如今他的内力而言，已经算是后天武者的巅峰，大部分的后天一流武者都不是他的对手，估计能在地榜名列前茅。

　　“不知怎样才能达到先天境界？应该不只是一味的积累内力吧，走得太过匆忙，以至于没来得及向伯父请教。”段誉心道。

　　他也并不如何担忧，以后遇到可以信得过的高手或者前辈，大可以向其请教这方面的知识。

　　如今已是初春时节，经过江边的时候，见到山桃花盛开，段誉不由得想起前段时间在老坎客栈里，那个骷髅骨扇徐烨所吟的诗句：“山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。”

　　果然是颇有意境，与此时此地的江水桃花景致相对应，美不胜收。只不过在这美丽的表面之下，还隐藏着深深的哀愁。

　　这满山遍野盛开的山桃花就如同对方的情意，虽然很红艳和热烈，但是却容易消散，而这无尽的江水则如同失恋之人的愁绪一般无穷无尽。

　　段誉心里如此的感伤，想起了过往的许多事，往事如烟，如此的不可捉摸，当时对于木婉清只道是寻常，如今却难以再见到。但是段誉相信，两个人之间只要缘分还未尽，就一定还有相见之日的。

　　鸠摩智和孙菲月却没有这个闲心去观赏周遭的景致，他们是很现实的人，心中所想的只是功利，以及如何让自己的武功变得更厉害。

　　途中偶尔遇到了一些拦路的山贼，不必鸠摩智动手，娇美冷酷的蓝月剑姬孙菲月就将山贼们打得落花流水而逃。

　　随着不断的跟踪，段誉也有些佩服自己很好的耐心了，在这个漫长的过程中，可谓是风餐露宿，由于他不想暴露目标，不能在野外生火炙烤野兽肉，就只能吃一些野果和饼子充饥。还好偶尔能够在道路旁遇到客栈以及小店，能够好好的吃一顿热乎的饭菜，喝点小酒，并且采购一些面饼和煮熟的肉食。

　　“江南还真是远啊！再这么跟踪两个月，我估计要得胃病了。”段誉心里有些悲凉的叹道。

　　在段誉的盼望之下，一个半月之后，终于进入江南的地界，段誉不由得长吁一口气。

　　江南乃是鱼米之乡，富庶之地，古老清丽的小镇充满了韵味，这里的人生活节奏很慢，人们的性格也很温和，语言都是你侬我侬的温声软语。

　　青石铺就的街道比较狭窄，在古镇里交错着，骑马反而甚为不便，况且鸠摩智和孙菲月都牵马而行。

　　段誉见江南小镇里被纵横交错的河水充斥着，乘船走水路比骑马都要快，段誉也没必要再留着这匹马了。

　　傍晚之时，在江边的一家客栈住宿，段誉先去查看了一下鸠摩智的情况，他还是如同往常一般的在研究那大半幅“六脉神剑之少商剑”的图谱，孙菲月则在另一间屋子歇息。毕竟江南这等繁华之地，鸠摩智一个大和尚若是跟孙菲月这样年轻美丽的女子住在一间屋子里，岂不是落人话柄么？

　　段誉思索了好一会儿，若是此时突然出手击杀孙菲月，倒也不难，只是对这样美丽的女子下杀手，他如今不在气头上，也就下不了狠手。

　　至于暗算鸠摩智，这把握并不大，一旦失手被擒，那么后果不堪设想，估计以鸠摩智的好勇斗狠的性格，会直接去了段誉的小命。

　　“小命只有一条，没有绝对的把握，我是坚决不会出手的。最好的机会，当然是当鸠摩智尝试修炼少商剑而走火入魔的时候，到时我跟他的实力差距也就无所谓了。”段誉心道。

　　段誉耐心的在客房门外潜伏了两个时辰，若不是有神照经内功护体，他早就被这初春夜里的寒风冻僵了。

　　“看样子今晚是没有什么进展的了，鸠摩智这老贼还真是可恶，他的谨慎之心可不比我弱。”段誉心道。

　　看明白了情况，段誉也就不傻愣愣的继续在这里呆着，刚来到江南，他却睡不着，心里不自觉的就想到很多事。

　　“许久没有如此耿耿于怀，夜不能寐了。”段誉既然睡不着也就出来散散心，江畔的芦苇已经生长出一大截了，其中有不少的水鸟栖息，鸣叫之声显得充满了生机。

　　不远之处就是渡头，有很多的夜泊之船。

　　段誉信步而行，江边的灯火倒也璀璨，到处歌舞升平，夜里比之于白天更有了些妩媚的氛围。

　　“公子，要泛舟去游玩么？”当段誉来到渡头的时候，立即就有一个穿着麻布短衣的高瘦汉子很热情的招呼道。想必是其常年劳作，并不畏惧料峭的春寒。

　　“也罢，就泛舟放松一下。”段誉踏上这只乌篷船，高瘦汉子就划动船桨，乌篷船如同一尾灵动的鱼在江面飘然行去。

　　“我们这里有很多好玩的地方，不知公子要去哪些地方呢？”高瘦汉子恭敬的问道，不过他的眼神里稍微闪烁过一缕寒光。

　　“听说姑苏的寒山寺是一个名胜，我打算去看看。”段誉淡笑道。

　　“那至少得两个多时辰的行程，公子何必去寒山寺烧香，不如就在岸边的一些秦楼楚馆里跟美丽的江南女子一起喝酒，那样反而更为畅快。”高手的汉子笑得有些猥琐。

　　段誉心中不由得一凛：“这厮居然为那些妓女在招揽客人，不过我到底是否要去见识一下呢？”


第六十九章 秦楼楚馆

　　曾经段誉在湘西武林历练的时候，辰河街道两旁的吊脚楼里就有很多的风尘女子在不断对下边过往的男子们挥动手帕。

　　并且还一直喊道：“来呀，客官，上来喝一杯，玩一会儿啊……”

　　诸如此类的话，让人听着很肉麻。

　　当时段誉身边有木婉清，他就连上去看一下也不可能，更别说有别的心思。当然他也不一定是要吊脚楼上玩，只是很好奇那里的男子在上边可以玩那些内容。

　　而在江南水乡，沿江一带有很多的秦楼楚馆，旖旎的脂粉气随着有些寒冷的春夜之风在江面拂来。

　　初时闻着还很不错，沁人心脾，振奋精神，但闻久了一些就有些让人昏昏欲睡，而且有些甜腻。

　　“老子所言，五色使人眼盲，五音使人耳聋，皆是这个道理吧！”段誉心道。

　　船夫高瘦汉子划船转过几个弯，半个时辰之后，就在一家名为桃花阁的三层楼之前停泊。

　　江南的烟花之地，女子们并不在外边怎么招揽生意，因为她们其实很忙，临近这样的地方，就能听到叮咚的古琴或者琵琶之声。虽然她们奏出的音乐少了些许灵动自然，却充满了旖旎的感觉，如同坠入温柔乡里。

　　“乘船的钱要多少？”段誉问道。

　　“公子不必着急付钱，待会儿你在里边玩高兴了，或者喝得差不多了，我再载公子回去。切记，你这等外乡人可别在这种地方留宿，否则她们会敲你的竹杠，让你血本无归的。”高瘦汉子作出一副很仗义的样子。

　　段誉总觉得这人有些不对劲，但还未想明白，从表面看来这个高瘦汉子船夫也是出于一片好意，大不了待会儿回来的时候，多给他一些银子作为打赏。

　　当段誉走进桃花阁的时候，里边还挺热闹的，立刻就有一个老鸨子来招呼，谄媚的笑道：“哎呀，这位公子爷是第一次来玩吧，要什么样的姑娘呢？你说说你的标准，我马上跟你安排去。”

　　“就怕我说的标准你们这里没有。”段誉淡笑道。

　　“公子这厢说笑了，我们桃花阁的底蕴可是很深厚的，环肥燕瘦，高挑小巧，什么样的姑娘都是应有尽有。况且就算客观你提出的要求很特别，我们也可以到其他的阁楼去借几个姑娘来捧场，你就尽管说出你的标准吧。”老鸨子笑道。

　　“暂时不要姑娘，我到窗边喝点酒。”段誉淡然道。

　　他一来很好奇，二来则是增长些见识。这等烟花之地来了也没什么，只要不太认真就行，否则得了什么花柳之病可就很麻烦了。

　　正所谓，世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　临窗的位置没什么人座，显得很冷清，大部分的客人来此，都是匆匆忙忙的挑选了称心如意的姑娘之后，就赶紧到客房里畅快去了。

　　段誉自斟自饮，望着窗外已经起雾了的江面，虽是在这等繁华欢乐的烟花之地，但是却感到几分萧索和寒冷。

　　他闲来无聊，看着来往的客人，其中有的已经年近七旬，仍然是老当益壮，来这里来潇洒，话说人生七十古来稀，这些老家伙们应该还是忘不掉这红尘俗世的旖旎风光，因此在年迈之际，得更加疯狂的来受享一番，才肯撒手人寰。

　　更让段誉诧异的是，有的客人看起来还只是个少年罢了，跟剑客欧阳差不多，都只十五六岁的样子，尚未成为大人，他们就瞒着父母，来到这里来探寻一些他们曾经所不知道的奥秘。

　　“哎，这些都是世间万象，就算是圣人，估计也阻止不了他们吧！”段誉心里叹息一声，为这些误入歧途的少年感到可惜，然后又倒了一大杯酒，慨然的一口饮尽。

　　这样一个人饮酒是愈发的孤独，就仿佛弄得化不开的哀愁一般。果然是曲高和寡！

　　就在此时，隔壁的大厅里有喝酒划拳的声音，听这些声音粗犷豪迈，人数不少，显然是江湖好汉在这里聚会了，段誉觉得过去看看也是不妨，总胜过在这里无聊的一个人喝闷酒。

　　段誉左手拿着酒壶，右手拿着杯子，悠然的走到隔壁的大厅，来往的人们都有很明显的感觉，那就是段誉太过独特了，显得跟这个环境格格不入。

　　有的人心里自不免有很多奇怪的想法，有的人认为：“这个年轻人看样子怪兮兮的，拿着酒壶酒杯乱走，应该是个落魄的书生吧！”

　　也有人的人想道：“此人来烟花之地，却仍然独自一个人，不找姑娘，真是个怪胎，莫非是他的兵器不行么？”

　　甚至还有人觉得：“这人看起来很潇洒倜傥，说不定早就玩腻了风尘之地的这些，因此只是在此闲逛罢了。”

　　……

　　人们越来越好奇，就忍不住低声的议论起来，段誉的耳力很好，当然能够听到一些风言风语，他一边喝酒，一边豪爽的吟唱道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　及至段誉来到了隔壁的大厅，这里有两桌子的好汉在喝酒吃肉，左边那个桌子有五个汉子，右边的那个桌子却只有两个汉子。

　　这些人都是很强壮，而且太阳穴高高鼓起，显然内力也不弱。

　　至少说起来这些人都是地头蛇，在本地都有些威名。

　　右边的两个汉子颇为低调的小声谈话，并且小杯子喝酒，看起来挺斯文的，左边的面白无须，右边的则是留着三牙掩口髭须，微微发胖，眼睛很小，桌子上放着一柄折扇。

　　而左边桌子的那五个汉子则粗犷得很，几乎都是络腮胡子，谈笑风生，自吹自擂，对于这一带武林中的许多事情吹嘘得很夸张。

　　由于他们谈笑都是用的本地的土语，段誉听不很明白，但却从这些人的语气和表情里看得出这些家伙还真是很能吹牛。

　　隐约的听到什么“江南十三鹰”，不过看这里才五个人，与十三的数量差了太多，也就毫无头绪。

　　段誉悠然的坐在那两个低调汉子的桌子边，淡笑道：“两位兄台，你们好，我可以坐在这里么？”

　　“非也，非也！”那个微胖的小胡子汉子手摇折扇，作出一副酸文人的样子道。

　　段誉心里一凛，想到：“此人的口头禅是非也，非也，难道他就是包不同么？”


第七十章 包不同和风波恶（一）

　　尽管眼前这个小胡子的胖子的口头禅是“非也，非也！”

　　但是段誉并不确定这个人就是姑苏慕容家的四大家臣之一的包不同，此人如此无礼不让段誉坐这，他旁边的那个面白无须的汉子却是温和的笑道：“我这三哥生平最喜欢开玩笑，兄台不要介意，这里位置如此多，你任意坐下就行。”

　　然后段誉就淡笑点头，坐在了旁边，只顾着饮酒，也不多说话，有时候言多必失，反不如缄默不言来得高明。

　　不远处的那张桌子倒是热闹得紧，划拳吹牛，不亦乐乎。

　　这边小胡子的胖子在依然寒冷的初春时节，仍然摇着折扇，手举酒杯，附庸风雅的道：“师弟，咱们来这等秦楼楚馆不是为了玩女子，就这样喝酒岂不是无聊？”

　　“你的意思是咱们得将老鸨子叫过来，挑选几个女子咯？”面白无须的汉子笑道。

　　“非也，非也！我可不想玩这些，要是染了花柳病，将自家的宝贝弄坏了，那可怎么得了？况且此事一旦传出去，咱哥俩在江湖中的名声就毁了。”小胡子的胖子道。

　　“那么咱们可以做些什么有意思的事呢？难道你要跟我拼酒？”面白无须的汉子道。

　　“非也，非也！咱们来讲故事吧，就说自己生平最难忘的事。”小胡子胖子道。

　　“这个主意倒也不错，就请三哥你先讲吧。”面白无须的汉子微笑道。

　　“非也，非也！你比我小，应该由你先讲。”小胡子胖子道。

　　段誉简直受不了这两人的谈话了，真想问一句：“呔，兀那胖子你有病吧？”

　　于是乎，就由面白无须的汉子先讲述难忘的往事，他先闷喝了一杯，眼睛看着前方，目光悠远，然后娓娓道来：“半年前的一天，我赶路从无锡经过，在一条河上的吊桥之上，遇到对面有个挑着大粪的庄稼汉走来。我俩都走了一半了，都不想倒退回岸边去让路，况且这是条独木桥，是不可能侧身想让的。”

　　“这很容易，你可以施展轻功，从庄稼汉的头上跃过去就可以了。”段誉一边喝酒一边评价道。

　　“非也，非也！小子你说的只是普遍情况，而我的这位兄弟江湖人称‘一阵风风波恶’，向来行事五行我素，不按常理。”小胡子胖子既然这么说，那么段誉就确定他是包不同无疑了。

　　风波恶继续道：“我们开始只争吵了几句，就一直在独木桥上对耗着，后来天都黑了，我就说，咱们已从初更耗到二更，便再从二更耗到天明。我还就是不让。那个庄稼汉的脾气也很硬，他道，你不怕我的粪担臭，就这么耗着。那庄稼汉当真有股狠劲，将粪担从左肩换到右肩，双从右肩换到左肩，就是不肯退后一步。在这对耗的过程中我们还不断的对骂，什么闲言碎语都弄了上来，结果他没有内力，半个时辰之后就支撑不住，眼看身体摇晃，要跌入河里了，他却反怒耍赖，将手伸入粪桶，抓起一把粪水，向我夹头夹脸掷了过去。我万料不到他竟会使泼，刹那间，脸上口中已被他掷满粪水。”

　　段誉和包不同听得不由得皱眉，这等倒霉的囧事，亏得风波恶还将之当做难忘的事。

　　“那么你一怒之下就将这厮一掌拍死了么？”包不同感到很不平的道。

　　“我也曾这么想，不过手掌劈在他的天灵盖儿之前，就犹豫了。我等武林中人，去欺负完全不会武功的庄稼汉，岂不是惹人笑话？于是我就提出要跟他重新比一场，为了显得更公平点，我就提过他手中的扁担和粪桶，将扁担横放在左手上，就这么平举着。然后我就说，我就这么托着，不许换手，咱们对耗，是谁输了，谁就喝干了这一担大粪。那庄稼汉吓惨了，忙向后退，不料心慌意乱，踏了个空，便向河中掉了下去。我就伸出右手，抓住了他衣领，右臂平举，这么左边托一担粪，右边抓一个人，哈哈大笑，说道：‘过瘾，过瘾！’身子一纵，轻轻落到对岸，将庄稼汉和粪担都放在地下，展开轻功，隐入桑林之中而去。”风波恶继续喝酒，将这往事说完了。

　　“非也，非也！老弟你这是犯傻啊，简直是莫名其妙。”包不同听得很不爽。

　　“话不能这么说，我只是觉得以德服人比用武功打败别人更有成就感。毕竟我等粗人其实也说不出个所以然呢，只有用行动去以德服人了。”风波恶笑道。

　　段誉听得大笑，因为这事确实很好笑，他向来不是一个阴沉的有城府之人，该笑的时候就笑，该哭的时候就哭，人生本就得畅快的行胸臆，憋屈的过着算得什么呢？

　　不料他这么一笑，并未引得包不同和风波恶的反感，反而是惹恼了另外一张桌子的那些粗鲁的汉子。

　　“小子，你这样大声笑，打扰了大爷们喝酒聊天的兴致，还不快过来跪下认错，赔礼道歉？”有个络腮胡子的汉子拍了下桌子，站起来指着段誉，瓮声瓮气的道。

　　另外四个人也都在那里嚷嚷着，说他们是“江南十三鹰”里的高手，若段誉不赶紧过来认错，他们过去就会无情的拧下段誉的脑袋。

　　“我可从来没听说过什么江南十三鹰，况且你们只有五个人，真是有些蹩脚的外号。再说了，我不过是笑了几声，而你们在那里大声叫嚷，还划拳吹牛，到底是谁影响谁，我不信你们的头脑笨到那种程度，连这么简单的问题都想不明白吧？”段誉根本懒得站起来，只是侧着头悠然笑道，仿佛这对他来说，不过是一件轻描淡写的小事。

　　“小兄弟，你也太狂妄了，他们确实是江南十三鹰里的人物，这五个人的实力也不算差，就算是我跟包三哥都不会轻易的得罪他们，小兄弟，咱们素不相识，待会儿不一定会救你啊！”风波恶说的实话。

　　就算风波恶有见义勇为的侠义心肠，但是一旦得罪了江南十三鹰，那么就相当于为慕容公主竖立了一个敌人，因此他也得考虑后果。

　　“小子，这就是你自己找死了，且吃我一刀！”立即有个汉子就抡起厚背鬼头刀劈来。


第七十一章 包不同和风波恶（二）

　　这个汉子是江南十三鹰里排名第十三，擅长外家刀法，力气颇大，是后天一流武者中期的实力。

　　面对这劲道十足的厚背鬼头刀，段誉只是闪电般的伸出左手的食中这二指，就将沉重的厚背鬼头刀夹住了。

　　“什么情况？这不可能！你这还是人的手吗？”这个汉子难以置信，腮帮子鼓起，使出吃奶的力气，估计刀上的力道能达到一千多斤。

　　任凭他如何加大力度，段誉这两根手指都岿然不动，闪烁过氤氲的淡金光芒之后，又将光华收敛，以至于厚背鬼头刀如同在段誉的左手手指之上生根了一般。

　　“这样的废铁就不要拿出来丢入现眼了，以后少喝点酒，可以用节约下来的酒钱购买像样些的兵器。”段誉淡然一笑，两根手指用力，厚背鬼头刀就被折断。

　　段誉可不是好惹的，他平时看起来温文尔雅，但是发怒了之后，出手也挺狠的。

　　段誉没有多想，就随手把折断的半截刀尖反手掷出，扎在了这汉子的肩膀上，强大的劲力将他轰得倒飞出去，撞在旁边的墙壁上，刀尖堪堪将这汉子钉在了其上。

　　而在后边的屋里顿时响起一阵惊呼声，看样子里边的寻花问柳的客观正在和风尘女子行那苟且之事，被这突发的情况吓惨了。

　　这汉子并未丢掉小命，只不过左边肩贞穴被钉住了，使不出力道，只有哀嚎着让兄弟们赶紧相救。

　　立即就有两个汉子去救他，剩下的两个高瘦一点的家伙就各自手持一柄匕首分别从两侧突袭而来，他俩分别是江南十三鹰里排名第十一和十二的羽雁双鹰，本是孪生兄弟，战斗的时候配合极为默契。

　　况且，这两人杀过的人难以计数，匕首之上都散发着浓烈的血煞之气。

　　他们就如同猎豹扑食一般，匕首破空，发出清晰的“嗤嗤”之声。

　　“小兄弟小心啊！”风波恶皱眉道，他已经掣刀在手，若情况太过危急，那么他还是会出手相救的，他生平最看不惯不平之事。

　　“放心吧，这些跳梁小丑还伤不了我。”段誉很有把握的道。

　　段誉拿起桌子上的一双筷子，运转浑厚的内力于筷子之上，然后出手极快，跟这羽雁双鹰兄弟俩拆解招数。

　　但见一片匕首影迹和筷子的虚影晃动，难以看清具体的招数。

　　“嗤嗤～”两声脆响，这两兄弟的手腕都被筷子分别刺穿，段誉左手运转神照经内功，出掌很猛，迅速的拍击在这两人的胸口，咔嚓作响，他们的肋骨都断了几根。

　　他俩不由得都倒在了地上，段誉飘然跃起，双足分别踏在这两人的背上，让他们挣扎不起来。

　　“兀那小子，休要伤我兄弟的性命，不然待我们的秃鹰老大来了之后，定要将你碎尸万段。”后边的三个汉子连忙呼喊道。

　　“哈哈，谁说要伤你兄弟的性命了？之前你们不是非得要我向你等赔礼道歉么？我现在就如此赔礼。”段誉悠然笑着，慢条斯理的拿起酒壶到了一杯酒，然后泼在了脚下这羽雁双鹰的脸上。酒水洒落进眼睛里，很热辣辣的，而且这样的侮辱，他们还从来没有遇到过。

　　这些年来，江南十三鹰的名声愈发的大，他们从来都是用各种残酷的手法折磨别人，没想到如今风水轮流转，自己也遭到了这样的侮辱。

　　“兄台，难道你真的没有听说过秃鹰老大的名号么？若是你现在肯迷途知返，我们可以既往不咎，但你若将事情做得太绝了，秃鹰老大得知后，是咽不下这口气的。”左边这个汉子以很严肃的语气劝告道。

　　“可笑，秃鹰算个什么？一只秃毛鹰能耐我何？我以后得让他明白，这口气必须得咽下去，因为有些人终究是他得罪不起的。”段誉谈笑间，就拿起旁边的两根筷子，运转内力，就从这个语气严肃的汉子的口里刺下，但听得一声沉闷的惨叫，这双筷子就从他的后颈穿出。

　　此人挣扎了几下，就僵直不动了，眼看得是死了。

　　“小子，我们兄弟纵横江湖十几年，自问已经够狠了，没想到你这么年轻，手段也如此的狠辣，敢问阁下名号？”有个魁梧的汉子拱手朗声道，就算是他们这边输了场面，但也得说点像样的话，这叫输人不输阵。

　　段誉并不觉得自己行事有什么错误之处，毕竟这些人都是杀人不眨眼的败类，将他们击杀正是为民除害，岂能有妇人之仁呢？

　　“想问得我的名号和来历，以后叫所谓的秃鹰老大来报仇对吧？既然你这么诚恳的问了，那么我也就不多做隐瞒。区区在下不才，乃是姑苏慕容复。”段誉悠然笑道。

　　那三个汉子的表情很阴沉，尽管咬牙切齿，也不敢再上来拼命，因为明知不是对手，徒死无益。

　　然后他们就放了几句狠话，赶紧离去，就连羽雁双鹰的尸体都来不及收敛了。

　　毕竟这些江湖之中的酒肉朋友不过是当面称兄道弟，说不定背后还要捅刀子呢！

　　风波恶和包不同听得段誉如此说，顿时大怒，因为他俩生平最为敬重的就是公子爷慕容复，无论从各方面都佩服得五体投地，简直是着了魔。

　　“小子，你怎能借用我们公子爷的名号在这里惹是生非呢？”包不同愤怒的盯着段誉道。

　　“非也，非也！包三哥难道到现在为止还没有看明白么？我这不是在招惹是非，更不是在为恶，而是在帮助慕容公子惩奸除恶，更加的威名远扬。”段誉举杯相敬，收敛了内力，看起来还是如此的儒雅，翩翩的佳公子，就像完全不会武功的书生一样。

　　“不要跟着我学非也，非也的。今天势必要教训一下你这狂妄的小子，就凭你这文弱书生的样子，也敢冒充咱们万能的公子爷么？”包不同愤怒的就挥起折扇向段誉打来。

　　“你这是班门弄斧么？”段誉飘然往后跃开，笑道。

　　“此话怎讲。”包不同皱眉道。

　　“因为使用折扇我是行家里手。”段誉取下插在腰带里的折扇，撑开之后，更显得潇洒。

　　“老弟，咱们二人联手，将这小子打残，也算是为公子爷出口气！”包不同向风波恶喊道。


第七十二章 奇妙的战斗状态

　　对于段誉借用姑苏慕容复的名号在此得罪了江南十三鹰里的人物，并且还击杀了两个，已经是难以化解的仇恨了。

　　包不同之前还有些在乎段誉的安危，但见他如此肆无忌惮的狂妄行事，大怒的撑开折扇旋斩而来。

　　论起扇子功，段誉当然是饶有兴致的跟他过招，但见桃花阁里，两柄折扇翻飞，水墨山河交错闪现，凌厉的劲气隐匿于风雅隽永之间。

　　以前段誉对于包不同这厮的印象很差劲，不过是一个喜欢斗嘴的家伙，除了在慕容复面前不说“非也，非也”，总喜欢跟别人较真。这家伙最后就是因为跟慕容复的理想方向不一致，出言阻碍慕容复拜段延庆为义父，而被慕容复为了表示诚意将之一掌击杀。

　　但眼前见到包不同这个活蹦乱跳的人，实力还是不错的，在后天武者里算是佼佼者，不算怎么能跟着鼎鼎大名的姑苏南慕容征战江湖呢？

　　由于包不同比较胖，施展折扇功的姿势有些笨拙，或许由于他练武的时间比较长，往往有时看起来笨拙的招数却被他施展得恰到好处。

　　任凭他攻击得多么凌厉，段誉总是如同闲庭信步一般的雍容潇洒，手里的山水折扇飘然信手挥出，不疾不徐，等待最合适的时机，将对手击败。

　　包不同的折扇边缘镶嵌着软韧的金属皮，虽然没有淬毒，但是灌注了比较强的内力，一旦被折扇的边缘在脸上划了一道口子，那就破相了，更有甚者，扇子边缘若在人的喉咙管儿之上划过，那么就会气绝身亡了。

　　“好小子，你的折扇功夫其实并不如我，不过是仗着那巧妙的身法，经常闪躲罢了。”包不同愤愤不平，出招的速度渐渐的快了起来。

　　“非也，非也！在下只是觉得像你这样的猥琐胖子，还是不要施展折扇功夫微妙，着实难看得紧，我只是想看完你所有的招数之后，将你的诸多问题挨个指出。”段誉学着包不同的口气悠然反驳道。

　　风波恶在旁边简直看不下去了，堂堂的慕容世家的家臣居然这么久还拿不下这个名不见经传的书生模样的家伙，他朗声道：“包三哥，你莫非是喝醉了么？你的实力发挥不出，且让兄弟来助你一臂之力。”

　　他抡起一柄细长的弯刀撩斩而来，刀法并不怪异，也不算凌厉，看起来中规中矩。

　　段誉还以为此人的武功实在不足为虑的时候，风波恶嘿嘿笑道：“终于活动开了手脚，那么接下来就别怪我的弯刀不客气了。”

　　下一瞬间，风波恶还真不愧他的外号“一阵风”，劈刺撩斩。出招如同飓风一般，迅猛狠戾，就如同发疯之人一般，有时候的招数很不合常理，看起来姿势也难看之极，但是威力奇大，澄碧的刀芒闪烁，在空气里划过之处，产生“嗤嗤”的声音。

　　段誉反而不再闪躲，对于这么疯狂的对手，也正好激发了他的战意，当即拔出背后的赤红长剑，施展出连城剑法里很豪放的招数，大喝道：“大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。”

　　这一招数的后手变招很多，拆解到畅快之时，段誉的心里呈现一片空灵状态，也不去思索具体的招数，只是凭着难以言说的战斗感觉，手中的赤红长剑就应手而出。

　　出乎段誉意料之外的是，十几剑招之后，风波恶的右手臂就被划出了一个很大的血口子，鲜血迸溅，他怪叫着扑来，本要报仇，但是右手的经脉受了重伤，握刀都握不稳了，跌在地上，哐当作响。

　　包不同还没有被愤怒冲昏头脑，见此情况，很快冷静了下来，他虚晃手中的折扇，打算将段誉吓退几步，再行救人。

　　但是进入战斗状态的段誉可不管他这是否是虚招，也不管这折扇边缘镶嵌的锋锐金属片，他自信手中的赤红长剑足够快，咻然刺出，角度在不知不觉间，妙到巅毫，恰似羚羊挂角，无迹可寻。

　　“噗～”宛如裂帛之声响起，猥琐胖子包不同手里的大折扇被划开，段誉随手挽了一个剑花，这折扇的扇面就烂得不成样子了，只剩下扇子骨架。包不同本能的将破扇子仍开，不过手上还是被划了两剑，鲜血汨汨流出。

　　半柱香的时间里，这两个走南闯北多年，很自负的武林高手就被击败了，包不同的伤势要稍微轻些，也明白形势严峻，今天是报不了仇了，就扶着风波恶赶紧逃下楼，并且放了句狠话：“你得罪了我们姑苏慕容世家，就等着公子爷来取你首级吧！”

　　段誉并不理会，他也没有追击，毕竟他们之间过往没有恩怨，从本质上来说，这事是由段誉先挑起来的。

　　并且他还在思索刚才那玄妙的战斗状态，在那微妙的时刻，他心中别无杂念，确乎是空明一片。在那个时候，段誉不似之前那样看重这两个对手，包不同和风波恶，反而有一种高屋建瓴，居高临下的感觉，这是境界之上的碾压。

　　只不过这样极好的战斗状态犹如昙花一现，来得快，去得更快，若是包不同和风波恶还能坚持鏖战一会儿，段誉就会恢复正常状态，他们兴许能够让段誉受伤。

　　接下来，无论段誉如何仔细的去回想刚才的奇妙战斗状态，都已经捉摸不到哪怕一缕痕迹，就恰似大梦初醒一般。

　　“这样的状态刻意去追寻反而不可得，只希望以后还能够再出现，或许等我的真正境界提升之后，再发挥那样奇妙的战斗状态，估计能对付更厉害的高手。”段誉心道。

　　既然想不明白，他也就不去多想了，桌子上还有一大碟熟牛肉，段誉饱餐了一顿，又喝了半壶女儿红，然后飘然走出桃花阁。

　　由于刚才经历的事情比较多，段誉竟然忘了付钱，掌管桃花阁的妇人本打算过来拦着，但想起刚才段誉如此厉害凶狠的样子，连江南十三鹰的人都敢杀，她终究站着不动，不敢来要酒钱，更不敢多说一句什么：“客官你慢走，以后常来玩儿啊！”之类的话。


第七十三章 高瘦船夫

　　“世人都晓神仙好，唯有娇妻忘不了。君生日日说恩情，君死又随人去了……”当段誉从桃花阁走出之后，在墙角有一个须发皆白的消瘦老者，一边拉着二胡，一边随着这凄凉的声音唱着这奇怪的歌谣。

　　他坐在一块破旧的棉絮之上，前边放着一个破碗，里边有些铜板和些许碎银子，以及另外一个装着残羹冷炙的罐子，看来他这是在卖艺乞讨。

　　段誉觉得老者所唱的这诗句很熟悉，一时却有想不起来，很是深奥有理，就走过去，拿出一锭银子放在碗里，微笑道：“老大爷，这么冷的天气，你还是找个暖和的地方歇息去吧。要不我请你去这秦楼楚馆你潇洒一番？”

　　“你这年轻人还真是有趣，这银子我收下了，以后这恩情必报，只是这天气倒也奈何不了我这把老骨头。”老者只说了这句话，然后就自顾自的拉起二胡，继续唱着，不再理会段誉。

　　江湖异人都有些怪脾气，段誉显然看出这老头的内力不凡，说话也很独特，他说以后会报恩，口气倒挺大，段誉就拜别而去。

　　那个在这里等候的高瘦船夫在船舱里打着瞌睡，段誉拍他肩膀将之唤醒，高瘦船夫笑道：“公子这番可还玩得尽兴？”

　　“不过是些庸脂俗粉罢了，我还是没多大的兴趣，就随便喝了点酒，然后就回来了。”段誉淡然道。

　　高瘦船夫心道：“你这么说，估计是自己的兵器不行吧！反倒埋怨我们江南的姑娘们了。”他表面上却不这么说，嘿嘿的笑道：“绝世佳人倒也有些，只不过就算连公子你这样的人也不一定有足够的钱能够玩得起。”

　　段誉也不多说什么，负手而立，站在船头，看着被乌篷船划过而粼光闪闪的江面，更显得消瘦。

　　“那么请问公子要往何处去呢？要不我带你去一个极好的客栈，那里的老板娘也长得挺漂亮，只要你出的价钱合适，她也可以帮你暖被窝的。”高瘦船夫笑道。

　　段誉觉得这人有些烦，三句话不离姑娘，估计还真是这人缺钱，不然肯定呆在秦楼楚馆里不肯下来。

　　“就到寒山寺看看。”段誉沉声道。

　　高瘦船夫深谙人情世故，当然知道段誉有些看不惯他，也不敢再多说，就将船划得快了些。

　　段誉看着被雾气笼罩的江面，心里忽然想起一首关于寒山寺的唐诗：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”

　　遥想当年诗人张继进京赶考落第，愁闷抑郁之下，夜泊姑苏城外的枫桥边，见得霜华弥漫江天，以及落月、乌啼、江枫和渔火这些景致，以及听到夜半钟声，想到寒山寺的情景。以至于情景交融之下，意蕴更为高致。

　　段誉心里不由得叹息道：“当初的落第秀才却成为了流芳千古的诗人，而当时的状元到现在居然连名字都不为人所知，是非成败转头空，此言不虚也！”

　　因此就算眼前的情况并不明朗，陷入愁云惨淡之中，但是终究会拨云见日，看见希望的。

　　段誉的心情也好了许多，忽然后边有利刃袭来，段誉的耳力很好，听见之后，及时反手伸出，将这柄利刃握住，居然是一柄杀鱼刀。

　　段誉转过身一看，竟然是那个高瘦船夫，不由得皱眉道：“我可曾招惹你？居然下次狠手。”

　　“呔，小子你别揣着明白装糊涂。你是要吃板刀面还是混沌面？”高瘦船夫凶神恶煞的道。

　　段誉当然听出了他的意思，他前世曾在《水浒传》里看过，宋江坐船遇到船火儿张横，就曾这般问他。板刀面就是斩杀了再丢进水里，混沌面就是用绳子将人和石头捆绑在一起，抛入水里淹死。

　　“你这有红烧牛肉面么？”段誉故意挑衅，冷笑道。

　　“不识抬举，那么也只好将你斩杀了，你的剑不错，估计是柄宝剑，这次赚了。”高瘦船夫挣扎了几下，杀鱼刀还是没有取回来，就仿佛在段誉的手里生了根一般。

　　他和灵活的纵跃过去，抢夺段誉背负着的赤红长剑，段誉左手伸出，擒拿手法迅捷如鹰击长空，高瘦船夫的左手腕被擒住，咔嚓一声响，就被扭断了左手。

　　“啊～小子你今天完了。”高瘦船夫不敢正面相抗，论其真实武功，他只是二流武者境界罢了，他所擅长的其实是水上的本事。

　　“扑通”一声，高瘦船夫跃进了江水里。

　　段誉丢了锈迹斑斑的杀鱼刀，知道这厮不肯善罢甘休，因此就持着船桨，赶紧往前划去，并且小心翼翼的注意着周围水面的变化。料想高瘦船夫是地头蛇，正所谓强龙不压地头蛇，这下招惹了他，有些难缠。

　　由于段誉很少划船，乌篷船的前行速度很慢，况且在浓雾笼罩的江面，根本辨认不清方向，他现在有些后悔，自己行走江湖还是不够小心。

　　之前在桃花阁下船的时候，就看出了高瘦船夫不怀好意，但是大意之下也无暇多想，回来了仍然搭乘他的船，这些可都是自找的。

　　“当务之急，后悔无益，只有尽快的将乌篷船靠岸，只有到了岸上，我才更有底气。”段誉心道。

　　他仔细的看了下水面的流向，然后往侧边划去，果然不久之后就感到船在自动的转向，这也正是俗语所说的“船到桥头自然直”，临近岸边的时候，船就会由于水波的共振，而自然而然的调整方向。

　　眼看就要靠岸了，但听得几声闷响，乌篷船竟然裂开了几个洞，寒冷的江水就从这豁口里汹涌而出，这样下去不出一会儿，就会让乌篷船沉没江底。

　　段誉知道这是刚才那个高瘦的汉子弄出来的，为今之计只有找到立足之地，才能有把握安然无恙。

　　前边的雾气太浓重，若是施展轻功跃出去，不一定能够踩在岸上，万一是充满淤泥的芦苇荡那就麻烦了，甚至跌入寒冷的江水里，段誉不是很擅长游水，到时被凶恶的高瘦船夫逮住，岂不是会被残忍击杀么？


第七十四章 勾画剑谱

　　就在段誉很纠结的踌躇之际，被凶恶的高瘦船夫砸了几个洞的乌篷船进了太多水，已经沉没了。

　　“哼，混账小子，任你武功多高，招数再巧，一旦落入水里，岂是我的对手？”高瘦船夫桀桀的怪笑道。

　　段誉的反应很快，身形飘逸，骤然跃到了船舷上，然后借了一下力，鼓足罡气就跃到了前方的迷雾里。

　　“我已经别无选择了，与其落入水里，被这个常年混迹江边的家伙逮住，憋屈死去，不如冒险跃过去，说不定还有一线生机。如果运气太差，掉入岸边芦苇荡的淤泥里，那么我就只有死得更为憋屈了。”段誉的心里很无奈的道。

　　在所有的办法里边，都不太靠谱的时候，就只有选择危机小一些的办法了。

　　跃出去的一瞬间，湿冷的雾气扑在脸上，很微妙的，段誉感觉右脚忽然踏在了一片很柔软而且轻飘飘的东西之上，心中不由得一凛：“前方的迷雾里果然算不得岸边，还是芦苇荡。”

　　就在这电光火石之际，段誉发觉这还是隐藏着生机的，毕竟芦苇叶虽然很轻，难以借力，但是段誉所擅长的身法是凌波微波，飘逸轻灵。

　　须知凌波微步这一绝妙身法的意境就出自于曹子建的“洛神赋”，正所谓：“凌波微波，罗袜尘生步。”

　　由于眼睛被浓重的雾气所遮挡，看不见前边的任何东西，段誉是一个心思很灵活的人，他就闭上眼睛，摒弃杂念，用心去感知周围的一切。并且自顾自的施展出凌波微步，脚下所踏的卦象方位，无不恰到好处，每一次塔到一片芦苇叶子，就能以之为根本往前继续稳当踏出。

　　若是那一脚踩空了，凌波微步的精微奥妙就体现出来了，只需改变一下脚下的卦象方位就可立即转危为安。

　　从普遍情况来讲，人们只擅长用眼睛去观察周遭的世界，其实有时候心灵的感知比之于眼睛能看得更为深层次。

　　段誉闭着眼睛，也就不再受浓重雾气的干扰，全副心思的投入到施展凌波微步之中，既新奇又有些刺激。

　　在这个过程中，段誉对于江上的寒风声或者后边那凶恶的高瘦船夫的呼喊之声都充耳不闻，心无旁骛，一旦脚下有失方寸，踏错了那么就有丢掉小命的危险。

　　仿佛过了很久，又似乎只有那么一刹那，段誉终于踏在了坚实的土地上，再向前行了几百丈之后，没在江上，雾气也就要淡薄些了。

　　段誉此时睁开眼睛，总算可以依稀的将周围情况看明白了，这里已经彻底安全了。

　　估计这会子，那个凶恶的高瘦船夫还在水底奋力的寻找打捞呢，他肯定以为段誉掉入了水里，也定然想不到世上还有凌波微步这样奥妙无比的身法。

　　段誉回首望了一眼雾气氤氲的江面，看样子今夜着实不宜于到处晃悠，姑苏城外的寒山寺只有等以后找一艘比较靠谱的船只载了去。

　　然后，他就返回客栈，这时已经是黎明时分，古老的江南小镇里鸡犬相闻，可谓是“鸡声茅店月，人迹板桥霜”，一切都是那样的清丽婉约，充满了独特的韵致。

　　客栈大门尚未开启，段誉飘然跃到三楼的栏杆上，潜入自己的客房里补了一下瞌睡。

　　接下来的几天里，段誉密切关注着鸠摩智的动向，这厮居然在此盘桓，没有急着离开赶路。

　　段誉料想是鸠摩智认为在这里几乎没有人能认识他，就可以安心的研究大半幅“六脉神剑之少商剑”，孙菲月则在自己的客房里深居简出，自从在天龙寺里，她被段誉彻底击败，就没有以前那样盲目的自信了。

　　孙菲月明白在江湖里行走，尊严不是别人给的，而是自己去努力争取的。

　　当初要不是因为他这张美丽的脸蛋，和窈窕的身姿，段誉怎会本能的罢手，换作是血影魔刀霍天华这样的人，段誉可是一点没含糊的将其一剑斩为两段。

　　孙菲月也没有寄希望于鸠摩智能再传授她些什么厉害的绝招，她潜心的修炼着，因此每当段誉潜行过来观察他们的情况，也没有别发觉。

　　第八天的时候，鸠摩智将孙菲月喊到他的客房里，欣喜的道：“为师已经参悟出了一些眉目，只不过还不能确定这样的行功路线是否完全正确，一旦出了岔子就会损害极重。”

　　“既然如此，师父你怎么还这样的高兴呢？”孙菲月不由得皱眉问道，她发现自己越来越难以理解这个老和尚了。

　　“你且去取笔墨纸砚来！”鸠摩智笑道。

　　待得一切用具准备俱全，鸠摩智就拿起狼毫，稍微蘸了些墨汁，小心翼翼的在白纸之上勾画，将他领悟出的部分少商剑的内息运转线路绘制出来。

　　可谓是慢工出细活，半个时辰之后，鸠摩智才将最后一笔勾勒完毕。

　　“为师当然知道这刚领悟出的部分剑谱是不能贸然修炼的，但是咱们可以找个人试着练一下。不就可以知道效果了么？”鸠摩智盯着孙菲月道。

　　“师父你难不成是要让我来当这个试验的对象么？若真是如此，那就太令弟子寒心了。”孙菲月幽幽的叹息道。

　　鸠摩智拍着她的肩膀，语重心长的道：“为师好歹也是得道高僧，怎么能对徒儿你如此心狠呢！”

　　段誉潜伏在暗处，听到他说自己是得道高僧，心里愈发的鄙夷。

　　接着，鸠摩智道：“刚才为师思索了一番，要当这个试验对象的人，必须有很高的武学天赋，而且如今的内力还得比较不错，在这江南之地，最合适的人选当然是姑苏慕容复了。遥想当初其父慕容博赠送我《少林七十二绝技》的册子，让我的实力提升如此之多，我也正好来个投桃报李。”

　　“师父这样做有违道义，若是慕容复因为修炼你勾画出的这残缺的剑谱而走火入魔或者身亡什么的，你岂不是很对不起故人么？”孙菲月道。

　　“这是不错的注意，就这样做了，咱们吃了午饭就走。料想慕容复这小子得到了这剑谱，应该对为师感激不尽的。”鸠摩智冷笑道。


第七十五章 寻找参合庄

　　听得鸠摩智如此说，孙菲月仍然眉头不展，柔声道：“若是师父勾画出的这残缺的剑谱其实并无问题，那么姑苏慕容复一旦练成这‘六脉神剑之少商剑’岂不是便宜他了？以中原人的说法，你这叫做为他人做嫁衣裳。”

　　“他这黄口孺子，怕他作甚，就算是他这的学会了，我还不是可以随时暗算取走他的小命。尽管这样做有些不念跟慕容博的故旧之情，但在大是大非面前，为师还是分得清的。”鸠摩智微笑道。

　　段誉潜伏在客房之外，简直听不下去了。

　　这鸠摩智表面看起来冠冕堂皇，如同得道高僧，其实心狠手辣，而且还将害人的主意说成是理所应当，还真是无耻之极。

　　“这孙菲月生就一副好面孔，但却是蛇蝎心肠，我当初在天龙寺就不该饶她。”段誉心道。

　　然后，鸠摩智和孙菲月吃了午饭之后，就往姑苏燕子坞赶去。

　　段誉隐藏在暗处，因此吃得很简单，还将一大叠糕点用油纸包裹起来，然后跟他俩保持一定的距离，却是紧跟其后。

　　姑苏燕子坞并不算远，他们乘船只用了两天就到了，不过这是一个大地名，要具体找到参合庄可就难了。

　　鸠摩智向这一带的人们询问参合庄的位置，这些人都愣愣的摇头，毕竟参合庄是在大湖深处，还是慕容世家的人自己命名的，这些寻常百姓怎么能得知呢？

　　最让人心烦的是这些人的语言是当地的土话，你侬我侬的感觉，软绵绵的像是没吃饱饭，亦或者说是吃多了糖，难以跟他们交流。

　　“师父，咱们到了燕子坞，却找不到参合庄，这该如何是好呢？”孙菲月道。

　　鸠摩智思索了好一会儿，终于做出了决定，道：“当年我偶然行至江南，就在前方十里的一个鱼市之上跟慕容博相识的，咱们去那里应该能找到一些蛛丝马迹。”

　　段誉听他这么说，心里却是发现这跟原著有很大的区别，在原著里，鸠摩智带着段誉来到湖边，正好遇到“金算盘”崔百泉，然后打了一场，阿碧就从湖里泛舟而来。

　　更何况如今的天气还只是初春时节，芦苇刚冒出芽来，夹岸桃花盛开，绯红一片，只不过却不是原著里描述的那样整个湖泊里盛开着映日荷花，以及铺满如翡翠一般的接天莲叶。

　　既然鸠摩智如此的小心谨慎，就算领悟了些许“少商剑谱”里的运行真气的方法路线，但也不敢贸然修炼，那么段誉要趁其走火入魔的机会下手可就太难了。

　　“可叹那慕容复现在还不知道情况，若是他在家里，忽然得到鸠摩智送来的剑谱，估计会立刻欣然的修炼吧，他很着急要提升自己的实力。”段誉心道，因此有必要跟过去看看，况且说不定还能因此遇见王语嫣。

　　段誉很想知道，原著中的那个段誉为何那样的喜欢王语嫣，难道只是因为她看起来美丽非凡，如同仙子下凡尘么？只有见到了人，才知道究竟。

　　好在段誉潜行跟踪的功夫不错，这么长久以来，鸠摩智这样的高手都没能发现他。

　　当天下午，他们就来到了离此十里之外的鱼市里，这里充满了生活气息，渔民们刚捕上来的鱼就在这里大批的出售给鱼贩子们，鱼腥味儿很浓，好在不时有风吹过，倒也不是那么的不堪忍受。

　　鸠摩智又询问了几个渔民，这些人由于跟许多商贩打交道比较多，能勉强听得懂鸠摩智的话，知他在寻找参合庄，一个老渔夫告诉鸠摩智：“虽然我不知道你所说的参合庄在哪里，但是要说大的庄子嘛，在这附近倒是有几个，皆离得不远，要不我划船载你们过去？”

　　鸠摩智大喜，遂给了一大锭银子，老渔夫稍作推辞，还是将银子收了，毕竟耽误了他卖鱼，也是有银钱损失的。

　　然后鸠摩智和孙菲月就跃到老渔夫那破旧的渔船上，由于在湖面比较容易被发现，段誉悄然躲在一边，等着他们走了好一会儿才出来，不过麻烦又来了，因为现在渔民们都忙着做生意，还有那么多的鱼要处理，并没有一个像刚才老渔夫那样热心的人了。

　　段誉不会恃强凌弱，待要拿些银子出来找渔民帮忙，但是这些天盘缠都用得差不多了，遥想当初从大理天龙寺匆匆追赶鸠摩智而来，没有带多少银子，现在几乎是粮草快要告罄了。

　　如今他身上还剩些碎银子，这些小钱就连渔民们都看不上眼，别人多卖几篓子鱼，就比这赚得多。

　　没有人理会他，段誉不由得长叹一声：“子曾经曰过：礼失而寻诸野。看来这里还算不得是乡野了，朴实的人没有几个。”

　　这么文绉绉的叹息之言，周围的人更不理会，自顾自的吆喝着卖鱼。

　　段誉很不甘心就在这里跟丢了，就来到岸边，芦苇荡倒还没有生长起来，视野比较开阔，眼见得鸠摩智所乘的船已经在水面变成了一个小黑点，看样子距离很远了，必须得赶紧追去。

　　“先借尔等的船一用，回来之时必定奉还。”段誉跃到一艘小船之上，就摇动两根木桨，划走了。

　　渔民们正在热火朝天的卖鱼，哪里能注意到这里的情况呢？

　　小船虽然经不得大风大浪，但是也有一个好处，那就是轻便迅捷，速度极快，恰似没羽箭一般的在湖面之上飞驰。

　　段誉以前很少划船，但这也不难，若是要往哪边转弯，那一边的桨就要划得重些。况且他运转浑厚的内力于木桨之上，并不如何费力。

　　待得看得清鸠摩智的船，段誉就将速度稍微放慢，如此谨慎的跟随下去。

　　鸠摩智不经意间回首，看到了这艘小船，不过也不以为意，毕竟只当做一般的渔船罢了。

　　便在此时，只听得欸乃声响，湖面绿波上飘来一叶小舟，一个绿衫少女手执双桨，缓缓划水而来，口中唱着小曲，听那曲子是：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”

　　歌声娇柔无邪，欢悦动心。


第七十六章 温婉的阿碧

　　段誉在大理时诵读前人诗词文章，于江南风物早就深为倾倒，此刻一听此曲，不由得心魂俱醉。

　　只见那少女一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。

　　这时那少女划着小舟，忽然听到孙菲月问道：“敢问这位姑娘，参合庄如何去得？”。

　　此女子没有犹豫道：“这位大师父和姊姊要去参合庄，阿有啥事体？”说话声音极甜极清，如同温润的春水一般，令人一听之下，说不出的舒适受用。

　　这少女约莫十六七岁年纪，满脸都是温柔，满身尽是秀气。

　　段誉心道：“想不到江南女子，一美至斯。比起我前些天晚上在秦楼楚馆见到的那些庸脂俗粉，简直是云泥之别。”

　　从严格意义上来讲，其实这少女也非甚美，比之木婉清颇有不如，但八分容貌，加上十二分的温柔，便不逊于十分人才的美人。

　　鸠摩智双手合十道：“小僧欲到参合庄去，不知小姑娘能指点途径么？”

　　那少女微笑道：“参合庄的名字，外边人勿会晓得，大师父从啥地方听来？”

　　鸠摩智作出一副庄严的样子微笑道：“小僧是慕容先生方外至交，特来老友墓前一祭，以践昔日之约。并盼得识慕容公子清范。”

　　那少女沉吟道：“你来得正是时候，若是再迟疑一些公子爷就又要出去了。大师父是慕容老爷的好朋友，先请去用一杯清茶，我再给你传报，你们都来我这小船上吧，老渔夫尽可以回去忙自己的事。”

　　鸠摩智道：“小姑娘是公子府上何人？该当如何称呼才是？”

　　那少女嫣然一笑，道：“啊唷！忘了自荐了，我是服侍公子抚琴吹笛的小丫头，叫做阿碧。你勿要喊小姑娘这般客气，叫我阿碧好哉！”她一口苏州土白，本来不易听懂，但她是武林世家的侍婢，想是平素官话听得多了，说话中尽量加上了些官话，鸠摩智尚可勉强明白。当下鸠摩智恭恭敬敬的道：“不敢！”

　　段誉在远处，控制着小渔船的速度，等待着，由于隔着很远的距离看不真切，但那个绿衣女子身形窈窕，巧笑嫣然，倒是像阿碧，段誉心道：“若这小姑娘真的是阿碧，那么她很快就会带鸠摩智前去参合庄了。还好如今不是六月的天气，不然到处都是莲花和莲叶，我估计要迷失在其中，跟踪不了。”

　　然后就见得鸠摩智和孙菲月都去到阿碧的船上，老渔夫则挥手作别往岸边划船。

　　阿碧不愧是在水边长大的，一边划船还一边唱着清丽无比的南朝歌谣：

　　忆梅下西洲，折梅寄江北。单衫杏子红，双鬓鸦雏色。

　　西洲在何处？两桨桥头渡。日暮伯劳飞，风吹乌桕树。

　　树下即门前，门中露翠钿。开门郎不至，出门采红莲。

　　采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。

　　置莲怀袖中，莲心彻底红。忆郎郎不至，仰首望飞鸿。

　　鸿飞满西洲，望郎上青楼。楼高望不见，尽日栏杆头。

　　栏杆十二曲，垂手明如玉。卷帘天自高，海水摇空绿。

　　海水梦悠悠，君愁我亦愁。南风知我意，吹梦到西洲。

　　鸠摩智虽然不懂这些细腻的情感之事，但他尤为博学，知道这是南朝词曲，倒也不以为意，他并不喜欢这些缠绵悱恻的歌谣，因此望着远处的水面，让心境保持平和。

　　而孙菲月虽然长得如此美丽，但是对于这些一窍不通，她从小生活在武林世家，对于诗词歌赋，完全不懂，只是觉得阿碧唱得很好听罢了，而且暗自道：“这首歌谣也太长了吧，而且还是五个字一句的很整齐，真是难为了当初写这曲子的人了。”

　　唯有段誉在后边，听得被湖面的风拂过来的清丽歌声，用心去感受。

　　段誉所知，阿碧所吟唱的这首曲子名为《西洲曲》，五言三十二句，是南朝乐府民歌中少见的长篇。

　　全曲感情十分细腻，充满了清丽婉约的情调，清辞俊语，联翩不绝，令人心驰神往。

　　在段誉看来，《西洲曲》有三个特点，其一是，善于在动态中表达人物的感情，第二则是叠字和顶针的运用，朗朗上口，词句如同精致珍贵的珠玉一般连缀起来，第三则是双关隐语用得尤为巧妙。

　　关于第三点，段誉体会得很深刻，特别是这一句：“低头弄莲子，莲子清如水。”

　　“莲”即是“怜”，也就是“怜爱”的意思，“子”就是“你”的意思，也就是曲中女子所思念的那个人。

　　也就是说，怜惜这位男子的情意，就如同湖水一般的清澈。

　　段誉一边奋力的划船紧追其后，一边在心里点评道。

　　对于这首《西洲曲》古曲，阿碧从小就唱得甚熟，不过她却没有段誉这般了解得透彻，因此将这曲子唱来，缠绵悱恻和温柔软语皆备，只不过没有那种怨妇以及绝望的心情。

　　她这样的少女只要开心，比什么都好，段誉可不想见到阿碧整天以泪洗面，愁眉苦脸。

　　段誉知道原著里的阿碧对于公子慕容复一往情深，待得他为了王图霸业的梦碎了之后发疯，阿碧也仍然一如既往的照顾他，可谓不离不弃。但对于阿碧来说，这个结局是很悲惨的。

　　“也不知如今的慕容复最后是否会落得那样的下场，或许我来到的这个天龙的世界有很多不一样的地方吧！”段誉心里叹息道。

　　待得夜幕降临之时，阿碧终于划着小船靠岸了，段誉盯准了位置，得到他们进入岛屿后，段誉才划着船在附近的岸边上岸，这样也不会被发现小渔船。

　　这个岛屿之上的桃花甚多，还有一些不落叶的古树，要几个人才能合抱的古树也不少，想必这个岛屿是外人不会轻易来此的。

　　段誉沿着小路走了一炷香的时间，就看到了水榭楼台，十分雅致。

　　“莫非这里就是姑苏慕容世家的参合庄了么？”段誉心中一凛的道。


第七十七章 慕容公子

　　段誉在岛屿的阁楼边听到了鸠摩智等人的声音，就小心的潜伏过去。

　　伸手指在窗户纸上弄了一个小洞，然后里边的情况就尽收眼底。

　　里边的人有鸠摩智、孙菲月、阿碧，以及一个很英俊潇洒的公子，大约二十五六的年纪，锦衣华服，腰间悬着一柄珠玉璎珞镶嵌的宝剑。

　　这位公子身高八尺，玉树临风，面如冠玉，唇若点绛，两道眉毛如同剑形一般。

　　特别的是，他的双目比较狭长，看起来有些高傲和冷酷，不过从另一方面来说，这样反而增加了他的高贵气质。

　　段誉心中一凛：“想必此人就是江湖人称姑苏南慕容的慕容复了吧，他如今的修为是先天实丹境界，尚且不是顶尖的高手，而姑苏南慕容这个名号之所以能跟北乔峰齐名，其实并不是他闯下的，而是慕容世家好几代人努力的结果。”

　　本来慕容复就是一个很有争议的人物，而且段誉不知道如今这个慕容复是否还如原著一样，也就不置可否，潜伏在阁楼外静静的看他们下一步的行动。

　　只见他们寒暄了一阵之后，阿碧给客人们和公子爷端了茶，是碧螺春，呈碧绿之色，茶叶如同碧螺一般，鸠摩智接过茶杯之后，迟迟不饮。

　　因为鸠摩智在吐蕃喝惯了苦茶，所见茶水也尽皆是深褐色，从未见过这样的茶水，是以怀疑其中有毒。

　　倒是案几之上摆放的五碟各式糕点，精致美丽，清香扑鼻，鸠摩智不想让主人家见疑，于是就吃了几块。

　　“大师从吐蕃远道而来，晚辈有失迎迓，十分抱歉，还请大师见谅。”慕容复拱手朗声道。

　　“慕容公子不必多礼，小僧与令尊是至交好友，这次来江南拜谒燕子坞的参合庄实是有两件重要的事，还请慕容公子与个方便。”鸠摩智双手合十，宝相庄严的道。

　　“愿闻其详。”慕容复微笑道。

　　“还请屏退左右。”鸠摩智道。

　　阿碧是个聪明伶俐的丫头，明白其意，就赶紧退出阁楼。

　　鸠摩智作出一副很郑重且神秘的样子上前一步，道：“小僧来此的两个目的，其一则是听闻至交好友慕容博老先生已经驾鹤西去，此次我特地从吐蕃来拜祭扫墓；其二则是因为小僧始终不能忘记当初慕容先生对于大理段氏的六脉神剑推崇备至，而且未能一睹其风采而深以为憾，恰逢此次小僧路过大理，就去天龙寺求取了大理段氏六脉神剑的六副剑谱里的一副，名为‘少商剑’。”

　　慕容复听得此处，心里暗自惊讶无比，但表面上还是作出一副泰山崩于前而面不改色的稳重样子。

　　他生于武林世家，当然知道大理段氏的六脉神剑乃是以浑厚之极的内力形成无形剑气，以六脉催发而出，堪称武林里最为神妙的剑法。鸠摩智居然说得到了其中的一部分，这当然令他惊讶。

　　至于天龙寺的高手众多，鸠摩智居然还有所得，慕容复更加的对鸠摩智的实力高看了几分，此人在天罡榜之上没有排名，想来是因为很少在江湖里走动，就连江湖百晓生都不知道他。

　　“前辈居然得到了部分六脉神剑，真是可喜可贺。不过家父已经仙去，已经无缘得见此神妙的剑谱了。”慕容复深深的叹息道，其实他也很想看看，只不过这话怎么说得出口呢？谁让他向来的举止都算是所谓的谦谦君子呢？

　　鸠摩智很和善的笑道：“当年小僧就曾许诺过若是慕容先生碍于面子不想去天龙寺拜取剑谱，那么小僧会代劳，如今已经将那副剑谱笔录了副本，可以择良辰吉日在慕容老先生的墓前焚化。想必他在天之灵阅览这六脉神剑之少商剑，也会很欣慰的。”

　　慕容复的眼力闪过一丝微不可察的光芒，他心里已经有了些计较，只是表面装作风平浪静罢了。

　　“当然，给故人焚化剑谱，只是我们生人求个心安，而这剑谱要真正的寻一个传人，才算是不至于蒙尘。小僧尤且务于实际，因此就将此剑谱传授给慕容公子，你天赋卓绝，悟性极高，应该能够练成这一路少商剑谱。”鸠摩智朗声道。

　　段誉在外边听得他们这些虚伪之言，简直都快忍不住吐了，原来世上许多表面之上看起来很有礼貌，且冠冕堂皇之人，其实是阴险的小人。

　　慕容复微笑挥手道：“大师你前去扫墓的心愿倒是易成，不过这剑谱太过贵重，晚辈万万不能接受，否则受之有愧。”

　　鸠摩智一心要让慕容复帮他先试验一下这由他补全的少商拳谱有没问题，不容分说的从行囊里拿出一副卷轴，非得往慕容复手里按去。

　　两人倒是推来推去，于不经意间过招了，鸠摩智使出了少林龙爪手，只要将慕容复的手腕擒住，那么这卷轴他是非手下不可了。

　　慕容复使出了百家武功，随机应变，招数潇洒，倒也过了十几招。

　　鸠摩智无意伤他，没有使出全力，但招数的速度越来越快，不经意间就多加了些内力，双手之间赫然如同龙爪在穿梭，泛着赤红的光芒，周围的空间里泛着一道道的龙爪影迹，看起来触目惊心。

　　爪影扩散开来，阁楼里的座椅粉碎，地面和柱子上也出现许多裂痕。

　　慕容复连拔剑的机会都没有，他的额头已经涌出了涔涔冷汗。

　　“小僧劝慕容公子还是收下此剑谱吧，就算是如虎添翼，以后剑法更上一层楼，则姑苏南慕容的名号就更加的响亮了。”鸠摩智骤然寻得一个招数破绽，右手龙爪开路，左手则把卷轴塞向慕容复的怀里。

　　“前辈厚礼，在下愧不敢当啊！”慕容复眼中光芒闪烁，变得更加神采奕奕，双掌之间的势道变得柔和而又坚韧。

　　他居然将鸠摩智右手使出的龙爪手势道引开，然后迂回之后又将这道爪影还了回来。

　　鸠摩智猝不及防之下被这道赤红的龙爪影击中右手腕，有些疼痛，但他不能因此就罢手，否则一代宗师的面子往那里搁呢？愈发的出手迅捷如疾风，慕容复终究是功力不及，还是接下来这卷很有问题的少商剑谱。

　　“哈哈，慕容公子年纪轻轻就能跟小僧几十年的功力拆解这么久，果然不凡，而你的家传绝学斗转星移也让小僧大开眼界了。”鸠摩智双手合十赞叹道。


第七十八章 会面

　　慕容复很谦逊的拱手道：“大师谬赞了，既然大师盛情难却，那么这副六脉神剑之少商剑谱，我就暂且收下了。”

　　他将卷轴展开之后，但见此卷轴甚新，应该是鸠摩智所另行抄录的副本，他也不以为意，因为对于神妙剑法的渴望让他很激动的往下边看去。

　　这是他从所未见的剑法风格，不是别的剑法那样注重招数的巧妙，而关键在于运行内功的经脉线路，以及对于无形剑气的控制。

　　慕容复虽然修炼过几路指法，但都只是初窥门径而已，在江湖上卖弄一下还是很炫酷的，但是要以这样的指法基础来修炼少商剑就显得很不足了。

　　“大师，说来惭愧，在下对于指法一道并没有过多的研究，是以根基甚浅，估计要修炼这剑谱之上的绝学还得等一段时间，待我将指法基础弄扎实了方可。”慕容复彬彬有礼的道。

　　“不妨事，昔年小僧曾从慕容博先生那里得知，姑苏慕容世家的家传绝学‘参合指’也是很了不得的，以后你得愈发的努力，才能光宗耀祖啊！”鸠摩智道。

　　段誉在阁楼外边潜伏着，他已经听出了鸠摩智此言的弦外之音，鸠摩智这是在厚着脸皮，间接的索要“参合指”的秘籍。

　　或许他觉得自己将部分六脉神剑的剑谱赠与出来，虽然有些问题，但表面上也算得是很仁义了，估摸着慕容复也该有些表示才对。

　　慕容复是心思敏锐之人，当然一听之下，就明白了他的意思，但家传绝学的秘籍岂能轻易示与外人？况且慕容复还是比较自私，就算鸠摩智索要其他的秘籍，他也是不会准予的。

　　然后他们又说了一番虚伪之言，又确定了五天之后为良辰吉日，前去慕容博的墓上拜祭，将这副少商剑的图谱副本焚化于墓前。

　　就在这时，段誉忽然听得背后十丈之外有人大喝道：“呔，这些天寻你不见，原来你这厮竟然在这里！包三哥，咱们且拿下这厮，再交予公子爷发落。”

　　段誉回过头来，说话之人正是风波恶，旁边还有那个手持折扇，腰悬单刀的猥琐胖子包不同。

　　刚才由于段誉被阁楼里边的情景吸引，观察得仔细，没有提防后边有人来了。

　　“非也，非也！咱两上次败于这小子之手，他倒有几分本事，估计接近先天境界的修为。咱们不可力敌，只能智取。”包不同撑开折扇，装模作样的扇了几下，文绉绉的道。

　　段誉淡笑道：“两位兄台的伤好得挺快的，我不得不佩服你们的体质挺好。”

　　这分明是嘲讽，听得令人气不打一处来。

　　“咱们要怎样智取？”风波恶道。

　　“拦住他几招，公子爷估计就要出来了。”包不同当即将折扇收起，插在颈部衣领上，掣出单刀在手，缠头裹脑的袭来。

　　段誉正要出手，但见这家伙并不近前，只不过挥舞出一团团的刀花，将前边的路挡住而已。

　　风波恶也很郑重的双手握刀将左边拦住，几个呼吸的时间之后，阁楼的大门就打开，慕容复和鸠摩智以及孙菲月都赶来看情况。

　　“阁下是何人？怎么到我这参合庄来捣乱？”慕容复剑眉星目，很气宇轩昂，不留情面的喝斥道。他看得出段誉的实力只是后天武者而已，不足畏惧，更不会引起重视。

　　“这大和尚在这里，我说谎也没有用，喂，大和尚你抢了我们大理段氏的部分剑谱，到这里来招摇撞骗，难道不觉得心里有些惭愧么？”段誉盯着鸠摩智，不卑不亢的道。

　　就算是面对这两位高手，段誉心里也不慌张，因为到了危机无比的时刻，他仗着凌波微步的神妙身法，也能保住小命。况且在这之前，他还有鸠摩智的把柄，不会那么轻易的陷入腹背受敌的境地。

　　果然，鸠摩智明白了一直以来，段誉就从天龙寺跟踪他来到了这里，那么一路之上他也知晓了鸠摩智的打算，关于赠给慕容复的那副剑谱其实是有问题的，一旦段誉将真相说出，那么他的计划就落空了。

　　到了那个时候，鸠摩智不仅失去了慕容复这样一个极好的试验对象，而且还得罪了慕容复，这可是的得不偿失的事。

　　但若要忽然出手将这小子秒杀，也是不可能的事，鸠摩智在天龙寺一役里就见识过段誉的凌波微步，就算要逮住他也得好一阵子的时间。

　　“且慢，我看你这小子年纪轻轻，做什么不好，却要到这里来混淆黑白，招摇撞骗。分明是你假冒大理段氏之人，却来说我。要不咱们比试一下，你就施展大理段氏的一阳指，若你真的能令人相信，那么我也就饶你一命。”鸠摩智朗声道。

　　段誉当然不会那么傻，一旦交手，鸠摩智就会毫不留情的下杀手，对于这个宝相庄严的恶僧，段誉可是看得很明白的。

　　“我可不是到这里来打架的，若是大和尚你不想多惹麻烦，就任我离开，我也就不追究以前的事了。”段誉说的是暗语，意思是鸠摩智若是不放他离开，那么段誉不介意将他的计划说给慕容复听。

　　鸠摩智犹豫不决，他心里更为疑惑的是被这个小子跟踪了两个多月，居然都没有发现他，这是一件多么可怕的事啊！

　　慕容复深深的看了段誉一眼，他现在觉得段誉没有之前看起来那么简单，是个不好对付的人物。

　　就在这个时候，包不同过来道：“公子爷，你可不能放过这小子了，前些天我跟风四弟在桃花阁里喝酒，这小子就在那里击杀了江南十三鹰里的两个人，还对剩下逃走的人放话说他是姑苏慕容复。此人胆大包天，借公子爷你的名号在外边得罪人，这恶行太可恨了。”

　　“包三哥，遇到这样的事，你们应该将他擒住才是，怎么他还跑到这里来了？”慕容复皱眉道。

　　包不同和风波恶不由得面面相觑，都叹息道：“哎，我们都败了，还请公子爷出手。”


第七十九章 与慕容公子斗剑

　　“怎么会这样？包三哥和风四哥你俩都是身经百战的武林好手，都达到了一流武者后期境界，怎么会败在这个名不见经传的小子手上？”慕容复很疑惑的皱眉问道，“你们是谁先出手的？”

　　“哎，还请公子爷明鉴，我跟风四弟岂敢有虚言？在桃花阁里，我们一见到这小子借用姑苏慕容复的名号得罪江南十三鹰里的人，就一齐出手了，他的实力算是后天一流武者的巅峰境界。”包不同朗声道，他面对公子爷的时候终究是不敢多说一个“非也，非也！”

　　风波恶也在一边点头，这下慕容复心里的震惊无以复加，他俊美的脸庞变得更为冷酷，狭长的双眸微眯，更增了几分威严气度。

　　“姓段的小子，你好大胆，居然敢借用我姑苏慕容复的名号在外边惹是生非，那江南十三鹰本是我要去拉拢拜会的对象，此事你该当如何？”慕容复盯着段誉，以冰冷的声音质问道。

　　“这还不简单么？当时我也只是一时兴起罢了，还以为能够帮助你姑苏南慕容愈发的张扬盛名，不过你却打算要去讨好江南十三鹰。那也罢了，咱们找个时候一起前去他们的地盘拜会，我将此事说明，这恩怨由我跟江南十三鹰来解决岂不完善了？”段誉轻描淡写的道，仿佛在他那里，别人看起来很严重的事，都算不得什么。

　　慕容复深深的看了林锋一眼，喝斥道：“你有什么资格如此说？不过这也不失为一个解决的办法，咱们带你去江南十三鹰的地盘，将你交给他们，要杀要剐就不是我们所能担心的了。但在这之前，我要给包三哥和风四哥出一口气。须知我们姑苏慕容世家的人，从不忍气吞声。”

　　在场的诸位都凛然，他们确乎是很想见识一下姑苏慕容复的强大实力，对付段誉这样一个后天一流武者巅峰的境界，能够几招取胜呢？

　　其实，武功的境界只是从普遍情况来衡量武者修为的一个标准，但却不是通用的，因为构成实际战斗力的还有多方面的因素，比如兵器，绝招和运气，发挥的状态。

　　比如黄须儿这样的人由于天生神力，就算他没有练过武功的时候，都是能抗衡后天二流武者的。

　　段誉怡然不惧，上前一步，拱手朗声道：“既然慕容公子要赐教，那么在下正是求之不得的好事，就比剑如何？”

　　“也行，看在你的武功境界比我低了许多的份上，我就让你五招吧，劝你得好好把握机会制造攻势，之后我就不会让了。”慕容复作出一副高手风范的样子，微笑道。

　　周围观战的人们都觉得理所当然，毕竟在他们看来，慕容复的武功是比段誉高了许多的，此战的胜负已经是不言而喻了。

　　段誉好整以暇的拔出背负的赤红长剑，随手舞了几个剑花，然后以剑指着慕容复，道：“请赐教！”

　　“我不是说了让你五招么？你可不能错失良机。”慕容复道。

　　“非也，非也！我舞这几个剑花就算是用掉了让招这个机会，给足了你面子，接下来我出剑也是不会留情的，公子爷你就瞧好吧！”段誉笑道。

　　包不同听得自己的口头禅被段誉盗用，大为光火，在一边吼道：“天杀的小子，不要学我！”

　　段誉持剑而立，湖面吹来一阵料峭的初春之风，他的双袖被吹得猎猎作响，头上的纶巾也随风飘舞，显得很飘逸不凡。

　　“世上自不量力的人很多，而你也不过也是其中的一个罢了。”慕容复冷笑一声，左手拇指一弹，剑就旋转着出鞘，他右手持剑，璀璨的剑芒就充斥于剑刃。

　　身随心动，剑随身舞，飘逸绝伦，慕容复的每一剑都有着其来历，他自幼就在还施水阁里翻阅百家武功典籍，剑法招数颇为渊博，已经算是融会贯通，心里只要想到哪一路剑法，就可以很顺手的使出。

　　比如现在他决定以飘逸风格的剑法快速的击败段誉，手中的剑招就源源不断的倾泻出来，几乎是每隔一两招就变换了招数的门派来历，他也不是故意的，因为早就已经将这些招数练得浑然天成，自然就使出来了。

　　段誉的江湖阅历很少，因此对于各门各派的剑法不甚了解，但他明白一个道理，只有制人而不被人所制的剑法，才是高明的剑法。

　　否则就算是招数再精妙，再好看，而最终败于敌人之手，那么都算不得什么厉害了。

　　未及多想，段誉一边施展凌波微波闪躲慕容复如同迷雾一般变幻多端的剑法，若不是如此，他现在估计已经中了好几剑了。尽管段誉有些看不惯慕容复，但是不得不承认他的武功确实很厉害，在于一个博字。

　　或许慕容复的武功始终因为博而不专，学得百家武功却没有下苦功夫修炼自己的家传绝学，但在目前的段誉看来，根本就是战胜无望的存在。

　　但即便是如此，段誉也决定要在剑法之上让慕容复开开眼界，连城剑法比之于百家剑法可是要高一个档次的，因为连城剑法是经过千锤百炼的，融合了唐诗里的许多风格，可谓底蕴深厚。

　　“今天就算是败，也要败得有风采！”段誉心道，他早就想明白了此战的结果的大方向，因此与慕容复这样的先天实丹境界高手过招，心里并没有忐忑的情绪，而是很坦然，当做一次淬炼武功的机会。

　　慕容复既然说了是比剑，也就不好多施展其他的武功绝招，参合指这些也不便使用，至于段誉，当然也不能耍无赖使出一阳指绝学。

　　在以凌波微步闪避的过程中，段誉恰如其分的施展连城剑法，先是以豪迈的“大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然”为开始，以豪迈对战飘逸和繁复的变化。

　　然后段誉手中的犀利剑招层出不穷，若是传授他连城剑法的铁骨墨萼梅念笙老爷子看到这场面，肯定会感到很欣慰，因为段誉已经将连城剑法用得很灵活了，而且还别出心裁的加入了不少的绝妙招数。

　　慕容复有心要看看这小子的剑法有何独特之处，因此还没有出杀招，心里已经是暗自惊骇不已，因为段誉在剑道之上的天赋之高，是他生平仅见。


第八十章 一年之约，绝不服输

　　慕容复很快就发现了段誉剑法里的缺点，那就是他如今的内力积累还不够浑厚，以至于在对战慕容这样的高手之时，剑法的威力大打了折扣。

　　因为两柄长剑的交击，连带着剑刃之上散发的剑气也要对决，以至于段誉的剑往往被抵消回来。

　　“你的内力不足，以至于剑势虽然豪迈，但却还是束手束脚的，看你能够支撑到什么时候？”慕容复有些玩味的笑道，这是一种居高临下的姿态。

　　他确实有高傲的资本，因为先天武者跟后天武者泾渭分明，在内力的浑厚程度上有着相当大的区别，算是真正的高手了。

　　“既然豪迈的剑招被束缚了，那么我就使些凌厉凶狠的。”段誉见机行事，心里已经打定了主意，当即大喝一声：“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂！”

　　慕容复依然是如此飘逸的接招，周围的观战者，尤其是鸠摩智这位大高手，看得出许多剑招都算是精妙无比，大部分的武者就算练个几十年也无法练到那样的地步，对于段誉又高看了几分。

　　两人不知不觉，翻翻滚滚的已经拆解了近乎百招，段誉的额头已经汗如雨下，战斗到如今，他的膻中气海里储存的内力已经消耗得差不多了，心里不由得叹息道：“若是我的武功境界跟慕容复相当，凭着连城剑法和一阳指就足以战胜他了，可惜啊！”

　　还好凌波微步这身法绝学是不必以多少内力为支撑的，大不了敌不过的时候逃之夭夭吧，毕竟境界修为差了两层，非要拼命显得很不明智。

　　慕容复已经看清了段誉现在的情况，手中将更多的内力灌注于长剑之上，以至于此长剑嗡嗡作响，震颤不已。

　　他使出了一招“白虹贯日”，这一剑刺来，恰似天外的白虹一闪而来，段誉将赤红长剑舞出一片剑幕，但现在他的内力已经不足，赤红长剑被慕容复的剑尖震得偏到了一边。

　　段誉正要以凌波微步闪开这一剑，但慕容复是先天实丹境界的武者，这一招得手，速度极快，恰似流星划过天际一般。

　　恍惚间，段誉的左肩就被刺穿了，鲜血溢出，将衣袍染红，显得有些凄厉。

　　“你能接我近乎百招剑法，算是一个天才了，本来可以放你回去修炼，以后也可算是一个不错的对手，或许也能成为朋友。但此次带你去江南十三鹰的地盘，你有死无生，真是可惜啊！”慕容复有些惜才之心，但他不能得罪江南十三鹰，毕竟这是一个不小的势力，对于他的光复大业很有用。

　　慕容复自认为自己向来是以大局为重的，深深的叹息一声，就将长剑掣出，抖落剑刃之上沾染的鲜血，然后铿然一声还剑入鞘。

　　段誉的表情仍然很镇定，这次的失败他早就在预料之中，只不过为了得到一次很好的历练机会，他甘愿冒着生命危险战斗。此时段誉左肩的伤口汨汨的流出大量鲜血，他赶紧伸出右手点了穴道，止住了鲜血，又迅速的扯下一块衣襟，阿碧很体贴的过来帮段誉包扎了。

　　“多谢阿碧姑娘。”段誉微笑点头致谢，对于如此的好姑娘，段誉当然不会有任何的厌恶之心。

　　阿碧不敢多说什么，很担心慕容公子会生气，包扎好了之后，就莲步款款的往后退下。

　　包不同和风波恶就算之前对于段誉很愤恨，但现在没有妄动，因为他们不经意间有些敬佩段誉的武功了。他俩平时也跟慕容公子比试，往往在二十几招的时候就会彻底落败，段誉却能够斗到一百招，这如何不让他们敬佩？

　　本来他俩就不是坏人，是性格直爽的好汉，因此站在那里默然不语。

　　鸠摩智双手合十道：“阿弥陀佛，慕容公子的剑法高超，让吾等大开眼界。而大理段公子所表现出来的剑道天赋也是可圈可点的，那么咱们接下来就去拜会一下这所谓的江南十三鹰吧。到时若有不平之事，小僧也势必出一份力来维持公道。”

　　段誉心里一凛：“这个道貌岸然的大和尚，估计是现在不敢当面击杀我，怕我将他的假剑谱计划说出来，就打算在江南十三鹰的地盘让我殒命，这借刀杀人之计用得好不错。他说得比唱得都好听，说跟过去是为了维持公道，谁知他到时候站在哪一边呢？”

　　“段公子，你的点穴手法很高明，鲜血已经止住，你应该没有大碍，咱们这就前去江南十三鹰所在的飞鹰堡如何？”慕容公子显得风度翩翩，很有涵养的微笑道。

　　段誉咳嗽两声，沉声道：“慕容复，你听好了。今天我之所以会败于你的剑下，并不是我的连城剑法不如你的百剑剑法，也不是其他的原因，只不过是我练武的时间尚短，内力不足，没有达到先天境界罢了。但这口气我不会这么忍下去，你可敢在一年之后跟我决战？”

　　在场的诸人都不由得一愣，若是其他的后天武者敢这么口出狂言的对慕容公子说这样的挑战之言，他们肯定会觉得那个后天武者的脑子进水了，但是他们刚才都亲眼见的段誉的武道天赋以及勇气，说不定一年之后，他还真的有很大的长进。

　　慕容复思索了一会儿，淡笑道：“这当然可以，只不过你得凭自己的能力先挺过飞鹰堡这一关，我们也不害你，只是希望你去飞鹰堡将那天击杀江南十三鹰之人的事情澄清一下。至于他们是否放过你，这我就管不着了。”

　　“很好，一年之后，你就等着瞧吧。记住，并不是你一个人是武道天才。”段誉很郑重的道。

　　没有人敢嘲笑他，因为都感觉得到段誉说出这话的决心和勇气，若不是因为他们站在慕容公子这一边，多半要拍手赞叹了。

　　然后大伙儿就踏上了一艘较大的船，只是段誉却过去将小舟划了出来，他道：“此小舟是我从一个渔民那里借来的，待会儿还回去之后，我就到你们的大船上去。”


第八十一章 初见语嫣

　　听得段誉说先不上大船上边来，得去自顾自的划一只小船，说是要去将此船还给岸边的渔夫。

　　这话听起来是不会被人怎么相信的，尤其是鸠摩智当即皱眉道：“莫非段公子很畏惧去飞鹰堡？你大可以放心，就算慕容公子碍于名声不方便护你周全，小僧出于慈悲之心也会在关键时刻救你的。”

　　段誉心里觉得鸠摩智虚伪得不得了，简直让人有呕吐的冲动，他这样的道貌岸然的恶僧能有慈悲之心么？或许得等到很久以后，他在西夏国的枯井底下内息走火入魔，最后全身功力俱散的时候，才会变得淡泊吧！

　　因此，段誉冷哼一声，也不理会，扳动小船的船桨，就要划走小船。

　　“喂，姓段的小子，你这样做就有违江湖道义了。我们家公子好意带你去飞鹰堡澄清在桃花阁所闹出的事情，你却找借口要逃之夭夭，当我们是傻子么？”包不同愤愤不平的道。

　　“非也，非也！燕雀安知鸿鹄之志哉？尔等既不理解，即勿复多言。”段誉淡笑道。

　　“天杀的，你这小子又学我的口头禅。”包不同埋怨一声，就要打算跃到下船去收拾段誉，他自问自己久居江南水乡，在船上斗武还是很有优势的。

　　风波恶也呼喊道：“段兄，之前我还敬你是条好汉，但你现在却要逃避责任，真是让人小觑了。”

　　段誉充耳不闻，依然划着船桨，阿碧也赶紧划起大船的桨跟了过去，慕容复微笑道：“不妨事，谅他在我们熟悉的地方也逃不掉，且跟过去看看他究竟要做什么。”

　　曾经慕容复觉得年轻一辈之中的英杰很少，江湖中人常言道年轻一辈里要数“北乔峰，南慕容”最负盛名，他也曾认为只有北乔峰能够入得眼，其他的年轻武者不过是土鸡瓦狗耳！

　　但是今天他见到段誉之后，渐渐的觉得这个年轻人也很不凡，就算现在的武功境界比他低了一大截，但是气度、天赋已经勇气都是极好的，而且还达到了后天武者的巅峰，假以时日，必成大器。

　　“希望到了飞鹰堡之后，你还能保住一条小命，否则我将来也就少了一个真正的对手。”慕容复心里叹息道。

　　他深谙世故，知道以自己的身份是不便相救段誉的，不然就会彻底得罪江南十三鹰，这可是一股值得拉拢的不错势力。现在慕容复只寄希望于鸠摩智能够言出必行，到时候真的能保住段誉一命了。

　　殊不知，鸠摩智看向段誉的眼神里，不时的闪现一丝阴鸷的寒芒，他对于段誉可没有一点好感。

　　曾在天龙寺一战中，他的三个徒弟就殒命于段誉的手里，而且段誉千里追踪过来，还知道了鸠摩智的假剑谱计划，必须得找个机会将段誉谋害了。

　　湖面甚为广阔，烟波浩渺，正值初春时节，在阳光的照耀下，湖面吹来的风也有些温暖了，将人们的鬓发吹拂，不过鸠摩智这光头是没有鬓发的。

　　放眼望去，可以看到远处有连绵起伏的群山，呈青黛之色。湖面倒映着天空和青山，显得隽永优美，恰似一幅水墨山水画卷。

　　在湖水里，还有一群群的水鸟在戏水，偶尔也有翠鸟从湖面掠过，刁走一条小鱼。

　　一大一小的两只船在湖水里破浪而行，欸乃的船桨划水之声显得很有韵律，阿碧又自然而然的放开甜美的歌喉，唱着：“采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。置莲怀袖中，莲心彻底红……”

　　依然是那样的无忧无虑，将一首怨妇思归之曲唱得清甜动人，没有了哀怨和伤感，就算包不同和风波恶这样的世俗之人，听这声音和音调也感到很享受，若不是公子爷在此，他俩估计就要躺在甲板之上，悠闲的晒太阳了。

　　湖里也有不少的岛屿，大约一盏茶的时间，就路过了一座很特别的岛屿。

　　段誉闻到了风中熟悉的花香，不再只顾低头划船，而是抬头望去，但见这座岛屿之上盛开着各种各样的茶花，数量极多，几乎遍布于这个岛屿的各处。

　　“此岛种着如此多的茶花，难道说就是曼陀山庄所在之地么？”段誉心道。

　　茶花又名曼陀罗花，云南大理盛产各种茶花，当年段正淳与王夫人相好的时候，总是跟她将各种茶花，待得段正淳离去之后，王夫人深感怀念，因此就收集大量的茶花栽种于自己所居住的岛屿之上。

　　段誉叹息道：“可惜这里种植的茶花几乎都是庸碌的寻常品种，并无佳品，且湖中风大，也没有什么背阴之地，茶花生长不好。唯一的亮点是这里的茶花确实很多，在广袤的湖水里显得很壮观。”

　　其他人，包括慕容公子都没有那个雅兴去欣赏这里的茶花，毕竟对于慕容公子来说，复兴燕国比什么都重要，他若是有闲心欣赏美景，那么也不会置仙子一般的表妹王语嫣于不顾了。

　　至于阿碧，早就见惯了这湖里的一切，因此也没什么特别的感触，仍然在欢欣的唱着甜美的歌谣。

　　“可惜现在不方便去盛开茶花的岛上，去曼陀山庄，看看王语嫣究竟长什么样子。”段誉心里不免感到很惋惜。

　　并且也很好奇，王语嫣真的跟琅嬛玉洞里的李秋水雕像很相似么？段誉还明白一个道理，玉像虽然精致美丽，但是如何有真的佳人那样的传神生动呢？

　　就在他暗自嗟叹，默然划着船桨的时候，欸乃的划水声又多了些，转过岛屿，就看到了有一只船儿迎面划来，船上有五个女子，旁边还摆放着几盆较为名贵的茶花。

　　其中有三个女子的装束很一般，应该是丫鬟，最前边的是一个装束华贵的妇人，虽然年纪稍大，倒也颇有风韵，居然跟段誉在琅嬛玉洞里看到的玉像有七分的相似。

　　“莫非这个华贵的妇人就是语嫣之母王夫人么？”段誉心里一凛道。

　　段誉连忙看向最后一个女子，顿时心灵震撼，因为这个年轻的小姑娘，大约有十六岁的年纪，跟玉像也七分相似，但却多了些神韵，惊鸿一瞥，惊为天人。

　　此女子身材盈盈秀美，一袭淡黄衫子，年纪太小，身形显得单薄，更让人起怜惜之心。发髻上璎珞装饰，更显得自然美妙，长发如瀑，漆黑如墨。

　　黛眉弯弯，双眸如水，段誉与之对望一眼，顿时如同陷入了一个极为美妙的国度，仿佛通过望其眼神，可以偕飞仙以遨游。

　　肌肤胜雪，琼鼻贝齿，让人看了都仍不住要去亲一口，但是转而又不敢有任何的亵渎之心。

　　简直是一个很完美的女子，太美了！

　　“不过只是美，也不至于让如今我这个段誉沉迷啊！”段誉心道。


第八十二章 惊鸿一瞥，刹那芳华

　　知道这个新的段誉最烦的是什么吗？

　　那就是以前那个段誉跟个贾宝玉似的，把美人看得太尊贵了，更将王语嫣当成了天仙下凡，整天缠在后边，叫着什么“神仙姐姐、神仙姐姐，你等等我呀！”诸如此类的娘娘腔语嫣。

　　“以后多加接触，我得看看这个王语嫣是否有令我喜欢的性格。若只是外表美丽无瑕，那也不过是好看而已，权当一幅画来欣赏吧。”段誉心道。

　　这就好比在野外游玩之时，发现了一朵极为好看艳丽的桃花，真正懂得欣赏美丽的人则是静下心来驻足观赏，正所谓：你未来看此花时，此花与汝同寂；你来看此花时，此花的颜色一下明白起来。

　　但绝大多数人是不会这么静静欣赏的，而是忍不住要伸手将此花摘下来，把玩一番，或者拿回去插在花瓶里，这就是一种占有欲了。

　　难道说将之摘下，这花就属于你么？就算你将这花塞在嘴巴里，嚼着吃了，也不属于你。

　　因此，对于美人亦复如是这个道理，即使将美人娶回来，每天让她侍寝，朝朝暮暮相处，但也不能体会道真正的美。

　　段誉摇了一下头，尽量不要去多想，有时想得太多了，难免变得有些糊涂。

　　湖里的风不算大，只是不曾停歇，对面船上的五个女子的衣裙都漫卷，长发飘舞，别是一番景致。

　　对面的船与这边的一大一小两只船交错而过，慕容复和包不同等人都拱手向王夫人行礼，王夫人只是冷冷的点了一下头，显得不甚在意，本来船就要过去了，她忽然抬起头道：“慕容复，你这小子整天不务正业，带着包不同和风波恶两个打手，又是要到外边打架惹祸么？”

　　“舅母说笑了，侄儿向来是循规蹈矩的，这次是有要事得去城里呢！”慕容复很有涵养的微笑道。

　　“由得你做什么，我也懒得管。只不过你以后少来我这曼陀山庄，这些年越是看你越不顺眼了，哎。”王夫人叹息一声，就不再理会他们了。

　　或许是因为段正淳辜负了她，因此她一见到年轻帅气的公子爷就反感，很担心女儿王语嫣跟着慕容复走了。

　　丫鬟和王语嫣都不敢多说一句话，因为王夫人平时的管束极为严格，要是惹得她不高兴了，回去之后就有一顿不轻的责罚。

　　就在两只船要相交而过的时候，段誉凝望着王语嫣，而王语嫣也不经意的抬头看着段誉，四目相望，顿时道是无情却有情。

　　段誉当然不会自作多情的认为这样的大美人会一眼就看上自己，而是觉得与之对望一眼的感觉，如同春江花月夜所描绘的意境一般。

　　月照花林皆似霰，汀上白沙看不见。江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮……可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台，玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来……

　　如此美丽的女子，让人不敢有丝毫的亵渎之心，有的只是纯粹的欣赏和仰慕。

　　段誉在来天龙的世界之前，从影视作品里看到了一些女演员扮演的王语嫣，虽然她们的外貌是极好的，但都没有这样的神韵，毕竟是古时的江南水乡的女子，她的灵魂都是以碧水蓝天和甜美的歌声所养育长大的，怎是如今的人能比拟的呢？

　　王语嫣其实走出曼陀山庄，很少见到其他的男子，而段誉的外表潇洒俊朗，比起慕容复也不遑多让，而且还多了一些书卷和斯文气息，更是让她好奇。

　　她也不敢多看段誉，因为要是让王夫人知道了，那可就不得了。

　　与佳人的匆匆一瞥就此结束，段誉望着那窈窕的背影，有些怔怔的出神。

　　说实话，也不只是被美丽的外表所吸引，他还思考到了很多其他的事，心中思绪起伏。

　　“此次我去飞鹰堡，要尽力的周旋，逃得小命，不然此生就再也没机会见到王语嫣了，实乃憾事！”段誉心道。

　　刚才那对望的一眼，虽然只是很短暂的瞬间，但却如同过了很漫长的岁月，因为在那个时候，几乎让人想不起别的事，心里就只有对于美人的欣赏和向往。

　　这样的心境当然不是那些登徒子和世俗之人能够理解的，因此风波恶斥责道：“这小子看起来斯文儒雅，原来是个斯文败类，真是知人知面不知心啊！”

　　“非也，非也！我早就看出他不是什么正人君子，否则他前些天怎么会去桃花阁这样的烟花之地呢？”包不同笑着嘲讽道。

　　“不过他那天在桃花阁里也只是如咱们一般的喝酒，没有找烟花女子……”风波恶皱眉不解道。

　　包不同赶紧捂住他的嘴巴，道：“非也，非也！风四弟还是不要乱说的好。”

　　慕容复冷哼一声，道：“还请段公子不要东张西望，你这般缓慢的划船，咱们岂不是天黑也靠不了岸？”

　　段誉也不辩解，奋力扳动双桨，对于内力不错的武者来说，划船并不是难事，有内力持续的运转于双手，扳动双桨无异于手摇折扇。

　　半个时辰之后，终于到了岸边，段誉果然是将这小船靠岸之后，系在了它曾经所在的位置，然后施展轻功飘然跃到了慕容复的大船上。

　　“愣着作甚，我已经还了小船，咱们尽快去飞鹰堡吧。”段誉淡然道。

　　慕容复这才反应过来，段誉根本就没有逃走的打算，倒是他们这些人自己以小人之心度君子之腹了。

　　然后，阿碧就赶紧划船，走水路去飞鹰堡比之于在这里上岸走陆路，要快得多。

　　鸠摩智见慕容复的表情有些凝重，遂好奇的问道：“请恕小僧初至江南，对于江南十三鹰并不了解，慕容公子可否告知一下他们的基本情况，真的值得谨慎的去对待么？”

　　慕容复深深的吸了一口气，点头道：“确乎如此，江南十三鹰是江南很有名的强盗团伙，他们前些年是江洋大盗，如今建立了飞鹰堡，不知是烧杀抢掠，还贩卖私盐，他们行事凶狠，官府都不敢管的。他们的老大名为秃鹰，实力是先天实丹境界，他杀人不眨眼，而且天生没有眉毛和头发，是以外号为秃鹰，也如秃鹰一般凶残。至于他的十二个手下，分别以各种鹰隼为外号，前边的七个都达到了后天一流武者境界，剩下的五个只是二流武者。”

　　“嗯，秃鹰的实力不算特别强，但他能建立起这样大的一个强盗势力，应该是有些手段的。江湖里人心险恶，阴谋诡计层出不穷，估计此人的诡计陷阱比实力还要厉害几分。”鸠摩智沉吟道。


第八十三章 飞鹰堡

　　开始之时，湖面还很空旷，待得转过几个岛屿之后，就可见到百舸争流，在明媚的初春阳光里，显得充满了活力。

　　阿碧将船儿在码头靠岸，这里有不少的货船，做苦力的汉子们正在忙着搬卸货物，忙得不亦乐乎。

　　飞鹰堡就在离此不远的位置，巍峨的三层阁楼在湖边显得非常的突出，站在岸边就能望见在阁楼的最上边有鎏金的大字镌刻着“飞鹰堡”，铁画银钩，很有气势。

　　“段公子请吧！”慕容复微笑着指了一下前方道。

　　段誉淡然瞥了他一眼，道：“慌什么，难道你还怕我临阵逃脱么？”

　　片刻之后，他们一行人就来到了飞鹰堡门口，临近地面的墙壁之上呈现暗红之色，像是大量的血迹沾染在墙壁上被风干了之后形成的。

　　那块“飞鹰堡”牌匾之下还有一尊石雕，是一只秃鹰，看起来狰狞无比，如同要择人而噬。

　　“尔等何人？居然敢擅闯飞鹰堡，是不知道规矩，还是活腻歪了呢？”左边的守卫虎背熊腰，身高九尺，扬起手里的厚背鬼头刀，以破锣嗓门吼道。

　　“你去禀报秃鹰，就说燕子坞的姑苏慕容复来拜会。”慕容复很儒雅的笑道。

　　对于这样的看门狗，他也不必太过客气，只是习惯了虚伪的待人接物罢了。

　　“什么，你就是那个慕容复？看起来斯文得很，居然将江南十三鹰里的羽雁双鹰都击杀了，有种你小子就站着别走，我这就进去禀报。”虎背熊腰的壮汉嚷道，并且以眼神示意剩下的那个守卫将这些人看好点。

　　那个守卫是个比较高瘦的中年人，摊手表示无奈，他不过是一个二流武者罢了，知道自己只是守门的，因此叹息一声，就坐在台阶上等着。

　　只是偶尔斜着眼偷瞄了几眼慕容复，很好奇他这样的斯文公子，是如何将杀人不眨眼的凶狠羽雁双鹰击杀的。

　　“段公子，你还真是够狠的，小僧倒是有些佩服你了。刚到一个新地方，就敢惹这些地头蛇。”鸠摩智双手合十，朗声道。

　　其实他这分明是在嘲讽，暗语就是段誉在天龙寺里毫不留情的下狠手将鸠摩智的三个徒弟击杀，以后他总能找到机会报仇雪恨的。

　　“大师你这就谬赞了，其实我不过是对于看不惯的人和事就说不得要管一下，我也不理会其背后有着什么样的背景。那些要来惹我的人，最好也得先掂量一下。”段誉深深的看了鸠摩智一眼，冷笑道。

　　须臾之后，虎背熊腰的壮汉守卫就禀报了回来，他狐假虎威的道：“狂妄的慕容小子，你带这么多人来也没有用，因为这次你只要敢踏入飞鹰堡，就休想再活着出去了。”

　　慕容复可不是好想与的，他懒得多跟这样的人多说，冷哼一声，飘然一掌击出。

　　虎背熊腰的壮汉守卫没料到他敢忽然动手，慌乱之际，抡起手中的厚背鬼头刀去抵挡。

　　霎时间，他就感觉脑海里一片空白，接踵而至的就是痛彻心扉的剧痛。

　　“哐当～哐当～”，腹背熊腰的壮汉守卫手里的厚背鬼头刀顿时碎裂为数块，跌落在地面。

　　这一掌里蕴含的内力以及对于掌风的控制，都达到了一个炉火纯青的难得地步。

　　与此同时，慕容复的手掌已经狠狠的拍击在了虎背熊腰的壮汉守卫心口，骨骼的碎裂声音也想起，其心口那一片范围都凹陷下去，恰似被重锤狠狠的砸了一下。

　　“姑苏……慕容，果然心狠手辣。”虎背熊腰的壮汉只是不敢的喃喃说了这么一句，就两眼一翻倒下了。

　　另一个高瘦的中年守卫赶紧往里边跑了，他可不像壮汉那么傻，只有保住自己的小命才是最要紧的，其他的嘛都是浮云。

　　飞鹰堡大门口的这些动静已经引得里边的许多武者都围了过来，他们都手执兵器，满脸横肉，凶神恶煞的样子。

　　很显然，飞鹰堡里几乎每一个武者都是好勇斗狠的，手中的兵器都是沾了不少人血的。

　　慕容复当先走出，其他人随后往里边走去，他如同尊贵的帝王降临，那种气度，估计他早就多次幻想自己复兴了燕国之后，成为帝王之后是如何的威严。

　　段誉看到了表面之下的更深层次的东西，开始还有些钦佩其气度不凡，傲气凛然，但是想到了深层次的东西之后，段誉反而觉得慕容复很可怜，他不过是为了一个不可能实现的梦想，而发疯的人罢了。

　　就算他现在是清醒的，其实还是活在姑苏慕容世家世代编织的皇帝梦里。

　　立即就有十几个武者发起了试探的攻击，慕容复迅捷的拔出手中的淡金长剑，以很巧妙的手法将这些武者的手腕或者手肘划上，让他们的兵器纷纷落地。

　　这些人没有出言不逊，罪不至死，他不可能那么不分青红皂白的就将这些人击杀。

　　况且若是把事情闹得太僵，就算段誉来澄清了羽雁双鹰之死，但也产生了新的不可调和的矛盾。

　　几个呼吸的时间，慕容复就将十几个武者击伤，他们都退后，其他武者也不敢贸然进攻。遂将圈子扩大些，他们一步步的往里边跟去。

　　待得进入大殿之后，里边灯火通明，就算在白天，也点着很多的红蜡烛，大殿的柱子以金光熠熠的漆刷了的，石壁上悬挂着很多收藏之物，比如羚羊的头骨，宣化板斧，方天画戟……

　　总的来说，飞鹰堡之主秃鹰其实是一个没什么品位的粗人。

　　段誉放眼望去，但见大殿之上有十一个武者，坐在最前方的一张虎皮大椅子之上的是一个秃头壮汉，连眉毛都没有，真的是光秃秃一片，想必此人就是秃鹰了。

　　仔细打量，但见他眉头微皱，凝聚了很重的凶煞之气，他穿着犀牛皮软甲，背后猩红的披风，身旁的刀架子之上摆放着一根熟铜棍。

　　秃鹰的膝上坐着两个比较妩媚的女子，他正在一边的肆意玩耍，一边跟十个兄弟商议事情。

　　现在只剩下了十一鹰，另外两个倒霉鬼则是早就被段誉击杀了的。

　　秃鹰忽然抬起了头，皱眉道：“好一个姑苏慕容复，你来认罪也就罢了，怎么还在外边打闹，太不将我秃鹰放在眼里了吧？”


第八十四章 银鹰的三截棍（一）

　　“姑苏慕容复拜见秃鹰前辈，刚才在门口只是些小事，那守卫自己作死，也怪不得我。此次来并不是挑衅，而是为了冰释前嫌，还请秃鹰前辈原谅则个。”慕容复上前一步，拱手朗声道。

　　“哼，可笑，事情都已经闹到了这步田地，还能有回旋的余地么？咱们也不扯那么多弯弯绕，你既然是先天武者，我这些兄弟们都不是你对手，让我亲自宰了你，也好用首级和心肝祭奠死去的羽雁双鹰兄弟。”秃鹰现在很悲愤的道，情绪颇为激动，以至于说话的声音都有些颤抖。

　　秃鹰作为一个大势力的头号人物，心里肯定是很有城府的，但他表现出来的更多是凶狠暴戾，因为他要对得起自己的外号——秃鹰。这么多年以来，他带着十二个兄弟在江湖里闯荡，看不惯谁，就直接动手宰了。

　　就算是遇到武林前辈，正面不敌，弄个陷阱也能将之擒住，然后就会很不客气的将之乱刀分尸。

　　慕容复忽然指着段誉，微笑道：“秃鹰前辈不要着急，说到底，你根本从一开始就认错了人。杀你两个兄弟的人，是这位大理段公子，而不是我呢！”

　　秃鹰被他这么一说，愣了一下，转头看向段誉，皱眉道（秃鹰其实没有眉毛）：“混账小子，真的是你杀的么？”

　　“是的，不信你可以问一下在你后边傻站着的三个兄弟，也就是那天去桃花阁里喝花酒的家伙们。”段誉知道此事很难善了，因此也不虚与委蛇，很坦然的道。

　　他的态度很明确，人就是我杀的，我什么都不怕。

　　秃鹰沉声道：“黑鹰、赤鹰、蓝鹰，你们三个快过来认人，在后边看戏么？”

　　当天幸存的三个汉子就赶紧过来，其实刚才他们三个趁着秃鹰老大不注意的时候，在肆意的狎玩那两个妖艳的侍女。

　　他们走过来之后，一眼就看到了段誉，皆指着他道：“小子，你竟然自投罗网，好大的胆子啊！大哥，就是他用凶狠的手法击杀的羽雁双鹰兄弟，还请大哥为兄弟们报仇雪恨啊！”

　　“喔，你既然是大理的什么段公子，那么当时你是借用的姑苏慕容复的名号在招摇撞骗么？”秃鹰反而冷静下来，因为这个对手看起来比较弱，就毫好比狮子在面对兔子的时候，其实没有什么战斗意志。

　　“说什么招摇撞骗，当时我只是一时兴起，借用一下名号而已。要不哪天我将你兄弟击杀之后，就说我是秃鹰，看这些家伙不管，就顺手杀了，这注意听起来还不错吧！”段誉愈发的作出一副狂妄的样子。

　　因为面对恶人，你就要以更狂妄和凶恶的态度去对待，若是还是平时的那温文尔雅的样子，反而会被欺负得很惨。

　　秃鹰深深的看了段誉一眼，见他如此的狂妄，肯定是有所依仗，而他的实力是后天一流巅峰武者，只要没有达到先天境界，对于秃鹰是没有生命威胁的。

　　秃鹰善于观察，他分析了一下对方在场的人，慕容复是来澄清此事的，应该不会越描越黑的插手阻拦我击杀姓段的小子，至于他后边的两个汉子，也是后天武者，不足为虑。

　　阿碧直接被无视了，而孙菲月也是后天一流武者巅峰境界，看起来英姿飒爽，秃鹰的目光在她的身上多停留了一会儿。

　　并不是因为惊奇孙菲月的武功多么好，而是震惊于这女子的气质很是特别，而且不仅外表近乎完美，而且浑身还充满了一种魅惑的气质，看起来，就让人想冲上去咬一口。

　　“嘿嘿，这次倒是有好的货色送上门来，真是有口福了。待会儿我将姓段的小子击杀之后，就赶紧将慕容复这些家伙赶走，就可以享用美味了。”秃头盯着孙菲月，嘴角泛起很诡异的笑容，而他的眼神就如同鹰隼一样。

　　孙菲月可不是害羞的小姑娘，冷眼瞪了一下秃鹰，以拒人于千里之外的冰冷声音道：“死贼秃，看什么看，再看小心本姑娘用剑刺瞎你的招子。”

　　鸠摩智愣了一下，因为他也是贼秃啊！

　　段誉倒是心里明了，别看孙菲月现在看起来如此冷艳，其实在那两个月追踪的过程中，段誉可是亲眼看到在蜀地的山峰之上，孙菲月主动的对鸠摩智投怀送抱，不过鸠摩智根本就不感兴趣，没有理睬罢了。

　　“原来是个冷美人，待会儿等正事忙完，你就会知道我秃鹰不仅武功厉害，还有更强大的一面。”秃鹰又瞥了一眼，见鸠摩智的气息是先天境界，实力深不可测，如同渊渟岳峙，他不敢妄动，试探着道：“刚才没有注意到大师这样的高人，还请入座看茶。”

　　“不必了，小僧不过是路过飞鹰堡，顺便过来看看秃鹰老大是否行事如传言之中那样的凶狠不留情。”鸠摩智作出一副很谦逊温和的样子，双手合十微笑道。

　　秃鹰阅人无数，察言观色，看出鸠摩智这样的态度就是表明要置身事外了，于是他点头致谢，也不敢多说，万一惹恼了这位高僧，就很麻烦。

　　“大哥，还请你赶紧出手杀了这小子，他简直就是十恶不赦，比之咱们有过之而无不及。”那个身高九尺的壮汉道。

　　“哼，这小子也是后天武者，你们当时有五个人，却被击伤了三个，死了两个，真是丢人啊！开始我还以为真是慕容公子做的，打算亲自出手，但现在要我这个先天武者对付后天武者，传出去岂不是很不威风？”秃鹰思索了一下，沉声道：“银鹰老三，你的实力也是后天武者一流巅峰境界，在这些兄弟里算是出类拔萃了，你来击杀这姓段的小子。”

　　后边立刻就有一个穿着银袍和银披风的青年男子飘然跃出，他的身手矫健，应该有三十多岁了，因为其眼角有些皱纹，他的表情很冷厉，取下了背在背上的三节棍，冷声道：“出手吧，趁着你还没死，蹦跶几下，我也看看你是用什么样的武功能杀了我兄弟的。最后，我当然得用三节棍了结你的小命。”

　　“聒噪，我的武功既然能杀你的兄弟，当然也能杀你。”段誉拔出赤红长剑，一股豪气散发而出。


第八十五章 银鹰的三截棍（二）

　　秃鹰手下的银鹰是第三号高手，还有一个名为金鹰的其实力更是接近先天境界，此人穿着一袭金袍，双手抱肩，以阴鸷冰冷的目光盯着前边的战斗。

　　但见银鹰老三双手持着三截棍的两端，以很诡异的手法攻击而至，这样的攻击方式，相当于是双手各手执一支短棍，而且中间的那一截也可以进行各种出其不意的攻击，很是难缠。

　　段誉仗着精妙的连城剑法果断的与之拆解招数，根本不必施展凌波微步。

　　银鹰老三的出招速度不可谓不快，周围都出现了层层叠叠的一片棍影，交织成银白的光幕。

　　段誉施展出连城剑法里偏向于飘逸迅捷风格的剑招，任凭其如何狂猛，都毫不慌乱的与之对战。他对于连城剑法已经算是熟极而流，心中想到哪一招，就能信手使出，没有半点滞碍。

　　铿锵之上大作，银白的棍影和赤红剑气交织，颇为炫目。

　　劲气扩散开来，尤为凛冽，由大理石铺就的地面裂开了许多裂痕，看起来触目惊心，观战之人纷纷往周围退开，稍不注意被砸了一下，可不是好受的。

　　“果然剑法严谨独特，攻守兼备，就是不知对于大范围且远距离的攻击，你是否能挡得住了。”银鹰老三看出了段誉是有真本事的，也是从生死之战里历练过来的，因此果断的决定施展出毕生绝招，来个速战速决，也算是为死去的羽雁双鹰报仇，而且还能给飞鹰堡挽回颜面。

　　段誉听他这么一说，心中一凛，因为能够将三截棍这样的兵器施展得这么顺溜的人，真是不好对付。

　　况且银鹰老三的三截棍比起江湖里常见的还要长些，以百炼精铁打造，在两端的末尾，还镶嵌着尖锐的铁刺，上边闪烁着幽碧的光芒。

　　明眼人都能看出，在这两根尖刺之上淬得有剧毒，一旦被三截棍两端的尖刺伤了，那么就会立刻剧毒攻心而亡。

　　银鹰老三浑身散发着浓烈的煞气，这是十多年来他闯荡江湖残酷击杀许多江湖豪杰所在无形之中凝练出来的，在对敌之时往往可以凭着这无形的煞气，让对手的心志受到影响，可谓是不战而屈人之兵。

　　段誉的心志坚定无比，当然不会受到影响，反而是更为迅捷的进攻。

　　赤红长剑灌注了磅礴的内力，以致于剑刃震颤，嗡嗡作响，要不是此剑的材质非凡，早就因为灌注太多的内力而崩碎。

　　古时有剑歌曰：“剑法从来不易传，游来游去似龙旋。若将砍斫如刀用，笑死名家老剑仙。”

　　段誉身法飘逸，全神贯注的施展连城剑法，打算抢占先机。

　　不料银鹰老三施展出绝招之后，就左手持着第一截棍，右手持着第二截棍，抡起此三截棍砸下，而且还如同蟒蛇一样的迅猛。

　　如此一来，他的攻击范围也就扩大了许多。

　　远远的望去，就如同有一条银色的蟒蛇在呼啸奔腾。

　　“嘭～嘭……”

　　连续的响声在大厅里回荡，地面被砸出了很多触目惊心的深坑。

　　段誉当然不会那么傻的用赤红长剑去跟沉重的三截棍比拼力道，而是一边闪烁，一边以剑幕防御着周身要害，与此同时，还在以敏锐的目光寻找银鹰老三棍法里的破绽。

　　从总的情况来说，破绽确乎是有不少，但是由于三截棍的威势太强，变化太快，若是贸然的去突袭这些破绽，很可能就会被三截棍砸中，就会饮恨收场。

　　段誉在关键时刻，向来都比较的沉着冷静，脑海里快速的分析着具体情况，他并没有贸然动手，而是在等待一个恰如其分的时机。

　　或许那个时机只是电光火石的一刹那，稍纵即逝，段誉耐心的等待着，就如同潜伏在草丛里的猎豹一般，睿智而勇猛。

　　银鹰老三果然有着起骄傲的资本，将这三截棍使得让人大开眼界，就连鸠摩智和姑苏慕容复这样的先天武者，在武学之中的大行家都不住的点头。

　　尤其是慕容复心里暗自叹道：“开始我还以为银鹰老三不过是条杂鱼罢了，没想到在后天武者里还有这样的高手，他将三截棍施展到这个地步。尽管我也在还施水阁里翻阅百家典籍，看过几个门派的三截棍手法，但是绝对施展不出这样的水平。”

　　他隐约的想到了一些什么更为重要的东西，但脑海里仍然比较的模糊，没有将之弄清楚，只觉得这跟自己的武学前途有关。

　　不过仓促之际是想不清楚的，他仍是全神贯注的盯着前方的战斗。

　　其实他所没有进一步去想的是，自己的武功虽然广博，但却博而不精，若是像这银鹰老三那样将一门绝技练到很深邃的地步，那么威力更是惊人。

　　就这样鏖战了半个时辰，段誉至始至终都没有受伤，也没有主动进攻，他打算不出手则矣，一出手就要见血。

　　“这小子看起来只有二十岁的样子，年轻太轻，功力却深厚无比，而且剑法和身法都很老道，最难得的是很沉着冷静，这是我生平少遇的大敌。”银鹰老三心里暗自惊讶。

　　段誉等了这么久都没有等到出手的时机，灵机一动，就往后边那些江南十三鹰的人物里闪烁过去。

　　银鹰老三真是战斗得起劲，岂能就此罢手，他也冲了过去。

　　“三哥，快住手，你这是要攻击我们兄弟么？”有个汉子惊慌的道。

　　银鹰老三已经处于很狂暴的战斗状态，眼里只有段誉这个对手，冲过来之后，仍然是将三截棍挥舞得如同蟒蛇一般，兄弟们纷纷的往周围退开，有两个人太壮了，速度慢了半拍，就被精铁打造的三截棍砸在天灵盖儿上，登时脑浆迸裂，死于非命。

　　“老三，你胆敢如此，竟然杀自家的兄弟，待会儿就惩罚你。”秃鹰看不下去了，而且顾及颜面，终究是决定等段誉被收拾了之后再行处理。

　　银鹰老三听得秃鹰那蕴含先天罡气的声音，蓦然惊醒，看到地上躺着的两个兄弟的尸体，顿时恍然，心里有些后悔和慌乱，他手中的三截棍也因此而稍微慢了一点。

　　“很好，这就是一个可以利用的破绽，就趁现在！”段誉心道，毫不犹豫的施展出凌波微步，速度飙升，右手以剑稍作防御，以防不测，左手却是凝聚浑厚的内力，以一阳指攻击。


第八十六章 鏖战金银双鹰，生死危机

　　段誉所选择发动这致命一击的时机非常的恰到好处，正值银鹰老三对于误杀了兄弟而感到很惊魂未定的时候。

　　“好凌厉的指力！”银鹰老三大为惊讶，声音都变得有些颤抖，他纵横江湖这么多年，很少遇到这样有生命威胁的关头，恍惚之间，他觉得像是回到了少年之时，武功不高的时候，那样的无助和惶恐。

　　在这千钧一发之际，银鹰老三只有迅捷的收回三截棍抵挡这一指，不过段誉的速度太快了，终究是赫然将左手食指点在了其肩膀。

　　本来段誉攻击的位置是其心脏，那么就可一击毙命，但还是顾忌其三截棍，一不小心这只手也得被废了，那样可就得不偿失。

　　一声清晰的骨骼碎裂之声响起，淡金的指芒从银鹰老三的背后闪烁出来，余势未歇，又轰击在了后边的一根柱子之上，霎时间就出现一个很深的洞。

　　银鹰老三的左肩膀已经被强劲的一阳指力洞穿，疼得惨叫了一声，不过他终究是悍勇的恶人，打算一不做二不休，跟段誉拼个同归于尽。

　　因此他不退反进，也不再放手，顾不得什么精妙招数了，只是双手分别紧握着三截棍的两端，手臂之上青筋暴起。

　　他料定，就算段誉再如此攻击他几道指力，他就算会殒命，也可以乘着这个时机，将段誉以三截棍箍住，然后就可以在临死之前拉一个垫背的了。

　　段誉可不傻，怎会跟这个穷凶极恶的亡命之徒以命换命呢？

　　他当即以凌波微步闪烁到左侧，银鹰老三趋势太猛撞在一根柱子之上，三截棍居然嵌入进去，柱子都晃了两下，灰尘簌簌而落。

　　“恶贼，见鬼去吧！”段誉对于这些江洋大盗可不会手下留情，更不会有怜悯之心，右手的赤红长剑就向其后颈旋斩下去。

　　“住手，休伤我银鹰兄弟！”段誉只觉眼前金鹰闪烁，却是一个高瘦的中年金袍男子冲了过来，此人的双手之上带着一双金光闪闪的爪子，泛着璀璨的光芒，隐约可以闻到血腥味儿。

　　此人就是秃鹰手下的第二高手，金鹰老二，其武功只差那么一些领悟，就可以水到渠成的达到先天境界，况且手段凶狠，一双金鹰散魂爪，更是冷酷无比。

　　瞬息之间，金鹰老二就使出了五招，身前泛起了难以看清的金光爪影，凌厉无比，可谓戾气甚重，只要被其爪影攻击到要害，那么肯定会有性命之厄。

　　段誉并不慌乱，以凌波微步暂时闪烁周旋，知己知彼百战百胜，待看清了敌人的招数风格之后，再有的放矢的还击是再好不过的了。

　　在这个时候，银鹰老三得到一点时间缓解，赶紧点了左肩的穴道，止住鲜血，他是睚眦必报的性格，恨不得现在就将段誉打倒在地，然后乱棍砸得稀巴烂。

　　因此，他没有因为左肩的伤痛就退下，而是过来加入战斗，只能发挥出六成的实力，三截棍在一旁不断的寻找机会突袭，并且封住段誉周围的去路，让他闪避的范围变小，也就是给金鹰老二制造机会。

　　段誉的压力增大了，赤红长剑好几次都被金鹰老二的金鹰散魂爪抓住，好在此剑的材质极好，才没有被其爪子折断。

　　两人的内劲相抵，虎口都有些发麻。

　　“公子爷，这位大理段公子的处境堪忧，咱们是否要去帮忙呢？”阿碧很善良，看到段誉现在如此情况，就询问慕容复的意思。

　　“咱们此次来就是为了向飞鹰堡澄清那件事的，现在切不可去拼斗。段誉这是在为自己以前犯下的罪行而承担后果，怨不得旁人，只能看他自己好自为之了。”慕容复以很冠冕堂皇的语气道。

　　阿碧又望向包不同和风波恶，他俩都很犹豫的样子，本来以他们的耿直性格，见到不平事，定要管一下的。

　　但是公子爷在此，得让他做主，这两人对于公子爷向来是近乎盲目的崇拜，现在是不敢擅作主张的，只有以公子爷马首是瞻。

　　“阿弥陀佛，小僧也觉得这对段公子来说是一个很好的锻炼，他能够从此学会自己面对大事，承担责任，以后就会愈发的成熟稳重。”鸠摩智双手合十，作出一副很庄严的样子道。

　　他这真是说得轻巧，来之时口口声声说在关键时刻会出手相助的，但是现在反而是这样的态度。

　　段誉根本不指望这些人了，凭着自己的实力鏖战金鹰和银鹰。

　　他心中思绪纷涌，瞬息间就想到了很多事情，就算将这两人拼命击杀了，自己势必也会身受重伤，那么后边还有秃鹰老大这个先天实丹境界的高手，难道真的要殒命于此么？

　　好一会儿之后，都没有想到一个万全之策，略微有些后悔，当初根本就不该答应慕容复来这里澄清什么，而是要趁机早溜之大吉。

　　正所谓，吃一堑长一智，段誉心道：“这次若是能够逃得出飞鹰堡，以后行事应当更为小心谨慎了，自己的小命只有这么一条，丢掉之后就没有了。”

　　片刻之后，段誉身上出现了几道爪痕，衣袍碎裂，鲜血汨汨流出，而银鹰被段誉以一阳指点在喉咙之上，他终于一命呜呼了，瞪大了眼睛不甘心的倒在地上。

　　“这厮本来就受了重伤，还不肯消停，非要纠缠，现在小命都没了，知道厉害了吧！”段誉瞥了一眼银鹰老三的尸体，冷笑一声。

　　“姓段的小子，你休要嘲笑我家三弟，待会儿我非得将你的脑袋拧下来，祭奠他的在天之灵。”金鹰老二沉声道。

　　现在的情况是，金鹰老二的武功很好，而且战斗状态也处于一个很强盛的时候，段誉竟然伤不到他。

　　而段誉战斗了这么久，内力消耗了许多，若不是有凌波微步可以闪烁，他早就殒命了。

　　观战之人估计就只有阿碧在为他担心，而包不同和风波恶则是觉得道义上有些过意不去。至于慕容复、鸠摩智和孙菲月，完全是一种看戏的心态，心里很好奇这段誉究竟还能撑到什么时候。


第八十七章 逃出飞鹰堡

　　段誉现在情况极为不利，他拼杀了擅长使用沉重三截棍的银鹰老三，内力已经消耗了四成，身上还受了好几处伤。

　　他的性格坚韧，忍着疼痛，况且心中被勇气和战意所充斥，也没有畏惧，他一边以凌波微步周旋，不时的以赤红长剑还击几招，一边在绞尽脑汁的思索一个脱身之策。

　　“我若拼命，能以孙菲月的那一招‘三入地狱’，配合一阳指将金鹰老二击杀。不过到时自己的内力剩下极少，估计秃鹰能稳稳的擒住我，到时定会被折磨得生不如死。我何必跟这个金鹰老二争个胜负，只要能逃出飞鹰堡，来日方长，害怕找不到机会收拾他们么？”段誉打定了主意，不断的往大殿门边的方向移去。

　　他不能将自己要逃走的意图表现得太过明显，不然秃鹰有了准备，以先天实丹境界的武功，就算身法速度不是特别好，但有了准备，就有可能将状态不是很好的段誉擒住。

　　因此，段誉装作要拼死战斗到底的样子，与金鹰老二周旋，忽而往左边闪躲，忽而又往右边闪躲，趁着对方攻击的破绽和间隙，又反击几招看似凌厉的剑法。

　　其实段誉知道这样是伤不到他的，就没有灌注多少内力，金鹰老二混迹江湖二十多年，不仅内力深厚，金鹰散魂爪犀利无比，而且实战经验尤为丰富。他总是能及时的将赤红长剑击开。

　　淡金色的沾血钢爪泛着森然寒芒，每次与赤红长剑交击，都让剑身震颤不已，段誉觉得虎口发麻。

　　“哼，姓段的小子，我看你现在已经是强弩之末了，试问你还能撑得住几招？不如就此弃剑投降，我还能给你来个痛快的，否则等我将你制住，那么你所要尝到的诸多酷刑可不是你能够想象得到的。”金鹰老二意气风发，有些得意的道。

　　这一战，他将金鹰散魂爪的许多精妙招数发挥得淋漓尽致，段誉是个不错的对手，若不是有仇，他觉得或许可以成为朋友。

　　他却没有想过，要是之前没有银鹰老三的对战消耗，他根本不可能伤得了段誉。

　　段誉冷笑一声：“真是小人得志。”

　　懒得跟这样的小人多做辩解，段誉继续用这样的办法，且战且退，往大殿门口移动而去。

　　在场观战之人，都对段誉刮目相看，因为跟金鹰双鹰这样厉害凶恶的江洋大盗以命相斗，能够击杀银鹰老三，而且还能跟金鹰老二周旋这么久，就算待会儿被击败了，也足以自傲了。

　　因为段誉很年轻，不过二十，若是假以时日，他能达到什么样的成就呢？

　　金鹰老三现在很畅快，不断的追袭，身前的虚空里不断闪烁着诸多的爪影。

　　“嗤～嗤～”

　　两只金鹰散魂爪猛然抓在柱子之上，登时就抓出了数道深痕，若是人被这样抓一下，估计会很惨。

　　“金鹰，你对付这么一个毛都没长齐全的小子，都用了这么长时间，还损失了一个兄弟，真是丢脸，还不快速战速决，为咱们飞鹰堡挽回最后的尊严？”秃鹰老大很不悦的吼道。

　　“大哥休要着恼，这小子就快败了。”金鹰老二振奋精神，不再只顾畅快的施展金鹰散魂爪的诸多精妙招数了，而是更为狠戾的攻击，目的很简单直接，那就是要打残段誉，擒住这小子，交给秃鹰老大发落。

　　此时，段誉已经到了大殿门口，冷笑一声：“多谢你如此客气的相送，再见吧。”

　　下一瞬间，但见段誉身形幻动，看不清楚，已经到了数丈之外，段誉很用心的把握这个撤退的机会，一到大殿门口，就爆发剩余的内力，全心全意的施展凌波微步这绝妙的身法。

　　他心中一片坦荡，没有任何畏惧担忧的情绪，摒除杂念，心里所想尽是凌波微步的种种精微奥妙的变化和卦象方位，速度比之平时施展之时还要快几成。

　　“混账小子，竟然要逃跑！给我追，逮住他必须要剥皮抽筋！”秃鹰老大声色俱厉的吼道，他是个很凶残的枭雄，当即飞跃而起，迅捷追去。

　　但见他背后的漆黑披风扬起，猎猎作响，远看确乎是像一只很雄壮的秃鹰。

　　“这身法好快，难道是还施水阁里所标明缺少的玄妙身法‘凌波微步’吗？”慕容复心神俱震，很疑惑的道。

　　至于段誉身怀一阳指绝技，他还是能理解的，毕竟是大理段氏之人，学会家传武学也是理所应当，但是凌波微步这样的罕见且绝妙的秘籍，这小子又是从何得来？

　　金鹰和其他的人也都纷纷追去，不过有了那数丈距离的领先，段誉全力施展凌波微步，更是这些人望尘莫及，终究是追不到的了。

　　秃鹰愤怒无比，随手拎起旁边兵器架之上的一杆寒光闪闪的长枪，就运转内力于其上，奋力掷出。

　　长矛携带呼呼风声，如同流星划过天际一般，这速度比之于弩箭有过之而无不及。

　　段誉的耳力很灵敏，听到后边的长矛破空之声，不敢小觑，但也不敢贸然的回头看长矛的位置，很可能就是耽误那么一个瞬间，就会被长矛洞穿甚至，从而一命呜呼。

　　在这千钧一发，生死攸关之际，段誉凭着耳朵听到的长矛袭来方位，脚踏易经八卦方位，很巧妙的闪躲。

　　这不仅是凭借着凌波微步的身法，更是依仗着胸中勇气和当断则断的睿智。

　　稍有差池，就会饮恨当场。

　　霎时间，段誉感觉身子左侧传来强劲得难以抵挡的罡风劲道，他又飘逸的往右边移了一点距离，才脱离困境。他觉得反正都受了这么多伤了，等逃到安全的地方，定要好好的休整一下。

　　与此同时，但见一柄长枪扎在了飞鹰堡的沉重石门之上。

　　“轰隆～”

　　一声震耳欲聋的巨响之后，半边沉重的石门都被长枪扎出了一个很大的破洞，裂痕遍布。

　　“好强劲的内力和膂力！”观战之人都惊叹不已。

　　而段誉已经如兔起鹘落，跃出飞鹰堡的大门，彻底逃走。

　　只剩下秃鹰这些人在原地咬牙切齿。


第八十八章 不知廉耻的秃鹰

　　“天杀的，姓慕容的，刚才你分明见到那段誉从你旁边逃走，你为何不出手阻拦？”秃鹰老大怒目而视，似乎打算对慕容复发泄他的满腔怒气。

　　慕容复不卑不亢的道：“我此次带着段誉来飞鹰堡澄清此事，并且将他交给你们发落，已经算是仁至义尽，也很符合江湖中的规矩了。而他的逃走跟我有什么关系？还不是你们自己的失误么？”

　　秃鹰老大听得后半句，觉得更为丢脸，飞鹰堡还从来没遇到过这样的事，被人欺辱了，却还逮不着正主。

　　如今江南十三鹰只剩下了十个，之前在秦楼楚馆桃花阁里死去了羽雁双鹰，今天银鹰老三又被杀了。

　　秃鹰老大终究是久历江湖的枭雄，知道做事的大方向，见得鸠摩智和慕容复两个先天武者在这里，不敢动手，只是以沙哑冰冷的声音道：“金鹰老二，送客。”

　　然后他就走回自己的虎皮交椅之上，深处蒲扇般的大手，揪住那两个妖娆的侍女，稍微一扯，其衣衫就碎裂成许多块儿飘散，然后秃鹰老大就旁若无人的行那苟且之事。

　　这在常人看来很不可理喻，但是对于他这样的江洋大盗来说，是很正常不过的了。

　　他长年过着的是刀头舔血的生活，脑袋别在裤腰带上，根本不在乎什么，只要过得爽，想怎样便怎样，更不会顾及什么礼义廉耻。

　　阿碧看不下去，惊讶的尖叫一声，就半捂着眼睛往飞鹰堡大门外跑去，慕容复悠然一笑，也走了。

　　鸠摩智带着徒弟孙菲月也很淡然的走掉，他们此行虽然没有做什么，但是起到了震慑作用，有些失望的是段誉仍然是逃了，没有称心如意的丧命于此。

　　唯有包不同和风波恶，盯着大殿深处，那虎皮交椅之上的三个人，眼睛发直，毕竟这还是很新奇的，至少他们俩这样的好汉，生平还是没有如此做过。

　　“滚吧，你两个混账别打扰秃鹰大哥的雅兴！”金鹰老二吼啸道。

　　他其实也很郁闷，毕竟他跟银鹰老三联手对战段誉，银鹰老三却殒命了，而他最后也没能抓住段誉，多年的声誉都毁于一旦。

　　现在包不同和风波恶二人如此猥琐好奇的呆在这里，怎能不令他愤怒。

　　按照他俩以往的性格，都是喜欢找茬，要跟别人比斗一番才肯罢休的，但是见识了刚才那一战之后，他们对于金鹰老二的厉害也是很忌惮，面面相觑，然后以眼神商量了一下，就都留了一句狠话：“好家伙，有本事你们就等着，等以后我们心情不好的时候就来收拾你们。”

　　话音刚落，他们两个都跑出了飞鹰堡。

　　俗话说的，好汉不吃眼前亏，应该就是说的他俩这样的行为吧。

　　在两个侍女身上忙活了好一阵子之后，秃鹰老大才长吁一口气，额头大汗淋漓，终于感觉心中的恶气稍微消减。

　　他吩咐道：“金鹰老二，你们都别在这里闲着，赶紧去外边追杀段誉。并且要贴出悬赏榜文：凡是能抓住段誉带来飞鹰堡者，赏金千两；凡是能提供段誉所在线索的人，赏银两千两。”

　　“秃鹰老大，咱们飞鹰堡如今的库存金银并不多，如此悬赏的金额甚大，不如我们自己努力的去搜寻段誉的下落吧，也好省些金银。”金鹰老二有些犹豫的道。

　　“你傻么？若真有人做到了悬赏的事，咱们大可不必理会他，如果那厮非得纠缠，到外边乱说咱们不讲信用，宰了喂狗就是。”秃鹰老大一边瞎玩着旁边的侍女，一边阴险的笑道。

　　他既没有头发，也没有眉毛和胡子，光秃秃的一颗头，而且太阳穴高高鼓起，眼神阴鸷，真是一只可怕的凶恶秃鹰！

　　金鹰老二当即领命而去，他们飞鹰堡在江南一带势力算是比较大，相信要找一个受伤的人不算难事，因此都踌躇满志的去了。

　　江南的初春时节，仿佛每过一天，都会有不同的变化，在野外春意更为浓了。

　　虽不算是草长莺飞，却也是杨柳吐丝，桃花盛开，灿烂若云霞，鸟语花香，充满了生机。

　　不过，段誉的状况不太好，他在飞鹰堡大殿里的一战，身受重伤，若不是他曾经吞噬过蟒牯朱蛤，拥有百毒不侵的体质，估计金鹰老二的金鹰散魂爪所造成的几道伤痕，就足以让他的经脉废掉大部分。

　　须知在这些江洋大盗的兵器之上，几乎都淬了各种剧毒的，他们一旦打斗，比的就是谁更凶狠，谁更不要命。连自己的命都不在乎了，还会在乎别人的小命么？

　　段誉在一条清澈的小溪边，从长袍上撕下一块布，蘸了清澈的溪水，先将伤口洗净，然后涂上金疮药，稍微用另一块布包裹了一下，就盘膝坐在一棵桃树之下，潜心静气的运功调息。

　　神照经内功对于疗伤是再好不过的了，在飞鹰堡的一战里，他的经脉也曾有好几处受到了损伤，经过一炷香的时间，神照经内功按照特定的轨迹在经脉里运转，段誉感到舒畅多了。

　　一阵仍然有些料峭的春风吹拂而过，桃花树上的桃花瓣，飘飘洒洒的落下来，如同下去了红雨，段誉的头发上，衣服上都跌落了不少桃花瓣，他浑然不觉，现在他正沉浸在物我两忘的玄妙练功状态。

　　就在这个时候，两丈之外的一块大青石之后，“嘶嘶”作响，爬出来一条小青蛇，头部呈尖锐的三角形，应该是叫做竹叶青。

　　由于周围的桃花香逃过馥郁，居然将竹叶青小蛇的腥臭气息掩盖，段誉还没有察觉到，他仍是闭目练功调息。

　　竹叶青小蛇的冰冷眼睛盯着段誉，缓缓的爬过来，终于爬到他身上，要对其手腕咬下去的时候。

　　段誉凛然惊醒，睁开眼一看，正要以内力将之震碎，但闻“嗤嗤”利器破空之声，是一只金镖扎在了竹叶青小蛇的七寸位置，相当精准，劲道也恰到好处。

　　竹叶青小蛇扭曲了两下就跌落在草地之上，不再动了。

　　段誉抬头看去，但见有两个人走来，是一个背着药篓的中年人，和一个十六岁左右的少女。

　　此少女很秀丽，一副小家碧玉的样子，留着齐刘海，眉目如画，尽显婉约，身穿淡绿衫子，削肩蜂腰，丝毫不会武功的斯文样子。

　　而旁边的中年人，看起来比较矮胖，但双目炯炯有神，应该就是他刚才出手发出的金镖。

　　“其实他就算不出手相助，我也能轻易对付小蛇，毕竟我百毒不侵，但他也是一番好意，我得感谢一番才对。”段誉心道。


第八十九章 鹏鹰老四

　　于是，段誉拔下竹叶青小蛇身上插着的金镖，其上沾染了些许暗红的蛇血，段誉就将金镖在地上的艾草叶上擦拭了几下。

　　然后他就走过去，拱手朗声道：“多谢大叔好意相救，这枚金镖甚为贵重，还是物归原主吧！”

　　背着药篓的中年人豪爽的笑着，接过金镖收起来，道：“这东西，我都好些年未曾使用了，没想到今天忽然施展，还没有失了准头。要是一不小心，误伤了公子，那可就是小老儿的不是了。”

　　“爹，以前我可从没见你会武功啊！”他旁边那个淡绿衫子的少女娇笑道。

　　段誉听得他这么说，心里有些恶寒：“这大叔真是不靠谱，要是金镖失去了准头，我不就要受伤么？要是往眼睛和喉咙这些位置扔去，那还得了？”

　　他讪讪的笑着：“总之大叔你刚才发挥得很好，两位忙着采药吧，那我就先告辞了。”

　　中年人深深的看了段誉一眼，原本有些浑浊的眼里，又变得有些深邃，他沉吟道：“你的气息算是比较强了，身上如此伤势，应该是刚经历了一场恶战，年轻人，你究竟遇到了什么，说出来，小老儿说不定能助你一臂之力。”

　　段誉仔细的打量了一番这两人，看起来还是信得过的，就将飞鹰堡这件事的始末都告知了他们。

　　听完之后，那个少女比较的懵懂，还没怎么听明白，只是觉得好凶险。

　　而中年人则是感叹道：“真是世风日下呀，且不说那个姑苏慕容复浪得虚名，非得将你带到飞鹰堡这样的龙潭虎穴里认罪，却又不肯出手帮扶一下。简直虚伪至极，我若在场，定要抽他两个耳光。至于飞鹰堡，戒备森严，秃鹰老大以及其手下都是凶狠的江洋大盗，向来睚眦必报，你能逃出来，足以见得不凡。我都有些佩服你了，如果不嫌弃，就到寒舍一叙，喝几杯水酒如何？”

　　段誉见这位大叔虽然穿着粗麻布衣衫，但是气息很强，至少是后天一流武者，而且谈吐不凡，自有一番豪杰之气，也就不再见外。

　　“那么在下就恭敬不如从命，就随大叔你前去看看。”段誉笑道。

　　边走边谈之下，段誉说了自己的姓名和来历，这大叔则说了他名为欧鹏，关于过往，他现在不想怎么提及。

　　武林之中多的是奇人异世，段誉今天所遇到的这个大叔，应该只是一个在江湖里混得不如意，隐居起来的武者而已，段誉也不去多想，只是凭直觉，知道这大叔和那个少女是信得过的，也就去了。

　　他也料想过，现在飞鹰堡的人应该在到处搜寻追杀他，若没有这大叔邀请去他的寒舍歇息，那么今晚就只好露宿丛林了。

　　欧鹏大叔隐居的地方是江边的一个小渔村，一共只有十几户人家，不怎么热闹。这里的人们都很和气，过着平静而又快乐的生活，虽然物质匮乏一些，但是只要大家之间都很友好，安贫乐道，也没有什么不好。

　　而且段誉所见到的几个渔家女子都还长得不错，这些女子也都来好奇的瞅着他。

　　至于其他的那些各自在忙碌的渔民们，则对于此事不怎么在意了。

　　那个淡绿衫子的少女名为欧素素，可以称之为素素，她很乖巧的下厨去弄了红烧鱼，以及一些家常小菜，以及一些下酒的糕点。

　　欧鹏家里有不少的酒，虽不算好酒，倒也劲道很足。

　　两人边喝边聊，刚开始还只是谈谈江湖里的一些逸闻趣事，到得后来，欧鹏喝得多了，酒意上涌，就用手比划道：“想当年，我也是江南十三鹰里的一员，名为鹏鹰老四……”

　　段誉听得大惊，手中一用劲，酒杯都被捏得粉碎。

　　若是这欧大叔要暴起发难，擒住段誉去飞鹏堡，那么段誉绝不会坐以待毙的，他至少有好几种方法可以逃出这个小渔村。

　　“大叔你既然也是江南十三鹰的人，那么现在就该在飞鹰堡里大块吃肉，大碗喝酒，任意玩侍女，怎么隐居在此呢？”段誉试探着问道。

　　“哼，那不过是曾经罢了，想当年我为秃鹰老大卖命，还帮他挡过刀。但是他却忘恩负义，竟然在一次喝醉之后，竟然对我的妻子施暴，事后我的妻子因此而上吊自杀。我当时气不过，去找秃鹰老大理论，却被他轰出，并且狠狠的羞辱了一番。”欧鹏悲愤的道：“当时他还不如杀了我，这些年来我真是获得窝囊，生不如死。”

　　他还将衣服解开，但见其肋骨上确实有好几道狰狞的刀疤，当时应该被砍得很深，足以见得此人是个可以为兄弟两肋插刀的好汉子。

　　段誉没想到这人还有如此悲惨的过往，连忙安慰道：“逝者已矣，生活还要继续，大叔不要悲伤，你看你女儿不是很乖巧美丽么？至于找秃鹰报仇，这是很难的，你就不要想了。”

　　段誉说的是实话，若是他自己要对付秃鹰，仗着年轻，还可以等武功高了之后再去，但是欧鹏大叔已经四五十岁的人了，武功几乎也就是那样了，还怎么跟秃鹰老大相斗？

　　何以解忧，唯有杜康！

　　他们一杯一杯的喝着，都说的是实话，欧鹏道：“秃鹰老大简直就是个畜生，他十恶不赦。曾经我跟着他混迹江湖的时候，还觉得这样很快意恩仇，很是畅快。但是他竟然连兄弟的妻子都不放过，这个仇我就算报不了，也不能让他好过。”

　　“可是你隐居在此，也做不了什么啊！”段誉道。

　　素素在旁边听到这些事，都哭了，尽管早就经历了这事，也渐渐的平复了心情，当伤心往事再次提起的时候，还是忍不住要潸然泪下。

　　“我说过不会坐以待毙的，这几年里，我都在不断的破坏秃鹰老大的一些生意，他要劫掠过往客商，我就去报信。他要贩卖私盐，我就去报官。就算这些没有伤及他的根本，但我也让他损失了不少的人手和钱财。”欧鹏道。

　　段誉心中凛然，看来秃鹰老大还真是天怒人怨，说不定在这一带还有很多的武林中人在暗中打算对付他，或许有一个实力足够高的人来领袖群伦，应该能发动一次总攻。


第九十章 娇羞的素素

　　他俩一边聊着过往之事以及飞鹰堡的许多令人发指的罪行，愈发的意气相投，本来是今天才相识的，不过欧鹏仗义的发出金镖相救，而且还请段誉喝酒，两人都喝得挺多。

　　不知不觉已经到了深夜，素素自己回房去睡了。

　　段誉本以为欧鹏早就喝醉了，此人满脸通红，双目布满了血丝，而且瞪得很大，如同牛眼睛一般。

　　不过欧鹏大叔一直在滔滔不绝的诉说着那许多令人潸然泪下的过往，一边说还一边往嘴里灌着烈酒。

　　段誉也一直就这样喝着，到得后来，由于酒意上涌，段誉说话就没那么多顾忌，或许说起来就有些得罪人了，他冷笑道：“既然秃鹰老大曾经对你的妻子施暴，而且还害得她上吊自杀，遇到这样的事，但凡是有血性的男人，都是不能忍受的。欧大叔你怎么当时不找秃鹰拼命？就算是死，至少也得砍他两刀才算对得起你那含冤而死的妻子吧！”

　　欧鹏深深的看了段誉一眼，双目愈发的红了，不知是因为提及这往事令他太过愤怒，还是因为确实醉了，酒意催发所致。

　　“我当然找过他拼命，不过连他的身都近不了，就被他的爪牙们狠狠的揍了一顿，差点就打残了，让后将我轰出。这些年来，秃鹰老大很少亲自出来做事，我也知道根本不是他的对手，就不断的想办法扰乱他的生意。”欧鹏道。

　　欧鹏大口嚼着油炸螃蟹，忽然道：“你小子不也被秃鹰的手下金鹰打得逃命么？还好意思说我？”

　　或许在正常情况下，他俩都是很有涵养，不会这么互相挖苦的，但现在都喝得有些醉了，说话也就没思考了，往往是心里想到什么也就说了。

　　段誉并不因此而恼怒，因为他对自己的事是再清楚不过了，手举酒杯，淡笑道：“我若全力一战，能击败金鹰，况且我将跟他联手的银鹰当场击杀，这已经不错了。更重要的是我很理智，须知，留得青山在，不怕没柴烧。要是将内力拼得消耗殆尽，岂不是要被秃鹰老大擒住，受尽折磨和屈辱而死么？”

　　“哼，你小子果然不愧是读过诗书的，口若悬河，甚至说是油嘴滑舌也不为过。我是争不过你的了，但你敢跟我拼酒么？不许用内力抵挡酒劲！”欧鹏盯着段誉道。

　　“哈哈，有何不可，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”段誉当即将桌上最后的半坛酒给自己和欧鹏的酒碗里倒满酒。

　　“真是个文雅的小子，不过你还是低估了我的存酒。”欧鹏起身去里边屋子提出来四大坛酒，往桌子上一跺，笑道：“有什么烦心事暂且忘了，等天亮了再想办法去解决。喝！一两二两漱漱口，三两四两才算喝，五两六两扶墙走，七两八两我走墙不走，九两十两墙走我不走！”

　　段誉任意提起其中的一坛，飘然一掌拍开酒坛上的封泥，豪爽的笑道：“说得好，只要感情合，喝死当睡着！”

　　然后他们就猛喝起来，江湖中的人就是如此，或许并不很熟识，但是只要互相有那么一点相似的地方，也就情投意合，可谓英雄惜英雄，哪有那么多世俗之间的繁文缛节，推却逶迤。

　　没有什么推辞之言，两人就闷头大喝起来，段誉主要是豪情所致，而欧鹏却是由于多年的悲切心情所激，而任意的喝着。

　　他当然知道，酒入愁肠愁更愁，往往宿醉醒来之后，就是更多的空虚和愁苦，但他已经下定决心，等这次醉酒醒来之后，就好好的筹划一番，如何对付秃鹰。

　　反正在这样的安静小渔船，应该没有什么恶人，不必担心什么危险。

　　喝到后来，欧鹏终于醉倒了，须臾之后，段誉也觉得意识有些模糊，然后就躺在旁边的榻上沉睡过去。

　　待得醒来的时候，段誉只觉得有人才用热毛巾轻柔的给他擦脸，遂好奇的睁开眼睛，但见是欧鹏的女儿欧素素，她还不到十六岁，就看起来如此的温柔贤惠，真可以当得小家碧玉这个称谓。

　　脸虽然不算特别美，但皮肤很白，也很嫩，水灵灵的。多看两眼，就有忍不住要去咬一口的冲动。

　　她没有使用什么香料，却有淡淡的少女之香在周围萦绕，若有若无，更为的让人感到心情舒爽。

　　“段公子，你终于醒了，昨晚你跟我爹都喝了好多酒，要是醉得不省人事，那可如何是好呢？”素素以轻柔甜美的声音道。

　　素素将热毛巾递给段誉，段誉伸手去接，不小心就触到了她柔软温暖的小手，素素惊讶的赶紧缩回小手，显得很忐忑。

　　“没事的，喝醉了嘛，睡一觉起来就精神抖擞了。欧大叔呢？他醒了么，我得跟他商议正事了。”段誉道。

　　段誉不经意间，目光与素素的如水双目对视，她如同受惊的小鹿一般，赶紧低下头去，不敢跟段誉对视，一双精致的小手不停的揉捏着衣角，小女子的娇羞情态可谓是跃然纸上。

　　段誉也不去笑她，那样会让她更难为情的。

　　“我爹还没醒呢，他没有你年轻人这么好的体质。段公子你稍作休息，我去弄点鱼汤，让你俩更加的醒酒一点。”素素柔声道，然后就转入后边的厨房了。

　　段誉看着她娇小美丽的背影，心里叹道：“真是一个贤惠可爱的女子，若是我能够安定下来，娶这样的女子为妻，倒也是很美好的事啊！”

　　须臾之后，段誉就奋力摇了两下头，不去多想，在心里对自己道：“段誉啊，段誉，你还没有成为真正的高手，在江湖里也没有混出什么名堂，怎么就向着安定下来，娶个小媳妇儿过安稳日子？这分明就是懈怠和堕落啊！你不过是一个到处漂泊的浪子，现在有什么资格安定下来？”

　　他有时候一个人独处的时候，就会有这样一种感觉：“今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。”

　　对于一个在江湖武林里漂泊闯荡的浪子来说，天什么时候黑，就在什么地方歇，宿醉醒来也往往不知道置身何处。

　　或许这不是他一个人的愁绪，而是江湖里的许多漂泊浪子的真实心理写照。


第九十一章 奇特的领悟状态

　　现在已经是下午时分，明朗的阳光从窗棂照耀进来，窗台边的一个瓦罐里种植着一簇水仙花，于阳光的照耀下，显得更为清醒明丽。

　　没想到宿醉之后，一觉醒来就已经是下午了。

　　须臾，素素就从厨房里端出来一大碗酸菜鲢鱼汤，以及两碟小菜和碗筷。

　　欧鹏或许是被鱼汤的香味儿给唤醒的，他笑着过来，跟段誉、素素一边喝着鱼汤，一边道：“是时候做出些实际的准备了，这次我可不像以前那样小打小闹，得去联络几个德高望重的武林豪杰，来共同铲除秃鹰。”

　　愁苦和颓废都一扫而光，都留在了昨天，他现在已经是下定了决心要跟秃鹰干到底。

　　段誉品尝着酸菜鱼汤，果然鲜美无比，酒意也就渐渐驱散了，彻底清醒。

　　更重要的是，在这还有些微冷的初春时节，喝了热气腾腾的鱼汤之后，就会觉得全身暖洋洋的，说不出的舒服受用。

　　“这汤怎不错。”段誉笑道，“素素姑娘你很会做鱼嘛。”

　　“其实在三月份的时候，我可以做杜鹃醉鱼……”素素柔声道。

　　欧鹏立即打断话头：“喂喂，你们两个小家伙，到底有没有在听我讲话呀？”

　　“当然有，欧大叔你有啥想法和计划都但说无妨，在下洗耳恭听。”段誉微笑道。

　　“我估计了一下，有三个人，咱们是必须去拜访的，最好能将他们三个都请得动，然后聚在一起，歃血为盟，齐心合力对付秃鹰。”欧鹏很郑重的道。

　　“欧大叔莫要忘了一件事，恶贼秃鹰可是有先天实丹境界的高超实力，你所要拜访的那三个人什么实力？靠谱么？不然咱们人虽然多，但也不过是去送死罢了。”段誉实事求是的道。

　　素素也很认真的听着，以前欧鹏不过是去扰乱一下飞鹰堡的生意，这次决定干一票大的，想来是事关重大，而且会惊心动魄了。

　　“这三人都有很大名气，其中有两个已经像我这样隐居了，还有一个如今也有一个帮派势力，分别是铁勇，先天虚丹境界；洪浩然，后天武者巅峰境界，还有一个是金剑门的上官剑南，有着先天实丹境界的实力。他们三个向来都是嫉恶如仇，只是没有下定决心对付秃鹰罢了。总的说来，他们绝对靠谱，今夜咱们就去拜访铁勇。”欧鹏兴致勃勃的道。

　　“大晚上的去，只怕是不合时宜吧？”段誉皱眉道。

　　“你错了，晚上正是去拜见铁勇的正好时候，到了那里你就明白了。”欧鹏的目光望着门外，显得很悠远，似乎想起了什么久远的事。

　　他们将素素做的酸菜鱼汤喝光了之后，就出门歇息，等着晚上再前去行动办正事。

　　小渔村就挨着大湖泊边，有不少的芦苇荡，威风不断拂过，如同洁白的鹅毛，就漫天飘飞，显得很壮观。

　　湖泊之上，有不少的渔民正划着船捕鱼，船舷之上站着一些沉默低头的水鸟，不时的如同离弦之箭一般的一个猛子扎进湖水里，捂了几下水，再蹿起飞回船上的时候，其喙上就衔着一大尾肥美的鱼儿，将之丢在船板上。然后这水鸟就继续的站在船舷边，周而复始的进行下一次的捕鱼。

　　这跟段誉在湘西水乡见到的情景有些相似，不过还是有很大的区别。

　　毕竟这里没有那样令人沉醉的摇橹人歌声，也没有那远离红尘俗世的原始韵味。

　　江南水乡多了一些温柔旖旎，以及一些书卷气息。

　　段誉看着这浩淼的湖水，和远处的如黛青山的剪影。以及水面虚空里飘飞的芦花，水面些许腐烂的水草，破旧的渔船，想到了一个令人惆怅的名词，那就是“历史”。

　　而从普遍意义来说，人们所说的南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中的这二十五史，除了告诉我们一些另一时代另一群人在这地面上相互残杀的故事意外，我们决不会再知道得多一些所更应该知道的事。

　　但这浩淼的湖泊，以及段誉曾经在湘西所看过的那条日夜不息的长河，却告给了人们若干年以来一代代人的喜怒哀乐。

　　段誉放眼望去，数只破旧的渔船，船舷和船顶站满了许多沉默的捕鱼水鸟，向更远的地方缓缓划动而去。

　　那些岛屿之上，还有拉船的纤夫，这些似乎于历史毫无关系，百年前或者百年后皆仿佛同目前一样，从不会改变。正如唐朝张若虚的《春江花月夜》所言道：“人生代代无穷已，江月年年望相似。不知江月待何人，但见长江送流水……”

　　段誉感到一种复杂的情绪，他盘膝坐在船头，潜心静气，也不去刻意的修炼内功，只是在品味这莫名的情绪。

　　这些在水上劳动的人，担负了自己的那份命运，为自己，也为儿女，每天都这样努力的劳动。无论所过的是如何贫贱艰难的日子，却从不逃避为了求生而应有的一切努力。

　　在他们生活的爱憎得失里，历史仿佛对于他们这些人没有意义。

　　但是关于他们这一代代普通劳动者的从未记载的历史，却让不经意看见这些的人感到无言的哀戚。

　　段誉不知不觉间，已经运转神照经内功，根本不必去思索该如何运转内息在经脉里边游走，任由其自行运转。

　　欧鹏大叔和素素都注意到了段誉的异状，素素不由得皱眉问道：“段公子这是怎么了？会有大碍么？”

　　“不妨事，这小子很有悟性，不知感悟到了什么，他现在正是修炼的极好状态，咱们不能打扰他。你不要划船，要是惊动了他，说不定还会让他的内息岔了道儿，后果就不堪设想了。”欧鹏很郑重的道。

　　他盯着段誉看了好一会儿，始终想不通这是为何，喃喃的道：“向来武林中人多半只有在激烈的战斗里，才能有这么奇特的领悟状态，这小子还真是个怪胎啊！他应该达到了后天武者巅峰境界，若按照这个发展趋势修炼下去，要不了多久，肯定会达到先天境界的。真是令大叔我望尘莫及啊！”


第九十二章 西风烈马（一）

　　破旧的木船在湖面之上从流飘荡，段誉盘膝坐在船头，目光炯炯，颇为深邃的盯着前方的一切。

　　他陷入了一种难以言说的奇妙领悟状态，欧鹏大叔和素素都没敢打扰他，万一出了什么岔子，很可能就会走火入魔。

　　明朗的阳光照耀在段誉身上，泛着淡淡的金光，看起来段誉就如同一尊鎏金的雕像一般，古井无波，隐约的有一种渊渟岳峙的气势。

　　许久之后，段誉才从这玄妙的领悟状态里清醒过来，他并没有就此起身，因为浑厚的内息还在经脉里按照特点的轨迹运转不息。段誉遂运转神照经内功，很沉稳的淬炼身体各处的经脉。

　　这段时间以来，他遇到的琐事很多，忙于奔波，几乎没有什么时间能够静下来修炼。

　　但是从现在的情况来看，段誉才发觉湘中武林名宿，梅念笙老爷子传授给他的神照经内功有多么厉害了，竟然能在平时的生活里，不必去花时间可以修炼，于不知不觉间就能让内力更为浑厚。

　　可以说，神照经内功对于固本培元，打下坚实的武道基础这方面，有很大的价值。

　　又过了好一会儿之后，段誉将神照经内功运行了三个周天，浑身的经脉和筋骨感到舒爽不已，恰似在泡着温泉一般。

　　待得他收敛内息，结束练功，长吁一口气，站起身来，负手而立，望着烟波浩渺的湖泊，道：“我以前也以为只有在激烈的生死战斗里，才能够有领悟突破的机会。没想到在山水之间徜徉，看着这周遭的景致，也能够有所领悟。”

　　“小子，那么你突破了么？看起来好像跟以前没有太大的差别呢。”欧鹏仔细打量了段誉一番，很疑惑的道。

　　“我前段时间就达到了后天武者的巅峰境界，至于先天境界，我根本完全不了解，也没有谁能够指点我。刚才我确实有很特别的领悟，但还是在境界上没有突破。”段誉很释然，淡笑道：“若是稍微一个领悟，就能够突破后天武者的壁垒，达到更高层次的先天境界，那么先天武者也就没有那么稀奇了。”

　　欧鹏深以为然的点头，他自己也是处于后天武者巅峰境界许多年了，但是一直都没有突破的契机，沉吟道：“不过你也不必担心没有人指点你关于先天境界的知识，等咱们去拜访那三个人，他们应该会很愿意为你解答疑惑的。”

　　段誉道了声谢，他沉默了，因为他在仔细的感知周围的一切，就算没有突破修为境界，但是他发觉自己的反应灵敏了许多，而且耳聪目明，看得更远，也更清晰了。静下心来倾听，还能听到湖泊岸边，桃花之上的蜜蜂的嗡嗡之声。

　　“也罢，我就一步一个脚印的努力修炼，成为真正的武林高手。”段誉心里的决心更为坚定了。

　　素素在一边往岸边划船，一边怔怔的望着段誉的潇洒背影，感觉心里有一种说不出的特别感觉，总之这感觉很复杂，她自己也不清楚。

　　待得破旧的小船靠岸之后，素素就下厨去弄了几个小菜，他们几下扒饭吃完之后，就准备去拜访那三位高手之一的铁勇了。

　　欧鹏大叔不让素素一起去，让她就留在屋子里，素素有些不乐意，撇了一下樱桃小嘴，还是应了下来。

　　走出屋子，段誉皱眉道：“欧鹏大叔，你也太小题大做了吧，去拜访故人，怎么不将素素带上呢？何况她还如此的乖巧可爱。”

　　“问那么多作甚，她一个女孩子家，去那里不方便。”欧鹏道。

　　段誉愈发的好奇，毕竟他确实不知道那个名叫铁勇的先天虚丹高手如今是做什么的，当真是像欧鹏大叔这样随便在一个默然无闻的小渔村里隐居么？

　　小渔村里的人们各自忙碌着，而那几个正在修补渔网的年轻渔家少女，都张望着这边，她们那么多人在一起，当然不会像素素那么娇羞，都对着段誉微笑。

　　段誉也点头微笑回应，他觉得小渔村的氛围挺好，人们之间也挺友善的，周围安静祥和，只不过在空气里萦绕着一些挥之不去的鱼腥味儿。

　　“请问欧大叔，那个叫做铁勇的先天虚丹境界高手有着怎样的过往呢？”段誉问道，毕竟能够达到先天境界，已经是很难得了，足以傲视大部分的武者，正好有一番作为，怎么会隐退呢？

　　欧鹏道：“此人也曾是个风云人物，在江南一带颇有些名声，二十八岁那年就达到了先天虚丹境界，再加上他擅长使用双刀，刀法迅捷如狂风，而且还有独门绝招，蝴蝶穿花腿，实战能力很强。他向来都是嫉恶如仇，与许多恶人、山贼以及悍匪战斗，是个侠义之士，人送外号‘西风烈马’。不过也正因为如此，才造成了他后来的悲剧。当年，铁勇达到先天虚丹境界后不久，年轻气盛，意气风发，就要去找秃鹰老大决战，他当然是容不得秃鹰老大这样的恶人在江南一带横行霸道的。”

　　“可秃鹰是先天实丹境界，比他高了一个大阶啊！”段誉有些动容道。

　　除非是很妖孽的天才，才能够勉强越级挑战，况且秃鹰的实战经验更为丰富，手段凶狠残忍，怎么可能打得过？

　　欧鹏大叔继续道：“铁勇仗着自己的天赋异禀，刀法和腿法都堪称一绝，而且年轻力壮，就勇敢的挑战秃鹰。他们在浔阳楼上决战，那一战可谓是万人空巷。毕竟终于有人敢挑战秃鹰了，但结果却令大家感到失望和惋惜，因为铁勇败了，败得很彻底。当时我亲眼见到秃鹰将他打得站不起来，咳嗽吐出的血里都有内脏的碎片。秃鹰当时还不肯罢休，非得让铁勇从其胯下钻过去。”

　　“既然铁勇如今还活着，那么他肯定是承受了胯下之辱了？”段誉问道。

　　“是的，或许是他不甘心，不肯就这么的死了，因此还是默然的承受了。后来他却没有努力修炼，而是意志消沉，整天喝得酩酊大醉，还在秦楼楚馆，花街柳巷里留连，颓废至极。”欧鹏大叔有些痛惜的道。


第九十三章 西风烈马（二）

　　段誉听得那个叫铁勇的先天虚丹高手，居然因为曾经被秃鹰彻底击败，还受了胯下之辱，从此一蹶不振，还眠花宿柳，不由得皱眉道：“欧鹏大叔，之前你还说这次要拜见的三个高手都很靠谱，但第一个决定要去见的人，居然都是这样子的。令人颇为失望啊！”

　　欧鹏苦笑道：“正所谓，一饮一啄，皆由前定。铁勇如今处于人生的低谷，令人很惋惜，关键是他若得了什么花柳病，该如何是好？但是无论他怎样，我都很相信他这个人。”

　　段誉盯着他，觉得这个解释听起来颇为牵强。

　　“铁勇的江湖外号是‘西风烈马’，曾经行走江湖，向来是嫉恶如仇，被他斩杀的恶人多不胜数，他的人品是值得信赖的。只要咱们将他从如此的颓废状态拉出来，让他重新焕发斗志，那么就行了。待会儿你见到他，也一定会很快认为他是一个很不错的好汉。”欧鹏很有信心的在前边带路。

　　走出小渔村，他们就划船走水路前去，那样要迅捷得多。

　　一个多时辰之后，乌篷船就经过了许多秦楼楚馆，段誉前些天刚到江南的时候，就到这里的桃花阁光顾过。遂笑道：“咱们已经到了，欧大叔你还使劲的扳桨划船作甚？”

　　欧鹏笑道：“看样子你很熟悉这一带啊！但这里还是太高档了，以铁勇现在的钱财情况，根本来不起这里，咱们还得再前行一段水路。”

　　烟波浩渺的湖泊，在阳光的照耀下，显得如此明丽，而周围的秦楼楚馆，笙歌飘来，旖旎无比，还有脂粉的香气。

　　总之，这一地带，是很容易让人意志消沉的，武者在此流连，估计很快就会失去勇猛精进的斗志。

　　“怨复怨兮远山曲，去复去兮长河湄……”伴随着古筝和琵琶之音，从附近飘来轻柔妩媚的歌声。

　　欧鹏见段誉侧耳倾听，道：“这些歌姬的声音确实不错，她们都是难得的佳人，可惜流落于秦楼楚馆，虽有绝佳的才艺和姿容，也不过是那些达官贵人们的万物罢了。”

　　“不是还有卖艺不卖身这么一说么？”段誉淡笑道。

　　“简直是扯淡，呆在那种地方的女子，你能指望她有多干净吗？歌姬们表面说的是卖艺不卖身的混账话，但只要你出的价钱足够高，能达到她们心里预期的价钱，你就可以当她们的入幕之宾了。”欧鹏大叔对此深有感触。

　　段誉却是由此看到了更深层次的东西，那就是，像欧鹏大叔这样的忠厚之人，其实年轻的时候，也曾在这些烟花之地快活过。

　　又过了一盏茶的时间，欧鹏大叔将乌篷船停在了一个有很多低矮破旧房屋的岸边。

　　段誉随着他上岸了，拾级而上，然后就是由不规则的许多碎青石铺就的街道，颇为狭窄。

　　两边则是许多破旧的屋子，本就很狭窄的街道两边，还摆放着不少的簸箕，晾晒着咸鱼。发出很刺鼻难闻的咸鱼味儿，路上的行人似乎早就对此习以为常了，根本就不在乎，仍然是自在的赶路。

　　并且在狭窄街道的上边，还在破旧屋子的屋檐之间拉起了不少的麻绳，上边晾着一些破烂衣服。

　　段誉颇为好奇，问道：“欧鹏大叔，你说那个颓废的先天虚丹境界高手铁勇，现在流连于花街柳巷，但这里分明就是破败的贫民窟嘛？”

　　“谁说花街柳巷只有在湖边那些富丽堂皇的阁楼里呢？那里是有钱人才能去享受的，而这里仍然也有贫贱的汉子们能睡得起的女人。”欧鹏道。

　　不多时，欧鹏就如同老马识途一般，来到一间木屋之前，敲了几下们之后。

　　一个长相凶恶的肥胖妇人，打开了门，拧着眉毛，粗声粗气的问道：“你们找谁？”

　　“来这里，当然是找小妹哩，她可有空吗？”欧鹏装出一副猥琐的样子嬉笑道。

　　肥胖妇人又瞥了一眼后边的段誉，见他的衣服虽然破了，但材质甚好，而且风度翩翩，皱眉道：“你这公子爷怎么来这里消遣？自有好去处，就不要来这里了。”

　　段誉是心思睿智之人，当然知道该怎么说，拱手笑道：“那些秦楼楚馆，我早就腻烦了。来这里找找新鲜感，也未尝不可。正好这位大叔很熟悉这里，我也就被他带契着来。”

　　“好吧，你们都坐会儿，几个小妹都在接客，你们得等等。”肥胖妇人以为他们都是客人，因此就将门关上，里边的桌子上一灯如豆，光线很昏暗。

　　而且充斥着很廉价的胭脂水粉的气味儿，里边的几间小屋子里不时的传来一阵阵奇怪的叫声，甚至于这座木屋还不时的吱呀作响，应该是里边有人在不断的倒腾，摇动撞击所致。

　　肥胖妇人倒也懂得待客之道，很快就沏了茶来。

　　段誉看着这茶不甚干净，并不喝，只是心里叹道：“那位先天虚丹境界的高手，真的常来这种地方么？真是令人惋惜。”

　　欧鹏倒是并不介意，大口的喝着这茶水。

　　一炷香的时间之后，里边一间小屋的门帘被掀开了，是一个披着破烂一副的络腮胡子汉子，他看起来衣衫褴褛，而且很脏的样子，头发披散，若是蹲在路边，称之为叫花子也不为过。

　　这人看起来年纪不是很大，应该不算是中年人，眼窝深陷，看起来很落魄，脸色也很苍白，有气无力的样子。

　　他还比较的高，约莫身高九尺，现在很瘦，因此很不协调。

　　“喂，老伙计，玩得还行么？”欧鹏笑着跟这个落魄的汉子打招呼。

　　这人抬头看了欧鹏好几个呼吸的时间，才反应过来，道：“鹏鹰老四，你怎么会来这里？”

　　“当然是特意来拜访你的，难道你以为我，以及这位公子爷都是来这里找小姑娘的么？”欧鹏爽朗的笑着起身，道：“这里不是说话之地，咱们且去找个酒肆，边喝边谈，此次找你，是有很重要的事，关乎于你的前程命运呢！”

　　“我是个废物，已经没有前程命运了。”这人显然就是此行要拜访的所谓先天虚丹高手铁勇了，他喃喃的道。

　　段誉冷静的站在那里，并不多说什么。

　　倒是这件破旧屋子的主人，也就是那个肥胖妇人，怒道：“铁废物，你快把玩乐的钱给了。我这里的小姑娘也不是给你白欺辱的。”

　　“我已经没钱了，能否通融一次？”铁勇显得很怯弱的道。

　　“好啊，没钱也敢来这里玩，来人，给我打。”肥胖妇人一声大喝。

　　就从屋子后边走出来两个彪形大汉，他们架着铁勇就往墙壁上撞。


第九十四章 怒其不争

　　段誉眼睁睁的看着这位所谓的先天虚丹高手，铁勇，由于在这烟花之地欢乐了一番之后，而没有银钱付账，被两个高大壮实的打手架起来狠狠地往墙壁上撞。

　　这两个壮汉根本没什么武功，只是力气大些，但是铁勇根本就没有反抗，更没有还手，脑袋被他们按着在墙壁上撞了好几下，额头都撞破了皮，流出汨汨鲜血。

　　然后这壮汉一顿拳打脚踢，毫不含糊。

　　“够了，他的帐，我来付。”欧鹏大叔大喝一声。

　　“喂，一共是五十文钱，赶紧拿了，这废物就不用挨打了。”肥胖的中年妇人拧着眉毛冷笑道。

　　欧鹏不屑于跟这人动手，况且铁勇却实是找了此地的小姑娘，却不给钱，走遍天下都没有这个理。

　　因此，欧鹏就伸手往衣袋里掏着。

　　由义愤填膺的表情，渐渐的变得有些尴尬，他愣住了，终于，他深深的叹息一声：“哎，我现在也是穷酸啊，出门都只带了十几文钱。”

　　他回头看着段誉道：“公子爷，你带钱了么？”

　　段誉寻找了一番，发觉自己也没有带，原来是在欧素素家里昨晚大醉之后，将钱袋放在枕头之下了，也只有无奈的道：“话说，我也没带。”

　　“给我打，往死里打！”肥胖的中年妇人彻底怒了，大吼道。

　　那两个壮汉就拳拳打肉的狠打，让人不忍卒睹。

　　本来路见不平，就该拔刀相助，只是段誉想见识一下这位高手的实力，但却有些失望，因为他根本不还手。

　　还有一个原因，那就是铁勇这厮做这样的事情而不付钱，挨打也是应当的。

　　待得好一会儿之后，他们还没停下来，欧鹏就只好冲过去将这两个壮汉打倒，然后拖着被打得遍体鳞伤的铁勇，一脚踹开了木屋的门就走。

　　段誉也跟了过去。

　　肥胖的中年妇人和她的两个壮汉打手惊呆了，他们当然不敢在拦着要钱了，反正刚才已经打得够了。

　　湖泊边的一间小酒馆里，段誉、欧鹏和铁勇三人分别坐在桌子一方。

　　欧鹏虽然只带了十几文钱，但还是能要两碟子的油炸花生米和一碟茴香豆，以及一壶粗劣的黄酒。

　　铁勇沉默着，用袖子随便擦了一下嘴角的血迹，就一边吃着油炸花生米，一边喝着粗劣的黄酒，显得很享受似的，那表情让人看了都招打。仿佛根本没有经历过在木屋里那难堪的事情一般。

　　段誉也喝了一杯黄酒，沉声道：“欧鹏大叔，你确定这个颓废至极的家伙，就是你说的那靠谱的先天虚丹境界高手铁勇么？”

　　“当然是了，如假包换。”欧鹏道。

　　“他都如同一滩烂泥似的，还怎么跟秃鹰打？”段誉道。

　　对此，欧鹏也很无奈，只有苦笑。

　　“什么……秃鹰！难道说秃鹰要来了么？”铁勇丢下手中的筷子和杯子，浑身颤抖，显得如同惊弓之鸟，连忙钻到桌子底下去。

　　“哎，算了，咱们还是去拜访另外两个高手吧，这人是不能指望的了。”段誉叹息道。

　　欧鹏彻底怒了，猛然一下子掀起桌子仍开，小酒馆里的客人们纷纷的惊呼着逃走。

　　他这是怒其不争！

　　然后，欧鹏也不多说什么，他居然打起铁勇来了，吼道：“你确定你就一直这么颓废下去，做一辈子的废物吗？给我清醒过来！”

　　他愤怒之下，拳打脚踢都是蕴含了内力的，打起来伴随呼呼风声，声势很大，铁勇就那么蜷缩在地上，挨着打。

　　段誉看出来了，这家伙不愧曾经是先天高手，就算荒废了武功好几年，被后天巅峰武者境界的欧鹏这样打，都没有被打断任何一块骨头。

　　欧鹏打累了，甚至走到柜台边，拎起两大坛酒就过来，然后拍开封泥，就往铁勇的身上倒，将他淋得全身都是酒。

　　然后，欧鹏大叔就将空酒坛摔碎，坐在地上，双眼红肿，他看到故人如此的样子，心里当然难受之极。

　　段誉也没有再多说什么，因为再说什么丧气话都于事无补，反而会让欧鹏更愤怒和伤心。

　　他们就这么静静的带着，小酒馆的掌柜和小二都躲在屋子后边观看，他们不敢来惹这些闹事的人。

　　许久之后，铁勇终于说话了，道：“我虽然颓废，但你们的来意，我早就明了。你们是打算请我出山，对付秃鹰。但是当年我踌躇满志，在全盛状态之下，都被秃鹰打得如同死狗一般，还当着上万的观战者的面，承受胯下之辱，我的武者信心完全被摧毁了。这辈子，我都比不上秃鹰。我活着本就没什么意义，这五年来，我如同行尸走肉，眠花宿柳，烂醉如泥……我只希望能够有人把我打死，就像今天在那木屋里那样，欧鹏兄，你继续打，希望你把我打死。”

　　对于这人的要求，欧鹏和段誉面面相觑，都有些无语了。

　　“你那么相死，为何不自尽呢？”段誉的目光凌厉，盯着他道。

　　铁勇愣了一下，终究是颓然叹息，道：“你说得对，我心底还是不想死的。可我真的找不到活着还有什么意义，公子爷，你能告诉我么？”

　　段誉很郑重道：“我觉得，活着的意义就是为了梦想！咱们武者的梦想，就是成为真正的高手，威震江湖，技压群雄。你扪心自问，你当年是否也有这样的梦想。”

　　铁勇被欧鹏打了一顿，又被许多酒淋了一通，现在倒是比较冷静，稍微没那么颓废，思索了一下，点头道：“是的，我以前比你这样的年轻人还要执着，整天想的都是如何提高自己的武功，如何惩奸除恶。”

　　“谁都不能阻挡你追逐自己的武道梦想！包括秃鹰。”段誉看到铁勇又在害怕的发抖了，就过去，按住他的肩膀，使劲晃了几下，居然还有一股浑厚的内力反击而来。

　　段誉不由自主的运转了北冥神功，将这部分内力吸收，他自知这样是很不对的，赶紧撒手。

　　铁勇感到很迷茫，皱眉道：“公子爷，怎么了？”

　　“没什么，咱们且说正事。你只不过是被秃鹰击败了而已，谁没有失败过？当时你被近乎上万的观战者看着被打败，觉得很丢脸，这完全没有必要。因为你敢于跟秃鹰这样的大恶人挑战，这勇气就是令人佩服的。观战之人都不会看不起你，而是惋惜和痛恨罢了，他们痛恨的是秃鹰。”段誉继续口若悬河的道，“至于你最放不下的胯下之辱，那算得了什么，当年可谓国士无双的韩信在少年时不也曾受过胯下之辱么？”

　　随着段誉不断的劝说，铁勇虽不完全赞同，但是心里似乎有什么东西渐渐的在融化了……


第九十五章 振作起来

　　正所谓，哀其不幸，怒其不争。

　　段誉口若悬河的说了好大一通，给颓废的先天虚丹高手铁勇讲述关于武者的梦想，他听得似懂非懂的，眼神比较涣散，而且颇为弥漫。

　　他就这么盯着前方，仿佛想起了久远的往事。任凭头发和衣服之上的酒水往下边不断的滴落，他都满不在乎，对于一个落魄成这样的武者来说，确实算不得什么事。

　　“段公子，看来咱们真的是错了，跟他讲那么多道理都是徒劳的，咱们还是赶紧收拾一下，去拜访另外两个高手吧。”欧鹏大叔深深的叹息道，“我敢保证，那两个人绝对比他靠谱得多。”

　　欧鹏说完就转身往小酒馆外边走去。

　　段誉道：“哀莫大于心死，铁兄，你确定你的心已经死了么？你二十八岁那年就达到了先天虚丹境界，擅长使用双刀，刀法迅捷如狂风，而且还有独门绝招，蝴蝶穿花腿，实战能力很强。嫉恶如仇，与许多恶人、山贼以及悍匪战斗，是个侠义之士，人送外号‘西风烈马’。你却只记得那次跟秃鹰一战的失败，却忘了过往的那么多的战绩，我都不知该怎么评价你了……言尽于此，你好自为之吧。”

　　对于这样颓废的人，就算他曾经是个先天境界高手，说再多都没用，因为他几乎听不进去。

　　段誉也不在他身上浪费时间了，准备起身。

　　铁勇却忽然伸手抓住段誉，奋力晃了几下，这力道确实不错，他急切的问道：“你是说，我还有可能击败秃鹰，重夺荣耀么？”

　　“你现在都把武功荒废成这样了，根基受到了损毁，就算是稍微恢复到五年前的状态，也不是秃鹰的对手。”段誉不愿欺瞒他，从客观的角度为他分析。

　　铁勇那刚刚泛起些光芒的眼睛，又瞬间黯淡下去，因为段誉此言又打击了他。

　　抓住段誉的双手也渐渐的松开。

　　“你不要那么颓然作态，我发现你的眼界很窄，非得要逞个人之勇去跟秃鹰决战么？咱们可以联络诸位高手，一齐设计擒住秃鹰，然后将他打得生不如死，再将你当年的胯下之辱还回来，岂不是很妙？”段誉豪爽的笑道。

　　“但不是我亲手击败的秃鹰，我的心里还是觉得不畅快，那种遗憾是你这样的外人不会明白的。”铁勇愁苦的道。

　　这些年来，他确实被心魔折磨得够呛。

　　“你彻底错了。亏得你的名字里有一个‘勇’字，但你却没有理解这个字的真正含义。须知，智者不忧，勇者不惧，仁者无敌！”段誉淡笑道，“待你明白了真正的勇敢并不是血气之勇，就可以摆脱那愁苦的过往了。”

　　然后段誉挣开他的双手，转身就走。

　　“好了，我答应你们，对付秃鹰，算我一个。只是我的武功荒废得太久，需要一段时间去好好的去调节，才能稍微恢复。”铁勇站起来，浑身内力鼓荡，将大部分的酒水震落，看起来稍微没有那么颓废了，尤其是他的眼睛里，光芒闪烁，那是一种复仇的光芒。

　　段誉长吁一口气，道：“看来铁兄你并不是颓废得不可救药，早点醒悟过来，咱们还可以好好的喝点黄酒，吃点茴香豆。现在嘛，可惜都被欧鹏大叔连同桌子一起掀翻在地了。”

　　听得段誉这般玩笑话，铁勇也笑了，因为他现在发现，自己并不是独行侠，而是有志同道合朋友的。

　　有的人，就算是相识了多年，也不过是表面一套，背后一套，不能够推心置腹。

　　但却还有一些人，刚刚相见，就有一种相见恨晚的感觉，于是英雄惜英雄。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！

　　“很好，你可以去欧鹏大叔隐居的小渔村里调节身体状态，素素会照顾你的，你应该认得去那里的路吧？”段誉问道。

　　“当然认得，只是我有一个不情之请。”铁勇显得有些为难的拱手道。

　　段誉点头，示意他但说无妨。

　　“请公子爷借十几两银子吧。”铁勇小声道。

　　“什么，刚振作起来，你就向我借钱，难道说是又要去花街柳巷里找小姑娘们玩乐么？”段誉皱眉道。

　　“公子爷会错意了，我只是要用这些银子去买一些药材，然后熬成一大桶药汤，我就浸泡在里边，这样我一边运功调节，一边药浴，恢复状态的速度会快得多。是不是公子爷你手头不宽裕，也没有银子了。”铁勇道。

　　段誉摇头道：“怎么可能，我今天是没带银子，并不代表我没有银子，你到了欧鹏大叔家里，在榻上的一个枕头下边有一个钱袋子，那就是我留在那里的，你拿十几两用就行。”

　　铁勇拜谢而去，他的背影不那么的猥琐颓废了，挺得很直，加上他身高九尺，就算穿得衣衫褴褛，头发蓬乱，但也有几分威风凌厉的气势。

　　“段公子，你真是厉害，我这几年都没把他劝说醒转，你这么半天的工夫就拯救了他，厉害啊！”欧鹏大叔拍着段誉的肩膀，赞叹不已。

　　“哪里哪里，并不是我的劝说有多么厉害，而是他听说咱们要找好几个高手一起对付秃鹰，觉得终于可以报当年的仇，是仇恨让他又重新振作了。”段誉沉吟道：“仇恨虽然是一种负面的情绪，在很大的程度上会让一个武者走向毁灭，但是也有一个不容忽视的刺激作用，能给武者动力。”

　　欧鹏深深的看了一眼铁勇的背影，笑道：“正是出师大捷啊！咱们这就去拜访第二位武者，他叫洪浩然，隐居近乎十年了，你别觉得此人是后天武者巅峰境界，就不足够重视了。他比起我要厉害好多呢！因为他有独门绝技，擅长用毒，据说他的师承是蜀中唐门。”

　　“那么咱们就瞧瞧去，从普遍情况来看，这样的人可不是好相与的。”段誉悠然笑道。

　　然后他们就走出小酒馆，跃到乌篷船上，依旧是走水路，极为迅捷的在水上漂流。


第九十六章 拜访第二位高手

　　坐着乌篷船，走水路，只用半个时辰，段誉和欧鹏大叔就来到了一个市集里。

　　这里显得很热闹，欧鹏大叔在前边带路，很快就来到了一个卖咸鱼的摊位前边，他拱手朗声道：“浩然兄，这大半年还过得好吗？”

　　“还行，日子嘛每天都这样过。欧老弟，你都这么久没来买咸鱼了，真是不肯照顾为兄的生意啊！”卖咸鱼的人就是洪浩然了。

　　段誉打量了一番洪浩然，但见此人大概四十多岁，正是壮年之时，浑身气息内敛，从表面看不出是武林高手，但从其神光炯炯的眼神里，可以看出他的不凡。

　　洪浩然身高七尺，不算高大，略显消瘦，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，以蓝布裹着头，身上的衣服有多处都打着补丁。

　　当段誉这么打量他的时候，他反应也很快，抬头就看着段誉，他的目光与林锋的目光相对，骤然之间，有些渊渟岳峙，而且颇为深邃。

　　段誉心中一凛，知道这确实是一个高手，他心志坚定，却也不怕，坚守本心，延伸依然如此的凌厉。

　　“好啊，欧老弟你这是带这位公子爷来买咸鱼的么？”洪浩然略微一试探就明白段誉不是等闲之辈，欧鹏带着他来，肯定别有用意，因此就转而笑道。

　　“确实是一笔大生意，咱们找个僻静的地方谈事，不然不方便。”欧鹏点头笑道。

　　然后，洪浩然就将摊子收了，挑起咸鱼担子，然后带着欧鹏和段誉往后边的小巷子里走去。

　　那里边居然通向了一片竹林，没想到临近市集这么热闹的地方，还有如此安静的竹林，里边碧绿的竹叶如同翡翠一般，在微风的拂动之下飒飒作响，而且阳光照耀下来，以至于竹林的地面上，竹影斑驳，珊珊可爱。

　　洪浩然带着路又往前走了一段距离，转一个弯就可以见到两间茅屋，外边还有竹篱，周围有很多的竹架子，上边牵了一条细线，晾晒着许多的咸鱼。

　　有些煞风景，洪浩然隐居于此已经有近乎十年了，竹篱茅舍自甘心。

　　“欧老弟，公子爷，咱们就在这石桌边谈生意吧，我且进去拿点酒来。”洪浩然笑道。

　　原来这也是一个酒鬼。

　　须臾，他就提着一坛酒出来，左手还拿着碗筷。

　　段誉心里有些好奇，他只拿碗筷，却没有看到有什么菜肴，那么试问下酒菜在何处呢？

　　事实证明，段誉的这些担心都是多余的。但见洪浩然大步走过去，就在最近的一个竹架子之上取下了几尾晾晒得比较干燥的咸鱼，然后将每条咸鱼快速的折为几段，放在一个碗里，并且又从衣袋里拿出一包物事，似乎是胡椒面什么的，拿出一把撒在咸鱼之上。

　　他然后就将碗筷和一坛酒放在石桌子上，哈哈笑道：“两位还客气什么，上好的咸鱼，你们怎么不吃呢？”

　　段誉拿起一双筷子，夹起一块咸鱼嚼吃起来，确实别有一番风味儿。

　　“不是我说你，浩然兄你明知道我是嗜酒如命的，怎么只拿了这么一坛酒出来？倘若是你的存酒不够，咱们还可以去市集里买，反正距离很近。”

　　洪浩然伸手一掌就将酒坛的封泥拍开，然后分别在三个碗里倒酒。

　　但见此酒呈青黑之色，看起来不太好看，应该是药酒，而且还散发着一股腥味儿。

　　“请问这是毒酒么？”段誉淡笑道。

　　“公子爷说笑了，确乎是毒酒，不过经过我独门调制的一些药材，应该不会有害，反而会对身体有很好的调节作用。公子爷可否有胆量喝一点呢？”洪浩然笑道。

　　此人豪迈不羁，虽是隐士，却也是大隐隐于市，不那么拘泥于礼数小节。

　　段誉笑道：“有好酒，干嘛不喝。”

　　然后，段誉就端起酒碗，一饮而尽，可谓是豪气干云。

　　洪浩然，点头道：“果然是豪杰之士，既然如此，咱们也就不拐弯抹角，直接开门见山的说出你们的来意吧。”

　　段誉一边提起酒坛往碗里倒酒，一边道：“我跟欧鹏大叔决定联络几个高手，一起努力铲除秃鹰，为武林除害。不知洪前辈意下如何？”

　　“这主意并不靠谱，你且说说，你们打算联络哪些高手？”洪浩然问道。

　　“我们刚让铁勇振作起来了，他有先天虚丹境界的实力，接下来还要去拜访金剑门的上官剑南，这位前辈据说有先天实丹境界的实力。只要洪前辈你肯加入这次的行动，那么再算上我跟欧大叔，就有了五个高手，如此雄浑的一股势力，还对付不了秃鹰么？”段誉意气风发的道。

　　洪浩然也将碗里的药酒一饮而尽，沉吟道：“公子爷，你莫要忘了，秃鹰还有十二个手下，号称江南十三鹰。每个人都是刀头舔血之辈，凶恶无比。”

　　“不妨事，我之前在桃花阁就击杀了羽雁双鹰，后来在飞鹏堡，当着他的面，已经将银鹰老三杀了。那些手下，并不可怕。”段誉道。

　　“原来如此，你就是那个敢于挑衅秃鹰的年轻人，这几天你在这座城里都出名了，秃鹰张榜悬赏捉拿你，赏金还挺高。然后他又招了三个手下，如此他还是保住了江南十三鹰这个名头。”洪浩然盯着段誉道，他很好奇这个年轻人看起来如此的斯文，彬彬有礼，颇有几分书卷气息，为何他却能与江洋大盗秃鹰叫板？

　　段誉沉默着喝酒，等洪浩然自己决断，欧鹏自认为自己的口才没有段誉那般的好，也就没有说话，闷头大口啃食着咸鱼。

　　气氛变得很沉默，好一会儿之后，这坛酒都喝了一半，竹林里有脚步声传来。

　　几个呼吸的时间，来者就以迅速的身法穿过竹林，来到了段誉等人的面前，他们一共是四个人，都穿着皮甲，腰带很大，因为里边夹着不少的皮囊，头上缠着蓝布，都是年轻人，眼神颇为阴鸷。

　　段誉从其头巾看来，他们应该跟洪浩然有什么关系，来者不善，显然是寻仇来了。

　　“没想到，老头子我隐居十年了，还是被你们这些小崽子找来了。”洪浩然不以为意的继续喝酒，笑道。

　　“父辈们找不到你，报不了的仇，由我们来报！”为首的一个青年冷声道，他的眼神就如同毒蛇一般。


第九十七章 暴雨梨花针

　　一阵春风吹过，碧绿的竹林发出簌簌的响声，几片竹叶打着旋儿飘落。

　　这四个表情凶恶，眼神阴鸷的年轻人站在五丈之外，他们分别以一个很独特的角度对着洪浩然，手都按在自己腰带间的皮囊里。

　　霎时间，气氛有些肃杀……

　　段誉凝目仔细打量着这四个年轻人，但见他们都是后天一流武者的实力，身上没有别的兵刃，很可能是要施展藏在皮囊里的物事。这些家伙都作出一副蓄势待发的样子，只是在等待一个合适的时机出手。

　　“哈哈，你们这些小杂毛，真以为凭着那点粗浅的暗器工夫，就能对付得了我‘控鹤手’洪浩然么？”洪浩然一副满不在乎的样子，好整以暇的端起桌上的酒碗，一饮而尽，然后长吁一声道：“当年，你们四个的爹就是丧命于我手，你们翻不起浪的。”

　　“姓洪的恶贼，你背叛蜀中唐门，临走还击杀了十几个同门中年人，罪恶滔天，今天要把这帐好好的算一下。”

　　“洪老贼，我等要宰下你的首级，回去祭奠父辈的在天之灵！”

　　……

　　洪浩然摇头笑着，继续倒酒。

　　就在他提起酒坛的刹那，四个年轻人几乎是同时出手，他们出手之快，已经算是武林好手了。

　　刹那之间，就有四蓬青黑的毒砂被抛洒而下，如同瘴气一般的笼罩。

　　段誉施展凌波微步，退到侧边，冷静观战。

　　欧鹏大叔在地上一个打滚，也灵敏的避开。

　　那是因为只有少部分毒砂溅射到他们那个方位，大部分的毒砂则是有的放矢，针对洪浩然。

　　“嘭～”

　　酒坛被洪浩然抛出，在半空中就被大量的毒砂打爆，酒水溅射开来，因而许多毒砂也溶于酒水跌落在地。

　　洪浩然不退反进，骤然跃起，如同一只苍鹰一般横掠空中，他的大袖挥舞，将剩余的毒砂都扇落。

　　瞬息之间，他已经到了那四个唐门弟子的面前。

　　到了短兵相接的时候了。

　　那四个唐门弟子居然都抽出一柄黝黑的淬毒匕首，不要命一般的怪叫着向洪浩然刺去，完全是不要命的打法。

　　“真是穷山恶水出刁民，这些人在深山瘴气林子里历练长大，武功狠戾无比，招招欲致人死命。”段誉见此情况，心里叹道。

　　洪浩人并不使用兵器，而是以空手入白刃的工夫跟他们拆解了几招。

　　还未等段誉和欧鹏多看几招，洪浩然双手成爪，迅猛的挥出，一下子就按在一个年轻人的脖子上，然后奋力一扭，这家伙就头颅歪在一边，倒在地上气绝身亡。

　　其脖子上还留下了两寸深的黝黑印痕，原来洪浩然的手爪之上还蕴含着剧毒，就算这一招没有将那个年轻人的脖子扭断，他也是断然活不了的。

　　另外三个唐门弟子并不震惊畏惧，或许早就料到会有人牺牲，而且暗自庆幸不是自己身遭此厄。

　　他们三个的怪叫之声更为凄厉，如同恶鬼一般，手中的黝黑淬毒匕首，更是狠扎猛刺。

　　洪浩然忽然速度加快，闪烁到两个唐门弟子身后，蓦然一手一个将他们的肩膀抓住，然后往中间一撞，那两人顿时吃痛，眩晕无比。

　　趁着这个缓冲的时机，最后一个唐门弟子丝毫没有错过机会，他迅捷的拿出一个暗红的筒子，大喝一声：“暴雨梨花针！”

　　他的打算很明显，现在洪浩然的左右手都抓住一个他的同伴，已经腾不出手来了，只要他出手够快，就能以迅雷不及掩耳之势，将洪浩然轰杀于暴雨梨花针之下。

　　“砰……”

　　他的话音未落，就有一声闷响，暗红的筒子里霎时爆发出一大蓬的毒针，速度已经不能以肉眼看清，只觉是一团青光闪过。

　　洪浩然瞪大了眼睛，喝斥道：“你连这宝贝都带来了？”

　　“呃，怎么……”那个手持暴雨梨花针的唐门弟子盯着洪浩然，因为他竟然在最关键的时刻，用那两个年轻人的身体挡在自己的身前，于是一百多根毒针都扎在了他俩身上。

　　这两人连惨叫都没发出就已经殒命。

　　唐门暗器，果然厉害，见血封喉！

　　“你们这些弟子，一代不如一代，还敢杀同伴，真是可叹啊！”洪浩然道。

　　“哼，他们都是死得其所，是在对付你这恶徒的时候牺牲的。不关我的事，门主信任我，才赐予我一筒暴雨梨花针，接下来，我看你怎么躲！”最后那个唐门弟子又要再次发出毒针。

　　“小心，洪大叔。”段誉赶紧提醒道。

　　说时迟，那时快。

　　洪浩然闪烁过去，手爪速度极快，不知用什么手法，就将那暗红的筒子抢过来，然后以左爪按在这厮的心口，一拧，留下五道暗红的血痕，他闷哼一声，倒在地上抽搐两下，死得不能再死了。

　　“这东西很是了得，要是他们的实力在高一点，早一点使出这东西，我的老命，今天估计就会交代在这里了。”洪浩然叹息一声，将装着暴雨梨花针的暗红筒子在手里掂了几下，然后放进衣袋里。

　　段誉盯着洪浩然，沉默了片刻，心道：“此人的速度和爆发都是上乘的，而且实战经验丰富，能在短时间里作出最有效的选择判断。只是出手太过狠戾，为人亦正亦邪。”

　　“怎么，公子爷看到刚才我出手，是否以为我就是凶恶之极的恶徒么？”洪浩然大声笑道。

　　“这是你们门派的事，我本不该评价，只是你修炼的武功太过狠戾了，难道隐居这么多年，还没有磨掉锋芒吗？”段誉反问道。

　　“都已经练了这么多年，改不了啊！我在江湖里几乎没有为非作歹，除非是这些自寻死路的家伙非得来找我报当年之仇。”洪浩然道。

　　段誉不会去过问他当年究竟做了些什么，因为每个武者都有自己的秘密，何必去打听那么多呢？那样反而会招惹猜忌。

　　然后他们将这四个家伙的尸骸埋葬在附近的竹林里，洪浩然答应了加入段誉他们这次对付秃鹰的行动，至此，第二位高手已经招募成功。


第九十八章 金剑门主上官剑南

　　“洪兄能够加入咱们此次剿灭秃鹰的计划，真是再好不过了。”欧鹏大叔仰天打个哈哈，笑道：“那么咱们还需要去拜访最后一个武者，金剑门的上官剑南。”

　　洪浩然将旁边竹竿架子之上的咸鱼随手拿了几条，分别给欧鹏和段誉分发。

　　他一边嚼吃着咸鱼，一边皱眉道：“上官剑南这家伙，可是有先天实丹境界的武功，咱们很难请他出山吧！”

　　段誉也吃着咸鱼，并不答话。

　　欧鹏却是很有把握的道：“上官兄嫉恶如仇，执掌金剑门，在平时的一些生意往来之上，跟秃鹰的飞鹰堡有不少的冲突。咱们将这事一说，他应该会欣然答应的。”

　　“最难请的‘西风烈马’铁勇和‘控鹤手’洪大叔，咱们都能请得动，赶紧去试一下吧。”段誉悠然笑道。

　　他向来比较乐观，做什么事也都充满了闯劲和精力。

　　洪浩然将茅屋的门关好之后，就跟着段誉和欧鹏走出幽深的竹林，再集市里兜转了一圈之后，他们就坐着欧鹏的乌篷船，溯流而上。

　　一个时辰之后，乌篷船靠岸，他们沿着青石铺就的街道走了片刻，欧鹏就将他们带到一个很气派的建筑面前。

　　大门口的牌匾上以鎏金大字，铁画银钩的写道“金剑门”。

　　门口的守卫问道：“尔等何人？怎敢擅闯金剑门？”

　　“劳烦小哥进去通报则个，就说欧鹏前来拜访。我跟金剑门主是多年的故友，你赶紧的吧。”欧鹏大叔笑道。

　　那守卫赶紧进去通报了，须臾之后，他就带段誉他们进去。

　　前边是个练武场，有很多的武者在此打熬筋骨，练习各种武功，显得热火朝天，比起飞鹰堡多了几分生机。

　　庭院里的几株桃花开得正盛，院墙之下还有几株高大的芭蕉树，叶片阔大，青翠碧绿。

　　“等以后安定下来，也得在自家的庭院里种下那么几株芭蕉，待得夜里落雨之时，也可倾听院落里的雨打芭蕉之声。”段誉正在胡思乱想之际，就瞥见左侧的一间阁楼之上，有一个美貌的年轻妇人，正打开了窗户，她的眼角含着泪水，似乎遇到了什么伤心事。

　　当前且不予理会，因为他们走进了大堂。

　　金剑门主上官剑南是一个近乎五十岁的中年人，穿着一袭华贵的金袍，头戴白玉冠，腰间悬着一柄三尺宝剑，剑鞘之上镶嵌了许多璎珞珠玉。

　　从普遍情况来看，这样的人是显得很庸俗的，因为珠光宝气太过耀人眼目。

　　但是上官剑南却显得很协调，卓尔不凡，因为他本身的气度就很华贵，举手投足之间，都有一种上位者的贵族气质。

　　“三位朋友远道而来，还请入座，看茶。”上官剑南微笑道，让人如沐春风，却有很有威严。

　　欧鹏与他有些交情，因此就由他来谈及此事，当即拱手朗声道：“上官兄向来嫉恶如仇，痛恨秃鹰这恶贼，素来也有很多摩擦，但是没有找到对付他的时机。那么咱们此次来就是要为上官兄提供这么一个恰如其分的时机！”

　　“哦，你这鹏鹰老四隐忍了这么多年，终于打算要找秃鹰算旧账了么？”上官剑南似笑非笑的盯着欧鹏道。

　　“也算是这么一回事，不过我也不是为了我一个人。这是咱们江南武林的一场盛事，此次行动迫切的需要一个高手的加入，成为中流砥柱，而上官兄你就是最合适的人选。”欧鹏笑道。

　　“你这是在说服我去给你们做免费的打手么？我上官剑南好歹也是金剑门的门主，岂能这么冒失的就跟你们去对付秃鹰。”上官剑南的表情忽然变得有些阴沉，袖袍一拂，颇为不悦，似乎有送客之意。

　　欧鹏感到吃了闭门羹，心里不好受，没想到多年的故交还是这么在乎面子，不屑于与他们这些没有高贵身份的人一起行事冒险。

　　“哎，上官兄，你如此的绝情，我都不知道该怎么说你了。”欧鹏摇头叹息，门头吃茶。

　　洪浩然是江湖草莽，不善于言辞，只是冷笑不语。

　　段誉当即起身，拱手施了一礼，显得温文尔雅，微笑道：“小生段誉拜见上官门主。”

　　“段公子你风度翩翩，一表人才……呃，难道你就是前些日子在飞鹰堡闹事的段誉？还击杀了羽雁双鹰和银鹰老三？”上官剑南很震惊的道。

　　不过看段誉这么斯文的样子，他怎么也不敢相信居然敢去挑衅，而且胆敢当着秃鹰的面，击杀他的兄弟们。

　　须知，江南十三鹰的凶恶之名在江南之地是家喻户晓的。

　　“正是不才在下所做的事，让上官门主见笑了。”段誉淡笑道，“不过在下却是很疑惑，像我这样初出茅庐的江湖后辈，都敢挑衅秃鹰，击杀他的兄弟。而金剑门主这样的正道高手，武功已达先天实丹境界，却总是受秃鹰的无囊气，而不敢哼一声，岂不是让人小觑了么？”

　　上官剑南的表情一滞，这年轻人居然如此当着这么多人的面嘲讽，这如何能忍？

　　段誉的话表面很有礼貌，其实嘲讽的意味儿很浓重，比之骂粗话要厉害百倍。

　　“哼，好狂妄的小子，你以为用激将法，我就会答应跟你们趟这趟浑水么？真是可笑。”上官剑南冷笑一声，暂时让自己的尴尬处境不那么明显。

　　段誉悠然笑道：“哈哈哈哈，可笑的是上官门主吧，你居然说这是一趟浑水。难道铲除秃鹰和他的手下，不是惩奸除恶，你身为正道高手的分内之事吗？我看你是没有那个胆量吧，算了，欧大叔、洪大叔，咱们凭自己的力量去对付秃鹰，这人是怂货，咱们别去勉强他了。”

　　然后段誉拂袖而去。

　　这一顿数落，让金剑门主再也忍耐不住，浑身罡气扩散，强大的气机已经笼罩了一丈之外的段誉，他身形一闪，就到了段誉面前。

　　“小子你得道歉，否则踏不出这个门！”上官剑南伸手就向段誉擒来，先天实丹境界高手的手掌之上携带的内力引起了刮面如刀的劲风。

　　段誉立即使出凌波微步，巧妙的躲开这一抓，已然跃出了门槛，上官剑南还有很多精妙的后手擒拿招数，但是他不好意思再出招了，因为刚说的话，就被段誉的实际行动给他来了次打脸。

　　他威胁段誉说不道歉就出不了大堂的门，但是段誉已经出去了！


第九十九章 曼陀山庄救人（一）

　　“好飘逸的身法！本门主见微知着，总算是相信你确实有那个实力在飞鹰堡里，当着秃鹰的面，击杀他的兄弟了。”金剑门主上官剑南忍不住赞叹道。

　　金剑门大堂里的人都瞪大了眼睛，他们敢说这是毕生所见最为独特迅捷的身法。

　　“看不出段公子还有这一手。”洪浩然一边品着茶，一边笑道。

　　刚开始上官剑南还愤怒于段誉的狂妄，以及对他的数落，但现在他惊叹于这少年英杰的实力，心中的怒气也就顿时消了许多。

　　上官剑南能够成为一个不小的宗派的门主，还是有些气量的。

　　他的缺点在于，太好面子了。

　　“好说，好说。上官门主，既然你不愿意加入咱们剿灭秃鹰的行动。那么我们就此别过。”段誉刚才鉴貌辨色，心中了然，对于上官剑南这样的久居上位之人，心中的城府很深，不会因为这么几句言语的数落和激将法，就改变自己的初衷。

　　因此，段誉也不想多费劲，还是回去好好从长计议一番，拟出对付秃鹰的具体对策。

　　上官剑南虚伪的笑道：“那么就不送了。”

　　洪浩然和欧鹏大叔都有些愤懑的从大堂里走出来，这时但闻得有妇人的哭泣之声，诸人皆抬头望去，见得旁边的一间阁楼上，美丽娇俏的年轻妇人正临窗落泪，以绣花纱巾拭着眼泪，让人看了油然而生一种怜惜之情。

　　“这女子是……”欧鹏大叔心直口快，皱眉问道。

　　“哎，让各位朋友见笑了，这是小女红莲，她的夫君今天一大早就失去了踪影，桌子上有一枚飞镖，扎了一张字条。你们也看看吧，本门主今天为这事儿也烦心得很，因此也就没有多大的热情去参与你们的灭鹰计划。”上官剑南从袖子里拿出一张字条，递了过来。

　　段誉心中一凛：“此事看来有转机！只要帮了上官老儿这个忙，他多半就要答应咱们的事。”

　　于是，段誉立即伸手接过这张字条，但见这字条是用的上好的纸笺，写着：“负心人王轩，既有妻子，却在外勾搭女子，今特将之抓去曼陀山庄，进行惩处。对此负心人，请勿念。留字人：曼陀王夫人。”

　　“哈哈，这也太大胆了，抓了人还留下字条，写下自己的名号和地址，岂不是等着别人去找麻烦么？”段誉悠然笑道。

　　洪浩然和欧鹏相视而笑，觉得上官剑南家里出了这档子事，看起出丑，还真是让人心情畅快。

　　这就说明，他们之间虽有交情，却不是过命的交情。

　　“可是为难之处在于，曼陀山庄在何处？这王夫人又是何人？江南之地，姓王的甚多，真是荒唐啊！”上官剑南跌足叹息道。

　　其他人听得都点头称是，因为他们也没有听过什么曼陀山庄和王夫人。

　　但是段誉却是再熟悉不过了，那不就是在姑苏燕子坞的种满各种山茶花的曼陀山庄么？王夫人，不就是王语嫣的母亲么？

　　“其实，我可以试着去帮你将女婿救回来，事成之后，还希望上官门主能够与我们共进退，去对付秃鹰，你看如何？”段誉将字条还给他，微笑道。

　　上官剑南深深的看了段誉一眼，心道：“要是我那倒霉的女婿能有这位段公子一半的风度和武功，就是谢天谢地了，也罢，若是不能将女婿救回来，女儿红莲肯定会伤心欲绝。不就是秃鹰嘛，那么就跟他叫板了！”

　　旋即，上官剑南就答应了此事，他问及是否要多带一些人手前去曼陀山庄。

　　段誉道：“人多了反而会打草惊蛇，就由我一个人去吧，来去也方便灵活些。”

　　段誉知道王夫人由于怨念段正淳，因此这些年来除了在山庄周围种满茶花，而且还到处的抓捕那些负心汉，将他们严加惩罚，甚至击杀，才能稍微化解心里的怨恨。

　　由爱生恨就是这般！

　　或许当王夫人李青萝真的再次见到段正淳的时候，反而会没有一丝恨意，有的只是不能自持的柔情缱绻的爱怜之意。

　　“我得尽快赶去，不然保不准王夫人就将负心汉，金剑门主上官剑南的女婿给咔嚓之后，当做花肥了。”段誉心道。

　　他辞别金剑门诸人，办正事要紧，在旁边跨上一匹快马赶到湖边，然后就划着欧鹏大叔的乌篷船往曼陀山庄赶去。

　　欧鹏看着段誉纵马远去的背影，感叹道：“这个年轻人不仅武功高，潜力好，而且做事雷厉风行，我们年轻的时候，赶他差了十万八千里呢！”

　　“我们有那么差么？”洪浩然瞪着欧鹏道。

　　……

　　段誉划着乌篷船，在澄碧的湖水里快速的破浪而行。

　　他试想过：“若是有一天，我能够踏水而行，赶几里的路，那么才算是真正的凌波微步吧！”

　　不过如今他还没有达到先天境界，等帮助金剑门主上官剑南将其女婿救回，势必要向他好好的请教一番，关于先天境界的知识，这些都是不外传的，江湖里都是秘而不宣。

　　就算是当初百晓生编撰的天罡地煞排名榜里，也没有具体的阐述先天境界是如何的，只是一个模糊的概念罢了。

　　“我的内力积累已经如此浑厚了，只要知道了方法，要达到先天虚丹境界，想必也是水到渠成之事。”段誉心道。

　　不久之后，一阵香风扑面，抬头望去，是漫山遍野的山茶花，有红的也有白的，甚为雅致，在湖泊微风的吹拂下，泛白叠叠波浪。

　　为谁开，茶花满路？

　　曼陀山庄已经到了。

　　段誉将乌篷船靠岸，飘然一跃就下得船来，把缆绳系在一棵柳树上。

　　“希望还能赶得及。”段誉施展凌波微步快速的在遍布山茶花的小岛之上赶路，须臾就来到了岛屿中间的曼陀山庄里。

　　这里的人很少，就只有几个丫鬟和王语嫣母女，显得很冷清。

　　段誉刚要进门，就听得里边有责骂之声，在门边一看，正是王夫人坐在一张柳树藤椅之上，拿鞭子抽着跪在地上的一个白面青年。


第一百章 曼陀山庄救人（二）

　　岛屿之上开遍了红白相间的茶花，烟雾缭绕，甚是壮观，更兼得香气氤氲，让人心中不由得泛起那么一丝奇特的涟漪。

　　而在岛上的庄院里，王夫人正手持鞭子在抽打着一个白衣青年，那是金剑门主上官剑南的女婿王轩。

　　“夫人饶命啊！我错了，我真的知道错了……”负心汉王轩如同小鸡啄米一般的磕头跪拜，接连求饶。

　　“啪～”

　　又是一声清脆嘹亮的皮鞭抽打之声响起，王轩的白衣上新增一条血痕。

　　“你这负心汉，既然已经娶了金剑门主上官剑南的女儿为妻，就不该辜负她在外边到处拈花惹草。”王夫人训斥道。

　　“夫人教训得极是，小的以后再也不敢了，回去就跟外边相好的女子断绝关系，这辈子都不再相见，从此不再负心，当个老实本分的丈夫。”王轩赶紧道。

　　“啪……啪～”又是两声连续的皮鞭抽打之声，王轩又惊又痛，忍不住哭了。

　　段誉在庄院的大门边看着这一幕，心里也是咯噔跳了一心，想道：“这王夫人李青萝倒是个手段凶狠的妇人，而且嗜好以皮鞭抽打男子，那么也不知她的女儿王语嫣会不会有这方面的遗传。以前我所知原著里的语嫣是很温柔的，但也保不准以后语嫣也到了王夫人这个年龄段的时候，变成这个样子啊！”

　　“夫人啊～我认错的态度都这么诚恳了，你还要打我，到底要怎样你才能甘休？”王轩忍不住问道。

　　王夫人傲气而冷漠的眼神盯了他一眼，道：“本夫人给你指条明路，回去之后，你就跟外边相好的女子过，好好的待他，既然你招惹了人家，那么就要负责任。”

　　“可是，这样我就太对不起我的结发妻子了！岂不是大大的负心？”王轩的疑惑更甚。

　　“你既然已经对不起她了，还在乎那么多？回去之后，你就将原配妻子杀了，然后离开金剑门，带着外边相好的女子浪迹天涯。秋英、菊英，你俩去监督他，若是不这样做，就格杀勿论。”王夫人冷声道。

　　“啊……我虽然是为了名誉和财富才入赘金剑门上官家的，也不喜欢红莲妹，但是我还不至于心狠的杀她吧？我不想答应。”王轩吓得浑身颤抖，他是害怕后果，毕竟上官剑南是不好惹的，将其女儿杀了，还怎么能远走高飞？

　　“把他剁了，当做花肥使用。”王夫人淡然说了一句，就转身准备走了。

　　秋英和菊英两个婢女就立即拔出腰间短剑，向王轩走去。

　　“呃～不要杀我，我答应就是，咱们现在就去吧。”王轩终于妥协。

　　“这样才对嘛，哎，要是那个人也能这样做就好了，可惜这世上是没有人能够令他屈服的。”王夫人转身，她的双眸望着远处一碧万顷的湖水，目光很悠远，似乎想起了很美好而悠远的往事，以至于她那犹有余韵的双颊之上泛着些许红霞。

　　段誉看到这里，他已经明白了，这王夫人应该在思念着段正淳，他不也是在外边跟许多女子好上了，最后让别人怀了女儿，就远去了不再回来，只留下女子朝夕思念。

　　“王夫人还真是心理扭曲，做事不三不四。”段誉心道。

　　说起来，他要救王轩有个好办法，因为待会儿秋英和菊英两个婢女就会带着王轩回去准备击杀其妻子红莲，那么他只要跟踪过去，就可以轻易得手。

　　但是段誉既然来了，总得跟语嫣打个招呼吧？况且区区一个王夫人，那点微末的武功，他完全不放在眼里。

　　“噗～”段誉取下腰间的折扇，骤然撑开，手中轻摇绘制着水墨山水的折扇，悠然走进来，可谓风度翩翩。

　　这么高调的走进来，王夫人、语嫣、两个婢女和王轩都抬头讶异的看着段誉。

　　“这小子好眼熟，哦，对了，前些天他划船跟慕容小子他们一起在湖面上见过。”王夫人心道。

　　“又见到了他呀，他的外表和风度不输与表哥！”语嫣心道。

　　女子往往都说，我不在乎男子的外表，只在乎他们的心灵美，而且要有责任感和上进心，始终对我好就行了。

　　这是大大的错误，她们不过是下意识的说这样的话欺骗男子，首先就是看的外表，外表不过关，不修边幅，那么就直接淘汰。

　　若是一个男子只知道一味的对女子好，那么最后就只能落得个“对不起，你是个好人，但不合适，还是做朋友吧”这样的下场。

　　“哼，我这曼陀山庄向来不允许外人擅自踏入，尤其是男子。除非是被抓来的负心汉，难道你是来自投罗网的么？”王夫人很严厉的盯着段誉道。

　　“非也，非也！在下适才泛舟湖上，但见此岛屿之上开遍茶花，美不胜收，就信步而行，来到这里，却看到夫人你如此的虐待这位男子，还让他去杀结发妻子，带外边的相好远走高飞，这天下还有这样的道理么？”段誉手摇折扇，侃侃而谈，丝毫不在意王夫人的严厉态度。

　　“满口胡言乱语，附庸风雅，本夫人生平最恨这种人，来人将他拿下！”王夫人怒喝道。

　　秋英和菊英立即就挺起短剑夹攻过去，段誉根本不闪躲，折扇稍微出手两下，就将这两个婢女点倒在地，口吐白沫，脸上沾了许多泥土。

　　对于这样凶狠的婢女，段誉可不会手下留情，至少她们三天下不得床来。

　　“臭小子，你胆敢如此，看本夫人逮了你，剁作花肥！”王夫人飘然跃起，凌空将五尺皮鞭抽将而来。

　　段誉施展凌波微步，巧妙的闪避，王夫人全力抽打十几鞭都落空了，周围碎裂的草木飞溅。

　　“啊！是凌波微步，你怎么会凌波微步的？”王夫人心里的震惊无以复加。

　　她是李秋水和无崖子的女儿，当然知道凌波微步的。

　　“我可不告诉你。”段誉淡笑一声，就闪身到王夫人右侧，左手施展擒拿手法袭来。

　　居然没能一击即中，王夫人有些狼狈的往后倒退了几步，有些焦急的问道：“语嫣，你快说说他这擒拿手法的破绽，今天非得治住他不可！”

　　“好的，娘亲，我这就仔细看着，刚才那一招我还没看出来路呢！”语嫣有些无奈的道。

　　段誉知道王语嫣在武学一途见多识广，阅览了很多秘籍，比之于慕容复的见识更为广博。

　　接下来，段誉却以折扇作剑，施展出连城剑法。

　　“这是湘西梅念笙的连城剑法，‘火连三月，家书抵万金’。”王语嫣果然看得出。

　　“快说出破解的办法啊！”王夫人着急了。

　　“女儿也没办法啊，只是知道其来历，这连城剑法每一句诗句都代表一路风格，看功力深浅的发挥，要不娘亲你跟他拼内力吧！”王语嫣道。


第一百零一章 品茶花

　　段誉以折扇作剑，使出了两招连城剑法，王语嫣都看出了来历，并且道出了招数所代表的诗句，但是她确实说不出破解的办法。

　　原因很简单，因为招数是死的，出招之人却是活的。

　　同样的招数使出来，还得看功力的深浅，而段誉对于连城剑法已经算是练得炉火纯青了，他所欠缺的只是内力以及岁月的沉淀罢了。

　　“啊～呃……”王夫人惊讶的叫唤一声，原来是因为他被段誉的折扇逼得没有了退路，一脚踩了个空，重重的摔下去。

　　段誉知道这是不能彻底得罪的，不然跟语嫣就完全没戏了。他出手极快，左手扶了她一把，淡笑道：“小生孟浪得罪了，还请见谅则个。”

　　王夫人的怒气消散了些，毕竟要是段誉不出手扶住她，那么就得摔得个四仰八叉，岂不是很丢面子。

　　在这一点，段誉还是做得很到位。

　　“你叫什么名字，江南一带的少侠们，还没有你这号人物吧？”王夫人皱眉道。

　　“小生段誉，来自于大理。”段誉拱手微笑道。

　　“什么……你姓段，还从大理而来？那你是大理皇室的人？”王夫人惊呆了。周围的其他人也都是如此，除了王语嫣，她很少离开这座岛屿，因此对于外边的一切不甚了解，也甚少关注。

　　“不是的，这只不过是凑巧罢了。”段誉道。

　　然后，段誉就将王夫人请到一边，将自己的来意明确的阐述了一遍，因为这也不是什么大事，区区一个负心汉而已，想必王夫人也不会那么非惩罚不过，她不过是在发泄一种莫名的怨念罢了。

　　果然如段誉所料，王夫人道：“王轩可以放，你且留在这里吃个饭吧，我还有些关于大理的事得问你呢！”

　　段誉也就恭敬不如从命了，反正时候还早。

　　王轩暂时被绑在了一棵树上，他身上被皮鞭抽打出的大量伤痕又痒又痛，但是他不敢嚷嚷，否则惹恼了王夫人又是一顿暴打。

　　这时有四个婢女从岛屿之下捧了四盆花走进庄子里。

　　段誉一见，不由得精神一振。四盆都是山茶，更是颇为难得的名种。

　　普天下山茶花以大理居首，而镇南王府中名种不可胜数，更是大理之最。段誉从小就看惯了，暇时听府中十余名花匠谈论讲评，山茶的优劣习性自是烂熟于胸，那是不习而知，犹如农家子弟必辨菽麦、渔家子弟必识鱼虾一般。

　　他在曼陀山庄中行走里许，未见真正了不起的佳品，早觉“曼陀山庄”四字未免名不副实，此刻见到这四盆山茶，暗暗点头，心道：“这才有点儿道理。”

　　只听得王夫人道：“小茶，这四盆‘满月’山茶，得来不易，须得好好照料。”那叫做小茶的婢女应道：“是！”段誉听她这句话太也外行，嘿的一声冷笑。王夫人又道：“湖中风大，这四盆花在船舱里放了几天，不见日光，快拿到日头里晒晒，多上些肥料。”小茶又应道：“是！”段誉再也忍耐不住，放声大笑。

　　王夫人听他笑得古怪，问道：“你笑什么？”

　　段誉道：“我笑你不懂山茶，偏偏要种山茶。如此佳品竟落在你的手中，当真是焚琴煮鹤，大煞风景之至。可惜，可惜，好生令人心疼。”

　　王夫人怒道：“我不懂山茶，难道你就懂了？”突然心念一动：“且慢！他是大理人姓段，说不定倒真懂得山茶花。”

　　但兀自说得嘴硬：“本庄名叫曼陀山庄，庄内庄外都是曼陀罗花，你瞧长得何等茂盛烂漫？怎说我不懂山茶？”

　　段誉微笑道：“庸脂俗粉，自然粗生粗长。这四盆白茶却是倾城之色，你这外行人要是能种得好，我就不姓段。”

　　王夫人极爱茶花，不惜重资，到处去收购佳种，可是移植到曼陀山庄之后，竟没一本名贵茶花能欣欣向荣，往往长得一年半载，便即枯萎，要不然便奄奄一息。她常自为此烦恼，听得段誉的话后，不怒反喜，走上两步，问道：“我这四盆白花有什么不同？要怎样才能种好？况且你这么吹牛，还是说说我这四本白茶，有什么名贵之处。倘若说得对了，再礼待你不迟。”

　　段誉道：“王夫人，你说这四本白茶都叫做‘满月’，压根儿就错了。你连花也不识，怎说得上懂花？其中一本叫作‘红妆素裹’，一本叫作‘抓破美人脸’。”

　　王夫人奇道：“‘抓破美人脸’？这名字怎地如此古怪？是哪一本？”

　　段誉道：“你要请教在下，须得有礼才是。”

　　王夫人倒给他弄得没有法子，但听他说这四株茶花居然各有一个特别名字，倒也十分欢喜，微笑道：“好！小诗，吩咐厨房在‘云锦楼’设宴，款待段公子。”小诗答应着去了。

　　王语嫣在旁边看着段誉侃侃而谈，对于茶花如此了解，心里很是惊讶，也有些佩服。

　　在场的女子们陪着段誉穿过花林，过石桥，穿小径，来到一座小楼之前。段誉见小楼檐下一块匾额，写着“云锦楼”三个墨绿篆字，楼下前后左右种的都是茶花。但这些茶花在大理都不过是三四流货色，和这精致的楼阁亭榭相比，未免不衬。

　　王夫人却甚有得意之色，说道：“段公子，你大理茶花最多，但和我这里相比，只怕犹有不如。”段誉点头道：“这种茶花，我们大理人确是不种的。”王夫人笑吟吟的道：“是么？”段誉道：“大理就是寻常乡下人，也懂得种这些俗品茶花，未免太过不雅。”王夫人脸上变色，怒道：“你说什么？你说我这些茶花都是俗品？你这话未免……欺人太甚。”

　　段誉道：“夫人既不信，也只好由得你。”指着楼前一株五色斑斓的茶花，说道：“这一株，想来你是当作至宝了，嗯，这花旁的玉栏干，乃是真正的和阗美玉，很美，很美。”他啧啧称赏花旁的栏干，于花朵本身却不置一词，就如品评旁人书法，一味称赞墨色乌黑、纸张名贵一般。

　　这株茶花有红有白，有紫有黄，花色极是繁富华丽，王夫人向来视作珍品，这时见段誉颇有不屑之意，登时眉头蹙起，眼中露出了杀气。段誉道：“请问夫人，此花在江南叫作什么名字？”王夫人气忿忿的道：“我们也没什么特别名称，就叫它五色茶花。”段誉微笑道：“我们大理人倒有一个名字，叫它作‘落第秀才’。”

　　王夫人“呸”的一声，道：“这般难听，多半是你捏造出来的。这株花富丽堂皇，那里像个落第秀才了？”段誉道：“夫人你倒数一数看，这株花的花朵共有几种颜色。”王夫人道：“我早数过了，至少也有十五六种。”段誉道：“一共是十七种颜色。大理有一种名种茶花，叫作‘十八学士’，那是天下的极品，一株上共开十八朵花，朵朵颜色不同，红的就是全红，紫的便是全紫，决无半分混杂。而且十八朵花形状朵朵不同，各有各的妙处，开时齐开，谢时齐谢，夫人可曾见过？”王夫人怔怔的听着，摇头道：“天下竟有这种茶花！我听也没听过。”

　　段誉道：“比之‘十八学士’次一等的，‘十三太保’是十三朵不同颜色的花生于一株，‘八仙过海’是八朵异色同株，‘七仙女’是七朵，‘风尘三侠’是三朵，‘二乔’是一红一白的两朵。这些茶花必须纯色，若是红中夹白，白中带紫，便是下品了。”

　　王夫人不由得悠然神往，抬起了头，轻轻自言自语：“怎么他从来不跟我说。”

　　段誉又道：“‘八仙过海’中必须有深紫和淡红的花各一朵，那是铁拐李和何仙姑，要是少了这两种颜色，虽然是八色异花，也不能算‘八仙过海’，那叫做‘八宝妆’，也算是名种，但比‘八仙过海’差了一级。”王夫人道：“原来如此。”

　　段誉又道：“再说‘风尘三侠’，也有正品和副品之分。凡是正品，三朵花中必须紫色者最大，那是虬髯客，白色者次之，那是李靖，红色者最娇艳而最小，那是红拂女。如果红花大过了紫花、白花，便属副品，身份就差得多了。”有言道是“如数家珍”，这些各种茶花原是段誉家中的珍品，他说起来自是熟悉不过。王夫人听得津津有味，叹道：“我连副品也没见过，还说什么正品。”

　　段誉指着那株五色花茶道：“这一种茶花，论颜色，比十八学士少了一色，偏又是驳而不纯，开起来或迟或早，花朵又有大有小。它处处东施效颦，学那十八学士，却总是不像，那不是个半瓶醋的酸丁么？因此我们叫它作‘落第秀才。’”

　　王夫人不由得噗哧一声，笑了出来，道：“这名字起得忒也削尖酸刻薄，多半是你们读书人想出来的。”

　　到了这一步，王夫人于段誉之熟知茶花习性自是全然信服，当下引着他上得云锦楼来。段誉见楼上陈设富丽，一幅中堂绘的是孔雀开屏，两旁一副木联，写的是：“漆叶云差密，茶花雪妒妍”。

　　不久开上了酒筵，王夫人请段誉上座，自己坐在下首相陪。

　　这酒筵中的菜肴，与那天在阿碧那里款待鸠摩智的菜肴大为不同。朱碧双环的菜肴以清淡雅致见长，于寻常事物之中别具匠心。这云锦楼的酒席却注重豪华珍异，什么熊掌、鱼翅，无一不是名贵之极。但段誉自幼生长于帝王之家，什么珍奇的菜肴没吃过，反觉曼陀山庄的酒筵远不如琴韵小筑了。

　　王夫人出神半晌，转过话题，说道：“适才得闻公子畅说茶花品种，令我茅塞顿开。我这次所得的四盆白茶，苏州城中花儿匠说叫做满月，公子却说其一叫作‘红妆素裹’，另一本叫作‘抓破美人脸’，不知如何分别，愿闻其详。”

　　段誉道：“那本大白花而微有隐隐黑斑的，才叫作‘满月’，那些黑斑，便是月中的桂枝。那本白瓣上有两个橄榄核儿黑斑的，却叫作‘眼儿媚’。”王夫人喜道：“这名字取得好。”

　　段誉又道：“白瓣而洒红斑的，叫作‘红妆素裹’。白瓣而有一抹绿晕、一丝红条的，叫作‘抓破美人脸’，但如红丝多了，却又不是‘抓破美人脸’了，那叫作‘倚栏娇’。夫人请想，凡是美人，自当娴静温雅，脸上偶尔抓破一条血丝，总不会自己梳装时粗鲁弄损，也不会给人抓破，只有调弄鹦鹉之时，给鸟儿抓破一条血丝，却也是情理之常。因此花瓣这抹绿晕，是非有不可的，那就是绿毛鹦哥。倘若满脸都抓破了，这美人老是与人打架，还有什么美之可言？”

　　王夫人本来听得不住点头，甚是欢喜，突然间脸色一沉，喝道：“大胆，你是讥刺于我么？”

　　段誉吃了一惊，忙道：“不敢！不知什么地方冒犯了夫人？”

　　王夫人怒道：“你听了谁的言语，捏造了这种种鬼话，前来辱我？谁说一个女子学会了武功，就会不美？娴静温雅，又有什么好了？”

　　段誉一怔，说道：“晚生所言，仅以常理猜度，会得武功的女子之中，原是有不少既美貌又端庄的。”不料这话在王夫人听来仍是大为刺耳，厉声道：“你说我不端庄吗？”

　　段誉道：“端庄不端庄，夫人自知，晚生何敢妄言。只是逼人杀妻另娶，这种行径，自非端人所为。”他说到后来，心头也有气了，不再有何顾忌。


第一百零二章 豪杰聚首

　　王夫人终究是心高气傲，已经忍不住要发怒，她向来不会意识到自己会做错什么，至于平时抓那些负心汉来惩罚，都觉得很有趣味儿，算是替天行道。

　　不过王夫人深深的看了段誉一眼，发觉段誉跟曾经的段正淳很相似，都是那么的风度翩翩，傲骨铮铮。

　　“段公子，难道你真的不认识大理皇室的人么？像你这样武功又好，又有文采的青年俊杰，要在大理的皇室里谋个一官半职，想必是轻松得紧的。”王夫人忍不住心中的疑惑问道。

　　坐在旁边一直沉默不语的王语嫣心里颇为震惊，因为在她的印象里，凡是来到曼陀山庄的男子，母亲都对他们是很痛恨的，就算是表哥慕容复来了，也通常会被母亲嘲讽。但是为何，对于一个一再顶撞她的段誉，王夫人还是坚持以礼相待呢？难道只是因为刚才段誉侃侃而谈，说了那么多关于茶花的典故么？

　　语嫣涉世未深，没什么阅历，就算冰雪聪明，也想不明白这其中的原因。

　　段誉不经意间瞥了一眼语嫣，恰好此时语嫣的一双如秋水般澄澈的美眸也盯着他，四目相对，顿时柔情缱绻，真个是东边日出西边雨，道是无晴却有晴。

　　“喂，段公子，我在问你话呢！你东张西望作甚？”王夫人道。

　　段誉回过神来，收敛心神，讪笑道：“我怎么会是大理皇室的人呢？不过是大理山野间的一个穷酸书生罢了。”

　　然后又闲聊了半个时辰，吃过饭后，段誉就告辞了，毕竟现在王语嫣对他的印象也不是特别好，只不过是有些好奇而已，要是现在急着找机会接近，反而会事倍功半。

　　“反正以后有的是见面的机会，只要王语嫣离开曼陀山庄，在外边的官道就只有那么一条，要见到她是不算难的。”段誉心道。然后他考虑到得尽快回去跟欧鹏和上官剑南这些老家伙商议对付秃鹰的计划，就向王夫人和王语嫣告辞。

　　自从刚才四目对视之后，王语嫣一旦看到段誉的目光看过来，她的香腮就有些泛红，然后侧着头，不敢去看段誉。也或者是她觉得这样不好，如此甚为婉约，更添了几分韵致。

　　还好如今的段誉早就不是原著的那个贾宝玉一般的家伙了，因此也没有被迷得神魂颠倒，只是以纯粹欣赏美的态度来好好的鉴赏罢了。

　　王夫人虽然被段誉顶撞了许多次，但是对于段誉所讲授的许多茶花知识很是受用，再四挽留，不过段誉执意要走。

　　“段公子，以后你若有空，欢迎来曼陀山庄做客。”王夫人客气的道，其实她不过是想从段誉这里知道更多关于茶花的典故，还有一个方面，就是当她注视段誉的时候，就仿佛能看到段正淳的影子，心里有一种很奇特的感觉，或者是思念的一种寄托吧。

　　但是王夫人都已经是好几十岁的人了，意识到自己有这样的想法，顿时心里就变得很忐忑。

　　段誉带着那个倒霉的负心汉王轩，走出曼陀山庄，然后解开乌篷船的缆绳，就此泛舟而去。

　　回首望了一眼这盛开了无数茶花的小岛，上边红的花似火，白的花如雪，充满了一种浓烈的感情，不过由于茶花的品种不怎么好，数量也多，就显得有些杂乱，段誉没去想那么多，只是想最后看一眼王语嫣，但是乌篷船已经飘荡到大湖中间去了。

　　忘不了伊人的笑靥，或许只能够在梦里再见，以至于愁肠百结。

　　“与君初相识，犹如故人归。天涯明月新，朝暮最相思。”段誉心有所感，随口吟道，兀自咀嚼。

　　旁边满身都是皮鞭抽打伤痕的王轩却是哭笑不得，他可没有这个闲工夫去思索什么诗意，他在考虑着以后要怎么样才会悄悄的去跟老相好会面，而不被其他人都知道。

　　“段公子，敢问咱们这是要去往何处？”片刻之后，王轩问道。

　　“当然是回金剑门。”段誉淡笑道。

　　“哎，回去该怎么见人啊！”王轩叹道。

　　“你这厮也真是傻，何必去外边找女子呢？处理不好还会败坏名声。”段誉指点道。

　　“公子所言甚是，我不该如此的始乱终弃，不该花心，应该从一而终。”王轩说着一些自己都不相信的话，他知道自己虚伪，但是这是习惯了。

　　“我不是这意思，从一而终是针对女子而言，你们江南好地方，在湖边以及江边有那么多的秦楼楚馆，你尽可以去潇洒快活，反正你老丈人有的是银子。吃饱了就走，什么后果都没有。”段誉取笑道。

　　“多谢公子指点，在下受教了。”王轩点头赞叹不已。

　　……

　　傍晚的时候，段誉就带着王轩回到了金剑门，上官剑南以及在场的人都惊呆了，他女儿红莲自然是将王轩揪着耳朵回去好好管教了。

　　“上官门主，你这不成器的女婿，我已经帮你从曼陀山庄救回来了，也没缺胳膊少腿儿，那么你也该兑现自己的诺言吧。”段誉盯着他道。

　　“少侠艺高人胆大，做事雷厉风行，老朽佩服。我这就加入你们对付秃鹰的计划，你们有什么好的主意就尽管说，至于带着金剑门的所有人前去飞鹰堡正面拼杀，显然是不明智的。”上官剑南道。

　　“我们当然得商议一个完全之策，那么就请上官门主前往欧鹏叔家里吧，还有‘控鹤手’洪浩然、‘西风烈马’铁勇齐聚一堂。”段誉意气风发的道。

　　“对，事不宜迟，现在就走。”欧鹏大叔道。

　　然后他们都乘着乌篷船，在夜幕降临的时候就来到了欧鹏隐居的小渔村里，村民们早就关门入睡了，而在村子里除了些许鱼腥味儿之外还有阵阵的药草气息。

　　在场的武者们的嗅觉都很灵敏，段誉想起了，道：“是铁勇这家伙，他说过这些年沉迷于酒色，淘空了身子，得用多种药材熬制的热汤浸泡才能尽快恢复。”

　　“他也算是一个奇葩了，先天武者能混到这么凄惨的地步，在武林里亦是罕见。”洪浩然笑道。


第一百零三章 先天三境界的划分

　　“洪前辈，请不要这样说，毕竟谁都有落魄的时候。”段誉微笑道，“好在如今‘西风烈马’已经振作起来了。”

　　其他人都点头称是，当他们踏入小屋子的时候，却发现有着浓重的血腥味儿，一种不好的预感涌上了大家的心头。

　　“不好，出事了，我们不该让铁勇一个人来这的。”欧鹏大叔诧异的道。

　　段誉施展凌波微步，第一个冲了进去，但见地面散落着各种家具，而在里屋的门口还躺着两具黑衣人的尸体，都是给人以很重的手法将筋骨打断，胸膛凹陷下去而亡，鲜血流淌了一地。

　　段誉伸手将他们的蒙面黑巾取下，顿时心中一凛，道：“竟然是江南十三鹰里的两个人物，他们都是后天一流武者的实力，潜入这里，现在已经毙命，那么……”

　　他放心不下，赶紧到室内一看，却是没有别的人。

　　“素素到哪里去了？还有铁勇那厮呢？之前那么浓郁的药草味应该是因为他才发出的。”段誉皱眉道。

　　“从后门出去，那里还有个小院子。”欧鹏当即带着大家从后门出去。

　　但见铁勇正坐在一个大木桶里，里边是近乎于沸腾的药草熬的热水，下边是一口大铁锅，不断的用燃烧的木材为其加热。

　　娇羞而温柔的素素正在旁边照看着，她回头望见父亲欧鹏等人回来了，当即很欢欣的样子，嫣然一笑，虽不是绝美，却是纯洁无比，且充满了青春气息。这就是小家碧玉的感觉……

　　“铁老弟，为兄还以为你被秃鹰的手下宰了呢，所幸你还安然无恙……”他话还没说完，走过来就看见铁勇的身上遍布着许多道狰狞的刀痕，鲜血虽然止住了，但是之前流出的鲜血则是将整个木桶里的药水都染得呈朱红之色。

　　“你都受这么重的伤，还要在药水里浸泡，不是脑子进水了么？”欧鹏怒斥道。

　　“放心，老伙计，我只不过被秃鹰手下的小刀子划了几下，还死不了的。”铁勇已经不是以前那颓废的样子，而是很坚毅勇敢的表情，笑道：“我刚才似乎有所领悟，因此趁着这个机会浸泡草药熬制的汤水，凝聚内力，想必很快就会恢复以前的最好状态。”

　　段誉走过来打量了他好一会儿，心中了然，就算铁勇颓废了许久，武功也很荒废，但是他毕竟是先天虚丹境界的高手，常言道，瘦死的骆驼比马大，他果然还能对付得了两个秃鹰的手下。

　　“铁勇，你这些年流连于花街柳巷，并且嗜酒成瘾，每顿都要喝得烂醉如泥，你能戒得掉这两个致命的恶习么？”洪浩然问道。

　　“我已经决定了要跟秃鹰老贼破釜沉舟的背水一战，当然不能在那些风尘女子的肚皮上浪费我的精力，至于这酒嘛，我不喝得烂醉就行了。况且你不知道当然我的西风烈马的名号是怎么闯出来的，每当我要去单枪匹马扫平一个山寨的时候，我就会痛饮烈酒，所谓一分酒意一分本事，十分酒意，那就是十分的本事！”铁勇言毕，双手快速的做着几个手势，然后潜心静气，闭上眼睛的运功，心无旁骛。

　　段誉转头看了素素一眼，但见她的脸还有些苍白，想必是因为不久前的两个飞鹰堡的人来突袭，吓得她花容失色。

　　素素很乖巧的进入厨房里，然后就在院子的石桌之上摆下了几碟小菜和酒。

　　大伙儿围坐在石桌边，商议了一会儿，觉得铁勇要完全恢复还需要好几天，那么这段时间里，就先去破坏秃鹰的一些大的生意，将他激怒。

　　在这方面，欧鹏所知道的情况最多，他道：“秃鹰老大通常会把飞鹰堡的大生意分别交给他手下的江南十三鹰里的兄弟去做，咱们只要将其分别击杀，那么相当于剪除了秃鹰的羽翼。最后再找秃鹰绝招，以咱们这么多有志之士，想必胜率是极高的。”

　　“就这么办，计策并不需要多复杂，只要行之有效就行。”段誉点头同意，其他人也没有异议。

　　接下来大伙儿就吃着酒菜，觥筹交错，段誉忽然想起自己长久以来就有一个疑惑，那就是如何达到先天境界，以及先天境界的虚丹、实丹和金丹是怎么一回事，有什么差别。而现在面前坐着的金剑门主上官剑南就是先天实丹境界的高手，何不趁机向他请教呢？

　　“敢问上官门主，后天武者怎样才能突破到先天境界？以及先天虚丹、实丹和金丹是怎么划分的，有什么区别么？”段誉拱手朗声问道。

　　上官剑南对此没有避讳什么，他很感激段誉将他的女婿救回来，因此就坦然道：“所谓的先天之境跟后天武者是一个分水岭，但也不是绝对，有的后天武者的身体力量强以及武功特殊，说不定能够击杀先天虚丹境界的武者。在你们后天武者这个阶段，内力里蕴含的杂质太多，然后一直的积累下去，待得内力足够浑厚，再去粗取精，将之慢慢的转化为更加凝练的罡气内力，那么就算达到了先天境界。

　　刚达到先天境界的武者，罡气里依然有很多的杂质，而且自己对于罡气的控制力度不够，以至于在丹田里比较的涣散，这就是所谓的先天虚丹。

　　待得更进一步的修炼，和深层次的领悟，先天虚丹境界的武者将罡气控制得炉火纯青，就可以在丹田里形成一个可以用意念和内息感知到的实丹，当然这也确乎是不可能完全的说清楚，毕竟武道一途讲究的是一个‘悟’字。

　　至于先天金丹嘛，我现在也没有达到，不太清楚，但据说是在丹田里形成一颗金丹，还能改造体质，实力增强了一大截，先天金丹境界的高手在武林里很少，可谓是凤毛麟角。

　　我看你已经处于后天武者的巅峰状态，只需要找个地方，好好的将内力的杂质除去，凝练为罡气内力，那么就可以水到渠成的突破到先天虚丹境界。”

　　“多谢上官门主指点，那么接下来的几天我得闭关苦修了，我若不提高实力，对付秃鹰总是没绝对的把握。”段誉沉吟道。


第一百零四章 突破先天虚丹

　　段誉和诸位豪杰畅饮一番之后，他暂且不去管接下来的事，反正由欧鹏大叔可以轻车熟路的带领着洪浩然以及上官剑南和金剑门的人，在各处去扰乱飞鹰堡的生意。

　　“诸位前辈，接下来的几天里，我就暂且找个清静的地方闭关苦修，争取按照上官门主的指点寻求一些武道上的突破。”段誉拱手朗声道。

　　“但去无妨，对付一些飞鹰堡的杂鱼，我们还能得心应手。至于你若能够突破到先天境界，那么对于咱们整个队伍实力的提升有着很显著的作用，最后对付秃鹰的时候也多了几份胜算。”洪浩然很赞成。

　　其他人也都点头称是，然后段誉起身准备离开，路过那个大木桶的时候，见“西风烈马”铁勇仍然在木桶里边被浸泡在近乎沸腾的药汤之中。若不是此人有着先天虚丹境界的内力修为，能够护住心脉，估计都快被煮得有几分熟了。

　　“公子爷，这药汤可是好东西，要不待会儿我浸泡完毕之后，换了药汤之后，让你也来体验一下？”铁勇笑道。

　　“我可没有荒废身体，没必要把自己放在里边煮吧？”段誉摊手笑道。

　　“此言差矣，我给你说，这药汤啊，是有病治病，无病强身，更重要的是能够让你金枪不倒……”铁勇如今改变了以前的颓废之态，不过笑起来还是显得有些猥琐。

　　段誉淡笑摇头，出门而去，他得尽快去找个好地方闭关了。

　　而在院子里，正在收拾碗碟的素素很天真的问道：“爹爹，铁大叔说的金枪不倒是什么意思啊？”

　　顿时大伙儿有些无语，忍不住哄然大笑起来。

　　素素意识到自己似乎说了什么不该说的，雪白的双颊顿时羞得通红，如同小苹果一样。

　　……

　　小渔村后边的一处山崖之上，长满了青翠碧绿的竹子，段誉就在这里的一块大石头上盘膝坐下，但见下边云雾缭绕，隐约可以见到大湖泊的轮廓。

　　段誉潜心静气，闭上眼睛，如同老僧入定，古井无波。

　　此刻，他心里回想着上官剑南向他指点的关于先天三境界里的虚丹境界的关键内容：“所谓的先天之境跟后天武者是一个分水岭，但也不是绝对，有的后天武者的身体力量强以及武功特殊，说不定能够击杀先天虚丹境界的武者。在后天武者这个阶段，内力里蕴含的杂质太多。然后一直的积累下去，待得内力足够浑厚，再去粗取精，将之慢慢的转化为更加凝练的罡气内力，那么就算达到了先天虚丹境界。刚达到先天境界的武者，罡气里依然有很多的杂质，而且自己对于罡气的控制力度不够，以至于在丹田里比较的涣散，这就是所谓的先天虚丹。”

　　那么这所有的内容其实归纳起来就只有四个字“去粗取精”！

　　段誉运转神照经内功，让内力在奇经八脉里运转，但是他如今还没有打通任督二脉，因此神照经内功还未登堂入室。如此过了两个时辰之后，神照经内功就把他的心脉护住。

　　段誉突发奇想，心道：“若是我接下来运转北冥神功，会有什么效果呢？海纳百川，有容乃大。北冥神功之意就是让自己的膻中气海变得如同北冥大海一般，然后海纳百川，吸收别人的内力为己用。那么我能否以北冥神功将内力里的杂质驱除掉呢？北冥虽然能无穷尽的容纳无数江河之水，却也有潮起潮落，大海倾覆，汪洋万里。那北冥神功的卷轴之上没有记载这方面的功法，难道我不能别出心裁，根据行功路线进行推导么？”

　　想到此处，段誉心里意气风发，对于武学颇为的醉心。遥想他还没穿越的时候，从小就喜欢用竹子削为长剑，演练各种剑法，可惜在原来的世界，根本修炼不出什么内力。

　　如今段誉那颗久已沉寂的热爱武道的心，终于苏醒了过来！

　　接下来，段誉就根据自己的推导运转北冥神功，将内力里的杂质慢慢的驱除，化为污浊之气通过呼吸排出。

　　这是一个危险为缓慢的事情，段誉丝毫不敢大意，但也不畏惧，就算情况再怎么不妙，他好歹有神照经内功护体，不至于损伤了经脉。

　　静下心来修炼，周围的一切都变得那般的虚幻，段誉感受着内力的渐渐变化。

　　“人有四海：胃者水毂之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水毂而储于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而储之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水毂，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，储一分，不泄无尽，愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”

　　现在段誉驱除内力杂质的练法则是逆练任脉，由断基、承浆、廉泉、天突之穴，一路向下至会阴而止。

　　本来那卷轴上记述着：“务须尽忘己学，专心修习新功，若有丝毫混杂岔乱，则两功互冲，立时颠狂呕血，诸脉俱废，最是凶险不过。”

　　但是段誉早就将神照经内功和北冥神功一起修炼，并无差池，他自己也不明白其中的原因，而现在将这两门内功同时运转，就出了些小岔子，他觉得自己的经脉里内力开始翻涌，如同要沸腾了一般。

　　又仿佛有许多蚂蚁在噬咬着经脉和骨骼，这样的痛苦是他生平仅见，他蓦然睁开眼睛，双目出现血丝，剧烈的痛苦令段誉忍不住仰天长啸：“啊……”

　　劲气扩散，身边的碎石飞溅，后边的竹林疯狂摇动，而且许多的鸟雀受惊飞起。

　　段誉忽然纵跃而起，背后的赤红长剑铿然一声拔出来，他充斥着剧痛，哪里去理会什么剑招，手中任意挥洒，只希望能够如此能够稍微减缓一下痛苦。

　　内力在他的体内乱窜，有近乎于走火入魔的征兆。

　　段誉隐约的觉察到了这点，但是他为了突破，这样的痛苦，他得尽力去承受。

　　若不敢冒险一试，怎么能勇猛精进？

　　后天武者要突破到先天境界岂会是那么容易，有所得必得有所付出。

　　霎时间，悬崖之上的竹林里，赤红的剑芒闪烁不已，段誉如同蛟龙腾空，剑气凌然。

　　两天之后，当段誉恢复清醒的时候，发现周遭的竹林已经狼藉一片，他无暇顾及那么多，赶紧运转内息感觉自己身体的情况，结果他发觉自己的丹田里竟然形成了一团凝练如同丹丸的气息。

　　“难道说，这就是先天虚丹么？”段誉运转内力于赤红长剑，随手往前撩斩出去。

　　顿时发出一道赤红的剑芒，两丈之外的一块大石头赫然被斩为两半！

　　“我终于突破先天境界了……”段誉对着悬崖下的云海呼喊道，只觉得此刻畅快无比。


第一百零五章 牵手妙招

　　刚突破到先天虚丹境界，段誉完成了一个巨大的蜕变，他感觉自己的整个心灵都得到了升华。

　　因此，饶是段誉平时比较的稳重，但也忍不住仰天长啸来发泄心中的欢愉。

　　“后天武者和先天境界果然是一个截然不同的境界，以前我将内力灌注于长剑之上，无论如何奋力的挥击，也不过是让剑刃的威力增大些，却不能攻击丈许之外的地方。而如今得以突破，可以发出剑气，以剑气之锐利，竟然能将两丈外的一块大石头斩为两截，真是不可思议……”段誉心里思绪纷涌。

　　至于要达到先天实丹境界，段誉明白还需要一段时间，因为需要厚积薄发，所谓的实丹，就是丹田之内的内力更为的凝练，也更为的浑厚，密度变大，就能让虚有其形的那团内力变为实丹。

　　段誉为了巩固一下修为，仍然运转神照经内功让内息在四肢百骸里流淌，将那些在突破过程中被损坏的细小经脉进行治愈。

　　“咦，我的内力份量其实没有以前那么多，也没有那么杂乱了。本以为曾经以北冥神功吸收来的内力太多之后，膻中气海都装不下，没想到如今我的经脉变得更为开阔，而且丹田和膻中气海还有很富裕的间隙。”段誉心道，“看样子是内力去芜存菁之后，变得更为凝练的缘故。”

　　“嘿嘿，那么以后我找机会多吸收一些高手的内力，再将之完全炼化为自己的内力。如此一来，我要突破到先天实丹境界想必也不是多么遥远的事了。”段誉心里忽然豁然开朗，以前他总是去关注自己所处的境地，该去着手处理什么重要的事。

　　而现在，他更看重自己的实力。

　　回想那天在飞鹰堡里，段誉还心有余悸，当时若不是秃鹰老大有些大意了，段誉怎么能趁机逃得掉呢？

　　在武林江湖里闯荡，无论是行侠仗义还是我行我素，没有真正可以依凭的实力就是扯淡！

　　段誉又练了两个时辰的内功，待得夜幕降临，明月初升的时候，他才起身往悬崖之下的小渔村走去。

　　……

　　飞鹰堡里，秃鹰老大坐在虎皮交椅之上，他没头发，没眉毛，眼神阴鸷，充满了彪悍和血腥的气息。

　　秃鹰老大的左右双膝之上各自坐着一个穿着很单薄的妖艳女子，秃鹰老大将蒲扇般的大手支过去，任意而为。但他并不是在消磨时间，此刻，他还在处理着飞鹰堡里的要事。

　　面前站着五个黑衣男子和一个金袍男子，穿金袍的是金鹰老二，另外的五个则是江南十三鹰里排名靠后的兄弟，至于其他的人则各司其职，在忙着飞鹰堡在外边的许多事务。

　　“大哥，最近那个段誉和‘鹏鹰老四’欧鹏，拉拢了金剑门主上官剑南，以及‘控鹤手’洪浩然、‘西风烈马’铁勇，他们在紧锣密鼓的计划着要如何对付你呢！”金鹰老二恭敬的禀报道。

　　“哼，好一个段誉，上次没有逮住他，竟然还不消停，倒要费尽心机来对付老子！他倒是有些本事，这么些天就将两个后天巅峰武者、两个先天高手请得加入了他的计划，真是个狼崽子。”秃鹰一边说，一边下手比较重的玩着，这两个女子只得忍着痛，不敢发出尖叫，不然惹恼了秃鹰，就会没命。

　　秃鹰老大的眼神愈发阴沉，冷笑道：“那个‘西风烈马’铁勇真是个不错的对手，可惜当年他刚突破到先天虚丹，就来找我挑战，结果被打成狗一样的惨，还从老子的胯下钻过去。听说他后来意志消沉，沉迷酒、色，这样的人还能再跟老子为敌？”

　　“大哥你有所不知，这厮前些天被段誉劝说动了，然后下定决心要恢复修为，来找你报仇雪恨。我当时得知消息之后，就果断的派出了新加入的十二弟和十三弟前去做了这厮，结果他们都完蛋了。”金鹰老二道。

　　“嘭～”秃鹰老大一掌拍在旁边的柱子上，留下深深的掌印，屋顶的灰尘簌簌而落。

　　“别招些废物，这次去请寒山寺的于光和尚来，这家伙当年是我的好兄弟，先天虚丹境界的实力，有他的加入，段誉这些人都得死。”秃鹰老大沉声道。

　　金鹰老二当即领命而去。

　　……

　　两天之后，段誉泛舟湖上，素素也在此，至于欧鹏他们则出去破坏飞鹰堡的一些生意和行动。

　　反正在屋子里等着他们回来也难等，段誉又修炼了好些天，感觉有些累了，正好今天阳光明媚，素素要去市集里买些东西，段誉就撑船带她去。

　　“素素，我刚来江南的时候，听得有女子唱《西洲曲》挺好听的，你也唱来听听吧。”段誉悠然笑道。

　　素素抬头看了段誉一眼，但见金色的阳光照耀在段誉身上，他的微笑是如此的潇洒俊逸，不由得心里泛起一阵涟漪，但她很快就将眼睛望向别处，有些不好意思的道：“段公子，我不懂什么诗文，你所说的《西洲曲》，我是一窍不通呢。”

　　段誉道：“不妨事，你虽然不会，我可以教你嘛。”

　　素素轻微的“嗯”了一声。

　　于是，段誉唱一句，素素就跟着学一句：“采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水……”

　　好一阵子之后，段誉忽然想起还没来天龙世界之前所知道的一个有趣的事，也想让素素能够欢愉些，就笑道：“素素，咱们来做个有趣的事吧。”

　　“段公子，你又要让我做不会的事么？”素素有些担忧的道，她如水的双眸是如此的惹人怜惜。

　　“别那么畏惧啊，这次的事很简单，也很有趣，你听好了。”段誉靠近一些，微笑道：“你伸出左手，然后用右手在左手掌之上悄然写下‘一’或者‘二’其中的一个字。”

　　素素一时半会儿想不明白段誉葫芦里卖的什么药，只好照做了，在左手掌之上划了一下。

　　“好了，接下来将你的左掌伸过来，我得猜测一下你写的是哪个字，看看咱俩有没有默契。”段誉微笑着，立即将右手伸过去与素素的左掌相对，须臾，段誉笑道：“我猜你写的这个字是二。”

　　“错了，我写的是一。”素素道。

　　这时，段誉已经牵着素素的手了，笑道：“看来我们还不算很有默契呢！”

　　“哎呀，段公子，你干什么？”素素这才意识到自己的左手被段誉牵着了，她从小到大还没有跟男子牵过手呢，除了她爹。

　　段誉也不多牵，就将手放开了，他不过是要逗佳人一笑，也不是要多做什么，若真的有那方面的心思，他还有很多绝招没使用呢！


第一百零六章 凶恶的于光和尚

　　由于刚才段誉使用“牵手”妙招，牵了素素的手，以至于她现在娇羞脉脉，把头转到一边，不敢与之对视。

　　段誉也不说什么花言巧语，也不道歉，因为他没有做错什么。他所忽略的一个事实就是素素太过内向了，因此这样是不能将她逗笑的。

　　这时，岸边传来一个粗犷的声音：“喂，划船那小子，快把船靠过来，洒家要坐船呐！”

　　段誉循声望去，但见一个身高八尺的和尚，穿着皂袍，腰间悬着两柄镔铁戒刀，带着一大窜由人脑的顶骨作成的项链，面貌狰狞，络腮胡子，从远处望去就如同铁塔一般。

　　“贼秃，我看你不是吃斋念佛的和尚，倒是要去外边打家劫舍的吧？”段誉笑道。

　　“小子，你这厮真大胆，敢嘲讽洒家，你要是还不快些将船靠拢过来，那么待会儿到市集上，洒家非得剁了你的脑袋瓜。”高大的和尚吼道。

　　这和尚就是秃鹰老大派人去邀请的寒山寺的于光和尚，他这些年并不是安心出家修行，而是在躲避官府的追捕。

　　“可笑之极，我若好意相求，说不定我会搭载你一程，但你如此凶神恶煞，不讲道理，那么就看你之后怎么在市集里能找到我？”段誉道。

　　“天杀的小子，你等着……”于光和尚当即运内力于双足，在岸边奔跑起来，分明就是追着小船的方向。

　　素素有些担忧，蛾眉浅蹙道：“段公子，这个和尚不是善茬，咱们还是别多惹是非了。”

　　“没事的，这样的人不教训一下他，他还真以为咱们好欺负。待会儿到了市集，咱们就可以见个分晓。”段誉微笑道，无论在什么样的境地下，段誉都是这么的云淡风轻，胸有成竹。

　　素素看向他的目光有几分痴意了。

　　段誉没有太过在意这些，只是凝目望着远处岸边那兀自发足奔跑的于光和尚，沉吟道：“这秃驴的实力不错，至少都是后天巅峰武者，甚至可能是先天虚丹境界的高手。”

　　“要不咱们划船回去吧，他在市集里找不到咱们，这场架就打不起来了。”素素道。

　　段誉摇头，目光很坚定，道：“我前天突破到先天虚丹境界，正好试一下如今武功的真正威力。”

　　素素震惊无比，说不出话来，她深知先天境界有多么难达到，她爹爹欧鹏的天赋也不错，也很努力，却停留在后天巅峰武者十几年，始终无法突破。

　　一炷香的时间之后，乌篷船就靠岸了，段誉飘然跃下船，并伸手牵着素素下来。

　　刚前行十几步，就看到湖边的一个阁楼上有人在打斗，段誉有些诧异的道：“这阁楼是风尘女子的地方，大白天的如此闹腾，难道是有人享乐之后不给银子么？”

　　“嘭～”“嘭～”连续两声明亮的响声，两个打手被丢了下来，砸在地上脑袋开了花，红白之物留了一地，街边看热闹的人们都吓得扩散开来。

　　又是一声响，雕花窗户都被打烂，但见一个高大和尚正在愤怒的将十几个打手都教训得体无完肤，他怒道：“他奶奶的，洒家好不容易下山一趟，到你这放松一下，你们却要收银子。那么洒家就收了你们的命，哼哼，待会儿洒家将那头牌姑娘抓走，到外边的林子里玩个尽兴，再拔光了丢掉。”

　　“段公子，这不是刚才挑衅你的那个和尚么？他现在大肆杀戮，要不你赶紧出面阻止他吧。”素素看不下去了，提醒道。

　　“可是，我有些顾虑啊，这里是风尘之地，难道我要为他们出头么？似乎还没有见过在风尘之地行侠仗义的。”段誉苦笑道，他上次在桃花阁里对付秃鹰的手下，就觉得有些荒唐。

　　就在此时，一个年轻男子的声音道：“混账东西，这里是你这秃驴能来瞎闹腾的地方么？大爷在里边玩得正高兴，你就在外边打得起劲，今天非得将你当场斩杀，才能消了大爷心中的恶气。”

　　段誉见此人是后天一流武者的实力，狂妄不羁，好像很眼熟的样子，仔细一想，顿时心中了然：“原来这家伙是飞鹰堡的江南十三鹰里的人，当时在大殿里见过。这下是恶人自有恶人磨了。”

　　“你是哪里来的傻鸟？洒家可不能饶你。”于光和尚看出对方的武功也不错，当即撤出两柄青光闪闪的镔铁戒刀旋斩过去。

　　“我乃是飞鹰堡的第七鹰李保利，你这是在跟飞鹰堡作对……”他话还没说完，刀光就将他笼罩，他奋力的想要闪避，却发现方圆两丈里都充斥着刀芒，他空有一身武功，现在却无法施展。

　　镔铁戒刀的影迹在他的瞳孔里放大，然后……“噗～”他就两眼一黑，失去了意识。

　　“傻鸟，你怎么不早说啊！秃鹰老大是我的好兄弟，我就是被他请出山的，我误杀了你，哎……你真是个傻鸟。”于光和尚摇头嗟叹道，他也有些后悔，不过转念一想，秃鹰老大的手下都换了无数次了，也不在乎这么一个。

　　段誉不由得动容了，因为后天一流武者的第七鹰李保利居然被这于光和尚一个照面就斩为两半！这场面看得人心里发毛，人们纷纷逃走，很怕这个如同狂魔一般的凶恶和尚。

　　“啊～他怎么这么厉害，段公子，咱们快走吧，不要被他发现就走不了啦。”素素连忙提醒道。

　　“这样吧，素素你先躲在巷子里，我去跟这和尚过几招，也好增加一些战斗经验。”段誉道。

　　“可是，你不怕像那个人那样被斩为两半么？”素素很担忧的道。

　　正在纠结之际，忽闻一声雄壮的大喝：“呔，你这小子果然敢来，洒家就将你剁了，待会儿再好好的玩耍你旁边那个小姑娘，哇哈哈哈，看起来很嫩，那滋味儿应该比起这阁楼里的女子好多了。”

　　于光和尚一脚踢飞一个打手，那人在半空中就已经断气，其尸身砸来的速度极快。

　　段誉左手发出一股柔和的内力将素素推开，道：“你躲后边的位置，我得恶战一场了！”然后他侧身躲开，这尸体砸在后边的一棵柳树上，枝干咔嚓一声被砸断。

　　“小子，受死吧！”于光和尚从阁楼的窗户跃下，如同苍鹰腾空，他手上的两柄镔铁戒刀，在阳光下，泛着耀眼的光芒。

　　“我倒要看看你有多厉害。”段誉并不畏惧，将这当做一次好的磨练机会，当即拔出赤红长剑，全心应战。


第一百零七章 送秃鹰老大的礼物

　　凶神恶煞的于光和尚从阁楼之上跃下，咆哮一声，如同半空里起了一个霹雳。

　　他手掣两柄镔铁戒刀，如同狂风骤雨一般的袭来。

　　“刀芒能攻击到两丈范围，这厮也是先天虚丹境界高手。”段誉心中一凛，不敢小觑，当即挺起赤红长剑，施展出连城剑法之中的“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”。

　　有了更为精纯的内力支持，段誉的连城剑法威力大增，赤红的剑气缭绕于剑身，以至于赤红长剑震颤不已，发出嗡嗡的清吟。

　　“铿～铿～”

　　“嗤……”

　　刀芒剑气交错纵横，两丈范围里已经没有了空隙，他俩闪转腾挪，身法都颇为矫健。

　　段誉为了更好的锻炼自己的剑法，以及对战的经验，暂时没有使用凌波微步进行闪避。

　　“你的刀法的确很快，但我的剑，比你更快！”段誉手中的赤红长剑泛起一片耀眼而璀璨的剑幕，一剑快似一剑。

　　顿时飞沙走石，剑气呼啸，于光和尚震惊不已，吼道：“混账小子，你这是疯了么？只攻不守，这是跟我玩命啊！”

　　段誉刚才经过几招的交锋，就已经发现于光和尚的刀法威猛沉重，而且速度快，但是破绽很多。若是去跟他拆解招数，严谨的一边抵挡一边还击，反而会陷入他的战斗节奏里。

　　他很有见识，而且胆子也大，对于自己如今的剑法，更是有信心，当即就冒险一试，若确乎是到了危险之极的情况，也可以依仗着凌波微步这绝妙的身法保住小命。

　　霎时间，刀剑交击的清脆响声不绝于耳，两柄镔铁戒刀都被崩出了不少缺口，火花四溅。

　　而段誉的赤红长剑是当初得自于名剑山庄的宝剑，安然无恙。

　　“好家伙，跟老子比狠，那么老子就跟你拼了！”于光和尚怒意勃发，涌动丹田之内的虚丹境界的凝练内力，灌注于双臂，戒刀如同旋风一般的撩斩。

　　人们在远处观战，都惊呆了，没有人发出声，仿佛能感觉到这狂猛的刀芒要斩在自己的身上一般，吓得瑟瑟发抖。

　　“哼，秃驴，试试我这一招。”段誉朗声大喝，“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”

　　此刻，段誉纵跃而起，凌空骤然挥洒出十几剑，剑气迸发，又凝聚拢来。

　　恰似金戈铁马的波澜壮阔之意，于光和尚顿时有些恍惚，有那么一刹那的心神俱震，不过接下来就被更为疯狂的情绪所占据了脑海，他认为凭着自己先天虚丹境界后期的实力，全力疯狂进攻，应该能斩杀这个斯文的小子。

　　没有多余的招数，有的只有纯粹的剑意！

　　段誉发出剑气，就飘逸的翻身跃开，落在于光和尚后边的三丈之外，背对背的站立着，他手中的赤红长剑，已经沥血，鲜血一滴一滴的落下，发出“滴答～滴答”的声音。

　　而于光和尚拼命发出的旋斩，斩在了地面上，数块青石板被斩裂。

　　他以两柄镔铁戒刀支撑着强壮的身子，有些摇晃，嘴角溢出了鲜血，喃喃的道：“不可能，你的剑怎么比我的刀快这么多？你根本没受伤。”

　　“因为你生搬硬套的使用刀法，而我的剑法里却有自己的感悟，秃驴，你见鬼去吧。”段誉冷笑道。

　　“呃……混账东西，我不甘心啊！”于光和尚仰天怒吼一声，他的胸口赫然裂开一个两尺长的大口子，鲜血如喷泉一般的涌动而出，他瞪着眼睛，很不甘心的扑倒在地。

　　恶僧于光，就此殒命。

　　观战的人们这才醒悟过来，欢呼不已，也有人嚷嚷着让段誉快跑，等会儿捕快就来了。

　　段誉抖落赤红长剑之上沾染的污浊鲜血，铿然一声还剑入鞘。

　　刚才那一战，着实凶险，他是在放手一搏，要是没有凌波微步这个依仗，他或许会犹豫是否这么拼？

　　结果他的判断是正确的，于光和尚不是输在功力上，而是刀法的破绽太多，这样的人猛则猛矣，却还是能对付。

　　段誉很快就恢复了冷静，心道：“这和尚以前分明就是江洋大盗那种类型的人，肯定不是真的和尚。他还说过自己是从寒山寺而来，且去看看他身上可有什么证明其身份的东西。”

　　他走过去，在于光和尚的衣袋里找到了一封鎏金的书信，这封信居然是飞鹰堡的秃鹰老大写的，字迹潦草，却是力透纸背。

　　此信的大意是，秃鹰老大请于光和尚下山，来一起对付段誉这些人。

　　“没想到我提前遇到了秃鹰老大请来的帮手，还将他击杀了。”段誉淡笑道。

　　这时，素素跑过来，很焦急的道：“段公子，你没事吧。”

　　段誉略微摇头。

　　“那么还不快跑啊？当街杀人若是被捕快抓了，会被关大牢的。”素素道。

　　“没事，我这是为民除害。况且我忽然想到一件要紧的事还没做呢！”段誉微笑道。

　　“什么事？”素素道。

　　“你去找个盒子来，我得给秃鹰老大送个礼物，肯定让他震撼。”段誉道。

　　……

　　一个时辰之后，飞鹰堡里。

　　秃鹰正坐在虎皮交椅之上打瞌睡，两个妖艳的女子再旁边小心翼翼的伺候着。

　　“启禀大哥，有个蒙面人将这个礼盒递给门口守卫，说是送给大哥你的礼物，万望笑纳。”铁鹰老六很恭敬的捧着一个木盒子走来，单膝跪地道。

　　“奇怪，这没过年，也没过节的，这人送礼给老子干嘛？”秃鹰老大伸手接过此木盒子。

　　秃鹰老大很好奇的端详这盒子，铁鹰老六以及两个妖艳的女子都凝目望来。

　　“老子倒要看看这送礼的人有新意没。”秃鹰老大伸手一扯，就将小盒子之上的小锁扯下来，蓦然打开盒子。

　　顿时一股浓郁的血腥味儿扑面而来，秃鹰老大傻眼了，这盒子里边竟然装着的是好兄弟于光和尚的头颅，于光和尚死不瞑目，现在还瞪着眼睛，似乎在怒视秃鹰。

　　秃鹰老大终究是残酷冷血之人，见过的残忍场面多不胜数，很快就平复了一下震惊的心情，转而更为愤怒，取下首级旁边的一个纸条，将木盒子放在桌上。

　　但见纸条上写着：“上次秃鹰老大在大殿之上盛情款待在下，小生感激不尽，今天寻得一件好礼物，特地送来，希望秃鹰老大能够笑纳。”

　　“是段誉这小杂毛干的，给老子搜，非得逮住他，大卸八块不可！”秃鹰老大凶狠的吼道。


第一百零八章 喋血琅琊山（一）

　　接下来的几天里，飞鹰堡也有几拨人进入小渔村里搜寻，结果都被段誉击杀。

　　对于这些恶徒，段誉可不会有什么怜悯之心，因此只要见到了，那么就得让这些家伙留下小命。

　　欧鹏、上官剑南和洪浩然都回来了，这些天在各处对飞鹰堡的势力进行打击，取得了很好的成效。欧鹏道：“这天杀的秃鹰，也该让他知道什么叫做无能为力了。他若亲自带人出来搜寻我们，反而好对付些。”

　　“不如咱们向秃鹰下战书，反正他的羽翼如今也被剪除得差不多了，就算新招收的江南十三鹰，料想也没有多少杀戮的经验，不足为虑。待秃鹰离开了戒备森严的飞鹰堡，他就没那么可怕。”段誉道。

　　商议了一会儿之后，上官剑南道：“这主意很不错，老夫知道离此十八里的地方，有一座琅琊山，那里易守难攻，山势陡峭，可以将决战地点定在那里。秃鹰那些手下也就发挥不了多少作用，咱们占了地利和人和，此战的胜率颇高。”

　　“但也很可能让咱们丢掉小命，这把老骨头跌下山涧，估计得粉身碎骨吧。”洪浩然瞥嘴道。

　　上官剑南忽然显得有些不自在，他虽然是正道门派的门主，但却很在乎自己的生死以及拥有的一切，要是一命呜呼，撒手人寰，他会觉得心里亏得慌，因此这些天刚升腾起的豪杰之气也熄灭了不少。

　　这也就是光脚的不怕穿鞋的道理。

　　“哼，人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”段誉拍桌子凛然道，他早就下决心要灭掉秃鹰这厮，可谓是雷打不动。

　　“这样伟大的事，还是算我一个吧！”“西风烈马”铁勇穿着一袭黑色的武者劲装出来，背负一柄狭长黑色的战刀，虽然多年没有厮杀，失去了凌厉的气势，但经过沸腾药汤的浸泡，戒除酒、色，勤修苦练内功，他已经恢复了侠客的风采。

　　段誉这边商议妥当之后，就由他修一封战书，其言辞极尽挑衅之能事，然后他就来到飞鹰堡之前，施展轻功，飞檐走壁，在大殿的屋顶，将战书绑在一柄匕首之上，奋力往飞鹰堡的大殿掷去。

　　由于蕴含了他的先天虚丹境界的凝练内力，匕首呼啸着化作一抹幽光飞进去，赫然扎在秃鹰的案桌上。

　　“混账东西，好多年都没有人敢这么藐视我秃鹰了。”秃鹰皱眉沉声道。（尽管他没有眉毛）

　　当他看完匕首上边绑着的战书后，眼神阴沉得可怕，转头对旁边的艳丽女子道：“我心里不爽，你知道该怎么做。”他又指了一下下边。

　　那艳丽女子当然明白秃鹰的意思，就莲步款款的走过去，单膝跪下，然后……

　　秃鹰长吁一口气，眉头也舒展，喃喃的道：“段誉既然能正面杀死我的好兄弟于光和尚，那么他定然也是突破到了先天虚丹境界。再加上铁勇这个先天虚丹、上官剑南这个先天实丹高手，我就算带着手下们前去琅琊山赴战，胜率也很低。”

　　他思索了好一会儿，在这一带他请不动其他的先天高手，平时为人太过刻薄和霸道，酒肉朋友是有一些，就算在衙门里也有朋友，不过在生死关头，这些人都躲起来，根本请不来。他只有凭飞鹰堡的势力和自己的本事了。

　　许久之后，他计议已定，就派人召集另外的十二鹰来。

　　就算这些兄弟里有人死去，也可以不断的征召后天一流武者加入江南十三鹰，好歹不能堕了这个组合的威名。

　　“你们带领两百人，趁夜赶到琅琊山，布下埋伏，若看到段誉这些混账上得山来，不要轻举妄动，就潜伏着，后天就是决战之日，待我与他们交手不利，你们就一拥而上，将他们剁为肉酱。”秃鹰冷笑道。

　　属下们都领命而去，准备今晚的行动。

　　他们都不知道，在屋顶，段誉仍然隐藏在那里，将下边的情况全都听清楚了。

　　“秃鹰老大果然不愧是一代枭雄，绝不会那么老实的赴约应战，他如此安排，我也得做两手准备。”段誉心里思绪纷涌。

　　他明白在江湖里争斗不仅是比的武功和勇气，还得凭着睿智，凡事预则立，不预则废。

　　然后，段誉就施展凌波微步，飞檐走壁，恰似飞鸿踏雪泥，杳无声息，段誉决定回去再将计划给完善一下。

　　回到湖边的小渔村，段誉将在飞鹰堡知道得到情况都详细告诉了大家，他们都议论纷纷。

　　“哼，这厮都达到先天实丹境界十几年来，杀人如麻，却还是保留着谨慎的性格，都提前做出了准备，真是狼子野心。”上官剑南道。

　　欧鹏大叔更是咬牙切齿，怒道：“秃鹰这杂碎，居然没勇气单刀赴会，却作下如此埋伏，若是他真的落在我的手里，恨不得生啖其肉，啃噬其骨。段公子，你看咱们该怎么应对？”

　　他们都不约而同的把目光望向段誉，这段时间的交往也让他们明白，段誉看似来虽然是书生意气，却心有计策，可谓运筹帷幄的军师。

　　段誉背负双手，在屋子里来回踱步，气氛沉默了一会儿。

　　“上官门主，你和秃鹰都是先天实丹境界的武功，一旦打起来，你有把握么？”段誉忽然问道。

　　“呃～老夫只有三成的把握取胜，秃鹰这厮从年轻之时就是江洋大盗，杀人放火，无所不用其极，武功更是凶狠，亲眼见过他出手的人都已经殒命。而老夫前几年才突破到先天实丹，大部分时间花在做生意和应酬上边，于厮杀的经验却显得很少了。”上官剑南沉吟道。

　　“恕我直言，你几乎没有勇气跟秃鹰单独对决。这也不妨，反正到时咱们只要合力将他灭了即可，对付这样的恶贼，也不必讲什么江湖道义。”段誉道，“到时我们一定要注重配合，不要逞个人之勇。”

　　“明天你们就去外边散步这个决战的消息，将江南一带的武林豪杰都引到琅琊山观战，如此一来，秃鹰所埋伏下的那两百多人就算不得什么了。”段誉淡笑道。

　　“此计甚妙，武林豪杰们虽然是抱着看热闹的心态，但这些伏兵一旦冒出来，也会危及他们的生命，也由不得他们不出手了。”洪浩然拍手赞叹道。

　　“我的计策还没说完呢，后天一大早，咱们还有一件更要紧的事得做。”段誉笑道。


第一百零九章 喋血琅琊山（二）

　　大伙儿听段誉说这计策还有半截，后天有重要的事得去做，都很好奇的凑过来，想要听个究竟。

　　段誉遂将自己的计划告诉他们，并详细的安排该如此如此……

　　正是江南的三月，草长莺飞，阳光和煦，可谓是“绿杨荫外晓寒轻，红杏枝头春意闹”。

　　燕子坞，参合庄里，慕容复在柳树之下演练“六脉神剑之少商剑”。

　　此剑法是鸠摩智为了试验一下残破的剑谱被他推导补全了之后，是否会练出岔子来。

　　结果慕容复练了一个半个多月，还没有出大问题，但也没什么进展。

　　他的家传绝技参合指，他尚且没有仔细的研究过，向来醉心于还施水阁的百家武功典籍。

　　以至于慕容复对于这有纰漏的“六脉神剑”的剑谱更是疑惑颇多，居然没有成功练出无形剑气。好在他是个头脑灵活，懂得变通之人，既然练不出无形剑气，索性就用真的剑来施展这套少商剑法。

　　还真别说，慕容复真是个天赋卓绝的武者，很快就有了些成效，将少商剑法别具一格的施展出来，如同在画泼墨山水一般。

　　他还能别出心裁的将其他的剑法加入进来，愈发的气势大增，湛蓝的剑芒呼啸，剑鸣清越，犹如龙吟。

　　“噗～”慕容复一剑撩斩下去，剑气将三丈之外的两棵大柳树直接斩断。

　　他飘然落地，还剑入鞘，长吁一口气，自语道：“本公子虽然没能练出‘六脉神剑’的无形剑气，却又创出了如此厉害的一套剑法，就称之为少商剑吧。想必当初鸠摩智将此剑谱赠与我的时候，他自己也定然没有连出无形剑气，也罢，反正就算练成了，哪有那么多的内力可以肆意的挥洒剑芒？还不如以后研究几门指法，在关键时刻克敌制胜。”

　　这时，包不同和风波恶一齐来到院子里，拱手拜道：“属下拜见公子爷。”

　　“无须多礼，都是自家兄弟。”慕容复转身，潇洒一笑道，“看你们如此兴奋的样子，是哪里又有热闹可看了么？”

　　“公子爷英明，你还记得那个叫段誉的小子吧？”包不同道。

　　“当然记得。”慕容复道。

　　“这小子最近风头很盛，那天从飞鹰堡逃出之后，就去纠集拉拢了几个江南武林的前辈高手，然后抗衡秃鹰，破坏了飞鹰堡的许多生意。”包不同道，“而且前天，段家小子还将秃鹰请来的帮手，先天虚丹境界的恶僧于光当街斩杀，送人头去飞鹰堡嘲讽秃鹰。”

　　“好小子，半个月不见，竟然就突破到先天境界了！他许下的一年之约，看来不是虚言。”慕容复道。

　　“更可喜的是，段誉还向秃鹰下战书，明天在六十里外的琅琊山决一死战，这消息在江南武林里都传得沸沸扬扬的，怕是有很多豪杰都回去，有得架打！”风波恶兴奋的道。

　　“段誉的胆子挺大的，居然要跟秃鹰决战。咱们去看看，见机行事。”慕容复眼神闪烁了几下，他胸中的城府颇深，已经有了一番计较。

　　慕容复这次带着四个手下：公冶乾、邓百川、包不同、风波恶。他们乘船而行，对于发生在江南一带的武林大事，慕容复当然得去参加，毕竟他此生的最大目标就是形成自己的势力，兴复大燕，可谓是唯恐天下不乱，武林越是被搅乱，那么他就可以浑水摸鱼，拉拢高手为己用。

　　此时，刚好王夫人带着语嫣出游，乘的是一只精致的小船。

　　“舅母安好否？”慕容复拱手朗声道。

　　“就那样吧，慕容复你这小子整天不务正业，这下带着四个手下要去那里闹事呢？”王夫人冷笑问道。

　　“呵呵，舅母说哪里话？我以兴复祖宗基业为目标，整日奔波劳碌，何为不务正业？”慕容复接下来就将此行之事详细的讲了。

　　“又是段誉，看来他很出名，咱们也瞧瞧去。”王夫人道。

　　王语嫣听着段誉的名字，顿时就想起那两次相遇。第一次是在湖面之上，如惊鸿一瞥，只是看外表觉得段誉很是儒雅；第二次相遇则是在曼陀山庄里，段誉从王夫人手里救走负心汉王轩，武功不凡，击败了王夫人，还侃侃而谈的品茶花，在王语嫣的心里留下了深刻的影响。

　　“我这是怎么了？好端端的居然想起一个不相干的人儿？”王语嫣心中一凛，如是想道。

　　然后她抬头凝目望着表哥慕容复，慕容复也在此时恰好望着她，或许慕容复只是处于礼貌友好的微笑了一下，王语嫣顿时心里泛起一阵涟漪，这样的感觉她自己也说不清楚。

　　或许应了那句古语：“少女情怀总是春。”

　　“可是表妹不会武功，去了琅琊山这决战拼杀之地很危险。”慕容复犹豫了一下道，他可不想带着拖累。

　　“哼，慕容复，你连我们这些女流都保护不了，岂不是堕了姑苏南慕容的名号？你以为就凭你那不算成熟的武功和不务正业的作风，就能在江湖里打出这个名号么？那是慕容世家的列祖列宗的努力。”王夫人毫不顾忌慕容复的面子，冷笑道。

　　慕容复被说得很尴尬，额头渗出些冷汗，他可不愿在手下面前丢脸，当即道：“也罢，带你们去看看也无妨。”

　　如同慕容复他们这些人一样，江南一带的许多武林人物得知了段誉要决战秃鹰老大的消息，都纷纷往琅琊山赶去，好在江南水乡乘船极为便利，倒也来得及。

　　……

　　离决战还有最后一天，段誉和盟友们也没有闲着，他们都聚集在小渔村后山的山崖之上，打算磨合一下武功的配合。

　　结果发现五个高手一起出手，招数反而施展不开，感觉总是束手束脚的，若是放手出招，又唯恐伤及了队友。

　　“段公子，看样子明天的决战很没谱啊！我们临阵磨枪，既不亮也不光，要完美的配合几乎不可能。”“控鹤手”洪浩然苦笑道。

　　“是啊，我们的武功风格根本不是一个路数，要一拥而上的围攻，并不能将大家的实力很好的发挥出来，但要是一个个的上，估计都不是秃鹰老大的对手。”段誉沉吟道。

　　商议了好一阵子，段誉想出了一个比较好的配合方法，于是分配其来：“到时洪大叔你在后边放暗器策应，若到了万不得已的时候，我们散开，你就使用暴雨梨花针；上官门主的武功境界最高，跟秃鹰都是先天实丹，你来打头阵，不求取胜，只要消耗他一番即可；然后欧鹏大叔和铁勇你两人都是用刀的好手，两人的小范围配合应该要容易些，你们再消耗一番，配合洪大叔的暗器，应该能伤到他。最后我自有办法对付他！”

　　“这个策略似乎还不完善，要不我一个照面就使用暴雨梨花针，秃鹰岂不是猝不及防之下会遭了道儿？”洪浩然笑道。

　　“此言差矣，秃鹰平时凶狠狂猛，在关键时刻却小心狡诈，一见面就要暗算他，成功率很低。”段誉分析道。

　　大伙儿都思索了片刻，觉得段誉言之有理，然后就各自按照自己的任务去有的放矢的修炼。

　　段誉没有忙着练剑法，而是盘膝坐在悬崖边的一块大青石之上，闭目冥思，运转神照经内功，让凝练的内力在奇经八脉里运转。


第一百一十章 喋血琅琊山（三）

　　正所谓，故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

　　江南的春季到处都是姹紫嫣红开遍，莺莺燕燕，充满了旖旎的气息。

　　小渔村的后山悬崖之上，段誉盘膝坐在巨大的岩石上边，感受着阵阵山峰拂面，心中一片空明，一连四个时辰，他都没有丝毫停歇的运转神照经内功。

　　上官剑南这些人则是在临阵磨枪，任意的练着刀剑。

　　“已经近乎十年，我没有遇到真正的生死之战了。当年的一往无前锐气，也被消磨得淡了不少。”洪浩然拿出包袱里的咸鱼啃了两口，忍不住叹息道。

　　“秃鹰这天杀的，明天就要见个分晓，不是他死，就是我亡！”欧鹏大叔想起秃鹰曾经对他的妻子施暴，并且迫得她上吊自尽，不由得怒发冲冠，反手一刀劈在一棵碗口粗的松树上。咔嚓一声，松树被斩断。

　　铁勇对于他们的话充耳不闻，双手掣着狭长的黑色战刀，横劈竖斩，威风凛凛，不愧他的外号是“西风烈马”。

　　黝黑的刀芒呼啸劈出，紧接着铁勇一跃而起，双腿交错踢出，势道凌厉，一腿比一腿快，兼且变化多端，待得落地之时，一共踢出了十三腿。

　　“嘭～嘭～”气爆之声不绝于耳。

　　这是铁勇的成名绝技“蝴蝶穿花腿”。

　　夜幕降临，一弯新月横空，他们仍然坚持着练功，待到半夜之时，这弯新月已经隐没于云层之后，天地间显得如此幽暗，阵阵山风吹来，砭人肌骨。

　　“哼，月黑风高夜，杀人放火时，咱们现在就去飞鹰堡！”段誉收敛内功，起身朗声道，显得意气风发。

　　队友们都跃跃欲试，都是久历江湖之人了，但今天这次行动还是让人激动不已。

　　在小渔村里，素素摆好了一桌酒菜，段誉和队友们大口吃肉，大口喝酒。连喝三碗之后，段誉端起酒碗，豪气干云的道：“这一战，要拿出我们的勇气和实力，他秃鹰也不是三头六臂之人，捅他一刀，照样会流血。诸位，咱们决不能后退，就算是死，也要倒在冲锋的路上！”

　　“好，这话听着带劲儿，干了这碗酒，跟秃鹰拼了！”洪浩然道。

　　“干了！”大伙儿齐声道，酒碗一碰，端起来就是一口气喝干。

　　然后他们都把酒碗往地上一摔，带好早就准备齐全的东西，大步出门而去，只留下素素一个人看家。

　　走水路很方便，乌篷船载着他们半个时辰就到了飞鹰堡附近。

　　此时已是黎明时分，亦是天地之间最为黑暗的时候。青石板铺就的街道上没有其他人，段誉和队友们施展轻身功夫，迅捷的奔行。

　　飞鹰堡就在面前，大伙儿皆飞檐走壁，在大殿的屋顶上，揭开两匹瓦，往里边一看，秃鹰老大仍然在那张虎皮交椅之上抱着两个妖艳的女子打瞌睡。

　　他没有回屋子去睡的原因是，对于明天那场生死决战，心里很是担忧，就在大殿里先休息会儿，等到天一蒙蒙亮就启程。

　　段誉注视了一下整个飞鹰堡里，许多屋子的门都没有关好，看样子大部分的人都前去琅琊山埋伏着了。

　　虽说现在也可以算是调虎离山之计，秃鹰没了那么多手下，要对付他相对要容易些，但是段誉和队友们都摇头示意，都明白现在不能出手去杀秃鹰。

　　因为在飞鹰堡的大殿里有很多的机关陷阱，他们没有绝对的把握。

　　段誉现在是来放火的，至于杀秃鹰，得等到天亮了在琅琊山进行。他和队友们以手势交流，四散开来，然后将准备好的鱼油撒在一些窗户和门上，当即点起火来。

　　这个季节正是天干物燥的时候，放火很容易，况且许多的屋子里都没有人，不多时就火势燎原。

　　火借风势，风借火势，整个飞鹰堡很快就湮没在一片炫目的火海之中。

　　段誉和队友们在飞鹰堡几十丈之外的街道上汇合，刚才在马厩里牵了五匹马，大伙儿翻身上马，静静的等在外边，倒要看看秃鹰敢不敢从这个方位逃出来。若是他这样做了，那么提前决战也不是不可以。

　　大殿里，秃鹰被外边的动静惊醒，打开门一看，竟然是着火了。

　　火势如此大，飞鹰堡剩下的人没有谁会傻到救火，纷纷溃逃，喧哗之声大作。

　　“我擦，什么情况？”

　　“他奶奶的，是谁敢来飞鹰堡放火？”

　　……

　　也有人甚至嚷道：“快逃啊！飞鹰堡完蛋了，逃得慢的是傻蛋。”

　　秃鹰老大愤怒之下将眼前跑过的两个武者的脑袋捏住，然后手指一用力，他们的脑袋上就多了五道触目惊心的血痕，尸身被抛入火海。

　　“秃鹰堡主，带我们一起逃吧！”那两个妖艳的女子没有武功，很惊慌的跟来。

　　秃鹰根本不理会她们的死活，尽管她们每天都尽可能的将秃鹰侍奉得爽快。

　　他锐利的目光望见大门之外有几骑等在那里，仇人相见，分外眼红，一下子就认出是段誉了，旁边还有上官剑南、欧鹏和铁勇，至于洪浩然还不认识。

　　“我没有手下兄弟的帮助，不一定能对付得了这么多人。”秃鹰心道，他赶紧往后门逃窜，心累的怒意翻涌，决定到了琅琊山非得将这些敢于一而再，再而三挑衅他的混账东西一网打尽，然后凌迟处死。

　　当秃鹰从飞鹰堡后门逃出火海的时候，他已经被滚滚浓烟和熊熊烈火熏得灰头土脸，衣服也破烂不堪，他气得有吐血的冲动，好在内功深厚，那口血始终没有吐出来。

　　也有近乎百个手下逃出来了，其余的或是在睡梦里被烧死，或是在夺门而出的时候被挤到，然后葬身火海。

　　武者们都一脸黢黑，垂头丧气，不敢再叫嚷议论，气氛很是沉默。

　　秃鹰扫视了一眼这些人，也不多说，只沉声说了句：“去弄些马和兵器来，咱们去琅琊山找段杂碎算账。”

　　“大半夜的去哪里弄马和兵器呢？”有个武者忍不住问道。

　　“没脑子的，上官剑南敢跟着段誉来对付我，烧了我的飞鹰堡。难道咱们不能以牙还牙么？金剑门有这些东西，还不快去？”秃鹰道。

　　“咱们也去琅琊山，估计到了的时候差不多天就亮了。秃鹰这回应该气惨了，飞鹰堡是他的基业啊！”段誉悠然笑道，然后策马带头往西边十五里外的琅琊山奔去。

　　“收拾秃鹰这老杂毛！”铁勇大笑一声，和队友们都跟去。

　　他们终究是百密一疏，忘了上官剑南在江南一带是有家有业的人，金剑门那么大的一个目标，对于秃鹰来说，能够报的仇，立刻就要报！

　　不久之后，几里外的金剑门也燃起了大火，里边的人死伤惨重，遭了无妄之灾。

　　秃鹰看着这熊熊大火，心里总算平衡了一些，他双眼阴鸷，浑身杀气凝聚。

　　这就是江湖，惹了别人，就有可能遭到报复，因此有了家业的人不适宜在外闯荡。

　　而孑然一身，了无牵挂，才是真正的江湖浪子，可以任意在江湖里飘荡。


第一百一十一章 喋血琅琊山（四）

　　天刚蒙蒙亮，前方的官道上春雾弥漫，周遭的树林里传来鸟鸣啾啾。

　　段誉策马奔腾，一骑当先，从官道上疾驰而过，队友们也紧随其后，惊起许多飞鸟。

　　临近琅琊山的时候，就看到沿途有很多的武林人士，扛着各种兵器，兴冲冲的向前赶去，有的人并不乘马，是以他们的速度要慢得多。他们边走边议论，虽是在有些微寒的早上，但也显得尤为激动。

　　“你们知道那段誉是何方神圣么？”

　　“一个名不见经传的小子罢了。”

　　“啊呸，无名之辈敢挑衅秃鹰么？前段时间，这小子宰了江南十三鹰里的几个好手，还在飞鹰堡大殿里当着秃鹰老大的面斩杀银鹰老三。听说这次他纠集了一匹武林高手，约秃鹰在琅琊山决一死战。”

　　“你们说他这么冒险是图个啥？”

　　“为名呗，这一战无论胜负，他已经算是出名了，谁不说他是英雄呢？”

　　……

　　段誉疾驰而过，听到这些议论之声，表情很淡然，江湖里的人嘛，总喜欢讨论这些事，何必去理会。至于有人说他为了名才跟秃鹰对着干，他却不能苟同，一则是秃鹰那天给他极大的威胁，让他大为耻辱，必须得报仇；其二则是秃鹰太过丧尽天良，他虽不自诩为圣人，不能到处惩奸除恶，但是亲眼见到的如此恶人，必须得将之灭了。

　　“段公子，好多人都在议论你呢！是不是觉得很有压力呢？”铁勇笑道。

　　“没什么压力，我向来觉得人生在世，但求自在行胸臆。为人顶天立地，问心无愧就行。至于别人怎么议论，我管不着，也懒得管。”段誉淡然一笑，道：“你前些年到处剿灭山贼，也是为了名么？”

　　“是的，当年我像着了魔一般，就想着如何成为大家每天称赞不已的大侠，因此费尽心机的去惩奸除恶。可是自从那次失败之后，我发觉把自己看得太高了，由颓废再振作起来，我看透了很多，如今我最看重的是武者的精神！”铁勇意气风发的道。

　　“那么这次看你好好表现了，事成之后，咱们让上官门主出些银子，去最好的烟花之地快活一番如何？”洪浩然大笑道。

　　“洪叔你别取笑我啊……”

　　行至琅琊山脚，正值红日初升，霞光万丈，段誉勒马飘然跃下。

　　他放眼望去，但见山脚下热闹非凡，搭起了很多的棚子，诸如面摊子和茶棚，甚至还有卖兵器的棚子，这些人居然想着利用这次机会做点生意。

　　“来来来，买定离手，压大压小～”

　　好几处都摆下了庄，排开了赌局。

　　也有些人在对于这次的决战开赌盘，大声呼喊道：“快来看段誉和秃鹰决战的胜负赔率啊！”

　　“可恶，咱们为了江湖大义，跟秃鹰老大拼死拼活，却成了这些人赚钱的手段了。”上官剑南很不忿的道。

　　“要不咱们也去为自己的取胜下一注？”欧鹏道。

　　“这是必须的，我们当然是要全力以赴的取胜，怎能不去下注呢？此战获胜就有钱了，此战若败，咱们命都没了，还在乎赌局所输掉的银子么？”洪浩然说出了很有道理的话。

　　段誉瞥了一眼周围那些大树下的赌局，然后将袋子里的银子都拿出来给铁勇，道：“你们赶紧去下注，我看一下这次所来的武林人物的情况。”

　　“不是吧，段公子你平时看起来如此的正派，也要学我们赌钱？”队友们都很震惊。

　　“正如你所说，若是战败，什么都没了，若是胜了，咱们也该得些酬劳。说实话，我的银子也不多了。”段誉摊手笑道。

　　队友们当即跑过去，段誉看着周围诸多的武林中人，这些人大多是江南武林之人，才会在昨天听到消息，今天就能赶到琅琊山。有出名的人，也有不出名的。

　　段誉虽认不到这些人，但是看其帮派的旗帜上的字就了然了这些人是来自什么门派势力的，诸如：“丐帮分舵”、“铁衣门”、“燕子楼”、“江南镖局”、“曹帮”、“青龙帮”……

　　可谓是群雄毕至，三教九流汇聚。

　　段誉刻意的注视了一下丐帮分舵那里的人，但见一群衣衫褴褛，蓬头垢面的叫花子，至于领头的人也穿得破烂，长相丑恶，认不出其来历，想必是丐帮分舵的舵主。

　　他现在可谓是风云人物，但实话说别人只知道议论他，却认不出他。算是应了那句老话，但闻其名，不见其人。

　　“呦呵，段公子你在这儿啊！”一个豪爽的声音从背后传来，段誉转身一看，是很爱打架的风波恶，旁边是包不同。

　　他们后边还有一袭华贵长袍，手持宝剑的姑苏慕容复，再旁边就是王夫人，还有王语嫣！

　　“我倒是忘了，江湖中有大热闹可凑的时候，是决计不会少了他们的。”段誉心里暗自笑道。

　　段誉当即拱手朗声道：“原来是王夫人和慕容公子到了，幸会幸会。”

　　虽然上次在燕子坞参合庄里，段誉被慕容复击败了，但当是他定下了一年决战之约，也没有记仇，只是将这当做自己努力的动力，他的心境是很开阔的。

　　“段公子这次可要全力以赴啊！你若是死在秃鹰老大的手下，咱们的一年之约也就成了空许约。”慕容复呵呵笑着回礼，看起来如谦谦君子一般，实则他那狭长的双目隐约泛着寒光，城府极深。

　　王夫人点头略微笑了一下，至于王语嫣则盯着段誉，眼神里显得很疑惑。

　　段誉望了她一眼，但见她还是那样清冷的样子，绝美的容颜和完美的身姿，不食人间烟火气息。

　　段誉见此情况，也大概明白她是什么意思：“或许是语嫣觉得，就算是她向来佩服不已的慕容复表哥，也不敢跟秃鹰老大叫板吧？而我这个没什么名气，且斯文书生样的家伙，却站出来找秃鹰决战，她在怀疑我的实力，也怀疑我是否是脑子发热，自寻死路。”

　　他之所以能够察言观色，明白那么多，是因为懂得一句话：世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　“段公子保重。”王语嫣出乎众人意料的说了这么一句，虽然语气显得很清冷，但这已是难得了。

　　“看来我之前在曼陀山庄给语嫣留下的印象还算比较深刻，比起原来的段誉，我算是要幸运些了，至少王语嫣不是完全不理会我。”段誉心道。

　　这时，洪浩然这些队友都回来了，小声的告诉段誉，已经将赌注下好，接下来就得放手一战了。

　　“多谢诸位捧场，我等这就去了。”段誉很豪爽的道，然后翻身上马，一夹马腹，策马往山上而行。

　　慕容复心道：“希望段誉在这次的决战里，被秃鹰杀死，不然以他的武功进步速度，将来是我的一个劲敌！”

　　王语嫣只瞥了段誉几眼，就又转头盯着她表哥，心里愈发的疑惑：“为何表哥如此不高兴的样子，他一天到晚再琢磨些什么呢？”


第一百一十二章 喋血琅琊山（五）

　　策马上山，段誉不再理会身后传来的喧嚣，他静气凝神，注意周遭灌木林里的动静。

　　早就知道有埋伏，还是提防些好，段誉当时分明听得秃鹰吩咐那些手下说的是：“且埋伏起来，待得他真的敌不过段誉这些人再一拥而上，将他们剁为肉酱。”

　　一段距离之后，发现地面有鲜血浸染的痕迹，却没有看到武者的尸体。

　　“这里究竟发生了什么？难道那些来此准备看热闹的武林之人显得无聊，在上路之上刀剑相向，拼杀着玩么？”洪浩然皱眉道。

　　“不是的，他们应该是来得太早，不经意间发现了飞鹰堡诸人的埋伏，因此就被灭口了，然后毁尸灭迹。”段誉压低声音道，以免打草惊蛇。

　　“那么我们接下来该如何行事呢？”上官剑南问道。

　　他们的年纪虽然都比段誉长许多，但是段誉的睿智是他们很佩服的，因此拿主意作决定还是得看段誉的。

　　“去山顶的空地里等着，调整状态，以逸待劳。想必秃鹰也快到了，我等居高临下，可以观尽其虚实。”段誉道。

　　队友们都深以为然，然后跟着段誉继续策马上山，到得后来，山势太过陡峭，马儿已经再难前行了，他们就下马而行。

　　山上的气候跟下边是不一样的，段誉犹记得白乐天的一首诗：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。”

　　此时依然缭绕着轻纱般的雾气，林寒涧啸，清晨橘红的阳光照耀下来，反而有几分冷意，也有凛然肃杀之意。

　　他们为了尽快的让身体热络起来，就施展轻身功夫，在陡峭的山路上快速奔行，半柱香的时间之后，就已经到达了琅琊山的顶部。

　　这里是一个开阔的地带，山顶如同被削去了一层，出现一个类似练武场的地形。

　　在山顶的边缘，则是百丈悬崖，若是跌下去，如果没有横斜的树木化解下坠的劲力，估计得粉身碎骨。

　　旁边稍微低一些的山上的灌木很茂盛，段誉看清楚了地势情况，就推测飞鹰堡的武者们应该是埋伏在那些灌木丛里的。他却并不如何担心，到时只要尽力将秃鹰以及他带领的十三鹰击杀就行，那些人群龙无首，算不得什么。

　　倘若能够让武林同道们一起出手对付，是再好不过的了，只有到时见机行事。

　　段誉让队友们都选一个地方打坐运转内功，调节状态，但是上官剑南却有些变故，他的脸色苍白，额头冷汗涔涔而下，完全没有平时身为一个大门主的威严和风范。

　　“上官门主，你怎么了？莫非是临阵之时感到本能的畏惧？”铁勇皱眉问道。

　　“不可能，我以前也在江湖里历经诸多艰险，才闯下金剑门的基业……啊，金剑门，我就说为何感到心神不宁，你们说秃鹰见我们烧了他的飞鹰堡，他是否会去趁虚而入，对我的金剑门下手报复呢？”上官剑南很担忧的道。

　　段誉和队友们面面相觑，顿时也都反应过来，百密一疏，商议计策时没有想到过秃鹰会报复，现在想来心里有些忐忑。

　　尽管段誉从普遍情况看来，金剑门有九成的可能已经被以牙还牙，化作一片火海了，但是他不想因此而影响上官剑南的战斗意志，就说了个善意的谎言：“秃鹰的性格暴躁，见我们如此挑衅他，还放火烧了飞鹰堡，估计连忙往琅琊山这边赶来，应该没有那闲工夫去报复金剑门。上官门主你就不要疑神疑鬼的了，好好的准备应战。”

　　“真的如你所说么？我怎么仍然感觉心神不宁的。”上官剑南惊疑不定的道。

　　还是洪浩然比较粗犷，道：“你自己尚且不保，还管那么多作甚？若是这次咱们死在了秃鹰手下，那么他接下来迟早会将与咱们有关的人都杀了。要死要活，你就自己看着办吧！”

　　然后，大伙儿都各自寻了一块干净的石头，盘膝打坐，运转内息在奇经八脉里流转，以最好的状态来迎接这一场生死之战。

　　不久之后，段誉望见山下的道路上熙熙攘攘的有很多武林人物在赶路，想必是他们觉得决战也快开始了，就往山顶赶来，气氛热火朝天，如同参加一场盛会。

　　实则这里边的大多数人都是抱着看热闹的心态而来，决定作壁上观。

　　急促的马蹄声忽然在山腰上响起，但见人如龙、马似虎，奔腾烽烟举。

　　段誉定睛一看，为首一骑上边的人脑袋光溜溜的，没头发，没眉毛，没胡子，不是秃鹰老大，又是何人？

　　他穿着漆黑的武者劲装，有些肃杀之意，背后猩红的披风如同沥血，手掠一柄凤翅鎏金铛，威风凛凛。后边则是跟着近乎一百个武者，然后到了更为陡峭的地方，就只好下马徒步上山。

　　周围的人见他们如此的气势汹汹，煞气凝聚，纷纷让开道路，唯恐秃鹰他们将气撒在自己身上。

　　“不好，秃鹰手中的兵器是凤翅鎏金铛！”上官剑南大惊失色，差点摔倒。

　　“至于么？这兵器里边就算掺杂了些黄金，不过是加重了分量而已，有什么稀奇的？”段誉不屑的道。

　　“上官老儿，你着急作甚，秃鹰的真正绝招不在于兵器，而是他的大力鹰爪功和铁布衫。”欧鹏曾经是江南十三鹰里的人物，外号“鹏鹰老四”，他对于秃鹰老大很是了解。

　　“哎，你们却不知道，那柄凤翅鎏金铛是我的兵器库里最为珍贵的一件兵器，在江南一带寻不到第二柄。而秃鹰老大现在手里拿着凤翅鎏金铛，就说明他已经去洗劫了我的金剑门，一切都完蛋了！”上官剑南带着哭腔道。

　　或许是久居上位，或者是成名多年，上官剑南对于得失和利益看得很重。

　　“那么你也改变不了什么，事已至此，后悔无益。你所能做的，就是尽力跟秃鹰一搏，争取为死去的亲人们报仇。”段誉走过去，拍着上官剑南的肩膀，语重心长的道。

　　气氛有些紧张，上官剑南忽然抬起头，目光凌厉，问道：“段公子，我有个请求，不知你能否答应？”

　　“如果这个不是很过分的请求，可以答应。”段誉道。

　　“让我来打头阵，我是先天实丹高手，不怕秃鹰，至少得跟他拼得两败俱伤。”上官剑南厉声道。

　　“我担心你现在的状态是去送死。”段誉实话道。

　　此时，秃鹰手持凤翅鎏金铛，带着手下们一步步的往山顶走来，双方都有很深的仇怨，生死在此一战！


第一百一十三章 喋血琅琊山（六）

　　“段誉小贼，今天不是你死就是我活！”秃鹰老大手持凤翅鎏金铛，踏着沉重的步伐，带着近乎一百个武者来到了琅琊山顶。

　　段誉的观察力很敏锐，但见他每走出一步，气势都在凝聚，落脚之处，地面都产生深深的裂痕。

　　思索了一会儿，段誉就想明白了其原因，这并不是浪费内力，而是因为秃鹰穿的靴子应该是以金属打造的，要是被他踢中一脚，很可能就会断几跟骨头，不可小觑。

　　“你这话就说错了，邪不胜正，这里将是你的葬身之地。”段誉淡笑道，就算面临大敌，也是仗剑而立，淡定自若，颇有大将风范。

　　“小贼休得狂妄，你们真以为占了上风么？这段时间以来，你们杀了我手下的不少兄弟，但那又如何？我秃鹰横行江湖三十多载，什么大风大浪没有见过。至于今天黎明之时，你们火烧我飞鹰堡，我也不客气的去将金剑门烧了。”秃鹰老大嘿嘿冷笑道。

　　“上官老儿，我顺便还将你女儿给玩了，细皮嫩肉的，啧啧，那滋味儿现在让我想起都还流口水啊！”

　　“杀千刀的！我女儿现在怎么样了？”上官剑南难以淡定，大声质问道。

　　“也没怎么样，不过是在屈辱中被大火化为灰烬，一了百了。你也真是够悲哀的，女婿是个胆小鬼，眼看着我玩他的女人，还在旁边一个劲儿的求饶，我都看不下去，所以一刀宰了这厮。”

　　秃鹰说得轻描淡写，但在场的人听来都不寒而栗。

　　前来看热闹的江南武林之人在靠着山道的那个方位站着，而另外的边缘都临近悬崖，也算是战场的一部分，到时一旦有人掉下去，就没有任何生还的可能。

　　上官剑南怒发冲冠，忍无可忍，当即挺起金剑冲了过去，口里咆哮着：“秃鹰，我要割了你！”

　　“给我围杀他。”秃鹰冷声一挥手，近百个飞鹰堡的武者就一齐呼喊迎了上去。

　　秃鹰冷笑，心道：“这些小喽啰算不得什么，但是能够消耗一番也算是对我有利。”

　　段誉当机立断，率领着洪浩然、铁勇和欧鹏紧跟过去，段誉道：“你冲出重围先打头阵，这些喽啰由我们来清理。”

　　铿锵之声大作，每个人都战意勃发。

　　“噗～噗～噗……”段誉纵跃而起，凌空一剑斩下，赤红剑芒乍现即敛，顿时一剑斩杀五个小喽啰。

　　段誉将现在的战斗当做决战之前的热身，因此很严谨的施展连城剑法，并且运转神照经内功，不疾不徐，让内力能够在经脉里运转顺畅且热络起来。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。”“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”……

　　段誉将连城剑法一式一式的施展出来，威力极大，他当然不可能一边使剑一边念诗，而是心里在默念，这样有特别的效果，那就是能够将剑招的意境发挥出来，渐渐的达到任意所致的目的。

　　洪浩然的外号是“控鹤手”，对于江湖之中的“控鹤功”练得有几分火候，出手凌厉，敌人的兵器隔着一小段距离往往就会被他给擒住，然后夺下兵刃，反手砍出，如此往复，惨叫之声不绝于耳。

　　遇到大量的小喽啰重点照顾他的时候，洪浩然发射出一把淬毒银针，那些小喽啰的眼睛中了银针，顿时见血封喉。

　　人群里，一个身高九尺的黑衣大汉，双手持着一柄狭长漆黑的战刀，横劈竖斩，威风凛凛。先天虚丹境界的内力灌注于狭长漆黑战刀之上，划过之处，小喽啰也是几个几个的死去。

　　这黑衣大汉正是江湖人称“西风烈马”的铁勇。

　　“混账们，试试你欧鹏大叔的双刀犀利否？”但见欧鹏大叔手掣两柄锯齿弯刀，旋转劈斩，在飞鹰堡的小喽啰之中，如同虎入羊群，势不可挡。

　　秃鹰老大看着这一幕，并不着急，他好整以暇的等着，这些手下的死根本不会让他那如同铁石一般的心肠产生丝毫的涟漪，反正手下嘛，死了以后还可以再招，能帮他多消耗一下敌人的内力，自然是极好的了。

　　“能为我秃鹰老大牺牲，是你们的荣耀。”秃鹰心道。

　　此时，上官剑南已经在队友的掩护之下，突破重围，浑身内力鼓荡，双手持着黄金长剑旋转着刺来，如同惊雷掣地。

　　“来得好！你这么想死，老子就成全了你。”秃鹰拎着凤翅鎏金铛大步向前走去，兵器的尖端在山顶的岩石上划出许多火花。

　　“锵～锵～锵……”

　　秃鹰和上官剑南两位先天实丹境界的高手战在了一起，可谓是棋逢对手，将遇良才。

　　黄金剑芒大盛，数十道剑光缭绕着从各个方位凌厉出击，又仿佛可以随时都合拢一处，发动雷霆一击。

　　凤翅鎏金铛也是金黄的，秃鹰的武功精湛，一招一式，无比精准到位，他如同战场之上，斩将掣旗的虎将，每一次将凤翅鎏金铛挥出，都蕴含着磅礴的巨力。

　　上官剑南的手中虎口已经被震得出血，但是他毫不在乎，今天就是要不顾一切的拼了。

　　为了金剑门，为了给女儿报仇！

　　剑芒和铛芒纵横激荡，十丈范围里都闪烁着炫目之极的光华，大地出现一条条触目惊心的沟壑，如同蜘蛛网一般往远处延伸，碎石飞溅。

　　观战的武者一不注意，就被误伤，鲜血迸溅。

　　他们不得不往后又退了些，没闲工夫议论，如此精彩的高手对决，恨不得不眨眼将每一个细节都尽收眼底，那样说不定对于自己的武功修炼也会有很大裨益。

　　可惜的是他们出招太快，根本就看不清楚。

　　段誉这边，已经和三个队友联手，在片刻的工夫就将近乎百个飞鹰堡的喽啰尽数击杀，他们一步步的走来，气势升腾，就要去帮助上官剑南。

　　“休伤我们老大，先过了我们这一关再说！”一个洪亮的声音响起，却是一袭金袍的金鹰老二，带领着银鹰、铜银、铁鹰等十二个后天一流武者以及后天巅峰武者赶来，加上秃鹰老大，正好是鼎鼎大名的“江南十三鹰”。

　　其中大部分人都是重新招收的武者，总之江南十三鹰是不能少一个人的。

　　他们埋伏多时了，那些伏兵现在还不必出来，因为他们相信凭着江南十三鹰的实力，还是可以灭掉这些不知死活的家伙。

　　这样做主要是为了重振江南十三鹰的威名，当然，若是实在不敌，他们只需要放一个信号，不远处的灌木丛里，伏兵尽出，也有很大胜算。

　　金鹰老二对于段誉有着很深的怨恨，他怒喝道：“姓段的小子，半个月前在飞鹰堡里，你要不是逃得快，定然早就死于我的金鹰散魂爪之下了。今天再收你命也不迟，算是让你多活了半个月！”

　　“睁着眼睛说瞎话，当时你跟银鹰联手对付我，还不是被我反杀了银鹰？多说无益，咱们手底下见真章！”段誉挺剑袭来。

　　其他的人则分别去对付洪浩然、欧鹏和铁勇。

　　“金鹰散魂爪！”金鹰老二身形矫健，纵跃过来，双手之上带着金光闪耀的尖利爪子，招数狠戾。

　　恰似老鹰猎食，凌空扑来。

　　段誉这次根本不闪避，但见一点寒芒先到，随后剑出如龙。

　　剑爪交击，两人出招都很快，如同疾风暴雨一般。

　　金鹰老二大吼一声，双爪搭在了剑刃之上，奋力一折希望能将段誉的赤红长剑折断，可惜这是从名剑山庄得来的好剑，岂是他能够折断的。

　　段誉加强一些内力，灌注于赤红长剑之上，剑刃嗡嗡作响，反震之力将金鹰老二震得胸口气血翻涌。

　　为了保全颜面，金鹰老二强自将那口鲜血吞下去，往后闪烁，准备蓄势待发。

　　“想逃，没门！”段誉嘲讽一声，随手就是两道赤红的剑芒轰出，金银老二躲闪不及，连忙以双爪抵挡，顿时双爪都快被斩裂。

　　他心神俱震，喃喃的道：“怎么可能，才半个月不见，你就厉害如斯！”

　　“哼，当时我不过是顾忌秃鹰，没有使出全力罢了，况且如今我已突破先天虚丹境界，垃圾东西，见鬼去吧！”段誉使出一招“飞流直下三千尺”，剑气呼啸，犹如龙吟，在金鹰老二瞪大的目光中，赤红长剑赫然刺穿了他的喉咙。

　　段誉拔剑，抖落其上的鲜血，不再看金银老二一眼，他喉咙的鲜血如喷泉一般，喷射其一米高，倒地身亡。

　　“兄弟们不要着急，我来助你们！”段誉手中剑气呼啸，毫不留情的向着其余的“江南十三鹰”撩斩而去，十几个呼吸之后，江南十三鹰就只剩下了秃鹰一人。

　　毕竟这些武者没有达到先天境界，对付段誉这个队伍简直就是送死。

　　“金鹰老二他们这么没用？还是让伏兵尽出吧。”秃鹰老大不再犹豫，运足内力大喝一声：“埋伏着的飞鹰堡武者，都给我出来作战！”

　　他的声音如同雷声滚滚，声震四野，尤其是在这悬崖之上，回荡于山壑之中。

　　“杀啊！”接近三百个伏兵都从不远处的灌木丛里杀出，他们早就等不及了，跟着秃鹰混的这些年，杀人放火的事没少干，骨子里都充斥着嗜血残忍的戾气。

　　“咱们虽是高手，但对付这么多人，很耽误时间，上官剑南就会有危险了。”段誉心里有些担忧，他在几个呼吸的时间里就作出了决定，向着观战的江湖中人朗声道：“诸位豪杰，恶贼秃鹰的覆灭在即，你们何必作壁上观，还是过来帮下忙，也算是行侠仗义了。”

　　人们议论纷纷，有部分人并不是正道中人，既不愿意帮忙，也不打算阻拦，只是纯粹的看热闹心态。至于平时自诩为侠义之士的人们，也都在犹豫。

　　“我丐帮向来行侠仗义，今天正是我等出手的好机会，兄弟们，给我上！”那个衣衫褴褛、相貌有些丑的丐帮分舵的舵主率领着一百多个乞丐过来帮助段誉。

　　“公子爷，咱们该如何是好？”风波恶问道，他向来热衷于打架，现在手心都在发痒，忍不住问道。

　　“当然是收揽人心，以为已用。无论结果如何，咱们总算是露了脸，记住不要恋战，只要让江南的诸位豪杰看到咱们的努力就行了。”慕容复冷笑道。

　　然后慕容复飘然跃出，朗声道：“秃鹰，你多行不义，姑苏慕容复，今天也来试试你飞鹰堡的厉害。”

　　包不同和风波恶跟随而去，而王夫人和王语嫣则全神贯注的看着战斗，他们从未见过如此精彩的打斗，都看得痴了。

　　“原来段公子这么勇敢，希望他不会有事。”王语嫣心道。

　　战场之上，慕容复只是使出看似帅气飘逸的剑法，当先击杀了十几个喽啰之后，就出工不出力的在那里打来打去，他的目的已经达到，让江南武林同道知道姑苏慕容复的正义凛然就已经足够。至于此战胜负如何，他并不在乎。

　　风波恶和包不同倒是打得起劲，觉得跟随着公子爷如此行侠仗义，很是畅快。

　　有了丐帮分舵的一百多人和慕容复率领两个手下的加入，段誉这边渐渐的占了上风。

　　不料，就在此时，一声凄厉的惨叫传来。

　　段誉循声望去，但见上官剑南已经败于秃鹰之手，被凤翅鎏金铛捅穿了胸口，然后挑在了半空之中。

　　上官剑南还没有气绝，手中的金剑早已跌落，他想怒骂，却没有力气发声。

　　“哈哈哈，跟我秃鹰作对的下场就只有一个，那就是死！段誉你们看好了，这老东西就是你们的榜样。”

　　秃鹰说罢往凤翅鎏金铛里灌注磅礴内力，顿时兵器之上金光大盛，一声轰响，金剑门主上官剑南的身体就被崩裂为碎块，漫天血雨飘洒，惨烈之极。


第一百一十四章 喋血琅琊山（七）

　　“哈哈哈，跟我秃鹰作对的下场就只有一个，那就是死！段誉你们看好了，这老东西就是你们的榜样。”秃鹰说罢往凤翅鎏金铛里灌注磅礴内力，顿时兵器之上金光大盛，一声轰响，金剑门主上官剑南的身体就被崩裂为碎块，漫天血雨飘洒，惨烈之极。

　　段誉和队友们都愤怒不已，纷纷怒吼着加大了手中兵器的内力，刀光剑影闪烁之际，飞鹰堡的武者不断被杀。

　　“上官剑南是先天实丹境界中期的修为，而且这些年拼命厮杀的经验不多，终究死在了秃鹰手里。若不是这么多飞鹰堡的人阻拦，他也不会牺牲的。”段誉心里叹息道。

　　段誉转念一想：“现在不是埋怨和自责的时候，狭路相逢勇者胜，咱们得跟秃鹰拼了！”

　　这时，秃鹰挺起沥血的凤翅鎏金铛大踏步往段誉这边走来，目光阴鸷，冷笑声刺耳无比。

　　黝黑的刀芒闪现，是“西风烈马”铁勇袭来，欧鹏大叔跟他练习过配合绞杀之术，挥动手中的两柄锯齿弯刀全力进攻。

　　段誉也不含糊，按照昨天制定好的作战计划，施展凌波微步，闪烁过去。

　　此时秃鹰正在跟眼前的三柄凌厉的战刀拆解招数，段誉身形幻动，到了他背后，骤然将赤红长剑斩出。

　　这一剑斩本来斩向的是秃鹰的后颈，但是他感觉到后边剑气砭人肌骨，本能的侧身闪避。

　　段誉这一剑斩在了他的肩膀上，斩在了骨头上，却难以再寸进，秃鹰的内力卸去了不少剑上的劲力，且他的肌肉结实无比。

　　“啊～”秃鹰惨叫一声，往后抡出凤翅鎏金铛，段誉连忙撤剑往后跃开三丈。

　　“你敢偷袭？”秃鹰吼道。

　　“我怎么不敢？对付你这样的恶贼，怎么样的手段都是可以的。”段誉淡笑道。

　　秃鹰愤怒的向周围的人攻击，如同发狂的猛兽。

　　“秃鹰，我要雪当年之耻！”铁勇奋勇作战，并不怕秃鹰发狂。

　　漆黑的狭长战刀和凤翅鎏金铛快速交击，都是势大力沉的兵器，两人的打法也是硬打硬拼，十几招之后，毕竟由于铁勇是先天虚丹境界，实力差了一筹，手中狭长战刀竟然被砸得脱手而出。

　　秃鹰得势不饶人，纵跃三丈高，沉重的凤翅鎏金铛当头劈下，这一下要是中了，非得殒命不可。

　　“蝴蝶穿花腿！”铁勇闪避不及，反而迎难而上，使出了毕生引以为傲的绝技，瞬息见就踢出十几腿，一腿快似一腿，角度也妙到颠毫，如同花间蝴蝶翩飞一般。而他九尺的身高也发挥了优势，腿法犀利，空气里发出一阵气爆之声。

　　“嘭～”由于秃鹰在半空中变招不便，被铁勇繁复而犀利的腿法踢中了左手腕，腕骨都骨折了，秃鹰的兵器凤翅鎏金铛拿捏不稳，落到地上。

　　“铁勇小心，不可恋战！”段誉看情况不甚秒，出言提醒道。

　　铁勇却是仗着个人之勇，要报当年之仇，因此趁势继续踢出蝴蝶穿花腿。

　　忽然间，秃鹰腰间闪烁着紫芒，然后铁勇就感到双脚刺痛，脚筋被登时斩断，他重心不稳，掉落在地。

　　段誉看得分明，秃鹰是从腰带里拔出的紫红软剑，出手极快。

　　“受死吧！”秃鹰如同真的秃鹰一般横空掠下，抖动手中的紫红软剑，斩下了铁勇的头颅。

　　他赶紧将骨折的左手腕扳回，然后提起铁勇的人头，状若疯狂的大笑道：“谁能杀我，哈哈哈！”

　　欧鹏愤怒的从左侧扑来，段誉也不含糊，在三丈之外使出绝妙的剑招“三入地狱”，凌空跃起，再剑尖着地，借助其弹力旋转刺出，比欧鹏还先到秃鹰面前。

　　秃鹰快速的挥舞手中的紫红软剑，泛出一片绚丽的紫红剑幕，段誉心里丝毫不曾畏惧，拆解了几下之后，又是跃起。

　　将“三入地狱”这招发挥得淋漓尽致，剑气呼啸，在虚空里发出嗡鸣之声。

　　“我要为妻子报仇！”欧鹏趁机以双刀斩在秃鹰的左脚之上，这只脚毕竟不是铁打的，两柄刀都深深的嵌入其中。

　　“啊～混账！”秃鹰本来还在应付段誉的精妙剑招，这时左腿被偷袭，几乎要断了，欧鹏连忙拔刀，但刀已经嵌入秃鹰的左腿骨里，仓促之际取不出来。

　　秃鹰双目如同要喷火一般，右脚的铁靴子的尖端赫然冒出一柄匕首，一脚踢去。

　　好在欧鹏曾跟着秃鹰混了那么多年，了解这点，及时闪避。饶是如此，这柄匕首也扎进了欧鹏的左肩膀，他右脚一挥，欧鹏的左臂登时被划断，鲜血长流，他赶紧打滚狼狈的逃开，止住鲜血，已经无法再战。

　　“段誉，你终究不是我的对手……啊！”秃鹰又是一声惨叫，潜伏在战场上许久的“控鹤手”洪浩然终于用了暴雨梨花针，这可是蜀中唐门的出名暗器，秃鹰没有注意，胸口中了一大蓬的暴雨梨花针，剧毒扩散，他的脸立即就变成灰黑的了。

　　“段公子，快跑，咱们几乎要成功了，等他毒发身亡！”洪浩然呼喊提醒道。

　　段誉正准备施展凌波微步撤退，但秃鹰体质太好，内功也深厚，剧毒还没能立即攻心，他吼道：“老子死也要拉你垫背！”

　　瞬息间，秃鹰竟然丢开紫红长剑，扑了过来，距离太近，段誉的赤红长剑斩在他的肋下，但是效果不明显，反正他都是不要命的了，战斗力愈发的上涨。

　　段誉竟然被秃鹰给抱住了，双臂如同铁箍一般，段誉感觉自己的骨头都快被箍得断裂。

　　没有余暇多想对策，段誉本能的运转北冥神功，快速的吸取秃鹰的内力，秃鹰因此而浑身发抖，段誉稍微感到轻松了些。

　　段誉丢开赤红长剑，奋力挣开秃鹰本已重伤的左臂，大喝一声“一阳指！”

　　这是段誉最后一击，凝聚了他所有的内力，这一击不成功便成仁！

　　一道金色的指芒赫然从他的指尖冒出，隔着一尺的距离点在秃鹰的左眼之上，但闻一声“嘭～”

　　金色的一阳指芒，贯穿了秃鹰的左眼和脑袋，从他的脑袋后边迸发而出，在一丈之外的虚空里消散。

　　秃鹰的左眼瞪得如同牛眼一般，但他此时再无能为力，脑袋一偏，气绝身亡。

　　段誉挣开出来，身上衣袍已经有些破损，沾染了秃鹰身上的鲜血，但刚才吸收了许多内力，反而显得很精神。

　　“终于弄死这秃鹰了！”段誉长吁一口气，不过更多的是感到悲凉，因为在这一场决战里，上官剑南被碎尸了，铁勇被斩了头颅，欧鹏大叔断了一臂，还剩下洪浩然和段誉安然无恙，但也都是很惊险。

　　可以说，没有洪浩然潜伏那么久，使用暴雨梨花针，就杀不了秃鹰。

　　但是没有段誉带领着队友们在正面拼杀，秃鹰在没有分心的情况之下，是不会被暗器击中的。

　　能击杀秃鹰，是段誉和队友们浴血拼杀的结果。

　　“我说过，邪不胜正。”段誉凛然道。

　　欧鹏和洪浩然凄然一笑，这一战太过惨烈。

　　而来观战的江南武林中人，都没过来帮他们对付秃鹰，真是让人心寒。

　　至于慕容复现在才过来，赞叹道：“段公子你真是年少有为，居然能斩杀秃鹰，武林又多了一位真正的大侠！”

　　段誉根本不正眼瞧他，冷声道：“刚才没见你过来对付秃鹰，现在却来沽名钓誉了？你慕容复算个鸡巴！”

　　慕容复心里大怒，但是他很有城府，冷笑一声就转而带着包不同和风波恶去跟武林群豪们打成一片。


第一百一十五章 紫风软剑

　　段誉运转北冥神功，将刚才从秃鹰那里吸收而来的磅礴内力汇聚于膻中气海，这些异种内力的炼化需要好几天，段誉决定回到小渔村再炼化也不迟。

　　飞鹰堡的喽啰们被丐帮弟子打杀得差不多了，剩下的见秃鹰已死，赶紧投降。

　　“嘿嘿，段公子、欧老哥，快看秃鹰的衣袋里有两本秘笈呢！”洪浩然没有受伤，因此去查看战利品。

　　段誉走过去一看，是《铁布衫》和《大力鹰爪功》，心中顿时了然：“难怪之前我闪烁到秃鹰后面，一剑斩在他的肩膀上，全力的一剑也没能让他的身子分家。想必是他‘铁布衫’功夫所致。至于‘大力鹰爪功’没见他施展，估计还没机会施展，这场战斗就戛然而止了。”

　　由于段誉对这两门外加横练功夫秘笈不怎么感兴趣，因此就道：“洪叔、欧鹏叔你俩分这秘笈吧。”

　　“别介啊！我们早习惯了隐居，本不想再涉足江湖，且年纪大了，没心思练功，这秘笈你收着，以后或许有用。”洪浩然遂将《铁布衫》和《大力鹰爪功》的秘笈抛给了段誉。

　　“也罢，就算我不练，以后也可以送给黄须儿，他身高九尺，一身神力，确实适合这两门武功。”段誉心道，然后他淡笑道：“至于秃鹰带来的那柄凤翅鎏金铛和上官剑南的金剑，我都不方便带走，你俩去分吧。”

　　“我们要兵器何用？”欧鹏皱眉道。

　　“欧老哥，你别犯傻呀，难道你忘了上官剑南说过，此凤翅鎏金铛镀了很厚一层金，在江南再难找出第二柄这样的凤翅鎏金铛，咱们拿去卖，岂不是大赚一笔？至于金剑嘛，好看不好用，也一并卖了。”洪浩然很现实的道。

　　“不是吧，咱们是隐士啊，要那么多银钱干嘛？”欧鹏很是无语的道。

　　“死脑筋啊，有钱的好处多了去了，可以整天吃肉，喝好酒，逛花街柳巷……”洪浩然恢复了老不正经的样子。

　　段誉心里却是想着：“这凤翅鎏金铛虽是好兵器，但是太庞大了，带着麻烦，至于上官剑南留下的金剑，当装饰品不错，但战斗起来不顶用，我当然不会收取。咦，秃鹰的那柄紫红软剑是宝剑，我若带上，行走江湖也多了一个依仗。”

　　然后他就过去在秃鹰的尸体旁捡起紫红软剑，此剑入手甚是轻灵，如灵蛇一般抖动，发出飒飒的声音。

　　段誉灌注一些内力在紫红软剑之上，顿时此剑崩得笔直，随手一挥，剑刃破空，斩在一块西瓜大的石头上，顿时很干脆的将之斩为两半。

　　“果然是好剑，以后此剑就名为紫风软剑吧！”段誉遂将紫风软剑系在腰带上，剑刃和剑柄的环正好扣在一起，相当于一条腰带。如果先系紫风软剑，再系以前的腰带，那么就可以很好的隐藏起来，以前秃鹰就是这样。

　　此举有个好处，那就是能够在对敌之时，出其不意，攻其不备。

　　分配了战利品之后，段誉就和洪浩然、欧鹏一起动手挖了个大坑，将上官剑南的碎尸和铁勇的无头尸体和头颅合在一起，然后就地安葬。

　　段誉还找来了一块五尺高的大青石，立在坟墓之前，拔起赤红长剑，手腕抖动，很快就在大青石上雕刻出“大侠上官剑南与铁勇之墓”！

　　“铁勇兄弟，你总算报了当年之仇，还洗刷了曾经的屈辱，你是好样的！不愧‘西风烈马’的称号！与其挫败之后颓废下去，不如这样拼死一搏，找回武者的尊严，值得敬佩。上官门主，我们不该请你来参加此次对付秃鹰的行动，让你的富贵生活从此消失，还惨遭分尸，但你是为了江湖道义，也是光荣的。”段誉对着墓碑很沉重的道。

　　“那这秃鹰的尸体怎么处置？”欧鹏问道。

　　“还用问么？就让秃鹰这恶贼暴尸荒野，让真正的秃鹰来收拾他。”段誉淡笑一声道。

　　然后他们三人就在万众瞩目之下，走下琅琊山顶，王语嫣深深的看了段誉一眼，刚才的生死之战给予她深深的震撼，她想要说些什么，但终究是没有开口，或许是因为她很少与别人接触。

　　段誉也注意到了王语嫣看向他，因此回头与之对望一眼，潇洒一笑，挥手道：“王姑娘，咱们后会有期啊！”

　　他明白以前那个段誉追王语嫣那么困难有两个原因：其一是王语嫣早就潜移默化的喜欢慕容复很久了；其二则是以前的段誉根本不会追女生，如同狗皮膏药一般的粘着，那是没效果的，要不是最后慕容复自己非得努力去娶西夏公主，摒弃王语嫣，前任段誉根本没逆袭的可能。

　　因此，段誉这招叫做“欲擒故纵”。

　　当然这个纵的度需要好好把握，若是太过不理不睬，那么作为目标的女子就再也难以接近了。

　　观战之人都议论纷纷，对于这惨烈的一战，表示深感震撼。

　　然后所有人都纷纷散去，琅琊山顶只剩下一座简陋的坟墓，以及遍地的尸骸。

　　一阵萧瑟的风吹过，山顶的草木都发出呜咽之声，地面的碎石和杂草早就被鲜血浸染，显得很是凄厉。

　　这次战斗的所得还不止于此，由于之前在山脚的时候，段誉和队友们就为自己而下了赌注，现在连本带利的收回，大赚了一笔。

　　其实他们拼死拼活的，得到这些也是应该的，并不觉得有何不妥。

　　段誉和欧鹏、洪浩然回到隐居的小渔村，素素开门见到欧鹏断了一臂，顿时花容失色，连忙为其父好好的敷刀伤药，用赶紧的布包扎好。然后她询问了此战的情况，感慨唏嘘不已。

　　“哎，铁大哥是真正的英雄，上次拼命的保护我，但是现在却身首异处了。”素素很悲恸的道。

　　“你也不要太过伤心，铁勇找回了尊严，死得其所，他会安息的。”段誉拍着素素的肩膀道。

　　当晚，素素就做了一大桌子的菜，这本就是准备好的庆功宴，但是回来的人只有三个，大家吃起来也不是很高兴。

　　“素素，把我的藏酒多拿几坛出来，今天要喝个痛快！”欧鹏大叔豪爽的道。

　　“爹爹，你断臂的伤那么重，怎么能喝酒呢？”素素很担忧的道。

　　“怕啥，我少喝点罢了，让段公子和洪叔多喝些，岂不闻喝死当睡着么？”欧鹏道。

　　段誉心道：“这次来江南，没有将那半卷剑谱从鸠摩智手里夺回，却卷进了这场血雨腥风的厮杀里，命运谁又能料得到呢？我得尽快离开此地，去闯荡江湖。”


第一百一十六章 剑煮酒无味，饮一杯为谁

　　“咱们就在屋里喝酒岂不是不够畅快，要不到后山的悬崖之上吧。”段誉心中忽然想到，就提出了这个建议。

　　他的性格里其实有率性而为这个方面，想到什么好主意，就要将之付诸实现。

　　“很好，酒菜就由素素用篮子装了上去，酒坛由我和段公子提着，至于欧老哥你还是消停一下吧。”洪浩然笑道。

　　然后他们就搬到后山的悬崖之上，在一块大石头上摆好下酒菜，然后他们各自坐一个方位。

　　此时正值傍晚时分，太湖里的风阵阵的吹来，悬崖之上有些春寒料峭。

　　“还是有些冷，要是将酒煮热一下就好了。”欧鹏大叔道。

　　“说做就做，咱们去拾些柴火来。”段誉悠然笑道。

　　悬崖的竹林里有很多干枯的竹枝以及竹笋的壳，然后他们就在地上掘了一个小坑，生起火来，就将一坛酒放在上边煮着。

　　“哈哈，三国之时，曹孟德和刘玄德青梅煮酒论英雄，咱们今天这是在效仿古人么？”段誉豪爽的笑道。

　　“你们这不会是在东施效颦吧？这里如何去找青梅去，要不就用竹叶煮酒。”素素道。

　　“咱们力战秃鹰，九死一生，也算得是江湖英雄了。只是竹叶煮酒味道不好，会很苦的。”洪浩然皱眉道。

　　段誉思索了一下，忽然道：“有了，咱们可以用这东西煮酒。”

　　但闻铿然一声，段誉拔出了赤红长剑，然后将剑扎入大酒坛里，笑道：“这叫做剑煮酒。”

　　大伙儿都笑了，然后吃了些酒菜，片刻后尝了一下热酒，虽没有多余的味道，但是周遭的翠竹和悬崖雾气，都赏心悦目，让人心怀大畅。

　　觥筹交错，酒至半酣，段誉举杯，走到悬崖边，面对着氤氲的白雾，很悲凉的唱道：

　　剑煮酒无味，饮一杯为谁。你为我送别，你为我送别……

　　胭脂香味，能爱不能给。天有多长，地有多远。

　　你是英雄就注定无泪无悔，这笑有多危险，是穿肠毒药。

　　这泪有多么美，只有你知道。

　　这心里有你活着可笑，这一世英名我不要，只求换来红颜一笑。

　　这一去如果还能轮回，我愿意来生做牛马，也要与你天涯相随……

　　剑煮酒无味，饮一杯为谁……

　　素素怔怔的看着段誉的身影，听这歌声已经痴了，因为她心里也有着如此的疑问：“段公子你就要离开么？难道就不能留在此地？”

　　她心里思绪纷涌，终于想明白，段誉是英雄，也是浪子，是属于江湖的，不会在这个小地方羁留太久。

　　山风伴随着歌声，夜色更深了，天穹里星月交辉，如此曼妙。

　　是夜，段誉回到素素的家里，在一张榻上盘膝打坐，他并不困顿，反而是要着手炼化白天从秃鹰那里吸收而来的磅礴内力。

　　当初炼化段延庆的内力，段誉没有太大的感觉，现在由于自己突破到了先天虚丹境界，对于内力的感知也更上一层楼了，因此现在能够清晰的感知到秃鹰的这团内力的不同。

　　毕竟金该是先天实丹境界的内力，更为的凝练，段誉小心的将之炼化，在这个转化的过程中，其实在驱除杂质的时候，也将一部分有用的内力给驱散，这是没有办法的。

　　除非他将北冥神功再练到更为高深的层次，才能够将吸收而来的内力高效率的转化为自己的内力。

　　第二天清晨，段誉终于将吸收而来的内力全部炼化，比预想中的时间要快了许多。他并没有停下练功，而是凭着记忆，运转内力在经脉里游走，练了三遍一阳指的心法，然后又尝试练六脉神剑里的少泽剑。

　　“现在我才明白为何前任的段誉练的是半吊子的六脉神剑，时灵时不灵。因为六脉神剑不仅繁复无比，而且还需要极为浑厚的内力为基础，前任的段誉根本就没有武功底子，当然会那样了。后来他吸收了很多内力，且在天龙寺一役里看六位高僧分别使六脉剑法对付鸠摩智，就理解更深了。他每当遇到了紧急情况，内息自然而然的就会冲破阻碍，运转到平时到达不了的地方。”段誉心里分析道。

　　然后他自己也作出了长远的规划：“六脉神剑一定是要好好学的，这个急不得，毕竟饭要一口一口的吃。我得将基础打牢固，平时且修炼者内功心法，待得以后内力达到一个极为深厚的地步，就会水到渠成了。”

　　到了中午的时候，段誉才起床，素素给他热了两盘菜肴，他吃了之后，就到院子里散散心，恰好看到洪浩然在演练武功。

　　“洪叔老当益壮，威风不减当年啊！”段誉笑着赞叹道。

　　“哈哈，段公子你就不要取笑老夫了，在琅琊山对战秃鹰的时候，我还不是跟个孙子似的躲在人群里那么久。眼看着你们拼命厮杀，我却只有在最后关头使用暴雨梨花针偷袭。”洪浩然苦笑道。

　　“你的外号是‘控鹤手’，这是相当厉害的武功了，与‘擒龙手’齐名，洪叔你就不要妄自菲薄了。况且当时在琅琊山顶，是为了获取最后的胜利，咱们才会各自有分工。”段誉道。

　　“嗯，可惜了我这‘控鹤手’绝招，以后我会一直隐居下去，这门绝技就会埋没，随我带进棺材里。”

　　洪浩然叹息道，眼神里有着黯然之色，旋即他想到了什么，眼神泛起兴奋的光芒，笑道：“段公子，要不我将‘控鹤手’交给你，以后你在江湖里行走，不时的也显露一手这功夫，想起来也挺有意思的。”

　　“那么我岂不是要行拜师之礼了？”段誉微笑道。

　　“不必了，你们读书人岂不是常说，闻道有先后，术业有专攻么？咱们是一起出生入死的过命交情，江湖里的许多师父和徒弟是断然没有咱们这么铁血的，你就说愿不愿意学吧，不需要你拜师。”

　　洪浩然是个爽快人，当即问道。

　　“当然愿意。”段誉上前一步道。

　　然后，洪浩然就将控鹤手绝招传授给段誉，这其实也属于擒拿之术的一个分类，对于内力的运用也颇为独到，往往用于夺人兵器，威力不可小觑。

　　段誉的悟性很好，而且之前也学过擒拿之术，到了傍晚之时就初步的掌握了控鹤手的运劲法门。

　　当然，若要达到洪浩然的水平，那么就得以后日积月累的下苦功夫了。

　　“武功本没有高低之分，只有习武的人才有强弱之别。像萧峰这样的高手，就算使出太祖长拳，都能比别人厉害十几倍，这就是功力深厚的缘故！”段誉心道。

　　翌日清晨，段誉向大家告别，欧鹏和洪浩然都没有怎么挽留，都觉得好男儿志在四方，应该在江湖里多漂泊历练一番。

　　唯有素素已经双眸含泪，恰似梨花带雨，惹人怜惜。

　　“段公子，你还会回来吗？”素素将早上刚采集来的一簇栀子花递给了段誉。

　　接过这散发沁人心脾香味的栀子花，段誉微笑着以袖袍轻轻拭去素素的晶莹泪珠儿，道：“以后路过江南，我还会来小渔村的，到时也不知你们还认得出我不？”

　　“定然是认得的。”素素很坚定的道。

　　然后段誉潇洒的离去，背负一柄赤红长剑，在朝阳的霞光映照之下，但见一袭白衣如雪，长剑如火，英气勃勃，赫然是一位少年豪侠的模样。

　　他的身影渐行渐远，消失于竹林深处，素素却还在痴痴的望着。

　　“傻姑娘，不要再看了，他本就不属于这个小地方。”欧鹏道。

　　素素痴痴的，心里思绪纷涌，想了很多……


第四卷 虽万千人吾往矣


第一百一十七章 初遇乔峰，剧饮千杯

　　湖上晚风阵阵，带着菱叶清香。

　　段誉一袭白袍，背负赤红长剑，站在一艘小船的船头。船夫又划了一个多时辰，天渐渐亮了，只见前方迷蒙雾气里裹着一座青翠山峰。他记得听香水榭和琴韵小筑都在东方，曼陀山庄亦复如是，而现在小船向北划去，越来越远。

　　段誉不由得想起了王语嫣，忽儿又想起了小渔村里的素素，但他很快就摇了几下头，不去胡思乱想，有缘自会再相见，何必耿耿于怀呢？

　　将近午时，小船划到了小山脚下，段誉上岸顺便问了一下当地人，得知此山叫做马迹山，已离无锡甚近。

　　对于无锡这个名字，段誉是再熟悉不过了，在春秋时便已出名的一座大城。

　　段誉步履轻灵迅捷，绕着此山行了近乎一个时辰，就见到了无锡城，遂大步走进去。

　　行人熙来攘往，甚是繁华，比之大理别有一番风光。

　　信步而行，突然间闻到一股香气，乃是焦糖、酱油混着卤牛肉的气味。段誉想起自己还没吃早饭呢，昨晚也不过是喝了些酒，吃点花生米罢了。他当即循着香气寻去，但见是一个不算大的酒馆，招牌写着是“醉鱼轩”。

　　“且慢，这醉鱼轩不对劲，我记得原著里，前任段誉就是在无锡城里的松鹤楼遇到的乔峰，我何不试试看运气呢？对，得忍耐一下饥饿，去找寻松鹤楼！”

　　段誉计议已定，就向行人们打听松鹤楼的位置，这酒楼很是出名，问第二个人的时候，就得知了其具体位置。

　　原来松鹤楼离这里不远，走了两条街，再转了一个弯，只见老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。

　　招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀勺声和跑堂吆喝声响成一片。

　　他上得楼来，跑堂过来招呼。

　　段誉扫视了一下这一层楼里，但见坐得差不多满了，都是些三教九流的江湖人物，热火朝天的吃喝谈笑着，又望见上边还有一层，就去了楼上，然后段誉让跑堂的来碗米饭和几盘好菜。

　　如果待会儿运气好真的遇到乔峰，那么肯定得喝酒了，空腹喝酒会容易醉，而且对胃不好，因此段誉得先吃些东西垫一下底。

　　跑堂的偷偷看了段誉一眼，心里嘀咕道：“这位公子背把剑难道是装饰么？行走江湖居然不喝酒，真是算不得好汉。”

　　段誉倚着楼边栏杆自斟自饮，看着下边繁华的街道，以及听着周围热闹的声音，觉得蓦地里一股莫名的凄凉孤寂之意袭上心头，他毕竟是来自后世，灵魂深处的孤独又有谁能够理解？因此，他忍不住一声长叹。

　　叹息之后，他还是低头大口吃饭，大口吃菜，什么事还是得等吃饱再说，大侠也不能饿着肚子不是？

　　一会儿之后，段誉吃得差不多了，打了个饱嗝，他在考虑是否要在松鹤楼住一段时间，说不定能等到乔峰来此，但又觉得守株待兔有点傻，胡思乱想之际，不经意间的转头一看。

　　但见西首座上一条大汉回过头来，两道冷电似的目光霍地在他脸上转了两转。

　　段誉见这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　段誉心底暗暗喝了声采：“好一条大汉！这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士。不论江南或是大理，都不会有这等人物。包不同自吹自擂什么英气勃勃，与他相比，岂不是成了脓包？似这条大汉，才称得上‘英气勃勃’四字！只是不确定他真的就是我大哥乔峰么？”

　　段誉打算再观察一会儿，就过去搭讪。

　　那大汉桌上放着一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，此外更无别物。可见他便是吃喝，也是十分的豪迈自在。段誉觉得这跟水浒里的好汉差不多吧！

　　大汉向段誉瞧了两眼，便即转过头去，自行吃喝。段誉当即决定试试看去结交他，就唤跑堂的过来，指着那大汉的背心说道：“这位爷的酒菜帐都算在我这儿。”

　　大汉听到段誉这边所说的话，回头微笑，点了点头，却不说话。

　　段誉总不可能像后世之时那么任意的走过去就坐下搭讪，毕竟在天龙的江湖里，行事还是不要那么孟浪的好。

　　“大不了等他再喝一会儿，我再过去问他是否是乔峰？”段誉心道。

　　须臾，只听得楼梯上脚步声响，走上两个人来。前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，第二人是个愁眉苦脸的老者。两人走到那大汉桌前，恭恭敬敬的弯腰行礼。那大汉只点了点头，并不起身还礼。

　　跛足汉子低声道：“启禀大哥，对方约定明日一早，在惠山凉亭中相会。”

　　大汉点了点头，道：“未免迫促了些。”

　　老者道：“兄弟本来跟他们说，约会定于三日之后。但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥嘲之言，说道倘若不敢赴约，明朝不去也成。”

　　大汉道：“如此，你传言下去，今晚三更大伙儿在惠山聚齐。咱们先到，等候对方前来赴约。”两人躬身答应，转身下楼。

　　这三人说话声音极低，楼上其余酒客谁都听不见，但段誉是先天虚丹境界的高手，内力充沛，耳目聪明，虽不想故意偷听旁人私语，却自然而然的每一句话都听见了。

　　大汉有意无意的又向段誉一瞥，见他低头沉思，显是听到了自己的说话，突然间双目中精光暴亮，重重哼了一声。然后那大汉微微一笑，说道：“这位兄台，独酌无伴，不如过来同饮一杯如何？”

　　段誉笑道：“好啊！”

　　遂吩咐酒保取过杯筷，移到大汉席上坐下，段誉拱手朗声道：“敢问兄台高姓大名？”

　　大汉笑道：“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分明，便没有余味了。”

　　段誉笑道：“兄台想必是认错了人，以为我是敌人。不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，先干为敬！”他斟了一杯酒，一饮而尽。

　　基本上在这个时候，段誉已经确定这就是乔峰了。

　　乔峰微笑道：“兄台倒也爽气，只不过你的酒杯太小。”叫道：“酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”

　　那酒保和段誉听到“十斤高粱”四字，都吓了一跳。

　　段誉心道：“我在后世之时的酒量最多是六两，也就是三个歪嘴，要是再多我就会醉了。我曾看水浒里那些好汉动不动就要喝酒解渴，听说宋时的酒不过是醪糟水一般的淡薄，却不知这十斤高粱酒到底烈不？”

　　酒保赔笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”

　　乔峰指着段誉道：“这位公子爷请客，你何必给他省钱？十斤不够，打二十斤。”

　　酒保笑道：“是！是！”过不多时，取过两只大碗，一大坛酒，放在桌上。

　　乔峰道：“满满的斟上两碗。”酒保依言斟了。

　　这满满的两大碗酒一斟，段誉登感酒气刺鼻，有些不大好受。平时段誉都是喝的稍微清香型的酒，这般酱香型的酒还以大碗乘着，让人有些抗拒之意，不由得暗自皱起眉头。

　　“想我没穿越之前，毕业聚会之时，寝室六个兄弟，打了五斤白酒，我们都喝得烂醉，不知今天会是怎样的结果？”段誉心道。

　　乔峰豪爽的笑道：“咱两个先来对饮十碗，如何？”

　　段誉见他眼光中颇有讥嘲轻视之色，这在他前世都是受不了的，犹记得曾经他刚入大学的时候，并不喝酒，别人总找他敬酒，吹瓶子，后来他就怒了，为了尊严，就开始练起喝白酒，练出六两的酒量，在酒席之上又劝又喝，兼且划拳划得好，几乎可以百战不殆。

　　现在段誉被激起了豪情，心道：“喝吧，喝死当谁着！”

　　他当即胸膛一挺，大声道：“在下舍命陪君子，正所谓，我愿长江化作酒，浪来一口喝一口。”

　　说着端起一碗酒来，咕嘟咕嘟的便喝了下去。顿时觉得跟前世吹瓶子的感觉差不多，毕竟他明白白酒不是这么喝的，得品，或者是一边吃菜一边小口喝，这样才能有持久的战斗力。

　　乔峰见他竟喝得这般豪爽，倒也出乎意料之外，哈哈一笑，说道：“好爽快。”

　　遂端起碗来，也是仰脖子喝干，跟着便又斟了两大碗。

　　段誉笑道：“好酒，好酒！”呼一口气，又将一碗酒喝干。

　　乔峰也喝了一碗，再斟两碗。

　　这一大碗便是半斤，段誉一斤烈酒下肚，腹中便如有股烈火在熊熊焚烧，头脑中有点犯晕了，心道：“我的六两酒量啊，这下有点悬了。”

　　此时，第三碗酒已经倒好，乔峰见他霎时之间眼神有点飘渺，心下暗暗可笑，知他这第三碗酒一下肚，不出片刻，便要醉倒在地。毕竟能喝一斤的人真的不多，除非是北方草原的那些把酒当水喝的家伙们。

　　段誉未喝第三碗酒时，已感烦恶欲呕，待得又是半斤烈酒灌入腹中，五脏六腑似乎都欲翻转。他紧紧闭口，不让腹中酒水呕将出来。突然间丹田中一动，一股真气冲将上来，只觉此刻体内的翻搅激荡，便和当日真气无法收纳之时的情景极为相似。

　　他心中一凛：“看样子我只好像原著的段誉那般，以六脉神剑将酒逼出来了。我可是陪乔大哥喝了一斤，已经很有诚意，后边的就排出去吧！”

　　段誉当即潜心静气，运转内力，将那股真气纳向大锥穴。体内酒气翻涌，竟与真气相混，这酒水是有形有质之物，不似真气内力可在穴道中安居。他却也任其自然，让这真气由天宗穴而肩贞穴，再经左手手臂上的小海、支正、养老诸穴而通至手掌上的阳谷、后豁、前谷诸穴，由小指的少泽穴中倾泻而出。

　　他这时所运的真气线路，便是六脉神剑中的“少泽剑”。

　　还好这些天来，段誉专注于练“少泽剑”的经脉线路，因此还是很娴熟的，平时作战不用，是内力还没有那么浑厚，还不如一阳指来得实在。少泽剑本来是一股有劲无形的剑气，这时他小指之中，却有一道酒水缓缓流出。

　　段誉的头脑感到有些清醒，察觉酒水从小指尖流出，心里暗叫：“很爽，这外挂开得！”

　　他左手垂向地下，乔峰并没留心，只见段誉本来醉眼朦胧，但过不多时，便即神采奕奕，不禁暗暗生奇，笑道：“兄台酒量居然倒也不弱，果然有些意思。”他又斟了两大碗。

　　段誉笑道：“哥哥你见笑了，我这酒量是因人而异。常言道：酒逢知己千杯少。这一大碗嘛，我瞧也不过二十来杯，一千杯须得装上四五十碗才成。兄弟恐怕喝不了五十大碗啦。”说着便将跟前这一大碗酒喝了下去，随即依法运气。他左手搭在酒楼临窗的栏杆之上，从小指甲流出来的酒水，顺着栏杆流到了楼下墙脚边，当真神不知、鬼不觉，没半分破绽可寻。

　　片刻之间，他喝下去的四大碗酒已然尽数逼了出来。

　　其实这相同的招数，段誉在未穿越前也是用过的，比如聚会喝白酒，他一般是准备半杯茶水在旁边，碰杯之后，别人是不会注意你行动的，他就将酒喝在嘴里，须臾，就可以端起茶杯来假装喝，顺势就可以将酒水吐在茶杯里。再等几分钟，趁桌上其他人不注意，再将杯子里的酒水混合物倒地上就行。

　　虽然有些不甚光明，但这是在应酬之中保持高战斗力的好办法，当然，如果是喝五粮液或者国窖1573，那么还是别这么浪费了，喝的都是钱啊！

　　乔峰见段誉漫不在乎的连尽四碗烈酒，甚是欢喜，说道：“很好，很好，酒逢知己千杯少，我先干为敬。”斟了两大碗，自己连干两碗，再给段誉斟了两碗。

　　段誉轻描淡写、谈笑风生的喝了下去，喝这烈酒，直比喝水饮茶还更潇洒。

　　他二人这一赌酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火夫，也都上楼来围在他二人桌旁观看。

　　乔峰道：“酒保，再打二十斤酒来。”

　　那酒保伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便去抱了一大坛酒来。

　　段誉和乔峰你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，只一顿饭时分，两人都已喝了三十来碗。

　　段誉自知手指上玩弄玄虚，这烈酒只不过在自己体内流转一过，瞬即泻出，酒量可说无穷无尽，但乔峰却全凭真实本领，眼见他连尽三十余碗，兀自面不改色，略无半分酒意，心下好生钦佩。

　　而且肚子能装到这么多酒，也得看肚子的大小啊！段誉这么斯文，有些汗颜。

　　段誉心道：“如此比拼下去，我自是有胜无败。但这汉子饮酒过量，未免有伤身体。”

　　堪堪喝到四十大碗时，说道：“哥哥，咱两个都已喝了四十碗吧？”

　　乔峰笑道：“兄台倒还清醒得很，数目算得明白。”

　　段誉笑道：“你我棋逢敌手，将遇良材，要分出胜败，只怕很不容易。这样喝将下去，只怕小弟身边的酒钱却不够了。”

　　段誉从包袱里取出一大锭银子放在桌上。

　　乔峰已明其意，反正喝得尽兴，也不再多说什么，大笑着携了段誉的手，说道：“兄弟，这酒也喝好了，帐也结了，咱们走吧！”


第一百一十八章 义结金兰

　　乔峰抓着段誉的手就往松鹤楼外奔去，段誉来天龙世界这么久，终于遇见了大哥，心里有些激动。

　　两人下得楼来，乔峰越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路疾趋而前，段誉提一口气，和他并肩而行，他已是先天虚丹境界高手，内力也算不错了，这般快步而行，却也丝毫不感心跳气喘。

　　乔峰向他瞧了一眼，豪爽一笑，道：“好，那么咱们比比脚力。”当即发足疾行。

　　段誉奔出几步，只因走得急了，足下一个踉跄，险些跌倒，他乘势向左斜出半步，这才站稳，这一下恰好踏了“凌波微步”中的步子。他无意踏了这一步，居然抢前了数尺，心中一喜，第二步走的又是“凌波微步”，便即追上了乔峰。

　　其实乔峰作为先天金丹境界的大高手，内力之浑厚岂是现在的段誉能比的，不过他的轻功比较粗犷，是强行提气而纵跃，没有“凌波微步”那么玄妙，因此两人并肩而快速前行，只听得风声呼呼，道旁树木纷纷从身边倒退而过。

　　段誉在穿越之前，看天龙小说和电视的时候，见乔峰和段誉速度差不多，但时候已久，段誉就感到有些吃力了，而乔峰的手如同铁箍一般的抓着他，以至于段誉非得加速跟上。

　　可谓是箭在弦上，不能不发，只有尽力而为。

　　“大哥再这么抓着我的手，要是待会儿不经意间运转北冥神功吸收了他的内力，就很过意不去了！我得时刻注意着，千万不要让北冥神功自行运转起来啊！”

　　段誉向来佩服天龙第一英雄乔峰，因此没有打算在速度之上胜过大哥乔峰。

　　他只是按照所学步法，加上浑厚的内力，一步步的跨将出去：归妹趋无妄，无妄转大有，大有转同人……

　　卦象方位都玄妙飘渺无比，有时候也不能完全按照所学步伐来踏出，而是要敏锐的查看地势，因地制宜的踏出脚步，总之“凌波微步”是太过玄妙，段誉觉得这是一门只可意会，不可言传的神功。

　　乔峰到得后来，放开了段誉的手，大概他要爆发速度了，因此才如此。

　　但见乔峰一纵三丈高，踏在松树之上，咔嚓作响，然后他如同大漠的苍鹰横掠前行五丈，又猛的踏在另一棵松树之上，飞跃的速度又增了一些。

　　乔峰还不时的挥掌调节方向和平衡，动作豪迈而写意，顷刻间便远远赶在段誉之前。

　　段誉不甘落后，运转神照经内功，丹田里的先天虚丹内力翻涌而出，充斥于双足，他脚踏卦象方位，心中一片空明的状态，速度也大增，几个呼吸之后，段誉便即追了上来。

　　乔峰斜眼瞥了一下，但见段誉身形潇洒，犹如闲庭信步一般，飘飘然有出尘之意，好一个翩翩浊世佳公子，心下暗暗赞叹！

　　乔峰加快几步，又将他抛在后面，但段誉不久又即追上。

　　这么试了几次，乔峰已知段誉内力之强，已经达到先天境界，他心道：“这位兄弟看样子才二十来岁，居然就达到了先天境界，他的武功进境跟前些年的我也差不多，真是前途不可限量啊！”

　　乔峰外表豪爽洒脱，内心睿智精细，此时心中一凛，觉得要在十数里内胜过段誉并不为难，一比到三四十里，胜败之数就难说得很，比到六十里之外，自己非输不可。

　　他哈哈一笑，跃到地面，说道：“慕容公子，乔峰今日可服你啦。姑苏南慕容，果然名不虚传。”

　　段誉几步冲过了他身边，当即转身回来，听他叫自己为“慕容公子”，忙道：“小弟姓段名誉，大哥莫要认错了人。”

　　乔峰神色诧异，说道：“什么？你……你不是慕容复慕容公子？”

　　段誉微笑道：“小弟自大理来到江南，也曾在燕子坞的参合庄见过慕容复这厮，还跟他比了剑，当时我还没达到先天虚丹境界，而慕容复已经是先天实丹的高手，因此我败了。我当时不服气，与他定下了一年的决战之约，说起来我跟他算是对头了。”

　　乔峰的惊诧之色尚未尽去，说道：“原来是大理段公子，幸会。我是丐帮的乔峰。”

　　段誉虽然早就猜到了他就是乔峰，但是不能明说，因此就拱手豪爽笑道：“如今的江湖里有两大年轻高手的名声显赫：姑苏南慕容，丐帮北乔峰。而南慕容的名号可不是慕容复一个人闯出来的，而是由姑苏慕容世家的历代先辈积累出来的，但是乔大哥你却是凭着自己的一拳一脚打出的威名，小弟佩服之极！”

　　乔峰平时听惯了恭维的话，不过他很欣赏段誉，此刻听来，也感到很高兴，他转而沉吟道：“嗯，你是大理段氏的子弟，难怪，难怪。段兄，你到江南来有何贵干？”

　　段誉道：“说来惭愧，小弟是为了夺回天龙寺被抢走的半幅剑谱，追踪鸠摩智来到江南，可惜没有成功。”

　　当下他将大理天龙寺一战，以及追踪鸠摩智，后来在秦楼楚馆里杀了江南十三鹰里的人，还借用慕容复的名号，因此被慕容复击败后带到飞鹰堡认罪，却奋力逃出。然后他就跟江南的几位隐士高手，约秃鹰老大在琅琊山恶战一场，终于将秃鹰老大击毙。

　　段誉对于大哥很坦诚，将自己的一些失败的丑事也说了出来，因为对于真正的好兄弟，没必要隐瞒什么。

　　乔峰听后，又惊又喜，说道：“段兄，你这人十分直爽，而且英勇正义，我生平从所未遇，你我一见如故，咱俩结为金兰兄弟如何？”

　　段誉喜道：“小弟正有此意，求之不得。”

　　两人叙了年岁，乔峰比段誉大了十一岁，自然是兄长了。

　　当下撮土为香，向天拜了八拜，一个口称“贤弟”，一个连叫“大哥”，均是不胜之喜。

　　段誉道：“小弟在松鹤楼上，私听到大哥与敌人今晚订下了约会。小弟虽然武功不算很高，却也想去瞧瞧热闹。大哥能允可么？”

　　乔峰笑道：“贤弟年纪轻轻就突破到了先天虚丹境界，潜力极大，而且基础扎实，以后学上乘武功，那是如同探囊取物一般，绝无难处。贤弟要观看今晚的斗武，也无不可，只是生怕敌人出手狠辣阴毒，贤弟千万不可贸然现身。”

　　段誉喜道：“秃鹰我尚且不怕，有些对敌经验，大哥请放心。”

　　乔峤笑道：“此刻天时尚早，你我兄弟回到无锡城中，再去喝一会酒，然后同上惠山不迟。”

　　段誉听他说又要去喝酒，不由得吃了一惊，心想：“还喝啊！大哥你是酒桶么？适才喝了四十大碗酒，只过得一会儿，他又要喝酒了。”便道：“大哥，小弟和你赌酒，其实是骗你的，大哥莫怪。”当下说明怎生以内力将酒水从小指“少泽穴”中逼出。

　　乔峰惊道：“兄弟，你这是‘神脉神剑’的奇功么？”

　　段誉道：“正是，小弟目前只学会了少泽剑这一路剑法，而且还生疏得紧。”

　　乔峰呆了半晌，叹道：“我曾听家师说起，武林中故老相传，大理段氏有一门‘六脉神剑’的功夫，能以无形剑气杀人，也不知是真是假。原来当真有此一门神功。”

　　段誉道：“其实这功夫除了和大哥赌酒时作弊取巧之外，也没什么大用处。毕竟六脉神剑太耗费内力，我猜测是我段氏的先辈根据一阳指推导出来的理想剑法，也不知曾经可有人练成过？世人于这六脉神剑渲染过甚，其实失于夸大。大哥，喝酒伤肝，须适可而止，我看今日咱们不能再喝了。”

　　乔峰哈哈大笑，道：“贤弟规劝得是。只是愚兄体健如牛，自小爱酒，越喝越有精神，今晚大敌当前，须得多喝烈酒，多一分酒意，就多一分本事，且好好的和他们周旋一番。”

　　两人说着重回无锡城中，这一次不再比拼脚力，并肩缓步而行。

　　段誉终于拜了大哥，心情极是欢畅，闲谈了几句，忍不住问道：“大哥，你先前误认小弟为慕容公子，莫非那慕容公子的长相，与小弟有几分相似不成？”

　　乔峰道：“我素闻姑苏慕容氏的大名，这次来到江南，便是为他而来。听说慕容复儒雅英俊，约莫二十几岁年纪，本来比贤弟是要大着好几岁，但我决计想不到江南除了慕容复之外，另有一位武功高强、容貌俊雅的青年公子，因此认错了人，好生惭愧。”

　　段誉听他说慕容复“武功高强，容貌俊雅”，心中酸溜溜的极不受用，又问：“大哥远来寻他，是要结交他这个朋友么？”

　　乔峰叹了口气，神色黯然，摇头道：“我本来盼望得能结交这位朋友，但只怕无法如愿了。”段誉问道：“为什么？”乔峰道：“我有一个至交好友，两个多月前死于非命，人家都说是慕容复下的毒手。”

　　段誉凛然道：“以彼之道，还施彼身！”

　　乔峰道：“不错。我这个朋友所受致命之伤，正是以他本人的成名绝技所施。”说到这里，声音哽咽，神情酸楚，他顿了一顿，又道：“但江湖上的事奇诡百出，人所难料，不能单凭传闻之言，便贸然定人之罪。愚兄来到江南，为的是要查明真相。”

　　段誉道：“真相到底如何？”乔峰摇了摇头，说道：“这时难说得很。我那朋友成名已久，为人端方，性情谦和，向来行事又极稳重，不致平白无端的去得罪慕容公子。他何以会受人暗算，实令人大惑不解。”

　　段誉心道：“大哥应该说的是丐帮副帮主马大元那个倒霉鬼，说什么是死在自己的绝招锁喉功之下，谁又能想到，马大元的死跟慕容复慕容博没有一丝关系，而是马大元妻子勾引白世静后两人偷情被马大元撞破，最后白世静连同全冠清将马大元给杀了，然后将这屎盆子扣在慕容氏头上而已。”

　　他当然知道江湖中其他的一些人死在自己的绝招之下，其实是慕容复的老子慕容博下的手。

　　段誉望了大哥乔峰一眼，可叹萧峰一向以豪杰立身，光明磊落，殊不知这样活着很累，他太重义气，凡事讲究证据，才会让一些小人趁机而上。乔峰却默然的承受，想寻根究底，以大局为重，但是让自己越陷越深。

　　如果换做段誉遇到这些事，估计非得跟这些人拼命不可。敢诬陷我？活腻味了吧。要什么证据和江湖道义，武功高就有话语权！再跳的话，降龙十八掌非得将这些跳梁小丑拍死十八次，要不再来一遍都可以。


第一百一十九章 乔峰、段誉斗四大恶人（一）

　　此时，段誉的心里思绪纷涌，他想了很多，刚开始还打算将一切事实的真相都告诉乔峰大哥，那样他就不会被蒙在鼓里。

　　而且当乔峰得知一切事实的真相，那么就算仍然被整个武林愿望，但他可以提前去改变很多事，那么就不会过得那么郁闷。

　　但是段誉忽然想到：“我能够穿越到天龙的世界里，本就是一个异数，要改变得太多，岂不是天龙的剧情就会大幅度的改变，那还叫做天龙么？说不定后果比我所想的还要严重，这其中的事情怎么能够推算得清楚？”

　　况且段誉还觉得自从自己来到了这个天龙的世界，有不少的地方都有些不同，还是不要妄为的好。

　　况且乔大哥自己的身世之谜，还得自己一步步的去解开，如果他早就明白了这一切，后来还会机缘巧合之下的去辽国么？还会有“燕云十八骑，奔腾如虎烽烟举”么？

　　没有那么多的坎坷经历，还是真正的大英雄乔峰么？

　　段誉思虑再四，觉得只需要以后让乔峰跟阿朱的塞上牛羊许约不成空就是很好的了，想必那件事在乔峰的心里也是很深的伤痛吧。

　　“我若先跟大哥说了，他不一定会信，况且在前世，这样的行为算是剧透，就愈发的可耻了。”段誉想明白了这一切，忽然抬头深深的看了乔峰一眼，他已经作出了自己认为比较合理而正确的决定。

　　“兄弟，你这么看着愚兄，难道有什么话要说么？”乔峰是个睿智之人，看出来段誉似乎在踌躇着什么事。

　　“大哥，以后无论发生什么，我都始终相信你，也会站在你这一边。”段誉斩钉截铁的道，“咱们兄弟同心，其利断金！”

　　说罢，段誉伸出手来，乔峰豪爽一笑，承其好意，与其击掌。

　　他俩虽是第一天相识，但却如同多年的故交好友，可谓是一见如故。

　　一路走来，他们说了许多，尤其是谈论武功的时候，乔峰的谈吐更是不凡，他对于少林的许多武功都曾习练，而且深谙其精髓，有时谈论到高兴之时，就比划几招，这让段誉受益匪浅。

　　乔峰在武学方面可谓是个天才，就算是江湖里很常见的太祖长拳，都能发挥出别人许多倍的威力。

　　段誉今天算是开了眼界了，太祖长拳在乔峰使出来，招数变化也不多，还是那些招数，但是十分的精准，而且威力大增。

　　“武功本没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别！”段誉忍不住道。

　　及至让段誉演练几招武功，他将自己最为娴熟的折扇点穴功施展出来，接着又是演练连城剑法。

　　乔峰也点头赞叹不已，道：“果然是底蕴深厚，气度不凡。愚兄虽然在擒拿武功这方面很有研究，但要用折扇来施展出这么飘逸潇洒的风格来，是万万做不到的。至于你这连城剑法，简直是经典之极，看得出你在剑道之上很有天赋，以后不可荒废。”

　　他俩相谈甚是投缘，然后回到无锡城里，片刻之后，刚要走到松鹤楼那边，就有一个满身血污的乞丐连滚带爬的过来，带着哭腔的道：“乔帮主，你终于回来了！无锡分舵出事了，是四个怪人在闹事，分舵的兄弟们都快被杀光了。”

　　“四个怪人？兄弟，咱们快些去救人。”乔峰做事干净利落，绝不拖泥带水，当即施展轻功急速往丐帮无锡分舵赶去。

　　段誉也施展凌波微步跟随而去，他心道：“四个怪人来丐帮的分舵杀人，莫非是四大恶人么？”

　　无锡街上的人们都很惊奇的看着这两兄弟，他们普通人这一生几乎没有见过这么高超轻功的人，而且一次还出现两个，纷纷让开道路，议论纷纷：

　　“这两人什么来路，难道这是江湖里的绝顶轻功么？”

　　“反正我没看清楚这两个高手的样子，咱们小老百姓最好不要招惹他们呀！”

　　……

　　段誉跟着乔峰，片刻之后就赶到了丐帮无锡分舵，大门敞开，一股充满了血腥味儿的风扑面吹来。

　　乔峰怒了，纵跃进去，立即传来一声大喝，如同巨龙咆哮：“狗贼，你们竟然将分舵的人杀光了！”

　　段誉也飘然进去，但见地上横七竖八的躺着许多乞丐的尸体，鲜血流淌了一地。

　　院子里有四个人好整以暇的站在那里，似乎就是专门等着乔峰来。

　　段誉放眼望去，他立即就看到一个很熟悉的家伙，这厮五短身材，短发蓬乱，胡须戟张，贼眉鼠眼，一袭黑袍，袍子的下摆却很短，穿着条土黄的裤子，很不搭调，背负一柄鳄鱼般的大剪刀。

　　“南海鳄神！另外的三个也曾在万劫谷里见过，秃头且满脸伤疤的跛子是我这副身体的生父段延庆；凶恶的女人是虚竹他娘，叶二娘；那个竹竿一样的高瘦家伙是云中鹤，真是冤家路窄，没想到在江南又碰到了他们。”段誉心中一凛。

　　上次在万劫谷里，他吃的苦头可不小。

　　“哈哈，江湖传闻如今的青年俊杰莫过于，南慕容，北乔峰。今天一见，不过是一个莽大汉罢了，有什么资格作这丐帮之主？且让我们四大恶人来教教你怎么做人。”段延庆没有开口，用腹语术发音，如同恶鬼的声音沙哑而冰冷，在虚空里回荡。

　　“杀人偿命，尔等受死！”乔峰更不多言，纵跃而起，一掌击出，身随掌动，地面的枯枝落叶席卷而起，形成一条龙形，携带着磅礴的掌力向前席卷而去。

　　龙啸之声轰隆作响……

　　这正是一招亢龙有悔！

　　“好掌法！”段誉由衷的赞叹道。

　　乔峰这一掌，将四大恶人同时笼罩在其中，霎时间，他们四个感觉如同置身于风暴之中，想要躲闪，周围的空气却又如同泥沼一般，自己的身子都有些迟缓了。

　　“不好，这家伙不是浪得虚名。”南海鳄神岳老三赶紧一个懒驴打滚，顺势拔出背后的鳄嘴剪，不过也仅此而已，他再难以有所动作，就被气浪掀飞出一丈之外。

　　云中鹤立即施展轻功想要往上躲开，岂料乔峰左手一招劈空掌击在他的胸膛，咔嚓的断裂声响起，估计肋骨断了几根。云中鹤的极好轻功没了勇武之地，大吐一口鲜血，倒在地上。

　　与此同时，叶二娘尖叫一声，手中的漆黑长鞭往乔峰的手腕上缠去。

　　乔峰并不躲闪，被鞭子缠绕手腕算得什么，他顺势一扯，叶二娘完全没有抵抗之力，就被扯了过去，乔峰没有多余的动作，肩膀一撞，叶二娘就狂喷鲜血抛飞出去。

　　“恶贯满盈，该你了！”乔峰的首要目标是段延庆，是以对于其他三人都没有怎么出手，但这三个都不是乔峰的一合之敌。

　　“居然是先天金丹高手，段某倒要跟你好好鏖战一番！”段延庆冷笑一声，觉得棋逢对手，将遇良才是好事，当即两根镔铁杖在地上一撑，地面裂痕遍布，他也凌空往后跃出一丈。

　　拉开这点距离，他就足矣蓄势发出充满威力的一阳指。

　　段誉知道，乔峰这一招亢龙有悔的精髓在于一个“悔”字，《易经》的乾卦系辞曰：上九，亢龙有悔。

　　其意就是龙上升到九天之后，已经到了极限，不能再往上飞，否则就会陷入没有任何回旋余地的境地。须懂得盛极必衰，物壮则老的道理。

　　因此，降龙十八掌里的亢龙有悔就要留有三分劲道，却能多打出十二分的威力！只可意会，不可言传。

　　霎时间，段延庆手中的镔铁杖迅捷的交错往虚空里点出，镔铁杖的尖端发出金色的指芒，颇为耀眼，“嗤嗤”之声不绝于耳。

　　那道龙形掌力轰碎了不少的金色指芒，乔峰已经愈发的临近，他身形矫健迅捷如游龙，又是一招亢龙有悔的掌力轰击过去，如同青龙虚影，他飞跃到半空变招仍然颇为自如，翻转腾跃，顺势打出“飞龙在天”，掌力向下，整个人都倒转袭出。

　　恰似九天神龙降临。

　　岳老三自知跟乔峰差距太大，但是他自问这半年武功也有进步，见段誉在那里，就笑道：“嘿，我现在可不想认你作师父了，因为我觉得自己比你厉害，咱们再次打过！”他当即抡起鳄嘴剪向段誉袭来。

　　“徒儿你如此大逆不道，为师就教训下你吧。”段誉淡笑道，根本不拔剑，气定神闲。

　　别小看岳老三五短身材，速度挺快，呼吸间就到了段誉面前，鳄嘴剪凶狠毒辣，招招不离人的脖子和四肢，一旦被其夹住，就只有脑袋搬家，或者是缺胳膊断腿儿的下场。

　　段誉没有用凌波微步，他对于自己的实力有信心，这家伙只是后天一流武者初期而已，只是杀得人多，下手狠辣，兼且跟着段延庆混，所以才会有那么响亮的名字。

　　段誉眼疾手快，几招之后，就将鳄嘴剪按住，一股浑厚的先天虚丹的内力顿时灌注在其上，南海鳄神岳老三登时被这强劲的内力震得眼冒金星，兵器拿捏不稳，骤然掉下。

　　“哎呀，妈呀，我的脚！”岳老三哀嚎一声，却是鳄嘴剪掉下来砸着他的脚了。


第一百二十章 乔峰、段誉斗四大恶人（二）

　　“叶二娘，你在那看戏么？别给我说乔峰撞你一下，你的骨头就散架了。”南海鳄神由于被自己的鳄嘴剪砸了脚，因此没好气的对着后边的叶二娘怒吼道。

　　“哼，没用的东西，打不过乔峰也就算了，你连这个书生样子的小子都对付不了，怪不得始终是老二，看我的。”叶二娘不屑的冷哼一声，打算从段誉这边找点自信，扬起手中的漆黑长鞭如同毒蛇一般的席卷过去。

　　段誉岂会怕这悍妇？施展凌波微步，翩若惊鸿，婉若游龙，毒蛇般的长鞭“嗤嗤”的抽打了好几下，都没能沾到段誉的身上。

　　“哎呀，这叶二娘可是我将来的二哥虚竹的娘，我可不能下手太重。”段誉心道，“但是叶二娘的外号是无恶不作，由于当年她的儿子刚出生不久，就被萧远山夺走，放在少林寺门口，因此她变得如此疯狂，见到别人家的小孩儿就要过来疼爱一番，然后弄死，还是得应该惩罚一下。”

　　他心里想这些，只是瞬息之间而已，此时他已经闪烁到叶二娘的旁边，左手施展擒拿手法，按住了叶二娘的肩膀。

　　灌注内力一扯，但闻“咔嚓”一声清脆的响声，叶二娘的左臂脱臼了。

　　“小贼你找死！”叶二娘的表情狰狞，样子骇人，右手的鞭子奋力翻转抽出，于愤怒之时，鞭子里蕴含了她全部的内力，爆发出来，空气里都有明显的气爆之声，可想而知被抽到身上是怎样的后果。

　　段誉并不闪躲，右手凝聚内力，他要试一下前不久从洪浩然那里学来的绝招。

　　“他奶奶的，我师父的右手在动，难道也要像乔峰那样用手去接鞭子么？细皮嫩肉的，活腻歪了。啊呸，他不是我师父！”岳老三在一边嘀咕道。

　　叶二娘双目森寒，她毫不留情，自从她成为四大恶人里的老二之后，几乎没有受过如此屈辱，今天非得杀了这个后辈小子不可。

　　“被吓傻了吧，这鞭子能要你的命！”叶二娘冷声道。

　　电光火石之际，段誉身子后倾，站为半马步，眼睛在瞬息间盯准毒蛇般的鞭子位置，右手骤然探出，隐约有淡金的内力闪烁。

　　“控鹤手！”

　　先天虚丹境界的内力迸发，漆黑长鞭位置偏离，如同被吸附了一般，段誉右手一挥，叶二娘闷哼一声，漆黑长鞭就脱手而出。

　　段誉顺势用“控鹤手”将鞭子吸到手上，叶二娘瞪大了眼睛，不敢相信居然有如此奇妙的武功。

　　霎时间，段誉挥动漆黑长鞭，抽了叶二娘一鞭，然后就将此鞭扔出了丐帮无锡分舵的院子高墙，悠然笑道：“四大恶人，不过如此嘛，劝你以后还是找个地方老实过日子，要是再让我遇到，可不只是夺了你鞭子那么简单。”

　　“混账小子，云中鹤你死了么？快过来帮忙。”叶二娘彻底怒了。

　　“二姐，我刚才被乔峰的一记劈空掌震断了三根肋骨，现在还哪能打架啊！”云中鹤很无奈的道，他受伤很重，空有一身绝妙的轻功也没法施展。

　　与此同时，在八丈之外跟乔峰鏖战的四大恶人之首段延庆，听到了段誉说的那句：“四大恶人，不过如此嘛！”

　　段延庆不由得往这边瞥了一眼，他当然是认得段誉的，万劫谷的那个局就是他设的，随即用腹语术冷声道：“黄口小儿，好大的口气，接我一记一阳指！”

　　他刚才往空中击出了十几道金色的指芒，觉得以段誉的实力，只需稍微耽误那么一刹那，用一道指芒就能将之击杀。

　　是以，段延庆左手提起早已灌注浑厚先天金丹内力的镔铁拐杖，对着段誉凌空一指点去。

　　金色的一阳指芒绚丽无比，势道既精准又凌厉，段誉本能的觉得就算自己以凌波微步闪躲，也已经来不及了。

　　“既然躲不掉，那么我就缓一下你的攻势吧！”段誉也会一阳指，来不及多想，丹田里的内力疯狂的用出，聚集在右手之上，当即也发出一记一阳指芒。

　　段誉发出的这一阳指芒却是淡金色的，毕竟先天虚丹境界的内力远及不上段延庆的先天金丹内力那么精纯。

　　“嗤嗤……”

　　淡金色的一阳指芒稍微阻挡了一下金色的一阳指芒的攻势，然后它继续呼啸的袭来。

　　“兄弟当心！”乔峰看到这情况很为段誉担心，但是他现在跟段延庆战斗到关键时刻，稍微不注意是会落败的，他别无选择，只有趁着这个机会，施展一招“战龙于野”，夺取优势，然后更为狂猛的攻击段延庆。

　　段誉当机立断，一边施展凌波微步，一边拔出背后的赤红长剑，以凌厉的剑气去抵挡。

　　瞬息间，段延庆发出的那道金色的一阳指芒就轰击到了他面前，一片璀璨的赤红剑幕泛起，段誉出招极快。

　　顿时他觉得一股浑厚而灼热的内力从剑身传递到手臂之上，他也在此时恰好以凌波微步调整了位置，化解了部分的指力。

　　但是由于指力太强，他受了不轻的内伤，喷了一口鲜血。

　　“哐啷～”

　　他的赤红长剑拿捏不稳，掉在了地上。

　　段誉暗道：“先天金丹境界的高手果然厉害，一道指芒就将我逼迫得手忙脚乱，还吐了血！”

　　他不敢耽搁，立即运转北冥神功，将这道残余的一阳指力吸收，然后汇聚到膻中气海，感觉体内如同火焰熔炉一般，额头冷汗涔涔而下。

　　“竟然接了我全力发出的一招一阳指还没死？”段延庆心里大为震惊，他记得在万劫谷的时候，段誉才刚达到后天一流武者而已，但是现在居然是先天虚丹境界，也学会了一阳指，剑法也不错。

　　段延庆无暇多想，他现在失去先机，被乔峰压制着打，这两位高手的战斗可谓是声势浩荡，周围十丈范围里都是飞沙走石，充斥了金色的指芒和龙形掌力。

　　叶二娘和南海鳄神岳老三互相望了一眼，他们是大恶人，认为段誉被段延庆的那道指力造成了重伤，岂能放过这个唾手可得的报复机会？

　　“小贼受死！”

　　“小子，你做不了我师父！”

　　他二人登时左右夹击而来。

　　段誉暂时以北冥神功压制住残余的指力，见叶二娘和岳老三咄咄相逼，怒意升腾，沉声道：“这是你们自找的，怪不得我。”

　　待得他俩临近，段誉拔出腰带上缠绕的紫风软剑，急速划出，没有明确的招式，有的只有简单而迅捷的一剑。

　　猝不及防之下，叶二娘的脸被划了一剑，惨叫着退后。

　　南海鳄神岳老三的肩膀被划中，划出一道深深的血痕，他哀嚎着滚到一边。

　　段誉遂持着紫风软剑，靠着一棵桃树站立，连忙运转北冥神功，将内力皆汇聚在膻中气海，然后让其趋于稳定。

　　对于内力必须要重视，段誉可不想受上次那般煎熬了。

　　他现在才有余暇去看乔峰和段延庆的战斗，已经进入了白热化状态。

　　这可是两大先天金丹高手的对决，周围的地面和建筑物都出现了很多裂痕，指力和掌芒纵横闪烁……

　　“见龙在田”、“战龙于野”、“飞龙在天”、“亢龙有悔！”

　　乔峰的气势达到了巅峰，将降龙十八掌之中的四招掌法接连打出，掌力叠加，爆发出来。

　　龙啸之声震耳欲聋，如同平地里起了个霹雳。

　　段延庆双手抡起镔铁拐杖一齐快速的点出，发出璀璨耀眼的指芒。

　　但是他气势已衰，节节败退。

　　“嘭～”

　　段延庆被掌力砸飞，他在空中吐了一口血，落地之时，迅捷的以镔铁拐杖刺进地面稳住了身形，不至于太过狼狈。

　　但是他的破旧衣袍上沾满了刚才在空中吐的一口血，还挂着很多的枯枝落叶，仍然显得有些凄惨。

　　乔峰矫健的落地，沉声道：“你败了。”

　　“哼，要不是刚才我分心去对付段誉那小子，会被你抢占先机压着打么？罢了，这都是运数。长江后浪推前浪，我在你这个年纪时，远不如你。”段延庆骤然将左手的镔铁拐杖点了一下地面，就凌空飞起，他的两柄拐杖比起别人的腿脚还要灵活，在墙壁之上又点了几下就飞得远了。

　　段延庆根本不理会三个手下的死活，只顾自己的安危，不愧其四大恶人之首的名头。

　　乔峰自知轻功比起段延庆要差些，并且被领先了十几丈的距离，已经来不及追了。

　　“饶命啊，乔大侠，无锡分舵的丐帮弟子都是被我们老大杀的，当时我也想劝来着，但是老大不听啊！”云中鹤连忙求饶，他是决计跑不了的了。

　　“乔大侠，我也没动手，你看我的鳄嘴剪上边根本没沾血呢！”岳老三刚才忙里偷闲用衣袍的后摆将鳄嘴剪之上的血迹擦干了的，他虽然颠三倒四，但关键时刻，还是有点机智。

　　“小妇人也没有杀人，不信乔大侠可以出去把鞭子将过来看。”叶二娘也连忙道，若是乔峰真的去看她那被扔掉的鞭子，她岂不是可以跑了？

　　乔峰扫视了他们三人一眼，冷笑道：“你们这点小把戏瞒得过我么？但是我不杀受伤之人，更不杀妇人。你们快滚。”

　　岳老三、叶二娘赶忙过去扶起云中鹤，他们三人如蒙大赦，赶紧逃走。

　　“大哥，这不妥啊！”段誉道。


第一百二十一章 杏子林中

　　段誉道：“大哥，四大恶人可是将丐帮无锡分舵的人都杀光了，就算没追杀到段延庆，另外三个不该放走啊！”

　　“兄弟不必烦恼，为兄只有做事的原则，这重伤之人和妇孺是不能杀的。至于要报仇，并不难，等下次遇到四大恶人的时候，为兄将他们一网打尽。”乔峰豪爽一笑道。

　　然后他俩走出了无锡分舵的大庭院，乔峰回头望了一眼，叹道：“咱们喝酒误事啊，要是早点回来，就不至于造成这样的后果。”

　　他俩找来些柴草和火把，就将无锡分舵的建筑和里边的尸体一起焚化了。

　　此时，夜幕降临，熊熊的烈火在升腾。

　　“兄弟，是时候去赴约了，咱们去杏子林！”乔峰道。

　　段誉欣然点头。

　　他俩往无锡城外的郊外行去，十几里路后，但见四周都是良田和交叉而流的小河沟。

　　借着月光，杏子林已然在望。

　　段誉和乔峰刚走进杏子林，就听到一个中年汉子很无赖的道：“我家慕容公子去洛阳城拜会你们乔帮主，岂料你们丐帮众人都了无锡？这算什么？我可以说这是故意逃避吗？胆小怕事，真是令人小觑，更重要的是还让我家慕容公子白跑一趟，真是罪大恶极，岂有此理啊！”

　　“原来是包不同这厮，斗嘴真是厉害，热衷于找茬。”段誉心道。

　　一个头发斑白的长老冷声道：“慕容公子根本没有先订约，我们来无锡碍着他了？”

　　包不同手摇折扇，嘿嘿笑道：“我又不是慕容公子，更不是乔帮主，怎么知道他们订约了否？你这老儿说话简直是岂有此理，岂有此理呀！”

　　“非也，非也！”段誉从后边走来，拍着包不同肩膀，笑道：“阁下在这样的场合不谈正事，却只顾强词夺理，算怎么回事？”

　　“呃～非也……”包不同的口头禅被段誉抢了，他不由得结巴了一下，瞪了段誉一眼。

　　他看不惯段誉，不仅因为以前的几次矛盾，更重要的是上次在琅琊山顶，段誉对慕容复出言不逊。

　　包不同这辈子最佩服的人就是慕容公子，岂容别人不敬？

　　“姓段的小子，关你什么事？怎么哪里都有你？”包不同皱眉道。

　　“非也，非也，我还在疑惑怎么哪里都有你呢？”段誉笑道。

　　包不同简直无语了，对旁边的风波恶使了个眼色，于是乎，风波恶手提单刀，跃了过来，神情郑重的拱手朗声道：“段公子，今天是我们姑苏慕容世家跟丐帮的矛盾，你是外人最好别搀和，否则后果自负。”

　　“说得那么重要，我且看看你们这事合理不？该管的时候，我也得管一下。”段誉悠然笑道，一副轻描淡写的样子，忽然看见了王语嫣、阿朱和阿碧都在。

　　三位女子都是很美的，尤其是王语嫣，可谓是秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。

　　段誉的目光停留在王语嫣脸上，深深的看着她。

　　王语嫣双颊晕红，立即转开了头看向别处，她心道：“段公子如此瞧我，好生无礼呀！”

　　不过转念一想，王语嫣明白段誉十分倾慕自己的容貌，心里不由得暗自欣喜，倒也并不着恼。

　　“喂，我家风四弟在跟你说话啊！”包不同有些愤怒了。

　　丐帮众人都好奇的盯着段誉，不知这个儒雅的年轻人是什么来历，开始还猜测是慕容公子，现在看来跟包不同他们有些矛盾，就更加的疑惑了。

　　乔峰已经走过来，丐帮众人一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主。”

　　“众位兄弟好。”乔峰抱拳道。

　　包不同和风波恶等人的目光顿时被乔峰吸引过去。

　　包不同见段誉不睬他，也不想跟段誉辩驳，而是恢复了嚣张的表情，上前一步，对乔峰说道：“嘿嘿，这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同，你一定是听到过我的名头了。”

　　乔峰道：“原来是包三先生，久仰阁下英名。”

　　包不同终于可以用自己的口头禅了，手摇破折扇，笑道：“非也，非也！我有什么英名？在江湖里倒是有臭名呢。我包不同的一张嘴专门惹是生非，出口伤人。乔帮主，你不在洛阳等我家慕容公子，随便来江南，这就是你的不对了。”

　　丐帮是天下第一大帮会，帮主的身份何等尊崇，诸帮众对帮主更是敬若神明。是以丐帮众人见包不同对帮主如此无礼，都愤怒不已。许多人都手按刀柄，或磨拳擦掌，准备大打出手。

　　乔峰却是淡淡的道：“慕容公子到洛阳拜会丐帮，在下倘若事先得知，定当恭候大驾，失迎之罪，先行谢过。”说着抱拳一拱。

　　“大哥这几句话好生得体，果然是一帮之主的风度，倘若他和包不同发脾气或者大打出手，就反而落了下乘。”段誉心里对此赞叹不已。

　　包不同脸皮很厚，但也不好多说什么了。

　　“大胆狂徒，帮主大人大量能忍你，老子忍不了了，且让老子来教训你！”这时场中呼呼风响，一个长臂的长老右手持着一个麻袋，左手握拳袭来。

　　包不同热衷于斗嘴，不喜打架，风波恶却是无架不欢，他提着单刀跃过来，迎面冲过去。

　　一阵激斗，两人斗得如火如荼，周围的人都围在杏子里林观战。

　　但见长臂老者将麻袋舞成一团黄影，似已将风波恶笼罩在内。但风波恶刀法精奇，遮拦进击，堪堪抵敌得住。

　　他俩都是后天一流武者后期的实力，都算是江湖里的好手。

　　乔峰见风波恶居然能和这位丐帮四老之一的长臂老者恶斗百余招而不落败，心下也暗暗称奇。

　　见慕容公子的手下都如此了得，那么慕容公子就更是厉害了。

　　段誉心里却是冷笑道：“风波恶，哼，手下败将而已，我初到江南，未突破先天的时候，就将风波恶和包不同两人狠狠揍了一顿，这老者一大把年纪都白活了吧！”

　　其实段誉这么想，并不是他很自负，而是觉得事实如此，他自己在心里想事情的时候，总不会虚伪的想道：“哇，他们的武功好厉害啊！战斗好精彩啊！”

　　实则以他现在的武功和眼光看来，场中包不同和长臂老者的打斗很是无聊。

　　阿碧见风波恶久战不下，担起忧来，问王语嫣道：“王姑娘，这位长臂老者使一只麻袋，那是什么武功？”

　　王语嫣皱眉道：“这路武功我在书上没见过，细细想来，他拳脚使的是通臂拳。使那麻袋的手法，有大别山软鞭十三式的劲道，也夹着湖北阮家八十一路三节棍的路数，想必那麻袋的工夫是他自己根据那两门武功闯出来的。”

　　她说话的声音很轻，但“大别山软鞭十三式”和“湖北阮家八十一路三节棍”这两个武功名称，听在长臂老者耳中却如轰轰雷鸣一般。

　　他本是湖北阮家的子弟，三节棍是家传的功夫，后来杀了本家长辈，犯了大罪，于是改名换姓，决定舍弃三节棍决不再用。

　　不料幼时所学的武功虽然竭力摒弃，到了剧斗酣战之际，自然而然的便露了出来，心下大惊：“这女娃儿怎地得知我的底细？”

　　他还道自己隐瞒了数十年的旧事已为她所知，这么一分心，被风波恶连攻数刀，渐渐压着打，最后风波恶愈战愈勇，将他击败。

　　长臂老者的肩膀中了一刀，风波恶收刀拱手道：“承让了。”

　　长臂老者满脸羞惭得通红，愤愤退后。

　　段誉有些无语，心道：“这老者也太傻了吧，王语嫣虽然说破了他的武功路数和来历，但那又何妨？就算说出了你武功的破绽也没什么，毕竟在临阵对敌之时，机会稍纵即逝，破绽亦复如是，待得王语嫣看清了破绽，出言提醒的时候，你变招就行了嘛！”

　　“嘿嘿，丐帮的长老也不过如此，大伙儿都看见了，我风师弟将那长臂长老击败了！”包不同又以那张臭嘴挑事。

　　“哼，狂妄，让我吴长风来领教一下阁下高招。”满脸红光的吴长老提起一柄鬼头刀，气势汹汹的跃出，就要上去跟风波恶拼命。

　　“够了，你们退下。”乔峰大喝一声，如同狮子啸于林中，威严无比。

　　丐帮众人都停止了对风波恶和包不同的怒骂指责，吴长老也果然听话的退后。

　　乔峰对兄弟们向来很有礼貌，但是他遇事很能做主，有一帮之主的风范。

　　“风兄，咱俩来比划几招如何？”乔峰大步踏出，朗声道。

　　尽管风波恶平生最喜欢打架，也是知道进退的，他当然明白江湖里人们称颂的“姑苏南慕容，丐帮北乔峰”，乔峰跟慕容公子一样都是先天境界的高手，而且在天罡榜上还排名靠前，是先天金丹高手！

　　风波恶倒转刀柄，拱手朗声道：“我风波恶这辈子很少服人，但只服两个人，一个是我家慕容公子，一个就是乔帮主你了。估计我再练个三十年，也不是你的对手，罢了，这架我不想打了。”

　　乔峰见他如此，也不可能以自己先天金丹境界的武功去欺负风波恶吧，就只好淡然点头。

　　“嘿，风兄，你不是很喜欢打架么？乔帮主不屑于跟你动手，但我可以替他代劳陪你打一场。别以为你慕容家很高贵，请问你们的高贵在何处？”段誉站出来朗声道。

　　风波恶不由得气息一窒，感觉被嘲讽了，而且他转念一想，段誉这分明是在嘲讽慕容公子，这还了得，势必要拼命了。

　　“包三哥，段誉这厮武功也不赖，咱们两个一起上。”风波恶道。

　　“那就教训他一顿，对了，王姑娘，待会儿你帮咱们看段誉招数你的破绽，及时提醒。”包不同很贱的道。


第一百二十二章 丐帮内乱

　　“包三哥，风四哥，你们还是不要跟段公子打了，打不过的。”王语嫣劝告道。

　　“没事，王姑娘你说招数就行，我包三去也！”包不同大大咧咧的挥动手中的精钢长剑，提气纵跃过去。

　　风波恶也抡起单刀旋斩而来，刀光剑影交汇，威力大增。

　　在如此多人面前，他俩不能堕了姑苏慕容世家的赫赫威名，因此都打起十二分的精神。

　　铿然一声，段誉拔出背后的赤红长剑，当先使出一招：“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　这一招拥有十三种后手变招，不仅将包不同的精钢长剑的攻势压制，还以长河落日的剑势将风波恶逼得连退了两步。

　　段誉后发先至，手中的精妙剑招源源不断的倾泻而出。

　　他也没如何的思索，只是如行云流水一般，行乎其不得不行，止乎其不得不止。

　　浑厚的内力灌注于赤红长剑之上，发出的剑芒涉及两丈的范围。

　　可怜包不同和风波恶只是后天一流武者的实力，只能让兵器稍微泛出光芒，却不能将之发出，如此战斗起来，感觉憋屈之极，完全是被压着打。

　　“铿～铿～铿～”

　　数招之后，他俩已经被段誉的剑芒压制得退到了三十丈的位置，而且两人的距离更进。

　　“噗～”段誉随手一剑使出“无边落木萧萧下”，包不同和风波恶的束发头巾都被剑气斩掉，立即披头散发。

　　这还没完，剩余的剑气确乎是如同深秋之时，随着萧瑟寒风飘飞的落叶，他俩躲无可躲，值得胡乱将刀剑舞成一片光幕，可惜还是只挡住了部分剑气，风波恶的单刀被击飞，然后他们的脸上就被划出了几道血痕。

　　段誉飘然而立，左手探出在空中抓住一片飘飞的叶子，然后悠然的将赤红长剑之上沾染的些许鲜血擦拭干净。

　　此时，丐帮众人见得刚才击败了陈长老的威风凛凛的风波恶，现在落得如此狼狈的样子，都感到很震惊，毕竟他跟包不同联手出击，还是落得惨败，这让丐帮众人对段誉的武功又高看了几筹，愈发的觉得这个俊雅的公子来历不凡了。

　　“姓段的小子，你以先天虚丹境界，击败我和风师弟两个后天一流武者，胜之不武，你难道不觉得惭愧么？”包不同的利嘴又开始发作了。

　　在场之人都很震惊，因为看段誉的样子也才弱冠之龄。

　　“段公子居然达到了先天境界？他的天赋跟我们家慕容公子想必也不遑多让啊！”阿朱很震惊的道。

　　“是的，前些天在琅琊山一战里，我看到过段誉跟秃鹰的决战，很是精彩。”王语嫣轻声道。

　　段誉还剑入鞘，拿出腰带间插着的折扇，撑开之后，潇洒自若的扇着，这不是在装酷，而是早已习惯了，一时半会儿也改不了，况且他也不打算改。

　　对于包不同的质问，段誉悠然笑道：“非也，非也！我虽是先天虚丹境界，但要教训你们两个后天一流武者也是理所应当，难道说你们行走江湖，遇到了武功境界比你们高的，就不准别人打你们么？真是岂有此理。就只能你风波恶逞威风对年老的陈长老动手，仗着年轻力壮将之击败，却不能被别人教训么？”

　　“非也，非也！我看你是在强词夺理，我包三行走江湖这么多年，还没看到过你这么不讲道理的人。”包不同愤怒的道，脸上伤口的血都流到胡茬子之上了，很是滑稽。

　　“或许以后你们要跟人动手之前，应该先问下对手的武功境界，若是比你们高，那就不打了。要是比你们低，那就狠狠羞辱。若是武功境界相当，那么才算是一场很精彩的对决？你是这个意思么？”段誉嘲讽的笑道。

　　包不同无言以对。

　　“哼，姓段的，你休得狂妄，若是我家慕容公子在此，岂容你猖狂？”风波恶愤恨道，“你莫非是忘了上次在参合庄败于慕容公子剑下的事？”

　　“我当然没忘，慕容复比我大好几岁，多练了几年武功而已，但这也不是我的借口。我承认那次失败，是以我当时就和慕容复定下了一年决斗之约，我要用一年的时间，超过你们敬若神明的慕容公子！”段誉说话掷地有声。

　　言毕，段誉伸手发出一股内力，丈许远位置的那柄单刀就被他吸附到右手上，然后抛给风波恶。

　　“这是……控鹤手吧！世上当真有如此神奇的武功吗？”风波恶的心灵震撼无比。

　　王语嫣深深的看了段誉一眼，她虽博览武功秘籍，但却没有见过“控鹤手”以及类似的“擒龙功”的秘籍，只听过其传说。

　　“我这不过是初学乍练而已，让大伙儿见笑了。”段誉作了个四方揖微笑道。

　　“哎，不打了，我们哥俩今天给燕子坞丢脸了，就此告辞。”风波恶向乔峰拱手道。

　　包不同只觉得此刻多说一句就是多丢一分脸，拱手告辞，他跟风波恶很干脆的转身就走，随即远远的传来包不同的一句叹息：“走吧，走吧！技不如人兮，脸上无光！再练十年兮，又输精光！不如罢休兮，吃尽当光！”

　　阿朱、阿碧和王语嫣正要离去，陡然从林子里蹿出来近乎三百多个乞丐，将整个杏子林都围起来，而包不同和风波恶的脚力甚快，已经走得远了。

　　这些乞丐的表情很冷漠，都以阴沉的目光望着乔峰。

　　段誉见此情况，心里不由得一凛：“看来杏子林中，丐帮的内乱要开始了。这是乔大哥一生的转折点，得知身世之后，就不断被冤枉，踏上了坎坷的英雄之路。我就算现在站出来说些什么，也是没有作用的。毕竟乔峰确实是契丹人，这是改变不了的事实。只能问心无愧的做自己该做的了！”

　　他当即施展凌波微步，呼吸间就来到了王语嫣、阿朱和阿碧的旁边，毕竟杏子林一役里，就算没有段誉来，乔峰也不会有事，剧情可按原著正常发展，但这三个弱女子，稍不注意就会遭到伤害，万一跟原著发展不一样，段誉岂不是会感到很过意不去？

　　围过来的一些乞丐当即饶开，他们刚才见识过段誉的武功，不想跟他拼，而是去包围乔峰。

　　“你们这是要造反么？”乔峰洪声道。

　　他不怒而威，没有人敢妄动，不过却有一个穿着破旧儒衫的中年人站出来，冷笑道：“乔帮主，到了如今，你还不承认是你杀了马副帮主么？”

　　段誉立即就想到了此人是外号“十方秀才”的全冠清。

　　“你们怀疑我？有何凭据？”乔峰盯着全冠清道。

　　“哼，事情很明显，你怕马副帮主威胁到你的帮助之位，是以将之杀害。”全冠清道。

　　然后一番对质之后，乔峰知道若再让这能言善辩的全冠清煽动帮众，会让局面难以控制，到时打斗起来，丐帮弟子必定会死伤惨重，这是他不愿看到的。

　　因此乔峰果断出手，擒龙功一招就将全冠清制住，并且内力自掌心一吐，攻击到全冠清的膝关节，他当即不由自主的跪下。

　　丐帮众人还以为他自己投降，都没有拼命的想法了。

　　段誉在后边守护者王语嫣、阿朱和阿碧，静静的看着大哥处理这一切，十分的睿智干练，颇有大将之风。

　　然后乔峰让人去请传功、执法二位长老，这二位长老之前被全冠清骗到了船上，然后擒住。

　　乔峰沉声道：“其余的人呆在自己的位置，没有我的命令，休得妄动。”

　　如同雄狮咆哮，丐帮众人都被震慑了。

　　为了缓和气氛，不至于太过剑拔弩张，乔峰转移话题，左手指着段誉道：“众位兄弟，我今日好生喜欢，新交了一位好朋友，这位是段誉段兄弟，我二人意气相投，已结拜为兄弟。”

　　所有人都震惊无比，因为丐帮帮主的地位在武林很是尊崇，而且还是鼎鼎大名的北乔峰，居然跟这个名不见经传的年轻人结拜为兄弟了，都盯着这边。

　　王语嫣、阿朱和阿碧更是难以置信。毕竟段誉虽然厉害，但是如今江湖里年轻一辈名声最响亮的当属“南慕容，北乔峰”。

　　片刻之后，待得执法长老白世境和传功长老到来，派人将宋奚吴陈四位长老用牛筋绑了，并且取出九柄锋利的执法刀。

　　接下来，本来是要将这丐帮四老处死的，但是乔峰居然挨个替他们流血洗清罪孽，将四柄执法刀扎在了自己的肩膀和肋骨间。

　　“大哥真是慷慨重义的好汉子，为了朋友两肋插刀。”段誉心里颇为佩服。

　　宋奚吴陈四位长老感激涕零，皆连声说道以后这条命都是乔峰的了。

　　然后，乔峰取下第五柄执法刀，走到全冠清面前，问他叛乱的原因，全冠清不说，乔峰就将这柄刀用布抱起来，道：“我可不会为你流血洗脱罪名，别以为我乔峰是老好人，这把刀权且收着，待得真相大白，我再用此执法刀取你首级，谅你也逃不出我的手心。今日本帮主将你逐出丐帮，从此你再不是丐帮之人，滚吧！”

　　全冠清却是笑了，然后他道：“咱们只需要再等会儿，就会有人来将真正的原因告诉你乔帮主了，到时我看你还有何颜面杀我？”


第一百二十三章 悲酥清风

　　听得全冠清如此说，乔峰也正想知道究竟是什么原因让宋奚吴陈四位长老都参与叛乱，就耐心的等着。

　　接下来，退隐多年的丐帮前辈徐长老来了，他有八十几的年纪，须发皆白，平时几乎不过问丐帮的事，今天却远道而来。

　　然后是单正护送着马夫人乘着轿子而来，陆续来的还有天台山的智光大师，谭公潭婆，赵钱孙。

　　他们都是武林有些名声的前辈，丐帮众人都很恭敬的样子。

　　“什么前辈，不过是一些倚老卖老的无用之辈。”段誉心里很不屑的道。

　　在这些人里边，除了智光大师是行的端坐得正的，其他人，诸如单正虚伪无比，马夫人更是没的说，简直是蛇蝎心肠，谭公潭婆和赵钱孙的三角恋很是让人恶心。

　　段誉很平静的看着杏子林里的一幕幕，他知道自己改变不了许多早就发生的事实，也没必要改变，只需要将以后的路走好。

　　接下来最为痛苦的人当然是乔峰，因为在这些知道情况的武林前辈的抽丝剥茧之下，雁门关一役被详细的讲述，乔峰的身世之谜终于真相大白，他确实是契丹人。

　　乔峰此时衣领拉开，可以看见有一个狼头刺青，这正是契丹人一出生就要刺的。

　　他此刻正在看智光和尚递给他的一封信，正是雁门关一役里的带头大哥曾经给汪剑通的密信：“剑髯吾兄：数夕长谈，吾兄传位之意始终不改。然余连日详思，仍期期以为不可。

　　乔君才艺超卓，立功甚伟，为人肝胆血性，不仅为贵帮中矫矫不群之人物，即遍视神州武林同道，亦鲜有能及以。此才具而继承吾兄之位，他日丐帮声威愈张，自意料中事耳。

　　然当日雁门关外血战，惊心动魄之状，余无日不索于怀。

　　此子非我族类，其父其母，死于我二人之手。他日此子不知其出身来历则已，否则不但丐帮将灭于其手，中原武林亦将遭逢莫大浩劫。

　　当世才略武功能及此子者，实寥寥也。

　　贵帮帮内大事，原非外人所能置喙，唯尔我交情非同寻常，此事复牵连过巨，祈三思之。”

　　而信尾的署名之前被智光和尚撕下吞了，不愿让乔峰找到带头大哥报仇。

　　然后徐长老又拿出一封汪剑通的亲笔信，乔峰再看，但见此信写道：“字谕丐帮马副帮主、传功长老、执法长老、暨诸长老：乔峰若有亲辽叛汉、助契丹而厌大宋之举者，全帮即行合力击杀，不得有误。下毒行刺，均无不可，下手者有功无罪。汪剑通亲笔。”

　　下面注的日子是“大宋元丰六年五月初七日”。

　　乔峰记得分明，那正是自己接任丐帮帮主之日。

　　尽管乔峰很难相信自己是契丹人，但现在事实摆在眼前，由不得他不信。

　　沉默了好一会儿，杏子林里安静无比，只听得到夜风拂过，杏子树发出的飒飒之声。

　　乔峰说道：“乔某身世来历，惭愧得紧，我自己未能确知。但既有这许多前辈指证，乔某须当尽力查明真相。这丐帮帮主的职份，自当退位让贤。”

　　他说着伸手到右裤脚外侧的一只长袋之中，抽了一条晶莹碧绿的竹仗出来，正是丐帮帮主的信和的打狗棒，双手持了，高高举起，说道：“此棒承汪帮主相授，乔某执掌丐帮，虽无建树，差幸亦无大过。今日退位，那一位英贤愿意肩负此职，请来领受此棒。”

　　半晌无人敢接，乔峰遂道：“乔某发誓，从今以后，不杀一个汉人……”

　　他骤然飞跃而起，左手伸出施展擒龙功，单正手中的单刀顿时被他的内力吸附过去。

　　“如违此誓，有如此刀！”乔峰左手一振，“咔嚓”一声清脆的响声，单刀断为两截被他抛在地上。

　　然后乔峰转身大步走去，丐帮众人纷纷让路，他反手将打狗棒往后抛出。

　　徐长老当即施展轻功，伸手去接，但是打狗棒上蕴含的内力太过浑厚，徐长老拿捏不稳，差点摔倒，打狗棒深深的扎在了地面。

　　“大哥就这么走了，我这做兄弟的本应该追随他而去，在他悲伤的时候给予支持，但是接下来西夏一品堂的高手会来袭，我还是得留下来保护王语嫣啊！”段誉心道。

　　但是段誉还有个难题，那就是他一个人如何救得了王语嫣、阿朱和阿碧三个人？

　　待会儿这三个女子都要中悲酥清风之毒，动弹不得，自己最多能带走一个。

　　思索片刻，段誉决定还是按照原著来吧，就救王语嫣一个，毕竟从目前的情况看来，大部分的事情都跟原著是符合的，想必阿朱和阿碧之后仍然会被没走远的乔大哥所救。

　　“这已经是最合理的办法了，我没别的选择。”段誉心道。

　　须臾，马蹄声骤然响起，接着号角急响三下，几十余骑，冲进林来，段誉心中一凛：“西夏一品堂的人马果然来了。”

　　为首一骑是一个穿着大红锦袍的将领，手持一柄漆黑长剑，哈哈大笑道：“乞丐们，见了我西夏一品堂的高手们，还不跪地求饶么？”

　　段誉立即就想到，此人是西夏的郝连铁树。

　　“就凭你么这点人马么？”徐长老沉声道。

　　“凡我西夏一品堂之人，武功皆为一品，听说你们的帮主乔峰很是了得，让他出来拜见我。”郝连铁树道。

　　丐帮众人面面相觑，他们的帮助刚被气走，现在就来了大敌。

　　事已至此，没有退路，长老们带领着群丐展开反击，不过还没有冲拢，就一个个全身乏力，跌倒在地。

　　“段公子，你见多识广，可知他们怎么了？”王语嫣问道。

　　段誉道：“据我所知，西夏一品堂有种叫做悲酥清风的迷药，那是一种无色无臭的毒气，系搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物炼制而成。如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。中毒后泪下如雨，称之为‘悲’，全身不能动弹，称之为‘酥’，毒气无色无臭，称之为‘清风’……”

　　他话还没说完，王语嫣、阿朱和阿碧都顿时流泪，眩晕着摇摇欲倒。

　　段誉只来得及扶住王语嫣，他的目光与王语嫣很惊慌失措的目光相对视，段誉很有把握的笑道：“别担心，我定会救你出去的。”

　　王语嫣的慌张焦虑情绪得到大幅度的缓解，望向段誉的目光便温柔了些。

　　段誉由于曾吞过万毒之王莽牯朱蛤，因此百毒不侵，悲酥清风根本不能对他有什么影响。

　　没时间犹豫，段誉左手揽着王语嫣的腰，立即施展凌波微步，脚踏易经八卦方位，眨眼间就到了几丈之外。

　　“咦，这小子居然没中悲酥清风的毒，左右将他拿下！”郝连铁树指着段誉道。

　　立即就有五个骑着高头大马的武者驱马拦住了段誉去路，并且一齐挥动手中的利刃斩来。

　　段誉一边闪躲，一边以右手迅捷的拔出赤红长剑，灌注先天虚丹境界的内力，赤红剑芒乍现，铿锵的兵器碎裂之声响起。

　　武者和马匹都受了惊吓，混乱起来。

　　此时决不能恋战，段誉果断的从马匹的缝隙之间闪烁过去。

　　郝连铁树急速飞跃过来，抡起手中的漆黑长剑撩斩而来，气势凶狠。

　　段誉反手挥出赤红长剑，两柄剑迅捷交击，速度都极快，赤红和漆黑的剑芒耀目无比。

　　“这郝连铁树也是先天虚丹的高手！我若全力与之一战，有些把握取胜，但他还有那么多手下，还是先撤吧。”段誉顾及王语嫣安危，施展出一招“等高壮观天地间，大江茫茫去不返”。

　　长达两丈的赤红剑芒将郝连铁树逼退，段誉顺势发出一招一阳指，淡金的指芒接踵而至。

　　郝连庆这才知道段誉的厉害，仓促之际，连忙挥剑抵挡，剑身被一阳指芒击中，嗡嗡作响，震颤不已，郝连铁树连退三步才稳住身形。

　　“居然是大理段氏的一阳指！段家的人怎么来此江南之地了？”郝连铁树很疑惑的喃喃道。

　　段誉可没有那个闲工夫去理会他，早就凭着凌波微步走得远了，杳无踪迹。

　　此时已经是清晨，天边云翳甚浓，很快就下起了大雨，天地之间都笼罩在了芒芒的雨幕里。

　　段誉抱着王语嫣，赶了一阵路，忽然见得有一队西夏骑兵迎面奔来，段誉飞身跃起，一脚将其中一匹马上的军士踢飞，他就抢了这匹马，沿着官道疾驰而去。

　　段誉心智坚定，在大雨里奔行也并不以为意，王语嫣却道：“段公子，我好冷啊！”

　　从普遍情况来说，这个时候男子是可以将女子抱得紧一些，如此就可以相互取暖，而且也更增添了几分旖旎。

　　但是段誉可没有如此，因为这么大的雨，他和王语嫣都被淋得跟落汤鸡似的，抱着也没用，反而会给王语嫣留下一个登徒浪子的印象。

　　一炷香的时间之后，望见道路旁不远处有一个小磨坊，段誉心道：“我居然也跟原著的段誉一样，到了磨坊那里？真是太巧合了。”

　　转念一想，他策马所来是经过官道，古时就那么一条官道，因此无论怎么走，很多人都是遇得到的，不足为奇。

　　“王姑娘，你全身都湿了，咱们还是去磨坊里躲一下雨吧！”段誉微笑道。

　　“如此甚好，可我完全不能动，就有劳段公子了。”王语嫣柔声道。


第一百二十四章 帮语嫣换衣服

　　天地之间连成一片雨幕，水雾蒙蒙，看不真切。

　　段誉策马来到那个小磨坊边，飘然跃下马来，接着轻轻的将王语嫣抱下来，然后横抱着来到小磨坊门口。

　　门是紧紧掩着的，段誉左手搭在门上，内力灌注，吧嗒一声，里边的门栓断裂，他推门而进。

　　外边大雨铺天盖地，雨声轰鸣，但在磨坊里边却依旧那么安宁，并不算大，除了磨坊里应有的简单陈设之外，后边的位置就堆着许多的干枯稻草，里边还传来窸窸窣窣的声音，以及人的哼声。

　　不过立即有一男一女从稻草后边探出头来，段誉放眼望去，但见他俩的衣衫不整，明白他们在此处幽会。

　　“这天气，暴雨说来就来，我们是进来躲雨的，有打扰之处，还请见谅则个。二位继续忙着办事，就当我们没来过好了。”段誉微笑着将王语嫣放在一堆干枯的稻草之上。

　　那一对青年男女面面相觑，都感到很尴尬，不由得脸红了。

　　“这位妹妹全身衣衫都被大雨淋湿了，我回去给她拿套干的衣衫换上，反正我们屋子离这儿不远。”须臾，那个女子倒是比较的热情好客，对于刚才的尴尬之事抛之脑后。

　　“多谢姑娘了。”段誉笑道。

　　那个女子整理了一下散乱的发髻，和凌乱的衣衫，然后就拿起一把伞出去了。而那个消瘦青年觉得在这里很不好意思，也就拿了另外一把伞追去。

　　片刻之后，那个女子将一套干净的衣衫拿来递给段誉，她道：“想必这是公子爷你的夫人了，你帮她换衣服吧，我就不打扰了。”

　　段誉心中一凛：“要我给王语嫣换衣服？其实我没意见的，但是她肯定有意见呀！而且她里边的衣服都湿透了，甚至裤子亦是如此，要都换，想着都有点……”

　　那个女子转身就要走，王语嫣急了，连忙呼喊道：“姐姐别走啊，这位公子是我的朋友，不是丈夫，还请姐姐帮我换衣服吧。”

　　“原来如此，倒是我有些孟浪了。”那个女子讪笑道。

　　段誉很识趣的拿着伞走出去，正好消瘦青年也在门口，其实这么大的雨，伞是不能完全遮住的，他却非得在这里等着。

　　“嘿，兄台，你何必跟来，在自家屋里等着不就行了？你的心上人一会儿就会回去的。”段誉悠然笑道。

　　消瘦青年有些猥琐的笑道：“刚才我跟她正在鱼水之乐的关键时刻，却被公子爷你打断了，现在好生难受，心里跟猫爪子在挠一般。等会儿我就带着她回去，将此事办完。”

　　段誉点头道：“兄台你还真是个实诚人，心里有什么想法就说出来，这一点很不错。”

　　“呃……”消瘦青年是乡下庄稼汉，无言以对，伸手挠着头，在那傻笑。

　　“啊！段公子，救命呀～”磨坊里忽然传来惊叫声，是王语嫣在呼救。

　　段誉反应很快，一脚就踹开磨坊的门，施展凌波微步闪烁过去。

　　但见那个帮王语嫣换衣服的女子已经倒在了血泊里，却是两个西夏武士从磨坊的后门进来，暴起发难，下了狠手将这女子立即斩杀。

　　由于西夏武士们见到王语嫣的绝美面容，都愣了一下，然后相视而笑，就要好好享受一番。

　　“恶贼，见鬼去吧！”段誉双手皆适用控鹤手的劲道，将这两人从一丈之外吸附过来，很精准的分别扣住他们的喉咙。

　　“咔嚓～咔嚓”两声几乎同时响起的脆响，这两个西夏武士就泛着白眼，脑袋歪在一边上了西天。

　　“不过是后天二流武者，不堪一击。”段誉将这两具尸体扔出门去。

　　屋外又是一声惨叫，段誉到门边一看，但见消瘦青年的脑袋都被砍了，鲜血染红了一大片的雨地。

　　“何人如此大胆？竟敢杀我西夏一品堂的武士？”一个小头目带着二十多个身穿黑甲的武士出现在段誉面前。

　　“混账东西，你们还敢恶人先告状。这一对青年男女哪里惹到你们了，非要下此杀手？也罢，我不跟你们多说废话，一并送你们下地狱吧！”段誉义愤填膺，怒喝一声，就拔出赤红长剑冲进雨幕里。

　　这对青年男女其实挺善良的，尤其是那个女子，还主动给王语嫣拿干净衣服换，好歹是相逢一场，段誉决定为他们报仇。

　　“大伙儿将这狂妄小子乱刀分尸！”小头目猖狂的咆哮道。

　　西夏武士的黑甲都很坚固，赤红长剑携带了五成的先天虚丹内力，居然没有将之斩裂。

　　段誉虽然很愤怒，但还是保持着清醒，明白不久之后慕容复会装作西夏一品堂的将领李延宗过来找茬，必须得保存大部分实力。

　　之所以段誉不随便用北冥神功吸取小喽啰们的内力，因为这些内力太弱，而且还有很多杂质，吸收多了反而要花费更多的时间将之炼化提纯，很是麻烦，因此段誉一般只在对付实力不错对手的时候，见机行事吸收内力。

　　上次在参合庄里，段誉跟慕容复斗剑，是由于两人的修为境界差太多了，段誉一直没有机会近身。

　　“若是斗转星移跟北冥神功相遇，会有什么效果？”段誉心里闪过这么个念头。

　　接下来，段誉就避重就轻，不去对西夏武士们的甲胄出将，而是专门以快剑刺喉，划瞎眼睛，片刻之后，二十多个黑甲武士都被击杀。

　　还剩下一个小头目，这厮连忙抛下战刀，跪地求饶，道：“大侠饶命啊，小的是一时糊涂……”他一边求饶一边扇自己耳光。

　　“噗～”

　　段誉果断挥剑将他的这颗狗头斩落，他在穿越之前，最反感的就是那些大侠战胜了宵小之辈后，面对敌人的求饶，大侠心软的场面。

　　“你刚才击杀这位消瘦青年的时候，可曾想过自己也会有这样的下场？”段誉冷笑道。

　　这些西夏武士残忍嗜杀，段誉将他们一口气都杀了，并没有负罪感，就跟当初在琅琊山击杀秃鹰一样。

　　然后，段誉走进磨坊，将那个遇害女子的尸体搬出去放在了他的心上人尸体旁边，两人也算是死了也在一起。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天下苍生，如此艰难，也唯有我大哥乔峰有那杀身成仁，保护天下百姓的气概吧。”段誉对着这依旧不息的大雨叹道。

　　段誉自认为也可以为兄弟两肋插刀，是个重情义之人，但是要为天下的百姓牺牲，平心而论，说真实的想法，段誉可不会那么傻，因为他自己不也是百姓之中的一个么？

　　“其实天下百姓的概念太过模糊，乔大哥真的又能保护他们一辈子么？历史的脚步不是人力所能阻挡。”段誉心里感叹着，进磨坊，来到王语嫣身边。

　　这时，段誉才注意到王语嫣的衣衫是没有穿好的，肩膀那一大截，都显现在冰凉的空气里。

　　磨坊里有血腥味儿，也有迷人的幽香，交织起来，反而更为的让人沉醉。

　　王语嫣的眼里有泪珠闪闪，如同梨花带雨，让人怜惜。

　　段誉伸手去将王语嫣的泪珠擦拭掉，微笑道：“你定然是害怕刚才的场面吧，没事，一切都过去了，我会好好保护你的。”

　　“段公子，还请你帮我把衣服穿好！”王语嫣的语气带着些微怒意。

　　“原来语嫣不是被刚才的战斗场面吓哭的，而是感到这么的衣衫不整的展现在我面前，而有些羞惭。”段誉心中一凛，道：“不要着急，穿衣服是很简单的事，我这就帮你穿上。”

　　段誉本来不将这看做多么大的一件事，眼睛看着语嫣含泪的明眸，被这绝美的容颜和哀愁的样子，恰似丁香花一般，不由得有些醉了。

　　“难怪以前的段誉那么的为语嫣着魔，原来她确乎是有独特的吸引力，连我这样的老油条都差点深陷进去！”段誉心道。

　　他心里这么一走神，手搭错了地方，将本来就没有穿好的衣衫给完全的弄落下来了，只剩下里边的肚兜了。

　　霎时间，尖叫声差点把段誉震聋，不得不说就算是再温柔的神仙姐姐，受到惊吓尖叫的时候也是这般的刺耳。

　　若是王语嫣的手能动，估计现在得狠狠的抽段誉一个耳光。

　　段誉只觉得眼前白花花的一片，有些耀眼，向来口才不错的他现在有些尴尬的不知该说什么。只有把目光继续盯着王语嫣的脸，保持比较镇定的表情。

　　“段公子，你究竟想怎样？我一直以为你是正人君子，没想到也是登徒浪子，哎，我只求你帮我把衣服穿好。”王语嫣带着哭腔的道。

　　“王姑娘你莫要哭了，我不是有意的，刚才走神了。”段誉一边解释着一边进行亡羊补牢，将双手探出，准备将这衣衫给王语嫣穿好。

　　他决定放长线掉大鱼，肯定不会太过放肆的。

　　结果，天不遂人愿，段誉又犯错了，因为他眼睛一直盯着王语嫣的脸，以至于手的位置大错而特错。

　　“啊～你的手，往那里摸啊！”王语嫣急道。

　　段誉只觉得入手很柔软，很是爽快。

　　眼看王语嫣就要喊救命了，段誉觉得很荒唐，自己怎么就变成坏人了？他作出了一个他自己都没有料想到的举措，或许是出自于他前世的手段，那就是直接用口，去堵住了王语嫣呼救的嘴。


第一百二十五章 慕容复假扮李延宗

　　段誉这个举措虽然有些鲁莽，但他也是一时的冲动，于是乎，王语嫣无法尖叫，而且她也动弹不得。

　　这感觉很不错……

　　段誉仔细体会了那么几个呼吸的时间，然后段誉就离口，很诚恳的道：“王姑娘，你要相信我，我不是故意的。”

　　与此同时，这次段誉很利索的帮王语嫣穿好衣服，最后不经意间瞥见了冰肌玉骨，但他并不像以前段誉那么的失魂落魄，而是很快就镇定下来。

　　“若是我再多做些什么，估计王语嫣会永远恨我的。”段誉在心里提醒自己，必须将目光放长远。

　　其实王语嫣对段誉之前的救命之恩很感激，及至刚才段誉忽然变得糊里糊涂，也不知是不是故意的动手动脚，及至刚才那大胆的举动，王语嫣感到心里的情绪很复杂，有感激、愤怒和害怕，不过还有那么一丝的不知名的期待。

　　对于那些微的期待感觉，王语嫣顿时双颊变得绯红，默然不语。

　　段誉将王语嫣横抱着，放在旁边比较干燥的枯草堆里，道：“刚才是我有些冒失了，但我保证不会再犯错了，你就在这好好的待着，等雨停了，我就带你出去找悲酥清风的解药。”

　　王语嫣的眼睛不敢看着段誉，她现在心里很乱。

　　段誉明白女子的心思不要去猜，猜了就要坏菜。而若是能够让女子来猜你，那么你就能在这场感情里占据优势和主动的地位。

　　忽见门边出现一个西夏武士，这人中等身材，服色和其余西夏武士无异，只是脸色蜡黄，木表表情，就如死人一般。

　　西夏武士道：“你两人在此好快活啊！还杀了那么多的西夏武士，段家一阳指和六脉神剑名驰天下，再得这位姑娘指点要诀，果然非同小可。在下领教你的高招。”

　　这几句话每个字都是平平说出，既无轻重高低，亦无抑扬顿挫，听来十分的不惯。

　　段誉尚不确定这人就是慕容复，遂问道：“你是何人？报上名来，我的一阳指不杀无名鼠辈。”

　　“西夏一品堂，李延宗。”这个西夏武士冷声道。

　　段誉心中一动，淡然道：“你们的统领郝连铁树也跟我一样是先天虚丹境界，你不过是个小将而已，估计还是后天一流武者吧。”

　　“错了，我亦是先天虚丹境界高手。”这人确乎是慕容复假扮的西夏武士李延宗，他原本是匆匆赶来救王语嫣的，却远远的看见段誉带着王语嫣进了磨坊。

　　慕容复打算看看段誉这小子会做些什么，顺便击杀了一个西夏将领，换了衣服，戴了人皮面具，然后过来的时候，就发现屋子外边有很多的西夏武士的尸体。

　　而在磨坊里，段誉跟王语嫣正在亲着，他误会了，以为这是两情相悦，顿时就愤怒无比。

　　他此生虽然最大的目标是复兴大燕，对待王语嫣很一般，并且还能不时的得到一些武功上的好建议，因此也并不排斥跟王语嫣在一起。

　　这些年来，慕容复都习惯了王语嫣对他的爱慕，现在眼见得她跟段誉亲在了一起，觉得被王语嫣背叛了，但他始终不相信段誉的风采会胜过自己，因此还得试一下他俩是否是真心相爱。

　　是以，为了掩盖自己的真实身份，慕容复决定将自己的内力控制在先天虚丹境界的水平，在招数上胜过段誉，并且羞辱他，看王语嫣有何反应。

　　“我要为西夏武士们报仇。”慕容复假扮的李延宗立即挥动战刀袭来，顿时泛起一片绚丽的刀幕。

　　段誉知道慕容复的厉害，且避其锋芒，徐图反击，立即施展凌波微步进行闪避。

　　但觉耳畔呜呜风响，刀刃破空，犹如裂帛。

　　王语嫣在后边的枯草堆里看得此战，暗自心惊不已，心道：“这个西夏一品堂的李延宗好生了得，只这么一会儿，就使出了十七种不同的刀法，我根本不能从他的武功猜出他的真正来历。东砍那一刀，是少林寺的降魔刀法；西劈那一刀，是广西黎山洞黎老汉的柴刀十八路；回转而削的那一刀，又变作了江南史家的‘回风拂柳刀’。此后连使一十一刀，共是一十一种派别的刀法。难道这江湖里，除了我表哥慕容公子会使百家武功，还有别的人会么？且在看一会儿，他究竟会多少不同类别的武功。”

　　段誉见对方的内力跟自己相当，因此也就不再闪躲其刀法，心道：“就算你刀法繁复又怎样？我何必去管那么多，只需要将自己的剑法施展得淋漓尽致就行！”

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”段誉朗声吟道，赤红长剑出招极快，而且凌厉无比，剑法全力攻击，并不格挡一下，而凌波微步恰好可以弥补没有防御这个问题。

　　段誉将连城剑法施展得如同行云流水一般，心念一动，手中的剑就自然而然的将这路剑法施展到很完美的状态，可谓是如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　霎时间，赤红长剑和雪亮战刀如同疾风骤雨一般的在空中不断交击，铿锵之声比磨坊之外的暴雨还要响亮得多。

　　片刻之后，慕容复发现自己武功有个弊端，那就是面对段誉这样的剑术高手，使用百家刀法没什么大用，繁复的招数虽然好看，但是威力都是一样的。

　　因此，他就专注的使用少林的降魔刀法。

　　“三入地狱！”段誉并不恋战，施展出凌厉的攻击剑招，这是从鸠摩智的徒弟孙菲月那里看来的，是从摩诃指的“三入地狱”化作的剑招，段誉将之加以完善，威力倍增。

　　段誉双手持着赤红长剑旋转着刺出，气势湍急，慕容复以战刀抵挡了一下，顿时虎口震得发痛，他只好不再保留，运转先天实丹境界的内力，心道：“就算被表妹认出我来，也没什么了，今天得好好教训你小子。”

　　不过段誉这一招“三入地狱”分为三次连击，威力层层递增，慕容复仓促之际，被锋锐无比的剑气逼得连连后退，忽然战刀被震飞。

　　慕容复本就是擅长使剑的，最擅长的是慕容世家的龙城剑法，可惜刚才以战刀不好施展，刀已经掉了，慕容复愤怒长啸一声，顿时运转磅礴的内力于拳脚，打算以内力优势取胜。

　　与此同时，赤红长剑刺在了慕容复的肩头，鲜血汨汨流出，而慕容复一掌狠狠的袭来，他确实低估了这一剑的威力。

　　段誉也躲无可躲，就只好与之用左手对掌。

　　“必须得使用北冥神功了，不然他内力高我许多，我会吃大亏的。”段誉心道。


第一百二十六章 语嫣论武退延宗

　　慕容复的肩膀被段誉的赤红长剑刺中，鲜血迸溅，与此同时，慕容复的强横掌力已经到了段誉的身前，简直躲无可躲。

　　“就算我有神照经内功护体，但也不一定能抗得住。”段誉当机立断，左掌也挥击而出，运转北冥神功。

　　双掌相交，“蓬～”的一声闷响，磨坊屋顶的积尘簌簌而落。

　　顿时段誉只觉得眼冒金星，胸口一窒，差点没背过气去，但是他意志坚韧，还保持着清醒，北冥神功照运不误。

　　庄子“逍遥游”有云：“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。”又云：“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。

　　内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。

　　说时迟，那时快，北冥神功很是奇妙，将那股磅礴的掌力立即吸收了大部分，以至于段誉的状态要好得多了。

　　此事，慕容复震惊无比，因为他感觉自己的内力正在源源不断的通过左掌的经脉往段誉手上汇聚而去，就仿佛决堤之水。他竭力的运转内功，打算阻止这个趋势，但已经来不及，那不起作用。

　　慕容复虽然博知百家武功，但是对于北冥神功可谓是，闻所未闻，见所未见。

　　“小子，你这是使的妖法吗？”慕容复怒喝一声，他的头发乱舞，身上罡风阵阵，如同置身于狂风暴雨里一般。

　　段誉并不答话，他很少使用北冥神功，不能大意，顿时磅礴的内力往身体里涌来。

　　由于他明白慕容复的武功境界是先天实丹，比自己的先天虚丹要高一个层次，从本质上来说就是内力的精纯度的区别，心道：“这个时候，若是慕容复能够冷静下来，施展出斗转星移，说不定我的内力会有江河倒灌的危险！”

　　正所谓，怕什么来什么。

　　慕容复不再犹豫，施展出姑苏慕容世家鼎鼎大名的家传绝学——斗转星移。

　　不愧是慕容世家的绝技，而且慕容复的内功境界高于段誉，霎时间，段誉只觉得天昏地暗，山河倒转，原本往自己这边吸附而来的内力立即往慕容复那边涌动而去。

　　这还没完，从慕容复那边居然传来一股更为磅礴的吸附之力，三个呼吸的时间，刚才吸收过来的大部分内力又都还了回去。

　　“斗转星移这么厉害？连北冥神功的吸附之力都能倒转么？”段誉心里很是惊讶，他记得原著里的慕容复沉迷于百家武功，对于家传绝技：斗转星移、参合指和龙城剑法都有些疏忽。

　　从原著看来，慕容复将斗转星移只发挥出借力打力的效果，而现在他却能够将内力方面的攻击也能反转。

　　霎时间，段誉发觉自己来到的这个天龙世界，有不少的地方都跟原著发生了些许偏差，对于慕容复也更加的高看了几分，心道此人确实是一个很强劲的对手。

　　段誉右手挥动赤红长剑，顺势撩斩，慕容复侧身躲避，剑刃划在磨坊的砖上，碎屑崩飞。

　　与此同时，段誉收敛北冥神功，脚下踏着归妹、无妄的卦位，立即飘然跃开。

　　慕容复本来打算继续拼杀，但是又犹豫了，心道：“这段誉的武功太过诡异，无论是身法和内功，都是我从所未见的，没有必胜的把握，至于他的剑法也很厉害，我也只好用剑才能对付，但战斗到后边，估计会被语嫣表妹认出我来，那可就有些尴尬了。”

　　就在他犹豫之际，王语嫣道：“李将军，你若对我无礼，我表哥来给我报仇，定要搅得你西夏国天翻地覆，鸡犬不安。”

　　慕容复假扮的李延宗冷笑道：“你表哥是谁？”

　　王语嫣道：“我表哥是中原武林中大名鼎鼎的慕容公子，‘姑苏慕容’的名头，想来你也听到过。‘以彼之道，还施彼身’，你对我不客气，他会加十倍的对你不客气。”

　　李延宗道：“慕容公子倘若见到你跟这小白脸如此亲热，怎么还肯为你报仇？”

　　王语嫣满脸通红，心里想起了刚才段誉跟她的那点旖旎之时，很是不好意思，但现在不是去胡思乱想的时候，她略微摇头，摒弃杂念，说道：“你别瞎说，我跟这位段公子半点也没……没有什么……”

　　心想这种事不能多说，转过话头，说道：“嗯，你姓李，那是西夏的国姓。”

　　李延宗朗声道：“岂但是国姓而已？精忠报国，吞辽灭宋，西除吐蕃，南并大理。”

　　段誉淡然笑道：“阁下志向倒是不小。李将军，我跟你说，你精通各派绝艺，而且如此年轻就达到了先天实丹境界，要练成武功天下第一，恐怕不是难事，但要统一天下，却并非武功天下第一便能办到。”

　　李延宗哼了一声，并不答话。

　　王语嫣道：“就说要武功天下第一，你也未必能够。”

　　李延宗道：“何以见得？”

　　王语嫣道：“当今之世，单是以我所见，便有二人的武功远远在你之上。”

　　李延宗踏上一步，仰起了头，问道：“是哪二人？”

　　王语嫣道：“第一位是丐帮的前任帮主乔峰乔帮主。”

　　李延宗哼了一声，道：“名气虽大，未必名副其实。第二个呢？”

　　王语嫣道：“第二位便是我表哥，江南慕容复慕容公子。”

　　李延宗听语嫣表妹提及自己的威名，心里还是很高兴，但他对于刚才段誉和王语嫣的亲热举动，还是有些介怀，于是继续装作冷漠的样子，摇了摇头，道：“也未必见得。你将乔峰之名排在慕容复之前，是为公为私？”

　　王语嫣问道：“什么为公为私？”

　　李延宗道：“若是为公，因你以为乔峰的武功确在慕容复之上；若是为私，则因慕容复与你有亲戚之谊，你让外人排名在先。”

　　王语嫣道：“为公为私，都是一样。我自然盼望我表哥胜过乔帮主，但眼前可还不能。”

　　李延宗道：“眼前虽还不能，那乔峰所精者只是一家之艺，你表哥却博知天下武学，将来技艺日进，便能武功天下第一了。”

　　王语嫣叹了口气，说道：“那还是不成。到得将来，武功天下第一的，多半便是这位段公子了。”

　　“哼，可笑，这位段小子不过是身法诡异，勉强能逃命，至于内功就跟妖术一样，估计根本不是名门大派的内功。这样的人能成真正的高手么？眼下他比起本将军可就差远了。”李延宗仰天打个哈哈，笑道，“况且也不必等到以后了，今天我全力以赴，定然能将姓段的斩杀于此，以除后患。”

　　段誉仗剑而立，根本不怕，刚才的拼斗互有损伤，若真的拼其命来，他也不是完全没有胜算。

　　王语嫣叫道：“李将军，且慢。”

　　李延宗道：“什么？”

　　王语嫣道：“你若杀了他，除非也将我也即刻杀死，否则总有一日我会杀了你给段公子报仇。”

　　李延宗一怔，道：“你不是说要你表哥来找我么？”

　　王语嫣道：“我表哥的武功未必在你之上，我却有杀你的把握。”

　　李延宗冷笑道：“何以见得？”

　　王语嫣道：“你武学所知虽博，便还及不上我的一半。我初时见你刀法繁多，倒也佩服，但看到五十招后，觉得也不过如此，说你一句‘黔驴技穷’，似乎刻薄，但总而言之，你所知还不如我。”

　　李延宗道：“我所使刀法，迄今未有一招出于同一门派，你如何知道我所知远不如你？焉知我不是尚有许多武功未曾显露？”

　　王语嫣道：“适才你使了青海玉树派挪一招‘大漠飞沙’之后，段公子快步而过，你若使太乙派的‘羽衣刀’第十七招，再使灵飞派的‘清风徐来’，早就将段公子打倒在地了，何必华而不实的去用山西郝家刀法？又何必行奸使诈、骗得他因关心我而分神，这才取胜？我瞧你于道家名门的刀法，全然不知。”

　　李延宗顺口道：“道家各门的刀法？”

　　王语嫣道：“正是。我猜你以为道家只擅长剑法，殊不知道家名门的刀法刚中带柔，另有一功。”

　　李延宗冷笑道：“你说得当真自负。如此说来，你对这姓段的委实是一往情深。”

　　王语嫣脸上一红，道：“什么一往情深？我对他压根儿便谈不上什么‘情’字。只是他既为我而死，我自当决意为他报仇。”

　　李延宗问道：“你说这话决不懊悔？”

　　王语嫣道：“自然决不懊悔。”

　　李延宗嘿嘿冷笑，从怀中摸出一个瓷瓶，抛在枯草上，然后，身形一幌，己到了门外。

　　但听得一声马嘶，接着蹄声得得，竟尔骑着马越奔越远，就此去了。

　　“妙哉，妙哉！遥想当年三国之时，诸葛亮摆下空城计，弹琴退仲达；而今天王姑娘你一番对武功的犀利点评，却是吓走了这个武功很厉害的李延宗。”段誉拍手赞叹道。

　　其实他明白，慕容复假扮的李延宗离去的真正原因很复杂，但现在事情过去了也就不必多想，慕容复本就是个很复杂的人，很难看透。


第一百二十七章 语嫣你是神仙般人物

　　其实王语嫣看那么多武功典籍，都是为了跟表哥慕容复有共同语嫣，而且她虽然没有练过武功，但是在武学一途其实天赋极高，博闻强识，还有很多自己的见解。

　　段誉也明白，刚才王语嫣说那些看似很厉害的样子，其实天下武林的武功还有许多厉害的秘笈没有被收进还施水阁里，王语嫣的眼界还不算真正的广阔。

　　“就算是我练的北冥神功，凌波微步和一阳指，以及刚开始练的六脉神剑，都不是王语嫣所了解的。天下之大，武功多不胜数，谁能真正的博知？”

　　段誉心道，“况且还有一些天才还能自创武功，比如那个叫黄裳的家伙。皇帝派他收集天下道藏，他本是文官，却由此开始练武。后来派他去剿灭明教，虽然显露了威风，但却以至于惹得仇家将他家人尽皆屠戮，而他也被那些明教高手请来的许多江湖高手打得重伤，后来他隐居起来，苦思各家武功的破解之法，自创九阴真经。他也是这个时代的人，试问，王语嫣和慕容复他们知道这些么？看过九阴真经么？熟知百家武功倒是可以这么说，但却说天下武功，尽在姑苏燕子坞的还施水阁，真是贻笑大方。”

　　（苍山负雪曾曰过：“况且，评论武功和练武功是两码事，这就好比有些看书的人不知写书辛苦，专爱挑毛病，评论起来可谓穷凶极恶，不把作者气得吐血三升，决不罢休。但要真的让这些挑刺的人去写本书，他们就会明白写书是多么辛苦的事了，难免会出现一些破绽，这就跟看别人施展武功一般，当然是旁观者清。但要让他去施展几招剑法，也一样是破绽多多。提建议可以，但挑刺就真的很没道德了。”话说，这厮苍山负雪是谁呢？）

　　这些想法都在段誉心里一闪而过，只有刹那的时间而已，他悠然走过去，坐在王语嫣旁边，道：“王姑娘，这大雨还要下一会儿，咱们只好等着了。”

　　段誉没有盯着她看，这让王语嫣没那么尴尬了，她轻声道：“是啊，很感谢这次你护我周全。”

　　“对了，刚才李延宗走的时候抛下了一个瓷瓶，很可能是解药，我且拿来看看。”段誉遂过去将那瓷瓶从稻草堆里捡起。

　　见瓶上写着八个篆字：“悲酥清风，嗅之即解”。

　　段誉拔开瓶塞，一股奇臭难当的气息直冲入鼻，急忙盖上瓶塞，叫道：“臭之极矣！尤甚于身入鲍鱼之肆！不过良药苦口利于病，多半是解药，试试吧！”

　　王语嫣点头“嗯”了一声，段誉遂拿着瓷瓶走到她身前，拔开瓶塞，送到她鼻边。

　　王语嫣用力嗅了一下，惊道：“啊哟，当真臭得紧。”

　　她皱起眉头，伸手掩住鼻孔，笑道：“我宁可手足不会动弹，也不闻这臭东西……啊！我的手，我的手会动了！”

　　原来她在不知不觉之间，右手竟已举了起来，掩住了鼻孔，在此以前，便要按住身上披着的衣衫，也是十分费力，十分艰难。

　　她欣喜之下，从段誉手中接过瓷瓶，用力吸气，既知这臭气极具灵效，那就不再害怕，再吸得几下，肢体间软洋洋的无力之感渐渐消失，向段誉道：“段公子，我很好奇，当时在杏子林里，你就站在我身边，却没有中这悲酥清风之毒呢？而且你好似很了解此物。”

　　“我家的藏书很多的，而且多是杂书，我看得多了，也就于江湖里的闲事知道得多。就如同王姑娘你波澜武学典籍，出口就能说出别人的武功家数和破绽所在。”段誉信口而说了一个还算过得去的善意谎言。

　　“原来如此，段公子，我感觉你很神秘，将来的成就肯定不凡。”王语嫣道。

　　“我正在朝着这个方向努力呢！”段誉盯着王语嫣的美眸，微笑道。

　　让女子感受到你的上进心也是很好的一个展示价值的方法，原著的段誉就是因为表现得不务正业，除了语嫣就心无所求，因此王语嫣在很长的一段时间都没对他有感觉。

　　事实上，原著段誉在缥缈峰的那一次救王语嫣是最能打动她的，不过是因为段誉自己不太懂，因此错失良机。

　　“我至少要比原著的段誉早些让语嫣产生真正的情愫，而不是等到在西夏的时候，慕容复根本不要语嫣，而将她推入枯井底，再回心转意。”段誉心道。

　　若是王语嫣能知道段誉现在心中所想，肯定会愤怒无比，好在人心里怎么想，只要不说出来，别人是不知道的，可以任意的遐想。

　　两人都沉默了许久，因为刚才短短的一个多时辰，就发生了太多的事，真的需要好好的静下心来，才能平复激动的心情。

　　又过了半个时辰，大雨终于止歇。

　　段誉和王语嫣走出了磨坊。

　　王语嫣沉吟道：“段公子，你想那姓李的西夏武士，为什么要送解药给我？”

　　“很可能是他觉得王姑娘你武学上的造诣远胜于他，而且见你如此美丽，如清水出芙蓉，天然去雕饰，是神仙般的人物，因此他打算献点殷勤，让你稍微记得他的好。是以他就将解药留下了。”段誉道。

　　“你又在瞎说了，也只有你这样的文人雅士会在意美貌，说什么我像神仙般的人物，真真的可笑。但那粗鲁的西夏武士，估计不会在意我，他刚才肩膀被你刺了一剑，对你很忌惮。”王语嫣道，他听得段誉如此称赞他的美貌，心里泛起一层涟漪，但表面却装出不在乎的样子。

　　她从小生活在曼陀山庄，很少出来，而她周围的丫鬟和仆人们都没称赞过她的美貌，因此她也不觉得自己有多美。

　　况且就算人们都如此称赞，就之前段誉跟她发生的那些事，也足矣让她对段誉的印象很深，在心里留下了难以抹去的印记。

　　段誉见她忽有娇羞之意，转移话题，说道：“我拼着性命不要，定要让你周全，不料你固安然无恙，而我一条小命居然也还活了下来，可算便宜之至。”

　　王语嫣嫣然一笑，旋即道：“说不定又会有大批西夏武士到来，咱们须得急速离开才好。你说到那里去呢？”她心中所想的其实是去找表哥，但就这么直截了当的说出来，又觉不好意思。

　　“丐帮的众位英雄好汉都中了这‘悲酥清风’之毒，咱们既然得到了解药，拿去给他们嗅上几嗅。也算是丐帮欠咱们一个人情了！对了，之前在杏子林里逃得匆忙，我只救得你一个人，还有阿朱阿碧落入了敌人手里，咱们得前去看看，见机行事，设法相救。”段誉道。


第一百二十八章 段誉战郝连铁树

　　“我本来是打算去寻找表哥的，段公子却说要去给丐帮的众人们闻悲酥清风的解药，那也罢了，我就随他去吧。”

　　王语嫣虽然熟知百家武学典籍，但是并没有练过武功，没有自保的能力，况且性格娇惯温柔，此刻心里没有别的主意，就点头同意段誉之言。

　　磨坊附近有西夏武士留下来的许多匹马，段誉和王语嫣分别挑选了一匹，段誉骑的是一匹黄骠马，王语嫣骑的是一匹白马，两人并骑而行。

　　两人沉默了好一会儿，心中各有所思，气氛显得有点尴尬。

　　段誉率先开口道：“王姑娘对武学如此有天赋，而且熟知百家武功秘笈，何不开始练武？那么肯定会进境神速，成为一位侠女。”

　　“段公子说笑了，我只是在还施水阁看了很多典籍而已，但真的要练武功却没有那个兴趣呢！”王语嫣很婉约，不会说她看武功秘笈是为了跟表哥慕容复有共同语言。

　　“也罢，反正似王姑娘你这般似神仙般的人物，总会有豪杰愿意守护你的，比如说我这种不计回报的吧！”段誉淡笑道。

　　“段公子请不要说我是神仙般的人物，真的听着别扭啊！”王语嫣娇嗔道。

　　“嗯，你比我的年纪小些，叫做神仙姐姐不合时宜，那么请问以后我可以称你为小仙女么？”段誉思索了一下道，他心里想着原著里的段誉总是喊王语嫣神仙姐姐，自己总不能跟着他学吧？

　　王语嫣双颊微红，有些娇羞，催促得马儿跑得快了一些。

　　段誉遂策马追上。

　　许久之后，快要到杏子林了，王语嫣问道：“你之前拼命救我，真的是不计较回报么？”

　　她的表情和目光都表示了不是很相信。

　　段誉点头道：“我要回报作甚？当然，我还是有一个小小的心愿，现在已经算是达成了。”

　　王语嫣心中一凛，暗自想道：“段公子你怎么如此的大胆，以前总认为你是正人君子，今天发生这么多才知道其实你是多么的恣意妄为。难道你要提及在磨坊里边亲了一下那件事么？”

　　岂料，段誉对于那件让她很难为情的事并不提及，而是微笑道：“我那个心愿，就是与王姑娘你并骑而行，共同走过一段路，就这样言笑晏晏，有几分温馨。”

　　王语嫣正不知该如何回答段誉，可巧在这个时候，山脚的凉亭里看到两个熟人，正是阿朱和阿碧。

　　大家劫后重逢，都很欣喜，阿碧笑道：“我跟阿朱姐姐中了悲酥清风之毒后，就被西夏武士擒住，带到这个凉亭里躲雨，结果被乔帮主所救，还给了我们解药。”

　　段誉心道：“果然跟原著的剧情一样，若是乔大哥没有路过这里，那么说不定两位姑娘就会有些麻烦，也不知那些西夏武士是否会对美貌女子上下其手？”

　　“段公子、王姑娘，我有个好主意，你们且说说如何？”阿朱故作神秘的微笑道，她娇小可爱，清秀典雅，颇有古典美。

　　“那好呀，说来听听吧。”语嫣笑道。

　　“既然咱们有解药在手，何不扮作慕容公子和乔帮主的样子，前去解救丐帮众人。到时，南慕容和北乔峰联手相救丐帮，势必会传为江湖佳话。他们也不会再怀疑是慕容公子杀害的马副帮主。你们说我这个主意怎么样？”阿朱有些得意的道。

　　段誉知道阿朱的易容术了得，就算她这娇小可爱的身子也可以通过踩着木质假脚来增加身高，用棉花填充腹部和肩膀，再以易容的一些东西将脸给变了模样。

　　此时，王语嫣和阿碧都很是赞叹，欢欣鼓舞。

　　“我觉得这个主意虽然听起来还算不错，但是……”段誉却唱反调了。

　　“但是怎样？”阿朱不由得皱眉道。

　　“但是没有必要，我行不更名坐不改姓，就叫段誉，何必要去假扮什么慕容公子，还要去帮他救人夺取好名声？真是可笑之至。”段誉道。

　　他这般说得傲气，阿朱和阿碧有些不喜，他们素来是把慕容公子当作高贵无比，亦且优秀无比的存在对待，而段誉却如此的态度，阿碧遂拱手道：“那段公子咱们就此别过吧。”

　　“哎，你们别争了嘛，反正是去救人，还是得抓紧时间才好。”语嫣道。

　　这句话说得挺有道理，然后段誉就带着语嫣、阿朱和阿碧沿着官道往前走去。

　　只有两匹马，阿碧遂跟段誉共乘一骑，阿朱则是和语嫣一起骑白马，果然是江南女子温柔如水，而且如此的秀丽，威风拂过，段誉不经意间就闻到了奇特的香气，这是少女所独有的……

　　两人按辔徐行，走向无锡。

　　行出数里，穿过了一大片桑林，忽听见林畔有两个少年人的号哭之声。四人纵马上前，见是两个十四五岁的小沙弥，僧袍上血渍斑斑，其中一人还伤了额头，阿朱柔声问道：“小师父，是谁欺侮你们么？怎地受了伤？”

　　那个额头没伤的沙弥哭道：“寺里来了许许多多番邦恶人，杀了我们师父，又将咱二人赶了出来。”四人听到“番邦恶人”四字，相互瞧了一眼，均想：“是那些西夏人。”

　　阿朱问道：“你们的寺院住在那里？是些什么番邦恶人？”那小沙弥道：“我们是天宁寺的，便在那边……”

　　说着手指东北，又道：“那些番人捉了一百多个叫化子，到寺里来躲雨，要酒要肉，又要杀鸡杀牛。师父说罪过，不让他们在寺里杀牛，他们将师父和寺里十多位师兄都杀了，呜呜，呜呜”。阿朱问道：他们走了没有？那小沙弥指着桑林后袅袅升起的炊烟，道：“他们正在煮牛肉，真是罪过，菩萨保佑，把这些番人打入阿鼻地狱。”

　　阿朱道：“你们快走远些，若给那些番人捉到，别让他们将你两个宰来吃了。”两个小沙弥一惊，踉踉跄跄的走了。

　　段誉道：“他二人走投无路，阿朱姊姊何必再出言恐吓？”

　　阿朱笑道：“这不是恐吓啊，我说的是真话。”

　　阿碧道：“丐帮众人既都囚在那天宁寺中，乔帮主赶向无锡城中，可扑了个空。”

　　由于带着三个不会武功的女子不方便战斗，段誉让她们三个就在寺庙外边接应，遇到变故就策马逃走。语嫣她们也只好答应了，段誉就一个人踏入天宁寺的大门。

　　走进去之后，但见横七竖八的躺着不少和尚的尸体，地上积雪甚多，很惨烈的样子。

　　须臾就来到了大殿之上，但见穿着大红锦袍的郝连铁树正在跟众多西夏武者煮着牛肉，一边喝酒一边谈笑。

　　他们见段誉忽然进来，都甚为惊讶。

　　“小子，之前你侥幸逃走，这次你还敢自投罗网？”郝连铁树道。

　　段誉淡然笑道：“你不过是仗着人多势众，而且还有悲酥清风罢了。之前在杏子林里，我要顾及救人，不能恋战，但是现在我无所顾忌，你们这些所谓的西夏一品堂高手，不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　在场的许多西夏武士听不懂中原语言，但是他们从段誉的表情和说话的语气看来，段誉很是狂傲。他们纷纷围过来，每个人都有不错的武功，手上的兵器也不知沾染了多少人的鲜血。

　　段誉这么正面走进来，并不是不动脑筋，而是想通过这样最为直接的方式让自己得到历练，就算实在寡不敌众，到时再施展凌波微步撤离也不迟。

　　郝连铁树挥手示意大伙儿别妄动，仰天打个哈哈，笑道：“上次我见你忽然使出大理段氏的一阳指，很是不凡，今天正好与你一战，看看我西夏一品堂高手是否能胜过你大理皇室之人。”

　　段誉这才仔细的打量了一下此人，但见他方面大耳，络腮胡子，紫膛面皮，身高八尺，并不算很豪迈，却充满了野蛮的气息。

　　“接招吧，段家小子。”郝连铁树大喝一声，挥拳袭来，他没有拔腰间的漆黑长剑，而是以戴着金丝拳套的拳头攻击。

　　原来他发觉大理段氏的一阳指是发出强劲的指芒远距离伤人，他决定采取近身颤抖的方法，能够更快的变招，劲力也发挥得更猛。

　　段誉施展凌波微步，稍微避其锋芒，然后也施展擒拿点穴功夫与之周旋。

　　“你不拔剑？”郝连铁树冷笑道。

　　“你不也没拔剑？”段誉淡然道。

　　段誉的擒拿手法炉火纯青，每次出手都很精准，劲力也很足，但是郝连铁树的拳脚功夫也了得，数十招之后还未分胜负。

　　“控鹤手！”段誉骤然发难，使出此绝招，左手内力如无形的漩涡一般将郝连铁树的左手腕吸附过来，然后灌注内力一扭，手腕应声而断，垂了下去。

　　郝连铁树吃痛之后，愤怒无比的当头一记重拳砸来，或许一头牛都会被砸死。

　　“嘭～”没有砸中，柱子到被砸着了，裂开一蓬裂纹，屋顶尘土大量落下。

　　与此同时，段誉飘然往后跃开，顺势拔出背后赤红长剑，剑尖在后边墙壁之上一点，继而旋转着向郝连铁树刺来。

　　“可恶，你怎么还不使用一阳指？”郝连铁树心里既疑惑，又愤怒，咆哮起来。

　　“对付你，几招剑法也就足够了。”段誉道。


第一百二十九章 斩杀郝连铁树

　　段誉借着赤红长剑刺在墙壁的反弹之势，并且灌注了足够的内力，咻然刺出，朗声大喝道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　“好凌厉的剑！”大殿里有的西夏一品堂武士惊讶的道。

　　郝连铁树的左手腕刚才被段誉以“控鹤手”扭断，失去了战斗力，他的身法速度不快，闪躲不了这一剑，就以戴着金丝拳套的右手运转先天虚丹的内力，骤然将疾刺而来的赤红长剑抓住。

　　“嗤～嗤……”

　　他的手心金丝断裂了数根，火花四溅。

　　终究是划出了一道血痕，段誉凌空变招，使出一招：“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”

　　赤红的剑芒挥洒而下，风声急骤。

　　郝连铁树顾不得双手的伤痛，赶紧拔出腰间漆黑长剑，旋转挥舞起来。

　　他使剑的手法是大开大合，这正是上阵杀敌的剑法，横劈竖斩，斜撩上崩，毫不留情，乌光熠熠。

　　赤红长剑和漆黑长剑快速交击，铿锵之声在天宁寺的大殿里颇为响亮。

　　周围的西夏武者们本来都打算围过来，一旦郝连铁树不敌，就一拥而上，将段誉斩杀。但是一旦靠近，到了两丈范围的位置，就会被扩散的凌厉剑气误伤，有好几个西夏武者都因之而受伤，还好没有致命。

　　段誉的剑一招快似一招，只攻不守，又何须防守？

　　“登高壮观天地间，大江茫茫去不还。”段誉骤然连续发出三道很接近的剑芒，郝连铁树应接不暇，段誉的第三道剑芒赫然斩在了郝连铁树的后颈上。

　　“哐当～”漆黑长剑落地。

　　“咚咚～”一颗长着满脸络腮胡子的头颅也滚落在地。

　　此次西夏一品堂的带队将领郝连铁树被段誉当场斩杀！身首异处，这也算是段誉为那些死在郝连铁树手下的无辜之人报仇，讨回了公道。

　　“善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到。时候一到，立马就报。”段誉悠然一笑，像是刚做了一件微不足道的小事，就在郝连铁树的大红锦袍之上将赤红长剑之上沾染的鲜血擦干。

　　周围的西夏武士们都不敢上前，也不敢任意逃走，否则引起段誉注意，爆发出来，岂不是要死得很惨？

　　他们很难相信，先天虚丹境界的郝连铁树将军会在这么一盏茶的时间里，就被这个年轻的武者斩杀。

　　其实武者任你武功多高，终究是血肉之躯，就算是乔峰，用刀砍在颈子里，头也是会掉的。

　　郝连铁树的剑法在战阵里杀敌固然威猛有效，但是跟真正精妙的剑法相比，就破绽很多了。而且他的力量和内力也不算特别强，失败也就在情理之中。

　　“我说过不用一阳指，也能杀你。”段誉抬起头来，道：“尔等是要等我一个个宰杀过去，还是一起来送死呢？”

　　段誉自从在琅琊山跟秃鹰老大决战之后，在战斗之时就有一种凌厉的气势，西夏武者们平时都是欺软怕硬，现在吓得不知所措。

　　就在这个时候，他们一个个的手足酸软，流着鼻涕和眼泪，到底不起。

　　“悲酥清风？是谁在用西夏一品堂的毒药？”一个小头目惊讶的呼喊道。

　　段誉反应很快，施展凌波微步，立即就来到了大殿后边的院子里，但见粉墙上龙蛇飞舞般写着四行字，每行四字：

　　“以彼之道，还施彼身，迷人毒风，原璧归君。”

　　墨沈淋漓，兀自未干，显然写字之人离去不久。

　　“我倒是谁，原来是慕容复刚才也来凑了个热闹。他不正面拼杀，是因为顾及太多，而且也擅长背后使用手段。况且用悲酥清风对付那些西夏武者，倒也算得是一种以彼之道，还施彼身。”段誉心道。

　　然后，段誉不理会那些在呼救的西夏武者们，找寻了一会儿，就在厢房里找到了被关着的丐帮众人。

　　这么一群叫花子被关在一起，那可是比下水管还够味儿！

　　段誉赶紧拿出悲酥清风的解药瓷瓶给吴长老闻了，他恢复之后，段誉就将解药递给他，让他去逐一给这些人闻。

　　丐帮众人在杏子林里见过段誉击风波恶和包不同，大出风头，此刻都很感激这个没什么交情的少侠居然会来施救。

　　为了不继续承受这么浓重的臭味儿，段誉走到厢房之外呼吸新鲜空气。

　　“丐帮人多，如此逐一解毒，何时方了？吴长老，你到西夏人身边搜搜去，且看是否尚有解药。”段誉忽然道。

　　吴长老道：“是！”快步走向大殿，只听得大殿上怒骂声、嘈叫声、噼拍声大作，显然吴长老一面搜解药，一面打人出气。过不多时，他捧了六个小瓷瓶回来，笑道：“我专拣服饰华贵的胡虏去搜，果然穿着考究的，身边便有解药，哈哈，那家伙可就惨了。”

　　段誉笑问：“怎么？”

　　吴长老笑道：“我每人都给两个嘴巴，身边有解药的，便下手特别重些。”

　　“这吴长老倒是个耿直的好汉，而且心肠不坏，否则就不是打那些人耳光，而是挥刀就杀了。”段誉心道。

　　一会儿之后，丐帮众人都得救了，他们拜谢了段誉的大恩之后，来到大殿里，见得郝连铁树被斩杀，料想是段誉刚才来救人之前就做下的此事，也因此引起他们的杀戮报复之心。

　　他们纷纷的捡起西夏一品堂武者掉落在地的刀剑，将这些中了悲酥清风，不能动弹的西夏武者的脑袋瓜子纷纷砍下，这些人做事也干脆，真如砍瓜切菜一般。

　　段誉没有阻止他们，因为这就是江湖。

　　有了恩怨，也就有了杀戮，只问因过，难分对错。

　　丐帮众人虽是报仇，但这么击杀这些不能动弹的西夏武者，算是好汉行径么？

　　或许丐帮众人觉得对付这些凶恶的蛮夷们，根本不必讲江湖道义，但这些西夏武者们真的都该死么？

　　段誉觉得这问题很纷乱，没有去纠结，反正他觉得自己正面比试，斩杀了郝连铁树没有错。而若是让他击杀中了悲酥清风，不能动的其他西夏武士们，段誉是不会动手的。

　　“不过，我也不会自诩为侠义，做什么滥好人，丐帮众人要杀西夏武士们报仇，由得他们去吧。”段誉心道。


第一百三十章 乔峰何去何从

　　段誉最后瞥了一眼郝连铁树的无头尸体，心道：“谁能想到西夏一品堂的将领郝连铁树，会默然无闻的死在这个偏僻的小寺庙里？总之，他这算是多行不义必自毙。”

　　也不理会丐帮众人，段誉大步走出天宁寺，大殿里的血腥味儿不甚好闻。

　　丐帮众人在后边议论纷纷，段誉也并不想知道。

　　他在寺院门口跟王语嫣、阿朱阿碧汇合，两人分别乘坐一匹马，刚驱马踏上官道，马蹄声响，大道上一骑疾驰而来，段誉远远见到正是乔峰，遂挥手呼喊道：“大哥！”

　　“好兄弟，别来无恙。”乔峰也很高兴。

　　原来乔峰救了阿朱、阿碧二女之后，得知丐帮众兄弟为西夏人所擒，心下焦急，四处追寻。

　　但江南乡间处处稻田桑地，水道陆路，纵横交叉，不比北方道路单调，乔峰寻了大半天，好容易又撞到天宁寺的那两个小沙弥，问明方向，这才赶向天宁寺来。

　　这时丐帮众人都从天宁寺出来，看到乔峰，都有些尴尬。

　　不过绝大多数弟子都还是如往常一般行礼，道：“属下参见乔帮主！”

　　“我再不是你们帮主了，打狗棒也还给你们，以后大路朝天，各走一边罢。”乔峰道。

　　宋长老忽然上前大声道：“帮主，昨天在杏子林中，本帮派在西夏的探子送来紧急军情，徐长老自作主张，不许你看，你道那是什么？徐长老，快拿出来给帮主看。”言语之间已颇不客气。

　　徐长老脸有惭色，取出本来藏在蜡丸中的那小纸团，叹道：“是我错了。”递给乔峰。

　　乔峰摇头不接。宋长老夹手抢过，摊开那张薄薄的皱纸，大声读道：“启禀帮主：属下探得，西夏赫连铁树将军率同大批一品堂好手，前来中原，想对付我帮。他们有一样厉害毒气，放出来时全无气息，令人不知不觉的就动弹不得。跟他们见面之时，千万要先塞住鼻孔，或者先打倒他们的头脑，抢来臭得要命的解药，否则危险万分。要紧，要紧。大信舵属下易大彪火急禀报。”

　　宋长老读罢，与吴长老、奚长老等齐向徐长老怒目而视。

　　白世镜道：“易大彪兄弟这个火急禀报，倒是及时赶到的，可惜咱们没及时拆阅。好在众兄弟只受了一场鸟气，倒也无人受到损伤。帮主，咱们都得向你请罪才是。你大仁大义，唉，当真没得说的。”

　　吴长老道：“帮主，你一离开，大伙儿便即着了道儿，若不是这位段公子来相救，丐帮就会全军覆没。自古道，蛇无头不行，你不回来主持大局，做大伙儿的头儿，那是决计不成的。”

　　乔峰转头看向段誉，笑道：“兄弟，你真是好样的。”

　　“顺手为之，不足为奇。”段誉也笑道。

　　气氛沉默了一会儿，乔峰长叹一声，说道：“各位均已脱险，乔峰就此别过。”

　　说着一抱拳，翻身上马，鞭子一扬，疾驰而去。

　　忽听得徐长老叫道：“乔峰，将打狗棒留了下来。”

　　乔峰陡地勒马，道：“打狗棒？在杏林之中，我不是已交了出来了吗？”

　　徐长老道：“咱们失手遭擒，打狗棒落在西夏众恶狗手中。此时遍寻不见，想必又为你取去。”

　　乔峰仰天长笑，声音悲凉，大声道：“我乔峰和丐帮再无瓜葛，要这打狗棒何用？徐长老，你也将乔峰瞧得忒也小了。”双腿一挟，胯下马匹四蹄翻飞，向北驰去。

　　乔峰自幼父母对他慈爱抚育，及后得少林僧玄苦大师授艺，再拜丐帮汪帮主为师，行走江湖，虽然多历艰险，但师父朋友，无不对他赤心相待。

　　这两天中，却是天地间陡起风波，一向威名赫赫、至诚仁义的帮主，竟给人认作是卖国害民、无耻无信的小人。他任由坐骑信步而行，心中混乱已极：“倘若我真是契丹人，过去十余年中，我杀了不少契丹人，破败了不少契丹的图谋，岂不是大大的不忠？如果我父母确是在雁门关外为汉人害死，我反拜杀害父母的仇人为师，三十年来认别人为父为母，岂不是大大的不孝？乔峰啊乔峰，你如此不忠不孝，有何面目立于天地之间？倘若三槐公不是我的父亲，那么我自也不是乔峰了？我姓什么？我亲生父亲给我起了什么名字？嘿嘿，我不但不忠不孝，抑且无名无姓。”

　　转念又想：“可是，说不定这一切都是出于一个大奸大恶之人的诬陷，我乔峰堂堂大丈夫，给人摆布得身败名裂，万劫不复，倘若激于一时之愤，就此一走了之，对丐帮从此不闻不问岂非枉自让奸人阴谋得逞？嗯，总而言之，必得查究明白才是。”

　　乔峰遂心下盘算，第一步是赶回河南少室山，向三槐公询问自己的身世来历，第二步是入少林寺叩见受业恩师玄苦大师，请他赐示真相，这两人对自己素来爱护有加，决不致有所隐瞒。

　　筹算既定，心下便不烦恼。

　　他从前是丐帮之主，行走江湖，当真是四海如家，此刻不但不能再到各处分舵食宿，而且为了免惹麻烦，反而处处避道而行，不与丐帮中的旧属相见。只行得两天，身边零钱花尽，只得将那匹从西夏人处夺来的马匹卖了，以作盘缠。

　　……

　　段誉见大哥乔峰向北疾驰而去，本待策马追过去，与他同行，毕竟段誉知道接下来乔峰会进一步的遭到冤枉。他的老子萧远山杀害乔氏夫妇，以及玄苦大师和诸多更当年雁门关一役有关之人。

　　本来说，段誉打算提醒他此次回去很可能被冤枉，但是要救那些即将被萧远山杀害的人，是费力不讨好的事，这其中的原因很复杂。

　　“大哥的英雄之路很坎坷，是在不断的被冤枉和坚持之中走出来的英雄路，这是他的人生，我还是坚持以前的决定，只要让他的塞山牛羊的许约不成空就行。”

　　段誉心道：“大哥乔峰这一生最伤心痛苦的并不是被武林所唾弃和不断的冤枉，更不是被追杀，让他痛彻心扉的是错手杀了自己最心爱的人阿朱，我不会让这惨剧发生的。”

　　“段公子，你在想什么呢？”王语嫣跟段誉同乘一匹黄骠马，她见段誉半天也不吭一声，还以为他起了什么坏心思。

　　回头一看，却见段誉双目望着远方，怔怔的出神，语嫣心里顿时感到很好奇。

　　“其实呢，我在想你。你信吗？”段誉悠然一笑道。

　　语嫣俏脸有些微红，不过有些不高兴的道：“你还是端庄些，不要说这些轻薄言语，况且我好端端的在你面前，要你想作甚？”

　　段誉暂时不去想关于大哥乔峰的烦心事，反正到时候自己尽力去做好自己作为兄弟应该做的就行了，只要无愧于心。

　　心里做了这个决定，他也就没有什么挂碍，顿时策马疾行。道路有些崎岖颠簸，语嫣不时的就跟段誉有些肢体上的接触，倒也略微旖旎。但是段誉采取的是长远的对策，因此没有着急做更进一步的事。

　　“段公子和王姑娘这是怎么了？骑着马跑那么快，我们又不着急赶路。”阿碧不解道。

　　“我看他俩很像一对儿啊！”阿朱望着他们远去的背影道。

　　“王姑娘不是和慕容公子向来情投意合，两情相悦么？”阿碧很是疑惑。

　　两人闲言碎语了一阵，阿朱终究还是作出了自己的决定，她就纵马往北而去。

　　“阿朱姐姐，咱们难道不回姑苏燕子坞么？”阿碧道。

　　“反正公子爷和包三哥他们也都在江湖里闯荡，咱们也去外边见见世面。”阿朱微笑道。其实她心里很仰慕乔峰，觉得他就如同雄狮一般威武，给人极强的安全感。而且铮铮的侠骨，和为人处世的豪爽，无不让阿朱倾心，此去也是去看看乔峰接下来会如何。

　　另一边，段誉带着王语嫣沿着官道，策马任意而行，前方的茶棚里忽然传来打斗之声。

　　“江湖里有架打的地方还真多。”段誉笑着赶过去。

　　但见一个身高近乎两米的铁塔一般的壮汉，在暴揍一群青年汉子，这根本是一边倒的局面。

　　但是段誉没有路见不平拔刀相助，因为这个正在打人的壮汉是段誉认识的，而且据他所知这家伙是个憨厚老实的人。

　　“黄须儿，你不在大理好好呆着，却到江南之地打架作甚？”段誉道。

　　他的声音并不大，但是运了些先天虚丹境界的内力，就算茶棚里的叫唤厮打声响彻，里边的人也能清晰的听见段誉所说的话。

　　黄须儿就是当初段誉在大理相救的一个奴隶，此人天生神力，没有练过武功的时候，就力能扛鼎，也不知这大半年他在大理武功练得怎样了。

　　“啊，原来是段大哥！”黄须儿原本一脸凶恶的表情被慌张和惊喜而取代，连忙跪拜在地。

　　“快起来，自家兄弟还需要如此多礼吗？”段誉翻身下马，并且扶着王语嫣下来。

　　茶棚里的人都惊讶得合不拢嘴，想不到如此一条莽汉，见到段誉就跪拜，如此恭敬，都在猜测段誉的身份来历。


第一百三十一章 未蜕变的游坦之

　　“究竟是为了何事，你在此大打出手，要是任意欺负人，那我就不会让你再继续错下去了。”段誉盯着黄须儿道。

　　“是这样的，我此次从大理出来，是打算前往少林寺学武，毕竟大理没有适合我这个体质的武功。途经此地，许多天都没吃个饱，也没喝酒，入得这个茶棚，主人家也只卖与我一些煎饼和茶水。但不多时，我就闻得有鸡肉的香气，然后又见得茶棚主人家从里屋端出一个青花酒坛。我当时就问他为何有酒肉也不肯卖与我，他就说这酒肉是富贵人吃得起的，不是我这种草莽能够享受的。我已经不是当年那个不知尊严为何物的奴隶了，是段大哥你告诉我，男人最重要的就是尊严！然后我就将主人家揍了一顿，喝酒吃肉且不提，然后就有这几个蠢鸟，他们仗着人多要与茶棚主人家报仇，跟我厮打，我三拳两脚就把他们放翻，接着恰好段大哥你就从此路过。”黄须儿这大半年在大理皇宫渐渐识字，说话也变得流利起来了。

　　段誉遂盯着茶棚老板，淡笑道：“你自己不也是穷苦人家么？怎么却羞辱别人是草莽，不配吃你这的酒肉？”

　　段誉对这样的势力小人向来没有什么好感，因此出言嘲讽。

　　那茶棚老板是个瘦小的中年人，看起来很老实巴交的样子，他赶紧过来，谦恭无比的道：“公子爷，你须得为小的做主啊！分明是这莽汉无理取闹，不是我故意羞辱他。这雉鸡肉是聚贤庄的游少庄主打猎带回来的，顺便放在我这烹煮，而这青花酒坛里装着的酒，也是聚贤庄游少庄主以前寄存在这里的。游少庄主今个儿早上将打猎得到的雉鸡交付于我，就吩咐烹煮好之后，将一切都准备好，他稍后就请些朋友过来吃肉喝酒。因此我才顺口说这酒肉是富贵人吃得起的，不是莽汉这种草莽能够享受的。”

　　“好一个聚贤庄游少庄主，莫非就是那个悲剧的游坦之么？”段誉心道。

　　沉默了一会儿，段誉其实是在想着原著里游坦之家破人亡之后，流落江湖，然后爱上了不该爱的阿紫，阴差阳错之下在冰蚕的促进之下，连成了易筋经内功，却被全冠清引入歧途，在少林寺一战里被乔峰击败，身败名裂。

　　后来他为了阿紫，眼睛都肯挖出来给她，最后也为她而死，苦情痴情莫过于此。

　　但他的悲剧人生的根源却因为无知，年少不学无术，整天声色犬马，待得家破人亡，深受打击，失去了人生意义，结果发现阿紫略带邪恶的美，就误以为追求她就是人生的意义，然后被坏人误导，也不以为意，还以为爱就是尽力的讨好阿紫，无论为她做任何事都行。

　　回想了一会儿那些原著的剧情，段誉长吁一口气，道：“你说的那个聚贤庄的游少庄主，本名叫做游坦之么？”

　　“咦，游少庄主年纪轻轻，武功也不算好，成天在这一带厮混玩乐，怎么在江湖里这么有名气？连公子爷你从大理而来，也知晓他的名字。”茶棚老板很是诧异。

　　“也好，反正迟早要遇到的，今天相见一面也不错。老板你去将煮好的雉鸡肉和酒坛都端过来。”段誉爽快的笑道。

　　那几个挨了打的青年汉子都躲在角落里，知道黄须儿厉害之后，他们可不敢再造次。

　　段誉也不跟他们说什么话，茶棚老板已经将酒肉端来，段誉笑道：“王姑娘，咱们忙了一天，也没吃过东西，现在好酒好肉就摆在眼前，真是不吃白不吃啊！”

　　王语嫣巧笑嫣然，其实当一个男子说的话只是有一点好笑，而女子却笑得很开心的样子，那么从普遍意义来说，这个女子就对此男子有了不少好感。

　　“哼，老板，你说我家公子爷是否富贵人家，有资格吃的这酒肉否？”黄须儿仍然向茶棚老板嘲讽道。

　　“吃得，当然吃得，这位公子爷俊雅且不失豪杰之气，真是小的生平仅见啊！”茶棚老板连忙奉承道。

　　王语嫣看着这一幕，心里忽然觉得黄须儿对段誉的尊敬态度，就如同包不同他们四个家臣对于慕容复的尊崇。

　　她也没有多想，因为她也饿了，纵然是绝美之人，饿了一整天，水米不进，忽然有鲜美的雉鸡肉摆在面前，岂能不食指大动？

　　神仙姐姐王语嫣也只是从气质上来说，如同不食人间烟火，餐风饮露，但这显然是打个比方而已。

　　段誉、王语嫣和黄须儿饱餐了一顿，酒肉都已经殆尽。

　　这时茶棚之外马蹄声响，还有轻佻的呼哨之声，很明显是那些惯常于厮混玩乐的少爷习惯。

　　段誉回头一看，但见一个相貌普通，脸比较白，身高七尺，身形单薄的青年走进来，身后还跟着两个身高八尺的壮汉。

　　他们的态度都很嚣张，一进入茶棚就看到兄弟们被打了，桌子之上的许多鸡骨头，还有酒碗里的残酒，顿时就怒了。

　　“哪里来的混账东西，敢打本少的兄弟，吃本少的酒肉，也不打听一下，这里是什么地界，谁家的地盘！”为首的消瘦青年拍了一下桌子，很狂妄的吼道。

　　段誉明白了，这家伙应该就是游坦之了，只不过他现在的性格跟将来家破人亡之后，被阿紫迷住之后是大相径庭的，毕竟他现在还是一个温室里的花朵，可无忧无虑的玩乐。

　　“我确实不知这里是谁家的地盘，还请赐教？”段誉淡笑道。

　　他身后的一个壮汉站出来道：“你小子还真是不识好歹的外乡人，这里是聚贤庄的地盘，而你眼前的这位公子就是聚贤庄的游少庄主。”

　　“那么你们呢？看起来武功很不错啊！”段誉继续保持很好的态度，微笑问道。

　　“你还有点眼力，听说过山东単正吧？那是我父亲，我叫单雄，这位是我四哥单豪。”壮汉很骄傲的道。

　　段誉心中顿时了然，之前在杏子林里就见过单正，是他护送马夫人到杏子林里的，他的五个儿子想必也都来了。不过他们一家人都是很自大啊，今天少不得要教训他们一番。

　　“那么请问今天的事情怎么解决呢？”段誉问道。

　　“很简单，你赔一千两银子，然后再让我们打一顿，这事就揭过去了。”游坦之道。


第一百三十二章 准备聚贤庄之战

　　面对游坦之如此狂妄的话语，段誉淡然一笑，道：“黄须儿，这祸是你惹下的，给他们一个交代吧。”

　　黄须儿又不笨，当然明白段誉的意思，旋即起身一步步向游坦之走去。

　　游坦之身高只有七尺，而黄须儿身高九尺，相当于矮了一个脑袋多，他有些惊恐的抬头看着黄须儿，心里很害怕，但很好面子。

　　“山大无材，人大无用！莽汉且吃本少一拳！”游坦之运转丹田内比较稀薄的内力，骤然往黄须儿肚子上砸出一拳，对方根本懒得躲闪，这一拳没有效果。

　　黄须儿更不答话，一伸左臂揪着游坦之的衣领就将他提了起来。就跟一个大人提着一个小孩儿一般。

　　“放肆，看看我们单家兄弟的威风。”单雄和单豪分别从两侧袭来，他俩都身高八尺，算是高大了，拳势凶猛，内力鼓荡，拳头都泛着些微光芒。

　　“嘭～嘭～”黄须儿根本不管对手的拳招，直接右拳砸向单雄，顿时就将他的拳头砸得骨头尽断，连手臂都折了。

　　黄须儿的左手拎着游坦之，空不出手来，且他身子高大不灵活，左肩膀实打实的挨了单豪一拳，他的防御不太好，仍然是吐了一口血。

　　“你的拳劲有点意思。”黄须儿有些愤怒，将游坦之扔出茶棚，大步往前一跃，双手分别按在单豪的肩膀和腰间，然后将这个八尺汉子提起，天生神力让其挣扎不了。

　　黄须儿骤然将单豪往他的腿上一折，脊椎骨都断裂，惨叫着翻白眼死去。

　　单雄又惊又怒，连滚带爬的退出茶棚，指着黄须儿道：“你这蠢汉，有种就别跑，待我去请来父亲单正和另外三个哥哥，定要将你大卸八块。”

　　“随时恭候了。”黄须儿笑道，然后坐回位置上。

　　游坦之吓得有些傻了，他平时以为江湖里的英雄豪杰就该像他爹爹和伯伯游氏双雄那样，结交些武林同道，比试一下武功，却没有见过如此凶狠且干脆的杀戮场面。

　　单雄将游坦之扛着，赶紧翻身上马，逃得远了。

　　段誉也看不惯单正这样虚伪的人，沽名钓誉，将碗里最后一点酒喝完，淡然道：“他们回去找帮手了，现在还不至于跟他们拼个你死我活，且离开这里。”

　　王语嫣点头，黄须儿也没有任何异议。

　　段誉刚才没有动手，因为他在想着一件很重要的事，那就是不久以后，乔峰被人诬陷杀了乔氏夫妇和少林寺玄苦大师，可谓是杀了养父养母，还杀了授业恩师，然后游氏双雄就在聚贤庄召开一个英雄大会，广发无名请帖，武林中人见此帖都可赶来。

　　聚贤庄这次英雄大会就是针对乔峰的，他们要以几百个武林人士对付乔峰一个，宣扬他们所谓的正义。

　　“乔大哥不久以后为了让受伤的阿朱得到‘阎王敌’薛慕华的医治，来此拜庄，一场恶战在所难免。在这短短的几天里，我要好好准备一番，到时必要帮乔大哥一把。”段誉心道。

　　出了茶棚之后，段誉带着他俩来到一个山谷里，王语嫣蛾眉浅蹙道：“段公子，你来这里有何打算？”

　　“我准备好好练几天武功，王姑娘你也不必着急离开，反正过几天你表哥慕容公子也会来这一带的。”段誉微笑道。

　　“你怎么知道呀？”王语嫣很好奇的问道。

　　“天机不可泄露。”段誉道。

　　王语嫣想验证一下段誉的猜测，因此没有急着离开。

　　山谷里有一件小木屋，应该是猎人们在春秋时节狩猎所住的，将之收拾了，就让王语嫣晚上在里边歇息。

　　而段誉和黄须儿就把大量的时间花在练功上，晚上就在树干上将就睡去。

　　“黄须儿，你天生神力，本是一块练武的好材料，但是以前都没有找到适合你的武功，因此你战斗的时候方式很单一。”段誉道，“而且最关键的是，你的防御不行，昨天挨了单雄一拳就吐血了。”

　　“公子爷你说的极是，因此段王爷才指点我说去投师少林寺，希望能够学到一些强横的外门功夫。”黄须儿憨厚的笑道。

　　“我前段时间灭了一个江洋大盗，名为秃鹰，从他那里得来两本秘籍，看起来挺适合你的。”段誉遂从包袱里拿出两本秘笈递给黄须儿。

　　他仔细一看，但见这两本秘笈分别是《铁布衫》、《大力鹰爪功》。

　　他如今也算是识字了，看了一会儿，不甚明白，只知道大概意思，“铁布衫”就是防御的武功，“大力鹰爪功”就是一种攻击的外门功夫，像老鹰的爪子攻击一般。

　　“可是我看不太懂秘笈，还请公子爷讲解。”黄须儿道。

　　段誉并不厌烦，毕竟现在能够增加己方的战斗力是好事，等到聚贤庄的战斗打响之后，就要面临许多武林人士的围攻，到时就可以说是“书到用时方恨少”。

　　在这个给黄须儿讲解秘笈的过程中，段誉也不知不觉间初步学会了“大力鹰爪功”，至于铁布衫，他就没兴趣学了，他有神照经内功护体，而且百毒不侵，在防御这方面算是不错了。

　　倒是黄须儿学得太慢，铁布衫不是一朝一夕能练成的，他既然明白了方法，以后可以慢慢练。

　　而他练起大力鹰爪功的时候就有些搞笑了，本来此功需要像秃鹰那样高大却不笨拙，且身手矫捷的人才能进境极快。黄须儿身高九尺，膀大腰圆，行动笨拙，因此练起此功，不像是老鹰，而像是大雕一般。

　　段誉考虑到还有几天，乔峰就要拜庄了，现在他们可谓是临时抱佛脚的练功，段誉想了个好主意，根据黄须儿的特点，让他只练大力鹰爪功里很简单实用的几招，增加爆发力。

　　而且黄须儿还可以扬长避短，以莽牛般的身子在战斗的过程中撞击敌人，配合简单实用的几招鹰爪功，威力不可小觑。

　　“你如今的内力不高，只算是二流武者的境界，但你的身体力量算是达到了后天一流武者的实力，要注重根基，接下来你自己去练吧。我也得好好准备一番了。”段誉道。

　　“公子爷请放心，承蒙公子爷当初救命，改变我的生存状态。以后我定要练好武功，给公子爷效犬马之劳！”黄须儿拜谢道。

　　然后他留在这里继续练大力鹰爪功，而段誉则是提着赤红长剑，走到一棵大树之下。

　　“连城剑法虽然算是不错，也有很多精微的变化，但是面对太多敌人的围攻，就力有不逮了，我得思索一个在群战里能发挥大威力的招数，才能在聚贤庄一战之中，真正的帮到乔大哥。”段誉心里思忖道。

　　至于六脉神剑，现在他只是对于少泽剑有些熟练，况且就算要在战斗中施展，内力不够用，只有等以后武功境界提高之后再多用六脉神剑。

　　而一阳指，可以在关键时刻，对付高手的时候，忽然使出，起到出其不意，攻其不备的效果。

　　擒拿点穴、扇子功，控鹤手，以及刚学会的鹰爪功，在大范围战斗的时候，始终没有剑那么犀利。

　　经过一番分析之后，段誉愈发坚定了决心，要好好的研究几招群战的剑法。

　　他一边舞剑，一边沉浸在剑法的推衍之中。

　　总的来说，要自己创出独特的剑法是很难的，他现在的时间并不多，因此打算在已经掌握的剑法里改造几招足以解决燃眉之急即可。

　　王语嫣看着黄须儿苦练鹰爪功，本待要出言提醒几句，但是见他虽然没有完全按照秘笈上边去练，但威力还大了几分，就缄默不言。

　　及至王语嫣转头看段誉推衍剑法，但见剑气纵横激荡，凌厉无比，周围的树木纷纷被斩断，地上被剑气划出了许多条沟壑。

　　“段公子，这是什么剑法呢？怎么以前没见你施展过。”王语嫣问道。

　　“这是刚推衍出的几招，还不完善，我准备将之称为斩龙快剑。”段誉淡笑一声，剑势更快了，如同疾风骤雨一般。

　　经过五天的推衍和修缮，段誉一共得出了三招：“斩龙剑之龙翔天际，穿山寻龙，傲剑凌云。”

　　到时真的战斗起来，他可以见机行事，配合着自己以前所擅长的连城剑法、“三入地狱”剑招，以及一阳指这些绝招使用。

　　“据我在山谷里试验，这三招快剑还不错，但要真正的检验出其威力，还得在即将到来的聚贤庄之战里。”段誉心道：“是时候走出山谷打探情况，大战不远矣！”

　　段誉带着语嫣以及黄须儿悄然来到聚贤庄附近，第一天还没有什么特别的动静，但是第二天，就有一些武林人士纷纷往这里赶来。

　　他们的手中都拿着一副无名请帖，意思就是见此帖者都可前来参加所谓的英雄大宴。

　　段誉并不着急进入聚贤庄里边，之前跟游坦之有点小矛盾，进去反而要闹腾，不如等乔峰来了，再作打算。

　　傍晚的时候，王语嫣忽然惊喜的道：“段公子，快看，我表哥来了。”

　　段誉抬头望去，但见慕容复带着四大家臣，公冶乾、邓百川、包不同和风波恶骑马赶来。

　　“慕容复既然来了，那么乔大哥到时带着受伤的阿朱前来，就可将阿朱交给慕容复。那么我跟乔大哥就可以毫无顾忌的放手一战了。”段誉心里计较道。


第一百三十三章 三百豪杰

　　当王语嫣看见表哥慕容复来了的时候，就显得很欣喜，段誉也不对此生气，因为他明白自己认识王语嫣的时间太短，而慕容复和王语嫣可谓是青梅竹马，从小一块儿长大。

　　“需要时间慢慢的追王语嫣，此事暂且不急。现在聚贤庄之战即将开始，我还是静下心来，从大局方面去考虑。”段誉心道。

　　王语嫣回头见段誉的目光悠远，似乎在思索着什么困难之事，也疑惑他在生气，因此嫣然一笑道：“段公子，我表哥既然来了，咱们都过去吧。我知道你们曾经有过一些误会和矛盾，但只要将事情说明白了，应该就会化敌为友。”

　　“王姑娘，你说得太简单了。你要过去就单独去吧，我还有些事得去办，后会有期。”段誉并不多说，拱手告辞。

　　王语嫣欲言又止，她有些话到了嘴边又咽下去，因为她发觉自己根本看不透段誉。

　　“为何他对我是忽冷忽热的呢？”王语嫣心里有些疑惑的想道。

　　然后，王语嫣就去跟慕容复汇合。

　　“到时乔大哥带着阿朱来了，想必慕容复不会不顾阿朱的安危，我且潜伏在聚贤庄里，到时一场恶战再所难免。”段誉心道。

　　他将自己的计划跟黄须儿说了，黄须儿当即拍胸脯道：“如此甚好，我正愁没有跟真正的武林好手们战斗，这次是个极好的机会，还请公子爷带挈我。”

　　“你的轻功不好，而且体型太高大，不好潜伏。你就装作一个来赶赴英雄大宴的江湖豪客，然后混在人群里。到时战斗开始，你要忍住别出手，不然你会没命的。”段誉道。

　　“难道说公子爷你准备一个人搅乱英雄大宴么？”黄须儿想不明白此时，挠着头问道。

　　“非也，非也！这次聚贤庄之战，我可不是关键，即将有一位大英雄来到，到时你肯定会佩服得五体投地的。咱们就是要见机行事，接应他安然撤退就对了。”段誉道。

　　虽然黄须儿还是没怎么听明白，本来段誉不可能说自己能够预知即将发生的事，用只言片语就没法解释清楚，但是黄须儿对于段誉的吩咐是不敢有丝毫懈怠的，连忙恭敬的答应，然后走过去混入武林豪客们的队伍走进聚贤庄。

　　段誉之所以不先混进去，因为丐帮的人还有慕容复等人都认得他，先进去引起注意就有诸多不便了。

　　忽然，段誉想到一个失误：“前些天我们将游坦之教训了一顿，而且是黄须儿出手将单正的一个儿子杀死，还有一个被打断了手，他此去会被认出来！”

　　不过此时，黄须儿已经进去，来不及阻止了。

　　接下来就只好见机行事，应该还有周旋的余地。

　　“我还是不够稳重，虑事不够周全，以后要多加注意。”段誉心道，然后在小路里施展凌波微步，片刻就到了聚贤庄，然后飞檐走壁，潜伏在大厅的屋顶上。

　　段誉揭开一片瓦，向下望去。

　　但见大厅里摆下了很多酒席，聚集在此的武林人物有近乎三百多个，其中大部分是后天武者，先天高手寥寥无几。

　　饶是如此，也不能小看他们，所谓的武功境界划分是根据内力的浑厚和精粹程度来划分的，真的到了战斗的时候，一个先天高手能够同时对付一百多个后天一流武者么？这显然不可能。

　　毕竟先天高手也是血肉之躯，不是金属打造，更不是三头六臂，背后被砍一刀，照样流血，倘若后颈被砍一刀，脑袋照样要掉。

　　“在前世之时，我能打得过几个人就不错了，今天的战斗会比琅琊山一战还要危险得多。”段誉不能小觑聚贤庄之战。

　　聚集在此的武林人物，无论武功高低，大部分人至少都曾经兵器染血，真的杀过人的，不是善茬。

　　这次英雄宴由聚贤庄游氏双雄和“阎王敌”薛神医联名邀请。游氏双雄游骥、游驹家财豪富，交游广阔，武功了得，名头响亮。

　　但在武林中既无什么了不起的势力，也算不上如何德高望重，原本请不到这许多英雄豪杰。那薛神医却是人人都要竭去与他结交的。

　　武学之士尽管大都自负了得，却很少有人自信能够打遍天下无敌手，就算真的自以为当世武功第一，也难保不生病受伤。

　　如能交上了薛神医这位朋友，自己就是多了一条性命，只要不是当场毙命，薛神医肯伸手医治，那便是死里逃生了。

　　因此游氏双雄请客，收到贴子的不过是自觉脸上有光，这薛神医的贴子，却不啻是一道救命的符。

　　人人都想，今日跟他攀上了交情，日后自己有什么三长两短，他便不能袖手不理，而在刀头上讨生活之人，谁又保得定没有两短三长？

　　请贴上署名是“薛慕华、游骥、游驹”三个名字，其后附了一行小字：“游骥、游驹附白：薛慕华先生人称‘薛神医’。”

　　若不是有这行小字，收到贴子的多半还不知薛慕华是何方高人，来到聚贤庄的只怕连三成也没有了。

　　鲍千灵、祁六、向望海三人到得庄上，游老二游驹亲自迎了出来。

　　进得大厅，只见厅上已黑压压的坐满了人。鲍千灵有识得的，有不相识的，一进厅中，四面八方都是人声，多半说：“鲍老板，发财啊！”“老鲍，这几天生意不坏啊。”

　　鲍千灵连连拱手，和各诸英雄招呼。他可真还不敢大意，这些江湖英雄慷慨豪迈的固多，气量狭窄的可也着实不少，一个不小心向谁少点了一下头，没笑上一笑，说不定无意中便得罪了人，因此而惹上无穷后患，甚至酿成杀身之祸，那也不是奇事。

　　游驹引着他走到东首主位之前。薛神医站起身来，说道：“鲍兄、祁兄、向兄三位大驾光降，当真是往老朽脸上贴金，感激之至。”

　　鲍千灵连忙答礼，说道：“薛老爷子见招，鲍千灵便是病得动弹不得，也要叫人抬了来。”

　　游老大游骥笑道：“你当真病得动弹不得，更要叫人抬了来见薛老爷子啦！”旁边的人都哈哈大笑起来。游驹道：“三位路上辛苦，请到后厅去用些点心。”

　　鲍千灵道：“点心慢慢吃不迟，在下有一事请问。薛老爷子和两位游爷这次所请的宾客之中，有没乔峰在内？”

　　薛神医和游氏双雄听到“乔峰”两字，均微微变色。

　　游骥说道：“我们这次发的是无名贴，见者统请。鲍兄提起乔峰，是何意思？鲍兄与乔峰那厮颇有交情，是也不是？”

　　鲍千灵道：“乔峰那厮说要到聚贤庄来，参与英雄大宴。”

　　他此言一出，登时群相耸动。

　　大厅上众人本来各自在高谈阔论，喧哗嘈杂，突然之间，大家都静了下来。站得远的人本来听不到鲍千灵的话，但忽然发觉谁都不说话了，自己说了一半的话也就戛然而止。霎时之间，大厅上鸦雀无声。


第一百三十四章 乔峰拜庄（一）

　　段誉潜伏在聚贤庄大厅的屋顶上，解开瓦片耐心的观察着下边的情况，现在还不是他动手的时机。

　　薛神医问道：“鲍兄如何得知乔峰那厮要来？”

　　鲍千灵道：“是在下与祁兄、向兄亲耳听到的。说来惭愧，在下三人，昨晚栽了一个大筋斗。”向望海向他连使眼色，叫他不可自述昨晚的丑事。

　　但鲍千灵知道薛神医和游氏双雄固然精干，而英雄会中智能之士更是不少，自己稍有隐瞒，定会惹人猜疑。

　　这一件事非同小可，自己已被卷入了旋涡之中，一个应付不得当，立时身败名裂。

　　他缓缓从腰间解下软鞭。那张写着“乔峰拜上”四字的小纸条仍贴在鞭上。他将软鞭双手递给薛神医，说道：“乔峰命在下三人传话，说道今日要到聚贤庄来。”

　　跟着便将如何见到乔峰，他有何言语等情，一字不漏、丝毫不易的说了一遍。向望海连连跺脚，满脸羞得通红。

　　鲍千灵泰然自若的将经过情形说完，最后说道：“乔峰这厮乃契丹狗种，就算他大仁大义，咱们也当将他除了，何况他恶性已显，为祸日烈。倘若他远走高飞，倒是不易追捕。也真是冥冥中自有天意，居然要来自投罗网。”

　　游驹沉吟道：“素闻乔峰智勇双全，其才颇足以济恶，倒也不是个莽撞匹夫，难道他真敢到这英雄大宴中来？”

　　鲍千灵道：“只怕他另有奸谋，却不可不妨。人多计长，咱们大伙儿来合计合计。”

　　说话之间，外面又来了不少英雄豪杰，有“铁面判官”单正和他的四个儿子，本来有五个的，前些天被段誉的手下黄须儿打死一个。

　　谭公、谭婆夫妇和赵钱孙一干人紧随其后。

　　过不多时，少林派的玄难、玄寂两位高僧也到了，薛神医和游氏兄弟一一欢迎。

　　说起乔峰的为恶，人人均大为愤怒。

　　忽然知客的管家进来禀报：“丐帮徐长老率同传功、执法二长老，以及宋奚陈吴四长老齐来拜庄。”

　　众人都是一凛。丐帮是江湖上第一大帮，非同小可。

　　向望海道：“丐帮大举前来，果然为乔峰声援来了。”

　　单正道：“乔峰已然破门出帮，不再是丐帮的帮主，我亲眼见到他们已反脸成仇。”

　　向望海道：“敌旧的香火之情，未必就此尽忘。”

　　“丐帮众位长老都是铁铮铮的好男儿，岂能不分是非，袒护仇人？倘若仍然相助乔峰，那不是成了汉奸卖国贼么？”游骥道。

　　众人点头称是，都道：“一个人就算再不成器，也决计不愿做汉奸卖国贼。”

　　薛神医和游氏双雄迎出庄去，只见丐帮来者不过十二三人，群雄心下先自宽了，均想：“莫说这些叫化头儿不会袒护乔峰，就算此来不怀好意，这十二三人又成得什么气候？”

　　群雄与徐长地第等略行寒暄，便迎进大厅，只见丐帮诸人都脸有忧色，显是担着极重的心事。

　　各人分宾主坐下。

　　徐长老开言道：“薛兄，游家两位老弟，今日邀集各路英雄在此，可是为了武林中新出的这个祸胎乔峰么？”

　　群雄听他称乔峰为“武林中新出的祸胎”，大家对望了一眼，不约而同的吁了口气。

　　游骥道：“正是为此。徐长老和贵帮诸位长老一齐驾临，确是武林大幸。咱们扑杀这番狗，务须得到贵帮诸长老点头，否则要是惹起什么误会，伤了和气，大家都不免抱憾了。”

　　徐长老长叹一声，说道：“此人丧心病狂，行止乖张。本来嘛，他曾为敝帮立过不少大功。可是大丈夫立身处世，总当以大节为重，一些了恩小惠，也只好置之脑后了。他是我大宋的死仇，敝帮诸长老虽都受过他的好处，却不能以私恩而废公义。常言道大义灭亲，何况他眼下早已不是本帮的什么亲人。”

　　他此言一出，群雄纷纷鼓掌喝采。

　　游骥接着说起乔峰也要来赴英雄大宴，诸长老听了都不胜骇异，各人跟随乔峰日久，知他行事素来有勇有谋，倘若当真单枪匹马闯到聚贤庄来，那就奇怪之至了。

　　向望海忽道：“我想乔峰那厮乃是故布疑阵，让大伙儿在这里空等，他却溜了个不知去向。这叫做金蝉脱壳之计。”

　　吴长老伸手重重在桌上一拍，骂道：“脱你妈的金蝉壳！乔峰是何等样人物，他说过了话，哪有不作数的？”

　　向望海给他骂得满脸通红，怒道：“你要为乔峰出头，是不是？向某第一个就不服气，来来来，咱们较量较量。”

　　吴长老听到乔峰杀父母、杀师父、大闹少林寺种种讯息，心下郁闷之极，满肚子怨气怒火，正不知向谁发作才好，这向望海不知趣的来向他挑战，真是求之不得。

　　他身形一晃，纵入大厅前的庭院，大声道：“乔峰是契丹狗种，还是堂堂汉人，此时还未分明。倘若他真是契丹胡虏，我吴某第一个跟他拼了。要杀乔峰，数到第一千个，也轮不到你这臭王八蛋。你是什么东西，在这里啰里啰唆，脱你妈的金蝉臭壳！滚过来，老子来教训教训你。”

　　向望海脸色早已铁青，刷的一声，从刀鞘中拔出单刀，一看到刀锋，登时想起“乔峰拜上”那张字条来，不禁一怔。

　　游骥说道：“两位都是游某的贤客，冲着游某的面子，不可失了和气。”徐长老也道：“吴兄弟，行事不可莽撞，须得顾全本帮的声名。”

　　这时，忽然单正的儿子单雄认出了在角落里待着的黄须儿，他身高九尺，膀大腰圆，目标太过明显。

　　“爹，这厮就是打死四哥的恶汉，我的右手也是被他打断的，爹快斩了他，为四哥报仇啊！”单豪愤怒的指着黄须儿道。

　　“好啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原来杀我儿的凶手就在这里，纳命来吧！”单正大喝一声，提着钢刀就要过去。

　　黄须儿有些慌了，毕竟这里有三百多个武林人物，都是站在一条线的，但是他却只有一个人，心道：“我惹了祸，死在这里也罢了，万不可连累了公子爷！”

　　既然有这样的私人仇怨，群雄都不干涉，纷纷让开一条路。

　　黄须儿决定赴死，因此就不再害怕，大步走出，打算跟单正拼命。

　　“由于我的疏忽，害了兄弟，必定不能眼睁睁的看着他死。也罢，由他先跟单正斗一下，若是不敌我再下去不迟。”段誉心道。

　　眼看黄须儿和单正的战斗就要开始，一名管家匆匆进来，走到游骥身边，在他耳边低声说了一句话。

　　游骥脸上变色，问了一句话。那管家手指门外，脸上充满惊骇和诧异的神色。

　　游骥在薛神医的耳边说了一句话，薛神医的脸色也立时变了。游驹走到哥哥身边，游骥向他说了一句话，游驹也登时变色。这般一个传两个，两个传四个，四个传八个，越传越快，顷刻之间，嘈杂喧哗的大厅中寂然无声。

　　因为每个人都听到了四个字：“乔峰拜庄！”

　　薛神医向游氏兄弟点点头，又向玄难、玄寂二僧望了一眼，说道：“有请！”

　　单正沉声道：“待解决了乔峰这个大恶人，才收拾你也不迟。”他在武林里有些名望，现在也得顾全大局，不敢造次。

　　群豪心中都怦怦而跳，明知己方人多势众，众人一拥而上，立时便可将乔峰乱刀分尸，但此人威名实在太大，孤身而来，显是有恃无恐，实猜不透他有什么奸险阴谋。

　　一片寂静之中，只听得蹄声答答，车轮在石板上隆隆滚动，一辆骡车缓缓的驶到了大门前，却不停止，从大门中直驶进来。游氏兄弟眉头深皱，只觉此人肆无忌惮，无礼已极。

　　只听得咯咯两声响，骡车轮子辗过了门槛，一条大汉手执鞭子，坐在车夫位上。骡车帷子低垂，不知车中藏的是什么。群豪不约而同的都瞧着那赶车大汉。

　　但见他方面长身，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，正是丐帮的前任帮主乔峰。

　　乔峰将鞭子往座位上一搁，跃下车来，抱拳说道：“闻道薛神医和游氏兄弟在聚贤庄摆设英雄大宴，乔峰不齿于中原豪杰，岂敢厚颜前来赴宴？只是今日有急事相求薛神医，来得冒昧，还望恕罪。”说着深深一揖，神态甚是恭谨。

　　乔峰越礼貌周到，众人越是料定他必安排下阴谋诡计。游驹左手一摆，他门下四名弟子悄悄两从旁溜了出去，察看庄子前后有何异状。薛神医拱手还礼，说道：“乔兄有什么事要在下效劳？”

　　乔峰退了两步，揭起骡车的帷幕，伸手将阿朱扶了出来，说道：“只因在下行事鲁莽，累得这小姑娘中了别人的掌力，身受重伤。当今之世，除了薛神医外，无人再能医得，是以不揣冒昧，赶来请薛神医救命。”

　　群豪一见骡车，早就在疑神疑鬼，猜想其中藏着什么古怪，有的猜是毒药炸药，有的猜是毒蛇猛兽，更有的猜想是薛神医的父母妻儿，给乔峰捉了来作为人质。

　　却没一个料得到车里出来的，竟然是个十六七岁的小姑娘，而且是来求薛神医治伤，无不大为诧异。

　　只见这少女身穿淡黄衫子，颧骨高耸，着实难看。

　　原来阿朱想起姑苏慕容氏在江湖上怨家太多，那薛神医倘若得知自己的来历，说不定不肯医治，因此在许家集镇上买了衣衫，在大车之中改了容貌，但医生要搭脉看伤，要装成男子或老年婆婆，却是不成。

　　薛神医听了这几句话，也是大出意料之外。他一生之中，旁人千里迢迢的赶来求他治病救命，那是寻常之极，几乎天天都有，但眼前大家正在设法擒杀乔峰，这无恶不作、神人共愤的凶徒居然自己送上门来，实在令人难以相信。


第一百三十五章 乔峰拜庄（二）

　　薛神医上上下下打量阿朱，见她容貌颇丑，何况年纪幼小，乔峰决不会是受了这稚女的美貌所迷。

　　他忽尔心中一动：“莫非这小姑娘是他的妹子？嗯，那决计不会，他对父母和师父都上毒手，岂能为一个妹子而干冒杀身的大险。难道是他的女儿？可没听说乔峰曾娶过妻子。”

　　他精于医道，于各人的体质形貌，自是一望而知其特点，眼见乔峰和阿朱两人，一个壮健粗犷，一个纤小瘦弱，没半分相似之处，可以断定决无骨肉送连。他微一沉吟，问道：“这位姑娘尊姓，和阁下有何瓜葛？”

　　乔峰一怔，他和阿朱相识以来，只知道她叫“阿朱”，到底是否姓朱，却说不上来，便问阿朱道：“你可是姓朱？”

　　阿朱微笑道：“我姓阮。”

　　乔峰点了点头，道：“薛神医，她原来姓阮，我也是此刻才知。”

　　薛神医更是奇怪，问道：“如此说来，你跟这位姑娘并无深交？”

　　乔峰道：“她是我一位朋友的丫环。”

　　薛神医道：“阁下那位朋友是谁？想必与阁下情如骨肉，否则怎能如此推爱？”

　　乔峰摇头：“那位朋友我只是神交，从来没见过面。”

　　他此言一出，厅上群豪都是“啊”的一声，群相哗然。一大半人心中不信，均想世上哪有此事，他定是借此为由，要行使什么诡计。但也有不少人知道乔峰生平不打诳语，尽管他作下了凶横恶毒的事来，但他自重身份，多半不会公然撒谎骗人。

　　薛神医伸出手去，替阿朱搭了搭脉，只觉她脉息极是微弱，体内却真气鼓荡，两者极不相称，再搭她左手脉搏，已知其理，向乔峰道：“这位姑娘若不是敷了太行山谭公的治伤灵药，又得阁下以内力替她续命，早已死在玄慈大师的大金刚掌力之下了。”

　　群雄一听，又都群想耸动。谭公、谭婆面面相觑，心道：“她怎么会敷上我们的治伤灵药？”

　　玄难、玄寂二僧更是奇怪，均想：“方丈师兄几时以大金刚掌力打过这个小姑娘？倘若她真是中了方丈师兄的大金刚拳力，哪里还能活命？”

　　玄难道：“薛居士，我方丈师兄数年未离本寺，而少林寺中向无女流入内，这大金刚掌力决非出于我师兄之手。”

　　薛神医皱眉道：“世上更有何人能使这门大金刚掌？”

　　然后他们为此争执了一番，少林寺僧人说出乔峰在少林寺的所作所为，乔峰却极力的辩驳，不过都没有效果。

　　薛神医也知她的话不尽不实，一时拿不定主意是否该当给她治伤，向玄寂、玄难瞧瞧，向游骥、游驹望望，又向乔峰和阿朱看看。

　　乔峰道：“薛先生今日救了这位姑娘，乔峰日后不敢忘了大德。”

　　薛神医嘿嘿冷笑，道：“日后不敢忘了大德？难道今日你还想能活着走出这聚贤庄么？”

　　乔峰道：“是活着出去也好，死着出去也好，那也管不了这许多。这位姑娘的伤势，总得请你医治才是。”

　　薛神医淡淡的道：“我为什么要替她治伤？”

　　乔峰道：“救人一命，胜造七级浮屠。薛先生在武林中广行功德，眼看这位姑娘无辜丧命，想必能打地劝先生的恻隐之心。”

　　薛神医道：“不论是谁带这姑娘来，我都给她医治。哼，单单是你带来，我便不治。”

　　乔峰脸上变色，森然道：“众位今日群集聚贤庄，为的是商议对付乔某，姓乔的岂有不知？”

　　阿朱插嘴道：“啊哟，乔大爷，既然如此，你就不该为了我而到这里来冒险啦。”

　　乔峰道：“我想众位都是堂堂丈夫，是非分明，要杀之而甘心的只乔某一人，跟这个小姑娘丝毫无涉。薛先生竟将痛恨乔某之意，牵连到阮姑娘身上，岂非大大的不该？”

　　薛神医给他说得哑口无言，过了一会，才道：“给不给人治病救命，全凭我自己的喜怒好恶，岂是旁人强求得了的？乔峰，你罪大恶极，我们正在商议围捕，要将你乱刀分尸，祭你的父母、师父。你自己送上门来，那是再好也没有了。你便自行了断吧！”

　　他说到这里，右手一摆，群雄齐声呐喊，纷纷拿出兵刃。

　　大厅上密密麻麻的寒光耀眼，说不尽各种各样的长刀短剑，双斧单鞭。跟着又听得高处呐喊声大作，屋檐和屋角上露出不少人来，也都手执兵刃，把守着各处要津。

　　乔峰虽见过不少大阵大仗，但往常都是率领丐帮与人对敌，己方总也是人多势众，从不如这一次孤身陷入重围，还携着一个身受重伤的少女，到底如何突围，半点计较也无，心中实也不禁惴惴。

　　阿朱更是害怕，哇的一声，哭了出来，说道：“乔大爷，你快自行逃走，不用管我！他们跟克无怨无仇，不会害我的。”

　　乔峰心念一动：“不错，这些人都是行侠仗义之辈，决不会无故加害于她。我还是及早离开这是非之地为妙。”

　　但随即又想；“大丈夫救人当救彻。薛神医尚未答允治伤，不知她死活如何，我乔峰岂能贪生怕死，一走了之。”

　　纵目四顾，一瞥间便见到不少武学高手，这些人倒有一大半相识，俱是身怀绝艺之辈。

　　他一见之下，登是激发了雄心豪气，心道：“乔峰便是血溅聚贤庄，给人乱刀分尸，那又算得什么？大丈夫生而何欢，死而何惧？”

　　乔峰哈哈一笑，说道：“你们都说我是契丹人，要除我这心腹大患。嘿嘿，是契丹人还是汉人，乔某此刻自己也不明白……”

　　然后他继续向薛神医道：“倘若我是汉人，你今日如此辱我，乔某岂能善罢干休？倘若我果然是契丹人，决意和大宋豪杰为敌，第一个便要杀你，免得我伤一个大宋英雄，你便救一位大宋好汉。是也不是？”

　　薛神医道：“不错，不管怎样，你都是要杀我的了。”

　　乔峰道：“我求你今日救了这位姑娘，一命还一命，乔某永远不动你一根汗毛便是。”

　　薛神医嘿嘿冷笑，道：“老夫生平救人治病，只有受人求恳，从不受人胁迫。”

　　乔峰道：“一命还一命，甚是公平，也说不了是什么胁迫。”

　　然后气氛很压抑，没有人敢妄动，也没有人敢吭声。

　　乔峰说道：“两位游兄，在下今日在此遇见不少故人，此后是敌非友，心下不胜伤感，想跟你讨几碗酒喝。”

　　众人听他要喝酒，都是大为惊奇。

　　游驹心道：“且瞧他玩什么伎俩。”

　　当即吩咐庄客取酒。聚贤庄今日开英雄之宴，酒菜自是备得极为丰足，片刻之间，庄客便取了酒壶、酒杯出来。

　　乔峰道：“小杯何能尽兴？相烦取大碗装酒。”

　　两名庄客取出几只大碗，一坛新开封的白酒，放在乔峰面前桌上，在一只大碗中斟满了酒。乔峰道：“都斟满了！”

　　庄客依言将几只大碗都斟满了。


第一百三十六章 段誉、乔峰战群雄（一）

　　段誉潜伏在聚贤庄大厅的屋顶上，静静的看着下边发生的一切，对于乔峰的所作所为佩服不已。

　　因为阿朱只是慕容复的一个丫鬟，乔峰跟慕容复根本就没见过面，用他自己的话来说，就是“乔某跟慕容公子神交已久，当他是知己好友。”

　　因此，乔峰明知道这些武林豪杰聚集在聚贤庄，是为了要对付他，他也要慨然单刀赴会。

　　虽万千人吾往矣，就是乔峰勇气最好的写照。

　　为了一个“义”字。

　　当时乔峰跟少林寺的高僧打斗，高僧的大金刚掌力的余威误伤了易容为小沙弥的阿朱，乔峰觉得这是自己造成的，况且也认识阿朱，不能置之不理。

　　试想在这个人命如草芥的江湖里，乔峰此义举是多么的难得！

　　此刻，乔峰向游氏双雄要了几坛酒，和许多大碗。

　　乔峰端起一碗酒来，说道：“这里众家英雄，多有乔峰往日旧交，今日既有见疑之意，咱们干杯绝交。哪一位朋友要杀乔某的，先来对饮一碗，从此而后，往日交情一笔勾销。我杀你不是忘恩，你杀我不算负义。天下英雄，俱为证见。”

　　众人一听，都是一凛，大厅上一时鸦雀无声。

　　各人均想：“我如上前喝酒，势必中他暗算。他若忽然使出一招威猛无比的降龙十八掌，击将出来，如何能够抵挡？”

　　一片寂静之中，忽然走出一个全身缟素的女子，正是马大元的遗孀马夫人。她双手捧起酒碗，森然说道：“先夫命丧你手，我跟你还有什么故旧之情？”将酒碗放到唇边，喝了一口，说道：“量浅不能喝尽，生死大仇，有如此酒。”然后将碗中酒水都泼在地下。

　　段誉很看不惯马夫人，就因为她第一次见到乔峰之时，很喜欢他，但乔峰只顾跟兄弟们喝酒吃肉，根本就没正眼瞧过他，因此马夫人所做的一切，不断陷害乔峰，只是为了报复而已。

　　马夫人向来觉得自己的美貌是无敌的，但是乔峰根本不睬，是以才引发了后边的所有事，这女人简直没救了。

　　段誉忽然想道：“乔峰和马夫人，不就如同武松和潘金莲么？而且乔峰也是在大战之前喜欢痛饮烈酒，想那武松醉打蒋门神，也是这样，一路走过去，不断喝酒，最后爆发实力。”

　　聚贤庄大厅里，乔峰低头向马夫人直视，因为乔峰太高大了，只见她眉目清秀，相貌颇美，那晚杏子林中，火把之光闪烁不定，此刻方始看清她的容颜，没想到如此厉害的一个女子，竟是这么一副娇怯怯的模样。

　　他默然无语的举起大碗，一饮而尽，向身旁庄客挥了挥手，命他斟满。

　　喝了这碗酒之后，乔峰就将酒碗往地下一摔，响起哗啦的碎裂声，马夫人摔碗后就退下。

　　摔碗就是恩断义绝的意思。

　　紧接着徐长老跟着过来，一言不发的喝了一大碗酒，乔峰跟他对饮一碗。

　　传功长老过来喝后，跟着执法长老白世镜过来。

　　他举起酒碗正要喝酒，乔峰道：“且慢！”

　　白世镜道：“乔兄有何吩咐？”

　　他对乔峰素来恭谨，此时语气竟也不异于昔日，只不过不称“帮主”而已。

　　乔峰叹道：“咱们是多年好兄弟，想不到以后成了冤家对头。”

　　白世镜眼中泪珠滚动，说道：“乔兄身世之事，在下早有所闻，当时便杀了我头，也不能信，岂知……岂知果然如此。若非为了家国大仇，白世镜宁愿一死，也不敢与乔兄为敌。”

　　乔峰点头道：“此节我所深知。待会化友为敌，不免恶斗一场。乔峰有一事奉托。”

　　白世镜道：“只要和国家大义无涉，白某自当遵命。”

　　乔峰微微一笑，指着阿朱道：“丐帮众位兄弟，若念乔某昔日也曾稍有微劳，请照护这个姑娘平安周全。”

　　众人一听，都知他这几句话乃是“托孤”之意，眼看他和众友人一一干杯，跟着便是大战一场，在中原众高手环攻之下，纵然给他杀得十个八个，最后总是难逃一死。群豪虽然恨他是胡虏鞑子，多行不义，却也不禁为他的慷慨侠烈之气所动。

　　白世镜素来和乔峰交情极深，听他这几句话，等如是临终遗言，便道：“乔兄放心，白世镜定当救恳薛神医赐予医治。这位阮姑娘若有三长两短，白世镜自刎以谢乔兄便了。”这几句说得很是明白，薛神医是否肯医，他自然没有把握，但他必定全力以赴。

　　乔峰道：“如此兄弟多谢了。”

　　段誉看到这里，心道：“好一个白世镜，装得是个好汉，如此敬重乔峰，其实因为成了马夫人的入幕之宾就不断的犯错。”

　　白世镜忽然将碗重重的摔下，碎裂声骤然响起，道：“乔峰，待会交手，白某如果死在你手底，丐帮自有旁人照料阮姑娘，休要对我手下留情！”

　　其次是丐帮宋、奚、吴、陈四位长老等过来和他喝绝交酒。

　　丐帮的旧人饮酒绝交已毕，其余帮会门派中的英豪，一一过来和他对饮。

　　众人越看越是骇然，眼看他已喝了四五十碗，一大坛烈酒早已喝干，庄客又去抬了一坛出来，乔峰却兀自神色自若。除了肚腹鼓起外，竟无丝毫异状。

　　众人均想：“如此喝将下去，醉也将他醉死了，还说什么动手过招？”

　　殊不知乔峰却是多一分酒意，增一分精神力气，连日来多遭冤屈，郁闷难伸，这时将一切都抛开了，索性尽情一醉，大斗一场。

　　此时，段誉心中不由得一凛，想道：“乔大哥这酒也喝得差不多了，马上就要恶战一场，我也该下去助战了。是男子汉就该有担当，我段誉何惧？”

　　于是，段誉左手一拳砸在屋顶瓦片上，顿时房顶裂开一个大窟窿，段誉飘然跃到聚贤庄的大厅里。

　　“什么人？”游氏双雄都震惊无比，居然有人潜伏在屋顶，这么久他们都没有发觉，很是汗颜。

　　大厅里的众人也都很诧异，纷纷晃动着手中的兵器，喝斥之声充斥于周围，显得比较喧嚣。

　　段誉根本不理会游氏双雄以及众人们的问话，而是大步向着乔峰走去，豪爽的笑道：“大哥你喝酒怎么也不叫我啊？”

　　他的声音并不如何高，但在这喧嚣的聚贤庄大厅里却能够让在场之人听得清晰无比，都反应过来，知道段誉是个高手，内力浑厚。

　　“这小子好狂妄，是要单独对付乔峰么？”游驹心道。

　　乔峰深深的看了段誉一眼，此时他酒意上涌，双目有些发红，端起一碗酒，皱眉道：“兄弟你今天来此也是为了取我性命？我这是跟群雄喝绝交酒，你也要喝？”

　　“非也，非也！大哥你误会了，我当然是站在你这边的。虽千夫所指，我亦信你。你跟他们喝的是绝交酒，已经差不多喝完，接下来咱俩畅饮一番，再兄弟联手，大杀四方！”段誉笑道。

　　他根本不看周围的群雄一眼，如同群雄不过是土鸡瓦狗罢了。

　　群雄们都有些愤怒，但没有急着动手，他们甚至还觉得能让乔峰再多喝一些烈酒，是再好不过的了，待会儿击杀乔峰就可以省些力，少牺牲一些人了。

　　“好啊！乔峰有你这个兄弟，大慰平生。给我再拿两坛酒来！”乔峰豪爽的道。

　　他的话掷地有声，就如同雄狮咆哮一般，让人的耳膜嗡嗡作响。

　　段誉的手下黄须儿可不认为自己有资格跟段誉和乔峰称兄道弟，是以仍然站在后边，他没有出来喝酒。段誉也说过，没有喊他动手的时候，就潜伏着。

　　他虽然被单正认出来了，但是现在群雄的注意力都集中在乔峰和段誉身上，没有闲工夫去理会他这个名不见经传的莽汉。

　　然后乔峰将一坛酒递给段誉，他自己也提了一坛，道：“喝吧，正如兄弟你所说，畅饮一番，大杀四方！”

　　段誉拍开封泥，仰天就跟乔峰对喝起来。

　　对于他们这样的豪客，大碗都已经不能尽兴了，必须得用酒坛子干了！

　　群雄们开始见段誉如同一个斯文的书生一般，但是现在见他也如乔峰一样的豪爽喝酒，才知道段誉亦是豪杰。

　　段誉只觉得烈酒入口，甚是畅快，就跟他前世喝啤酒吹瓶子一般。

　　他这次可不用六脉神剑的少泽剑运功驱除酒意，因为酒壮英雄胆，这次是真心想喝酒，驱除酒意作甚？

　　当然，这般提着坛子喝酒的方式，浪费了很多酒。

　　段誉和乔峰各自喝了一坛酒之后，就将坛子往后边一抛。

　　乔峰对段誉点了一下头，然后跃入院子，大声喝道：“哪一个先来决一死战！”

　　群雄见人了乔峰神威凛凛，气势振奋，一时之间，无人胆敢上前。

　　乔峰喝道：“你们不动手，我先动手了！”

　　“战龙于野！”

　　双手一挥，顿时磅礴的内力形成一条龙的虚影呼啸往前冲去，打到四丈之外。

　　群雄纷纷避让，有的跃到屋顶，有的往两侧连滚带爬躲开，但还是有十来个反应慢的被这一招轰杀。

　　游骥叫道：“这乔峰狗贼要拼命了，大伙儿靠着墙壁，莫要乱斗！”

　　大厅上聚集着三百余人，倘若一拥而上，乔峰逄功再高，也决计无法抗御，只是大家挤在一团，真能挨到乔峰身边的，不过五六人而已，刀枪剑戟四下舞动，一大半人倒要防备为自己人所伤。游骥这么一叫，大厅中心登时让了一片空位出来。

　　铿然一声剑鸣，段誉拔出了赤红长剑，毫不犹豫的就向周围的武林豪客杀去。

　　“管他是谁！今天聚贤庄一战，不是敌死就是我亡，拼了。”段誉心里咆哮道。


第一百三十七章 段誉、乔峰战群雄（二）

　　段誉施展出最近自创的斩龙快剑，大喝一声：“斩龙剑之龙翔天际！”

　　赤红长剑泛着耀眼的红芒，段誉双手持剑旋转着刺出，恰似一条火龙在聚贤庄大厅里飞腾。

　　“啊……”

　　惨叫之声连续响起，赤红长剑已经沥血。

　　一个使用镔铁月牙铲的黑脸汉子，站的角度比较好，暴起发难，抡起月牙铲往段誉的腰间斩去。

　　“小子纳命来！”黑脸汉子很有把握，大吼一声。

　　段誉反应极快，在空中灵敏的一个变招，兔起鹘落，侧身一剑刺去。

　　镔铁月牙铲刚好没斩到段誉，月刃映着大厅里的烛光，有些森寒。

　　与此同时，赤红长剑赫然刺在了黑脸汉子的喉咙里，他瞪大了眼睛，想要说些什么，但喉咙里咯咯作响，终究说不出，段誉一脚将黑脸汉子踹开。

　　“斩龙剑之穿山寻龙！”

　　这一招是根据连城剑法里的好几式剑法融合而成，去掉了一些繁复的变化，是以剑势更为凌厉。

　　“小贼休得猖狂！我赵钱孙来收拾你。”说话之人是一个容貌猥琐，两鬓斑白的半大老头儿，正是那个自称为“赵钱孙李，周吴郑王”的无名氏“赵钱孙”。

　　此刻，右侧一记柔和的掌力虚飘飘拍来。

　　这一掌力道虽柔，但显然蕴有浑厚内力，在段誉看来，赵钱孙至少是后天巅峰武者，况且此人有多年的厮杀战斗经验，不可小觑。

　　段誉挥动赤红长剑与之拆解了几招，赵钱孙一声怪叫，又郑重的拍出第二掌。掌力如同排山倒海一般，周围的几张椅子都化为齑粉。

　　段誉的剑更迅猛，一剑刺去，赫然是刺向赵钱孙的掌心。

　　赵钱孙感到了凛然剑气的威胁，心里有些害怕，但他掌力已经用老，难以变招。

　　身旁一个女子喝道：“不要命么？”将他往斜里一拉，避开了段誉正面这一剑。

　　但段誉的剑芒还是汹涌向前刺出两丈之外，赵钱孙身后的三人首当其冲，只听得“啊，啊，啊”的三声惨叫，三人都飞了起来，倒在地上死得透了。

　　赵钱孙回头一看，见拉他的乃是谭婆，心中一喜，说道：“小娟，是你救了我一命。”

　　谭婆道：“别废话，我攻左，你攻右，一起杀了这小子。”

　　赵钱孙一个“好”字才出口，只见一个矮瘦老者向乔峰跃了过去，却是谭公。

　　谭公身材矮小，武功却着实了得，左掌拍出，右掌疾跟而至，左掌一缩回，又加在右掌的掌力之上。

　　他这连环三掌，便如三个浪头一般，后浪推前浪，并力齐发，比之他单掌掌力大了三倍，身前淡蓝的内力翻涌，如真的沧海浪涛一般。

　　段誉叫道：“好一个‘长江三叠浪’！”

　　他果断使出一招“登高壮观天地间，大江茫茫去不还。”

　　赤红的剑芒和淡蓝的掌力相对，谭公不由得被震退几步，闷哼一声，眼看要吐血，但为了尊严，还是将这口血生生的吞了回去。

　　刹那间，赵钱孙和谭婆也已攻到，跟着二十多个武林豪客等纷纷加入战团。

　　段誉根本不识得这些人，但今天这个局面已经是无法善了，解释多说已是无用，只有实战不休了！

　　另一边，乔峰先是施展了几招降龙十八掌，用大量的内力当先击杀了三十多个武林豪客。

　　但此降龙十八掌不可繁复使用，太过消耗内力。

　　况且乔峰又不是只会降龙十八掌，他未加入丐帮之时，是跟随少林寺的玄苦大师学习少林功夫，武功根基颇为扎实，许多拳脚功夫都会，比如什么劈空神拳、擒龙功、罗汉拳等等。

　　此时，丐帮徐长老、传功长老、陈长老等纷纷加入对付乔峰的战团。

　　传功长老叫道：“乔兄弟，契丹和大宋势不两立，咱们公而忘私，老哥哥要得罪了。”

　　乔峰道：“绝交酒也喝过了，我们不再是兄弟。看招！”

　　对于曾经的兄弟们，乔峰虽然喝过绝交酒，但是他这样重义轻生的好汉，岂会真的忘了往昔情义？

　　因此乔峰非但不欲伤他们性命，甚至不愿他们在外人之前出丑，一脚踢出，忽尔中途转向，快刀祁六一声怪叫，飞身而起。

　　他手中单刀本是运劲向乔峰头上砍去，身子高飞，这一刀仍猛力砍出，嗒的一声，砍在大厅的横梁之上，深入尺许。快刀祁六这口刀是他成名的利器，今日面临大敌，哪肯放手？右手牢牢的把住刀柄。

　　这么一来，身子便高高吊在半空。这情形本来很古怪可笑，但大厅上群豪均面临生死关头，有谁敢分心去多瞧他一眼？谁有这等闲情逸致来笑上一笑？

　　几个呼吸的时间，但凡是冲到近前的都被乔峰以重手段轰杀，并不是他残忍凶狠，而是都在拼命，谁还顾忌那么多？你饶敌人一命，不出全力，那么敌人是不会手软的。

　　如此一来，群豪们都往周围退开了些，都有些怕了。

　　不远之处，段誉也杀了不少江湖豪客，他此刻施展出连城剑法，招数精妙，还有凌波微步能周旋，自己没有危险，而敌人却是一个个的倒下。

　　见得局势僵持，段誉就呼喊道：“黄须儿何在？你也过来战斗吧。”

　　“属下遵命！”黄须儿大吼一声，就跃过来参加战斗，他身高九尺，运转刚入门的铁布衫，施展改造之后很契合自己的大力鹰爪功，如同一只大雕一般在人群里冲撞。

　　兵器的交击之声和呼喝惨叫响彻聚贤庄上空，此战已经到了白热化的阶段。

　　薛神医医道极精，武功却算不得是第一流人物。他于医道一门，原有过人的天才，几乎是不学而会。

　　他自幼好武，师父苏星河更是一位武学深湛的了不起人物，但在某一年，薛神医和七个师兄弟同时被师父开革出门。

　　他不肯另投明师，于是别出心裁，以治病与人交换武功，东学一招，西学一武，武学之博，可说江湖上极为罕有，但坏也就坏在这个“博”字上，这一博，贪多嚼不烂，就没一门功夫是真正练到了家的。

　　他医术如神之名远扬，所到之处，人人都敬他三分。他向人请教武功，旁人多半是随口恭维几句，为了讨好他，往往言过其实，谁也不跟他当真。他自不免沾沾自喜，总觉得天下武功，大半在我胸中矣。

　　此时一见乔峰、段誉和群雄博斗，出手之快，落手之重，实是生平做梦也想象不到，不由得脸如死灰，一颗心怦怦乱跳，一句话也说不出来，更不用说上前动手了。

　　他靠墙而立，心中惧意越来越盛，但若就此悄悄退出大厅，终究说不过去，一斜眼间，只见一位老僧站在身边，正是玄难。他突然想起一事，大是惭愧，向玄难道：“适我有一句言语，极是失礼，大师勿怪才好。”

　　玄难大师全神贯注的在瞧着乔峰，对薛神医的话全没听见，待他说了两遍，这才一怔，问道：“什么话失礼了？”

　　薛神医道：“我先前言道：‘乔峰孤身一人，进少林，出少林，毫发不伤，还掳去了一位少林高僧，这句奇了！’”

　　玄难道：“此话怎讲？”

　　薛神医歉然道：“这乔峰武功之高，实是世上罕有其匹。我此刻才知他进出少林，伤人掳人，来去自如，原是极难拦阻。”

　　他这几句话本意是向玄难道歉，但玄难听在耳中，却是加倍的不受用，哼了一声，道：“薛神医想考较考较少林派的功夫，是也不是？”

　　不等他回答，便即缓步而前，大袖飘动，袖底呼呼的拳力向乔峰发出。

　　他这门功夫乃少林寺七十二绝技之一，叫作“袖里乾坤”，衣袖拂起，拳劲却在袖底发出。少林高僧自来以参禅学佛为本，练武习拳为末，嗔怒已然犯戒，何况出手伤人？

　　但少林派数百年来以武学为天下之宗，又岂能不动拳脚，这路“袖里乾坤”拳藏袖底，形相便雅观得多。

　　衣袖似是拳劲的掩饰，使敌人无法看到拳势来路，攻他个措手不及。殊不知衣袖之上，却也蓄有极凌厉的招数和劲力，要是敌人全神贯注的拆解他袖底所藏拳招，他便转宾为主，以袖力伤人。

　　段誉瞥眼见得那边的战况，也很惊讶，知道高手们多半去对付乔峰了，自己这边的杂鱼比较多。

　　“也罢，能够为乔大哥分担些压力也是好的，作兄弟就要尽心尽力。”段誉心道，于是专心对敌，剑法更快。

　　乔峰见他攻到，两只宽大的衣袖被内力鼓荡，如同船帆，威势非同小可，大声喝道：“袖里乾坤，果然了得！”

　　呼的一掌，拍向他衣袖。乔峰这一掌凝聚了极为磅礴的内力，只听得嗤嗤声响，两股力道相互激荡，突然间大厅上似有数十只灰蝶上下翻飞。

　　群雄都是一惊，凝神看时，原来这许多灰色的蝴蝶都是玄难的衣袖所化，当即转眼向他身上看去，只见他光了一双膀子，露出瘦骨棱棱的两条长臂，模样甚是难看。原来两人内力冲激，僧袍的衣袖如何禁受得住？登时被撕得粉碎。

　　乔峰很睿智，他知道敌人所依仗的优势往往也是其破绽所在。

　　这么一来，玄难既无衣袖，袖里自然也就没有“乾坤”了。他狂怒之下，脸色铁青，乔峰只如此一掌，便破了他的成名绝技，今日丢的脸实太大，双臂直上直下，猛攻而前。

　　众人尽皆识得，那是江湖上流传颇广的“太祖长拳”。宋太祖赵匡胤以一对拳头，一条杆棒，打下了大宋锦绣江山。

　　自来帝皇，从无如宋太祖之神勇者。

　　那一套“太祖长拳”和“太祖棒”，当时是武林中最为流行的武功，就算不会使的，看也看得熟了。


第一百三十八章 段誉、乔峰战群雄（三）

　　少林高僧玄难的“袖里乾坤”绝招被乔峰一掌震碎袖袍所破之后，立即施展出一路众所周知的拳法，可以说“太祖长拳”是大路货。

　　但是现在群雄心里都不由得赞叹道：“少林高僧，果然非同凡响，同样的一招‘千里横行’，在我们手里是花架子，在他使出却有如此威力。”

　　乔峰也使出“太祖长拳”，他将招数使得潇洒大气，磅礴恣意，劲力更是刚中有柔，柔中有刚。本来“太祖拳法”的精要所在，可说无人不知。

　　但乔峰一招打出，人人都是情不自禁的喝了一声采！

　　这满堂大采之后，随即有许多人觉得不妥，但见乔峰和玄难只拆得七八招，高下已判。

　　他二人所使的拳招，都是一般的平平无奇，但乔峰每一招都是慢了一步，任由玄难先发。玄难一出招，乔峰跟着递招，每一招都是后发先至。

　　众所周知，“太祖长拳”只有六十四招，招数之间各自克制，乔峰看准了对方的拳招，然后出一招愉好克制的拳法，玄难焉得不败？

　　这道理谁都明白，可是要做到“后发先至”四字，尤其是对敌玄难这等大高手，众人若非今日亲眼得见，以往连想也从未想到过。

　　玄寂见玄难左支右绌，抵敌不住，叫道：“你这契丹胡狗，这手法太也卑鄙！”

　　乔峰凛然道：“我使的是本朝太祖的拳法，你如何敢说上‘卑鄙’二字？”

　　此刻大家都使“太祖长拳”，比的是功力高低，怎么是卑鄙了？这是不争的事实。

　　玄寂更不打话，嗤的一指，点向乔峰的“璇玑穴”，使的是少林派的点穴绝技“天竺佛指”。

　　乔峰招数一变，大喝一声“双龙抢水！”

　　他以一敌二，玄寂和玄难完全是被压着打，管你什么“太祖长拳”、“天竺佛指”，我自一掌破之！

　　斗到酣畅之处，谁还去想那么多。

　　罡风扩散，聚贤庄院子里的草木花台尽皆碎裂，柱子之上也遍布裂痕。

　　赵钱孙忽然大声叫道：“乔峰杀父、杀母、杀师父，该当千刀万剐了！大伙儿一齐上啊！”他和谭公、谭婆，丐帮徐长老、陈长老、铁面判官单氏父子等数十人同时攻上。

　　乔峰的十分酒意已经完全上头，掌力更威猛，身前如同缠绕飞舞着两条金龙虚影。

　　兵器的交击之声以及掌力轰在人身上的“蓬蓬”之声不绝于耳。

　　十几个呼吸的时间，就有三十多个武者丧命于乔峰掌下。

　　乔峰根本不回头看，听声辨位，将后边几人的兵器都夺下，左手往斜后方探出，抓住一个人的喉咙，指间内力一吐。

　　“咔嚓～”这个人就没命了。

　　及至此人到底之后，乔峰看到此人的脸，大为震惊，因为他杀的是丐帮的奚长老。

　　本来战斗开始之后，乔峰一直都不愿意伤害丐帮的兄弟，但现在错手杀了曾经的兄弟，心里有些难受。

　　乔峰有些痛惜，手中夺来的几柄兵器都丢在地上，哐当作响。

　　“乔峰恶贼，你果然不顾往昔兄弟情义，我等跟你拼了！”传功长老怒吼道，群雄前赴后继，他面临着八十多个人的围攻，只不过大半都在圈子外边，难以攻击到他。

　　“战龙于野！”、“见龙在田”、“亢龙有悔”、“飞龙在天”……

　　乔峰将降龙十八掌反复施展，内力爆发，一个又一个的武林豪杰倒在血泊里。

　　此次总共来聚贤庄的武林豪杰有三百多人，战斗这么久已经被击杀了一半。

　　现在段誉和黄须儿也被包围了，有六十多个豪杰各种施展绝招对付他俩。

　　“黄须儿，你收拾后边这些杂鱼，前边厉害些的，我来斩杀。”段誉道。

　　“公子爷须得小心在意了！”黄须儿提醒一声，就施展大力鹰爪功冲入后边的人群里，全力拼杀。

　　段誉发现在这样大规模的战斗里，连城剑法不太好用，因为人太多了，各种兵器从四面八方而来，若是很严谨的去拆解，简直是不明智的找死行为。

　　好在段誉之前用五天时间归纳创出的斩龙快剑很有独到之处，身随剑走，速度极快，剑势凌厉无匹，充满了一往无前的意味。

　　“斩龙剑之傲剑凌云！”段誉将丹田里的先天虚丹内力爆发而出，要尽快的斩杀更多的敌人，否则他会有性命之忧。

　　斩杀了二十多个豪杰之后，忽然有个穷酸秀才打扮的人呼喊道：“这小子擅长用剑，向他的手腕攻击，没了剑，他就是一条任人宰割的狗而已！”

　　“你才是狗。”

　　段誉以剑尖往左侧点出，剑芒咻然刺在两丈之外，那个穷酸秀才就殒命。

　　段誉发觉随着自己身法的变幻，剑芒能够攻击到更远的地方，杀伤力也就越大。

　　忽然，人群里跃出一个面貌黝黑的汉子，此人手执一杆狼牙棒，奋力砸下，他蓄势待发，威力极大。

　　段誉猝不及防之下，赤红长剑差点被砸得从手里落下。

　　黑脸汉子得势不饶人，他本是后天巅峰武者，力气也大，纵跃一丈高，抡起沉重的狼牙棒当头砸下。

　　段誉立即施展凌波微步，险而又险的避开。

　　这一狼牙棒砸下，顿时砸在另外两个人的左肩膀和右肩膀，顿时将之砸烂。

　　与此同时，还有人施展暗器，段誉的后背中了好几只暗器，但觉剧痛无比，也不知是什么类型的暗器。

　　“这小子中了剧毒暗器，转眼就死，大伙儿退开些，将圈子拉大点，不要被他临死反扑所杀伤。”有人呼喊道。

　　段誉心里冷笑，他可是吞噬过万毒之王莽牯朱蛤的，这副身体百毒不侵，区区的几只暗器算得什么？只不过流点血罢了。

　　段誉深吸一口气，他已经听出刚才呼喊的那个人的位置，想必就是此人放的暗器。

　　“一阳指！”

　　段誉左手凝聚内力，一指点出，淡金的指芒赫然贯穿了此人的额头。

　　他瞪大了眼睛，难以置信且满脸不甘的倒在地上。

　　“啊，居然是大理段氏的一阳指！”

　　“咱们还是去围攻乔峰吧，让他慢慢被毒死，别被他反扑。”

　　……

　　群豪胆战心惊，但是转头一看乔峰那边，更是如同尸山血海，场面很是震撼，愈发的不敢过去。

　　他们的豪杰之名多半是平时交友吹嘘所得来，到了生死之战时，就显得力有不逮了。

　　段誉一边以左手催发一阳指，一边施展斩龙快剑。

　　围在段誉周围的群豪简直快崩溃了，因为段誉到现在还没有丝毫毒发的迹象。

　　“这小子是怪物么？”有人惊讶的道。

　　段誉的剑下毫不留情，现在不是敌死就是我亡的节奏，斩龙快剑施展得酣畅淋漓。

　　有二十多个有勇气的豪杰再度冲锋，各种兵器散发的光芒很璀璨。

　　段誉知道拆解不了这些招数，又何须拆解？

　　他反应极快，以凌波微步闪烁过去，迅捷飘逸的挥剑，专门攻击这些人的眼睛，顷刻间，这全力冲锋的二十多个豪杰都被划瞎了眼睛，眼眶里尽是鲜血。

　　他们纷纷倒在地上，不断打滚，双手捂着眼睛，惨叫不已。

　　之前被乔峰一脚踢起的快刀祁六，由于快刀斩在房梁上拔不出，因此他吊在上边。一直到现在，他终于掉下来。

　　可叹群豪已经杀红了眼，收手不足，顿时就有十几把兵器轰击在快刀祁六身上，他已经死得不能再死了。

　　游氏双雄看到这场面，都快哭了，因为这是他们和薛神医联名发起的武林大会，这么多人对付乔峰，结果伤亡如此惨重，传出去以后还怎么在江湖里立足？

　　这时，游坦之跑过来，在大厅边徘徊，也不敢过于靠近。

　　“傻小子，你来做什么？快走，快走啊！”游骥焦急的道。

　　游坦之遂躲在大厅里，他看到了乔峰和段誉的身影，心里很害怕，尤其是看到段誉认得出是五天前在茶棚里得罪的那个公子，现在后怕不已。

　　“大哥，咱们也该去拼命了。”游驹道。

　　“当然，此战若是败了，咱们不能苟且偷生，否则惹得武林豪杰们笑话。”游骥很决然的道。

　　他俩遂各自将一面钢盾抛出，如同回旋镖一般袭向乔峰。用内力控制得很娴熟，威力极大。

　　乔峰本来全神贯注的对付八十多个武者，忽然两柄钢盾从背后旋斩而来。此钢盾的边缘开了刃的，就如同钢刀一般。

　　听得呜咽风声，乔峰本能的伸出双手分别去爪，结果以双手五指分别扣住一柄钢盾，双手都被划双，鲜血淋漓。

　　“噗～噗～”群豪趁机偷袭，乔峰的背上顿时被划出几道口子。

　　乔峰大怒，如同雄狮咆哮道：“好不要脸！”

　　他将两柄钢盾奋力掷出，顿时将十几个武者都腰斩。

　　“亢龙有悔！”

　　乔峰纵跃五丈高，向下击出无与伦比的掌力，龙形劲气虚影壮观无比。

　　顿时又有二十多个武者殒命。

　　游驹被钢盾的碎片扎在肚子上，他见此情况，叹息道：“师父曾说过，盾在人在，盾碎人亡！”

　　然后游驹伸手将钢盾碎片拔出，扎在自己心口，彻底气绝。

　　而游氏双雄的大哥游骥则是被“亢龙有悔”的掌力轰击得五脏俱烈，踉跄了几步，就到地死去。

　　游坦之哭着冲过来扶起父亲的尸体，大呼道：“爹……”

　　然后他捡起地上的一把战刀，就要冲过去拼命，结果还没冲拢，就被劲气余波震得晕了过去。

　　……

　　一直到深夜，这一战才彻底打完，聚贤庄已经堆积了三百多具尸体。

　　只剩下了寥寥十几个人，乔峰、段誉和黄须儿都受了不轻的伤，全身染血。

　　“兄弟，不要再杀了，我们走吧。”乔峰有些失魂落魄的挥手道。

　　段誉理解他的痛苦，点头过去。

　　还幸存的十几个人，有白世镜、全冠清、吴长老等丐帮几个重要人物，这是乔峰刻意留手的结果。

　　他们都重伤的趴在地上，眼睁睁的看着乔峰、段誉和黄须儿大步迈出聚贤庄的大门。

　　至于薛神医、阿朱和马夫人等人，则是躲在了大厅的角落，才没有受伤。

　　这一战，三百豪杰几乎死伤殆尽。

　　兄弟同心，其利断金，此言非虚也！


第一百三十九章 赶赴雁门关外

　　眼见得乔峰、段誉和黄须儿走出聚贤庄，一股充满血腥味儿的秋风吹过，甚为萧瑟肃杀。

　　从聚贤庄侧边走出来六个人，正是鼎鼎大名的姑苏慕容复和他的四位家臣，还有表妹王语嫣。

　　“公子爷，刚才咱们若是加入战局，乔峰和段誉这两兄弟应该不会安然无恙吧？”风波恶道。

　　慕容复的目光微眯，泛着寒光，原本俊美的脸，却显得很阴沉。

　　他回头看了一样风波恶，没有说话。

　　“非也，非也！风四弟你就一心想着打架，岂不知刚才局面的凶险。乔峰就跟狮子反怒似的，见人就杀，咱们去了也是送死。”包不同道。

　　“嗯，乔峰跟我齐名，人称‘姑苏南慕容，丐帮北乔峰’，但我这名号大多数是由历代慕容氏的先辈闯出来的，我还以为乔峰不过是靠着丐帮那群人吹捧起来的，没想到今天一见，我确实敌他不过。”慕容复沉声道。

　　四大家臣无人敢吭声，他们向来将慕容公子敬若神明。

　　“表哥你不要气馁，乔峰是先天金丹高手，在境界上高你一筹，你只要努力练功突破，仍是跟他平分秋色。”王语嫣出言安慰道。

　　“你懂什么？”慕容复冷声喝斥道，就带着他们往远处走去。

　　慕容复心里却道：“也罢，我缺少了乔峰那种以一敌百的血气，但是我有缜密的心计，能成王图霸业者，定然是我这种人。乔峰不过是仗着血气之勇，成不了气候。”

　　本来这次他们来参加聚贤庄的英雄大宴，慕容复并未进去，他很慎重，而是在外边看情况，结果见得乔峰状若疯狂，难以匹敌，也就始终没出来战斗过。

　　远处的一个山丘上，段誉心里忽然想起王语嫣来：“我怎么在聚贤庄没有看到她？不过有慕容复在他旁边守着，想必也不会出大事。慕容复啊，慕容复，我就权且将语嫣寄放在你那里，时机到了，就取走。”

　　现在他们三个的情况都不太好，身上衣衫破碎，遍布刀伤和剑痕，如同穿着一件血衣一般。

　　“好兄弟，这次要不是你俩拼死助战，我估计会凶多吉少。”乔峰抱拳朗声道。

　　“大哥这么说就见外了，咱们结拜之时，曾指天发誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。兄弟我不敢或忘！”段誉道。

　　“好！果然是好兄弟，以后只要你一句话，哥哥我水里火里绝不回头。”乔峰拍着段誉的肩膀豪爽的笑道，“对了，这位兄弟比哥哥我还高一些，英勇善战，也是个好汉，咱们也结拜如何？”

　　黄须儿忽然惶恐的跪拜道：“乔大爷休要折煞小人。当初我是奴隶的时候，是公子爷救我的命，让我得了自由，有了尊严，还学武功。打心眼里，我将公子爷当做父亲对待，他就是我的再生父母！”

　　乔峰有些诧异，略微思索，也就明白了，道：“原来如此，你的意思是说，你将他当做父亲，那么我就如同你的伯伯一般，怎能跟我结拜为兄弟呢？”

　　“小人愚钝，解释不清，确乎是这个意思。”黄须儿道。

　　“快起来，咱们且去换了血衣，再作计较。”乔峰将黄须儿扶起来。

　　然后他们在一个市集里买了新衣服和马匹，骑着马向雁门关方向行去。

　　因为乔峰说要去看看雁门关的绝壁遗字，也不知是否能查看到关于三十年前雁门关一役的蛛丝马迹。

　　途中，他们闲聊了许多，黄须儿忽然提出一个主意：“乔大爷和公子爷你们的武功都各种特点，独步武林，若是互相传授各自的绝招，岂不是变得更厉害些么？”

　　乔峰笑道：“非是我不愿交出我的绝招，只是段兄弟的风格是飘逸潇洒，若是将剑法和一阳指练到极致，还有他们大理段氏的六脉神剑融会贯通，配合凌波微步，这等武功，在武林少有人敌了。倘若他去学我的降龙十八掌，没有这方面的功底也是白搭，反倒是浪费了修炼他本来武功的时间。”

　　乔峰为人豪爽真诚，看起来粗犷，其实心细睿智。也很好接触，话很多，他并不喜跟为人谨慎虚伪，不肯多说话的人交朋友。

　　用他的话来说，好兄弟之间有什么就说什么，把话说清楚，就不会有嫌隙了。

　　“大哥说得甚是，要是让大哥你来练我这凌波微步，估计如此雄壮的身子施展出凌波微步，有些滑稽。至于其他的绝招，在真正拼命的时候，也不见得真的打得过大哥你。”段誉道。

　　他深知，武功本没有高低之分，只有习武的人才有强弱之别。

　　同样的太祖长拳，乔峰打出来，威力是别人的百倍。

　　同样的降龙十八掌，在汪剑通的手里很一般，在乔峰使来，就是天下一等一的武功，这本就是为他量身打造的武功！

　　段誉想到这些，他忽然觉得金老爷子在写天龙的时候，给每个人打造的武功，都是跟其性格和特点相符合的。

　　比如南海鳄神岳老三，就是颠三倒四，凶狠怪癖，因此使用的是奇怪的鳄嘴剪……

　　“黄须儿，你的身子骨高大威猛，跟我有一些相仿，但是你的武功根底不厚，以后得在这方面努力。”乔峰道。

　　“乔大爷说得极是，我是今年才开始练武的，以前是空有一身蛮力。”黄须儿道。

　　他们一边骑马赶路，一边交谈，乔峰道：“既然段兄弟算是你的义父，我这个做伯伯至少也得传授你些武功，这样吧，我且传你一招亢龙有悔！贪多嚼不烂，你以后多练练这招，对你大有裨益。”

　　“乔大爷大恩大德，小的没齿难忘。”黄须儿感激涕零的道。

　　然后乔峰就将这招“亢龙有悔”的练法和打法都交给了他，虽然不是特别难，但真的很考验功力，功夫不到家，这招就很寻常了。

　　三天之后，他们就来到了雁门关外，眼见得崇山峻岭，雾霭沉沉。

　　乔峰抬头望去，一行大雁飞过，其鸣叫声悲戚，雁阵惊寒，让深秋的气氛更为凛冽。


第一百四十章 绝壁无余字

　　雁门关外，秋风萧瑟，云雾缭绕，雁震惊寒。

　　周遭悬崖峭壁，一条瘦骨嶙峋的山道延伸到远方。

　　段誉放眼望去，但见不远处山道旁的峭壁，间或有很多部位都呈暗红色，心中一凛：“难道是长年以来的边关厮杀，死难者的鲜血沾染在岩壁上，被风干之后，才呈现出的色泽么？”

　　秦时明月汉时关，魂归黄河碧云天。

　　一曲胡笳断愁肠，浊酒酣畅江湖远。

　　美人泪，杯中酒。情切切，意绵绵。

　　风萧萧，马鸣鸣。剑凝霜，思归念。

　　段誉本是后世之人，以前游览名胜古迹，往往忙着拍照，而现在，则是望着这古意盎然，险峻肃杀的雁门关，引起了很遥远的遐思。

　　边关，本就是厮杀之地，多少战魂埋骨他乡？

　　而在九州大地，那些将士的家乡，多少的怨妇在思归？

　　……

　　乔峰施展迅捷的轻功，在崎岖的山道以及悬崖边快速的飞跃，结果半个时辰之后，他又饶回来。

　　“大哥，可曾看到所谓的三十年前的绝壁留字？”段誉道。

　　“我以前怀疑天台山智光和尚说的谎话，认为没有绝壁遗字，但我刚才在一个山峰之上，看到高约八丈的位置，有很多刻痕。必定是轻功和内功都深湛之辈，才能做得到如此。”乔峰的语气有些凝重。

　　“那很好啊，大哥且带我们去看看。”段誉笑道。

　　及至跟着乔峰，来到一面峭壁之前，果然如同所说。

　　但是绝壁留字却被横七竖八的缭乱刀痕给划得面目全非。

　　原本的字迹里还残留着青苔，而刀痕却是崭新的，既没有青苔，岩石的颜色也很新鲜。

　　“千里赶来，不料雁门关外，却是绝壁无余字！到底是何人所为？谁来告诉我……”

　　乔峰这些天被武林所冤枉，谜团一个接着一个，现在又遇到这情况，更是雪上加霜，愤怒无比。

　　“嗷呜～”

　　降龙十八掌威猛无匹的忽然轰出，隐约有龙啸之声。

　　乔峰连续拍出几十掌，石壁之上出现大量如同蜘蛛网一般的裂痕，碎块飞溅。

　　段誉和黄须儿都迅速退开十丈远。

　　乔峰到得后来，不仅使用降龙十八掌，任意挥拳，磅礴的内力如同万马奔腾，罡风扩散，声势浩大。

　　岩壁遭到了大幅度的破坏，待得好一阵子之后，乔峰发泄够了，停下手来。

　　段誉见得乔峰的双手已经被鲜血染红，他毕竟也是血肉之躯，不是金刚不坏之体。这般凶猛的轰击岩壁，手受伤很正常。

　　乔峰面对着那面被破坏了遗字的岩壁，喘息着，如同狮子一般，双目泛着些许红光。

　　段誉心里思绪纷涌，最终还是决定坚持以前的想法，不把当年的真相说出。

　　因为乔峰有他自己应该有的英雄道路，虽然很是崎岖，但也正是因为如此，放能彰显其大英雄本色。

　　也正是这不断的磨练，才让乔峰从一个江湖豪客，达到“侠之大者，为国为民”的境界。

　　“大哥不必如此，只要咱们胆大心细，总会有水路石出的一天。”段誉走过去，拍着乔峰的肩膀，很诚恳的道。

　　“好兄弟，你会不会相信是我杀的养父养母，以及师父？我是个大恶人么？”乔峰转头盯着段誉，问道。

　　段誉没有思索，立即道：“我说过，虽千夫所指，我亦信你。大哥你既然是英雄豪杰，那么遇到这样的事更应该冷静，想办法去解决这个阴谋。”

　　“没错，愚兄前段时间也是这么想的。只是刚才被愤怒冲昏了头脑，才有些失态。也罢，我且回中原去，再努力查探。我就不信斗不过那个在背后一直设局陷害我的恶人。”乔峰道。

　　段誉点头，道：“我跟你一起去，也好有个照应。”

　　“贤弟不必如此，跟着我，反而会连累你。况且你也应该有自己的历练，咱们就此别过吧！”乔峰道，“等我解决了身世问题和这些阴谋，就来找贤弟你痛饮千杯！”

　　段誉沉默着，思索了一会儿，答应了乔峰的提议。

　　“且慢，大哥，我有件事情要提醒你。”段誉道。

　　“但说无妨。”乔峰道。

　　“我是大理的世子，而我的父亲就是大理镇南王段正淳。他现在才刚到四十岁，不惑之年。那么三十年前，雁门关一役发生的时候，他才多少岁呢？”段誉道。

　　“很明显，肯定不到弱冠之年，只是十几岁的少年罢了。贤弟你说这干嘛？”乔峰疑惑的皱眉问道。

　　“想必我父亲在这个年纪的时候，还只是整天玩乐，武功也不高明，在武林里也没有威望。我肯定他不是雁门关一役的带头大哥。”段誉很郑重的道。

　　乔峰点头，道：“听你这么一说，确乎如此。”

　　段誉道：“临别之际，小弟再有一言相劝。望大哥你不要被仇恨蒙蔽了双眼，失去了本来的睿智。”

　　乔峰虚心接受了段誉的临别箴言。

　　“山不转水转，兄弟咱们后会有期。黄须儿，你练功也不要偷懒啊！”乔峰豪爽的笑着，转身离去。

　　段誉和黄须儿看着乔峰离去的背影，威武却有些萧索，还有那么一些孤独和疲倦。

　　“英雄本来孤独，每个人都有自己不同的道路。”段誉迎风叹息道。

　　“那么，公子爷，咱们去哪儿呢？”黄须儿挠着头，很不解的问道。

　　“我不是刚说过么？每个人的路都不同，你之前是从大理赶往少林拜师学艺，但去无妨。”段誉道。

　　“公子爷你生气了吗？不愿带着我闯荡江湖。”黄须儿道。

　　段誉摇头，道：“你到少林去好好练功，将来能发挥更大的作用。你跟我不一样，不适合在外边不断历练，你更需要的是花费大量时间苦练。”

　　黄须儿总算是明白段誉的用心良苦，也就不再多说什么，策马往少室山赶去。

　　辞别黄须儿之后，段誉就一个人骑马上路。

　　从雁门关往回走了十几里路，就是荒凉的原野，连年的战乱，让这里已经民不聊生。

　　“想必大哥记住我临别的话之后，到时肯定知道马夫人说的假话，我父亲段正淳岂会是当年的带头大哥呢？如此一来，大哥不会去他报仇，那么阿朱也不会代父而死。”

　　段誉想明白这些，自语笑道：“塞上牛羊之许约，终未成空。估计下一次再遇到大哥的时候，应该是在少室山一战了！”

　　忽然一阵马蹄声响起，是那二十余骑官兵疾驰而来。

　　段誉遂下马，躲在一块大石头之后，打算看看情况再说。

　　听得婴儿的啼哭之声，以及妇人尖锐的叫嚷声。待得近前，段誉看清楚了来的是大宋官兵。

　　段誉的目力极好，看得清楚，每人马上几乎都还掳掠了一个妇女，所有妇孺都穿着契丹牧人的装束。

　　好几个大宋官兵伸手在契丹女子身上摸索抓捏，猥亵丑恶，不堪人目。

　　有些女子抗拒支撑，便立遭官兵喝骂殴击。

　　他们从大石旁经过，径向雁门关驰去。

　　段誉心道：“大宋边关的守军怎地如此荒唐？简直跟强盗无异。”

　　忽然听得一名军官道：“这一次打草谷，收成不怎么好，大帅会不会发脾气？”

　　另一名军官道：“辽狗的牛羊虽抢得不多，但抢来的女子中，有两三个相貌不差，陪大帅快活快活，他脾气就好了。”

　　第一个军官道：“三十几个女人，大伙儿不够分的，明儿辛苦一天，再去抢些来。”

　　一个士兵笑道：“辽狗得到风声，早就逃得清光啦，再要打草谷，须得等两三个月。”

　　突然之间，一个契丹妇女怀中抱着的婴儿大声哭了起来。那契丹女子伸手推开一名大宋军官的手，转头去哄啼哭的孩子。那军官大怒，抓起那孩子就要往地上摔去。

　　一个最近的契丹老汉见状立即扑过去，抢夺小孩，却被另外几个士兵拔出利刃在背上乱砍几刀。

　　那老汉摇晃了几下，竟不跌倒。众官兵或举长矛，或提马刀，团团围在他的身周。

　　那老汉转向北方，解开了上身衣衫，挺立身子，突然高声叫号起来，声音悲凉，有若狼嗥，一时之间，众军官脸上都现惊惧之色。

　　段誉忽然心中一凛，他这几下垂死时的狼嗥之声，乔峰也曾叫过。那是在聚贤庄上，他身上接连中了几刀，又被游氏双雄的利刃钢盾所伤，悲愤莫可抑制，忍不住纵声便如野兽般的狂叫。

　　段誉没有迟疑，飞身便从大石之后跃出，铿然一声，赤红长剑出鞘。

　　剑光闪烁，如同白虹贯日。

　　十几个大宋官兵惊呼着，几个呼吸的时间，就都被斩杀。

　　段誉施展凌波微步，以极快的速度闪烁过去，接住那个从大宋军官手里跌落下来的婴儿。

　　在场的老弱妇孺契丹人见他如此神威，都看得呆了。

　　“将孩子带好，你们赶紧逃得远远的吧。”段誉将婴儿递给那个妇人。

　　虽然他们听不懂段誉话，但对于救命之恩，感激不已，都跪下来磕了一阵头，然后就骑着大宋官兵们留下的马远去了。

　　而那个身中数刀的老汉终于倒下，段誉识得他身上的那个狼头刺青，乔峰也有，契丹的男子一出生就会弄上这么一个狼头刺青。

　　段誉见今天的情景，想起了张养浩的一首元曲：

　　《山坡羊·潼关怀古》

　　峰峦如聚，波涛如怒。

　　山河表里潼关路。

　　望西都，意踌躇。

　　伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦！


第一百四十一章 突破先天实丹

　　段誉独自骑马，从雁门关赶回，接下来的一段时间，他其实是没有具体目标的。

　　但有一件事非常重要，无论如何也不能耽搁，那就是努力练功，在不断的江湖历练里提升自己的实战经验，寻求突破的契机。

　　“江南已经去过了，我穿越而来，何不走遍这大江南北，也好见识一下天龙世界里的全景致。说不定在原著的剧情之外，还有很多有意思的人物，以及故事呢！我大可以行侠仗义，快意恩仇，做一个游侠？”段誉心里忽然有了个不错的主意。

　　只要以后回来赶得及珍珑棋局、万仙大会、少室山一战这些大事就可以了。

　　这其间尚且有几个月的时间，完全来得及的。

　　段誉遂策马往北行了三十的多里，不知不觉已经到了深夜。

　　他置身于崇山峻岭里，也不知现在到了什么地界。周围响彻着野狼的嚎叫之声，还有草落之间的虫鸣在此起彼伏。

　　抬头仰望夜空，但见月明星稀，深邃幽蓝，明月清辉照耀万里，江山如此壮阔，令人心动神摇。

　　段誉让马儿在旁边吃草，他自己却跃到一块岩壁突出的岩石之上，盘膝打坐，闭目修炼。

　　在他看来，闭关静坐修炼和在江湖里历练拼杀，是相辅相成的。

　　犹如，学而不思则殆，思而不学则罔。

　　段誉潜心静气，运转神照经内功，护住关键的心脉，以及一些重要的穴道，然后他再以北冥神功，炼化那天在无锡城里，吸收的一道精粹的内力。

　　那是由四大恶人之首段延庆发出的一道一阳指芒，里边蕴含的是先天金丹境界的精纯内力。

　　当时段誉是暂时用北冥神功将之压制，不至于有什么紧急的危害，但要是就此置之不理，那么将来肯定会造成很大的反噬作用。

　　也正是因为这个原因，段誉很少施展北冥神功，跟高手过招不得已才会施展。

　　因为若是吸收太多的小喽啰的内力，积累起来才数量上虽然会很多，但是内力会变得多而不纯，驳杂不堪，岂不是自掘坟墓么？

　　那天从无锡城到杏子林之后，变故太多，段誉一直都没有时间炼化这道内力。

　　现在正是好的时机，没有人打扰，这辽远寂寥的星空之下，崇山峻岭里就只有他一个武者，谁会来打扰他？

　　段誉不慌不忙的运转北冥神功，如同抽丝剥茧一般的炼化内力。

　　开始还很顺利，但是半个时辰之后，膻中气海里忽然又冒出一股磅礴的内力。

　　“我倒是差点忘了，那天在小磨坊里，我跟慕容复假扮的李延宗一战，也吸收了他不少的内力。”段誉心道。

　　然后他有些痛苦，如同许多蚂蚁才啃噬着他的经脉和骨骼，两股内力都不是易与的，其一来自段延庆这个先天金丹高手，另一股内力则是来自先天实丹境界的慕容复。

　　段誉施展控鹤手，取下一节松树枝，咬在嘴里，不至于因为剧痛而将牙根咬坏。

　　这个痛苦还真不是一般人能忍受得了的，之前勉强压制着这内力还不见得有什么，现在将之引导出来，真是难受。他的额头遍布冷汗，身子都有些发抖了。

　　但必须得坚持！要成为真正的高手，不付出一些怎么可能？

　　原著的段誉就是因为吸收太多内力，却没有慢慢的将之炼化成自己的内力，因此总是运转不灵。

　　月光照耀在段誉的脸上，俊朗的脸，轮廓分明，显得很坚毅，可不是软弱的书生。

　　两个时辰之后，段誉才终于将这两股内力炼化完毕。

　　然后他停止运转北冥神功，转而运转神照经内功心法，将这些内力引导在四肢百骸，奇经八脉里游走。

　　痛苦终于消退，现在反而如同冬天的时候浸泡在温泉里一般畅快无比。

　　以前段誉看原著的时候，上边说的是，凡是修炼北冥神功之人，必须得尽忘以前所学，也就是散去以前修炼的内功，否则这两种内功相冲突，轻则走火入魔，重则爆体而亡。

　　但是他误打误撞的将神照经和北冥神功都修炼，结果没有妨碍，神照经是固本培元的，若是能打通任督二脉，那么就算是达成，现在距离这个还太远。

　　段誉想不明白其中的原因，也就不去多思索，反正他这般修炼只觉神清气爽，没有觉得有丝毫走火入魔的征兆。

　　就这样继续修炼到第二天清晨，段誉的脑海里兀自在闪现着这些天的战斗。

　　跟慕容复假扮的李延宗在小磨坊一战、跟郝连铁树在天宁寺里一战、聚贤庄跟乔峰联手战群雄……

　　一幕幕如在眼前，段誉对于武道于新的感悟。

　　当他睁开眼睛的时候，神照经内功已经收敛，他长吁一口气，自语道：“终于突破了啊！如今我已经从先天虚丹境界，突破到先天实丹了。”

　　段誉拔出背后赤红长剑，从石壁悬空的大石块上跃下，在虚空里旋转着刺出，恰似一条火龙呼啸翻腾。

　　“嗤～嗤……”

　　连续十几声清越的剑刃撩斩之声响起。

　　立即就有十几颗大松树被犀利的剑芒斩断，横截面很是光滑。

　　达到先天实丹境界之后，段誉的剑芒能够攻击到三丈半的位置，用今天的话来说，就是大约相当于十米。

　　段誉落地之后，施展出最近创出的斩龙快剑，一往无前的气势迸发出来，树林里的大量落叶纷飞，整片林子都充满了剑意和剑芒。

　　然后段誉又施展连城剑法，过了片刻，他心里不再思索剑招，随心所欲的舞剑。

　　待得段誉收剑而立，地面出现很多深深的剑痕，树木也断了一大片。

　　段誉左手凝聚内力，一指点出，正是一阳指，淡金的指芒顿时穿透了近乎三丈外的一棵松树的树干。

　　虽然没有剑芒那么远，但是破坏力更为集中一些。

　　“以我如今的内力，不知再练六脉神剑之中的少泽剑会是怎样的效果呢？”段誉心道。

　　以前他不怎么练六脉神剑，是因为觉得内力不够深厚，武道根基也不扎实，现在有了很大的进步，可以放手试一下了。

　　“我且先从其中的一脉剑法开始练，对，就是少泽剑！待得纯熟之后，再将六脉神剑练得完全即可。”段誉作出了决定。


第一百四十二章 策马北行，客栈闻古剑

　　突破先天实丹境界之后，段誉的内力精纯度又提高了，而且剑芒能够达到三丈半的范围，也就是十米左右。

　　跟之前的先天虚丹境界相比，那时能够将剑芒攻击到两丈的距离，也就是六米左右，如此看来，威力增加到了近乎两倍。

　　段誉并不因此而感到得意，因为他明白今后还有很长的路要走，可谓任重而道远。

　　达到先天实丹境界，没有什么可以骄傲的，因为在这之上，还有先天金丹境界。

　　况且对于武林高手来说，修为境界只是一个参照的标准而已，从根本上是以内力的精纯和浑厚度来划分，但真的到了拼命实战的时候。

　　或许某些不擅长攻击手段的先天虚丹境界武者，反而会丧命于黄须儿那样的天生神力之人手下。

　　世事难料，武林里的高手层出不穷，可谓是山外有山，人外有人。

　　“我虽曾经读了好几遍原著，熟知其中的剧情和人物，但是九州大地如此之大，必定有很多人和事，都是天龙原著没有记载的，因为书籍本就是这个世界的缩影而已。”

　　段誉心中了然，下定了决心：“常言道，仁者无敌，勇者无惧。我且去用心探索一番，待得聋哑老人到处邀请俊杰前去擂鼓山破解珍珑棋局的时候，我再回来也不迟。”

　　计议已定之后，段誉没有立即赶路，他愈发的稳重，并不是当初那个初出茅庐的少年了。

　　正所谓，磨刀不误砍柴工，段誉静下心来，趁着如今刚突破，来修炼六脉神剑。

　　他选择先将其中的一脉剑法练得纯熟，即是少泽剑，他是最为熟悉的。

　　曾经在松鹤楼跟乔峰对饮千杯，就是以少泽剑的运功线路，将酒水弄出去的。

　　段誉的记忆力极好，当初在天龙寺里将六脉神剑的六副剑谱图形和各种运功的经脉线路，都铭记于心。而且那个时候，鸠摩智跟天龙寺六位高僧比试，六位高僧分别施展一路剑法，相当于将原本死板的图谱，活生生的在他眼前展示和推衍了一番。

　　接下来，段誉盘膝坐在地上的枯叶之上，静下心来，按照少泽剑的运功路线运行内力，一点也不急躁。

　　开始他还不算很纯熟，担心被爆发的内力反伤，因此比较小心翼翼，待得两个时辰之后，段誉就算不刻意的去存想内力的运行，也能心念一动，就将内力灌注到所需要其达到的地方。

　　或许这就是无所施而无不为的奇妙状态吧。

　　这路经脉起自腋下的极泉穴，循肘上三寸至青灵穴，至肘内陷后的少海穴，经灵道、通里、神门、少府诸穴，通至小指少泽穴。

　　段誉如此缓缓存想，自然而然的就有一股内力果然便循着经脉路线运行，然后那种感觉就如同那天在松鹤楼里喝多了酒，将酒水以内力运转到手指间，很憋的感觉，如不释放，很是难受。

　　他不再犹豫，左手小指往前凌空点出，并不像一阳指那样忽然疾刺而出，而是一道无形剑气，看起来没有什么光华。

　　段誉仔细一看，能发现在三丈半的位置，那里的空气出现了一些涟漪，那是因为无形剑气将空气划动所致。

　　而且六脉神剑作为比一阳指的进阶武功，还有奇妙的地方，在于可以将这释放出的剑气用意念控制着，往回攻击，就如同那道无形剑气其实是一把可以随心所欲的真剑。

　　只是两个呼吸的时间，释放出去的无形剑气就会消散于空中。

　　“也就是说六脉神剑包含六路风格迥异的剑法，不仅出剑的方位精妙，而且还可以控制着无形剑气回旋攻击，以后我岂不是可以将自己对于剑道的领悟，融合到其中么？”段誉心道。

　　他知道这是一件急不得的事，欲速则不达，现在能够娴熟的释放出六脉神剑的少泽剑，也就可以了。

　　段誉旋即站起来，左手小指在虚空里看似轻描淡写的勾画，前边的空气里就呼啸着剑意。

　　松树之上立即出现了明显的剑痕，段誉心中一动，就用意念控制着即将消散的好几道无形剑气，在前边那棵大松树之上刻下了“大理段誉到此一游。”八个大字。

　　这字迹果然苍劲有力，如同铁画银钩。

　　后来者没有见到段誉以六脉神剑刻字，还会以为这些字迹是用锋利的宝剑刻下的。

　　段誉收敛内力，他心道：“论起爆发的威力，这式少泽剑的威力比一阳指差一点，或许是我更熟悉一阳指的缘故吧。六脉神剑的优势还是很大的，变化太多，以后可以试试。缺憾就是消耗内力太多了，刚才这么一会儿工夫，我的内力就消耗了不少。这有些像乔大哥的降龙十八掌，都挺消耗内力的。难怪乔大哥在战斗的时候一般多使用其他的拳脚工夫，到得关键时刻，再骤然爆发，使出威力绝伦的降龙十八掌，敌人莫可抵挡。”

　　眼看已经到中午时分了，段誉用内力弹石头，将一只白鹤打将下来，在附近小溪里将白鹤洗剥干净。

　　然后就地生火，将之烤得金光熠熠，外焦里嫩，再撒上一些随身携带的食盐，顿时香气扑鼻。

　　饱餐了一顿之后，段誉再不耽搁，就解开马儿的缰绳，翻身上马，向着北边疾驰而去。

　　在丛山峻岭里奔行了五天，眼前的道路终于渐渐开阔起来，北方的地势相比于南方要平坦得多，没有那么多奇峰丘陵，因此目光也开阔了许多。

　　如今已经是仲春天气，迎面暖风吹来，让人有些熏然。

　　途径阳平关，段誉想起了那句脍炙人口，流传千古的诗句：“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。”

　　“故人曾经出关，尚且有朋友相送，畅饮叙别。而我现在却是孑然一身，我且不去想这些让人丧失斗志的琐事吧。”然后段誉只是瞥了一眼阳平关，就策马奔行得远了。

　　然后他就真正的踏入北方的地界，出了阳平关，经过凤县，就是陕西的地界了。

　　由于前些天，才落过大雨，因此黄河里的水涨得很高，段誉就算在前世也是生活在南方的城市，没有见过黄河，现在望着曲折远去，茫茫壮阔的黄河，心里有一种很亲切的感觉。

　　而且这一带的山有个特点，不是由坚硬的青石构造，而是由黄泥和一些比较疏松的岩石组成，段誉随手释放一道一阳指力，就能在岩壁上凿出一个三尺多深的孔洞。

　　古时只有一条官道，因此武林高手们赶路途中经常会相遇。

　　而在官道附近有三种很常见的事物，那就是十里长亭、客栈和驿站。

　　十里长亭专为古人送别所用，古时之人情真意切，虽没有现在的手机联系那么方便，但也正因为如此，人们之间的感情才如此深厚。

　　江郎于《别赋》里曾写道：“黯然销魂者，唯别而已矣！怨复怨兮远山曲，去复去兮长河湄……”

　　是以古人在分别之时，会一直送到十里长亭尽头，长亭连短停，别意难尽，因此最后还要折柳相赠。

　　古人也是聪明，那柳树枝条赠给朋友之后，他可以带到新去的地方，然后在居所附近扎下去。如此就应和了无心插柳柳成荫，后来此人每当怀念家乡和故友之时，就可以站在这棵柳树之前，默然的怀念。

　　而驿站的作用不必说，是很重要的。古时传递书信没那么方便，飞鸽传书距离远了估计不靠谱，若是遇到一些武林豪杰肚子饿了，飞镖甩将过去，岂不是会将飞鸽给打下来，然后烤着吃了也未可知。

　　因此驿站里养着很多马，当送行的路过驿站之时，就可以将疲倦的马匹更换了，然后自己也饱食一顿，继而继续赶路。

　　而客栈是武林好汉，江湖豪客们最为喜欢的地方，因为这里不仅可以畅饮烈酒，大口吃肉，还能几个相熟或者不相熟的坐在一堆，天南地北的一番高谈阔论。

　　就算大部分人在这样的时候，吹牛的成分居多，但也不妨碍他们谈得眉飞色舞，逸兴遄飞。

　　高手毕竟是武林人物的少部分，而那些武功不见得高明的人，则通常以谈论武林之中的热门大事，以及吹嘘，来显得自己是个老鸟，所知甚广。

　　段誉赶了这么多天的路，确乎有些倦意了，一路之上饿了都是吃些烤肉和野果，用水浒里那些好汉的话来说，许久没喝酒，嘴里都淡出鸟来了。

　　眼见得前方有间客栈，酒招子上写着“来福客栈”，段誉策马过去，小二很识趣的将马牵到客栈后边的马厩里。

　　段誉则大步走进了客栈。

　　找了一个靠窗的位置坐下，点了些菜肴，熟牛肉自然是不能少的，还有一坛花雕酒。

　　“侠客也不好当啊，整天在外风餐露宿，饿了吃烤野味，晚上就睡山洞或者草地。”段誉心里感叹着，大快朵颐。

　　对于客栈里的江湖豪客们的高谈阔论，他没有兴致去听，知道他们的话里多半是吹嘘，信不得。

　　不过片刻之后，就有一个白发苍苍的说书人，手持檀板，精神矍铄，走到二楼的栏杆上。

　　这年老的说书人，敲了几下檀板，朗声道：“上回书说道，关外神鹰霍飞腾在大漠里寻找古剑，历经千辛万苦，终于发现干将、莫邪。今天且说，霍飞腾正打算取剑的时候……”


第一百四十三章 白袍剑客

　　段誉一边吃着熟牛肉，喝着花雕酒，一边饶有兴致的听着白发苍然的说书人在说着：“上回书说道，关外神鹰霍飞腾在大漠里寻找古剑，历经千辛万苦，终于发现干将、莫邪。今天且说，霍飞腾正打算取剑的时候，出现了一个东瀛武士，此人会说汉话，他表示这等宝剑，见者有份，能者居之。但是咱们的关外神鹰霍飞腾怎肯答应，他义正词严的道，这是堂堂中华之古时名剑，岂能落入夷狄之手？然后他们来了场决战，胜者就得到干将、莫邪。本来霍飞腾的剑法精湛，内功也了得，可恶的是那东瀛武者擅长使用诡谲的招数，鏖战了三百回合之后，居然将霍飞腾刺杀。从此一代大侠关外神鹰霍飞腾身亡，干将和莫邪古剑也落入东瀛人之手。”

　　段誉觉得这故事不怎么真实吧，不过旁边的一个汉子站起来问道：“老头儿，你说的是真的么？”

　　“当然是真的，当时还有几个关外武者远远的看到了这场战斗。若是近前，肯定会被东瀛武者凶残的都杀掉。待得东瀛武者携着古剑离去。观战之人就过去抢救霍飞腾，结果他已经是处于弥留之际。”说书老头摇头晃脑的道，还不时的敲一下檀板。

　　段誉笑道：“那么这位关外神鹰大侠可曾留下什么临终遗言？”

　　心里却是在说：“看你这老头怎么瞎编，我可不信。”

　　这说书老头没有犹豫，笑道：“少侠，你这个问题问得很好啊！我本来也准备这么讲来着。当时霍飞腾就对身边的几个武者道：我这口气马上就要断了，你们且回到中原武林，将古剑干将、莫邪，落入东瀛武者黑川三郎之手的事告知诸位豪杰，一定要夺回我中华的古剑。我还有一个儿子，他跟随拙荆在华山居住，还请诸位加以照顾，将我这儿子培养成才。然后霍飞腾就此殒命。”

　　然后说书老头盯着段誉，笑道：“这位少侠如此的俊雅不凡，气宇轩昂，若是你肯赏小老儿一杯水酒喝，那么还可回答你三个问题。”

　　段誉点头道：“要喝酒来就是，别说什么赏不赏的。”

　　说书老头是个老酒鬼，他连忙向其他的人说道：“预知后事如何，且听下回分解。”

　　然后他就收起檀板，赶紧来到段誉这张桌子边。

　　段誉悠然一笑，提起酒坛就给这老头倒了一碗酒。

　　老头端起酒碗，咕嘟咕嘟的喝了，然后加起熟牛肉就吃起来。

　　想必这说书老头年轻的时候也是个好汉，很有大块吃肉，大碗喝酒的风范。

　　喝了这碗酒之后，老头儿有些舒畅，道：“少侠你可问三个问题，小老儿必定知无不言，言无不尽。”

　　段誉一边喝酒，一边思索着，他只是有些好奇此事罢了，见这老头说得煞有介事似的，估摸着此事有八成可能是发生过的。

　　片刻之后，段誉问道：“第一个问题，关外神鹰霍飞腾跟黑川三郎的决战是在什么时候发生的？”

　　“二十一年前。”说书老头不假思索的道。

　　“第二个问题，霍飞腾死前的修为是什么境界？”段誉问道。

　　说书老头深深的看了段誉一眼，发觉自己看不透这个年轻人的实力，也不敢多问什么，就老实的答道：“先天实丹，这个境界足以算得是江湖里少有的高手了。”

　　段誉淡笑点头，继而问第三个问题：“那么后来有人去夺取古剑么？”

　　“哎，大伙儿都忙着自己的事，哪能有那闲工夫去东岛扶桑？况且去的话会有很多危险，因此唯一能做的就是将关外神鹰霍飞腾的儿子培养成才。当年霍飞腾临终的时候，他儿子有两岁，如今二十一年过去，这小子已经成长为一个英气勃勃的少侠了。”说书老头道。

　　段誉又喝了一碗酒，皱眉道：“我可没有听说过江湖里有这么一个少年英雄。”

　　“如今的武林里，年轻一辈最为盛名的，首先是南慕容、北乔峰。然后最近在聚贤庄发生了灭庄一事，乔峰和段誉鏖战三百群雄，段誉也算是后起之秀。另外还能为人所称赞的就是霍宝玉，他就是关外神鹰霍飞腾之子，如今已经是先天虚丹境界的修为，这在年轻一辈里是少见的。”老头道。

　　然后闲聊了一阵之后，段誉酒足饭饱，也就结了账告辞而去，他继续策马往北而行。

　　见得官道旁的大树上贴着榜文，意思是说：“最近有一位白袍剑客，到处挑战各门各派，已经连胜三十五场，凡是败于他手下之人，都丢掉了性命。此人出手残忍狠戾，每次约战，必定选在荒山野岭，不让人观战。从那些败者的尸体看来，其表情都惊骇无比，身上的剑痕缭乱，可见白袍剑客下手之残忍。此榜召集天下高手，于半个月之后，在五岳之首的泰山，召开泰山英雄大会，商议对付白袍剑客。”

　　段誉深谙人情世故，他当然明白，各门派的掌门为了维护本派的尊严，就算明知不敌白袍剑依然得去赴约决战。

　　倘若有哪个掌门畏惧而逃，必定会让本派的声誉一蹶不振，自己也会永远遭到武林同道的耻笑。

　　江湖豪杰们对于名声是看得极重的，头可断，血可流，但是名声不能被人耻笑。

　　他们宁愿一死，也不愿死后名声还被人唾骂。

　　“倘若我是一个小门派的掌门，实力不算高，自然会有自知之明，不会去应战。不得务虚名而处实祸！”段誉心里冷笑道。

　　他不会被名利所累，就算是将来的大理皇位，他都不怎么看重。

　　试想，整天像伯父保定帝那样批阅奏章，关心民间疾苦，岂不是没有自由？

　　“我的目标就是追寻武道的巅峰，并且在这个过程里，保持着潇洒自由的心态。且去寻找这神秘的白袍剑客的踪迹，我不一定打不过他。”段誉心道。

　　计议已定，段誉在附近看到几个武林中人，就去询问白袍剑客最近出没的地方，挑战的门派。

　　得知白袍剑客前天挑战了陕西铁拳门，斩杀门主铁云龙，扬言明天就要挑战华山掌门黄飞扬。

　　华山离此不远，段誉赶得上，就立即快马加鞭的往华山而去。


第一百四十四章 华山峭壁刻诗句

　　如今段誉在陕西地界，这里有不少的门派势力，其中以华山派、药王谷和天云镖局为首。

　　段誉策马往华山赶去，一路之上见得有很多的武林同道。

　　他们都是听闻明天，白袍剑客就要来挑战华山派掌门黄飞扬。

　　就算每次白袍剑客都将约战的最后地点决定于深山幽谷，不允许别人观战，但是他来的时候，大伙儿总还是可以将白袍剑客的样子瞧个明白。

　　大部分的武林豪客还以为此人有着山头六臂，否则此人怎么会在出道以来未尝一败？白衣剑客连续挑战各个门派，连胜三十五场。

　　有人可能会说，他挑战的大多数是小门派，当然不会失败。这话就错了，白衣剑客一路行来，只要是顺路的门派都要去挑战，不论门派大小。

　　这不，此次要挑战的就是鼎鼎大名的华山派。

　　“这位老兄，你可知如今华山派的掌门黄飞扬是什么实力？”段誉见得一位正在跟兄弟伙们高谈阔论的江湖豪客，就向他唱个诺，询问道。

　　“哈哈，公子你是外地来的吧，华山派掌门黄飞扬的大名在陕西一带可是很响亮的，他的绰号是‘奔雷剑侠’，不仅剑快如雷电，而且内功修为已经达到了先天虚丹境界。算得是江湖的一流好手！”那个汉子笑道。

　　段誉点头，他看一个人的武功高低，可不只是从内力境界上看，还得从绝招的犀利程度来看。

　　倘若一个先天虚丹境界的人，绝招诡异且凶狠，拼命战斗下，先天实丹境界的高手也会丧命于其手。

　　真正的高手向来是真人不露相的，武功本没有境界，只是江湖中人为了有个好的参照标准，才勉强划分出来的而已。

　　“嘿，我不是有一本天罡地煞榜么？天罡三十六位先天高手里，不知百晓生是否将华山掌门黄飞扬记载在其中？”段誉心里有些好奇的想道。

　　想到此处，段誉就解开自己的包袱，找出那本许久没有翻过的天罡地煞榜，翻阅了好一会儿，才终于找到。

　　华山掌门黄飞扬，排名第二十三，接下来的情况跟刚才那个大汉所言差不多。

　　“这本关于武林高手排名的册子真的很不准确，许多高手都没有收罗进去，排名也不靠谱，只能作为一个大概的参照。”段誉心道。

　　然后他加速赶路，下午的时候就来到了华山。

　　来到这里，段誉只有一个字可以形容华山，那就是“险”。

　　正所谓，峨眉天下秀，青城天下幽，华山天下险……

　　山峰巍峨高耸，云雾缭绕，怪石嶙峋，流泉飞瀑，苍山迎客，紫藤青萝，上得华山来到处都是胜景。

　　到得半山腰以后，石壁上还有很多前人遗刻的诗句，这跟后世之人到某个地方旅游之时，总爱刻下“某某到此一游”大相径庭。

　　人家古时的文人雅士是创造文化遗迹，而后世之人瞎刻，则是破坏遗迹。

　　段誉想起前些天自己在一棵古松之上刻下“大理段誉到此一游”有些汗颜，不过转念一想：“不就是作诗么？我也会啊！反正来了华山一趟，不在这峭壁之上镌刻下一首自己的诗，岂不是错过了机会么？”

　　他既然决定作一首诗，就停下来好好的思索。

　　山道之上路过的武林豪客们，见得段誉穿着一袭青衫，背负赤红长剑，牵着一匹青鬃马，却站在石壁之前看前人留下的许多诗句，都忍不住小声议论起来。

　　“瞧着小子看装束像个少年侠客，不过文质彬彬的样子，料得是装模作样，武功不见得高。”

　　“可不是嘛，人家诗仙李太白曾作侠客行，说什么，十步杀一人，千里不留行。不过李太白估计武功和剑法不高，诗人总是喜欢夸张的。”

　　……

　　段誉也不理会这些人的议论，他思索了一会儿，遂铿然一声拔出赤红长剑，飘然跃起，踏着岩壁上突出的一些石块儿，然后很快就到了十几丈高的位置。

　　“他要作甚？这是发疯了么？”有的人惊讶的呼喊道。

　　“好轻功啊！看样子他领悟出了什么厉害的剑法，要登高才能施展。”也有的人冒充内行，煞有介事的说道。

　　结果出乎他们意料之外，段誉就在凌空高十几丈的岩壁之上，迅捷的挥动手中的赤红长剑，镌刻字迹，石屑纷飞，火花四溅。

　　十几个呼吸的时间之后，段誉镌刻完毕，踏着突出的岩石块儿，飘然跃下。

　　然后，段誉还剑入鞘。

　　他抬头在这下边观看刚镌刻上的诗句：“随行紫血青鬃马，残阳溪水映梨花。山色罡风吹残血，青衫一袭吴钩挂。”

　　周围路过的江湖豪客也驻足观赏，他们其中读过书的人虽然少，但是念起段誉镌刻的这首诗，只觉得朗朗上口，很有侠意。

　　于是，他们看向段誉的目光就敬佩得多了。

　　文人雅士不值得他们这些江湖豪客尊敬，但是段誉刚才展现的飘逸轻功，以及挥剑刻字三寸深的内力，以及诗句里散发出的铮铮侠骨，无不值得他们敬佩不已。

　　“少侠，请收我为徒吧！”好几个人都这般呼喊道。

　　段誉早已策马走远。

　　到得后来，山势太过陡峭，马匹已经难以登上，段誉遂将此马栓在一个隐蔽的林子里，让其自己吃草。

　　然后段誉就继续登华山，以他迅捷的脚力，傍晚之时就到达了华山半山腰，因为华山派的建筑都在此。而华山顶上虽然环境不错，但范围较小，而且居住于那里也不方便。

　　华山派里的建筑巍峨气派，屋檐悬挂的风铃在晚风中发出悦耳的鸣声。

　　灯笼高悬，这里热闹得很，已经聚集了很多的江湖豪客。

　　因为在华山派里边不方便找乐子，就都在建筑外边，搭起了许多棚子，然后赌钱。

　　“这位少侠，你也来买几注吧！包你大赚一笔。”一个小胡子中年人过来嘿嘿笑道，还将段誉往旁边的棚子拉去。

　　段誉皱眉道：“白衣剑客一路过关斩将，势不可挡，他多半会胜，这一战还有什么可赌的？”

　　“少侠你这就错了，华山派掌门可不是吃素的。此战的胜负还很难料！”小胡子见段誉根本不相信他的话，于是转而笑道：“好吧，就算你心底认为白衣剑客会胜出，但咱们还有很多种赌的方法。比如，赌华山派掌门被击杀之后，身上的剑痕超过多少条。”

　　当他说后半句话的时候，故意压低了声音。

　　这里是华山派的地盘，被这里的弟子们听得如此说他们的掌门，那可就会遭白眼了，甚至被殴打也说不准。

　　反正现在时候还早，得明天才能看到那个神秘的白衣剑客，段誉觉得不妨下几注。

　　犹记得上次在江南的琅琊山，段誉和朋友们要跟飞鹰堡的秃鹰决战，就有很多人开盘下赌注。当时赌秃鹰胜的人极多，段誉当时就让朋友们把钱都拿去投己方胜，结果当然是满载而归。

　　“上次我们若失败，命都没了，留着银子也没用，当时也没多想就下注了。而今天我作为一个局外人，得好好思索一番。”段誉心道。

　　然后他走到小胡子的棚子里，看了一下墙壁上悬挂的一张榜单之上，罗列了几十种下注的方法。

　　倘若直接赌白衣剑客取胜，赔率不高，往里边投钱，风险不大，但收获也很少。

　　最为奇葩的是，接下来有几个华山派的弟子，过来之后悄然下了注就走了。

　　“他们认为谁会赢？”段誉淡笑问道。

　　“当然是白衣剑客，很少有人看好华山派掌门。也只有当着黄掌门的面，这些人才会说些鼓励的话。”小胡子摊手很无奈的道。

　　人情冷暖，世故人心，莫不如是。

　　段誉思索了一会儿，心道：“华山掌门是个高手，白衣剑客对付他，估计得施展自己压箱底的绝招。他往常在败者尸体上划那么多剑痕，估计就是怕别人看出他的武功路数和绝招。他若战胜黄掌门，也是险胜，估计招数显示得太多，得多划些剑痕掩盖。”

　　于是，段誉就买了这么一注，赌的是华山掌门黄飞扬决战落败身亡，身上剑痕多达三十条以上。

　　“少侠，你这不明智啊，这一注虽然赔率很高，但是风险也是极大。我是个实诚人，劝你还是再考虑其他的，免得将银子拿去打水漂了。”

　　小胡子苦口婆心的劝说道：“咱们江湖中人都明白，高手过招，胜负只在一招之差。至于以前是在白衣剑客剑下的掌门有很多剑痕，那不过是他的怪脾气所致，怎么也不可能达到三十多条啊！那么他简直不是正常人了。”

　　“我意已决，你也别劝了。”段誉很干脆的将钱袋拿出来，他不是烂赌鬼，因此没有将所有银子都去赌，拿出了一大叠银票，价值五万两。

　　他上次在琅琊山不经意间赢了许多，这五万两去投一注，到时对于这场白衣剑客和华山掌门的对决，才更有意思。

　　这大概就跟前世看世界杯差不多，如果不投点钱进去，看着就没激情啊！

　　小胡子惊叹于段誉的出手阔绰，然后很恭敬的以双手将凭证递给段誉。


第一百四十五章 约战华山之巅

　　已经是夜幕降临之时，皎皎空中孤月轮，华山之上到处都渡上了一层银辉。

　　段誉下了注，收好下注的凭据，然后就在周围闲逛，不得不说的是此地除了江湖豪客们，还有一些女侠，样子都还不错。

　　只不过段誉跟木婉清以及王语嫣曾亲密接触过，对于这些看起来英姿飒爽，模样不差的女侠也就不感兴趣了。

　　元稹的《莺莺传》那首诗怎么说来着？

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　取次花丛难回首，半缘修道半缘君。

　　段誉也是如此，见识了什么叫做真正的古典美人，也就眼界高了许多，不会是见了什么好的差的都要。

　　他沿着陡峭的石板路，信步而行，但见半山腰的华山派建筑之前，搭起了很多的棚子，除了排开各种赌局，还有棚子在卖酒和肉。

　　这些生意人还真是聪明，将一次江湖决斗，当成了赚钱的契机，简直就是无孔不入。

　　忽然，段誉觉得有一道目光在注视着自己，遂凭着感觉往斜上方一看。

　　但见在华山派的一座阁楼里，有一个女子正在凭栏而望。

　　段誉这么往那方向看去，两人的目光相对，见这个女子极为秀丽，比起王语嫣来说要差一点，跟木婉清相比则平分秋色，算是不可多得的尤物。

　　那女子当然不敢对视得太久，赶紧回避。

　　段誉也不会自作多情的认为这个女子是专门看他的，或许她只是在好奇的看着下边的场面而已。

　　当他继续闲逛下去，阁楼上那个女子又回到的窗子边，怔怔的出神。

　　“也不知明天的决斗，爹爹能否逃得性命，那神秘的白袍剑客出道以来，从未失败，而且手段残忍，哎，真不知该怎么办了。”这女子名为黄小苏，是华山派掌门黄飞扬的女儿。

　　正在六神无主，很抽搐的时候，又看到了段誉的背影，心道：“此人倒是样子儒雅俊朗，武功看起来也不弱，不知跟霍宝玉哥哥相比，谁更优秀些？”

　　随着时间的推移，明月升到了当空。

　　已经是半夜了，段誉正要找个棚子好好睡一觉，准备明天潜行去观看白袍剑客和黄飞扬掌门的决斗。

　　忽然从很远的地方就开始叫嚷起来，气氛也变得很热闹，人们都往那边跑过去。

　　“什么事这么激动？难道是有什么绝色的侠女来了么？”段誉淡笑着嘀咕一句也走了过去。

　　他在拥挤的人群了挤到了前边一点的位置，这下听得清楚，有不少人在呼喊道：“白衣剑客来了！”

　　段誉往山下的方向凝目望去，不多时，人群纷纷往两侧让开，一个白衣人一步步的走过来。

　　原本很热闹非凡的场面，因为他的来到，而如同深冬世界的寒霜降临，没有人再敢大声喧哗。

　　白衣人本没有说什么话，甚至根本没有看周围人一眼，但是他整个人就有一种孤傲凛冽的寒意，周围的人不由自主的安静下来。

　　还有一个原因，就是白衣人身上散发的剑意太过凌厉，没有人会怀疑他的实力，很怕由于自己高声呼喊：“白衣剑客来了，大伙儿快看啊！”因此会被遭到杀身之祸。

　　段誉仔细打量此白衣剑客，但见他身上的白衣沾染了不少的尘土和血污，看得出经历了许多的风霜，赶了很多路。

　　他的腰间别着一柄细长的剑，还有些弧度，若是说这是一柄刀，也无可厚非。

　　“这不是前世的东瀛武士刀么？”段誉心中一凛。

　　往他的脚下看去，段誉就更为惊讶，因为这家伙穿的是木屐，踏在山石之上，发出“哒哒”的声音。

　　及至又瞥了一眼他的白袍，颇为宽大，果然是武士的袍子。

　　段誉这才注意到白袍剑客的脸，但见轮廓鲜明，下巴有些胡渣子。他的头发披散着，额头系着一条布带。

　　总的来说有些不修边幅，风尘仆仆，但这不影响他的气势以及帅气。

　　有的女侠在周围看着这个白衣剑客已经芳心大动，目不转睛，若不是顾忌在场有那么多的豪杰看着，她们多半会想办法接近白衣剑客，或者搭讪什么的。

　　段誉心里忽然想道了什么：“我在来的路上听说书老头说起过，二十多年前，关外神鹰霍飞腾在大漠里寻找到古时名剑，干将、莫邪，然后他被东瀛武者击败，抢走了宝剑。而霍飞腾的儿子霍宝玉，被华山派收养。而如今，又是一个东瀛武者，不断挑战各门各派的高手，以至于现在前来华山派挑战。这其中必定有什么联系，不过也很不明显，只有静观其变，不能妄下结论。”

　　段誉还注意到这个白袍剑客很是高大，八尺有余，虽然从其装扮上看是东瀛武者，但那些东瀛武者岂能有这么高大？

　　白袍剑客始终没有向两旁的武林豪客们看一眼，一步步的走进华山派的建筑。

　　有的人小声议论着：“要不大伙儿一拥而上，将他乱刀砍杀，也算是为武林除去了一大祸害。”

　　他们虽是如此说，却没有人敢主动出击，把自己的小命看得很重。

　　段誉很看不惯这些人，心道：“白衣剑客虽然手段残忍了些，但是他也是按照规矩，一个个的正面挑战。你们这些人却要学聚贤庄的武林豪杰们商议群攻之策么？那些人误会了乔峰，为了所谓的道义，而果断跟乔峰拼命，那还是稍微可以理解的，你们这些人，真是莫名其妙。”

　　大伙儿立即往华山派门口涌过去，打算看看情况如何。

　　段誉也跟过去，但见白衣剑客没走多远就停下了，华山派里走出了一些人，都是年轻弟子，没有见到黄飞扬掌门。

　　“白衣剑客，你果然敢独自一人上华山来挑战我们掌门，何不进大殿商议此战的安排？”为首的青袍弟子不卑不亢的说道。

　　“不必了，明日午时，华山之巅。只许黄掌门一人来，其他人若来，杀无赦！”

　　白衣剑客面无表情的说了这么一句简略的话，就转身走出华山派的建筑，从头到尾都没有正眼瞧过这些华山派之人。

　　段誉发觉这家伙的汉话说得很标准，只不过语气有些生硬，愈发觉得他的来历古怪。


第一百四十六章 黑川大臧战华山掌门

　　白袍剑客向着华山之巅，一步步走去，段誉望其背影，看到的是一种孤傲和些许孤独。

　　“剑客本就是孤独的，而他恰好又是选择的是不断挑战各路好手，与天下武林豪杰为敌的这条路，怎能不愈发的孤独呢？”段誉心道。

　　他的身影渐行渐远，只留下木屐踩在山石上发出的“哒哒”声。

　　然后群豪们就议论纷纷。

　　“要不咱们明天去偷偷的观战，也好第一时间知道赌局的结果啊！”

　　“疯了吧你，没听见白袍剑客刚才说了么？若有别人前去华山之巅，杀无赦。我且问你，你挡得住他几剑？”

　　“呃……估计一剑都挡不住。”

　　群豪的议论之声愈发的激烈，段誉没有参与讨论，他觉得空口议论没有多大的用处，只有将心里的想法付诸实际行动才靠谱。

　　“只有亲眼见得白衣剑客是如何战斗的，才能见识到他真正的剑法。不入虎穴焉得虎子？他说杀无赦，我就怕了他么？”段誉心中计议已定。

　　他对自己的实力有信心，若真的不敌，施展凌波微步逃命也是有把握的。

　　作出了决定之后，段誉就准备养好精神，一切明天按计划行事。于是，他就回到之前那个棚子里边，睡了过去。

　　翌日清晨，段誉起来，吃了些包子，就悄然向着华山之巅走去。

　　时间尚早，段誉也不急着赶路，甚至在脚下都没有怎么灌注内力，因为他到时很可能会被白衣剑客发现，说不得有一场恶战，所以登山的时候最好不要浪费太多力气。

　　半个时辰之后，山势愈发的陡峭，华山之险可不是浪得虚名。

　　周围缭绕着不少的雾气，段誉忽然发现左侧五丈之外，有个人影快速往前一晃就不见了。

　　段誉见得还有跟他一样有胆识的人，就想弄明白个究竟，看清楚这是哪路豪杰。

　　于是，段誉施展凌波微步，速度陡增，在险峻的华山道路上，宛如御风，飘然而飞。

　　不到十个呼吸的时间，段誉就追上了刚才赶到前边的那个人。

　　“兄台请留步。”段誉淡笑道。

　　那人立即停步，回过头来很惊讶的看着段誉，皱眉道：“怎的你的轻功如此了得？刚才我见你在慢慢爬山，还以为你武功寻常，我走眼了。”

　　段誉打量着此人，但见他中等身材，锦衣华服，面如冠玉，鬓发很长，背着一柄镶嵌着宝石的长剑。

　　总的来说，此人外表华贵，却不显得庸俗。

　　“我见兄台也有上华山之巅观战的雅兴，所以过来结识一下。”段誉抱拳淡笑道。

　　“原本如此，倒是我孟浪了，刚才连招呼也没有打一个。我叫霍宝玉，不知阁下尊姓大名？”此人拱手回礼，朗声道。

　　此人居然就是当年的关外神鹰霍飞腾的儿子霍宝玉，段誉没想到今天在这碰上他了，转念一想也是很符合情理，不是巧合。此次参与决战的华山派黄飞扬掌门算是霍宝玉的义父，他因此放心不下，就冒着被白袍剑客击杀的危险，前去观战。

　　“我叫段誉，时候尚早，建议霍兄保留些实力，不要浪费在赶路之上。”段誉道。

　　“也对，我今天才从外边历练回来，是以很着急的上山。倒是没有在意这个细节，多谢段兄提醒。”霍宝玉是个很懂礼数，也很好交往的人。

　　然后段誉就和霍宝玉一起前往华山之巅，提及当年他父亲关外神鹰霍飞腾的事，霍宝玉说自己从小就听长辈们说起此事，应该是真的。

　　也正因为如此，霍宝玉对于在决战里击杀他父亲的东瀛武者充满仇恨，以至于现在听得白衣剑客的装扮像东瀛武者，仇恨之火就燃烧了起来。

　　“倘若义父不敌此白衣剑客，我当尽力诛杀之。不知段兄到时会怎样行事？”霍宝玉忽然问道。

　　段誉还没见到实际情况，因此也不会空口许诺什么，就敛容答道：“大丈夫做事，但求无愧于心，到时看战况如何再作决定。”

　　然后他俩就闷头赶路，霍宝玉这些天忙着历练，倒没有听到关于段誉在聚贤庄大战武林豪杰的事迹，心里反而很好奇，怎么忽然之间冒出来这么一个豪侠呢？

　　其实，除了他俩，还有十几个不怕死的武林中人，赶往华山之巅。

　　将近午时的时候，段誉和霍宝玉就到了山巅，各自分开施展敏捷的身法，在树木之间潜行。

　　段誉注意到了另外的十几个赶来的武者，他们的实力都不算很高，皆是后天二流或者一流的境界，大概是打算浑水摸鱼吧。

　　试想，若是到时白衣人尽力将华山派黄飞扬掌门击杀，他自己势必也消耗了很多内力，受了些伤，然后大伙儿一拥而上，多半能将他斩杀。

　　到时谁能割下他的头颅，走下山去，那么就会被武林群豪们认为是大智大勇之人，大侠的名声也就自然而然的来了。

　　待得选到一个好位置，段誉就收敛内力，潜伏在大树的枝桠之间。如此茂密的枝叶，隔得稍微远一点，就完全可以在其中隐匿形迹。

　　华山之巅的地势范围很小，只有方圆六十几丈的大小，在中间的地方，赫然有两个人在对峙着。

　　左边是白衣剑客，右边则是一个穿着道袍，背负松纹古剑的中年人。

　　他俩就这么静静的对峙着，气氛很沉默肃然。

　　太阳将近中天，明亮的阳光有些晃眼，他俩都没有动。

　　终于，中年人开口了：“我名黄飞扬，你呢？报上名来，我的松纹古剑之下，不斩无名之辈。”

　　“黑川大臧！”白衣剑客冷声道。

　　段誉听他说出名字，心里有些诧异，心道：“前几天在客栈里听说书老头说过，在比武里击杀关外神鹰霍飞腾的东瀛武者名为黑川三郎，而这白衣剑客也姓黑川。这是巧合么？还是其中有着什么微妙的联系呢？”

　　黑川大臧惜字如金，不愿多说一个多余的字。

　　“你真是狂妄，挑战胜了那们多小门派的掌门，就以为剑法无敌，可以横行我中原武林了。但今天，你的小命也就要交代了，准备受死吧！”黄飞扬说了一番义正词严的话，铿然一声拔出了背后的松纹古剑，摆好一个很严谨的架势。

　　段誉是用剑的高手，当然看得出黄飞扬掌门虽然为人古板，拔剑的动作不帅气，但是这架势以不变应万变，没有什么破绽。

　　若是白衣剑客黑川大臧贸然出招攻击，很有可能会被黄飞扬掌门的诸多精妙后手变招压制，武林前辈的剑法果然不可小觑。

　　“怎么，你临阵而俱了？现在认输道歉，还来得及。”黄飞扬掌门似笑非笑的道。

　　“午时还未到，在此之前，还有些杂鱼要清理。”黑川大臧冷声道。

　　他话音未落，就急速奔跑起来，不是中原武者那种风格的轻功，他到的古树之下，骤然一跃，就敏捷的踏着古树枝桠冲进去，然后听得一声声的惨叫传来。

　　待得黑川大臧一步步走回来时，他的表情又恢复了面无表情的状态。

　　而在他身后的十几棵古树之下，躺着十几个武者的尸体，他们都是被一招毙命，黑川大臧刚才根本没有拔剑，是用凌厉的拳脚致他们于死地。

　　在周围林子里潜伏的还剩下两个人没有被发现，就是段誉和霍宝玉。

　　“也罢，现在我还不必跟他动手，且看黑川大臧和华山派黄飞扬掌门的决战。”段誉心道。

　　须臾，黑川大臧已经走到了黄飞扬掌门的十丈之外，他沉默着，双手都握在了剑柄之上。

　　黄飞扬掌门也不再言语，气氛愈发的压抑。

　　正所谓：敌不动，我不动；敌一动，我先动！

　　决战前的对峙是很考验双方反应和耐心的。

　　午时已到，明亮的阳光比刚才更为晃眼。

　　黄飞扬如同山巅古松一般，纹丝不动。

　　此刻，黑川大臧却忽然动了，他急速奔跑起来。

　　一声清脆的金属摩擦之声，略带弧度的武士刀，亦可称之为剑，已经出鞘。

　　黑川大臧转眼间就到了黄飞扬面前，双手握着长剑，力劈而下。

　　黄飞扬出招很快，且剑法繁复扎实，不愧其“奔雷剑侠”美名。

　　两人在数个呼吸的时间，就翻翻滚滚的拆解了几十招，可谓是棋逢对手，将遇良才。

　　黑川大臧的剑法是东瀛武者的风格，招数之间多为横劈竖斩，反手上撩，变化虽少，却简单实用，而且威力甚大。

　　其内力境界看不出来，至于他的对手黄飞扬是先天虚丹后期境界的内力修为，剑法迅捷精妙，仗着这点，与之鏖战。

　　虽然还没有落得下风，但是黄飞扬不时的感觉到从松纹古剑之上传来一阵阵的磅礴剑意，右手虎口生疼。

　　毕竟黑川大臧双手握剑，两股内力都灌注在剑上，威力要大得多。

　　可惜黄飞扬不擅长双手使剑，心里暗道：“难怪之前那些跟此人对战的掌门都失败殒命，原来他的剑法很独特。”

　　“奔雷流电剑！”黄飞扬不得已施展出自己毕生的绝学，顿时气势一振。

　　紫红的剑气迸发，如同雷电闪耀，剑芒能攻击近乎三丈的范围，剑气纵横激荡，威势凛凛。

　　黑川大臧被好几道剑气划伤，白袍上流了些鲜血。

　　段誉看得心里喝彩不已，黄飞扬虽是先天虚丹境界，但发挥出来的战斗力，比之于一些先天实丹境界武者都要厉害些。

　　“好剑法，不过也仅此而已。”黑川大臧忽然沉声道。


第一百四十七章 绝招“燕返”

　　段誉虽不知道黄飞扬掌门施展出“奔雷流电剑”意味着什么，但是不远处的古树枝桠之下潜伏的霍宝玉却是明白，这是他义父黄飞扬掌门的压箱底绝招，在黄飞扬出道以来，施展此招，从无败绩。

　　霍宝玉曾经听义父提起过，此剑法是在华山的一处隐秘之地的洞窟石壁里学来的。若是待得他内功有了突破，那么剑法的威力将会更为可怕。

　　“这黑川大臧好狂妄，居然说黄飞扬掌门的这一手奔雷流电剑仅此而已，他这样的剑法就算是在整个武林里来说，都算是上乘了。”段誉心里评价道。

　　铿锵的长剑交击之声不断传来，响彻华山之巅。

　　霎时间，黄飞扬掌门的周身如同缭绕着紫红的雷电，剑气威势无双。

　　他已经占了上风，嗤笑道：“蛮夷之人而已，你的剑法变化太少，也太简单。你马上就会死于自己的狂妄自大，不自量力之上！”

　　黑川大臧又拆解了几招，身上添了几道血痕，他看似抵挡不住，就双手持着雪亮的长剑，往后奔跑。

　　“恶贼休走，今天本掌门非得让你血溅华山之巅！”黄飞扬道。

　　他怎能就此罢手，挺起松纹古剑追去，轻功很不错，紧跟其后。

　　“看黑川大臧的样子，似乎还有后招，难道他真的要逃走么？”段誉心里有些疑惑的道。

　　黑川大臧奔出十丈的距离之后，骤然双手举着长剑，指着天空，然后双脚垫着脚尖旋转了两下，尘沙扬起，他就飞跃而起，到了五丈的高空。

　　“原来他的轻功如此之好，之前一直奔行，是在积蓄冲击力罢了。”段誉心中了然。

　　“看你还使什么花样？飞到空中就能逃得远么？”黄掌门嗤笑道，他立即鼓荡内力，准备加速追击，估摸着黑川大臧待会儿落下会在十几丈之外，到时将他追到山崖边，看他还怎么逃？

　　岂料，黑川大臧看似往斜上方飞跃，转眼间就往斜下方急速倒坠而下，直到现在他还面向着前方。

　　不过他的剑却已经翻手刺入了黄掌门的心口，位置精准无误。

　　“呃……”黄飞扬掌门瞪大了眼睛，口里大口吐血，很震撼且不甘的问道：“这是什么剑招？”

　　“燕返！”

　　黑川大臧冷声道。

　　他并不以这一招得手而感到得意，也似乎早已经习惯了这样的结果，对于敌人战败临死前的话毫不在乎。

　　“我跟你拼了！”黄掌门用剩余的力气挥动松纹古剑就要向黑川大臧的颈部斩去。

　　不过黑川大臧的反应极快，立即拔出长剑，顺手一挥，就将黄飞扬掌门的头颅斩下，滚落在地。

　　然后华山派掌门黄飞扬的无头尸体就倒在了地上，鲜血汨汨流淌，野草都被沾染得呈暗红之色，显得很凄厉。

　　黄飞扬的松纹古剑兀自倒插在地上，被华山之巅的寒风吹动，而发出震颤，呜咽的剑鸣之声响起，仿佛是在为主人的悲惨遭遇而感到悲伤和哭泣。

　　“义父！”

　　霍宝玉见得义父从刚才占了优势，到转眼间就身首异处，大为惊讶，也很悲愤，忍不住就呼喊了出来。

　　他还以为义父黄飞扬以奔雷流电剑稳稳的压制住黑川大臧，获胜即在目前，岂料变故发生得这么快。

　　“是谁？快滚出来一战。”黑川大臧喝斥道。

　　“滚你妈，给我死来！”霍宝玉彻底被激怒，从隐藏的古树枝桠之下忽然跃出，拔出背后镶嵌了宝石的长剑，就抢攻起来。

　　剑光缭绕，先天实丹境界的内力迸发，比之于刚才的黄飞扬的威力有过之而无不及。

　　“你是何人？”黑川大臧一边拆解招数，一边淡然问道。

　　“本人行不更名，坐不改姓，霍宝玉是也！”霍宝玉道。

　　“关外神鹰霍飞腾是你先父？”黑川大臧忽然问道。

　　“武林人尽皆知，何必问我。”霍宝玉攻击得更为凶猛了。

　　“但我知道得更清楚，因为你父亲是被我师父黑川三郎所杀。”黑川大臧冷笑道：“我将此事说出，只是希望你不做个糊涂鬼。”

　　“混账东西，居然是杀父仇人的徒弟，今天你还杀了我义父，我与你不共戴天！”霍宝玉的双目都布满血丝，剑法风格变得狠戾。

　　他多年来在武林里历练，击杀的人也不少，平时都是以仁义道德的教养压制着，今天被父亲和义父的仇激得彻底愤怒，因此就完全爆发了心底的戾气。

　　黑川大臧的剑法也是如此的狠戾，简单直接，斗了好一阵子，黑川大臧忽然双手将长剑向天举着，然后快速奔行。

　　段誉看到这一幕，心道：“不好，这厮又要施展刚才击杀黄飞扬的绝招燕返了！霍宝玉挡不住。”

　　霍宝玉却怒道：“你的绝招，刚才已经被我看明白，再度施展，还能出奇制胜么？”

　　“此招也许有破绽，但击杀你也已经足够！”黑川大臧冷声道，双脚并拢，垫着脚尖在地下旋转了两拳，然后忽然飞跃而起。

　　霍宝玉眼睛紧盯着虚空里黑川大臧的身影，只待其落下的瞬间，就全力出剑刺向他要害，霍宝玉对于自己的实力向来很有信心。

　　但是他本来紧盯着的黑川大臧的身影却忽然消散，蓦然就向斜下方留下一道残影，落在了他的身前，背向着他。

　　泛着雪亮银光的长剑翻手刺在自己心口的位置。

　　“我……竟然没挡住燕返？还是在有准备的情况之下。”霍宝玉感到很大的挫败感，更觉得报仇无望，只打算快些死了一了百了。

　　不过却没有预料之中的剧痛，他略微低头一看，但见一柄赤红长剑挡在他心口之前。

　　而黑川大臧的雪亮长剑正好刺在此后长剑的剑身上，此剑是林锋在关键时刻出手，他就知道霍宝玉挡不住这一剑，不忍这样一个少年豪侠就死于非命，于是果断出手相救。

　　“燕返”这一招的威力颇大，刺在赤红长剑之上，让段誉感到心神一震，不过他立即运转北冥神功，将这股内力吸收压制，从外表看来，却是风轻云淡。

　　“你是何人？能挡住我这一剑，你是个不错的对手。”黑川大臧盯着段誉道。


第一百四十八章 怎样的武侠世界

　　段誉淡然一笑，道：“我这并不算挡住了你这一剑，因为是在旁观观战，在恰当的时机挡住而已。”

　　“我说过，凡是来偷看比试的人都得死，你也不例外。”黑川大臧面无表情，冷声道。

　　“你不一定打得过我，这燕返绝招虽然诡异，但也不是没有破绽。”段誉的语气很平静。

　　黑川大臧不由得深深的看了段誉一眼，但见他儒雅帅气，文质彬彬，还有着中原剑客的一些特点，这些他都不以为意，但是他本能的感觉到段誉不是一个简单的对手。

　　沉默了好一会儿，就连霍宝玉也没有开口，因为他觉得若是没有段誉相救，自己刚才就已经被黑川大臧的雪亮长剑击杀了。

　　他自从练武以来，都很顺利，从未遇到过这样的打击，此次经历，在他的心里留下了深深的烙印。

　　华山之巅的山峰劲吹，萧瑟寒冷。

　　片刻之后，黑川大臧沉声道：“你的口气很大，咱们何不正面对决一次，看看你能否真的破解我这一招燕返！”

　　段誉也看着他，沉默着，许久之后才缓缓的道：“看得出，你有一颗真正的武者之心，不过行事太过狠戾，这且不说你。至于你要和我决斗，今天我就不接了，毕竟你跟华山掌门黄飞扬和霍宝玉都拼了一场，现在已不是巅峰状态，等以后你调整好了，咱们再公平一战。”

　　黑川大臧忽然笑了，段誉和霍宝玉从未想过这样一个向来冷酷的人会笑。

　　“你是个不错的对手，我会再来找你的。”黑川大臧仰天大笑着说了这么一句，就转身从华山之巅下去。

　　他不必问段誉的名字，因为这武林说大也大，说小也小，有心要找到段誉这样一个实力高强的人，不算是很难。

　　段誉还剑入鞘，他虽没有想到“燕返”这一招的破解之法，但觉得自己若是全力对战，还是有很大胜算的。

　　“你的命得由我来取，等着吧！”霍宝玉大声叫道。

　　他并不怕黑川大臧去而复返，取他性命。

　　霍宝玉这句话的意思就是我肯定会好好练武，争取武功进步了，再来报仇。

　　转眼间，黑川大臧已经远去，华山之巅只剩下了段誉和霍宝玉。

　　还有华山掌门黄飞扬以及十多名江湖豪客的尸体，在呜咽的山峰劲吹之下，显得很是凄凄惨惨。

　　“段兄，多谢相救。”霍宝玉很郑重的道。

　　段誉淡然点了一下头，没有多说什么。

　　然后他道了声告辞就走下山去，若是呆在这里，不久之后多半会被向来盲目从众的江湖群豪们认为，段誉跟这些人的死有什么联系。

　　真要到了那样的处境，段誉明白会是百口莫辩的情况，就跟大哥乔峰一眼，被冤枉了怎么分辨解释都是没用的。

　　因此，段誉才没有在华山之巅久留。

　　霍宝玉现在悲愤欲绝，更没有心思去多理会段誉。

　　他如同一个孩子般的哭泣着，走过去将滚落在一边地下的黄飞扬头颅捡了过来，然后将义父黄飞扬的尸身摆好，就在旁边跪着。

　　过了两个多时辰，武林群豪们才敢到达华山之巅，见得这场面，惊骇之极，然后帮忙安排黄飞扬掌门的后事。

　　华山半山腰，华山派的建筑之外，段誉坐在一个棚子里静静的喝酒吃肉，他忽然觉得今天所遭遇的一切，很像未曾穿越之前看过的一本武侠名著，不是天龙。

　　好一会儿之后，他终于想起，黑川大臧、霍宝玉这些人跟（浣花洗剑录）里的人性格差不多，发生的事虽然有些偏差，但大概也是按照那个方向在发展。

　　段誉心里愈发的好奇，他一边往嘴里灌酒，一边潜心思索着。

　　“我穿越到天龙的世界以来，遇到许多的怪事。难道这个天龙的世界在原著以外，还包括了一些小的武林世界么？诸如梅念笙前辈、万震山这些（连城诀）的人物，他们都在湘西武林打出了名声。当时我看（连城诀）原著的时候，那分明是在清朝的时候发生的事啊！至于后来遇到了蟒蛇，还出现了张君宝和易继风等人，这又是少年张三丰的故事了，按照（神雕侠侣）后边记述的来看，张君宝估计还要一百多年才会出生呢！为何如此多的不合理之处？难道这个天龙世界真的是变异的么？”段誉心里喃喃的问道。

　　没有人给他答案，他自己觉得很荒唐，怎能寻得出答案？老天爷是不会吭声的。

　　至于后来回到天龙寺，鸠摩智抢夺了一部分的六脉神剑的剑谱，然后逃亡江南，段誉追击而去，结果在冰天雪地里遇到了一个类似阿飞的少年。

　　那不是（多情剑客无情剑）里，李寻欢的生死兄弟快剑阿飞么？

　　惊鸿一瞥之后，段誉又来到江南，本来一切都还很正常，见到了包不同和风波恶，以及慕容公子、王语嫣等人。

　　但是后来得罪了飞鹰堡的秃鹰，他和其手下的高手合称江南十三鹰。

　　段誉想到此处，忽然心里想起一本武侠名著，里边有个势力跟江南十三鹰很相似，那不就是飞鹏堡么？这本武侠名著并不是很偏僻的，名为（流星蝴蝶剑）！

　　一直到那个时候，段誉都没有太过在意，因为不久以后就跟上了天龙剧情的顺利发展，遇到了大哥乔峰，然后杏子林、小磨坊、战郝连铁树以及聚贤庄一战。

　　“为何在天龙世界以外，多出了这么多其他武侠世界的缩影呢？”

　　段誉此刻已经喝了不少的酒，酒意上涌，愈发的想将此事思索得明白透彻。

　　以至于后来在雁门关跟乔大哥分别之后，段誉策马北行，居然感觉遇到的事都是（浣花洗剑录）里的，因此他心里思绪纷涌。若是这里没有别的人，他甚至会仰天大吼咆哮，指着天长啸道：“贼老天，你究竟要作甚？我不是穿越到天龙世界里来了么？怎么又多处了这杂七杂八的小的武林世界？让我疲于奔命？”

　　他一个人在角落里的桌子自斟自饮，已经喝了一大坛烈酒，别人还以为他遇到了什么伤心事，都没有人敢过来多说什么。

　　许久之后，他已经酒意酣然，心道：“罢了，曾经听过这么一句话：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。以至于行拂乱其所谓，大器可成！”

　　然后他又想道：“或许老天这么安排也有一定的道理，天龙原著前边十几章写了段誉之后，就开始写乔峰，然后是虚竹，最后少室山一战才三兄弟的线索合为一处去发展剧情。想必原著里的段誉在这空余的时间里，会去游山玩水，寻找王语嫣的踪迹。而我是后世之人，既然穿越过来，就算跟乔大哥的兄弟之情不错，但不可能总是跟在他后边，当他的保姆吧？而且更不可能一心只想着王语嫣，还像个男子汉么？我追寻的除了倾世红颜，还有绝世的武道。我确乎应该在江湖里独自的闯荡，多一些历练，待得以后见到大哥和二哥之时，才能在武功之上，让他们很看好。”

　　段誉这么一想，心中顿时豁然开朗，因为他转变了思路，不是一开始的愤世嫉俗和埋怨老天爷的不公平，甚至有些瞎搞的意思。

　　“既来之，则安之。天龙原著虽然包括的东西已经很多了，但是九州大地如此浩淼广阔，总还是有没有记述到的地方。而我所穿越到的这个变异的天龙世界里，其他的武侠名著的世界也被镶嵌在里边，或是时间提前了，或是事迹和人物稍有变动，但这有什么打紧的？我是一个穿越客，不是考据党，因此这又何妨？人生但求行胸臆，这是苏东坡说的，我也是这般看法，只要活得畅快，仗剑行天下，管他这个世界是怎样的？”段誉心里顿生豪情。

　　此刻，段誉心里的想法确乎是有些凌乱了，可谓是杂乱无章，这也没有办法，为何呢？

　　因为段誉为了想明白自己所穿越到的，这个天龙的世界究竟是怎么一回事，已经在此过程里喝了许多的酒，他不是乔峰，喝多了就醉了，因此得出了这么一些想法，心中也就释然了。

　　然后他就倒在桌子上沉睡过去，这个酒棚子是一个风韵犹存的妇人开的，她年轻的时候也算是一个闯荡江湖的侠女，见得段誉这样子，心生怜惜之情，于是就将他扶到后边的床榻之上。

　　除去鞋袜和外衣之后，老板娘就让段誉在此床榻上安睡过去。

　　“这位少侠如此英俊，而且酒量甚是了得，到底遇到了什么忧愁伤心的事，要醉成这样呢？”风韵犹存的老板娘凝望着段誉，苦苦思索着，她认为多半段誉还是为情所困。

　　老板娘无奈的摇头叹息，然后打来热水给段誉，细心的用毛巾跟段誉擦拭脸庞，以至于肩膀，以至于腹部……

　　第二天，段誉才悠悠的醒转，但见自己衣衫不整，而风韵犹存的老板娘就趴在床榻的后边睡着了。

　　段誉心中一凛，穿好衣服之后，老板娘也醒了。

　　“敢问老板娘，发生了何事？”段誉不失礼数的道。

　　“还不是因为你喝醉了，占了我的床榻，以至于我一宿都没有睡好。”老板娘娇俏的一笑，娇嗔道。

　　段誉心中了然，淡笑道：“老板娘你真是个好人，不过你不必那么见外的，这床榻如此之宽，完全睡得下两个人呢！”


第一百四十九章 青木堡统领小胡子

　　风韵犹存的老板娘笑道：“小冤家，你还真是风趣，我要是趁你喝醉的时候，跟你都睡在这个床榻上，估计你醒来会生气的。”

　　段誉摊手表示无奈，然后开了几句玩笑就走里边的棚子走出来。

　　江湖中人就是这样，行事任意所致，这老板娘其实是个很不错的人。

　　她是看段誉很不错，所以才特别的对待，不过段誉还是没有那个爱好，毕竟老板娘的年纪估计比他大十几岁，这还了得？如果都接受了，岂不是有些那个了？

　　段誉刚出来，就听得群豪们在兴奋的议论着这次在华山之巅的比试结果，他当然是最清楚这件事的。

　　“糟糕，我当时下的赌注，压的是华山掌门黄飞扬决战身亡之后，身上的剑痕超过三十条，似乎这个有些不靠谱。”段誉心里回想道：“当时黑川大臧刚斩下黄飞扬的首级，霍宝玉就蹿出来跟他决战，他根本没有时机去毁坏黄飞扬的尸身。”

　　心里这么一想，段誉觉得自己这次很可能血本无归。

　　他若是一个很自私的人，那么就容易得很了，当时只要一直隐藏在古树的枝桠之后，不出来拯救霍宝玉，那么黑川大臧击杀了他之后，就必然会按照以往的行事风格，将死者的伤口用剑划得缭乱。

　　其目的也就是隐藏“燕返”这诡异的绝招。

　　段誉的心里正思绪纷涌，前天开赌局的那个小胡子就连忙跑来，拉住段誉的袖袍，道：“少侠，你可真是不得了，还真让你赌对了。”

　　“我赌的是黄飞扬失败之后，身上的剑痕超过三十条。但是从现在的情况来看，我肯定血本无归了。你别在此说笑了好么？”段誉皱眉道。

　　“少侠啊，我要骗你就是孙子。昨天傍晚，武林群豪估摸着这场决战已经结束，就一起跑到华山之巅，黄飞扬掌门已经身亡，霍宝玉在旁边跪着发呆。群豪里有很多都开了赌局，因此首先做的是记录一下黄飞扬掌门身上的剑痕条数。一共有三十五条剑痕，看来黄飞扬掌门的剑法跟白袍剑客还是有很大差距的。来吧，这边跟我去领钱，我小胡子开赌局向来不会赖账的。”

　　小胡子如此说着，就在前边带路。

　　段誉一边走，一边思索着，很快就想明白了：“黄飞扬身上的剑痕是在战斗的过程中，就已经被剑气划出的，而当时他自己的内力鼓荡，并没有发觉异常。且这些剑痕也没划多深，没造成多重的伤势。待得他死后，没有了内力的支撑，身上的诸多剑很就原原本本的显现了出来。总的说来，黄飞扬是死在‘燕返’这一招之下的。”

　　段誉并不畏惧这一招，要不是为了给黑川大臧一个公平的决战机会，段誉估计昨天在华山之巅，就会跟他动手。

　　须知，“燕返”绝招虽然诡异迅捷，但是段誉的凌波微步已经练得炉火纯青，想必要躲过也不难。

　　至于剑法的对决，段誉并不怕他还有的后手招数，毕竟他在剑道之上的造诣很不错，自创了斩龙快剑，而且练了六脉神剑的少泽剑，一阳指。

　　甚至在关键时刻，段誉还可以将系在腰带之上的紫风软剑掣出来突袭，估计黑川大臧也会有那么一些措手不及。

　　思索间，小胡子已经将他带到了开赌局的棚子里。

　　段誉走进去之后，小胡子很恭敬的沏了一杯茶，笑道：“少侠请稍等，由于你这次赢得太多，我的手下正在将银票和银子准备好。少侠你的本钱五万两银票，赚了两百万两，连本带利应该还你两百零五万两。”

　　“你还真是个精明干练的人。”段誉淡笑着喝茶。

　　眼见得段誉没有迟疑就喝了大半杯的茶，小胡子的一双小眼就紧紧的盯着段誉的脸。

　　“什么意思？我脸没洗干净么？”段誉道。

　　小胡子往后跃开两步，一拍手，棚子的门就被关了起来，屋里点起了蜡烛，显得有些阴森。

　　“亏我还将你当个厉害的少侠，居然行走江湖这般大意，这茶水能随便喝得吗？”小胡子冷笑道。

　　段誉一听这话，见此情景，当然就明白了，小胡子口口声声说不会赖账，那不过是空口说白话，实则是请君入瓮，然后来个瓮中捉鳖。

　　小胡子其实也可以携着在此开赌局得的银子逃走，但武林豪杰们都不会放过他的，因此只要他将段誉除去，那么他这次算是赚大了。

　　“你的武功很烂，就算加上这杯茶水，也对付不了我。”段誉还是那么镇定的道。

　　“谁说我的武功很烂？能够在此开大赌局的人，怎么会是无名之辈？实话说我就是五行魔宫，青木堡的统领。你应该听说过青木堡的木郎君的大名吧，那是我看着长大的小兄弟！”

　　段誉听得此处，他当然知道木郎君这个家伙，听说修炼了“枯木神功”，浑身刀枪不入，为人阴险，表面装得很义气。

　　小胡子此时气势已经显得有些凌厉，表情也凛然，跟之前判若两人。

　　他抽出了一把暗红的匕首，一步步的走来，道：“这茶水里放了我们青木堡特质的翡翠软筋散，你现在是否感觉全身无力，内力涓滴都提不起来？哥哥我可不会心存慈悲之念的，就给你个痛快，一匕首割断你的气管吧！”

　　屋子里还走出了四个穿着深青武者劲装的汉子，他们都冷笑着盯着这里，显然是小胡子的手下。

　　“你若是肯现在将我的本钱和赢的钱都拿给我，然后恭送我离开，我或许可以考虑既往不咎。”段誉淡笑道。

　　屋子里响起了大笑声，四个青衣汉子笑得前仰后合，因为他们从来没有见过有人在这样处境之下，反而还威胁其对方的情况。

　　“闲话少说，哥哥送你上路！”小胡子全身内力鼓荡，是后天巅峰武者，隐藏得很深。

　　此刻，匕首之上泛着的暗红光芒如同凝聚了许多鲜血，快要滴落一般。

　　小胡子赫然以娴熟迅捷的手法，将暗红匕首划向段誉的喉咙。


第一百五十章 三位高手之名

　　暗红的光芒闪烁，青木堡的统领小胡子将匕首划向段誉的喉咙。

　　电光火石之际，段誉忽然动了，凌波微波脚踏易经方位，如同鬼魅一般就闪烁到小胡子的侧边，没有多余的动作，右手成爪，直接捏在了小胡子的喉咙上。

　　“怎么可能？我们青木堡特质的翡翠软筋散曾毒杀过好几个先天高手，你怎么还能用内力？”小胡子惊骇无比的道。

　　“我也不知道。”段誉似笑非笑的道。

　　他吞噬过万毒之王，莽牯朱蛤，是以百毒不侵，这等事情不足为外人道也。

　　“呃……都是我的错，小的有眼不识泰山，还请少侠看在青木堡木郎君的面子上，放小的一马吧！”小胡子被制住，再不敢反抗。

　　他知道自己的匕首绝对没有段誉的手快，只要段誉的指间稍微用些内力一捏，他的喉咙就会碎，立即一命呜呼。

　　“放你一马？我还放你一牛呢！之前给过机会，你没把握。至于那个木郎君，他这等阴险之人，我迟早会跟他对决的。所以很抱歉，饶不得你。”段誉的声音很平静。

　　话音刚落，段誉手中劲力一吐，顿时响起“咔嚓”的喉咙碎裂之声，小胡子两眼一瞪，嘴角溢出鲜血，就此殒命。

　　“太弱了，这样的人也能当青木堡的统领。”段誉很不屑的将小胡子的尸身抛开。

　　吱呀一声响。那四个青衣大汉赶紧将棚子的门打开，企图逃走。

　　“谁走谁死。”段誉道。

　　他们四个都不约而同的停下了脚步，不敢用自己的小命去赌。

　　然后他们都跪下求饶。一点骨气也没有。

　　“把我的下赌注得的银子，连本带利两百零五万两银子都拿来。”段誉淡然道。

　　其中一个青衣大汉赶紧去里边的棚子将一个大麻袋拖了出来，里边装满了金银珠宝以及银票之类的东西。

　　“少侠这是你应得的，都带走吧，只求饶我们一命。”四个青衣大汉都带着哭腔道。

　　“我说过只拿应得的，给我数那么多张银票，方便携带。”段誉平静的道。

　　他们依言而行。待得段誉拿到这次赌局得的钱，装进包袱里。稍微显得有些鼓涨。

　　“如果在我以前的世界，一张卡就解决问题了，哪用携带这么多的银票呢？”段誉心道。

　　然后段誉就大步走出棚子，对于这四个大汉再不看一眼。

　　段誉并不是嗜杀之人。所以没惹他的，何必下狠手呢？

　　四个青衣大汉商议了一阵，决定赶紧带着剩余的钱财回青木堡，将这里的情况原原本本的禀报给木郎君，让他定夺。

　　至于这些人为何不分了剩下的钱财就各自逃跑，那是因为青木堡作为五行魔宫之一，门人都服用了一种奇怪的药物，被掌门控制着，一旦过断时间得不到压制的解药。就会药效发作而亡。

　　段誉在半山腰行走片刻，就看到霍宝玉失魂落魄的往山下走去。

　　紧接着有一个女子追来，正是华山掌门的女儿黄小苏。她焦急的呼喊道：“宝玉哥哥，你这是要去哪里啊？”

　　连续喊了好多声，黄小苏去拉霍宝玉的手，却被他一把推开，霍宝玉冷声道：“我这么没用，你还跟着我干什么？”

　　黄小苏倒在草地上。哭泣着。

　　“嘿，霍兄。你这还算男人么？脾气真坏。”段誉走上前去，淡笑道。

　　霍宝玉低着头，如同行尸走肉一般，继续往山下走去，看来这次在华山之巅的决战，对他的心灵打击是很沉重的。

　　段誉将左手搭在他的肩膀上，道：“且慢，你就要一走了之么？大仇就不报了吗？”

　　霍宝玉还是本能的打算像刚才那样将人挣开，于是灌注内力于肩膀，结果却发现内力如同决堤之水一般，源源不断的往段誉的左手之上涌去。

　　恰似江河入海，这些内力是收不回来了，霍宝玉震惊道：“这是丁春秋的化功大法？”

　　段誉不由自主的又使用了北冥神功，赶紧收敛内力，放开手，道：“不是的，我只能说这个要比丁春秋那么功夫厉害一些。”

　　霍宝玉木然的点头，曾经英俊的脸庞如今也变得暗淡无光，死气沉沉。

　　段誉深深的叹了口气，不再阻拦他。

　　“我会尽快去提高武功，找出黑川大臧‘燕返’的破解之法，势必要手刃仇人。”

　　霍宝玉已经向山下走去，背影有些萧索，他的话在空气里回荡，带着坚决的意味。

　　段誉静静的站在山风之中，心里回想着穿越之前，所看的（浣花洗剑录）的原著，那人名为方宝玉，最后练成高深武功，在泰山大会里，从死角发出精妙绝伦的一剑，将白衣剑客击败。

　　而白衣剑客自杀，以探寻武道的真谛。

　　“不过看样子，这霍宝玉不是方宝玉，性格也有些偏差，估计他很难达到原著的高度。我且去循着黑川大臧的足迹，很快就能将（浣花洗剑录）经历完。然后尽快回归天龙的剧情，去擂鼓山参加聋哑老人苏星河布置的珍珑棋局。”

　　段誉心里忽然还想到一件重要的事，那就是在这段剧情里，木郎君才是真正难缠的角色。

　　然后，段誉也没有去理会，倒在地上兀自在为霍宝玉哭泣的黄小苏。

　　因为这个女子对他来说，没有什么吸引力。

　　段誉当即下山，在林子里寻得自己的青骢马，这家伙还系在一棵松树之下，悠闲自在的啃食草叶。

　　“好家伙，你居然还没有被野兽吃掉，我很看好你。”段誉悠然一笑，就解开青骢马的缰绳，翻身上马。

　　若是这马儿能听得懂人言，肯定会被气得吐血，因为段誉当时上华山的时候，将它就随便的栓在一棵松树上，也顾不得是否会有野兽来将马儿吃掉。

　　策马下山，罡风劲吹，倾斜险峻的华山，纵马而下，很是畅快的感觉。

　　不久之后，段誉就到了华山脚下，就骑马沿着官道一路行去。

　　在武林要打探消息，最为便捷的地方，当然就是官道附近的客栈了。

　　因为这些客栈里往往会汇聚来自四面八方的武林人士，他们走南闯北，能够知道最新的武林小道消息。

　　段誉走进一家比较大的客栈，客人挺多，段誉随便选了个位置坐下，点了酒菜，就听着这些武林人士们谈话。

　　果然还是那样，武林人士们聚在客栈里，就喜欢一边喝酒吃肉，一边畅谈议论如今武林之中的大事。

　　“听说了么？就连华山掌门黄飞扬都死在了神秘的白衣剑客的剑侠，咱们中原武林此次遭遇大劫了啊！”有人忧心忡忡的道。

　　“怕个鸟，天塌下来有高个子顶着，我不信白衣剑客会随便找咱们这些小人物干架！”也有人很不在乎。

　　“据我所知，且不说整个中原武林，就是咱们北方这一带，就有好几个高手能够收拾白衣剑客。”一个穷酸书生，手摇破折扇，很自信的道。

　　“你且说说，是哪三个人？”众人好奇的问道。

　　穷酸书生抓了一把油炸花生米，一股脑儿的丢进嘴里，再好整以暇的喝了一杯酒，爽快的吁了一口气，才道：“要说这三位高手啊！第一个就是五色帆船的主人，在东海之上傲啸如君王一般的紫衣侯，他成名已久，武功深不可测；第二个就是水天姬，她是五行魔宫之白水宫主水娘娘之女，才二十多岁就达到了先天实丹境界，还擅长许多独门绝技；第三个高手嘛，向来嫉恶如仇，打抱不平，他就是绰号‘乱世人龙’的公孙红，其虬龙棍之凌厉，多半能将白衣剑客击败。”

　　听得穷酸书生说出这三个人的名字，众人都是倒吸了一口凉气。

　　段誉听了没多大的感觉，因为他从不相信虚名，只有亲眼见到其发挥实力才会相信。

　　这时，有一个肥头大耳的如同商人一般的中年人笑道：“你们的消息并不灵通，白衣剑客自从昨天下了华山之后，就扬言要挑战东海之滨，五色帆船的主人，紫衣侯！”

　　“这么说来，又将是一场恶战。料想在海边没有什么偏僻之地，说不定咱们可以大饱眼福，亲眼观看这惊世一战！”穷酸书生很是激动的将破旧折扇合拢，嘿嘿的猥琐笑道。

　　客栈里的众人们听得此言，都嚷嚷着要去东海之滨，看这场比华山之巅决战更为惊心动魄的战斗。

　　须知紫衣侯成名十几年了，人们都很好奇他能否阻挡神秘白衣剑客的锋锐势头。

　　段誉吃饱喝足之后，就出门，策马往东海赶去。

　　“我记得以前看原著的时候，由于黑川大臧不习惯在船上战斗，以至于施展出绝招‘燕返’有了些许方位的偏差，况且紫衣侯的实力很强，拼命之下，勉强胜了他半招。”

　　段誉心道：“不过如今我所遇到的这些事都发生了不少的偏差，说不定此战的结果根本不是这样，只有亲眼见到才能明白究竟。”

　　段誉还是希望紫衣侯败在黑川大臧的剑下，因为段誉还没有真的跟黑川大臧正面对决，若是黑川大臧死得太早，段誉就失去了一个很好的磨砺对手。

　　赶路之际，段誉忽然想起了一个很有趣的人，那就是刁蛮古怪的小公主，也就是紫衣侯的女儿，也不知这次能否见到她？


第一百五十一章 紫衣候

　　经过这些天，段誉策马赶路看来，古时的马赶长途，比起后世的火车要便捷，而且快些。

　　第三天的早晨，段誉就来到了东海之滨，这里的海滩上，聚集了很多的江湖豪客。

　　武林里大多数人都是热衷于凑热闹的，看着别人打生打死，而自己安然无恙，还能议论得过瘾，岂不快哉？

　　段誉心有所感，心道：“可叹江湖里，人们都想着如何成为高手，出人头地，彰显威名。殊不知其忙碌一场，只成了愚夫愚妇们茶余饭后议论的话题罢了。”

　　青骢马载着段誉，快速的奔腾到了岸边，段誉勒住码头。

　　赫然见得在岸边的一块礁石之上，有一个熟悉的身影，一袭雪白的麻布长袍，腰间别着一柄狭长的长剑，长发披散，下颌有唏嘘的胡茬子。

　　此人正是最近在北边武林里凶名大盛的神秘白衣剑客，黑川大臧。

　　段誉看着他的背影，在潮汐翻涌的浪涛冲刷之下，浪涛升起时达到他的肩膀，但他毫不在意，如同一尊雕像，矗立在礁石之上。

　　“大臧兄，你果然是来挑战紫衣侯了。”段誉淡笑着打招呼道。

　　黑川大臧转过头来，见得是段誉，微感诧异，旋即点头，声音一如既往的冰冷，道：“你也来了，不过咱们的对决得延后。”

　　段誉淡笑道：“延后又何妨？前提是你不要在此战被紫衣侯杀死。否则咱们没有对决的机会。”

　　黑川大臧忽然盯着段誉，他的眼神深邃，如同深渊一般。此刻却泛起了奇异的光彩，似乎跟战斗意志有关。

　　“紫衣侯，徒有虚名，我必杀他。”黑川大臧说完之后，就转身继续望着海面。

　　他在等待五色帆船的出现，紫衣侯就是常年乘着五色帆船漂流海上，傲啸如王侯。

　　段誉觉得紫衣侯就如同后世的一些特别有钱之人。就住在豪华的游轮之上。

　　这时，从后边跑出来十几个武者。他们手持各种兵器，都呼喊着要找黑川大臧报仇的话。

　　他们的掌门都曾死于黑川大臧的剑下，仇恨让他们有些冲动。正所谓，仇人相见。分外眼红。

　　霎时间，黑川大臧就被笼罩在十几柄或是锋利，或是沉重的兵器的熠熠寒光里。

　　黑川大臧仍然如同雕像一般的矗立在礁石上，根本没有回头看一眼。

　　段誉背负双手，很是悠闲的站在海岸边，他知道黑川大臧这样的高手有许多应敌之妙招。

　　说时迟，那时快，黑川大臧依然飘然转身，如同大海之上的雨燕。闪烁着十几道剑光，乍敛即收，没有人看清他是怎么出手的。

　　段誉只觉得此人的剑法变化不多。但是有个很值得敬佩的特点，将“快、狠、准”发挥到了相当高的地步。

　　立即响起惨叫之声，这十几个来寻仇的武者几乎是同时中剑，是以惨叫之声听起来也是一声，然后海滩之上就沾染了鲜血，多了十几具尸体。

　　“铿～”黑川大臧还剑入鞘。依然转身在等候五色帆船的到来。

　　他早已得知五色帆船每天都会经过这处海滩，其他人也都耐心等候。

　　果然一个时辰之后。段誉就眺望到一首庞大的五色帆船顺风疾驰而来，很快距离近了，就可以看见这艘帆船华丽无比，颇为气派。

　　船首站着寥寥几个人，为首一人穿着一袭华贵的紫袍，是个样貌儒雅的中年男子，鬓发很长，在海风的吹拂之下，尽显潇洒。

　　段誉心道：“此人想必就是鼎鼎大名的紫衣侯了。”

　　紫衣侯旁边是一个跟其样貌有几分相似的娇美女子，约莫二八年华，如同画中仙子。再后边则是几个丫鬟和仆人，看他们的样子也都是知书达理之辈。

　　五色帆船已经靠岸，五个仆人的轻功也不错，各自携了一根长锚跃下帆船，然后将船泊定。

　　“白衣剑客，果然气势非凡。不过你视我中原豪杰有如无物，大兴杀戮，我紫衣侯却是不能在作壁上观了。”紫衣侯。

　　紫衣侯这么一说，海滩边聚集的武林群豪们都欢呼雷动，为其这大义凛然的话喝彩。

　　“我今天特来挑战你，无论怎样，你都逃不掉，何必说这些冠冕堂皇之言？”黑川大臧冷声道。

　　段誉明白，他并不是不善言辞，而是懒得说话，不会将力气无故的浪费，就算是他走路，也不用一点内力和轻功。

　　紫衣侯伸手作了一个手势，示意群豪们安静下来，朗声道：“既然你如此有自信，那么就到我这五色帆船之上来过招吧！”

　　“好家伙，紫衣侯不愧是有丰富战斗经验的前辈，深知天时地利的重要性，他每天都住在五色帆船之上，早习惯了帆船的起伏。也不知他是不屑于下来，还是故意要占这个地利优势。”段誉心道。

　　黑川大臧冷声道：“我岂会怕你？”

　　他说话之时，已然踏浪而行，几个飘逸的起落，就已经跃到了五色帆船的甲板之上。

　　群豪们见他如此厉害的轻功，心里都暗自喝彩，但是表面上都不会吭一声，因为不能长了这个敌人的威风。

　　此时，段誉却是由衷赞叹，大喝一声：“好轻功！”

　　顿时，一千多道目光齐刷刷的向段誉看来，都很愤怒和埋怨的样子。

　　段誉淡然一笑，抱拳向周围作了一个四方揖，不再说话，段誉并不怕别人来挑衅他，凡是有人曾经这么做的，大多都被他收拾了。

　　群豪们都很盲目从众，现在将绝大部分心思都放在五色帆船之上的决战上边，因此暂且不去为难段誉。

　　段誉向前飘然跃出，也是踏浪而行，凌波微步施展出来，在水面更是如履平地，到了一块地势较高的礁石之上，可以更加清楚的观看这场战斗。

　　海风呼啸，潮起潮落，澄碧的东海，镶嵌着许多如同翡翠宝石一般的岛屿。

　　上午金色的阳光照耀在五色帆船之上，更显得气派无比。

　　紫衣侯的女儿小公子和丫鬟仆人们都退到船尾的位置，这样紫衣侯跟黑川大臧就有足够的范围决战了。

　　这二位高手都一言不发的对峙着。

　　紫衣侯双目深邃如海，盯着黑川大臧，站在那里如同渊渟岳峙。

　　而黑川大臧则是盯着低着头，头发遮住了他的部分目光，观战之人不知道他是否看着对手，其身体前倾，手按在剑柄的位置。

　　可以说，这是群豪们第一次亲眼见的黑川大臧的决战，以前他总是将别派的掌门约战于荒郊野岭，而东海之滨，没有其他的障碍物。


第一百五十二章 东海之滨，紫衣侯败亡

　　段誉凝目望去，自从他突破到先天实丹境界以后，内力精粹，目力和听力也变得极好，可以说这个世界都变得清晰起来。

　　东海之滨，五色帆船之上。

　　傲啸东海如君王的紫衣侯与神秘的白衣剑客黑川大臧对峙着，时间如流水一般，不停息的流过。

　　半个时辰之后，他们居然还没动手，在岸边观战的一千多武林群豪们不仅郁闷，而且更为疑惑了。

　　郁闷的是好不容易第一次能够亲眼见的黑川大臧出手决战了，说不定能够从他的绝妙剑招里得些领悟，但是他却不出招，怎叫人不郁闷呢？

　　疑惑的是难道紫衣侯和黑川大臧都是徒有虚名么？在大伙儿的注视之下，居然施展不出他们所谓的成名绝技。

　　“如果说黑川大臧是浪得虚名，那么曾经跟他决战过的三十六位掌门，难道都是自己活得不耐烦，然后当着黑川大臧的面自杀，然后让他在尸体之上划出许多剑痕的吗？”有人忍不住叹息道。

　　段誉却是淡笑一声，并不显得如何不耐烦，他自从踏入江湖以来，见识的高手已经不算少了，眼界自然也很高。

　　“他俩的对峙看似平静无聊，却险峻无比，暗流汹涌。他们用眼神以及对于对方气息的感应，都达到了一个可怕的地步，在这对峙的半个时辰里，他们其实算是作了一次激烈的交锋。”段誉是明眼人。已经看出了端倪。

　　太阳升得更高了，金色的阳光洒遍浩淼宽阔的海面，以及五色帆船之上。

　　忽然。黑川大臧拔剑了，一声清啸，如同龙吟。

　　他双手持剑，保持着一个简单的握间姿势，也是他们东瀛剑客用剑的起手式。

　　大道至简，越是简单的东西就越不简单，段誉估计黑川大臧在这拔剑和起手式的练习次数之上估计已经数不清了。

　　紫衣侯的眼神更为凌厉了。海风吹得他的紫袍和长长鬓发都飘舞起来，显得很是飘逸。

　　须臾。阳光照耀在雪亮的长剑之上，黑川大臧以巧妙的角度将剑柄一侧，顿时就反射出耀目的金光。

　　紫衣侯虽然有所防备，但还是没有料到这个角度如此之刁钻。只觉眼前被金光一晃，不由得一闭眼，他没有用手去遮挡，因为手是用来持剑战斗的！

　　“咻……”

　　锋锐的剑刃破空之声颇为刺耳，紫衣侯凭着敏锐的听力，听风辨位，侧头躲过这一剑。

　　黑川大臧这一刺不中，很干脆利落的就顺势斩出一剑，若是被斩中。肩膀和头都保不住。

　　紫衣侯来不及睁开眼睛，这个时候贸然睁眼，反而会被分散注意力。他的实战经验很丰富，立即凭着听力躲开这一剑。

　　黑川大臧明白是剑刃破空的声音，让紫衣侯能闪避，倘若他放慢剑的速度，可以不发出破空之声，但是刚才占的一点先机也都没了。

　　他发出一声奇怪的叫声。双手持着奇形长剑横劈竖斩而去。

　　紫衣侯不断往后边飞退，转瞬间就到了五色帆船的尾部。小公主和仆人们纷纷躲开，紫衣侯这才有余暇睁开眼睛。

　　黑川大臧已经攻击到了他面前，剑光笼罩了他面前的三丈范围，如同一个白光牢笼将他束缚。

　　“他的剑气能够攻击三丈范围，果然是先天实丹境界。只不过他发出剑气的手法很特别，剑气没有我的剑气绚丽，只是一团白光，但是更为诡异。”

　　段誉心里有些疑惑，“难道他知道不能击中敌人的剑招，是以在剑气里没有灌注多少内力？”

　　此时，紫衣侯已经没有退路了，他果断拔出腰带间的透明软剑，在阳光的映照之下，如同水晶一般泛着奇异的光彩。

　　透明软剑泛出七彩剑光，黑川大臧不断与之拆解招数，长剑交击的铿锵之声不绝于耳。

　　“好家伙，紫衣侯居然跟我一样，都在腰带里系着一柄软剑，但他这样明面上拿出来当武器，就不如我这般当做暗器，在出其不意的时候拔出使用，要有效果些。”段誉从客观的角度评价。

　　他俩看上去势均力敌，出招极快，剑光已经将他俩的身影几乎都笼罩了，再加上明亮的阳光，在岸边观战之人，根本看不清他们是如何出招的。

　　只觉得剑气跟海风相映衬，有一种天风海雨之势。

　　“好剑法，不如咱们平手言和如何？”紫衣侯似乎有些顾忌，因此首先说出了这样的话。

　　“怎么可能？失败者只有死这一条路。跟我决斗从没有平局可言！”黑川大臧沉声道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，哼，有胆你就追来吧！”紫衣侯被激怒了，旋转着刺出透明软剑，就突围而出，然后如同海面雨燕一般的迅捷飘逸，飞掠到十几丈之外的一块礁石之上。

　　黑川大臧冷笑一声，握着长剑，也踏浪追去。

　　他俩就站在两块礁石之上拼斗。

　　潮汐涨落，大浪扑击，伴随着缭绕的剑气，可谓是东海之滨难见的盛景。

　　肃杀的气氛扩散开来。

　　剑气在海面的浪涛里划出许多道沟壑，然后汇聚成漩涡。

　　又拆解了一会儿，黑川大臧忽然转身踏浪而行。

　　紫衣侯虽然感觉不对劲，但还是不肯放弃扳回的这点优势，飘飞过去追击。

　　黑川大臧在一块小礁石之上停住脚步，立即双脚兵并拢，双手将雪亮的长刀举过头顶，指着天穹。

　　然后，脚下用力一踏，碎石飞溅。

　　黑川大臧骤然往前边的天空纵跃飞掠而起，有近乎八丈高。

　　紫衣侯向来睿智，皱眉思索道：“这海面之上除了一些礁石就没有其他的落脚之地了，他这般飞掠出去，再坠下，若是不降落在礁石之上，那么就会因下坠的重量，坠入大海里，无法踏浪而行。”

　　霎时间，紫衣侯有一种莫名的危机感袭上心头，自从他武功有成，出名以来，就没有这样的危机感了，那还是在他还年轻的时候，每当遇到生死危机之前，就会有这样很准确的预感。

　　因此，由不得紫衣侯不努力去思索究竟对手这一招是什么用意。

　　段誉在几十丈之外看到这一幕，他见识过“燕返”这一招，也知道其诡异之处。

　　但是他始终没有开口提醒紫衣侯，有两个原因：

　　其一是他跟紫衣侯没有什么交情，没必要提醒；

　　其二这本是一场公平的决战，紫衣侯长年漂流于海上，已经占了一些地利优势。

　　倘若现在段誉若再出言提醒他如何闪避，岂不是让这场战斗变得很不公平了么？

　　而且就算段誉提醒他要赶紧注意闪避，但是黑川大臧已经将“燕返”这一绝招练得炉火纯青了，紫衣侯只听得这么提醒一句，就真的躲得了么？

　　紫衣侯心念电转，忽然想起五色帆船就在旁边，自己的女儿就在那里。

　　“难道这厮打算飞跃到五色帆船之上，擒住我女儿来威胁我么？真是下作的贼子。”紫衣侯本来向来潇洒不羁，不滞于物，但是这一生唯一放不下的就是女儿小公主。

　　想到这里，紫衣侯立即准备往左前方的五色帆船之上踏浪行去。

　　可就在这个时候，黑川大臧原本往前飞出的身影如同中箭的大雁一般，急速的往回坠下。

　　紫衣侯大惊，额头冷汗涔涔而下，连他也没看清黑川大臧是如何往回坠落的，呼吸间已经到了他的面前，背向着他。

　　紫衣侯分明见得雪亮的长剑被黑川大臧反手刺出，他反应极快，缭绕着透明软剑如同毒蛇一般去缠住雪亮长剑。

　　他的手法不可谓不精妙，倘若是别人的剑或许能够缠住，化解一劫，但是这是黑川大臧借助从高空下坠之势全力刺出的一剑，除非他的武功还高一个层次才能以软剑将之缠住。

　　“噗……”

　　在观战群豪惊骇的目光之中，雪亮的长剑已经刺穿了紫衣侯的心脏。

　　黑川大臧就保持着那个反手刺剑，背向着紫衣侯的姿势，如同雕像一般的站着。

　　他知道自己获胜了，但没有胜利的喜悦，感到的只有更深的寂寥。

　　那是一种剑道高手，高处不胜寒的寂寥！

　　“爹爹！”

　　“侯爷！”

　　小公主和丫鬟仆人们都扑在五色帆船的船尾，声嘶竭力的呼喊道。

　　“女儿……”紫衣侯抬头看向小公主，用最后的力量说出这么一句话。

　　目光就变得黯然了，他现在不是傲啸如君王的紫衣侯，而是一个慈父。

　　黑川大臧终于将雪亮的长剑从紫衣侯的心脏位置拔出，剑上的鲜血顺着血槽落入海面。

　　与此同时，紫衣侯心口飙出鲜血，就倒在了浪涛里，很明显已经没命了。

　　黑川大臧很快就回到岸上，他依旧面无表情，一步步的走出。

　　段誉心里百感交集，终究没有上前去说什么。

　　开始群豪们还被他的威势所震慑，不由自主的让开道路，但是片刻之后，不知是谁就义愤填膺的呼喊喝斥道：“杀了这厮，为紫衣侯和死去的三十六个掌门报仇！”

　　“讨回一个公道！”也有人吼道。

　　武林群豪们总是如此的盲目从众，人云亦云，对于这一点，在聚贤庄一战里，段誉就深有体会。

　　段誉见此变故，觉得自己不能置身事外，就施展凌波微步，快速的回到岸上。


第一百五十三章 杀出条血路

　　“大伙儿并力向前，斩杀了这蛮夷武者！他的恶行简直是罄竹难书。”群豪里有人作出大意凛然的样子道。

　　“驱逐鞑虏，还我威严！”也有的武者吼道。

　　……

　　段誉心中一凛：“真是凑巧，今天在这东海之滨的场面，怎么跟半个月前在聚贤庄里的情况差不多呢？群豪们都是说着冠冕堂皇的话，仇视我大哥是契丹人，现在又仇视这个东瀛剑客，其实此人本是中原人士，只是他父亲在他小的时候就带其到东瀛学剑法，不算是外人。而乔峰却是契丹人，却在中原长大，学成中原豪杰的武功和豪杰义气。”

　　其实对于聚贤庄里那些豪杰的说辞，段誉和乔峰却不好辩解，因为从目前的证据看来，乔峰杀害了养父养母，以及师父玄苦大师。

　　但是现在，黑川大臧所杀之人，都是正面挑战，将对手击杀。

　　其手段虽然有些残忍，但也不是滥杀无辜。

　　“哼，我是通过挑战的途径，击杀的对手。若是你们之中有高手能够单独将我击败，你们也大可以将我斩杀，我并无怨言。”黑川大臧冷声道。

　　“休要跟他分辨，咱们将他乱刀砍杀，然后斩下他的首级，祭奠身亡的掌门和紫衣侯的在天之灵！”有人唯恐天下不乱，就大声呼喊道。

　　于是乎，东海之滨的一千多个武林群豪。围拢过来，形成一个大的圈子。

　　段誉走到了黑川大臧的旁边。

　　“段兄也要来作抱打不平的英雄好汉么？”黑川大臧抬头盯着段誉道。

　　“哈哈，我虽是英雄好汉。但却不屑于跟这些没脑子的所谓武林群豪威武，一群乌合之众罢了。”

　　段誉道：“很可能不久以后我们决战，你会死在我的剑下，但那是公平的对决。”

　　“说得好，段兄是真豪杰，那么就请你退后些，免得误伤。倘若我侥幸能够杀出重回。养好伤后，必定会来找你决一死战。”

　　黑川大臧是个纯粹追求剑道的人。语气虽冷，却是很真诚。

　　段誉能够感觉得到，黑川大臧已经将他当做朋友了，或许也不是朋友。而是对手。

　　有时候最了解你的往往不是朋友，而是你的对手，值得尊敬的对手就更是难得，因为那就如同知己一般。

　　段誉仰天豪爽一笑道：“你都说了我是真豪杰，那么如何能知难而退呢？大丈夫行事，但求仗义而行，问心无愧，咱两联手杀出重围如何？”

　　黑川大臧难以置信的盯着段誉的眼睛，见段誉的眼神也如此真诚。心里的坚冰焕然破开，莫名的感动涌现出来。

　　他在东瀛长大，这么多年都以为武者之间再没有英雄之间的惺惺相惜。那样的义气或许只存在于武林传说之中，但是今天他遇到了这样仗义之人。

　　不是在锦上添花，而是雪中送炭。

　　明知道面临的是一千多个豪杰的愤怒围攻，段誉也要站出来帮助他，这样的义气，让他感动得说不出话来。

　　他只点了一下头。就嘶吼一声，双手持着雪亮的长剑冲杀出去。如同一只愤怒的野兽一般。

　　“今天聚在东海之滨的武林群豪的高手没几个，比起聚贤庄的三百豪杰的高手数量差得远了。”段誉在危险的境地里，也能保持着冷静，他观察好了情况，心里也就有了把握，并不慌乱。

　　段誉也不再犹豫，铿然一声拔出背后的赤红长剑，没有想其他的，当务之急就是杀出重围，狭路相逢勇者胜！

　　“斩龙剑之龙翔天际！”段誉飞掠到虚空里，赤红的剑芒缭绕斩出，确乎是如同一只火龙翱翔于虚空。

　　十几个伪君子和没脑子的群豪就被斩杀，他们依旧是满腔的怨念，死不瞑目。

　　“斩龙剑之穿山寻龙势！”段誉双手持着赤红长剑，旋转着往前刺出，一条线的十几丈距离里，凡是敢于阻挡的群豪，都被此剑诛杀。

　　紧接着，段誉连续使出自创的斩龙快剑诀里的“傲剑凌云、龙腾虎啸、逆杀之刃！”这三招，在他先天实丹境界的内力为基础之下，发挥得淋漓尽致。

　　长剑所指，无不所向披靡！

　　与此同时，黑川大臧毫不留情的出剑，如同砍瓜切菜一般，对于这些愚昧无知，又总是误会陷害英雄好汉的盲目群豪们，黑川大臧不会有一丝怜悯。

　　当然，段誉还不至于像他这般冷漠，将左边的包围圈打开了一个缺口之后，就呼喊道：“黑川兄，不要恋战，此时不走，更待何时？”

　　黑川大臧已经杀红了眼，哪里还能听得进段誉的话，他不断怪叫着，进行厮杀，剑法很简易，没有繁复的变化，却更是凌厉的杀招层出不穷。

　　他的周围已经躺了一地的尸体。

　　群豪们终于有些胆寒，纷纷往后退开。

　　段誉看不下去了，他有自己的原则，虽然识英雄，重英雄，但也不会让其太过荒唐。

　　于是，段誉就施展凌波微步，几个闪烁就到了黑川大臧的面前，这家伙现在身上也中了好几剑，鲜血汨汨而流，染红了一袭白袍。

　　黑川大臧根本不看周围的情况，闷头挥剑，如同着魔。

　　段誉果断出手，使的是一阳指的手法，而且还兼之使用了凌波微步，在黑川大臧全无防备的情况下，点中了他的穴道，这家伙，终于动不了。

　　段誉左手如同鹰爪一般的牢牢的抓在黑川大臧的肩膀上，然后深吸一口气，将他提起就飘然飞掠而出。

　　仿佛他手里不是提着一个人，而是一个装着棉花的袋子一般。

　　还存活着的群豪们只觉得眼前青影闪烁，待得定睛看去，段誉已经提着黑川大臧到了几百丈之外。

　　眼见得地上躺着近乎两百具尸体，剩下的八百多武林群豪们莫不胆战心惊，商议了一下，终究没敢追去，只觉得黑川大臧很凶狠，如同深山老林里的妖兽，惹不得。

　　而武林群豪对于段誉的看法，就是更是觉得诡异，而且厉害之极。

　　“如今的武林里，如此弱冠之龄，就有如此实力的少侠，只有南慕容和北乔峰。而这个青衫少侠，分明是个儒雅俊俏的青年，应该是姑苏慕容复吧？”一个头发斑白的剑客分析道。


第一百五十四章 木郎君

　　对于那个头发斑白的剑客推测，此犀利的青袍青年就是如今武林里鼎鼎大名的姑苏慕容复，有的人也提出了反对的意见。

　　“你们所知道的消息都太过时了，岂不闻前段时间在聚贤庄发生了一场恶战？当时三百多个武林高手，打算围杀乔峰，结果又出现了一个青袍青年，也是使用这般赤红长剑的。”一个秃头中年人道。

　　“那么结果如何？”众人都很好奇的问道。

　　“哎，聚贤庄那帮武林高手的下场，比咱们今天还要悲惨。几乎都被乔峰和那个青袍青年击杀光了！那青袍青年名为段誉，从传闻的特点看来，他也就是今天相助白衣剑客离开之人。”秃头中年人道。

　　东海之滨还剩下的八百多个武林群豪，再不敢去追击黑川大臧和段誉，他们比起聚贤庄的武林高手来说差了一大截，然后也不顾重伤垂死的队友，就在原地兴致勃勃的议论着如今在武林里发生的大事。

　　最后他们勉强得出了一个值得依仗的结论：“十天之后，会举办一次泰山大会，到时群雄毕至，白衣剑客只要赶来挑战，那么就是站着进来，躺着被抬出去的下场。”

　　对于今天的屈辱，他们也不再沮丧，群豪们就有这么一个奇怪的特点，反正今天是大伙儿都丢脸了，因此分摊到每个人的时候，也就觉得没什么大不了。

　　最为伤心的人就是五色帆船之上的小公主和几个仆人丫鬟了。他们正在哭泣着忙着打捞紫衣侯的尸体。

　　不过在茫茫的东海之上，紫衣侯的尸体跌入了浪涛汹涌的深邃大海里，就再也没有踪迹了。

　　“可叹侯爷一世的威名。居然要葬身于大海里边。”一个仆人悲叹道。

　　“哎，我爹爹逍遥半生，傲啸于东海之上如君王，希望他死后，能够成为海底的龙王吧！”小公主双手合十，喃喃的道，低声的祈祷。显得很是诚恳。一双美眸里泛着泪光，身边的丫鬟仆人们看着都颇为怜惜她。

　　“以后你们就继续让五色帆船漂流于海上。而我得去岸上做我应该做的事。”小公主忽然表情很决绝。

　　“小公主，难道你要去找那个白衣剑客报仇？不要犯傻啊！就连侯爷都不是他的对手。”丫鬟连忙劝告道。

　　“你们就别担心了，我自有办法。”小公主的轻功也不错，她纵身一跃。就如同海燕一般坠落在一块礁石之上，然后几个起落，就飞到了岸上。

　　五里之外的一个林子里，段誉左手擒在黑川大臧的肩膀之上，将他一口气提到了这里。

　　“段兄，我已经恢复了清醒，你还是将我放下来吧，难道不觉得累么？”黑川大臧有些无奈的道。

　　“说真的，我还真不觉得多么累。”段誉淡然一笑。就松开左手。

　　黑川大臧跌落下来，他很灵巧的调整了一下下落的姿势，以剑拄地。

　　他对于段誉的实力更为敬佩了。之前在华山之巅，段誉从侧面出手挡住了他的“燕返”绝招，如今看来，段誉的内力和轻功都是很不错的，否则不可能这么片刻之间，就提着他这个大汉。无压力的奔行五里之地。

　　“多谢段兄救命之恩，否则我肯定逃不出群豪的围攻。”黑川大臧拱手朗声道。

　　“你也会道谢么？我还以为你向来都冰冷无比呢！”段誉笑道。

　　“我知道你们中原武林有句话。说的是酒逢知己千杯少，话不投机半句多。我跟那些徒有虚名的人当然是话不投机。”黑川大臧道。

　　“这么说来，咱们算是酒逢知己千杯少，不过你身上的刀剑伤痕挺多，还能喝酒么？”段誉道。

　　“当然能，我带你去个好地方喝酒，那里的主人家很是慷慨仗义。”黑川大臧道。

　　段誉虽然很好奇黑川大臧一直以来都在得罪武林豪杰，怎么会有认得的大人物，还会招待他喝酒呢？但是段誉没有多问，该他知道的，到时候就知道了，有时候真的不必多问。

　　他们一边走一边闲聊，段誉就问及了黑川大臧的身世。

　　因为他曾经看过的浣花洗剑录的原著和电视剧是有很大差别的，原著说的是白衣剑客是被他父亲从小就带到东瀛去学习绝世剑法，他父亲跟霍飞腾是两个人。

　　而在电视剧里，白衣剑客是被黑川三郎带去东瀛的，他的父亲是霍飞腾，而方宝玉则是他的同母异父的弟弟。

　　“我是被父亲带到东瀛去的，几经辗转，才拜得黑川三郎为师。至于我父亲，在我八岁那年，就因为得病死去，他的意愿就是希望我能学成绝世的剑法，然后回来击败中原的武林群豪。”黑川大臧道。

　　段誉心中顿时了然：“原来我所走入的这段剧情，还是跟原著相似的多一些。”

　　“黑川兄，不如你将那个喝酒地方的方位说了，咱们比试轻功，飞将过去，岂不是可以节约很多时间么？”段誉淡然笑道。

　　“就在那个方向！至于比试轻功，还是算了吧。其一，我自知轻功虽好，但比起段兄你还是差了不少；其二，我绝不会在战斗以外的时间用轻功，那样是浪费内力。”黑川大臧道。

　　段誉也只好作罢，然后赶了三个时辰的路，终于来到的目的地，这里到处都是古木参天，一片充满原始气息的林子。

　　林间盛开着瑶草香花，在古树之间，还缠绕着许多藤蔓，其上结着一簇簇朱红的果子，露珠在上边闪烁着莹莹光辉，煞是好看。

　　他俩在林子里行了一会儿。忽然从周围的树木里边冒出了几个穿着青袍的人，手执刀剑，段誉抬头一望。但见在树杈之上，还有十几个弓箭手在埋伏着。

　　“黑川兄，你之前说这里的主人家是慷慨好客的，怎么咱们刚进入这里，就被埋伏了？”段誉问道。

　　黑川大臧冷声道：“叫木郎君出来说话。”

　　段誉心中一凛，他对于木郎君这个名字并不陌生，不仅是因为他对于原著的了解。还因为前不久他在华山之上，将青木堡的统领小胡子击杀了。

　　估计那四个青袍汉子回去应该告了状。段誉思索了一下，还是觉得坦然去见一下木郎君也不妨。

　　正所谓，艺高人胆大。

　　这些人听得他以如此的语气呼喊木郎君，都很震惊。没有谁敢妄动，尤其是那些弓箭手，赶紧将羽箭放回背后的箭壶里，唯恐一不小心，放出一箭出去，那么就会闯大祸了。

　　“来者报上名来。”有个青袍人大声问道。

　　黑川大臧不吭声，样子很是冷漠，那些人也没有办法，也就让人回去报信。

　　段誉觉得这家伙还真是奇怪。平时他若觉得不必要，居然不肯多说一句话，在别人看来。黑川大臧很难交流，甚至还会误以为他有语言障碍。

　　须臾之后，就有一个外表俊朗，穿着青色的武者劲装的男子走来，他的面容虽然俊朗，不过由于嘴唇太薄。眼睛太过狭长，而显得很冷酷。这样的相貌。一看就知道并不是重情重义之人。

　　“哈哈，原来是黑川兄弟，许久不见，别来无恙否？”这个青衣男子走过来，就拍着黑川大臧的肩膀，显得很热情的道：“你来了就直接说你的名号，我都吩咐过这些下人，他们肯定会欢迎你的。”

　　“没必要说。”黑川大臧淡然道。

　　“这位仁兄是？”青衣男子就是青木堡的主人，木郎君。

　　段誉淡笑道：“我叫段誉，不知你听过这个名字么？”

　　木郎君虚伪的笑道：“原来是段兄，我当然听过，第一次是关于聚贤庄之战，第二次听说你的名字，是那几个不成器的手下回来报告说，你击杀了小胡子，抢了银票？”

　　“你最好回去向那几个汉子问清楚，就知道是非曲折了。”段誉并不让步的道。

　　他不介意在这里跟木郎君来一次对决，语气因此也就显得有些肆无忌惮。

　　木郎君深深的看了段誉一眼，狭长的双眼闪过一丝不易察觉的阴冷目光，须臾，他仰天打个哈哈，道：“既然段兄是黑川兄的好朋友，那么也就是我木郎君的朋友了，以前的些许不愉快就忘掉吧，走，咱们去青木堡畅饮一番！”

　　然后他就将左手搭在黑川大臧的肩膀上，显得如同多年失散的好兄弟一般。

　　段誉若是不知道这木郎君的阴险，估计会被他表面装出来的样子给骗了，还会以为他是一个豪杰。

　　片刻之后，他们就来到了青木堡，这里是五行魔宫之一的青木堡，建筑几乎都以古木的枝干所搭建，这些枝干之上还生长着碧绿的叶片，充满了生命气息。

　　如果能长期住在这样的原始丛林里，以及这样绿意盎然的屋子里，肯定会延年益寿。

　　青木堡外边都是穿着青袍的汉子，而走进青木堡的建筑，则都是穿着宫装的年轻女子们，环肥燕瘦，各有千秋，应有尽有。

　　不必木郎君吩咐，这些女子就很利索的去端来许多的精致菜肴，以及杯盘碗盏而来。

　　“段兄第一次来青木堡做客，还请上座。”木郎君微笑道。

　　段誉并不跟他客气，就在上边座下，忽然皱眉道：“你这里的酒杯是用来养金鱼的么？这么小，如何喝得尽兴？”

　　“那么就给段兄取大碗来。”木郎君遂对旁边的女子吩咐道。

　　“错了，我的意思是，你也得喝大碗。”段誉的语气显得不客气了。


第一百五十五章 枯木神功

　　其实段誉平时是个谦谦君子，对朋友都很有礼貌，但是他对于木郎君这样的虚伪阴险之人，就不讲礼貌了，就不断的挑衅。

　　木郎君听得段誉这话，仍然没有动怒，他的忍耐力极好，随即道：“段兄想必是好酒量，那么咱们都用大碗喝吧。”

　　旁边的女子就赶紧去取大碗来。

　　黑川大臧并不说话，很沉默的坐在那里。

　　然后他们各自吃了一些菜肴，眼前的杯盘大多是用极好的木头雕刻而成，还有一些是用水晶和白玉作成，可见青木堡很是奢华。

　　不过没有客栈里的大块熟牛肉吃起来畅快，这些盘子里的菜肴份量都很少，要仔细品味，方能感觉到些许好处。

　　还有一个特点，那就是青木堡的饮食非常的清淡。

　　然后，大碗已经被侍女带上来，木郎君给大伙儿倒酒。

　　开始他表现的酒量不怎么好，段誉就一直向他敬酒，打算把他给弄醉，出点洋相。

　　结果到得后来，木郎君每多喝一杯酒，他脸上所散发的青光就愈发的浓重，及至喝了两大坛酒之后，木郎君的脸庞就如同用青木雕刻的一般。

　　但是他还没有醉，依然虚伪的笑道：“段兄的酒量还真不错，咱们今天一醉方休。”

　　黑川大臧已经喝得差不多，就在旁边静静的看着他俩斗酒。

　　段誉向来只跟好朋友和兄弟们。认真的喝酒，跟木郎君这样的人对饮，不过是逢场作戏。要将他弄醉。

　　因此，段誉没有真的好好喝酒，而是暗自运转六脉神将的少泽剑，将酒气顺着内力，从经脉里流淌出来。

　　恰好桌子旁有两个盆栽，段誉就悄然的将酒水转移到盆栽里边去，是以神不知鬼不觉。

　　段誉心道：“木郎君可没有我这转移酒水的办法。他喝了两坛酒还没有醉，唯一的变化就是脸变得很青。难道这就是他的手段所在么？”

　　一边喝酒，一边思索，好一会儿，段誉终于想到了。心道：“他这是以枯木神功将自己的身体暂时转化得跟树木一般，当然也就不会被酒给醉倒了。”

　　想明白了这些，段誉也就不再徒劳的斗什么酒，而是淡然笑道：“想不到木郎君并不是浪得虚名，你的枯木神功很不错，就是不知在招数之上，也如此犀利否？”

　　话音未落，段誉的右手就拿起筷子刺过去，他并不使用一阳指或者六脉神剑。因为他不想显示出武功的来历。

　　岂料，木郎君淡笑着，根本不抵挡。道：“我的枯木神功已经练到了第九层，还差一层就达到了金刚不坏的完美境界，你这筷子刺不伤我的。”

　　“咚～咚！”

　　段誉连续用筷子刺了两下，都未能破开木郎君的枯木神功的防御。

　　“段兄，不必费力了，木郎君的实力。连我也佩服的，他的枯木神功。在防御这方面，无可挑剔。”黑川大臧难得说这么长一句话。

　　木郎君表面还是保持着微笑，心里却在冷笑道：“姓段的，你还真不知道自己有几斤几两，就凭你这点实力，也敢在我木郎君面前放肆么？”

　　他心里正在得意，忽然，段誉道了声：“小心你的肩膀！”

　　段誉这次运转了八成的内力于筷子上边，而且用极好的控制力，没让强劲的内力将筷子崩断，并且段誉在使出这招的时候，还使用了一阳指的手法。

　　当筷子扎在木郎君泛着青光的肩膀之上时，稍微停顿了一下，然后就赫然扎了进去，约莫有三尺深。

　　“啊！”木郎君疼得龇牙咧嘴，这两根筷子都如同利刃一般扎在了他的肩膀上。

　　旁边的侍女赶紧过来帮他拔下筷子，进行包扎，木郎君赶紧运转枯木神功，片刻之后就将肩膀的伤势治愈，只不过脸上的青光消退了许多。

　　他心里虽然很痛恨段誉，但表面并不发作，只是很好奇的问道：“段兄，你是如何破解了我这枯木神功防御的？”

　　段誉懒得跟他解释什么，只是淡笑道：“难道你还想再被扎一次么？”

　　木郎君虚伪的笑着，连连摇头，顾左右而言他，巧妙的转移话题。

　　黑川大臧开始觉得段誉有些欺负人，不过后来转念一想，段誉刚用筷子进攻，木郎君用自己最强的绝招枯木神功防御，这是正面的公平对决。

　　就跟自己平时挑战各门派的掌门一般，胜利之后，就算别人说有些残忍，但只要自己知道是公平的对决就行。

　　段誉明白，木郎君这样的人其实是吃不得亏的，他现在隐忍下来，只不过是要等到将来有机会的时候，采取更加猛烈的报复手段。

　　然后木郎君就询问了一下黑川大臧的近况，声称自己这段时间都在闭关修炼枯木神功，以至于没有亲眼去华山之巅，以及东海之滨观看黑川大臧的战斗。

　　“兄弟我且问一句，倘若我要看你是如何战斗的，你能应允么？”木郎君盯着黑川大臧道。

　　“当然可以，反正我的绝招，你学不会的。”黑川大臧冷声笑道。

　　他很少有笑容，就算是笑，也是习惯了的冷笑。

　　段誉知道黑川大臧其实不是恶人，只不过从小生活的环境造成了他的孤僻性格，再加上他对于武道的执着追求，使他看起来在多数时候，如同一个疯子一般着魔。

　　及至谈及今上午在东海之滨的决战，木郎君更是惊骇的呼道：“你居然将鼎鼎大名的紫衣侯都击杀了？”

　　“他成天逍遥于海上的五色帆船，没有苦练剑法，败得也不算冤枉。”黑川大臧道。

　　木郎君遂表现得更加佩服黑川大臧，那样子看起来很诡异，他还在不断的敬酒。

　　许久之后，木郎君忽然问道：“黑川兄、段兄，你二位会去参加此次的泰山大会么？”

　　“为何举办泰山大会？”段誉道。

　　“我们北方武林，每隔三年，就会举办一次泰山大会，选出北方的武林盟主。上一届泰山大会的冠军，是丐帮帮主乔峰，至于这一次，就难说了。”木郎君道。

　　“黑川兄，你如今的身份不是中原武者，若是去参加这泰山大会，肯定会不受待见。”段誉很郑重的道。

　　“我也没指望要夺取这北方武林的盟主之位，只是要趁这个机会，去挑战各路高手，完成家父的遗愿，追寻武道的真谛。”黑川大臧道。


第一百五十六章 小公主的陷阱

　　“黑川兄，既然你最大的目标是追寻武道真谛，那么又何必按照令尊的遗愿去挑战中原武林的各路高手呢？这是以天下豪杰为敌。”段誉喝了一杯酒，很郑重的提醒道。

　　虽然这话有些得罪人，但是段誉是真的为朋友好，所以才会不顾及的说出来。

　　“总之，十天之后的泰山大会，我是非去不可的。我有一种很奇怪的预感，真的能够在泰山之上，追寻到此生属于我的武道真谛！”黑川大臧道。

　　段誉简直有些无语了，没想到黑川大臧这样看起来很冷酷坚强的武者，居然如此的看重直觉这回事。

　　木郎君仍然虚伪的笑着向黑川大臧不断的敬酒，他并不推卸，喝得多了，说的也都是实话。

　　“我倒是很看好黑川兄，这次我提前去泰山之上做好准备，到时黑川兄你若遇到危险，我会及时的策应。”木郎君微笑道。

　　段誉深深的看了此人一眼，觉得事情远没有表面的这么简单。

　　现在局面还不甚明朗，只有走一步看一步了，胆大而心细总是没错的。

　　“黑川兄，此去泰山，你很可能没命。”段誉拍着他的肩膀，语重心长的道。

　　“虽万千人吾往矣！为了追寻武道，我这条命要不要都是无所谓的。”黑川大臧很简单的道。

　　段誉心中一凛：“怎么又是虽万千人吾往矣这句话？我还要去趟浑水么？”

　　在青木堡这样危险的地方。段誉可不敢喝醉，木郎君如此的虚伪，看起来不算特别厉害。不过肯定隐藏了什么实力。而且段誉知道，青木堡既然是五行魔宫之一，定然不只是行事特立独行这么简单，应该会有很多残忍的手段来对付仇人。

　　段誉可不想落入木郎君之手，然后被他们瞎折腾。

　　“既然黑川兄心意已决，就由你去吧。我先去泰山等你，到时咱们见机行事。”段誉起身拱手笑道。

　　黑川大臧已经喝得有八分的醉意了。表情更为的呆滞，不怎么理会段誉。只是点头。

　　段誉遂离去，他知道木郎君是不会加害黑川大臧的，在刚才的详谈之中，段誉得知了他俩是怎样结识的。

　　半年前。黑川大臧刚从东瀛而来，临近靠岸的时候，帆船被风暴冲刷得粉碎，他也被卷入惊涛骇浪之中，然后被冲到了岸边。

　　木郎君恰好路过海边，就将他带回来，好好的治愈他的伤势，并以上宾之礼待之，两人遂成为至交好友。

　　黑川大臧的朋友很少。因此他就愈发的重视兄弟情义，极为在乎对他好的人。

　　“可叹木郎君本是个冷酷无情之人，表面却装得如此的平易近人。他只是在利用黑川大臧而已。如今这个木郎君，绝不是原著浣花洗剑录里边那么简单，很可能像那电视剧里边的木郎君，在最后都是很厉害的人。”段誉心道，他对于木郎君有很强的提防之心。

　　至于为何木郎君没有派人追击和拦截段誉，原因很简单。他在放长线，钓大鱼。

　　段誉的马遗留在东海之滨。他趁着夜色，赶回东海之滨，恰好见得那匹青骢马还在那里吃着海岸边的些微草本植物。

　　“哎呀，马兄，你居然没有被鲨鱼吃掉，或者被那些武林群豪宰了吃马肉，真是运气不错！”段誉不由得赞叹道。

　　青骢马见得主人来了，很欢喜的翻腾跳跃了几下，然后就很乖巧的站在那里，等着骑乘。

　　它如果知道这个主人是经常将它遗忘，而且如此不靠谱的话，多半会吐血三升了。上次在华山，段誉将青骢马拴在半山腰的林子里，也是如此的大大咧咧。

　　一声骏马的长嘶之声响起，伴随着东海之滨的海风和潮汐之声，段誉策马急速向泰山方向行去。

　　“原著之上讲述的是，在泰山大会里，黑川大臧会被武功有成的方宝玉击败，然后他为了追寻武道的真谛，就自杀了。至于我所遇到的这些关于此剧情的事情，估计很快也会了结了，到时我就南下，多半就能回到天龙的剧情。也不知现实里边，剧情的偏差会有多少呢？黑川大臧真的改变不了命运，还是会死么？而那个方宝玉真的会在这么短的半个月，就变得特别厉害么？”

　　在赶路的途中，段誉的心里思绪纷涌，没有人能回答他的问题，他也不会主观的下达一些结论，只有眼见为实才靠谱，也就是之前所说的走一步看一步吧。

　　他在未穿越之前，曾经去泰山旅游过，不过当时乘着大巴车，根本没有注意路径，而如今在天龙的世界里，宋时的官道已经修得很不错。

　　至于在山岭之间则是许多的栈道，他现在本就在山东一带，去泰山并不远，第二天的下午，抬头遥望，就能够看到泰山那雄浑的轮廓。

　　段誉忽然想起了一篇很著名的写泰山的文章，是姚鼐的《登泰山记》，那篇古文的具体内容记不清楚，但是里边有这么一句话，是历久弥新：“苍山负雪，明烛天南。望往日照城郭，溪水、徂徕如画，而半山居雾若带然。”

　　可惜现在是初夏时节，根本看不到所谓的苍山负雪，来得季节不对，就算想追寻古人的诗情画意，也不可得。

　　前边有一个酒肆，很是简陋，称之为一个棚子也不为过。

　　不过却传来阵阵酒香，段誉好久没有闻过如此纯粹的高粱酒的香味儿，遂下马走过去。

　　进去之后，里边只有四张桌子，段誉坐在最里边。

　　左前方坐着一个女子，背向着段誉，看不见容貌的美丑，不过看起身形很是窈窕，而且长发披散如同瀑布，淡绿衣衫也很华丽，应该是个美人。

　　“倘若这个女子只是背影好看，而容貌丑陋，她是决计不敢如此高调打扮的，待会儿从正面过路的时候，倒要看看她的脸，验证一下我的猜测。”段誉心里很无聊的想道。

　　小二已经端来了熟牛肉和高粱酒，段誉刚吃得几口，喝得一碗高粱酒，就发生了变故。

　　此时，右前方那张桌子坐着的五个汉子猥琐的笑着，过去将那个淡绿衣衫的女子围了起来。

　　“你们这是要干嘛？”淡绿衣衫的女子声音很清脆悦耳，如同出谷黄莺一般。

　　段誉心道：“有如此的声音和背影，此女子想必容貌是不会差的。”

　　“居然问大爷们要干嘛，当然是要找小妞你好好玩玩啊！哈哈……”为首的一个汉子很猖狂的笑道。

　　“不要这样……”淡绿衣衫的女子尖叫道。

　　现在这些汉子已经去动手动脚了。

　　段誉本来不想英雄救美的，因为这太狗血啦！

　　“但是我辈侠义之士，怎么能见得美丽女子落入恶贼之手呢？”段誉心里这么一想，当即拍案而起。

　　段誉大喝一声道：“住手，青天白日的，你们倒是肆无忌惮啊！”

　　那五个汉子回头瞥了一眼段誉，然后又转过头去，继续去有所动作。

　　段誉见这些人武功很一般，却如此狂妄，势必要教训他们一顿，就拔出赤红长剑，快步走过去。

　　忽然，段誉感觉脚下有几道劲风袭来，他立即施展凌波微波闪避，居然是从桌子底下斩出的两柄利刃。

　　然后又从棚子上边撒下一张渔网来，段誉可不会站在那里用剑去划开这渔网，就算是高手被网住了，估计战斗力会大幅度的降低。

　　他巧妙的闪避开，而那五个汉子以及淡绿衣衫的女子已经回过头来。

　　段誉看到这女子的脸，顿时反应过来，心道：“这不是紫衣侯的女儿小公主么？在原著里边，这小姑娘脾气古怪得很，对于方宝玉是又爱又恨，经常加害方宝玉。”

　　小公主一拍手，那五个汉子都拔出各自的兵器围攻过去。

　　原来段誉从进入酒肆开始，就陷入了他们的圈套。

　　“你喝了那高粱酒，怎么还没有事？内力也没有减弱的迹象。”小公主皱眉问道。

　　段誉淡笑一声，道：“此事不足为外人道也，很可能是你买到的假的剧毒。”

　　“死到临头，还在油嘴滑舌，给我擒住他，非得为父亲报仇不可。”小公主咬牙切齿的道。

　　段誉道：“杀你父亲紫衣侯的是白衣剑客黑川大臧，跟我有什么关系？难道你昨天上午没注意到，我很安静的站在一块礁石之上观战么？”

　　“哼，你当时虽没有出手，但是却在后边帮助黑川大臧杀出重围，否则群豪们肯定能将黑川大臧击杀，为我父亲报仇。”小公主强词夺理的道。

　　段誉也不再跟她争辩，他明白跟女人争辩是没多大效果的，尤其是对于小公子这样刁蛮任性的女子。

　　但见红芒闪烁，段誉随手出剑，几招就将这五个汉子击杀。

　　哐啷一声响，却是之前埋伏在桌子下边的两个汉子，拉了一条锁链，赫然将段誉的脚缠住了。

　　段誉运转先天实丹境界的内力，奋力的将这两人扯拢来，各自两脚将他们踢飞，脑袋砸进墙壁里，眼见得一命呜呼了。

　　没有丝毫的停歇，段誉就飘然飞跃过去，施展控鹤手，擒拿住小公主。

　　岂料小公主对他冷笑一声，地面就塌陷下去，连这里都有陷阱。

　　于是段誉就和小公主一起掉下了深邃的陷阱里边，段誉运转神照经内功于周身，打算护住周身经脉。


第一百五十七章 洞窟里的纠结心思

　　这个陷阱更像是天然形成的，颇为深邃，好几个呼吸的时间，段誉在坠落到底部。

　　好在地底没有什么突出的石块儿或者什么其他的突出之物，否则段誉就算有神照经内功护体，估计身上也会被尖锐之物，扎出几个透明窟窿不可。

　　毕竟是血肉之躯，神照经内功只能够将经脉护住，不至于从高空跌落之后，将全身的经脉摔得紊乱。

　　而金钟罩和铁布衫一类的防御功夫，自有其妙用，全凭一口真气将全身本就已经凝练得很坚硬结实的皮肤凝聚起来，段誉并没有在铁布衫这方面花费时间，因此也就没有练成。

　　悲剧的是，在坠入陷阱之前，段誉将小公主擒住，然后将她也拉扯了下来，结果现在，小公主压在段誉的身上。

　　虽说小公主的纤弱身子骨，绝对没有一百斤，但是从这么高的地方掉下来，压力也是挺大的。

　　段誉只觉得心口有些气血翻涌，连忙又运转北冥神功将内力往中间汇聚。

　　不了小公主的内力因此不断被吸走，她连忙惊呼道：“恶贼，快放开我，你这是使的丁春秋老怪的化功大法么？”

　　段誉也没打算将小公主那点内力吸光，遂赶紧收敛北冥神功，皱眉道：“武林中人真正有见识的人并没有几个，整天就知道丁春秋，我也懒得跟你多解释了。”

　　段誉对于这样加害他的女子。可没有多少的好感，只不过以前没有什么仇怨，段誉念在紫衣侯刚死不久。小公主应该是受到了极大的打击才会如此乱找人报复。

　　因此，段誉也不对她下什么狠手，就将她直接推开，然后起身观察这个陷阱周遭的情况。

　　可怜的小公主被段誉推开之后，在陷阱底部打了几个滚，黑暗之中，只觉得身上沾满了腐蚀的泥土。腥臭不已，对段誉喝骂不已。

　　虽然她骂人的语言也是市井悍妇所骂的内容差不多。但是她的声音好听之极，其特点就在于一个“清甜”二字，因此也就有了一种独特的韵味。

　　段誉一边无所谓的听着刁蛮的小公主骂人，一边从衣袋里拿出一个火折子。打开之后，燃起一点火焰，段誉就仔细观察着。

　　但见这本是一个天然形成的洞窟，地底已经有不少的淤泥，刚才段誉是仰面跌下来的，是以背部已经沾满了淤泥。

　　抬头向上望去，这个洞窟的顶端在二十几丈外，洞口显得比较小，只显现出些微的白光。

　　而洞壁比较光滑。所幸有一些突出的石块，段誉料想只要自己调息片刻，将状态调整至最佳。也就能够出去了，他对自己的轻功有这个自信。

　　须知，凌波微步虽然精微奥妙无比，但只是平地的步法，而要纵跃而起，飞檐走壁。用凌波微步就不太适宜了。

　　试问在岩壁之上，那么点方寸之地。如何有那么多的易经八卦的方位给段誉踩呢？

　　平时段誉对于普通的轻功也有一些研究，因此也就不会完全手足无措了。

　　小公主在骂人的时候，也没忘了察言观色，见得段誉如此的冷静，似乎胸有成竹的样子，也就知道他有把握攀跃上去。

　　她不再喝骂，而是态度变得很温柔，走过来柔声道：“公子爷，刚才都是我不好，还请你原谅。”

　　“我懒得跟你多说，顺便提醒一句，其实你全身沾满了淤泥之后，一点也不漂亮了。”段誉淡笑一声道。

　　小公主可不是寻常女子，见得这洞窟底下反正没有别的人，也就没有什么不好开口的了，就嫣然一笑道：“公子爷懒得跟我说话不要紧，我只提出两点对公子爷有利的事。其一就是如果公子爷将我带挈出去，在外边我用清水将周身洗涤了，那么尽可以服侍于公子爷左右，无论如何都不会有怨言。其二就是我爹爹的五色帆船里边藏着难以急速的珠宝，如果公子爷不介意，也可以将五色帆船都收取了。”

　　她说完这些，就蹲在角落里，装得可怜兮兮的样子。

　　反正已经将自己的提议说清楚，是该给些时间让段誉去好好的考虑，若是一直的花言巧语的去诉说，反而让段誉没了考虑的时间，岂不是徒劳么？

　　小公主却不知，段誉对于这样的提议，根本不必去思索，因为他的态度很坚定的就是“拒绝”。

　　因为段誉并不在乎美人，因为这天下什么最多？当然是人了，不是男人，就是女人，就算只有极少部分是倾国倾城的美人，但总的来说数量也挺大的。

　　段誉可不会为这个刁蛮的小公主付出什么，另外对于五色帆船里的珠宝，段誉更是没多少兴趣。

　　对于武林高手而言，要弄到钱财，真的是很容易。

　　平时要用的银子，并不缺乏，再去弄那么多来反而是个累赘。

　　相比而言，武功的提升，比起五色帆船的珠宝，要有价值得多。

　　“你还是老实呆着吧。”段誉顺手点了小公主的穴道，让她动弹不得。

　　段誉做事向来很是稳妥，绝不会给自己留下什么隐患，他马上就要盘膝打坐运功，若不点小公主的穴道，要是被她暗算可就麻烦了。

　　谁能料得到紫衣侯女儿的身上没有什么厉害的暗器呢？

　　然后，段誉就随便坐下，反正身上都弄脏了，也就不顾及淤泥了。

　　他调息了一盏茶的时间，睁开双眼，长吁出一口浊气，顿时觉得神清气爽。

　　“是时候离开这个陷阱洞窟了，我得尽快赶去泰山。”段誉心道。

　　他起身，不经意间看着小公主，但见她脸上和全身都沾满了淤泥，不过那双灵动纯洁的眼睛，却闪烁着泪光，看起来很是动人。

　　尽管小公主很难缠，也不温柔，很能整人，不过总的来说，她的心不算坏，还保持着纯洁。

　　“她的父亲紫衣侯长年乘着五色帆船在东海之上遨游，不问世事，她应该也不是罪大恶极之辈。”段誉心道。

　　“拜拜了，我得先走一步，你就在这里自生自灭吧！”段誉故意气她。

　　小公主居然像小孩子一样嚎啕大哭起来，喃喃的道：“你们都欺负我，父亲死了，我也快死在这里了吧，也好去黄泉路上与他老人家相见了……”

　　段誉仰天一笑，也懒得多说什么，就以左手提着小公主的肩膀，然后提起一口气，施展轻功就踏着洞窟石壁的突出石块儿往上蹿去。


第一百五十八章 水天姬和胡不愁

　　几个呼吸的时间，段誉就提着小公主，飘逸的飞跃到洞窟外边。

　　此刻他们已经置身于破旧的酒肆里。

　　段誉将小公主放在桌子上，顺手点出一指，解了她的穴道。

　　然后，段誉什么也没说，就走出酒肆。

　　“喂，人家还不知道你的名字呢！”小公主娇嗔道。

　　“你迟早会知道的。”段誉淡然道，大步行去，始终并不回头。

　　段誉走出了酒肆的大门，只留下小公主在原地，怔怔的望着段誉的背影出神。

　　她此刻心情很复杂，也不知对段誉的感情是感激多一些，还是恨多一些，亦或者是别的什么感情。

　　段誉心里可没有那个闲工夫去想关于小公主的太多事，只是刚才忘了询问，难道小公主没有跟霍宝玉成为恋人么？

　　在酒肆的后边，段誉解开青骢马的缰绳。

　　但闻一声骏马长嘶，段誉就策马向着泰山赶去。

　　一路之上，所遇见的武林群豪愈发的多了起来，比之于前些天去华山观看华山掌门和黑川大臧决战的人还多。

　　对于群豪们，段誉不是很看得起，因为他们都是盲目从众的，而且武功不算高，还总是冤枉人。

　　或许豪杰这两个字本不应该属于这些人所有，而只能将他们称之为乌合之众，或者是好心做坏事的人。

　　“哎呀，看这小子。衣服行头还是不错，只不过太不爱干净了。”背后有人惊讶的道。

　　“低调点，说不定他是丐帮的高手呢！”

　　“丐帮个屁。你可曾看见他的背后有什么麻袋？丐帮中人，无论职位高低，都会背着麻袋的。”

　　……

　　段誉这才想起，自己的衣衫背后沾染的淤泥太多，就赶紧在附近的一个市集里去买衣服。

　　他未穿越到天龙世界之前，曾经在小时候，看武侠片的时候。都觉得少侠必定是穿着白衣白裤，背负一柄宝剑的。以至于后来看到有个叫江小鱼的，虽然脸很俊俏，但是总穿着破烂衣服，以至于算不得少侠。远不如花无缺了。

　　现在他回想起小时候的这些事，都不由得笑了。

　　或许只有小时候才会有那么多奇怪的想法，没有长大之后活得那么累。

　　段誉心道：“人在小时候，无论条件多么的艰难困苦，也会找到独特的乐子，不会让自己那么痛苦和疲累。”

　　他换了一袭白衣之后，虽然说有点装那啥，但是小市集里的衣服种类很少，布料好的除了作成这样的少侠风格的白衣。就是那些色彩斑斓，大红大绿的庸俗商人衣袍，段誉也很无奈。就只好买了一袭白衣白裤。

　　又赶了两个时辰的路，终于来到了泰山脚下，抬眼望去，雄浑的山脉，气吞山河。

　　自古以来，历朝历代。君王都会到泰山来举行封禅祭祀的仪式，因此这里修建了很多的建筑。往来之人也要比五岳之中的其他四岳要多得多。

　　段誉不经意间看到一对很奇怪的情侣。

　　但见左边的女子以黑纱蒙着鼻尖和嘴巴，但是从其他部位看来，都是万里挑一的美丽，窈窕的身姿，长发飘飘，头上的金钗玉簪，颇为华丽。她骑着一匹白马，这匹马也佩戴着玳瑁和璎珞之类的宝石。

　　而女子右边的那个男子跟她一路有说有笑，显然是情侣无疑。

　　这个男子的长相憨厚而平庸，五短身材，头还很大，留着一瞥小胡子和下巴上的一些胡子，看起来就像脸没有洗干净一般。

　　此男子穿着的衣服很朴素，是麻布材料的，骑着一匹黑马。

　　他跟这个美丽的女子并辔而行就显得很不协调。

　　不过，段誉并不是以貌取人的庸碌之人，他很有眼力，就再仔细一望。

　　果然见得这女子的眼神带着几分阴沉和魔气，不是正道武者。

　　而那个男子虽然不英俊，但是眉目间泰然自若，坦坦荡荡，而且他的眼神颇为深邃睿智，就如同能够看透这世间的大部分的事。

　　段誉仔细的一思索，就想到这男子很可能就是胡不愁，而那女子很可能是水天姬。

　　反正段誉也不畏惧什么，就策马追赶过去，拱手朗声问道：“敢问这位兄台高姓大名？”

　　“好说，我叫胡不愁。”这个面容憨厚的大头男子笑道，抱拳还礼。

　　段誉顿时心中了然，果然不出他所料。

　　然后段誉就说自己认识霍宝玉，曾听得他提及胡不愁的样子，刚才见到，就好奇的上前来打招呼。

　　水天姬却沉默寡言，他们三个就一起前行。

　　段誉在回想着关于胡不愁的事迹，这家伙的师父，是“青萍剑客”白三空，这白老头也就是霍宝玉的外公。

　　胡不愁虽然外边平凡，但是他有很多优秀的品质，能够忍辱负重，睿智灵活，以至于得到了紫衣侯的武学传承，还跟五行魔宫之一的白水宫的宫主之女，水天姬皆为伉俪。

　　看得出，胡不愁是一个豁达的人，并不为虚名所累，因此敢于跟水天姬在一起。

　　“段公子，请问我那个侄儿霍宝玉的近况如何？”胡不愁问道。

　　“这小子在华山之巅见得义父被黑川大臧击杀，他去拼命，也被彻底击败，就显得很颓废。也不知这次泰山大会，他是否回来。”段誉道。

　　然后他们一边闲聊，一边登泰山，后来自然也没法骑马，他们都只好将马拴在林子里。

　　“这可不是什么人迹罕至之地，估计这次多半有什么人路过之时，来个顺手牵马。哎，马兄啊，我也没有办法，就看你自己的造化了。”段誉拍着青骢马的头说了这么几句，然后转身离去。

　　“段公子，你还真是性情中人，在我们看来，马就算被人偷了，也没什么大不了，也值不了多少银子，再买就是。”胡不愁笑道。

　　段誉淡笑不语。

　　在某些方面，看法不一样，再怎么争执也是没用的，段誉也没有那样的习惯，非得让别人也按照他的原则来看待一切的事物。

　　接下来继续赶路，泰山一直都有“五岳独尊”的美誉，自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王就不断的在泰山封禅和祭祀，并且在泰山的各处建造庙宇，塑造神像，刻石题字。

　　泰山的风景以壮丽著称，重叠的山势，厚重的形体，苍松巨岩烘托，云蒸霞蔚，使得泰山在雄浑之中兼且有明丽，静穆之中透着神奇。

　　不过相比于这一切的泰山景致，段誉更为热衷于华山的险峻和奇妙。

　　由于华山的伤势极为险峻，在那里，更能让人有寻幽探胜的奇妙感觉，也更容易想象到古时的神话。

　　一路之上，水天姬不时的打量着段誉，有时很大胆，甚至不避讳什么。

　　当段誉在跟胡不愁谈话之际，水天姬的一双美眸就紧紧的盯着段誉观看着。

　　对此，段誉并没有觉得有什么不妥，更不会自作多情的认为水天姬有其他的什么想法。

　　以他前世对于女子们的了解，女子们其实也跟男人一样的好奇，每当见到陌生的男子，都很好奇的打算仔细的瞧瞧，品鉴一番。

　　不过女子们没有男人那么的强势，也缺乏安全感，因此通常状况下，女子不会肆无忌惮的盯着一个陌生男子观看。

　　而当一个女子能够好整以暇的慢慢打量陌生男子的时候，那就是因为她有男人保护，有足够安全感的表现。

　　段誉遂赞叹道：“胡兄，你真是好福气啊！真羡慕你能够娶得水天姬这样美丽娴静的女子为妻。”

　　水天姬低声浅笑。

　　而胡不愁却是苦笑道：“有什么值得羡慕的啊，这结婚之后，就如同被上了枷锁，再也不得自由和开心颜了。我倒是羡慕段公子你孑然一身的潇洒自在，这天下的美丽女子，还不是任你采撷？”

　　他这么一说，水天姬可不乐意了，立即揪住胡不愁的耳朵，他赶紧求饶。

　　段誉心里叹息道：“我虽是潇洒自在，但是何尝不想安定下来？跟伊人过着安宁幸福的日子，但那也太遥远了，因为我还未达成自己追寻高深武道的目标，就打算过逍遥的生活，岂不是痴人说梦么？”

　　“别人只看到我潇洒不羁，任意妄为的一面。谁又能知道我的烦恼其实比他们更多呢？我本不是这个世界的人，在前世还有太多割舍不掉的东西……”段誉心里不由得胡思乱想起来。

　　在傍晚之时，他们终于来到了泰山之顶，这里甚为开阔，建筑物之前，有一个很宏伟的封禅台。

　　最中间有一柄雕工很粗犷的石剑，倒扎在封禅台之中，就如同擎天一剑，将整个泰山的气势给镇压住。

　　封禅台周围的看台上，已经坐了许多武林人士，周围还有一些穿着淡黄衣衫的人，是专门管理这里秩序的，是不允许任何人在这附近打棚子或者帐篷的。

　　后边的建筑倒是可以住宿，只不过所要收取的银子有些多。

　　这也是没办法的事，谁让武林群豪们都兴致勃勃的来参加泰山武林大会呢？

　　段誉认得的武林人士并不多，不过他清晰得望见，丐帮之人居然来了，只不过乔峰没来，那些丐帮的长老里其实没有什么真正的高手。

　　接着，少林和尚也来了一拨人，其他的门派也都陆续而来，虽然后天才是泰山大会开始的日子，但是武林群豪们都是很积极的提前到来。


第一百五十九章 泰山大会（一）

　　初夏的阳光照耀在泰山之顶，又是一个让人倍觉清新的早晨。

　　原本在这样的山顶，清晨之时应该是很凄清寂寥的，不过今天却是人山人海，热闹无比。

　　群豪已经在泰山之顶休息了两天，为了迎接这次北方武林盟主的选拔，他们各个门派都做了很充分的准备，就这样等了两天，就显得颇为不耐烦了。

　　是以武者们的议论之声和催促泰山大会开始的声音在山顶之上响起，虽然有些吵嚷，但是段誉听起来，反而有一种久违的热闹感觉。

　　段誉虽然有那么一点隐士情节，向往功成名就之后，退出武林，隐居于东晋陶潜所描述的桃花源那样的隐居之地，但是段誉还是不排斥热闹的。

　　在未穿越之前，他能经常的感到热闹和喧嚣，自从来到了天龙的时间里之后，更多的时间周围只是寥寥的几个人，如此的冷清。

　　他能够安然的活到现在不得不说是一个奇迹，未穿越之前，他读高中的时候，语文老师就曾经这般评价过他：“此子满腹诗书，恃才傲物，可谓放浪形骸之外。倘若有朝一日，让他幽居深山空谷，无人往来，勿使用手机和网络，不知此子还能存活否？”

　　段誉如今不由得苦笑，心道：“当初我还觉得那个老师的话简直是无稽之谈，不过我穿越到天龙的世界里已经一年多了。朋友很少，而且很难见到面，多数时候是自己独自闯荡江湖。更别说有什么手机和网络了。我已经渐渐的习惯了。”

　　所幸的是这个时代虽然没有后世的许多有趣之物，但却有各种奇妙的武功，还有一些倾国倾城的古典美人，以及侠肝义胆的豪侠。

　　段誉胡思乱想了一阵，太阳已经升上了高空。

　　这时一个穿着道袍的中年人走到中间的广场之上，朗声宣布道：“三年一次的泰山大会，今天开始。最后比试的冠军。就将是我们北方的武林盟主！”

　　接下来，这个中年道士不厌其烦的将泰山大会的许多注意事项。逐一的给在场的武林群豪讲述了一遍。

　　其实比试也很简单，就是分组进行回合制的淘汰，以至于角逐出八强，然后是四强。最后决出前三名。

　　至于那些关于要公平比试的警告这些，武林群豪们都早已经听腻且厌烦了，有的人的绝招就是暗器，诸如飞刀之类的，你让人家怎么办？

　　而这次比试的奖励除了冠军可以成为北方武林盟主，第二名可以获得龙泉宝剑，第三名则得一本神秘的秘籍。

　　“规矩已经述说完毕，接下来要参加比试的三百五十二名武者，请到抽签处。去抽签，相同号码的人进行对决。”中年道士朗声道。

　　昨天就是群豪们报名的日子，段誉当然也是报了名的。眼见得群豪们都蜂拥而去，迫不及待似的，似乎去晚了些，就得不到参赛的资格了。

　　段誉淡笑一声，就在后边等着，许久之后。他居然等到武者们都抽了签去准备战斗了，他才悠然的走过去。

　　“这位少侠。你要作甚？”签筒旁边的道士问道。

　　“我要抽签准备比赛啊！”段誉道。

　　那道士很惊讶的端起硕大的签筒，晃了几下，咚咚作响，然后他直接将之倾倒，赫然只跌出了一支竹签。

　　“我还以为已经抽完了，还好剩下一枚，你还是有机会的。”这个道士就将这支签递了过来。

　　“这也算是抽签么？”段誉很是无语，只好拿了这最后一支竹签，走回之前坐的位置。

　　他这竹签的号码是五十三，暂时还没有喊他上场，就好整以暇的观战。

　　但见下边宽阔的广场之上，一共可以容纳十对武者进行比试，原本来说效率应该挺快。

　　不过对于大多数的中低层次的武者来说，他们的比试就显得很无聊了，你攻我守，拆解招数，不温不火，看起来都替他们感到着急。

　　却偏生有一些他们的亲朋好友，自然要在那里不断的助威呐喊，气氛依然很热烈。

　　“估计大多数武者也明白，自己根本不可能夺得前三名，奖励是没有的。因此他们就很看重比试之间跟其他门派或者江湖游侠之间的战斗，打算以此促进他们武功的进步。”段誉很快就想明白了这诸多武者参加比试的真实打算。

　　忽然那个中年道士喊道：“请五十三号武者上场。”

　　立即就有一个八尺壮汉，扛着狼牙棒跃到了广场之上等着。

　　段誉心中一凛：“差点走神了，其实我的抽签号码不也是五十三号么？”

　　然后段誉就一步步的走上广场。

　　“小子，你武功差，还装什么大侠？连轻功都不会么？”八尺壮汉等了这许久，有些愤怒的道。

　　段誉淡笑道：“你好，闲言少叙，请出招吧！”

　　八尺壮汉被他这态度彻底激怒，心道出招可不会留手，当即他就抡起狼牙棒砸来。

　　段誉根本不闪躲，对于这样的后天境界的武者来说，他的内力足以从正面轻松抵挡。

　　他运转内力于左手，骤然施展控鹤手，一下子就握住了狼牙棒的柄，然后手中催发一股内力。

　　那八尺壮汉浑身如同触电一般的抖动了几下，就被震得抛飞出去，然后如同断线的风筝跌落在广场之下。

　　“兵器还给你吧！”段誉淡笑一声，看似随手将狼牙棒一抛，近乎两百斤的狼牙棒就旋转着飞出，铿然一声砸在那八尺壮汉旁边的地上，砸出一个深坑。

　　顿时周遭响起掌声和喝彩之声，段誉作了一个四方揖，道：“好说，好说。”

　　他刚才不仅展现出了极高的武功，而且还点到为止，没有击杀此壮汉。观战之人都看得出，只要他不决定饶其小命，只须翻手之际，这八尺壮汉就会一命呜呼。

　　段誉并不是心狠手辣之人，不过对付那些作恶多端之辈，他也就不会手下留情了。

　　接下来，段誉又陆续的参加了几次比试，入选此次泰山大会的八强。

　　段誉心道：“到了这个时候，才算是这场比赛的精彩阶段吧，高手们的比试这才展开！”

　　此时，中年道士就拿着一份名单，朗声宣布道：“此次泰山大会入选八强的武者分别是：姑苏慕容复、段誉、黑川大臧、霍宝玉、水天姬、胡不愁、木郎君、公孙红。”


第一百六十章 泰山大会（二）

　　既然确定了八强的名额，那么接下来就要进行四强的选拔，这次仍然是抽签决定对手，不过却不是同时在广场之上比试。

　　其原因是因为都是高手的比试，很有看头，得逐一比试。

　　他们八个人都走到广场之上的中年道士旁边进行抽签，段誉和慕容复对视了一眼，不约而同的问了一句：“你怎么来了？”

　　慕容复前段时间认为段誉是在江湖里任意闯荡，不料却在泰山大会之上相遇。

　　而段誉从最初的惊愕，思索了一下，也就心中了然。

　　他明白慕容复平生最大的愿望就是建立自己的势力，然后追求兴复燕国的事业，做着皇帝梦。

　　此次的泰山大会是一次构建自己势力的极好机会，一旦慕容复夺得冠军，那么就可以担任北方的武林盟主，然后号令许多门派以及各路游侠，就很有底气了。

　　然后进行抽签，段誉瞥了一眼手里的竹签，但见上边写的是三号。

　　他们将各自的竹签给中年道士看过之后，中年道士就将每一场比试对决的人安排下来。

　　第一场由黑川大臧对战公孙红；第二场由水天姬对战慕容复；第三场由胡不愁对战木郎君；第四场由段誉对战霍宝玉。

　　段誉听得这个结果，心里忽然想道：“没想到我第一个对手就是霍宝玉，跟他对战，我肯定不会手下留情。倘若我胜出。那么他就没机会挑战黑川大臧了。但我会尽力一搏，有很大胜算。”

　　天已向晚，夕阳西下。泰山之上被霞光映照，显得更为壮观。

　　尤其是在广场最中间的那石剑的雕像，被夕阳光辉映照出呈现五彩之色，颇为壮观。

　　“趁着还未完全入夜，举行第一场比试，由‘白衣剑客’黑川大臧对战‘乱世人龙’公孙红！”中年道士宣布道。

　　黑川大臧一言不发，一步步的走到广场的最中间。他的步伐并不如何迅捷，散发的气息也不强。若是以前他没有那么多凶悍的挑战胜利记录。在场的武林群豪们都难以相信他是一个高手。

　　他这样做是有道理的，绝不会在非战斗的时候，浪费一点力气。

　　这个理念是跟中原武者完全不一样的。

　　段誉瞥了一眼不远处的公孙红，此人的名字听起来很斯文。但是人却长得很莽撞，身高近乎九尺，穿着紫红的莽龙皮甲，满脸络腮胡子，扛着一柄沉重的虬龙棍。

　　公孙红深深的看了黑川大臧一眼，目光有些微的纠结，段誉觉得他很可能是在惋惜，自己第一场怎么就遇到了这么难缠的家伙。

　　观战的武者们都知道，从普遍情况来讲。“乱世人龙”公孙红很有可能进入前三名，获得丰厚的比赛奖励，但是跟黑川大臧对决。胜负是四六开。

　　毕竟跟公孙红威名差不多的紫衣侯在前些天就被黑川大臧击杀了。

　　“哼，神秘的白衣剑客，原来你的本名叫做黑川大臧。你视我中原群豪有如无物，今天非得为死去的豪杰报仇雪恨！”公孙红说了这么一句看似正气凛然，撑场面的话，就要往广场之上走去。

　　周围的看台之上爆发出一阵的掌声和喝彩之声。

　　“且慢。要报仇也得先由我来。”霍宝玉忽然呼喊道。

　　所有的目光都向他望去，觉得霍宝玉此时说这样的话很不合时宜。而且还不懂规矩。

　　“原来是霍侄儿，我跟你的父亲霍飞腾和义父黄飞扬掌门都有不错的交情，就更不能让你去挑战这么危险的白衣剑客了。”

　　公孙红很郑重的道：“倘若我能够战胜他并且杀之，那么是最好的结果，为所有是在他剑下的豪杰报了仇；但若是我技不如人，被他击杀，那么也可保住一命。”

　　霍宝玉双目有很多血丝，看起来状态有些疯狂的样子，估计这些天都没怎么睡好，他以沙哑的声音道：“还请公孙叔叔给我个机会，我等不及要报仇了。”

　　段誉看霍宝玉这状态，应该不是特别厉害，心里就很好奇，这霍宝玉还会像原著里边那样最后战胜黑川大臧么？他不能预料结果，只能拭目以待。

　　“少年人前程似锦，你还是不要如此的莽撞。况且这是泰山大会，武林盛事，已经抽签决定了对战的先后顺序，你不能乱了规矩。”中年道士语重心长的道。

　　由于霍宝玉的身世很不错，这些年名声也可以，因此大伙儿都对他颇为尊重。

　　霍宝玉忽然跪在地上，道：“还请在场的诸位群雄成全了我，杀父之仇，不共戴天，我一刻也等不了的。”

　　霎时间，观战的武者们议论纷纷，而中年道士也不敢擅自做主。

　　“让他先来，我跟他本就有一场决斗。”黑川大臧忽然沉声道。

　　中年道士遂点头道：“也只好如此，那么待会儿公孙红的对手就调整为段誉，不知你们可有意见？”

　　段誉和公孙红都表示没有意见，然后他们就后退到看台上。

　　于是，黑川大臧就和霍宝玉在广场之上对峙，万众瞩目，都想看看霍宝玉这位名门之后，能否不负众望，击败从东瀛而来的神秘白衣剑客。

　　两人对峙了好一会儿，霍宝玉皱眉道：“你怎么还不拔剑？”

　　“因为你的心没有静下来，我不愿胜之不武。”黑川大臧平静的道。

　　“我不会谢你的。”霍宝玉冷声道，然后他深吸了几口气，总算稍微将状态调整了一下。

　　“铿～”一声剑鸣之声，霍宝玉拔出了碧水剑，气势如虹的攻击而去。

　　黑川大臧双手拔剑，很严谨的与之拆解招数。

　　澄碧的剑光将黑川大臧笼罩，霍宝玉展开了狂风宝玉一般的攻击，周围的地面都被剑气溅射，而变得支离破碎。

　　观战的武者们都叹为观止，他们好久都没有看到如此精微奥妙的剑法了。

　　霍宝玉的剑法巧妙，而且变化繁复，而黑川大臧的剑法很简单迅捷，也很实用。

　　拆解了一炷香的时间之后，他的身上都出现了好几道剑痕，但都没有重伤。

　　忽然，霍宝玉怒吼道：“有种你就再施展一次燕返绝招，我已经有了破解之法。”

　　“这招一出，你必死无疑。”黑川大臧冷声道。

　　“装什么厉害，受死吧。”霍宝玉已经被仇恨蒙蔽了心智，再也不似以前那样的光彩照人。

　　“天水剑法！”霍宝玉施展出了最近刚练成的绝招。

　　顿时，他身形幻动就来到了黑川大臧的身后，剑光缭绕而出，瞬息间就迸发出八条澄碧的剑芒，当黑川大臧去拆解的瞬间，他却立即控制这八条剑芒合而为一，骤然凌空斩下。

　　“我已经占据了先机，只要他接不住这一招，或者受了伤，那么我只要压制着战斗下去，就能获胜。”霍宝玉心道。

　　段誉在远处看着这一幕，心道：“黑川大臧在这样的情况下，施展不出‘燕返’绝招，只能去被动抵挡。”

　　观战的群豪们都瞪大了眼睛，忽然，黑川大臧大喝一声：“面对疾风吧！”

　　所有人都很愕然，道：“这是什么绝招，名字还真是奇怪。”

　　霎时间，黑川大臧奋力挥出一剑，就在头顶上方形成一片绵密而浑厚的剑芒。

　　霍宝玉以天水剑法全力斩出的一剑，堪堪被抵挡住。

　　“噗……”

　　霍宝玉还没来得及施展其他的后手招数，就觉得心口很凉，也很痛。

　　他暗道：“糟糕了！”

　　低头一看，赫然见得黑川大臧的雪亮长剑刺穿了他的心脏。

　　“呵呵，没想到我练成了天水剑法，还是败了。这仇是没法报了！”霍宝玉苦笑一声，就倒地殒命。

　　他的澄碧长剑跌落下来，倒扎在碎裂的石板之上，迎风发出呜咽之声，仿佛也在为他的主人发出悲泣。

　　刚才，大多数人都没有看清楚黑川大臧是如何在千钧一发之际，不仅抵挡了天水剑法的全力一击，还发出了犀利的反击。

　　段誉却是看得清楚，黑川大臧也是在拼命，他挥出那道用意抵挡的剑芒其实和后来刺穿霍宝玉心脏的一剑，其实是一招。

　　他并没有去思索那么多，就是拼的这一剑，看似简单，实则包含了大勇气和多年的剑道功夫。

　　对于这个残酷的比试结果，观战的武者们都木然得说不出话来，他们本以为霍宝玉既然这么急着要挑战黑川大臧，肯定是有了极为厉害的绝招，必定会取胜。

　　本来还可以成为佳话，大漠神鹰霍飞腾之子霍宝玉，在泰山大会勇斗黑川大臧，历经艰辛，终将之击败，并且杀之，以报义父黄飞扬之仇。

　　可惜这些都是群豪们事先美好的幻象，事实上，没了主角光环，霍宝玉这样的人很难成长起来。

　　“他确实被仇恨遮蔽了双眼，失去了本来的睿智和秉性。”段誉心里叹息道。

　　段誉觉得这也不能怪黑川大臧太心狠手辣，因为在那样的情况下，倘若他不抓住机会，发出致命的一击，那么霍宝玉就会取胜，将他击杀。

　　在决斗比试之时，武者之间不问对错之分，只有强弱之别。

　　武者们都义愤填膺，“乱世人龙”公孙红顿时就提起虬龙棍要去讨回公道。

　　“且慢，霍宝玉是跟你交换了名额，因此你的对手是段誉。你只有在明天的比试里，击败段誉，才有可能对战黑川大臧。”中年道士郑重的道。


第一百六十一章 慕容复战水天姬

　　尽管“乱世人龙”公孙红很想现在就去跟黑川大臧一战，为霍宝玉以及以前受害的武林豪杰报仇，可是他成名多年，不得不顾及这里的规矩。

　　“也罢，好饭不怕晚。等明天我将那个叫段誉的小辈击败了，再来收拾你也不迟。”公孙红道。

　　他似乎很不把段誉当做一回事，说击败就能击败，说吧他还不经意的回头看了段誉一眼。

　　恰好段誉也在此时看着他，两道凌厉的目光就此碰撞，如同匕首在对扎。

　　公孙红见段誉的气势不在自己之下，终于转头不再挑衅，决定还是等明天用实际行动来证明一切吧。

　　“现在诸位豪杰可去休息，我们泰山东岳门有着丰盛的晚宴以及良好的住宿，明天再继续举行四强争夺战。”中年道士朗声宣布道。

　　然后大伙儿都散去，黑川大臧抖落雪亮长剑之上的鲜血，但见白光一闪，很娴熟的还剑入鞘。

　　华山派的弟子过来将霍宝玉的尸体抬了下去，而对于霍宝玉念念不忘的黄掌门之女，黄小苏则哭得让人不忍卒睹。

　　“看样子我所经历的（浣花洗剑录）确实有很大的偏差，小公主居然不喜欢霍宝玉，而黄小苏这个人对应的是谁呢？”段誉心里很疑惑，也不再去多想。

　　他就在旁边的摊子边吃了一些小吃，然后信步而行。

　　“段公子。别来无恙否？”一个熟悉而又令人讨厌的声音从左侧传来。

　　段誉回头一看，是慕容复带着他的四个家臣以及表妹王语嫣而来。

　　“原来是慕容公子，幸会幸会！”段誉道。

　　然后他也没多交谈。而是把目光转移到旁边的王语嫣身上。

　　“王姑娘，你也来了？”段誉微笑问道。

　　“是啊，我来了。没想到你也来了。”王语嫣很含蓄的浅笑回答道。

　　她只抬头瞥了段誉一眼，就将目光望向别处，段誉知道，这很可能是由于他表哥在旁边的缘故。

　　慕容复看表妹如此含蓄的样子，心里甚为满意。他表面还是保持着风轻云淡的样子。淡笑着看向段誉。

　　“段公子，好久没跟你过招。我风波恶的手可有些发痒了。”风波恶开玩笑道。

　　“哈哈，好说好说。等明天泰山大会结束之后，咱们再切磋也不迟。”段誉笑道。

　　他现在觉得风波恶这家伙是个挺不错的好汉，以前他们之间多有矛盾和摩擦。尤其是在杏子林里，段誉击败风波恶，让他丢了面子。

　　不过风波恶在乎的并不是面子，而是那场架打得爽快否？胜败根本就没放在心上。

　　“非也，非也！段公子估计明天会败给那个叫公孙红的莽汉。”包不同手摇一柄破折扇，很尖锐的道。

　　“非也，非也！包三哥怎么确定我就打不过那徒有蛮力的公孙红呢？”段誉道。

　　“就算你打败他，那么后边还有我们公子爷。估计这次泰山大会，你会败得一蹶不振。估计到时再无战意，估计跟风四弟打架都没有勇气了。”包不同不紧不慢的道，语气颇为刻薄。

　　段誉也不再跟他斗嘴。拱手道了声明天见分晓，就独自在泰山之顶散步。

　　“经过我以前的分析，不久以后在缥缈峰之下，应该是追求王语嫣的最好时机。到时他的表哥被七十二洞的人缠住，王语嫣就由我去救吧。”段誉心道。

　　在散步之时，他发觉在泰山之顶的人愈发多了。而且有部分人散发着若有若无的凶悍气息，显然是他们在刻意的隐藏。

　　“此次的泰山大会想必没有那么简单。我不必要去争夺这冠军，当北方武林盟主挺麻烦的。倒是第二名的奖励是龙泉宝剑，第三名的奖励是一本神秘的秘籍，应该有实际的用处。”

　　段誉心道，“不过武功秘籍这东西倘若非常的厉害，对武者的帮助比宝剑要大得多。毕竟武功不高，却拥有宝剑，却是‘匹夫无罪，怀璧其罪’，反而会招来武林各路人马的抢夺。”

　　翌日清晨，太阳照样升起，泰山之上云蒸霞蔚。

　　广场周围的看台之上，一大早又坐满了人。

　　中年道士朗声道：“众所周知，四强争夺，昨天比试的一场，黑川大臧战胜了霍宝玉。那么现在开始进行第二场比试，由水天姬对战慕容复，请两位高手上场。”

　　须臾，一道倩影闪烁，戴着面纱的水天姬到了广场之上，虽然没有显现出脸庞，但是已经让观展的武林群豪们看得大流口水不已了。

　　紧接着，慕容复施展飘逸的轻功飞跃上去，道：“在下姑苏慕容复，水天姬你是五行魔宫的白水宫的人吧！”

　　“没错，慕容公子听说过我的名号，我感到荣幸之至。还请剑下留情。”水天姬以柔情款款的声音道。

　　话音刚落，水天姬就如同鬼魅一般的闪烁过去，其身法虽然比不了凌波微步的精微奥妙，但却有其独特迅捷之处。

　　慕容复被笼罩在一片迷蒙的紫红剑影之中。

　　他可不是浪得虚名之辈，身经百战，并不慌张，闪躲了几下，然后立即剑交右手，一下子将剑鞘弹出去，化作一道金光。

　　这奇怪的一招将水天姬的攻势打乱，然后他趁势而上，施展出百家剑法。他也不拘泥于非得用哪一门派的剑法，只要合适，就得心应手的施展出来。

　　本来这每门剑法单独拿出来都算不得顶尖的剑法，但是这般随心所欲的施展，而且有极好的内功和剑法根基，以至于他发挥出庞大的威力。

　　有时候的招数就犹如神来之笔，又似羚羊挂角，无迹可寻。

　　水天姬使用两柄紫红的短剑与之拆解，在剑法之上落了下风，不过她却仗着诡异的身法在周旋。

　　段誉看得慕容复的实力有进步了些，心里有了些紧迫感，心道：“近乎两个月不见慕容复动手，他不仅在剑法之上有提高，而且内功也有很大进步，我也得加把劲了，不然一年之约到了之时，不能胜他，我还有什么颜面活在世上？”

　　慕容复精通百家武功，这让群豪们简直叹为观止，赞不绝口。

　　一炷香的时间之后，水天姬周围都被剑气所压制，她能够闪烁的范围也变得很小，眼见得快抵挡不住了，她就施展出白水宫的绝招——“漫天剑雨！”


第一百六十二章 段誉战公孙红

　　由于水天姬的身法太过诡异，而且在施展绝招之前，周身如同缭绕着一层迷蒙的水雾，观战的武者居然都没能看清她是如何出手施展这招“漫天剑雨”的。

　　慕容复心思敏捷，在这电光火石之际，心道：“管她什么‘漫天剑雨’，多半跟施展暗器的‘漫天花雨’有些相似。我既然看不清她的出手方位，就只好将剑光挥舞得严密些，护住周身要害，想来如此可保无虞。”

　　说时迟，那时快。

　　慕容复但见眼前闪现出一大蓬紫红的光芒，赶紧按照刚才所想挥舞剑光抵挡，清脆的铿锵之声不绝于耳。

　　“好剑法！”

　　“不愧是姑苏南慕容……”

　　观战的武者们喝彩不已。

　　段誉沉吟道：“这许多紫红的光芒，居然是水天姬将那两柄紫红的短剑震碎之后发出的。听说白水宫擅长使用剧毒，那么这些剑刃碎片也肯定淬了剧毒的，慕容复有些危险。”

　　这或许就是所谓的，外行看热闹，内行看门道吧。

　　还未等慕容复喘息一口气，迎面又是十几道银白的丝线袭来。

　　慕容复反应极快，立即将刚才挥舞出的剑势以及剑光都聚集起来，将之抵挡。而且他还寻求破绽，予以反击。

　　“嗤嗤～”两声清晰的声音传来，慕容复只觉得右肩膀似乎被洞穿了两个小洞，剧痛难当。而且如同被烈焰炙烤，灼热无比。

　　“好厉害的暗器，我居然中招了。不过在这上万的武林群豪面前。我怎能堕了姑苏南慕容的威名呢？必须得拼了。”慕容复心里发狠的道。

　　在这关键时刻，他心里也不多想，就施展出最近练得很纯熟的家传《龙城剑法》之中的一招，大喝一声“龙行千里！”

　　这一剑的光华如此璀璨，精妙无比，蕴含了十几种变化，也覆盖了十几个方位。

　　“难道这就是姑苏慕容世家的家传剑法么？果然比百家剑法厉害许多。慕容复以后勤练此剑法，实力将会达到一个可怕的地步。”段誉心道。

　　群豪们都看得呆了。而水天姬全力施展了绝招，后继无力，如何抵挡得了如此精妙的一剑。

　　顿时就被慕容复的剑刺穿了肩膀，鲜血汨汨流出。快速的滴落在碎石遍布的广场之上。

　　“夫人！”胡不愁痛惜且焦急的呼喊道。

　　慕容复没有下杀手，他的本意是招揽天下英雄的人心，以为己用。若不是水天姬用如此诡异厉害的暗器将慕容复击伤，他也不会愤怒之下的还这么一招。

　　不过在关键时刻，慕容复没有刺水天姬的心口，否则击杀了她，麻烦就大了。

　　五行魔宫的白水宫可不是好惹的，慕容复始终保持着一些冷静。

　　胡不愁赶紧跑到广场上，将水天姬带下去疗伤。

　　而包不同这四个家臣呼喊道：“公子爷。你没事吧？”

　　“表哥，你怎么了？”王语嫣很是焦急的问道。

　　段誉回想了一下刚才的战斗场面，思索了一会儿。也就想明白了。

　　刚才水天姬发出的十几条银白的丝线，其实是蕴含着剧毒的水线，估计是撞在竹筒之类的东西里，然后使用之时，用内力将其催发。就跟段誉前世的小孩子们玩的水枪差不多，但凶险程度却是千百倍。

　　放眼望去。慕容复周围的地面，被那些蕴含剧毒的水线攻击到的石块。都变得乌黑，而且出现了裂纹。

　　慕容复的脸变得很苍白，他以剑拄地，才不至于摔倒。

　　包不同和风波恶赶紧将他扶回去疗伤。

　　“慕容复接下来的战斗可能会受到不好的影响。”段誉心中了然。

　　此时，中年道士朗声宣布道：“泰山大会，四强选拔第二场，水天姬对战慕容复，慕容复胜出！”

　　群豪欢呼不已，为慕容复喝彩。

　　紧接着，中年道士继续道：“接下来进行四强选拔第三场，由‘乱世人龙’公孙红对战少侠段誉。”

　　公孙红觉得这一战没多少悬念，如同闲庭信步一般的走向广场。

　　他这三年都在东海的一个岛屿之上潜心苦修，因此对于武林里的一些大事并不如何了解。

　　而武林群豪们虽然高手不多，但他们平时最热衷于交谈议论的就是最近在武林里发生的逸闻趣事。

　　“难道说，这个少侠段誉就是前段时间在聚贤庄里，跟乔峰一起击杀了三百武林高手的那个段誉么？”

　　“也不一定是，你看他那么斯文的样子，估计没杀过几个人。”

　　“我觉得必然不是，这人没散发多凌厉的气势，也没有杀气散发出来。”

　　“喔，兄台能够感觉到杀气？给我们形容一下杀气为何物呗。”

　　“只可意会不可言传。”

　　……

　　群豪们议论纷纷，一时之间，场面很是热闹。

　　大多数的人都认为此段誉非聚贤庄一役里的段誉。

　　至于在东海之滨，眼见得段誉救走黑川大臧的那些人，居然都很团结的选择了沉默，究其原因，还是不想让这件丢脸的事公之于众。毕竟一千多人，居然没有拦住两个人，会被群豪耻笑的。

　　“小子，你叫段誉对吧？”公孙红看起来很和蔼可亲的对段誉微笑道。

　　“没错，行不更名坐不改姓，正是段誉。我也知道你就是公孙红。”段誉淡然道。

　　“但你却不知道我手中的这根虬龙棍重达三百斤，以深海寒铁所铸。”公孙红低头看着自己手中的兵器，目光的温柔。就如同看着挚爱之人一般。

　　“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。至于兵器的轻重之别。也各有优劣。”段誉平静的道。

　　“不过你这小身子骨，却挨不了一下，我真的不忍心一棍子将你敲成肉泥。”公孙红道。

　　“无妨，高手比武，胜负难料，各尽全力即可。”段誉淡笑道。

　　“如此，那就得罪了。”公孙红一步步往前走出。内力之强劲，走过的石板地面。逐一出现裂痕。

　　铿然一声，赤红长剑已经出鞘，犹如龙吟。

　　段誉掣剑在手，以不变应万变。蓄势待发。

　　“虬龙九重雷！”公孙红如同狮子一般咆哮一声，双手抡起沉重的虬龙棍，就砸来。

　　段誉施展凌波微步，闪避起来。

　　公孙红每一棍砸出，都有石破天惊之势，空气里爆鸣之声大作，赤红的棍芒长达三丈多。

　　就如同一个居然在拿着柱子，不断轰击。

　　观战的群豪们看得目瞪口呆，最为诧异的是段誉居然能尽皆闪避。虬龙棍都砸在了地上，出现许多深坑。

　　公孙红有些气闷，心道：“我这虬龙九重雷的绝招。本来是每一个后招都比前面一招的威力要大，叠加起来，就连那些先天金丹高手，都不敢正面硬撼。可是这段誉的身法太过飘逸奥妙，根本砸不中，我还是不要浪费内力了。”

　　他心里计议已定。也就顺势收敛招数，将虬龙棍往地上一跺。顿时就扎进地面一大截，就如同生根了一般。

　　段誉趁势攻击而来，施展出连城剑法的诸多精妙招数，以他如今先天实丹境界的内力催发出来，剑芒笼罩了三丈的范围，泛起一片璀璨的剑幕。

　　公孙红赫然从这虬龙棍里抽出一根小型的虬龙棍，灵巧迅捷了许多。

　　现在群豪才明白公孙红不仅擅长正面硬轰，而且精妙的招数也是层出不穷的，身法和攻击速度都可圈可点。

　　鏖战了一炷香的时间之后，公孙红居然将这小型虬龙棍奋力一扯，中间竟然有锁链连接，就成了双节棍。

　　刚柔并济，威力更盛。

　　段誉曾经在江南的飞鹰堡里对战过使用三截棍的银鹰老三，因此现在对付双节棍，也不算毫无经验。

　　只不过以往很顺手的诸多剑招，现在都受到了阻碍。

　　忽然，公孙红以双节棍将段誉的赤红长剑缠住，然后猛力往下一砸，并且迅猛踢出一脚，将段誉的赤红长剑夺下。

　　段誉也不去纠结此剑，而是顺手使出一招“一阳指”，如此近距离，段誉本可发出一道指芒点瞎他的眼睛，不过跟此人并无仇怨，也敬重他算个好汉，就点的是肩贞穴。

　　淡金的指芒如此的耀眼，公孙红全无预料，赫然中招。

　　剧痛之下，双节棍落地。

　　段誉闪烁过去，一掌击在他的膻中气海，运转北冥神功。

　　顿时磅礴的内力就源源不断的吸收而来。

　　他以前分析过，吸收那些小喽啰的内力，太过驳杂，而且威力不大，只吸收高手的内力。

　　公孙红此时已经脑袋一片空白，他真的懵了，不仅没有预料到自己会失败得这么彻底，也没有预料到这接踵而来的打击。

　　十几个呼吸之后，段誉适可而止，就收敛北冥神功，再使出一掌浑厚而柔和的掌力，将公孙红击到了广场之下。

　　“泰山大会，四强争夺，第三场比试。‘乱世人龙’公孙红战少侠段誉，段誉胜出！”中年道士朗声宣布道。

　　段誉好整以暇的捡起跌落在旁边地面的赤红长剑，还剑入鞘，然后走回自己的位置，打算一边观战，一边将刚吸收而来的内力炼化吸收，如此定然能让内力提升一截，而且变得更为凝练。

　　这时，群豪们才反应过来，终于明白今天参加泰山大会的这个段誉，多半就是聚贤庄一战里边，大杀四方的段誉了。

　　议论和赞叹之声响彻于看台上，此时已经是中午，真正的精彩战斗已经拉开了帷幕。


第一百六十三章 枯木神功最后一招

　　段誉坐在看台的石凳上，运转北冥神功，不急不躁的炼化刚才吸收的“乱世人龙”公孙红的内力。

　　观战的群豪们还在对于段誉曾经聚贤庄一役的事情议论不休，许多人看着段誉对于战胜大名鼎鼎的公孙红并不如何得意，仍然保持着很平静的态度。

　　有些人认为他是在装所谓的高手风范，有的人则很佩服段誉，觉得这是难得的胜而不骄。

　　中年道士走到了广场中间，朗声宣布道：“接下来，进行泰山大会四强争夺的第四场，由青木堡的木郎君对战紫衣侯传人胡不愁。”

　　战斗即刻就打响了。

　　木郎君穿着青袍，一副伪君子的样子，而胡不愁的外表平凡，头还有些大，穿着朴素，他憨厚一笑，然后两人就鏖战起来。

　　胡不愁以前的师父是“青萍剑客”白三空，后来师父去世之后，他在江湖里辗转流离，卷入了五行魔宫的一系列的恩怨纠葛之中，所幸成为了紫衣侯的徒弟，学得了精妙的武功。

　　他使用的是一柄青铜剑，没有了紫衣侯武功的华贵之感，多了几分沉稳内敛。

　　而木郎君运转枯木神功，手臂之上戴着两只淬毒之爪，与之对战。

　　枯木神功的防御极好，一旦运转起来，他的身子就如同古树一般的坚韧。

　　胡不愁本来在招数之上还占了一些优势，不过好几剑斩在木郎君的身上。都如同斩在了古树之上，发出“咯咯”的奇怪声音。

　　“现在看来，据我分析。有两种方法可以破解木郎君的诡异枯木神功。”段誉心道，“其一，可以用一阳指之内的凝练的力量，将之身上的要穴打穿。其二，可以用重锤，巨斧之内的钝器，砸伤木郎君的脏腑。他辛苦练就的枯木神功。其实就相当于在身上穿了一件品质很好的铠甲。”

　　实话说，这场战斗并没有前三场战斗那么的惊心动魄。

　　相当于是一场拼消耗的战斗。半个时辰之后，胡不愁居然也没能伤到木郎君，但他的内力消耗了大半。

　　木郎君顿时爆发攻击力，他的淬毒之爪攻击颇为凌厉。

　　片刻之后。胡不愁就长叹一声，认输了。

　　他是个明智之人，再坚持战斗下去会受伤，中了剧毒很是麻烦，他心里还想着：“倘若我受伤了，就没人照顾妻子水天姬，她的受伤也很重。”

　　群豪们都不怎么理解他，议论起来，说胡不愁真没有男子汉的铮铮铁骨。也表示看这场战斗不带感。

　　“还因为这胡不愁是一个真人不露相的高手，没想到如此差劲，他岂不是辜负了紫衣侯的一番栽培？”

　　“谁不爱惜自己的小命呢？换作是你。明知不敌，还要跟木郎君拼下去么，被划一两爪就够你消受的了。”

　　……

　　然后，中年道士就宣布道：“此次泰山大会的四强已经决出，分别是：黑川大臧、慕容复、段誉和木郎君！”

　　然后他说出选择对手的规矩是先抽签，胜者去争夺冠军和第二名。

　　而败者则继续再战一场。争夺第三名。

　　比试的规则很简单，他们抽签的时候。慕容复和段誉都互相望了一眼，心里都叹道：“我们可是定下了一年的决战之约，倘若现在就抽签要对决，那么岂不是将决战提前了么？”

　　还好，抽签的结果出来之后，他俩都暗自长吁一口气。

　　慕容复的对手是黑川大臧，段誉的对手是木郎君。

　　当慕容复经过段誉身旁的时候，微笑着拱手道：“段公子，倘若咱俩都在接下来的一场战斗里胜出，那么难以避免的是要提前对决了。”

　　“这是没有办法的事，难道慕容公子有什么好的主意吗？”段誉笑着还礼道。

　　“好主意算不上，我只是实话说，段公子只要败于木郎君之手，那么咱俩在泰山大会之上，始终不必对决的，一年之约还很长呢！”慕容复笑道，他笑得如此的平易近人，让人看不透他。

　　段誉点头道：“很是合情合理，不过还有一种情况。”

　　“愿闻其详。”慕容复道。

　　“那就是你败于黑川大臧之手。”段誉道。

　　然后中年道士就宣布，第一场战斗由段誉对战木郎君。

　　段誉心里并没有什么压力，他心道：“我现在且不去理会什么一年之约，反正是属于我的决战，那么就该全力以赴，不能故意忍让。如此方能让我的武者之心更为的坚韧不拔！”

　　“段兄，十天前对于我的款待，可还满意否？泰山大会结束，欢迎你还去青木堡做客。”木郎君的语气虽然很和气，不过他的眼神里蕴含着阴险。

　　“上次我太过无礼，这次你得好好的施展绝招，咱们公平对决。”段誉朗声道。

　　他当先施展练成剑法，掩人耳目，不打算多次使用绝招而让武林群豪们了解他的深浅。

　　“好剑法，不过却破不了我的枯木神功，除非是用一阳指。”木郎君道。

　　“那天没将你打痛对吧。”段誉淡然一笑，与木郎君的淬毒之爪拆解了一炷香的时间。

　　没想到群豪里居然有人认出了这是连城剑法，尽管段誉如今使用此剑法的时候，并不再吟唱唐诗。

　　“啊，这竟然是湘西武林名宿，铁骨墨萼梅念笙老前辈的连城剑法！”有人惊呼道。

　　“好繁复的变化，好大气磅礴的剑势啊！”群豪们惊叹不已，他们只觉得这次泰山大会不虚此行，能够开阔眼界，虽然学不到这些剑招，但却能够找到一个剑法的参照，对于以后自己武功的提升，也会很有帮助。

　　片刻之后，段誉决定不再拆解了，当即使出一阳指，空气里响起“嗤嗤”的清晰声音。

　　这一道淡金的指芒赫然击在木郎君的心口，段誉对于木郎君这样的人很没好感，下手也就不觉得重了些。

　　岂料，并不像上次在青木堡那样，能够击穿他的防御。

　　只听得一声长剑击在皮革之上的声音响起，指芒只将木郎君心口的衣服轰碎，但他的心口皮肤，只留下了一道淡白的痕迹，没有受伤。

　　“十天不见，你又有进步？”段誉有些惊讶的问道。

　　“不是的，只不过那天我没有施展枯木神功的最后一招，枯木逢春！”木郎君朗声道。


第一百六十四章 封禅台的石剑

　　段誉明白木郎君是个很阴险虚伪的人，也知道那天在青木堡里，木郎君对于枯木神功的绝招是有所保留的。

　　但却没有想道，枯木神功的最后一招“枯木逢春”有如此厉害的防御力。

　　刚才那一记一阳指，段誉使出了九成的内力，结果都只轰碎了木郎君心口的衣服，且只在他的皮肤表面留下了一道白痕，并没有造成实质化的伤害。

　　“段公子，你不妨继续多次用一阳指攻击，说不定能有一定的伤害效果。”木郎君作出一副很和气的样子笑道。

　　若是不知道木郎君平时作恶多端，还会以为他是一个脾气很好，性格谦和的君子，就如同胡不愁一般。

　　段誉冷笑道：“你这是在诓骗我多消耗些内力，然后你就可以全力展开反击了对么？”

　　“段公子这是说哪里的话？咱们可都是自家兄弟，你是黑川兄的好朋友，也就是我的好朋友。真不知道你为何总是对我有成见。”木郎君道。

　　段誉简直受不了他这个样子了，连续又发出了几道一阳指，攻击的是眼睛，人中，太阳穴，这些武者最为脆弱的部位，就算是将金钟罩、铁布衫这类防御功夫练得很有火候，若是不闭眼，眼珠也是会被刺瞎的。

　　但是木郎君根本就不闭眼，正常人一旦感觉到有东西向眼睛这边急速飞来，定然会本能的将眼皮闭上。而木郎君就如同已经完全麻木了一般，眼睛就这么瞪着。

　　一阳指芒轰击在木郎君的眼珠、人中以及太阳穴这些原本最为脆弱的位置，结果仍然发出长剑击在木革之上的“哒哒”声。

　　木郎君只是被这股内力推得往后退了几步。别无大碍，他仰天一笑道：“大理段氏的一阳指，果然犀利，若是别的武者估计早就丧命了。但我已将青木堡的枯木神功练到了最后一层，你今天必败无疑。”

　　“狂妄。”段誉淡然说了这两个字，继续不骄不躁的发起攻击。

　　这次他也不再徒劳的用一阳指，也不打算用剑法致胜。他之前想过两个办法可以破解枯木神功：

　　其一就是用一阳指之内的武功，将内力集中于一点。在木郎君的身上轰出一个窟窿，不过事实证明，对于施展枯木神功之枯木逢春这一招的木郎君来说，这一个办法已经没用了。

　　其二就是用重锤和巨斧之类的沙场重兵器。砸在其胸口，那么木郎君的脏腑必定会受损。

　　毕竟段誉对于枯木神功的理解就是相当于练就了一身刀枪不入的铠甲，但是古时战场之上的将军们都甲胄在身，但都还是会被击杀的，那是因为古战场之上的将军们大多都用又重又长的兵器。

　　估计上次在琅琊山对付秃鹰的时候，他使用的那柄凤翅鎏金铛就有效果，可惜没有带来。

　　忽然，段誉又想到了第三个似乎不错的办法，那就是使用北冥神功。

　　说不定将木郎君的内力吸走。就能够让其枯木神功的防御瓦解。

　　段誉想到这里，就立即将之付诸于行动。

　　木郎君挥动两只淬毒之爪，进行反击。段誉右手灵动迅捷的施展出斩龙快剑，在招数之上进行压制。

　　与此同时，段誉脚下自然而然的踏出易经八卦的方位，赫然是娴熟无比的凌波微步。

　　瞬息间，段誉就闪烁到了木郎君的身前，左手迅捷的探出。以大力鹰爪的手法猛然抓在了木郎君的膻中穴，不过没有伤害效果。

　　段誉毫不犹豫的就运转北冥神功。且右手继续挥剑拆解木郎君的淬毒之爪。

　　木郎君的内力迅速的向段誉的经脉里汇聚而来，比之于以往吸收内力的速度要慢许多，以往可以说是如同决堤的洪水，那么现在吸收内力的速度只能算是山间的溪流。

　　段誉仍然咬牙坚持吸收着，忽然他发觉不对劲了，一直担心的北冥神功的副作用，现在得到了很明显的彰显。

　　因为北冥神功吸收的是别的武者的内力，那么就驳杂而不纯，这还罢了，可以慢慢炼化。

　　但是现在吸收而来的木郎君的内力，居然开始将段誉的经脉凝固。

　　段誉心里默然存想，感觉经脉就仿佛快要木质化了，变成古树的经络一般。

　　饶是段誉的心里素质极好，现在也有些震惊。

　　一个正常人，谁会愿意自己的经脉变成树木的经络那样呢？说不定继续下去，全身血肉都会如同枯木一般僵硬，岂不就成了植物人？

　　“混账，滚开吧！”段誉连忙收敛北冥神功，奋力一掌将木郎君震开。

　　木郎君退后几步稳住身形，冷笑道：“你的诡异绝招也挺多的，看来并不是正道武者，你之前嘲讽我是魔道，那么请问你又是什么呢？”

　　段誉并不答话，他立即将刚才吸收而来木郎君的内力释放出去，手掌之下的一尺位置，氤氲着一大蓬绿意盎然的光华，真是枯木神功内力。

　　与此同时，段誉还以神照经内功护住经脉，不至于让情况继续恶化。

　　木郎君觉得他取胜的时机已经到了，就不再保留内力，大喝一声：“青木断魂爪！”

　　段誉现在还没有余暇去与之对战，就一心三用，其一是施展凌波微步闪躲，其二是继续释放刚才吸收的内力，其三则是开动大脑，迅速的思索着如何破解枯木神功真正有效的方法。

　　他这般一心三用，说出去别人肯定会目瞪口呆。

　　木郎君连续攻击了五十多招，以前无往而不利的青木断魂爪，现在居然连段誉的衣衫都没有划烂。这对木郎君来说无疑是一个沉重的打击。

　　观战的群豪们大多认为段誉会败，有的为他感到惋惜，有的则是幸灾乐祸。巴不得段誉败得越惨越好，甚至是被木郎君击杀，那是再好不过的了。

　　而王语嫣也在全身心的关注着下边广场之上的对决，目光很担忧且焦急，心里祈祷道：“段公子，你可千万不能有事啊！可惜我对于枯木神功一窍不通，否则就能出言帮你几句了。”

　　至于黑川大臧看到他的两个好朋友在拼命。在那么一瞬间，他觉得应该去劝阻一下。不过转念一想：“段兄和木郎君正在进行一场公平的对决，我没有理由去干涉他们。否则就是对于这场对决的不尊重。”

　　“哼，你这究竟是什么妖法？我的青木断魂爪攻击不可能会落空的，没道理啊！”木郎君道。

　　已经到了这个程度。他也不再装出一副和气的样子，显现出了本来的面目。

　　“无可奉告。”段誉懒得跟他解释什么。

　　不过段誉确乎是没有想到第四种可以破解枯木神功的办法，眼见得一直这样的以凌波微步闪避下去，这场战斗会很无聊，而且也不知谁会获胜。

　　段誉忽然想道：“我既然想不到新的办法，那么何不用旧的办法试试？”

　　他是个懂得变通，心思很灵活的人，绝对不会拘泥不化。

　　于是段誉向后边的看台大声呼喊道：“哪位英雄好汉带了重锤和巨斧之内的重兵器，相烦借一下给我。事后必有重金相赠。”

　　立即就有几个人应答他有，不过主持这场泰山大会的中年道士却是沉声呵斥道：“休要如此，泰山大会的比试不能中途在外边借兵器。否则就让比试不公平了，你若非得借，那么此战就算你输了。”

　　段誉简直无语，之前本来还觉得这个中年道士挺公正随后的，现在看来，也是一个混账嘛。

　　但是段誉绝对不会那么简单的就放弃这个办法。很快他就想到了取得一个代替重锤之内的武器的物事。

　　段誉立即就向着广场的最中间飞跃而去，木郎君还以为段誉完全招架不了。就要乘胜追击，大呼道：“姓段的，休走，吃我一爪！”

　　观战的群豪们都摇头嗟叹，有的人道：“我要是段誉，就直接跳下广场认输。要真的吃了一记青木断魂爪，估计真的会没命。”

　　也有的武林人士道：“对啊，丢了小命真可惜！我不仅没有功成名就，而且还没有娶媳妇，生娃啊！”

　　“那你要娶媳妇，生娃作甚？”旁边的一个人问道。

　　“当然是将来让我的娃也练武，进入江湖闯荡，然后继续娶媳妇，继续生娃！”

　　……

　　在广场的最中间，就是一柄十几丈高的庞大石剑雕刻。

　　其实这个广场本来的名字叫做泰山封禅台，而这柄剑也就是象征着帝王的权柄。

　　段誉运转先天实丹境界的内力于赤红长剑之上，脚下踏着庞大石剑，往上边急速窜跃，然后段誉奋力的撩斩出数道剑气，长达三丈多，颇为凝实。

　　从远处看来，就仿佛虚空里凭空多出了十几柄的赤红巨剑。

　　木郎君开始还以为段誉这是在发疯，不过很快猜测到段誉要做什么，他的声音有些缠斗的问道：“难道说，你要将这雕塑石剑作为兵器？”

　　“有何不可？”段誉意气风发的道。

　　群豪们震惊的同时，中年道士怒吼道：“你毁坏我们东岳门的封禅台的雕像，该照价赔偿。”

　　段誉并不理会，当务之急是解决这场比试，而不是顾忌什么照价赔偿的问题。

　　十几个呼吸的时间之后，段誉用了十几道剑芒，终于将这柄十丈长的石剑的尖端一丈的位置斩断。

　　然后段誉抛开手里的赤红长剑，双手抱住这一丈长的沉重石剑，大喝一声：“木郎君，该当你吃我一剑！”


第一百六十五章 慕容复战黑川大臧

　　“不是吧，这么大的一把剑，我怎么吃？”木郎君在那么一瞬间，有些发愣。

　　不过他很快就反应过来，这石剑如此沉重，凌空砸下来，就算木郎君有枯木神功护体，但也是吃不了兜着走的下场。

　　他赶紧闪躲，段誉凌空砸下，第一下砸到了地面，形成一个深坑，石板的裂痕往远处延伸。

　　实话说，此石剑的材质很不错，石剑并没有裂痕。

　　段誉觉得这个办法有效果，心里稍微思索一下，就愈发的完善了这个计策。

　　他现在抱着这么沉重的石剑，再施展凌波微步很不方便，就算勉强的去施展，也失去了凌波微步的奥妙飘逸。

　　“我且先用虚招去吓他，然后忽然实打实的打一下，估计此事能成。”段誉心道。

　　他依计而行，抡起一丈长的石剑砸去，木郎君闪躲了几下。

　　段誉拉近距离之后，忽然爆发速度，一下子将石剑当头砸下。

　　木郎君避无可避，但听得一身闷响，他只觉得头疼无比，而且还颇为头晕目眩。

　　段誉一招得手，后招则如同惊涛骇浪一般的席卷而来。

　　十几下之后，木郎君再也不似之前那般的威风得意，而是倒在地上，蜷缩着，身上的绿光也消散，变回了正常样子，不过他的脏腑伤得很重，大口吐着鲜血。

　　“你不求饶？”段誉道。

　　木郎君示意求饶的眼神。不过他现在连开口说话的力气都没了。

　　段誉也就丢开石剑，到一边去捡回自己的赤红长剑。

　　“段誉少侠，不是我说你。你将我东岳门的泰山封禅台的石剑毁坏了，应该造价赔偿才是。”中年道士跑过来，很严肃的道。

　　“好的，等决赛之后，我再赔偿。你们这么大个门派，不会怕我这个游侠逃走了吧？”段誉淡笑道。

　　中年道士深深的看了段誉一眼，道：“我就暂且相信你。但你倘若要赖账逃跑，那么我东岳门会发起武林群豪来围剿你的。”

　　段誉摊手表示无奈。然后中年道士就朗声宣布道：“段誉战木郎君，段誉获胜。”

　　看台之上，响起了雷鸣般的掌声和喝彩之声，群豪就是这个脾气。

　　虽然刚才还议论纷纷。很是幸灾乐祸，不过只要谁最终取得了胜利，他们还是不会有成见，会诚挚喝彩的。

　　段誉作了一个四方揖，回到座位上，不经意间，他看向慕容复那边，但见其目光寒冷，不知在想些什么。

　　转眼间。段誉又看到了王语嫣，两人四目相对，顿时难以言说的柔情缱绻就跃然纸上。

　　盈盈一水间。脉脉不得语。此之谓也！

　　王语嫣嫣然一笑，真是一个不食人间烟火的仙子。

　　“小仙女，很好，我会努力去夺取这次泰山大会的冠军给你看的。”段誉心道。

　　段誉既然战胜了木郎君，那么他就有了争夺冠军的资格，就算他在下一场的对决里失败。也是第二名，可以获得龙泉剑的奖励。

　　倘若段誉能够获得此次泰山大会的冠军。那么他就有资格担任北方武林盟主三年的时间。

　　至于三年之后，则是下一届的泰山大会举行。

　　明媚的阳光照耀在泰山之顶的广场之上，显得如此的大气磅礴，而广场之上经过了这么久的战斗，出现的许多裂痕，以及最中间被斩断的石剑雕像，则看起来触目惊心。

　　须臾之后，中年道士宣布道：“接下来由神秘的白衣剑客黑川大臧，对战鼎鼎大名的姑苏慕容复。”

　　现场再次欢呼雷动，这可谓是一场巅峰对决。

　　白衣剑客黑川大臧这段时间以来，在北方武林里搅起的血雨腥风令群豪们震惊不已。

　　而姑苏慕容复早就成名，擅长百家武功，之前一战还击败了同样颇负盛名的水天姬，群豪们对于姑苏慕容复这个名字寄托了太多的希望以及期待。

　　“慕容公子，打败这个东瀛剑客，为我们中原武林争光扬威！”

　　“南慕容，北乔峰！永远支持你们。”

　　“北乔峰是契丹狗贼，你别乱说啊！”

　　……

　　群豪们的呼喊之声颇为热闹。

　　慕容复手持佩剑，施展俊俏的轻功，很是飘逸的就飞跃到广场之上。

　　翩翩公子，少年英侠这些词已经不足以形容慕容复了。

　　而神秘的白衣剑客黑川大臧，则一步步的缓缓从台阶拾级而上，走过去。

　　他看起来就如同武林里不入流的武者一般，不散发一点气势和内力的波动。

　　但是知道他战绩的人，都不敢小觑他。

　　“南慕容，幸会。”黑川大臧难得首先开口，而且还说了一句客气的话。

　　“黑川大臧，你也好啊！不过你击杀我们中原太多豪杰，我不能放过你。”慕容复道。

　　慕容复虽然在泰山大会才见得黑川大臧出手击杀霍宝玉那一战，不过之前已经将江湖之上的大事打听得很清楚，尤其是在十几天前，东海之滨的那场战斗。

　　当时黑川大臧击败紫衣侯的时候，施展的是“燕返”绝招。

　　经过多方打听，慕容复终于大概知道了这一剑是如何发出的，因此也暗自提防，他觉得凭着自己极好的功底，应该还是有一定胜算的。

　　他们没有多废话，就已开打。

　　慕容复依然是施展百家剑法，使得是繁复无比，花团锦簇，几招之后就使用另一门剑法，可谓精妙的招数层出不穷。

　　群豪们虽然惊叹不已，但是黑川大臧根本不理会那么多，依然是双手持着雪亮的长剑，横劈竖斩，看似剑法很是简单，但却蕴含着各种实用而微妙的变化，让人捉摸不透。

　　数十招之后，慕容复忽然觉得肩膀之上的伤口又痛起来了，这是跟水天姬对决的时候，中了暗器所致。

　　“必须得速战速决，不然我这伤口发作起来，就会失败。”慕容复的心思敏锐，很快就认清了局势，他决定以斗转星移来对付那招诡异莫测的“燕返”绝招。

　　于是，慕容复就大声喝斥道：“黑川大臧，快使出你的绝招吧，我可不信有那么厉害。”

　　“这是你自找的，如你所愿。”黑川大臧沉声道。

　　然后，黑川大臧就蓄势待发，双脚并拢，在地上旋转起来，尘沙漫卷。


第一百六十六章 葵花宝典第一册

　　“他终于要施展‘燕返’绝招了么？”段誉心中一凛，想道。

　　赫然见得黑川大臧双手持着雪亮的长剑，举过头顶，双脚并拢，迅速旋转了三圈，尘土飞扬。

　　慕容复使出龙城剑法，咻然一剑刺去。

　　还未刺拢，黑川大臧骤然旋转着腾空飞跃五丈高，而且是往后方飞退。

　　慕容复听说过在东海之滨，黑川大臧跟紫衣侯决战的情况，知晓这就是神秘的白衣剑客施展“燕返”绝招的前兆动作。

　　他一剑刺去未得手，就收敛心神，严阵以待，觉得以自己对于剑道的领悟，全身心的投入，要接住这一招，应该不是特别困难。

　　但见黑川大臧往斜后方飞腾了一段距离之后，他见得慕容复没有追来，心中了然，明白自己的绝招已经被慕容复知晓。

　　这也是没有办法的事，以前黑川大臧挑战其他高手的时候，都会选在一个没有其他人的地方，如此就不会让绝招的虚实传扬出去。

　　东海之滨真是没有办法的事，如何能让紫衣侯那样的傲啸东海如君王一般的高傲人物另外寻地方决战呢？

　　黑川大臧也没有为此感到沮丧，因为他对于自己的绝招很有信心，此招是经过他的师门许多代人，经过千锤百炼而流传下来的。

　　集思广益创造出的绝招，已经颇为完善，看似此招很简单。大多数见得此招的人都以为是仗着出其不意取胜。

　　其实“燕返”这招剑法很考验功底，黑川大臧此时心无旁骛，心里所思所想。是如何将此绝招施展得尽善尽美。

　　说时迟，那时快。

　　一道炫目的白光闪烁，如同白虹贯日。

　　黑川大臧忽然诡异的往后边斜飞而来，并没有回头，而是反手刺出这一剑。

　　无论是出剑的方位、角度以及威力都达到了一个令在场大多数观战者望尘莫及，叹为观止的地步。

　　慕容复在这刹那之间，才知道要抵挡这一剑。比起之前预料起来，要难十几倍。

　　他运转先天实丹境界的内力。极为认真的施展出姑苏慕容氏传承的龙城剑法，身前剑光缭绕，险而又险的将黑川大臧的雪亮长剑抵挡。

　　不过剑刃之上传来的磅礴内力和剑气让他很难受，这内力如同沧海浪涛一般的强劲。而剑气则是如同寒冬腊月的霜风，砭人肌骨。

　　慕容复没有余暇多想，只得使出自己压箱底的绝招，大喝一声：“斗转星移！”

　　“噗！”剑刃依然刺进了慕容复的肚子。

　　本来姑苏慕容氏的“斗转星移”威力极大，就算慕容复现在只练到了小成阶段，也能够将对方的剑气和内力反弹回去。

　　江湖之上流传的，南慕容的以彼之道，还施彼身，可不是浪得虚名的。

　　但是慕容复在这关键时刻。肩膀之上的伤口裂开，影响了发挥。

　　高手过招，胜负本就在一念之间。说是失之毫厘。谬以千里，也不为过。

　　所幸的是，慕容复最后关头还是将一般的内力和剑气反弹回去，黑川大臧往后退开，剑刃因此没有将慕容复的肚子刺穿。

　　雪亮的长剑已经沥血，慕容复的鲜血顺着长剑的血槽。往广场之上流淌。

　　“你之前被水天姬的暗器所伤，否则咱们这一战的胜负难料。我并不算真的胜了你。”黑川大臧喃喃的道。

　　慕容复确实败得很不甘心，他在三年前，上一届泰山大会的时候，得的是第二名，冠军被乔峰得了去。

　　也就是说，在上一届的泰山大会里，乔峰夺走了北方武林盟主的称号，而慕容复只差一点。

　　这一次，他本以为没有乔峰的参与，前来参加泰山大会的各派武者不足畏惧，冠军不过是瓮中捉鳖，手到擒来罢了。当然，慕容复从根本上来说，是很在乎北方武林盟主这个称号的。

　　这将会成为他复兴大燕的资源，可惜这一次连总决赛都没有进入，之后只能跟木郎君在败者组里争夺第三名了。

　　“哎，还好第三名的奖励是一本神秘的武功秘籍，说不定对于我的武功也很大的裨益，也不算亏本。”慕容复心里这么一想，也就不那么遗憾纠结了。

　　慕容复心里虽然有各种莫名其妙的想法，但是表面之上还是装出一副很大度的样子，潇洒一笑道：“败了就是败了，我姑苏慕容复，何必要为自己找借口？倘若黑川兄之后还没有被中原豪杰击杀，我慕容复只会再来找你决战，也算是为中原武林尽了一份心了！”

　　他这话说得冠冕堂皇，顿时周围的看台之上，就有大部分的武林群豪支持他。

　　人们都觉得慕容复就算败了，也虽败犹荣，他有这份造福中原武林的心，就是值得赞扬的。

　　于是乎“南慕容”的呼喊之声响彻整个泰山之顶。

　　而此战的胜利者黑川大臧反而依然那般的孤独，就如同千年不化的坚冰，他整个人都给人一种寂寥和严寒的感觉。

　　“慕容复战黑川大臧，此战黑川大臧获胜！”中年道士朗声宣布道：“还剩下两场战斗，由少侠段誉对战白衣剑客黑川大臧，争夺冠军，胜者即是北方武林盟主。还有一场就是由姑苏慕容复跟木郎君争夺第三名。我再重申一遍，第二名的奖品是龙泉剑，第三名则是会得到一本神秘的秘籍，所以咱们期待接下来最为精粹的战斗吧！”

　　不过这个时候，有个人来禀报情况，中年道士听了之后，表情阴晴不定，眉头紧皱。

　　然后中年道士大声道：“由于木郎君在跟少侠段誉的一战里，被石剑雕像砸得重伤，他已经回青木堡养伤去了。因此木郎君跟慕容公子的一战，就不必比了。贫道宣布，此次泰山大会的第三名，就是姑苏慕容复，他现在就可以得到第三名的奖品，那本神秘的武功秘籍！”

　　如此的变故，让在场观战之人都震惊不已。

　　段誉心里很是疑惑，他觉得当时自己就算下手重了些，但那一截石剑也不会伤及木郎君的根本，难道他真的对这所谓神秘的武功秘籍不感兴趣么？

　　就算木郎君重伤，人家慕容复也是重伤，比一场争这第三名，也是无妨的。

　　段誉总觉得木郎君应该没有回青木堡，而是另外有什么打算，这其间有些情况还揣摩不透，现在无暇去细想，只有走一步看一步了。

　　段誉相信，只要时机到了，事情的真相就会水落石出。

　　慕容复现在已经点了自己腹部的一些穴道，将血止住，他现在如此的状况，巴不得不战而胜。

　　他可不像黑川大臧那样，不是追求武道挑战的胜利，而是在乎事情的结果能否得到什么利益，慕容复有着枭雄的潜质。

　　中年道士刚宣布颁发第三名的奖品，须臾之后，就有一个穿着绿衣的美丽侍女，双手捧着一个托盘走上广场。

　　她那柔荑般的素手，将红绸子掀开，赫然是一本武功秘籍。

　　中年道士遂将这本武功秘籍递给慕容复，并且微笑道：“慕容公子，恭喜你得到了此次泰山大会第三名的奖品。此秘籍很难练成，所以等你回去之后再慢慢的参详也不迟。切莫在泰山之上打开阅览，否则忍不住练起来，一旦走火入魔，我们可不会负责。”

　　正所谓，伸手不打笑脸人，泰山大会的主持人，也就是这个中年道士如此和气的说话，慕容复当然不会有什么不满意。

　　而且以慕容复的眼光，当然看得出这本秘籍很是珍贵，封面不知是用什么动物的皮革制成的，而且在上边有繁复的鎏金花纹，看起来美轮美奂，似乎是葵花？

　　慕容复鉴赏了一番秘籍的封面，很是满意，又将秘籍翻转过来，看正面上关于此秘籍的名字。

　　但见七个娟秀的字映入眼帘：“葵花宝典第一册”。

　　慕容复不由得皱起了眉头，他并未看过秘籍的内容，也不知其厉害否，只是压低声音问道：“请问道长，这秘籍怎么不是全本么？只有这么一册，估计能过发挥的威力也有限。”

　　“现在不是议论这个事的时候，贪多嚼不烂，等你将这第一册练得炉火纯青之后，再来泰山东岳门，我们自会尽力帮你寻找后续的秘籍。”中年道士模棱两可的道。

　　慕容复也不啰嗦，就收起秘籍，走下广场。

　　他最后回头瞥了段誉和黑川大臧一眼，心里冷笑道：“看吧，本公子真是上天眷顾，就算是一不注意得了第三名，还能得到秘籍。而段誉倘若你得了第二名，得到龙泉剑，还不是会被各路高手们抢夺追杀么？至于黑川大臧，你不过是东瀛来的剑客，让你当中原的北方武林盟主，群豪们会服气么？说到底，还是本公子赚了。”

　　段誉刚才凝目瞥了一眼，当然也看到了那本神秘的武功秘籍封面之上的一行细小而娟秀的字迹：“葵花宝典第一册”。

　　霎时间，段誉的心里的震撼和惊骇无以复加，居然连葵花宝典都出来了。

　　接下来，他差点笑起来，不过他还是尽力忍着，没有表现出来。

　　“难道说创造出葵花宝典这门奇功的老太监也是这个时代的人么？”段誉心里很疑惑的道。


第一百六十七章 决战封禅台

　　段誉心里感到好笑的原因，当然是因为慕容复忙碌一场，得到的居然是《葵花宝典第一册》的秘籍。

　　“也不知英俊潇洒的慕容公子将来是否会修炼这门厉害的武功，不过我记得葵花宝典开篇第一句是什么‘欲练此功，必先自宫’。”段誉心道。

　　当段誉瞥见慕容复现在样子的时候，见其志得意满，得了宝贝似的，简直无语了。

　　段誉心里的想法很大胆，心道：“原著里的慕容公子，根本没心思跟语嫣花前月下，一心只想着光复大燕的事情，以至于后来不断挫败，变得疯了。倘若他之后不顾一切的练了葵花宝典之功，那么后来就应该不会受多少挫败。不过问题又来了，他就算能建立起自己的势力，但是自宫后，姑苏慕容氏岂不是断了香火传承么？或许他可以在练此功之前，先有了儿子再说……”

　　霎时间，段誉的心里思绪纷涌，说是在胡思乱想也不为过。

　　“此次泰山大会总决赛，由黑川大臧对战段誉，一决雌雄，争夺北方武林盟主之位！现在决战开始。”中年道士朗声宣布道。

　　段誉这才心中一凛，回过神来，没想到跟他在最后对决的不是姑苏慕容复，而是好朋友黑川大臧。

　　中年道士已经退下，已经支离破碎的广场之上，黑川大臧和段誉对峙着。

　　“最后的对手居然是你。我始料未及。”段誉淡笑道。

　　“我也没有想到，要不我弃权认输，咱们没必要见个高下。”黑川大臧道。“我刚才一直在想，倘若我得了此次泰山大会的冠军，在场的几万中原群豪岂会服我一个东瀛剑客当武林盟主？说不定东海之滨的那一幕还会重现，他们会群攻我的。”

　　虽然从表面上看，黑川大臧沉默寡言，但事实上，他的心思很机敏。

　　段誉深深的看了黑川大臧一眼。沉默了一会儿，道：“咱们还是对决一次吧。但不要生死相向，点到为止即可。我们都不在乎武林盟主这个虚名头衔，到时置之不理就行。至于在场这么多人，应该不会输了就翻脸那般的小人模样。观战的应该还是有不少真正豪杰的！”

　　听得段誉这么说。黑川大臧才打消了顾虑，他尽量的平复自己的心情，然后双手握着雪亮的长剑，酝酿气势。

　　泰山之顶的呼喊之声如雷鸣般的响彻天地，这可是此次泰山大会的最后一站，也是压轴之战。

　　尽管有不少人认为此战的胜利者将会是黑川大臧，他的“燕返”绝招至今无人可破，但是这部分人也不敢明目张胆的为这个东瀛剑客呐喊助威，因此全场响彻的都是支持“少侠段誉”的声音。

　　“段公子。小心了。”黑川大臧提醒一句，就双手持着雪亮的长剑，横劈竖斩而来。

　　段誉并不施展凌波微步。因为到现在为止，他早已将凌波微步练得纯熟，但是要配合剑法施展，就显得很莫名其妙，不伦不类。除非在施展“六脉神剑”的时候，可以配合凌波微步。

　　毕竟六脉神剑只须指间勾勒。跟凌波微步相得益彰，尽显飘逸。

　　段誉凭着身经百战的实战经验。和灵动迅捷的身手，先用连城剑法与黑川大臧拆解招数。

　　黑川大臧暗自心惊：“自从我进入中原武林以来，挑战将近四十位高手，还从未见得哪一种剑法里，招数风格如此多变，波澜壮阔。”

　　无论段誉如何变幻招数风格，黑川大臧都以看似很简单的剑法：劈、刺、撩、搅、扫；挑、拨、挂、上崩、下拉……

　　黑川大臧的剑法不飘逸，但纯熟流畅无比，不会使用多余的招数，每一剑的方位和角度都把握得恰到好处。

　　顿时，赤红长剑跟雪亮的长剑快速的交击，铿锵之声不绝于耳。

　　观战群豪觉得大开眼界，如此精妙的剑法，可以说是技近乎道了。

　　赤红和雪亮的剑光纵横交错，方圆六丈的范围里，都闪烁着剑气，他俩就在小范围里闪转腾挪，剑势愈发的急促。

　　段誉加快出剑的速度，黑川大臧也能跟上这速度，正是棋逢对手将遇良才。

　　一炷香的时间之后，段誉不再使用连城剑法，施展出最近创出的斩龙快剑，招数虽然不多，但是讲究一往无前的气势，就算真实的武功暂时不如敌人，但也要有斩灭敌人的决心和勇气。

　　“斩龙剑之龙翔天际！”

　　段誉急速飞掠刺来，如同赤红的火龙奔腾突袭，黑川大臧连续在身前舞出一片银白的剑光才堪堪将龙形剑气化解。

　　“斩龙剑之傲剑凌云！”

　　段誉的剑气愈发的傲然不屈，威势凛凛。

　　黑川大臧只觉得周围的空气里充斥了成百上千道剑气，他忽然如同回到了小时候剑道刚入门的时候，面对师父的感觉。

　　他猛然摇了下脑袋，摒弃杂念，激发自己内心深出的勇气，也不去管此战的胜负，只是决定要淋漓尽致的将自己掌握的剑道发挥出来。

　　霎时间，他俩的每一招都凶险无比，观战之人简直看得目瞪口呆，有的人呆得嘴巴张得很大，可以塞得下一个鸡蛋。

　　“斩龙剑之穿山寻龙！”段誉已经将剑气攀升到一个极高的地步。

　　黑川大臧也不再保留，施展出自己的绝招，仰天大喝一声：“面对疾风吧！”

　　段誉心中了然，他这一招什么面对疾风吧，就是之前破解了霍宝玉的天水剑法的绝招，并用这一招将霍宝玉击杀，融合了防御和进攻，颇为犀利。

　　果然“面对疾风吧”这一招将“斩龙剑之穿山寻龙”击溃，段誉早有准备，几乎是在同时施展出凌波微步，险而又险的避开了黑川大臧势若雷霆的反击一剑。

　　决赛已经进入了白热化的阶段，段誉跟黑川大臧拉开了六丈距离之后，段誉就运转内力于左手，脚下的凌波微步不停，左手连续发出三道“一阳指”芒。

　　淡金的指芒接踵而至，黑川大臧赶紧以精准的剑法，将之抵挡，不过被这浑厚的指力震得往后边退了好几步。

　　“好厉害的一阳指，不过这还打不败我。接下来，就看段公子你能否接得下我的燕返绝招了！”黑川大臧意气风发的道。


第一百六十八章 六脉神剑破燕返

　　到了决战的关键时刻，黑川大臧只有使出自己最为擅长的绝招“燕返”，此招从未败绩。

　　直到现在，只有慕容复一人使用斗转星移才没有在这一剑之下丧命。

　　黑川大臧提醒段誉得当心了，他要堂堂正正的施展“燕返”绝招，而不是以往那般的出其不意，只因为他敬重段誉这个朋友，他的朋友真的很少。

　　“尽管放马过来吧！不要剑下留情，我不会丧命的。”段誉朗声道。

　　段誉的步伐颇为巧妙，凌波微步并未停下，现在相当于是在预热，待得雪亮长剑攻击而来时，才有很大可能闪避或者抵挡。

　　黑川大臧依然是如往常施展此招那样，双手持着雪亮长剑，举起来指着天穹，双脚并拢迅速旋转三圈。

　　罡风漫卷，尘沙和碎石飞溅。

　　下一瞬间，黑川大臧咻然往前方的虚空飞跃而起，高达六丈。

　　“燕返！这是燕返啊！”观战的群豪们按耐不住心里的激动，纷纷惊呼起来。

　　“慕容公子都败在这一剑之下，估计段誉也要完蛋了。”

　　“胡说什么，慕容公子是之前中了水天姬的暗器，伤势未好。这段誉嘛，多半会死在这一剑之下。”

　　……

　　泰山顶上，比试现场如同沸腾的油锅里洒入了冷水。

　　恍惚间，黑川大臧就往斜下方急速的倒飞而下。他根本不必看后边，因为早就将后边的方位记得纯熟。

　　黑川大臧运转浑身全部的内力，凝聚于手中的雪亮长剑之上。反手刺出。

　　段誉准备多时，凌波微步毫不犹豫的催发到最快的状态，剑尖未及刺到。

　　不过这一招的气势极强，根本不会那么容易就停下来，依然紧追段誉刺去。

　　这场面有些诡异，因为黑川大臧是背向着段誉的，而由于现在位置的变化。他不确定段誉的具体位置。

　　只不过这“燕返”一招，迸发了他全部的内力和剑意。以至于他若贸然收回此招，肯定会伤及自己的经脉和脏腑，是以黑川大臧只能一条道走到黑，义无反顾的将这一剑刺到底。

　　段誉顿时心惊道：“不妙。倘若他正面与我对战，能够看清我的位置，反而会被凌波微步的精微奥妙变化迷惑。但是现在，黑川大臧背向着我，自顾自的出招，我的凌波微步的效果就大打折扣了！”

　　凌波微步的精妙，就在于根据易经六十四卦的方位变化来推衍运转，虚虚实实，但是现在遇到这样的情况。段誉就不能完全依仗凌波微步来闪避了。

　　段誉当机立断，往后再退几步之后，赫然双手持着赤红长剑。旋转着往上空飞跃起来，到达三丈位置，就咻然头下脚上的落下。

　　剑尖刺在地面石板上，颇为弯曲，凭着极好的材质没有被折断，下一瞬间。段誉借助反弹之力，配合内力迸发。旋转着横掠刺出一剑。

　　这正是“三入地狱”的剑招，已经今非昔比，随着段誉实力的提升，发挥的威力也是大幅度增加。

　　当段誉连续这般反弹两次之后，就跟黑川大臧的“燕返”绝招对上了。

　　并没有刻意为之，但位置却精准无比，但见赤红长剑的剑尖刚好跟雪亮长剑交击，一个是横剑刺来，另一个是竖剑刺来，形成一个十字形。

　　剑尖周围迸发出凛冽的剑气，扩散到三丈之外，石板纷纷碎裂，空气里流光溢彩，赤红和雪亮的碎裂剑气闪烁不已，明灭不定。

　　僵持了几个呼吸的时间，他俩都往后飞退十几步。

　　段誉差点掉下封禅台，赶紧往地面刺出一剑，才稳住身形。

　　“你居然毫发无损的接住了我的燕返绝招？”黑川大臧难以接受这个事实，他本来预料的是就算此招不能击败段誉，但至少能将段誉刺伤吧！

　　“绝招在别人面前用的次数多了，也就没那么大的效果了。”段誉道。

　　黑川大臧长啸一声，就双手持着雪亮长剑奔袭而来。

　　段誉知道再继续拆解招数，自己的招数会用尽，而对方却是用的最基本的剑法，可以无穷无尽的使将下去。

　　因此段誉决定放手一搏，他丢开手里的赤红长剑，任其扎在旁边的地面。

　　然后他运转北冥神功，将膻中气海里的内力都涌动起来。

　　“六脉神剑之少泽剑！”段誉心中一凛，当即第一次使出六脉神剑对敌。

　　瞬息间，淡青的剑气就从他的右手小指发出，能够攻击到三丈五尺的距离，比之于一阳指而言，六脉神剑的剑气可以持续两个呼吸的时间。

　　因此还可以远距离的控制此剑气，相当于手持一柄三丈多长的无形剑，而且手指勾划之际，更为灵动迅捷。

　　以往根本使不出的剑招，都能够随心而动，巧妙的施展出来。

　　剑气破空，“嗤嗤”之声大作。

　　黑川大臧快速的挥舞雪亮长剑，抵挡了片刻，终于招架不住，因为六脉神剑的剑气，转折变招之际可以衔接得很完美，难有破绽，无迹可寻。

　　黑川大臧的身上中了三道剑气，鲜血汨汨而流。

　　他叹息道：“段公子，我认输。”

　　段誉遂收敛内力，停止催发剑气。

　　黑川大臧知道不敌，就此认输，虽然有些丢脸，但他并没有丢掉他的武者之心。

　　段誉微笑道：“黑川兄，你是个不错的对手，倘若我没有最后的绝招，估计胜负还未可知。”

　　两人相视而笑，可谓是英雄之间的惺惺相惜，这样的情感不是盲目从众的群豪能够理解得到的。

　　然后。中年道士跃到广场之上，朗声宣布道：“此次泰山大会，最后的冠军是少侠段誉。他可以担任三年的北方武林盟主，从此以后发号施令，我等莫敢不从。接下来我来颁发盟主令牌！”

　　欢呼之声响彻在周围的看台之上，曾经段誉的名字不怎么响亮，有部分武林人士听说了最近聚贤庄一战，有个叫做段誉的青年跟乔峰联手，大战三百豪杰。血流成河，威势不可抵挡。

　　而今天亲眼目睹了段誉跟黑川大臧的对决。并且将之击败，阻止了黑川大臧一直以来都是胜利的势头，为中原武林挽回了颜面。

　　因此，无论之前某些人不怎么喜欢段誉这样的人。但段誉今天的功绩足以赢得在场所有人诚挚的敬意。

　　紧接着，美丽的绿衣侍女捧着一个檀木的托盘，莲步款款的走来。

　　她的素手掀开托盘之上盖着的红绸布，就赫然见得托盘里边有一面金光闪闪的令牌。

　　中年道士将金光令牌拿起，颁发给段誉，然后单膝跪地，朗声叩拜道：“参见盟主！”

　　在场的武林人士都一起行礼，大呼道：“参见盟主，愿盟主带领我等顺利的发展！”

　　段誉只有勉为其难的接受了这块令牌。他真的没想过要担任什么盟主，只不过对于龙泉宝剑挺感兴趣的。

　　“诸位英雄不必多礼，我习惯了自由自在的游侠生活。以后有做得不好的地方，还请诸位不吝赐教。”段誉笑着很客气的作了一个四方揖道。

　　然后，中年道士又宣布：“此次泰山大会的第二名则是神秘的白衣剑客黑川大臧，关于在场诸位与他的个人恩怨暂且不要理会，他既然参加了此次大会，还夺得了第二名。那么龙泉宝剑的奖励，还是要给他的。”

　　“万万不可。此人自从来到中原武林之后，就屠戮了我们许多的武林高手，况且龙泉宝剑是我们中原武林的古时名剑，怎么能落入夷狄之手呢？”点苍派的长老愤愤不平的道。

　　“阿弥陀佛，还请道友三思啊！”少林派的长老双手合十，朗声道。

　　一石激起千层浪，人们从开始的呼喊阻止，很快就变成了声讨黑川大臧的种种罪行。

　　片刻之后，他们居然嚷着要将黑川大臧就地正法，决不能让他走下泰山之顶。

　　场面已经失控了，一些好战的武林人士已经冲上了广场，向着黑川大臧围攻而来。

　　“兄弟们休要畏惧，这夷狄莽夫已经在决战里消耗了大部分内力，咱们一鼓作气，将他乱刀斩杀！”一个独眼龙大声道。

　　“哼，来吧，我已经不想多解释什么了。来一个，我就杀一个；来两个，杀一双。”黑川大臧的目光阴沉，声音也很冰冷。

　　段誉见此变故，心里迅速思索着对策。

　　他如今是北方武林的盟主，当然不能再帮着黑川大臧击杀中原豪杰，更何况他以前也不会滥杀无辜。在聚贤庄里是不得已而为之，江湖就是这样，有时候做的事难免违背本心，要掌握住那个度很难。

　　“盟主令牌在此，诸位豪杰听令！”段誉运起内力，大声道。

　　正要冲杀过去的群豪们听得段誉有令，都赶紧停下来。

　　“本盟主命尔等都在原地待命，黑川大臧过来，本盟主有事要询问你。”段誉道。

　　黑川大臧只得走到段誉旁边，叹息道：“段公子，不，现在应该叫你盟主大人了。就让我跟中原群豪们来个了断吧，我也知道盟主大人你很为难，就在旁边两不相帮吧！”

　　段誉盯着他，忽然笑了，仿佛置身于现在的变故里根本不算什么。

　　“你真的是黑川三郎的弟子么？”段誉伸手拍着黑川大臧的肩膀，语重心长的道。

　　“当然是，我的燕返绝招就是师门的不传之秘。”黑川大臧道。

　　“那么黑川三郎当年从关外神鹰霍飞腾那里夺得的干将、莫邪古剑在何处？”段誉居然问的是这个问题。


第一百六十九章 浣花了结

　　黑川大臧没想到段誉会忽然问这个问题，不过他很信任段誉，知道段誉做事有分寸，是个仗义的好汉，不会害他。

　　“当我从东瀛渡海临别之际，师父黑川三郎让我将干将和莫邪带回中原。他老人家说这些年，他感到很对不起关外神鹰霍飞腾。”黑川大臧望着远处，目光有些悠远，似乎是想起了什么往事。

　　他继续道：“我到了中原之后，就将干将和莫邪藏在了东海的一座小岛之上。”

　　“既然你将古剑带回了中原，那么你还是有机会恕罪的。”段誉盯着他淡笑道。

　　“盟主大人你的意思是，我将这两柄古剑交还给中原武林，那么就能跟他们和解？”黑川大臧很聪明，立即就明白了段誉的意思。

　　“那么你愿意完璧归赵么？”段誉道。

　　“哎，实不相瞒，师父当时就是让我来还剑的，而我父亲的遗愿则是让我来挑战中原武林的高手。只不过还剑却不知还给谁，很容易引起腥风血雨，所以我就将古剑埋藏着，反正也算是回到了中原的地盘。没有违背师父的嘱托！”黑川大臧道。

　　段誉思索了一会儿，沉吟道：“这确实是个难题，就算是此次泰山大会第二名的奖品，龙泉宝剑，都引起大量的武林人士的觊觎。他们现在嚷着要收拾你，也是眼红你夺得了这第二名。而干将和莫邪是春秋时的名剑。依我看，还是将他放在少林寺，以其威望和与世无争的品格。人们应该没多大意见。”

　　黑川大臧不知道具体怎么去办这件事，只是觉得段誉此言很有道理，就拱手坚决的道：“一切由盟主定夺，在下愿效犬马之劳。”

　　于是，段誉就转身面向几万的武林豪杰，朗声道：“诸位豪杰，本盟主刚才已经询问了黑川大臧一番。他的师父黑川三郎曾经从关外神鹰霍飞腾那里夺走了干将、莫邪古剑。此次他东渡而来，也将古剑带回中原了。埋藏在一个岛屿之上。他愿意将此剑归还中原，化解这一场恩怨。至于他曾经挑战造成的杀戮，都是正面单独挑战的，既往不咎。他的命，本盟主保了，谁不服气，就上来跟段某比划几招。诸位意下如何？”

　　段誉这番话气宇轩昂，很有豪气，没有谁敢上来挑战，他的实力是有目共睹的。

　　慕容复见得段誉此次不仅夺得了北方武林盟主这个位置，还如此的风光，心里有些不舒服。就忍不住走出来说几句为难的话。

　　“盟主，你这个解决的办法听起来似乎不错。但是干将、莫邪这样的古剑，一旦重现武林。岂不是会引起武林各路豪杰的厮杀抢夺？掀起一番血雨腥风？”

　　段誉看了慕容复一眼，反而淡笑问道：“那么慕容公子有什么良策呢？”

　　“既然盟主都这么问了，我就说下遇见吧。在我看来，黑川大臧根本是为了保命，而说了谎话，有九成的可能。他没有将古剑带回中原。”慕容复道。

　　“姓慕容的，你休要胡说。倘若不信。我可以带你去找那两柄剑！”黑川大臧沉声道。

　　段誉伸手拦住他，道：“咱们一旦找回干将、莫邪就将之保存在少林寺里，想必不会有什么问题，少林高僧，尔等意下如何？”

　　“阿弥陀佛，盟主真乃睿智之人，老衲佩服。”胡子雪白的胖和尚双手合十的道。

　　“事不宜迟，咱们这就去找那两柄剑吧！”慕容复道。

　　段誉觉得自己没有必要跟他们去，他相信黑川大臧能够处理好接下来的事，于是就道：“主持道长，我将盟主令牌暂且给你，由你代表我，带着群豪，跟随黑川大臧去找寻古剑，最后必须将剑交给少林高僧。”

　　“属下遵命！”中年道士其实是东岳门的长老，武功和威望都不错，他恭敬的接过盟主令牌，就去安排此事。

　　几万群豪终于稍微平息了怒火，也不是说他们多么宽宏大量，这么快就消解了仇恨，而是他们的注意力都被，干将、莫邪古剑吸引去了。

　　慕容复眼神阴沉，心道：“这次去寻剑是个不错的机会，可以笼络人心，我不能放过任何一个对光复大燕事业有利的机会。”

　　此时山风劲吹，站在泰山封禅台之上，可以望见千里江山，壮阔之极。

　　许多的豪杰都对权势很看重，不惜费尽心机，付出巨大代价去争夺。

　　但是段誉对这些根本就不看重，别说是这北方武林盟主之位，就算是大理皇帝的位置，他也不屑一顾。

　　因为他的目标是追寻至高的武道，正所谓倾世红颜倾城剑。

　　并且逍遥自在的遨游江湖，比起被一个虚名位置的束缚，要畅快得多。

　　“黑川兄，你得见机行事，倘若这些人得了古剑之后，还要为难你，你就趁机逃吧。或者更早一些逃走都可以，看你自己的。”段誉压低声音道。

　　“你真的相信我的话，古剑在那岛屿之上么？”黑川大臧忽然问道。

　　“我相信。”段誉很肯定的道。

　　“我想知道原因。”黑川大臧盯着段誉的眼睛，很认真的道。

　　“因为我将你当做我真正的好朋友，那么你永远都是，相信你，不需要更多的理由。”段誉潇洒一笑道。

　　片刻之后，中年道士就让黑川大臧带路，在场的几万人里有近万的人都要去看热闹，由他们先下山去。

　　本该属于黑川大臧的奖品龙泉剑，并没有发给他。

　　但这都不重要了，他们已经远去。

　　段誉长吁一口气，心道：“浣花洗剑录的事情都这般结束了吧，接下来我得策马南下，回到原本天龙的剧情里，估计能赶得上擂鼓山的珍珑棋局。”

　　这时，王语嫣跟随着慕容复也要下山去。

　　“段公子，你不去看热闹么？”王语嫣嫣然一笑问道。

　　“热闹是属于他们的，而我钟爱于孤独。”段誉微笑看着她道。

　　王语嫣现在还是很依赖慕容复的，因此还是跟着走了。

　　段誉知道现在追求她还不是最成熟的时机，得等一段时间吧。

　　“是时候上路了，估计不久就能遇到二哥虚竹呢！”段誉心里有些期待。


第五卷 飘渺峰头云乱


第一百七十章 策马下泰山

　　至于将所谓的北方武林盟主的令牌给了那个泰山东岳派的中年道士，段誉一点也不后悔。

　　如果此人能够按照段誉的嘱托将找寻干将、莫邪这将事办好，就是最好不过了。倘若此人别有用心，就此将那面金光熠熠的盟主令牌据为己有，段誉也不会去理会。

　　“在江湖里行走，重要的是有足以横行的实力，而不是什么可以号令群豪的令牌。倘若紫衣侯没有高深的实力，如何能够傲啸东海如王侯？可惜的是，他的实力还不是最顶尖，以至于最后丧命于黑川大臧之手，逍遥的日子也就到了头。”段誉心里思绪纷涌。

　　眼看着前去东海之滨寻剑的近乎万人的队伍，段誉长吁一口气，低声祝愿道：“希望你们能够好自为之，倘若为了古剑而自相残杀，掀起一场血雨腥风，那也是无可奈何的事了。”

　　然后段誉没有再看那个方向，而是选择了另一个方向的山道下山。

　　泰山之顶，但凡是有人看到段誉而来，就赶紧拱手行礼，口里喊着：“段盟主好！”

　　段誉淡然的点头，大步行去，无所羁绊。

　　并不是他装什么高端，而是只得如此，倘若跟每个打招呼的人都点一下头，保持微笑，那么很可能成面瘫，而且再回答一句，如此重复几万次，那么他得何时才下得了山？

　　及至有一个熟悉的身影出现在前边。颇为窈窕，长发飘飘，一阵香风迎面袭来。

　　段誉凝目一看。却是紫衣侯之女小公主。

　　“段盟主，你可还认得小女子么？”小公主有些怨念的道。

　　“当然认识，我又不是八十多岁的老头儿，怎么能如此健忘呢？”段誉悠然一笑走过去道。

　　“如此甚好，那么咱们可以借一步说话吧。”小公主似乎知道段誉一定会来，于是就施展迅捷的身法，往前边的一片古树丛林快速奔行而去。

　　段誉施展凌波微步。胜似闲庭信步一般的追了过去。

　　待得周围无人，林莽苍苍之时。小公主终于停下了脚步，段誉当然也停下来。

　　“有什么事，就明说，我这个人向来不喜欢拐弯抹角。”段誉很直接的道。

　　“小女子想请段盟主帮一个忙。”小公主刚说完。就见她将衣衫缓缓解下，然后出现的旖旎风光难以言说。

　　段誉就这么静静的站在原地看着，他觉得不堪白不看，况且他是以一种纯粹的欣赏美的态度来欣赏，颇有一种很特别的感觉。

　　然后小公主忽然转过身来，嫣然一笑道：“好看么？”

　　段誉点头，道：“美则美矣，不过我知道世上没有免费的午餐，有所得必须得付出一定的代价。你要我办的事想必很麻烦。”

　　“或许对于我们普通人来说此事很困难和麻烦，但是对于段盟主你来说，只需要稍费一点时间。为了表示我的诚意。我先付定金。”小公主柔声道。

　　“我不缺钱，你看我的包袱如此之鼓涨，就应该明白，里边装的可都是银票呢！”段誉目不转睛的欣赏着旖旎风光，一边潇洒的笑道。

　　“错啦，真的错啦！小女子怎么会那么傻的跟段盟主这样的高雅之士谈钱呢？”小公主这般说着。就已经走到了段誉的面前，然后依偎过来。

　　如此柔情似水。段誉的心也有些不平静了，不过他恢复了些许冷静，皱眉问道：“还是先把事情说清楚吧，我可不想受人牵制和利用。”

　　小公主见段誉不为所动，还是如此的理智，知道再纠缠下去，只会适得其反，于是就道：“还不是为了报仇的事么？我本以为没人能破得了黑川大臧的那招燕返，但是段盟主你做到了。我想找你帮忙，杀了黑川大臧，那么以后我一辈子就跟着你了，定会好好的伺候你。你要人家怎样，人家都答应呢！”

　　原本充满草木清香的丛林里，被小公主这么一倒腾，就有些仲夏夜的醉人光景了。

　　段誉深深的看了小公主一眼，道：“我只想告诉你三件事。”

　　“那么我得洗耳恭听了。”小公主依然依偎在段誉的怀里，柔情缱绻的道。

　　段誉道：“其一，我将兄弟之情看得很重，实不相瞒，我把黑川大臧当兄弟一般看待，你说我会去杀他么？其二，要报父仇，你可以自己努力练功，尽力报仇，我不阻止你，但倘若你以自己去交易，换得高手帮忙报仇，想必令尊紫衣侯在天之灵知道此事，会气得再死一次；其三，你的美貌并没有你自己想象得那么夸张，我也并不是没见过世面的毛头小伙。”

　　他的言辞犀利，而且语气轻描淡写，小公主听得有些发愣。

　　她本来对自己的这个计划充满信心，以为段誉会就范的，没想道段誉还是果断拒绝了她。

　　然后，段誉推开小公主，走过去在草地之上，捡起那一堆衣服，然后为小公主披上了一件，其余的塞在他的手里。

　　段誉再不多说一言，就转身大步向着山下行去。

　　小公主心里又气又怨，但她却不后悔，她本就是江湖中人，见过很多寻常女子没见过的事，因此也并不觉得有什么惭愧。

　　好在这里没有别人，小公主今天的所作所为并不丢脸，她一边穿衣服，一边沉声自语道：“姓段的，待我想办法杀黑川大臧报了父仇之后，再来对付你。我要让你明白，今天的所作所为是你这辈子做得做错的事。”

　　小公主已经变了，是仇恨让她在短时间内就从一个调皮可爱的小女生转变为这样阴鸷的样子，或许将来会成为蛇蝎美人，这些，谁又能预料得到呢？

　　然后，小公主就向着东海之滨的方向行去。

　　不久之后，段誉来到了半山腰，根据记忆，走进那片拴着马的林子。

　　远远的就听见骏马的嘶鸣之声，段誉心中一凛道：“不好，马儿出事了。”

　　段誉立即施展凌波微步，闪烁过去。

　　但见林子里腥臭无比，散落着好几副马的尸骸。

　　而自己的青骢马正在那里，不远的位置有一只吊睛白额猛虎。

　　段誉一下子就明白情况了，这里本来有十几匹马，不少的武林人士都将这里当做了一个栓马的好地方。不过后来这里就被这只吊睛白额猛虎寻到了，然后它就有了口福，就待在这里，饿了就扑杀一只马匹，然后将之慢慢吃掉。

　　还好青骢马栓的位置比较靠后，现在还没被吊睛白额猛虎吃掉。

　　“嗷呜～”吊睛白额猛虎见得段誉走来，咆哮一声，就纵跃而起，凌空扑来，其身长一丈，比寻常的老虎大了许多。

　　正所谓，云从龙，风从虎。

　　吊睛白额猛虎伴随着凛冽罡风骤然袭来，段誉知道跟其拼力量，是很愚蠢的事。

　　这样的猛兽，就相当于一个擅长外门武功的高手，防御极好，而且力大无穷，要是被其爪子在脑袋上拍一下，估计够呛。

　　段誉更没有以凌波微步闪躲，因为老虎的攻击方式和思维方式跟人类武者是大相径庭的，或许虚虚实实的方位变换，根本就难不倒这吊睛白额猛虎。

　　电光火石之际，段誉就拔出了赤红长剑，旋转着刺出一剑，颇为精准的一剑刺中了吊睛白额猛虎的左眼，而且余势未歇，剑尖刺进了其虎头里。

　　段誉顿时迸发内力，赤红长剑的光芒大作，但闻一声闷响，犹如在吊睛白额猛虎的头里打了一个闷雷。

　　吊睛白额猛虎顿时哀嚎怒吼起来，它挣扎着，虎爪乱挥乱舞。

　　段誉奋力一脚将之踢开，庞大的虎躯撞碎了好几棵树才跌下来。

　　眼见得吊睛白额猛虎是活不成了，在那里挣命。

　　段誉听说老虎肉是酸的，因此也就打消了烤一些老虎肉来吃的念头。

　　况且吊睛白额猛虎的皮毛甚是坚韧，要倒腾出老虎烤肉，想必是一件费力不讨好的事。

　　然后，段誉就走到受惊的青骢马面前，伸手拍着他的头，叹息道：“前两次你被随意栓在一个地方，都安然无恙，这次要是我再来晚点，你就会丧命于老虎之口，变作一堆的马骨。看样子，你还是命不该绝，真是一匹神马！”

　　段誉遂翻身上马，就从这山间的栈道之上，往下疾驰而去。

　　常言道，下山容易上山难，段誉这般策马下山，天未黑的时候，已经到了山脚。

　　途中遇到的几个人，都看起来鬼鬼祟祟的样子，段誉懒得去理会，继续纵马赶路。

　　当经过一个名为一线天的地方之时，地势颇为险峻，两边是陡峭的高山，而且山势倾斜，似乎随时都要倒塌下来一般。

　　走进其中，抬头望去，果然是名符其实的一线天，只能望见一道缝隙，透过缝隙照耀下来的阳光很少，目测这缝隙的宽度只有五尺。

　　待得段誉走到一半的位置，周围就吵嚷呼喊起来，但见几十个青衣人，有的手持弓箭，有的搬着石头，在上边的缝隙旁边蓄势待发。

　　段誉心中一凛：“这是青木堡的人，还真是阴魂不散，他们怎会埋伏在此？”

　　然后一个熟悉的人影就出现在上边，正是木郎君，他的伤势还未恢复，冷笑道：“段盟主，看样子你很得意啊！”

　　“好说，好说。木郎君带人在此埋伏，难道是要报复么？”段誉并不慌张，淡然道。


第一百七十一章 一线天

　　“段盟主果然睿智过人，我确实要报复。在泰山封禅台之上，你用石剑雕刻，将我的五脏六腑砸得损伤惨重，而且在几万群豪面前，丢尽了颜面，你说我能饶你么？”木郎君道。

　　“换做是谁，都是不能饶的。”段誉淡笑道。

　　“你深陷一线天之中，插翅也难飞。”木郎君有些得意的道，他身后的那些青衣人也在冷笑。

　　段誉不再多说什么，而是施展凌波微步，踏着峭壁之上突出的石块儿，急速的往上边蹿去。

　　对于这样冥顽不灵的敌人，那么有一个行之有效的解决办法，那就是将他们尽皆轰杀。

　　他的凌波微步不仅能在平地之上展现威力，而且在双脚之上运转了浑厚的先天实丹境界的内力之后，速度就达到了一个骇人听闻的地步。

　　就算是在这陡峭嶙峋的山壁之上，也犹如在平地奔行。

　　木郎君和他的手下们都看得呆了，两个呼吸之后，木郎君才反应过来，大吼一声道：“都给我狠狠的砸石头，放箭！今天必须要杀了段誉，出了我心中之恶气！”

　　他的手下们毫不含糊，搬起一块块的大石头，奋力向着下边正在踏着岩壁上升的段誉砸去。

　　砸了一块之后，紧接着没有丝毫停顿的又搬起旁边准备好的石块，继续砸，他们相信只要砸得够快，数量够多，北方武林盟主又怎样？只要被砸了下去。估计也会死得很难看。

　　到了那个时候，任凭段誉有多么厉害的武功，也都没有机会施展了。

　　还有一些放箭的青衣人。更是很兴奋，居高临下的放箭，有一种畅快之感，而且自己不会感到什么危险。

　　段誉不断闪躲着上边不断猛力砸下来的石块儿，一边继续踏着岩壁往上蹿，一边拔出背后的赤红长剑，身前泛起一片璀璨的赤红剑幕。将突袭而来的箭矢纷纷击落。

　　木郎君则捡起一些小石块，灌注内力于其上。他可跟手下们不同，他是先天实丹境界的高手，因此他打算去砸段誉的眼睛，或者一些重要的穴道。

　　只要这小石块儿能够砸中。那么段誉跌下去，势必难以再多开手下们不断倾砸的石块儿。

　　木郎君挥手砸出小石块，其携带着磅礴的内劲儿，发出呼啸之声，比之于段誉前世的子弹，其威势也不遑多让。

　　段誉险而又险的躲开木郎君的小石块儿，他为了以防万一，还运转着神照经内功，护住周身要穴。

　　以他如今神照经内功的程度。防御也好不错。

　　如此一来，段誉就勇猛精进，这个过程看似很漫长。实则只不过发生在十个呼吸左右的时间罢了。

　　段誉赫然到达了一线天的顶端，飘然飞跃而起，如同天穹里的白鹤飞掠而下。

　　赤红的剑芒闪烁，段誉趁着下落之势，顺手就发出一道长达三丈的剑气，撩斩出去。青衣人们接连被斩杀，在如此的剑气面前。毫无抵抗的余地。

　　至于沟壑对面的几个青衣人，捡起石块以及拉动弓弦攻击段誉，他并不以为意，刚才在峭壁之上前行都不会被砸中，现在更是毫无压力。

　　段誉当然也不能饶了他们，脚下一动，就将几块碎石踢过去。

　　石块儿之上蕴含着磅礴无比的内劲儿，比之于木郎君刚才发出的石块厉害许多，沟壑对面的几个青衣人躲闪不及，纷纷被石块砸死，他们的尸体掉入一线天下边。

　　木郎君有些慌了，其实他向来是个很镇定的人，越是遇到大事，他就越冷静。

　　但是自从在泰山大会的封禅台之上，他最为得意的枯木神功最后一招“枯木逢春”都被段誉破解了，他在段誉面前，就再也没有一点底气。

　　因此他此次埋伏在这里，除了报仇雪恨，更是为了找回自信，倘若不将段誉除去，那么心里总会笼罩着一层失败的阴影。

　　“段盟主，有事好商量。”木郎君一边后退，一边虚伪的笑道。

　　“可笑，刚才你们埋伏在此，可曾跟我好商量？现在一败涂地，就来认输求饶了。”段誉很不屑的道。

　　“我可以将青木堡送给你，甚至是枯木神功的秘籍都可以给你，只求段盟主你能网开一面，饶了我这条贱命吧！”木郎君很厚颜无耻的道。

　　段誉摇头冷笑，提着赤红长剑一步步的走来。

　　什么青木堡，他根本不感兴趣，至于枯木神功的秘籍，简直就是个笑话，难道要练得跟木郎君一样，将自己修炼得很麻木，运转此功之后，浑身就变得跟个木头桩子一般？

　　况且枯木神功也不是特别厉害，段誉根本不为所动。

　　“你知道我最反感某些大侠的哪种行事风格么？”段誉盯着木郎君，似笑非笑的道。

　　木郎君心念一动，还以为段誉有了饶恕他的念头，于是就借坡下驴，连忙谄媚的笑道：“想必段盟主是反感那些所谓的大侠们，嫉恶如仇，口口声声说什么行侠仗义，斩杀我等恶人，太过迂腐了。段盟主如此的真豪侠，好男儿，当然要特立独行才对！”

　　段誉忽然还剑入鞘，将一块儿千斤巨石举起来，冷笑道：“你瞎说个啥？我是反感他们对恶人的心软态度，每当你这样的渣子求饶，就要饶恕，真是可笑。你还是受死吧！”

　　木郎君见段誉要灭他的态度如此之坚决，知道自己完全不是对手，别说是现在有伤在身，就算是在全盛状态之下，段誉用巨石都能破开他的枯木神功防御。

　　“算你狠，咱们走着瞧！”木郎君根本没有抵抗的念头，好在这里是一线天，他还是有退路的。

　　木郎君运转枯木神功，护住周身要害，然后奋力往下边跃去。

　　这个峭壁说高不高，说低不低，有百丈高度，就这么跳下去，至少得骨折，不过只要跟段誉拉开距离，木郎君相信凭着自己枯木神功的防御以及各种逃命的本事，应该能保住小命。

　　岂料，段誉丢开大石头，也纵身跳了下去，气势之猛，让木郎君心里只得悲叹一句：“吾命休矣！”


第一百七十二章 初见虚竹

　　“嘭～”，但闻一声沉闷的声音，木郎君从一线天的顶端坠落在地，他的双脚居然都嵌入了地下。

　　不过他运转了枯木神功之后，防御力极高，没有受外伤，只不过下坠之力，震得他的脏腑愈发的受损，不由得大吐一口鲜血。

　　紧接着，段誉也坠落下来，他的状态不错，趁势在岩壁之上踢了几脚，化解了部分下坠之势。

　　“嗡嗡”的剑鸣之声响起，段誉双手持着赤红长剑，凌空刺下。

　　木郎君勉强运转残余的内力，伸手去接这一剑，现在他已经施展不出枯木神功的“枯木逢春”这一招了。

　　利剑刺破木革的声音响起，如此的清晰，木郎君这辈子都没有听过如此令他触目惊心的声音。

　　但见段誉的赤红长剑从木郎君的手掌贯穿而下，余势未歇，还刺穿了他的喉咙。

　　这一剑将下坠之力合理运用，配合先天实丹境界的内力，威力不同凡响。

　　木郎君瞪大了眼睛，原本泛着绿光的眼睛此刻布满了血丝，显得尤为狰狞。

　　他的喉咙咯咯作响，想要说些什么，但终究什么也没说出。

　　段誉忽然撤出赤红长剑，木郎君倒在了地上，由于他处于枯木神功的状态，因此血脉和肌肉也近乎于木革，只有些许鲜血溢出，看起来颇为诡异。

　　“真不知过断时间之后，是否会被路过之人当做木雕呢？”段誉淡然一笑道。

　　解决了木郎君之后。段誉也没有必要再留在此地了，就到青骢马旁边，翻身上马。一甩马鞭，向着南方行去。

　　如今已是初夏时节，阳光明媚，北方的山上的树木愈发的葱茏，不过却没有多少的花草。北方的九曲黄河，蔚为壮观，灌溉着黄河两岸。小麦、向日葵、以及高粱这些作物都长势极好，望之虽然没有南方的花团锦簇。但也充满了勃勃生机。

　　北方如此的地广人稀，一条官道甚为宽阔，通向远方。

　　看着这黄河边的景致，段誉忽然想起了这么一句形容某个英雄豪杰的话：“马踏黄河两岸。锏打三州十六府。”

　　段誉纵马而行，甚是畅快，两天之后就到了南方。

　　及至到了函谷关附近的一座古城，其名为丘壑城，段誉还真不记得原著有这么一座古城，不过转念一想，古时有很多地名都跟后世不一样。

　　“也不知擂鼓山在何处？我此次在北方历练用了一个多月，应该没有错过珍珑棋局。”段誉心道。

　　还好古时的官道就只有一条，只要在路口守株待兔。那么总会遇见南来北往的武林人士。

　　并且江湖豪客们出门在外，最喜欢聚集的地方，当然就是客栈了。

　　段誉在官道边唯一的一家老钱客栈选择了靠窗的位置。让小二切一斤卤牛肉，炒三个小菜，提一坛花雕酒来。

　　他一边吃肉喝酒，一边静静的听着这个客栈里的武林人士的谈话。

　　这些人居然在议论此次北方武林举办的泰山大会，谈及段誉跟黑川大臧的那场对决之时，更是一个个的兴致勃勃。

　　其实他们根本就没有亲临现场去看比试。而是道听途说，然后就到处的议论。声音还很大，显示自己很有见识。

　　“话说那个段誉，使出了大理段氏的一阳指，连续轰出了十几招，都被神秘剑客黑川大臧抵挡。他最后使出了无形剑气，终于破掉了黑川大臧的燕返绝招，夺得北方武林盟主之位！”一个干瘦的老头眉飞色舞的道。

　　“喂，老头儿，你说这武林里真的有无形剑气这东西存在么？”旁边的一个壮汉很疑惑的问道。

　　“宁可信其有，不可信其无。虽然从普遍情况来讲，应该没有无形剑气这么一说，但泰山大会之上数万的观战者，不会都是瞎子吧？”干瘦的老头道。

　　……

　　段誉听得暗自摇头，因为他并没有听到自己想听到的消息。

　　吃饱喝足之后，段誉正准备离开，忽然听得一个人嚷嚷着道：“最近听说函谷关附近的擂鼓山上，聪辩先生苏星河布下了珍珑棋局，邀请武林中的青年才俊前去破局呢！”

　　“何为珍珑棋局？”另一人道。

　　“也就是说围棋里边的难题，称之为珍珑，通常是故意为难人的。”先前那人道。

　　“咱们既不怎么懂下棋，也没有受到邀请，还是不要去了吧！”有人道。

　　“为何不去？此去擂鼓山只有三十里路，如此的武林盛事，咱们去看个热闹，回去不也有吹嘘的资本么？”另一人道。

　　段誉心中一凛：“赶上剧情了！苏星河是无崖子的徒弟，外号叫做聪辩老人，其实他这些年是在装聋作哑。江湖中人对他表示尊敬，因此将聋哑二字换作聪辩。”

　　他的心里顿时有了计较，既然自己没有走错方向，珍珑棋局的剧情也快开始了，那么自己就在这个官道旁的客栈里等着，总能见到一些武林里的大人物。

　　“倘若虚竹能来，就再好不过了。”段誉心道。

　　犹记得上次段誉刚去无锡城里，就刚好在松鹤楼里遇见了乔峰，那真是巧合得无以复加了。

　　而这次却没那么巧合了，段誉就白天在客栈里喝酒，听着来往的武林群豪们谈及天南地北的逸闻趣事，晚上就住店。

　　他决定等等看，是否能见到虚竹等人。

　　不得不说段誉很有耐心，到了第五天的下午，连一个和尚都没有看见，更别说少林弟子虚竹了。

　　段誉轻叹一声，打算将桌上的酒菜吃完，就赶路前去擂鼓山，他对于围棋有一定的研究，打算去见识一下珍珑棋局。

　　就在段誉大口吃肉，大碗喝酒的时刻，客栈里进来了一个很俊俏的公子，穿着华丽，面若敷粉，唇若点绛，手摇一柄折扇，或者说有些娘娘腔的感觉。

　　此人一走进来，就吸引了群豪的目光，他们有的人甚至低声议论着：“这小子细皮嫩肉的，而且模样还这般漂亮，说不定比姑娘家弄起来更爽快。”

　　段誉大喝一口酒，不经意间抬头一看，他一眼就看出此人气势是个女子，女扮男装，行走江湖，要方便得多。

　　这些古时之人还真是有趣，女扮男装，分明一眼就可看出的，这些人竟然都看不出，段誉有些无语。

　　此人就在旁边的桌子坐下，段誉觉得这人的样子很像原著之中的某位，但也不愿瞎猜，说不定会错得很离谱。

　　须臾，终于走进来一个和尚，段誉等了这么久，终于有了些眉目，他也不确定这就是少林寺的和尚，就仔细打量。

　　但见这个和尚很年轻，只有二十几岁的年纪，身高八尺，很消瘦，方面大耳，眼睛也如牛眼一般，嘴唇有些厚，如此的相貌配合着高瘦的样子，看起来虽不算丑，但也是傻愣愣的样子。

　　段誉心道：“这该不会就是将来我的二哥虚竹吧？”

　　实话说，他觉得虚竹演得最好的还是那个名字里有个虎字的家伙，不过眼前这个青年和尚，傻愣愣有余，现在却没看出有什么优点。

　　现在客栈里的位置几乎满了，只有段誉和那个女子的桌子还有空位，青年和尚以就近原则选择，在那个女子的桌子旁，双手和尚道了声：“阿弥陀佛，请问小施主，我可以坐这么？”

　　“什么小施主，大施主的，你不会叫我少侠么？”此女子略微点头，示意青年和尚坐下。

　　青年和尚傻乎乎的笑着，没多说什么。

　　须臾，青年和尚点了两碗蔬菜面，女子点了酒菜。

　　“这牛肉还不错，可惜切块儿太小了。”女子随手拿起一块牛肉道。

　　青年和尚闷头吃面，蔬菜面都吃得很香。

　　“喂，小师傅，你吃牛肉吗？”女子道。

　　“嘿嘿，小施主说笑了，出家人怎么能吃荤腥呢？”青年和尚笑道，然后继续低头吃面。

　　忽然，这女子道：“不吃算了，反正这也不是什么好东西，平时我在家都用这东西擦皮靴的。”

　　说罢，她果然用这块儿牛肉去擦靴子，其实这五香卤牛肉是这家客栈的招牌菜，味道极好，在场的人都觉得不错，却见这女子如此特立独行，都一个个有些怒气。

　　尤其是掌柜的，这可是他家祖传的卤牛肉秘方作出的牛肉啊！现在居然被人拿来擦皮靴，他却只好忍住怒火，不敢惹是生非。

　　就在这时，此女子笑道：“小师傅你心无旁骛，看样子这面很好吃吧！”

　　青年和尚的大口鼓囊囊的，塞满了面，“嗯”了一声，点头答应。

　　“请问小师傅你从何而来，到何而去呢？”此女子有一搭没一搭的闲问道，看样子她真的没饿。

　　“我从少林而来，法号虚竹。”青年和尚道。

　　“哇塞，原来你是少林高僧啊！幸会幸会，那么你的武功很厉害咯？”此女子问道。

　　虽然他们对话的声音很小，但是段誉专注的在听，将这些都听得一清二楚，得知青年和尚就是虚竹之后，段誉心里有些激动的道：“等了五天，终于等得二哥你来了，不过跟我想象的差别有些大啊！”

　　“我武功不算高吧，此次我是跟着师叔祖他们下山的。”虚竹道。

　　段誉听到他这么一说，差点没将刚喝到口里的酒喷出来，这家伙现在还真是没自知之明啊！虚竹现在的武功岂止是不算高，简直是弱得可以，聊胜于无。


第一百七十三章 阿紫

　　“虚竹小师傅，你说自己的武功不高，真是谦虚。据我所知，少林寺的和尚，武功不够高，是不允许下山的，以免在外受到欺负，堕了千年古刹的威名。”此女笑道。

　　“小施主说笑了，我平时对于佛经倒是下了很多功夫，不过这武功真的是一般化啦！”虚竹憨厚的笑道：“还未请教小施主的尊姓大名，好生失礼。”

　　“我姓阮，你叫我阿紫就行。”此女道。

　　虚竹眼见得女扮男装的女子，还以为是真的公子哥，皱眉道：“小施主你这名字似乎不是男子的吧！”

　　“小师傅别瞎说，我天生比较秀气，因此取这个名字。”此女一边说着，一边继续从盘子里拿起一大块五香卤牛肉擦拭自己的皮靴。

　　虚竹没怎么见过世面，别人说什么他也信，因此不再多疑，继续饶有兴致的吃面。

　　“她就是阿紫么？我又多了一个妹妹啊！”段誉听她这么一说，心里顿时一凛。

　　段誉未来到天龙世界之前，看原著之时，感到最好笑的就是每当段誉遇到并且产生好感的女子，段正淳都会让他明白，这是你妹！

　　段誉回想了一下原著的剧情，那么到了珍珑棋局这个时候，阿紫其实是从大辽那边跑出来玩的。

　　她现在眼睛还没瞎，等到珍珑棋局之后，慕容复跟丁春秋在酒肆里比斗，殃及池鱼。阿紫的眼睛就会中毒而瞎。

　　其实到现在为止，段誉觉得阿紫这个姑娘其实也不是太坏，只是太过机灵调皮。她对虚竹暂时还没做什么过分的事吧！

　　至于在原著里，阿紫不断的折磨游坦之，将他当风筝人，在天上飞，还用烧红的铁头套安装在游坦之的头上。以及后来让游坦之用鲜血喂养各种毒虫，甚至是后来的种种冷酷无情。

　　可以说大部分人都是讨厌此女的，都觉得游坦之好悲剧。而阿紫太折磨人。

　　其实段誉虽不喜欢阿紫，但也不会盲目的看待和否定一个人。阿紫在辽国的奴隶之中得知了游坦之的身份，为了给乔峰出口气，这才一再的折磨他，其实阿紫对于乔峰是一种极为崇拜和盲目的爱。

　　且不说她在辽国折磨游坦之的那些事。她从小就跟随在星宿老怪丁春秋旁边，耳濡目染都是尔虞我诈，心狠手辣，当然不把别人的小命当一回事。

　　及至后来阿紫的眼睛瞎了之后，游坦之始终在她身边照顾她，不离不弃。

　　待得游坦之将眼睛都换给了阿紫之后，阿紫总觉得欠了游坦之的，因此愈发的对他不理不睬。

　　总的来说，阿紫从没喜欢过游坦之。这是没法强求的事情，游坦之却只知道一味的付出，希望能够感动阿紫。

　　这真是愚昧。莫说是阿紫这样刁蛮的姑娘是感动不了的，就算是一般的姑娘，都难以感动。

　　有些人说喜欢一个女子，追求她就需要不断的对她好，女子也是这般说的，我要找一个对我好的人。

　　其实这就大错而特错了。最后只会被发好人卡，女子一般都会说：“你人真的很好。但我们不适合，我们还是做朋友吧！你真的很优秀，你一定可以找到比我更好的。”

　　当真是可笑之至，女子这么说，其实朋友这个词，在她们看来跟陌生人也相差不远了，被女子归类于朋友，那么就永无翻身之日。

　　而后半句，你很优秀，可以找到更好的，纯属是在说反话，慰藉之言罢了。

　　倘若她真的觉得你很优秀，那么还会傻到放弃你么？也就是在说，其实你不够优秀，我还看不上你。

　　至于找到更好的，简直是在扯淡。

　　根据研究，从普遍情况下分析，大部分的年轻女子，无论其低调与否，其实内心深处都是相当高傲自负的，她们将自己想象成这世上的公主，希望能够像灰姑娘一样遇到一个王子，给她一场梦幻般美妙的爱情。

　　“哎，情之为物，谁能说得清楚？我只是明白一些普遍情况罢了，避免重蹈覆辙。”段誉心道：“那些女子说的要找一个对自己好的就行了，其实她们说这话之前忽略了一个条件，那就是，她要找的有缘人，必须是她喜欢的。而像游坦之这样一开始就被拒之门外的家伙，简直是一点机会也没有。”

　　段誉心里思绪纷涌，对于阿紫以及游坦之这些剧情，他以前看原著以及电视剧之时，很是纠结，甚至有看不下去的感觉，很是虐心。

　　段誉喜欢的是畅快淋漓，快意恩仇的江湖豪侠的故事，而不是那样悲惨折磨人的剧情。

　　想了这么多，其实也就是几个呼吸的时间而已，思想运行的速度可比言语快多了。

　　此时虚竹已经吃完了第一碗蔬菜面，他又兴致勃勃的端起了第二碗蔬菜面。

　　“喂，虚竹小师傅，你不是说跟师叔祖一起下山的么？怎么就看到你一个少林寺的和尚呀！”阿紫很活泼的笑道。

　　“我跟师叔祖和几位师叔走散了，我们是要去擂鼓山，参加珍珑棋局盛会的。”虚竹吞下一大口面，憨厚的笑道：“小施主你可曾看见别的和尚路过呢？”

　　“你说和尚嘛！我在这附近倒是见到一个。”阿紫眼珠转动，笑道：“这个和尚只有二十几岁的年纪，长得挺高，不过很瘦，样子不帅，满脸的痘痘。朝天鼻，招风耳，牛眼睛，蒲扇般的手掌，不知这和尚是你认识的人么？”

　　虚竹愣了一下，皱眉道：“听阿紫小施主你这么一说，这个年轻和尚一定长得很难看了，不过我在少林寺长大，还没见过这样长相奇怪的和尚呢！”

　　“你不要怀疑我说的话，我真的看见这么一个和尚。”阿紫笑道。

　　“那么他在哪儿呢？”虚竹疑惑更甚。

　　“远在天边近在眼前。”阿紫摇头晃脑的道。

　　虚竹回头张望，阿紫遂将一些鸡汤舀到了虚竹的面碗里边。

　　“真的没看见呢！小施主你是在说谎吧。”虚竹憨厚的笑道。

　　“哎，跟你谈话真是没趣，你太笨了，我说的那个和尚不就是你的样子吗？”阿紫白了虚竹一眼。

　　虚竹这才反应过来，左手摸了一下自己的眼睛、鼻子和耳朵，点头道：“原来如此，我还真是笨。”

　　然后他继续吃面，只觉得这面比刚才更好吃了，于是吃得更快。


第一百七十四章 虚竹请吃面

　　“为啥这客栈的蔬菜面如此好吃呢？我在少林寺之时总觉得吃饭是很乏味的事。”虚竹心里忽然想道。

　　他的手和口可没有停下，三下五除二的就将一大碗蔬菜面吃得殆尽，忽然他牙齿咬到了一件硬物。

　　虚竹遂将之吐出来，一看之下，居然是一块鸡骨头，虚竹愣住了。

　　“店家！快些出来。”虚竹连忙惊恐的呼喊道，并且接连自语道：“罪过啊，罪过！”

　　“来嘞～”小二很麻利的一溜小跑而来。

　　“阿弥陀佛，店家你这蔬菜面里边怎么掉入了鸡骨头？小僧破戒了，这可如何是好？”虚竹双手合十道。

　　店小二以及在场的诸多武林人士刚才都分明见得，是阿紫趁着虚竹转头张望之际，往他的蔬菜面碗里，舀了几勺鸡汤，想必没注意之下，鸡汤里边就掺杂着这小块儿鸡骨头。

　　但是店小二每天见识那么多的武林人士，还是有些眼力，知道阿紫不好惹，之前她用本店最为特色的五香卤牛肉擦靴子，店小二都不敢吭一声，现在愈发不敢多说什么。

　　“小师傅休要着急惶恐，这只是鸡骨头而已，算不得荤腥。小师傅你没有吃好，没关系，我告诉厨房那边，再做一碗好的，这碗给你免费嘞！”店小二的口才倒也不错，连忙打消虚竹的忧虑。

　　“鸡骨头真的不算荤腥么？”虚竹喃喃的道。

　　这不像是在问别人。反而是在问自己，虚竹平时总是发呆，思索一些莫名的问题。但他总想不明白。以为自己很笨，其实他是大智若愚，只不过没有出来见过世面，因此显得呆气罢了。

　　阿紫侧着头，掩嘴偷笑。

　　这时，段誉端着一杯酒，很潇洒的走过来。悠然道：“当然不算荤腥，所谓的荤。指的是各种肉类食物，而腥则是指韭菜、葱之类有刺激气味儿的食物。”

　　他还有一些知识没有说，因为考虑到这些人可能一下子接受不了这些，所以还是有所保留。出家人戒除荤腥。其一是为了有慈悲之心，其二则是荤食让人难以清心寡欲，腥食让人难以入定，产生戾气。

　　虚竹抬头见得段誉飘然而来，好一个翩翩浊世佳公子，面目英俊，气宇轩昂。他穿一袭淡青儒衫，头戴一条雪白纶巾，潇洒不羁。还有武林里少见的书卷气息。

　　虽然虚竹不怎么明白少林寺之外的许多事，但是见得段誉如此样子，心里还是挺有好感的。

　　“公子请坐。”虚竹很有礼貌的道。

　　段誉就坐在左边的凳子上。悠然的继续品着那杯花雕酒。

　　阿紫瞥了段誉一眼，皱眉道：“这位公子，我们可不喝酒，你还是在自己的桌子那边喝个痛快吧！”

　　这已经是在下逐客令了。

　　段誉并不理会，就如同没有听见一般。

　　在场的不少武林人士都是知悉人情世故的，纷纷低声议论。

　　“这小子分明是要管这事儿了。”

　　“反正那娘娘腔的家伙太可恶了。将如此好吃的五香卤牛肉擦靴子，暴殄天物。正该好好的教训他一顿。”

　　“这个书生样的公子，看起来武功不怎么样，估计他是多喝了几杯，酒壮怂人胆，他才过去的。”

　　……

　　武林群豪就是这样一群人，高手和有识之士总是少数，大部分人都是一群乌合之众。

　　他们整天叽叽喳喳的议论不休，对各种武林事迹发表自以为高明的见解，但真的到了需要出手的时候，他们都缄默不言，退到了后边。

　　虚竹对于段誉的第一印象，就觉得段誉是一个饱学之士，因此对于他关于荤腥的说法没有质疑。

　　“原来如此，多谢公子为小僧指点迷津。小僧少林虚竹，敢问公子贵姓？”虚竹憨厚的笑道。

　　“师傅不必多礼，我免贵姓段，单名一个誉字。出门在外，闯荡江湖，大家都不容易，能互相帮村一下，当然得站出来。”段誉微笑道。

　　虚竹觉得段誉说得挺有道理，而且谈吐不俗，雅量高致，顿生结识之心，他的骨子里也是一个真正的英雄好汉，因此也就惺惺相惜了。

　　怎见得虚竹是英雄好汉？岂不见原著里，在少室山一战里，乔峰与中原武林群雄为敌，站在他这边的只有燕云十八骑以及段誉。当乔峰让大伙儿拿酒一起喝，然后大杀四方的时候，虚竹果断的从少林寺僧众里边跑了出来，说的是：“大哥，三弟，你们喝酒怎么也不叫我啊！”

　　在这样危机的时刻，能够站出来为朋友拼命，他是当之无愧的英雄好汉。

　　“店家，劳烦你再做两碗蔬菜面来，我要请这位段公子吃面。”虚竹忽然道。

　　周围看热闹的人们都不由得笑了，觉得这小和尚果然呆气，别人又不是出家之人，为何要请吃蔬菜面，请点好酒好菜不行么？

　　“或许虚竹如今吃过最好吃的就是蔬菜面吧，这毕竟是他的一番心意。”段誉心中了然，于是笑道：“那么多谢师傅了。”

　　须臾之后，店小二就端了两碗蔬菜面过来，本来店里煮面的沸水还在，重新煮两碗面当然是很快的。

　　然后段誉就埋头吃面，许久没有安分的吃点踏实的食物了，大部分时间，段誉都是随便吃些酒菜，现在吃起蔬菜面来，确乎是别有一番滋味在心头。

　　“虚竹的食量真是惊人，之前吃了两大碗，现在又吃一碗。其父母玄慈和叶二娘都不高，而虚竹的身高跟乔大哥差不多了，估计接近九尺，原来是吃得多的缘故啊！”段誉心道。

　　阿紫见得这情况，终于不乐意了，道：“公子你自己那张桌子好酒好菜的放着不吃，任其浪费，却到我们这桌子来吃面，难道是别有用心？”

　　段誉继续吸了一口面，皱眉道：“我就是过来交个朋友而已，难道不对么？”

　　“当然对，我可没说你不对呀！只是你这么做厚此薄彼了。”阿紫盯着段誉道。

　　她的一双灵动的眼睛里，充满了些许狡黠，很是难缠。

　　“此话怎讲？我厚待了谁，又薄待了谁？”段誉故作好奇的问道，他当然明白这只不过是阿紫在找茬而已。

　　看热闹的武林人士们见得他们这阵势，知道好戏就要开场了，他们必定要打架了，武林人士们喜闻乐见的就是打架了。他们的原则是，不求打架的双方武功多高，只要打得热闹凶狠就行。

　　“你把这小师傅当好朋友，跟他结识，却不理会我？我不仅外貌远远的比他好，也比他更聪明，段公子不结识我这样的朋友真是可惜。因此我说你这么做是厚此薄彼！”阿紫终于有些饿了，她开始吃起蘑菇炖鸡肉来。

　　虚竹忽然见得鸡肉，他只是有些憨厚，却并不笨，立即就想明白了，皱眉道：“阿紫，刚才的鸡骨头是你放我碗里的？”

　　阿紫很不屑的看了虚竹一眼，道：“天哪，你的反应也太慢了吧！都过去一炷香的时间了，少林寺要都是你这样的笨和尚，那岂不是早就被灭派了吗？”

　　虚竹没有争强斗胜的念头，更没有愤怒的戾气，现在弄明白了刚才的疑惑，也就释然了，双手合十道：“阿弥陀佛，小僧当然是少林寺里最笨的和尚，不过其他僧人却比我聪明百倍、千倍，尤其是少林的长辈们，更是睿智无比。”

　　阿紫不再理会他，而是忽然抬头盯着段誉，目光有些挑衅之意，道：“段公子，要不你向我赔罪，那么此事就罢休，我将你当朋友看待？”

　　段誉也盯着阿紫，目光很平静淡然，其实阿紫所不知道的是，段誉此刻是将她当做一个小孩子看待。

　　小孩子任性，大人可不会陪她一起胡闹。

　　“你以为什么叫做朋友？只是一起吃饭喝酒的就是朋友么？那不过是狐朋狗友。你侮辱了朋友这个词，况且朋友是在双方平等的基础之上交往的，我不可能向你赔罪。”段誉义正词严的道，他丝毫不会让步。

　　他根本没有跟阿紫争斗的念头，因为这不过是一个小女孩而已，难道大人要跟小孩子争个输赢吗？

　　客栈里的气氛有些剑拔弩张的意味儿，在场的所有人都沉默下来，等着这两人大打出手，好看热闹。

　　不过他们终究没有打起来，阿紫忽然作出一副可爱的样子，甜甜的笑道：“跟你开玩笑啦，别那么认真。我觉得你这人挺有意思的，外表帅气，还很能说，真是佩服你呀！来，我向你赔罪才对。”

　　然后阿紫就迅速从旁边的桌子，将段誉的那坛花雕酒以及两个酒杯拿了过来，笑道：“那么我就借花献佛，咱们且干一杯。”

　　人们都见得阿紫表现得很殷勤，很乖巧的将酒倒好，然后她双手捧着一碗酒递给段誉，前后态度的转变之大，简直判若两人。

　　看到这一幕的人们，都以为阿紫是在表现得极为恭敬，而且是要结识段誉这个朋友。

　　其实只有段誉才明白，阿紫这简直就是笑里藏刀，她对人的态度越好，也正是要整人，弄恶作剧的时候了。

　　“这酒不会下毒了吧？”段誉接过酒杯，似笑非笑的道。

　　“当然不会啦，这坛酒可是从你桌子上提过来的，没有问题的，不信我先喝吧！”阿紫遂端起桌上的酒杯，将杯中酒一饮而尽。


第一百七十五章 教训阿紫

　　阿紫将那杯花雕酒一饮而尽之后，就将杯子翻转过来，示意杯中已无剩酒了。

　　人们觉得段誉简直是多疑了，人家好心好意的敬酒，段誉却迟疑不喝，还反问别人是否在酒中下毒，真是疑心太重了吧！

　　段誉淡然一下，道：“果然这酒是没问题的，那么我饮之无妨。”

　　他哪里不知道阿紫有多种方法可以蒙混过关，自己这杯酒，肯定是剧毒之物。

　　不过段誉决定打击一下阿紫，让她别那么自以为是，因此就仰起头，将这杯酒一口喝掉。

　　其实跟之前喝的酒，在口感和味道这些方面都没有任何的区别，阿紫下的毒，可谓是无色无味，令人防不胜防。

　　倘若喝起来是苦涩或者酸酸的，那就不是高明的下毒手法了。

　　当然，阿紫这点水平比起星宿老怪丁春秋以内功使用逍遥三笑散的剧毒，要差得远了。

　　段誉喝酒之后，继续吃面，根本没有一点异常现象。

　　段誉曾吞噬了万毒之王莽牯朱蛤，自然是百毒不侵，这点小毒酒，就跟喝水一般，当然是没有什么妨碍了。

　　阿紫不由得皱眉，她心道：“没理由啊！刚才我分明在这小子的酒杯里放了五毒碎心散，他必死无疑，为何连一点反应都没有？”

　　她心里很不服气，也很疑惑，于是就转头笑着呼喊道：“小二快来！”

　　店小二依然是那么麻利的就一路小跑的过来。笑道：“客官你有何吩咐？”

　　“小二哥你辛苦了，来喝杯酒吧！”阿紫立即倒了一杯酒，很是和气的道。并且双手将酒杯递给店小二。

　　店小二平时被人呼来喝去，从没有人这么对他表示尊敬，顿时心里好生感激，也很受用，口里却道：“一点也不辛苦，这些都是我应该做的。”

　　他端起酒杯就一口喝下，段誉本来还在吃面。现在见得如此变故，要阻止已经来不及了。

　　店小二忽然按着心口在地上打滚。惨叫之声如同杀猪一般。

　　段誉不能见死不救，他就闪烁过去，快速而精准的点了店小二的心腹间的几个要穴，阻止毒酒的扩散。然后段誉将店小二扶起。双掌抵在他的背心，运转北冥神功。

　　虽然店小二的内力几乎可以说是忽略不计，不过好歹也有那么一丝儿，有其作引，那么毒酒就可以通过其经脉，被段誉以北冥神功吸收。

　　北冥大海，不仅能够容纳江河之水，也可以吸收小溪流甚至是细小的山泉水，可谓是海纳百川。有容乃大。

　　客栈里的众人见得店小二的头上冒出许多白气，脸上的乌黑渐渐褪去，他们这才明白店小二刚才是中了剧毒。而段誉是一个内功深湛的少侠，居然能这么高效率的以内功给店小二将剧毒，逼得出来。

　　阿紫更是目瞪口呆，段誉这样的解毒手法，他从所未见。

　　在他们星宿派里，有这样的门规。同门之间的比试，一般都这般敬酒之类的。在生活的细微之处，下得剧毒。

　　倘若对手不甚中毒，死则死矣，就算是对方在比试里失败了，死得活该，星宿门人都觉得这是理所当然，门规更是应允。

　　但要是对手没有中毒，或者是中毒之后能够自己化解，那么则算是在这场比试里取胜了。他就可以提出一个条件，前者不可违背，否则门规的惩罚，可是很严酷的。

　　试想一下，他们星宿派之人通常在比试胜利之后，都会提出怎样的条件呢？

　　一般都是夺取对方有价值的东西吧，甚至对于模样不错的女弟子，这些人当然会有那方面的条件……

　　阿紫现在心里暗道庆幸，她很庆幸段誉不是星宿派门人，那样这就不算是一场比试，她也不必担心输了的后果。

　　大概一盏茶的时间之后，店小二所中的剧毒终于化解，倘若救治不及时，段誉就算全力施救，也是无能为力的。

　　段誉又用了十几个呼吸的时间，将内力都平复下来。

　　店小二拜谢不已，段誉道：“以后做事之前要三思而行，不要这么莽撞。”

　　“多谢少侠指点，少侠的大恩，小人铭记于心，没齿难忘。”店小二道。

　　然后，段誉就走回桌子边。

　　阿紫正要狡辩几句，不过却忽然挨了一巴掌，清脆的耳光声颇为响亮。

　　脸上火烧一般的疼痛，阿紫捂住脸，又惊又怒的道：“姓段的，你敢打我？”

　　“怎么不敢？打你还是太轻了，要是遇到一些嫉恶如仇的侠客，早就一剑杀了你。你小小年纪，就这般的歹毒，将别人的生命不当一回事，你能将心比心么？己所不欲，勿施于人。”段誉教训道。

　　阿紫根本听不进去这些大道理，一边快速的往门外跑，一边放着狠话，道：“姓段的，算你厉害。但你可知你得罪了不该得罪的人？”

　　“不就是星宿派嘛，就算丁老怪亲自来，我也将他丢翻！”段誉不以为意的道。

　　“什么？你竟然知道我是星宿派的？好吧，你等着，我师父老仙回来收拾你的，包管让你求生不得，求死不能！”阿紫的话音在虚空里回响，她人却已远去。

　　她知道段誉的武功远在自己之上，还是先逃之夭夭为妙，不可正面相抗。

　　段誉叹息道：“该来的早晚都要来，丁春秋，想必不久就会碰面的。”

　　在场的人们并未听说过星宿派，其实这个门派一直都在西域，很少涉足中原武林，因此还并未有什么名气。

　　况且所谓的星宿老仙，是丁春秋自封的，而且每次出场都会带着一帮门徒，在那里自吹自擂，很是滑稽。

　　虚竹挠着头道：“刚才那个阿紫确实太不对了，要不是段公子你出手相救，就闹出人命，这可怎生是好？阿弥陀佛。”

　　“咱们不提她了，这样的人已经变坏得太久，要将其引回正道，已经不可能。”段誉道，“既然虚竹师傅要去擂鼓山参加珍珑棋局盛会，我也是为此而来，咱们且结伴同行吧！”

　　“如此再好不过了，我正好也有很多问题要请教段公子呢。”虚竹憨厚的笑道。


第一百七十六章 浅谈虚竹的可贵品质

　　许多人都认为虚竹真是运气太好，才从一无所有的傻和尚，下一次少室山，就得到了无崖子的八十年内功传承。

　　然后被成为逍遥派的掌门，紧接着遇到落难的天山童姥，得到她老人家的指点，才真正的将逍遥派的各种武道绝招融会贯通。

　　及至后来将天山童姥，李秋水的内力也汇聚于身，最后还成为了灵鹫宫主人，娶得西夏公主。

　　如此这般看来，虚竹的人生经历用钓丝逆袭根本就不合适，因为他根本就没有遭遇大的羞辱和坎坷，这分明就是不断奇遇和歪歪的故事。

　　最为关键的是虚竹并没有慕容复、段誉那么帅气，因此得到这一些奇遇，反而让人很看不惯。

　　不过段誉经过曾经对原著的理解，以及现在亲眼见的虚竹的性格，终于明白了一些深层次的道理，一般人不告诉他！

　　首先，虚竹为何能破解珍珑棋局，得到无崖子的传承？

　　因为当时他看见段延庆被棋局所迷惑，百思不得其解，倘若重蹈慕容复的覆辙，很可能会忽然自尽。

　　原著上说，学武讲究胜败，下棋也讲究胜败，恰和禅定之理相反，因此不论学武下棋，均须无胜败心。念经、吃饭、行路之时，无胜败心极易，比武、下棋之时无胜败心极难。

　　而虚竹武功不佳，棋术低劣，和师兄弟们比武、下棋之时。一向胜少败多，师父反而赞我能不嗔不怨，胜败心甚轻。

　　正是因为他无胜败之心。而且还有慈悲之心，不忍段延庆因珍珑棋局而丧命，才果断出手扰乱棋局。

　　或许不是虚竹误打误撞解开珍珑棋局，始终没有人能破解，最后无崖子找不到传人，只能含恨而终。

　　这就好比一个自命清高之人，一直娶不到媳妇。最后无法传宗接代……

　　段誉和虚竹一起赶路，向擂鼓山而行。虚竹的武功低微，速度很慢，段誉也不着急赶路，他俩就一边前行一边攀谈。

　　其实段誉心里还在思索着前世看过的原著里关于虚竹的故事。心里思绪纷涌。

　　再说关于天山童姥的指导吧，段誉觉得当时在飘渺峰之下，三十六洞天、七十二岛的人聚集起来，商议着对天山童姥动手，结果乌老大误打误撞擒回来童姥，只不过都不认得。

　　当他们一起挥刀斩下的时候，当时段誉、慕容复都在场，却没有出手阻止。

　　以前的段誉，全副心思都在王语嫣身上。因此整天失魂落魄的，哪有心情去管其他的事？

　　至于慕容复，原著上说的是。他可不想因为一个很平凡且不知名的少女，而得罪这么多的武林人士，慕容复考虑事情总是从他复兴大燕的大局之上去思索，而不会考虑道义。

　　虚竹能得到天山童姥的指点，也在于他有慈悲之心。

　　而且虚竹并不笨，相反。由于他的内心没有杂念，练功之时。能够事半功倍，天山童姥后来都感叹说，原来虚竹是一块良才璞玉，未经雕琢。

　　至于后来虚竹集逍遥三老的内功于一身，这就更没什么好嫉妒的了，反正这三个老前辈都一命呜呼了，辛苦修炼一辈子的武功，终于通过这种方式流传了下来，还能造就一个大侠，岂不是武林之福么？

　　难道非得让这些浑厚的内力随着其人的身死，而湮灭于黄土之中？

　　再后来，虚竹平息了灵鹫宫的叛乱，并且以德报怨，为三十六洞、七十二岛之人解除生死符，以德服人，这可比天山童姥要高明多了。

　　回想到这些剧情，段誉顿时对虚竹很是佩服，尽管他现在武功还很低。

　　或许在天龙原著里，虚住的侠义之心和行为，只有乔峰才能比得过。

　　当然，如今的段誉已经不是以前的段誉了，他也是遵从着“侠之大者，为国为民”的原则，不只是想着儿女私情，而是争取在逍遥闯荡江湖之余，做一个真正的侠客。

　　及至段誉想到关于西夏驸马这些故事，并不羡慕或者嫉妒，因为他本身是大理王子，以后有机会当大理皇帝，他何必去羡慕？

　　或许只有那个怀才不遇的姑苏慕容复公子才会因此而愤懑不平：“为啥一个什么都不懂的丑和尚，能够成为西夏驸马，而我文武双全，却被淘汰了呢？”

　　其实在段誉看来，虚竹并不算什么攀了高枝，西夏公主算什么？古往今来，历朝历代有多少的公主，估计难以计数，但能够千古流芳的有几个公主？

　　历史之上最为出名的昭君，其实只是一个婢女，被皇帝收为干女儿，让其去和亲。

　　而真正的公主，有这样伟大的情怀么？

　　和亲是最蠢的事，男人打不过，才牺牲女人去和亲……

　　段誉觉得自己的思绪有些繁复了，不过他终究是认为，西夏公主嫁给虚竹，是他的福气。虚竹的武功比慕容复高吧，至于长相，男人需要长相特别好么？

　　长相不能当饭吃，男人需要的是内涵以及实力、地位等等。

　　可以说，上天是很眷顾男人的，因为男人除了外貌，有很多可以提升以及弥补自己价值的方面。

　　而女人却只有容貌才是她们最为重要的价值体现。

　　这也是为何女子在二十五岁以后，就不断的贬值了，因为她们到了这个年龄以后就不漂亮水灵了。

　　然而反观男子呢？

　　二十五岁以下的男子，内涵和地位、事业都还在起步阶段，就算外表帅气潇洒，女人们也不都是喜欢他的。

　　及至男子到了二十五岁以后，接近而立之年，那么经过岁月的沉淀，以及在外历练，男子的各个方面都会得到全方位的提升，到时候，各种美丽的女子还不是由得他挑？

　　段誉是后世穿越来之人，他以前对于这些是深切的体会到的，其实古往今来也都是这个道理，只是在后世的时候，这些现象表现得尤为显著罢了。

　　由于这些原因，段誉认为虚竹其实不必娶西夏公主，凭他的能力，只要有那方面的需要和心思，灵鹫宫里全是模样不错的女子，虚竹可以想怎样就怎样。

　　倘若虚竹行走江湖，也一定可以遇到一些红颜知己的。

　　段誉想到这里，盯着虚竹仔细瞧了一会儿。

　　“怎么了，段公子，难道是由于我脸上的很多痘痘，让你很反感么？”虚竹有些诧异的道。

　　“这倒不是，我忽然觉得，虚竹师傅你若拾掇一番，也并不丑陋。”段誉淡笑道。

　　“此话当真？人们都说我很丑，我都习惯了。”虚竹憨厚的笑道，一边还不由自主的去挠头。

　　段誉拍着他的肩膀，笑道：“毕竟你有身高优势嘛，要不咱们去买点新衣服。俗话说，佛靠金装，人靠衣装。”

　　“身高算什么优势？我又高又瘦，手掌跟蒲扇一样，很不协调，哪能跟段公子你相比，就算穿着你这般好看的衣服，却也反而显得滑稽。”虚竹道。

　　段誉对此无可奈何，虚竹已经习惯了一切，他并不想对自己的现状有任何的改变。

　　然后，段誉却不去勉强虚竹改变什么，因为珍珑棋局之后，虚竹会不断的破戒，改变了所有，当然不变的是他的本心。

　　一路之上，他们聊了许多，段誉对佛学也有一定的涉猎，开始他们谈论佛经倒也有意思，后来话题就延伸得很广，及至谈到各自小时候的趣事。

　　想不到虚竹小时候还有很多趣事，只是后来修行的缘故，才变得有些呆气了。

　　而虚竹对于段誉所说的许多小时候的趣事都挺不太懂，甚至觉得匪夷所思。

　　段誉当然是说的穿越之前的童年趣事，当然更多的说的是发生在小学里的事，虚竹皱眉道：“我只听说过儒家提出了什么大学之道，在明明德。却没有听过什么小学，而你说的似乎是一个地点，那么江湖里真的有小学这个门派么？”

　　由此可见虚竹是很聪明的，也很有慧根。

　　段誉也不便跟他多解释什么是小学，就转移话题谈及其他。

　　当段誉谈及自己闯荡江湖的这一年多的经历时，虚竹听得不断惊呼，这家伙其实也挺搞笑的，这性格跟电视剧天龙，那个名字里有虎字的演员扮演的虚竹差不多。

　　“段公子如此的侠肝义胆，快意恩仇，料想十分爽快。可惜我是出家之人，你这般精彩的人生经历，我是永远不可能亲身体会到的。”虚竹双手合十，道了声：“阿弥陀佛。”

　　“世事无常，虚竹师傅可别说得这么肯定。”段誉笑道。

　　当来到一个庙宇之前，这里的香火很盛，虚竹遂进去烧香拜佛，及至出来的时候，段誉忽然道：“咱们一见如故，这么谈得来，不如结拜为兄弟如何？”

　　“可我是出家人，能有兄弟吗？”虚竹皱眉道。

　　“当然可以结拜兄弟，你不是有很多师兄吗？他们也相当于你的兄弟。”段誉道。

　　虚竹相信段誉不会骗他，而且学识渊博，所言应该是十分有理而且可行的，于是虚竹就很高兴的答应结拜为兄弟。

　　之前在原著里，段誉开始是不可能跟虚竹结拜的，因为两人无论从身份地位，以及武功文采各方面都是天壤之别，及至后来在灵鹫宫里，一齐喝醉，才糊里糊涂的结拜。

　　而现在，段誉看清了虚竹的为人，很是佩服，决定提前结拜。


第一百七十七章 丁春秋的二徒弟

　　山岗的庙宇之前，段誉和虚竹各自手执一支点燃的线香，对天跪拜。

　　“我段誉，愿与虚竹义结金兰，有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如违此誓，天诛地灭！”

　　“我虚竹，愿与段誉义结金兰，有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如违此誓，五雷轰顶！”

　　他俩发誓之后，就持着线香对苍天拜了八下，可谓八拜之交。

　　两人叙了年纪，虚竹二十四，段誉二十二，因此虚竹为兄，段誉为弟。

　　“哥哥，我还有一个结义的大哥，他英雄了得，豪气干云，等下次遇到他的时候，咱们三个再一起结拜如何？”段誉笑道。

　　“如此甚好，只不知这位英雄叫什么名字？”虚竹道。

　　“他便是江湖里大名鼎鼎的乔峰，他的年纪是三十岁，是我们的大哥。”段誉道。

　　“乔峰，我听说过大哥的威名，而且这么一说，我也想起了关于一个多月前，你跟大哥联手在聚贤庄大开杀戒，对付三百群豪的事迹。”虚竹道。

　　傍晚的时候，一轮圆月就出现在东边的天空，只不过夜幕还未真的降临，是以看起来不太明显。

　　此时，夕阳还未完全沉落，现在这景象可谓是日月当空，蔚为壮观。

　　“三弟，你学识渊博。可知这日月当空的天地异象预示着什么吗？”虚竹很好奇的问道。

　　段誉略微思索，就想起了曾经看过的典故，道：“此异象表示的是即将有好的事发生。而且还不只一件。况且咱俩今天义结金兰，能够有二哥你这个好兄弟，已经算是很好的事了，我并无别的所求。”

　　“三弟你这么说，愚兄甚为惭愧。愚兄不仅样子丑陋，而且武功低微，还没什么见识。在外人面前。你可千万不要喊我二哥，否则会丢你脸的。”虚竹道。

　　“二哥说的什么话。我当你是兄弟，就是永远的兄弟，在任何地方，当着任何人。我都该喊你二哥！况且我看二哥你将来必定非池中之物，咱们且快些赶路，说不定能赶得上这日月当空之景象预示的好事。”段誉微笑道。

　　虚竹听得段誉的鼓励，心里很是感动，于是加快速度。

　　段誉并不指点他的武功，因为仓促之际，难以指点。

　　夜幕刚降临的时候，前边传来了兵器交击的铿锵之声，在如此寂静的山岗之上。显得尤为明显。

　　段誉和虚竹过去之后，就藏在草丛里，放眼往前方望去。

　　“居然是风波恶和包不同！”段誉顿时就认出了这两个熟人。

　　他俩被三十多个穿着奇装异服的人围住。旁边还有一个旗幡，上边写着“星宿老仙，法力无边”的字迹。

　　“混账东西，真是胆大包天，我们可是星宿派的人。小心我们施展师父老人家的独门毒术，让你俩顷刻间化作脓血！”一个消瘦矮小的人在后边叫嚷道。

　　这些人的武功都很差劲。不过嘴皮子还真是利索，他们都纷纷恶言相向。不是威胁，就是辱骂。

　　包不同干脆退到后边，扯开了嗓子跟这些人对骂。

　　“包三哥，你怎么退开了，我一个人要打三十个啊！”风波恶不由得皱眉道。

　　“老四，你慌什么，我看他们根本不会什么毒术，只是吹嘘得厉害。至于这些人的武功，用差劲来形容都显得不恰当了，只能说是差劲都算不上的垃圾货。”包不同的嗓门很大，而且言语刻薄，“老四你还是尽量杀慢一点，我要好好的骂他们一番，这才解气。”

　　风波恶感到很无语，为啥让他一个人打架，包不同却退到后边，当真是君子动口不动手。

　　不过包不同这样子和性格，算是谦谦君子？风波恶简直难以想象。

　　风波恶不去多想，反正他向来是热衷于打架的，于是将手中的狭长战刀挥舞得如同泼风一般。

　　十几个呼吸的时间，就有一大半的人丧命于他的刀下。

　　虚竹从未见过这般的杀戮场面，脸有些发白，很是纠结是否要出去劝阻。

　　段誉按住虚竹的肩膀，将一股柔和的内力传递过去，道：“二哥你且闭上眼睛，潜心静气，这里的事你管不了的。”

　　虚竹只好依言而行，渐渐的感觉气息舒畅，他现在还是有些内力，只是太过微弱罢了。

　　“这三十多个星宿派的弟子应该是分散的小队伍，估计星宿老怪丁春秋也在不远之处，风波恶和包不同还真是胆大。”段誉心里的疑惑更甚：“在泰山大会结束之后，包不同和风波恶不是跟随慕容复，参与黑川大臧去东海之滨寻找干将、莫邪的行动了么？怎么跟我抵达擂鼓山的速度是一样的呢？”

　　他心念电转，很快有了些头绪，觉得是因为自己在官道边的客栈里等待虚竹用了五天时间，后来又缓慢赶路所致。

　　段誉决定之后找个机会，向包不同询问一下关于东海之滨寻将之事到底是怎样的结果，他最为关心的还是黑川大臧是否安然逃走。

　　忽然从山下本来一个很奇怪的人，此人的气息很强大。他四十来岁年纪，双耳上各垂着一只亮晃晃的黄大环，狮鼻阔口，形貌颇为凶狠诡异，显然不是中土人物。

　　“你们胆敢杀害星宿派的人，今天我就让你俩知道厉害。”此人道。

　　“快快报上名来，我风波恶的刀下，不斩无名之辈。”风波恶打得真起劲，态度也就很狂傲了。

　　“我是星宿老仙的二徒弟，名为金克木。”此人冷声道，其嗓子如同破锣一般，声音很难听。

　　风波恶心中一喜，倘若就此将丁春秋的二徒弟斩杀，岂不是为武林除了一大害，可以愈发的彰显自己的威名？也为姑苏慕容家争光了。

　　他双手持着狭长战刀，纵跃而起，奋力一刀凌空劈斩下来。

　　刀芒在刀刃附近闪烁，极为明亮，风波恶这段时间武功有很大进步，已经是后天一流武者巅峰的实力。

　　金克木使出一套很奇怪的掌法，周围缭绕着紫光，在夜幕里看来，颇为阴森。

　　他的身法也不错，因此风波恶这般狂猛的刀法也没能在片刻间伤及金克木。

　　段誉一直以为丁春秋的弟子都是不学无术之辈，现在看来，却是自己错了，这金克木的武功不在风波恶之下，而且还有未知的危险绝招。


第一百七十八章 璎珞头冠的女子

　　“你这厮长得跟个狮子头似的，比按老包还丑。想必本事也稀松平常得紧，丁春秋的二弟子都是这样的歪瓜裂枣，我看他本人确实当得星宿老怪这个称号！”包不同在后边一面观战，一面极尽刻薄之能事的辱骂。

　　其他的星宿派弟子都被他和风波恶打杀得怕了，纷纷退得远远的，然后摆开架势，很郑重的与之对骂，场面激烈得很。

　　段誉和虚竹潜伏在松树后边的草丛里，冷静的观战。

　　但见风波恶的刀法越来越快，也越来越狂，就如同一个发疯的汉子一般，手里的刀泛出一片银白的刀幕。

　　刀气破空，发出“嗤嗤”之声。

　　星宿老怪的二弟子金克木长得人高马大，身法倒也灵动迅捷，有着后天一流武者巅峰的实力。

　　他一边闪避，一边找机会进行还击。

　　狭长的战刀劈在松树之上，“咔嚓”的断裂之声响起，好几棵松树都被劈断。

　　金克木并不畏惧，不退反进，大喝一声：“黑山蜈蚣爪！”

　　他奔袭而来，从一开始的闪躲到现在终于看出了风波恶刀法里边的破绽，金克木到得风波恶的身后，双爪凶狠的袭击而出。

　　段誉有些诧异，因为此人的手已经不能称之为手了，称之为老鹰爪子也不为过。

　　其爪子骨节棱棱而且长大，呈暗紫色，挥击之间。发出一抹抹的紫红光华。

　　风波恶转身已经迟了，背上实打实的挨了一爪子，留下一道触目惊心的抓痕。

　　好歹风波恶跟随慕容公子这么多年。在武功的造诣上也不错，反应极快，当即并不回头，而是反手撩斩出一刀，斩向的位置颇为精准，正是金克木的脖子。

　　金克木觉得风波恶中了自己的一记毒爪，八成的可能会丢掉小命。也就不去拼命，当即迅捷的退后。

　　“星宿老怪的徒弟真是无耻。正面比试打不过，就跑到别人背后用毒爪伤人，当真不要脸之至！”包不同见兄弟危机，赶紧纵跃过来扶着风波恶。对金克木怒喝道。

　　段誉见得老熟人的处境很不妙，虽然以前他跟风波恶和包不同有过争执和打斗，但总的来说他俩也是光明磊落的好汉，现在有难，段誉当然不能见死不救。

　　“二哥，你先跑到前边的那片林子里等我，我稍后就来。”段誉转身对虚竹嘱托道。

　　“难道三弟你要去跟那个金克木战斗么？你不一定是他的对手啊！”虚竹目前的武功低微，而且也没什么见识，因此看不出别人武功修为的高低。

　　“路见不平。当然得拔刀相助，二哥你且依言而行。”段誉见情况紧急，不及多说。当即从松树后边的草丛里走了出来。

　　此刻，金克木冷笑道：“你俩胆敢残杀十几个星宿派门人，还侮辱星宿老仙的名号，今天是断然不能让你俩走掉的。”

　　“好家伙，你想干嘛？”包不同怒道。

　　“可用你俩的首级，来祭奠这些死去的星宿派门人。”金克木道。

　　“要我们来祭奠这些马屁精。混账东西，老包跟你拼命。”包不同拔出腰间别着的长剑。就蓄势待发。

　　金克木和二十多个星宿派门人将他俩围住，此时月白风清，晚风微凉，却有一种莫名的肃杀氛围。

　　忽然一道青影闪烁，是一个俊雅的青衣年轻人飞跃进包围圈。

　　风波恶和包不同定睛一看，都很惊讶的道：“段盟主，你怎么来了？”

　　以前他们本来也看不惯段誉，因为段誉经常打击他们，还跟慕容公子作对。

　　不过在泰山大会里，慕容公子因受伤未恢复而败在东瀛剑客黑川大臧的剑下，后来段誉却将黑川大臧击败，从客观的角度来看，这算是段誉为慕容公子出了一口恶气。

　　因此包不同和风波恶对于段誉的好感值上涨了不少。

　　“闲言少说，风老四现在的伤势很重，你赶紧带他离开。”段誉很淡然的道。

　　“可我们被包围了，敌众我寡，怎么走？”包不同皱眉道。

　　“一群杂鱼而已，由我来断后。”段誉道。

　　包不同深深的看了段誉一眼，不再多犹豫，就扶着风波恶往后边退去。

　　段誉当即手掣赤红长剑，从那个方向打开一条出路，那些小喽啰如何挡得住。

　　掩护他俩撤离之后，金克木追击过来，恶狠狠的道：“小子，你没看到风波恶被我的黑山蜈蚣爪抓了一下，就要死不活了么？看样子你也想落得这样的下场。”

　　“你的爪子确实有些火候，不过我有一个好的建议，不知你愿听否？”段誉悠然笑道，根本没有将金克木当做一回事儿。

　　“说来听听也无妨，要是这建议中肯，说不定大爷我能饶你不死，并且引荐你加入星宿派门下。”金克木厚颜无耻的道。

　　段誉看向他的手爪，道：“想必你这黑山蜈蚣爪的绝技，是用很多的蜈蚣的剧毒，配合各种药材，不断淬炼双手，以至于变成现在这样。但你这手都成老鹰爪子了，估计已经反应麻木，倘若去触及，女子的皮肤，也是没有感觉的。”

　　“你很聪明，那么你能帮我改善这爪子？”金克木饶有兴致的听着，他为此其实已经苦恼多年了。

　　段誉长吁一口气，道：“要改善很难，不如你将这坏死的双手剁去，然后装一副精铁打造的假手，然后仍然以蜈蚣剧毒淬炼，估计用不了十天半个月，就能有你之前的手爪一样的威力。”

　　本以为这番话会将金克木激怒。不了他却怔怔的站在原地，口里喃喃的自语道：“原来可以这样？我以前怎么没想到，非得去修炼这伤及自身的黑山蜈蚣爪呢……”

　　段誉向来认为。诸如铁砂掌、千蛛万毒手之类的伤及自身的武功，不必去练，就算将手掌练得跟铁板似的，对手若是实力相当，用一柄匕首，避实击虚，就能将其咽喉割断。

　　付出和收获不成正比的武功。世上却总有那么一部分人，舍生忘死的去练。

　　“我看你在选择这门武功之前。没有多想，就相当于是上了贼船，已经下不来了的道理一样。”段誉淡笑道。

　　然后他转身大步行去，星宿派的小喽啰们都赶紧退开到一边。始终记得保命为第一要务。

　　金克木还站在原地，目光呆滞，在纠结着关于黑山蜈蚣爪副作用的问题。

　　段誉这次断后居然没有怎么出手，他心道：“《孙子兵法》上说，攻心为上，不战而屈人之兵，才是上上之策。以后不一定要动手，还是要从多方面去考虑问题。”

　　不久之后，段誉来到前边的那片林子里。看到三个人。

　　正是包不同和风波恶，还有一个灰衣和尚，是虚竹二哥。

　　虽然他们并不相识。但是现在虚竹正在忙活着帮风波恶将伤口稍微处理了一下，然后敷上包袱里带的一些少林金疮药和百灵解毒散。

　　虚竹武功低微，这次能够跟随玄难下山，就是帮忙打杂的作用，他当然得携带一些伤药。

　　“多谢小师傅了，眼下我这伤口的血止住了。毒气也暂时压制，不过还是情况堪忧啊！”风波恶的脸有些发黑。嘴唇也发乌，很烦恼的叹息道。

　　“小师傅你有办法吗？”包不同焦急的问道。

　　虚竹憨厚的笑着，挠头道：“小僧这是第一次下得少室山，没有什么见识阅历，只会做一些简单的事，还请两位施主见谅。”

　　这时，段誉已经走过来了，他想起原著里，包不同中了游坦之一掌，是冰蚕寒毒，结果去找“阎王敌”薛神医，结果他治不了，还是去早起师父“聪辩先生”苏星河才保住小命的。

　　因此段誉道：“你俩不必担忧，这里就是擂鼓山，咱们尽快到山顶找到苏星河前辈，他的医术高超，定然能治好风老四的伤势。”

　　“此言颇为有理，老包我刚才都急糊涂了，根本没想道，真是愚昧。”包不同说着就扇了自己一耳光。

　　实话说，包不同这人虽然嘴巴刻薄，令人讨厌，但其实本质上是一个性格耿直的好汉。

　　然后他们四个就抓紧时间向山顶赶去，现在已经是半夜，仲夏的山岭里却有些凉意，蟋蟀的鸣叫之声响彻于草丛之中，此起彼伏，不绝于耳。

　　用了一个多时辰，他们就快要到山顶的时候，就看到了一个木屋，有些像猎人放东西的屋子。

　　他们本没打算停留，门却忽然打开，是一个戴着璎珞珠玉头冠的三十岁左右的女子，妩媚的笑道：“三位英雄和小师傅，大半夜的赶上山顶，此时聪辩先生应该正在休息，你们还是不要打扰为好。如蒙不嫌弃这屋子脏乱，就请进来避风寒吧！等到天亮再去拜会聪辩先生也不迟。”

　　包不同并不理会她的美貌和热情邀请，而是没好气的道：“我的兄弟重了毒伤，都快没命了，聪辩老头儿他就算睡着，也得将他弄醒来给我兄弟治伤，这是万万耽误不得的。”

　　他继续扶着风波恶赶路，段誉拱手行礼道：“这位朋友性格耿直，有得罪之处，还请见谅则个。”

　　“公子真是客气了，不过这虬髯汉子对聪辩先生言语无礼，却是不能让他上得山顶！”美丽女子忽然施展飘逸的身法追击过去。

　　但见她素手一扬起，一捧五彩的粉末就弥漫开来，包不同正要挥剑抵挡，却全身乏力，很是困倦，然后失去了知觉。


第一百七十九章 函谷八友

　　段誉见得包不同这后天一流武者，被这头戴璎珞冠的女子一个照面就放翻了，心里颇为诧异。

　　她手里刚才扬起挥洒的五彩粉末很是不凡，一阵山风吹来，段誉闻得这粉末很香，他仗着百毒不侵之体，就大口呼吸。

　　问得这粉末里有百花的香气，霎时间如同置身于仲春世界，站在花海里一般，只觉得一种花团锦簇的感觉，这种如梦似幻的感觉很奇妙，他仿佛能看到很多尽态极妍的百花。

　　还好，段誉的心志很坚定，短暂的恍惚之后，就猛然醒转过来。

　　“好险，这五彩花粉虽然不算剧毒，但却能够让人陷入一种如梦似幻的状态，倘若意志不坚定者就会像包不同那样晕倒。而就算是我能够清醒转来，但在那被迷惑的短暂时间里，对方趁机突袭刺来一剑，我该如何抵挡？”段誉心道。

　　他还是第一次遇到这样的情况，由于他吞噬过万毒之王莽牯朱蛤，拥有了百毒不侵之体，算是一大依仗，向来不畏惧什么剧毒，但现在看来，任何依仗都不是绝对可靠的，行走江湖还是小心谨慎些为好。

　　段誉是个睿智的人，见得这头戴璎珞冠的女子并没有击杀包不同，而是站在那里，嫣然笑着看着自己这边。

　　段誉遂拱手道：“姑娘，还请你行个方便，我都代他陪你道歉了。”

　　“你代他道歉。那可不成，一点诚意也没有。我还是等虬髯汉子醒来，让他亲自道歉吧。”此女子拍了下手。木屋里就走出一个书生和一个腰间别着斧头的人，他俩过来将包不同抬进屋子里去。

　　风波恶就在旁边，他身受重伤，浑身乏力，一点内力也使不出，只能怒目而视，他可不像包不同那样擅长骂人。

　　段誉道：“咱们总得根据实际情况行事吧？这位风兄都快中毒身亡了。还讲究那么多繁文缛节吗？”

　　“懒得跟你辩解，我是说不过你们这些读书人的。待会儿就让我书生哥哥跟你谈论。咱们还是进屋子去吧，放心好了，这位朋友的伤还不至于送了性命。”头戴璎珞冠的女子笑着道。

　　段誉心里思绪纷涌，隐约的能猜出这些人的来历身份。只是还不太确定。

　　及至他们都走进木屋之后，此女子按了一下碗柜边的一个石块，就有一扇石门开启，原来此木屋是依傍着山壁而建，石门之后就是一个山洞。

　　进入里边，每隔一段距离就镶嵌着晶石用以照明，段誉的眼力很好，看得出这山洞设置着不少的机关和陷阱，能够造出这样山洞的人。定然是一个巧匠了。

　　及至到了山洞的尽头，是一件很宽敞的石室，水墨山水画卷的屏风。转过之后，见得是一个装修很华丽且不失雅致的大厅。

　　这里还有另外五个人。

　　段誉一眼就认出了一个熟人，此人比较瘦小，容貌清古，穿一袭蓝袍，颌下留着山羊胡子。

　　此人正是在聚贤庄一役里见过的“阎王敌”薛神医。

　　“段誉。居然是你？”薛神医瞪大了眼睛，看着段誉。只说出这么一句话来，就再也说不出其他的了。

　　他的身子有些颤抖，眼神也很惶恐。

　　因为聚贤庄一战的一幕幕场景都如同昨日重现一般的在他的脑海里互相，当时尸山血海，剑气冲霄，降龙十八掌的劲气无可匹敌。

　　薛慕华很怕乔峰，也怕段誉。

　　“放心，我可不会出手伤你。当时在聚贤庄，我不是留你性命了么？今天也同样不会杀你。”段誉拱手笑道。

　　薛慕华拿出一块手帕擦拭了一下额头冷汗，稍微镇定了一下心神。

　　他的七个同伴都很好奇，为何大名鼎鼎的薛神医，今天会这么失态。

　　“不知这位少侠尊姓大名？”一个坐在古琴旁边的中年男子很有礼貌的问道。

　　段誉心中一凛：“好家伙，这些人果然是函谷八友！而这弹琴的人就是康广陵了。”

　　“好说好说，我叫段誉。”他和气的笑道。

　　康广陵和另外的六个同伴的震惊都无以复加，他们这段时间以来，都听薛慕华说起聚贤庄一役里，出了乔峰是杀人不眨眼的狂魔，还有一个叫段誉的，也是剑法犀利，出手不留情面。

　　顿时，他们都觉得自己看走了眼，一个如此儒雅俊朗，而且谦逊有礼的年轻人，居然就是聚贤庄里大杀四方的段誉！简直难以置信。

　　不过他们念在这是在自己的地盘，仗着地利优势，以及山洞里的机关，倒也有了几分底气。

　　相互介绍寒暄了一番，段誉分别跟这函谷八友打了招呼。

　　弹琴的是大师兄康广陵，可于琴音里蕴含内力，扰乱敌人心神，却是不知能否发出琴音剑气？

　　范百龄，排行第二，学的是围棋，当今天下，少有敌手。以棋盘作兵刃，棋盘以磁铁铸成，可吸人兵器。

　　苟读，排行第三，好读书，诸子百家，无所不窥，是一位极有学问的宿儒。

　　吴领军，排行第四，雅擅丹青，山水人物，翎毛花卉，并皆精巧。他姓吴，拜入师门之前，在大宋朝廷做过领军将军之职，因此大家便叫他吴领军。

　　薛慕华，排行第五，江湖人称“阎王敌，薛神医”是也！医术妙绝，在此道有过人的天赋，往往是不学而会。他造福于武林，救死扶伤，因此在函谷八友里边是最有武林威望的一个人。

　　冯阿三，排行第六，本来是木匠出身。他在投入师门之前，已是一位巧匠，后来再从家师学艺，擅长打造机关陷阱，是一个能工巧匠。

　　石妙玉，排行第七，绰号“百花仙子”，精于莳花，天下的奇花异卉，一经她的培植，无不欣欣向荣。之前她对付包不同的五彩花粉，就是她的擅长绝招之一。

　　李傀儡，排行第八，一生沉迷扮演戏文，疯疯颠颠，于这武学一道，不免疏忽了。

　　然后，段誉就对薛慕华道：“还请薛神医赶紧帮我这位朋友治伤，这可是耽搁不得的大事啊！”

　　薛慕华居然又像聚贤庄之时询问乔峰一般的询问他：“他到底是谁？难道是段少侠的生死兄弟？”

　　“不是的，他名为风波恶，是姑苏慕容复手下的家臣。两个时辰前，在山下遭遇丁春秋的二弟子金克木，他中了黑山蜈蚣爪之毒。”段誉如实的道。


第一百八十章 聪辩先生的往事

　　薛慕华听段誉这么一说，有些不以为然的道：“黑山蜈蚣爪，并不是什么厉害的绝招，我这大把年纪，都没听说过呢！风老四，你且过来，我替你医治。”

　　他还以为段誉所言有些不实，因为在他看来，倘若真的得罪了星宿派的人，估计没有小命再在这里跟他说话了。

　　风波恶苦笑一声，道：“风某的命对于薛神医你来说是小事，对于自己却是大事。实不相瞒，这黑山蜈蚣爪让我很痛苦。”

　　薛神医淡然的瞥了风波恶一眼，他对于慕容复以及其家臣们并无好感。

　　从前只觉得他们颇负盛名，及至在聚贤庄之战里，慕容复本来在回信里说好了要来助战对付乔峰，结果从头到尾都没看到慕容复的人影。因此，对于慕容家的人，薛神医真的没有多少积极性，去救治他们。

　　不过看在段誉的面子上，薛神医只好勉为其难了。

　　薛神医为风波恶把了一会儿脉，渐渐的眉头紧皱，许久都没有说出一句话来。

　　段誉、包不同和函谷八友的另外七人都没去打扰。

　　然后，薛神医震惊道：“这果然是星宿派高徒的手法，将西域三尾蜈蚣的剧毒，淬炼在手爪之上，被击伤了之后，并不会立刻身亡，而是会三天发作一次，受尽折磨，在第九天才会死去！若不是看你的脉象，我还不可能想起以前在某本典籍里看过的关于这门狠毒的武功的记载。”

　　“还好及时遇到了薛神医。否则我这四弟就悲惨了。”包不同深深的叹息道。

　　“非也，非也！”薛神医手捋山羊胡须道。

　　“不是吧，你也学我的口头禅？”包不同心里惊道。

　　“击伤风波恶的是星宿老怪的二徒弟。其功力至少有二十年，他的手爪淬炼了太多的西域三尾武功的剧毒，不瞒你说，我治不好他的伤！”薛神医很认真的道。

　　包不同盯着他道：“老薛，你没开玩笑吧？”

　　“没那闲工夫开玩笑，老朽说的是实际情况。”薛神医道。

　　包不同愤怒的拍着桌子站起来，嚷道：“治不好你早说啊！我早该带着风四弟去擂鼓山顶找聪辩先生苏星河求治。而不是在你这儿耽误时间。快快让开，我现在就赶紧去。”

　　段誉也有些无语。薛神医的医术并没有如同江湖传言的那般厉害，外号“阎王敌”简直是名不副实，就算是这么一个伤势都治不好。

　　“以后的虚竹才是厉害，可以给阿紫换眼睛。似乎阿紫是视网膜被弄坏了。然后用的是游坦之的视网膜来替换。在古时能够作好这样的手术，而且当时没有抗生素之类的药物去缓解排斥作用，虚竹才是天龙的阎王敌啊！”段誉心道。

　　函谷八友的另外七个人都拦住了去路，他们觉得包不同很是无礼，辱骂薛慕华，也就是辱骂了他们所有人，遂决定今天非得出口气或者让他赔礼道歉才肯罢休。

　　“大伙儿都坐下，姓包的，我只能淡淡的说一句。你就这么带着你兄弟出去，反而会让他的剧毒攻心，死得更快。”薛慕华道。

　　“非也。非也！反正你也治不好，呆在这里也是白搭。况且，不是说要九天之后他才会毒发身亡吗？我来得及去请苏星河为他治伤。”包不同道。

　　“可笑，我刚才只是说的普遍情况而已，但你这位兄弟之前受伤之后，还运用了内力。并且赶路这么久，估计他的状况要遭得多。”薛慕华道：“我可以用银针刺穴。缓解其状况，然后咱们一起去擂鼓山，拜访聪辩先生，岂不是更为妥善？”

　　这次为了兄弟的命，包不同也没有再争辩斗嘴了，就留了下来。

　　薛慕华从药匣里拿出一包银针，只用了一盏茶的时间，就将风波恶的伤势稳住。

　　“老四，你好点了吗？”包不同很关切的问道。

　　“没事了，死不了。看来薛神医还是有点本事的，只不过治标不治本啊！”风波恶心直口快的道。

　　“也不知他的医术跟谁学的，不堪大用啊！”包不同嘲讽的笑道。

　　薛慕华却并不为自己争辩，却不能容忍他辱及先师，而是说道：“我的医术虽然不算精通，但是我师父医术却是天下少有。别说你这伤，就算再严重十倍，估计也是能治的。”

　　“非也，非也！那老家伙，真这么厉害？你比我老包还会吹牛。在江湖里，我还没听说谁有这么好的医术。”包不同哈哈大笑道。

　　薛慕华皱眉，还是继续道：“家师正是聪辩先生苏星河，他老人家不仅精通医术，而且对于天文地理，琴棋书画，医卜星象，百家技巧，无所不通，也无所不精。我们师兄弟八人，只不过分别学得他的一项本领，而且还未精通，就在江湖里混出了一些名声。倘若不是我们师父有心隐居，那么岂会只有这点名望？”

　　包不同终于不笑了，他对于“聪辩先生”还是有些敬畏的，因为连慕容公子得到棋局的请帖之时，都很郑重的对待，只是他还来不及赶来，就让包不同和风波恶先行到来。

　　包不同一直对慕容复敬若神明，他佩服的人，包不同就佩服。

　　段誉拱手笑道：“原来如此，不过聪辩先生为何要邀请星宿老怪丁春秋前来破解珍珑棋局，岂不是让他来砸场子吗？”

　　“当然没邀请，此人厚颜无耻，是不请自来。到时坚决不能让他去下棋。”康广陵很愤恨的道。

　　“据我所知，聪辩先生其实是个聋哑老人。他既然有你们这八个还算手脚齐全，说话顺溜的徒弟，你们怎么不在他身边照顾。却出来混迹江湖，岂不是忘恩负义吗？”包不同专门挑刺，嘲讽道。

　　薛慕华道：“家师门下弟子人人既聋且哑，那是近几十年来的事。以前家师不是聋子，更非哑子，他是给师弟星宿老怪丁春秋激得变成聋子哑子的。我祖师一共收了两个弟子，大弟子姓苏。名讳上星下河，那便是家师聪辩先生。二弟子就是星宿老怪丁春秋。他二人的武功。本在伯仲之间，但到得后来，却是分了高下。”

　　包不同冷笑道：“嘿嘿，定然是你师叔丁春秋胜过了你师父。那是不用说的。”

　　薛慕华也很能说，继续道：“话也不是这么说的！我祖师学究天人，胸中所学包罗万象……”

　　包不同道：“不见得啊不见得。”

　　薛慕华已知此人专门和人抬杠，也不去理他，继续说道：“当年拜师学艺之时，我师父和丁春秋学的都是武功，但后来我师父却分了心，去学祖师爷的琴棋书画，医卜星象等等技艺。倘若我师父只学一门弹琴。倒也没什么大碍，偏是祖师爷所学实在太广，琴棋书画。医卜星相，工艺杂学，贸迁种植，无一不会，无一不精。我师父起始学了一门弹琴，不久又去学奕。再学书法，又学绘画。各位请想，这些学总问每一门都是大耗心血之事。那丁春秋初时假装每样也都跟着学学，学了十天半月，便说自己资质太笨，难以学会，只是专心于武功。如此十年八年的下来，他师兄二人的武功便大有高下了。”

　　段誉听到这里，忽然想起前世之时，自己所在的世界，大学生们固然是选择了一个专业去学习，而在高中之时，却要学习各门各科，起早摸黑，苦不堪言。而他们在高中所学的各门各科到大学里却全然用不着了，岂不是白学？

　　而大学生们却整天无事可做，只顾玩乐。其实完全可以调整一下，在大学里让所学变得博一些，似乎当时的国外就是这般。

　　“单是弹琴或奕棋一项，便耗了一个人大半生的精力，聪辩先生居然能精数项，实所难能。那丁春秋专心一致，武功上胜过了师兄，也不算希奇。”段誉点头叹息道。

　　薛慕华继续道：“那丁春秋专心武学，本来也是好事，可是，唉……这件事说起来，于我师们实在太不光采。总而言之，当年丁春秋使了种种卑鄙后段，又不知从哪里学会了几门厉害之极的妖术，突然发难，将祖师爷打得重伤。

　　祖师爷究竟身负绝学，虽在猝不及之时中暗算，但仍能苦苦撑持，直至我师父赶救援。

　　我师父的武功不及这恶贼，一场恶斗之后，我师父复又受伤，祖师爷则堕入了深谷，不知生死。我师父因杂学而耽误了武功，但这些杂学毕竟也不是全用处。其时危难之际，我师父摆开行八卦，奇门遁甲之术，扰乱丁春秋耳目，与他僵持不下。

　　丁春秋一时无法破阵杀我师父，再者，他知道本门有不少奇妙的功夫，祖师爷始终没传师兄弟二人，料想祖师爷临死时，必将这些神功秘笈的所在告知我师父，只能慢慢逼迫我师父说出。

　　后来他们定下约定，只要我师父从此不开口说一句话，便不来找他的晦气。那时我师父门下，共有我们这八个不成材的弟子。

　　我师父写下书函，将我们遣散，不再是他老人家的弟子，从此果真装聋作哑，不言不听，再收的弟子，也均刺耳断舌，创下了‘聋哑门’的名头。推想我师父之意，想是深悔当年分心去务杂学，以致武功上不及丁春秋，既聋且哑之后，各种杂学便不会去碰了。

　　我们函谷八友师兄弟八人，除了跟师学武之外，每人还各学了一门杂学。那是在丁春秋叛师之前的事，那时候家师还没深切体会到分心旁鹜的害处，因此非但不加禁止，反而甚是赞许，用心指点。”

　　听得薛慕华说了这些前尘往事，与段誉了解的差不多，于是段誉淡然笑道：“以我所见，你们当年就是在这函谷关附近拜师学艺，因此就取了个‘函谷八友’的名号，来纪念与聪辩先生师徒一场吧！”


第一百八十一章 地洞夜谈

　　“段公子真是睿智，我们函谷八友的名号确实是如此而来。”薛慕华拱手回礼道。

　　曾经在聚贤庄一战里，薛慕华被段誉大杀四方的样子震慑，以为他是一个凶狠无情的人，这一段时间才发现，原来段誉温文尔雅，由此对他由畏生敬。

　　“其实丁春秋不请而来，我们早就知道了。前几天，有一个碧眼赤发的汉子和一个铁头人来求医。我看出那个碧眼赤发的汉子是西域人士，非得让他说出来历，才肯治伤。他就说自己是星宿派门人，随师门赶来擂鼓山参加棋局盛会，受伤之后，师父不在附近，就来求我医治。”薛慕华道。

　　段誉皱眉道：“他这理由可有些牵强，说不定他们别有用心。”

　　他忽然又注意到薛慕华说还有个铁头人也来求医，遂追问道：“那个铁头人的武功怎样？是不是整个头上都被罩着铁头套？”

　　“你怎么知道他头套的样子？当时我也是惊呆了。至于他的武功，太过诡异，我当时替他把脉，其内力浑厚程度至少有三十多年，但他分明是个二十岁左右的小伙子。而且他的体质很特殊，忽冷忽热，却又气息悠长，阴阳相济，实力高得难以揣测。当时我问他是否也是星宿派之人，他说不是，还说其父跟我是生死之交，只不过他现在弄成这副不人不鬼的模样，不能说出父亲的名字。否则辱没了先辈的名声。当时他诚恳的求我将其铁头套给取下来。”薛慕华道。

　　根据他说的这些，段誉已经明白，这个前些天来求医的铁头人就是游坦之了。

　　果然游坦之的遭遇没有改变。聚贤庄一役之后，家破人亡，他流落于辽国，被阿紫弄成这样。

　　偶然得到《易筋经》，还误打误撞有冰蚕的寒毒为辅，才机缘巧合之下练成易筋经，而且内力奇寒无比。

　　倘若这中间少了某个因素。游坦之都不可能练成这样内功，只能更为悲剧和平凡。

　　“嘿嘿。想必你定然对于取铁头套是束手无策，你这位故人之子也真是奇葩，估计从娘胎里出来，就生就了这个铁头。”包不同胡言乱语的嘲讽道。

　　他们决定天亮了再上擂鼓山顶去拜访聪辩先生。因此今夜就在此高谈阔论也不妨。

　　“非也，非也！哪有人生来就是铁头？他这铁头套是当初烧得热了戴上去，跟残酷的受刑无异，将脸皮和后脑烫得皮开肉绽。及至血液凝结之后，就跟铁头套粘连在一起。若是要将之除下，势必会将其嘴巴、鼻子和眼皮有所扯伤，以至于彻底毁容。”薛慕华道。

　　“当时你给他医治了？他的诚恳态度至少不会骗你，确实是故人之子。”段誉道。

　　“那个碧眼赤发的汉子说铁头小子的事不打紧，得快些帮他治伤。我当时就不乐意了，直接将他打残，扔了出去。”薛慕华先说此事。

　　段誉、虚竹和包不同等人都愕然。他们可不相信薛慕华有这么厉害的武功。

　　毕竟薛慕华的规矩是，武林中人找他治伤医病，用一招不错的武功来换就可以了，但如此东拼西凑的武功，能真的厉害吗？

　　薛慕华见得段誉他们不信，只好摊手无奈的道：“罢了。说实话吧，当时我们函谷八友一起出手。才将那碧眼赤发的汉子打残的。”

　　“铁头人没帮忙？”段誉问道。

　　“他有求于我，当然没动手。我薛慕华从不肯受人要挟，别人请问治病，必须态度极好，恳求再三才行。”薛慕华傲然道。

　　包不同不由得笑了，觉得薛慕华这老头儿真是可能扯的家伙。

　　“我跟你差不多，当我生病受伤之时，必须得别人对我态度极好，不断恳求才行。”包不同与之抬杠道。

　　“包兄弟真是善于狡辩，从普遍情况来看，哪有谁会求你看病的？除非我是你的……”康广陵说不下去了。

　　“除非你是我的儿子，哈哈！”包不同反应很快，接口道。

　　康广陵感觉颜面无光，争不过他，也就不说了。

　　这时，石妙玉为大家端来了一些点心和茶水，段誉一边品茶，一边听着他们这些言语，觉得有些好笑。

　　江湖中人就是如此，天南地北的聚在一块儿，就算不认识，一番谈论吹嘘之后，那么也就熟悉了。虽算不得知心朋友，生死兄弟，但也是熟人，聚在一起，开个玩笑，也不会显得那么冷清孤寂。

　　“或许这就是作为一个游侠闯荡江湖的部分乐趣，而隐士高人是体会不到的。”段誉心道。

　　薛慕华瞥了一眼段誉，见他正在品茶，样子也很谦逊，于是薛慕华就大着胆子吹嘘：“想当初，在聚贤庄一战里，乔峰那个十恶不赦的大恶人，为了求我给他的朋友治伤，态度和言语也是很和气的，甚至有些讨好的意味。”

　　虚竹没什么江湖阅历，听得他这般说，对薛神医愈发的佩服了，双手合十的道：“阿弥陀佛，武林有薛神医，实乃武林之福也！”

　　“薛神医，你真是答非所问。我刚才问你可曾跟铁头人除下铁头套，你还没说呢！”段誉又吃了一块点心，笑道。

　　“当然帮了他忙，我做事是有原则的，他既然诚恳的说是我故人之子，我怎能不救呢？于是我用了三天时间，才将他的铁头套除去。这个过程我费了好大的心力，才不致于让他受过多的痛苦，而脸皮终究还是毁容了，我已经尽力做的最好。”薛慕华道。

　　“哎，我老包平生最讨厌郎中说的一句话就是，对不起，我已经尽力了。这分明是你的医术还未登峰造极，才找借口而已。”包不同的嘴巴总是这般的不饶人。

　　好在大伙儿都已经习惯了，并不生气，反而觉得包不同这人有些意思，至少不会是那种很沉闷的伪君子。

　　不知不觉，在他们的交谈之中，一夜就过去了。

　　此刻，已经是黎明时分，大伙儿准备了一番，就起身走出地洞，然后从依山而建的木屋里走出来。

　　“只要到得擂鼓山顶，我去帮你们求师父给风老四治伤。而且段公子，你得好好破解棋局啊！我师父似乎为这次的棋局盛会，准备了很丰厚的奖励。”薛慕华笑道。


第一百八十二章 启程赴棋局

　　听得薛神医如此的鼓舞之言，段誉拱手回礼笑道：“好说，好说！段某自当用心去破解珍珑棋局。只是不知此次棋局盛会的奖励是什么，能否稍微透露一二？”

　　薛神医以及他的函谷八友师兄弟们都很惊讶，没料到段誉会有此一问。

　　转念想到，段誉此人光明磊落，也不可能说悄悄话，因此有什么想法，就当年说清楚。

　　于是，他们经过一番眼神交流，还是决定据实以告。

　　康广陵道：“倘若段公子真能解开家师聪辩先生布置的珍珑棋局，那么其奖励自不必说，是极为重要和丰富的，真的不能说出来。至于失败的对弈者，根据其表现，会有不同程度的奖励。不妨告诉你，咱们门派里的好东西可不少。言尽于此，只有行动才能说明一切。”

　　康广陵是一个有趣的人，他这般说完，还顺手将抱着的焦尾古琴的琴弦拨弄三下，发出铮然的三声响。

　　段誉当然知道解开棋局就相当于通过了考验，可以成为无崖子的传人，淡然逍遥派的掌门，并且得到其七十年的功力传承。

　　至于逍遥派确实底蕴深厚，尽管门人弟子不多，但是一个颇为神奇的门派。

　　现在棋局还未亲眼看到，段誉也不能妄下结论，于是低头赶路，这山路颇为陡峭，居然跟险峻的华山有异曲同工之妙。

　　他们各自攀谈。或许是因为函谷八友许久没有相聚一处了，因此他们谈天说地，有很多话题要谈。

　　最能吹嘘且口才最好的当然是那个喜欢扮戏文的李傀儡。而“阎王敌”薛神医的口才也甚了得。

　　不过听他们说话，最为赏心悦目的还是七妹“百花仙子”石妙玉，她的声音如出谷黄莺，婉转动听，而且所言内容还很有趣。

　　包不同现在似乎忘了昨天晚上被石妙玉用一把花粉放倒，也出奇的没有跟石妙玉抬杠，这可不是他一贯的作风。

　　“或许听石妙玉这样的女子说话。大部分人都会全神贯注，以至于无暇再顾及其他的事了。”段誉心道：“而我见惯了风月。因此见得这般女子也只是欣赏而已，并不动心。”

　　是的，“百花仙子”石妙玉莫说去与王语嫣想比，就算跟紫衣侯的女儿小公主相比。也颇有不如。

　　难怪有这么一句话：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　段誉心里尚且在想着其他的事，忽然想起黑川大臧，那家伙无论是平时走路，还是登山，都不会运用半点内力，都是一步步的用正常速度走过去。他不会浪费一点内力，用他的话来说，内力应该完全用在战斗里。

　　因为想到了黑川大臧。段誉对于东海之滨寻剑一事，有些好奇，因为到现在为止。他还不知道结果，而眼前的包不同和风波恶却是去了一趟的，想必是见证了寻剑的全过程。

　　于是，段誉就走到包不同面前，小声问道：“包兄，怎么慕容公子没有一起来呢？”

　　包不同道：“非也。非也！我们的慕容公子当然来了，只不过他在临近擂鼓山的时候有要事去办。因此让我俩作为先锋，前来探个情况，并且可以在棋局盛会之上占个位置。”

　　“这么几天，你们就从东海之滨回到了函谷关附近，难道说你们跟那许多武林豪杰与黑川大臧一起去东海之滨寻剑，结果没什么收获？”段誉问道。

　　“谁说没收获？当时到了一个岛屿之上，黑川大臧果然从一块巨石后边挖掘出了干将、莫邪两柄宝剑。武林群豪都发疯了似的去争夺，都想将宝剑据为己有，哪还能记得段盟主你曾经定下的规矩，要将干将、莫邪交予少林寺保管。”包不同道。

　　“黑川大臧呢？还有，那两柄古剑最后落到了谁的手中？还请包兄详细讲来。”段誉继续追问道。

　　“哎，当时还真是一场血雨腥风，我们慕容公子很明智，让我等都不可妄动，就在后边观察情况。那黑川大臧趁着场面大乱，就以迅捷飘逸的轻功远遁而去，没有人有心思去理会他，更别说找他报仇了。当时泰山东岳门的那个道士，也就是林盟主你赐予令牌的那个人，他站出来打算稳住局面，却被几个游侠给击杀，脑袋瓜子都被砍了。你的令牌最后被少林寺的僧人收起来了，说是以后还给你。一场厮杀下来，干将、莫邪分别被一对夫妇得到了，他们在江湖里本是无名之辈。”包不同将知道的情况娓娓道来。

　　“这些武林群豪都是一群乌合之众，聚在一起总是要坏事的。人家黑川大臧这次踏入中原武林，本就是来还剑的，被你们这么一弄，说不定古剑又落入了夷狄之手，真是可惜！”段誉不由得皱眉道：“当时你们的慕容公子就一直冷眼旁观吗？以他的武功难道还敌不过这对无名氏夫妇？”

　　风波恶在旁边也听到了他们在谈论东海之滨寻剑的事，他跟包不同面面相觑，互望了一眼，都觉得很惭愧。

　　“慕容公子当时义愤填膺的站出来要阻止这无名氏夫妇，结果这两人使出诡异的双剑合璧，慕容公子本就有伤在身，这次更是受伤败退。其他的武林人士只是怒吼得厉害，要动手可真没几个敢上去的。”包不同叹息道。

　　段誉心中一凛：“看样子我所穿越来到的这个武侠世界，确实要比原本的天龙要多一些奇怪的地方以及隐藏的高手。或许当初金老本就构思了许多的高手，只不过一本书有其合理的布局，不可能将所有的隐藏高手都写出来。而慕容复这段时间，可谓是屡战屡败，不知他是否会因为这接踵而至的打击，而去修炼《葵花宝典》这门奇功呢？”

　　“得到干将、莫邪的无名氏夫妇如何样子？”段誉问道。

　　“他俩长相当然不错，只是衣服不好，是粗布麻衣，他们之前一直潜伏在寻剑的队伍里，到了关键时刻才忽然发难。估计在泰山大会之时，他们都隐藏着的，真是太过阴险。”包不同感叹道。

　　只好古剑还在中原武林，那么始终就会被武林人士们寻找出来，并且产生一场长期的争夺和追杀。

　　段誉心道：“就跟那倚天里边，金毛狮王谢逊，得到了屠龙刀，结果家破人亡，还被武林中人到处追杀。那无名氏夫妇敢来夺剑，那么他们以后的日子也不会安宁了。”

　　他是一个睿智之人，想明白了此事，也就没有什么可忧虑的。

　　而且段誉得知了黑川大臧安然逃走的消息，心里总算可以放心了，他很看重这个朋友，此人有着真正的武者之心，倘若不幸殒命于东海之滨的寻剑途中，那段誉得懊悔不已，毕竟此次寻剑，他没有跟着一起去。

　　半个时辰之后，就快要到擂鼓山顶了，周遭有云雾缭绕，仲夏的清晨空气有些微凉，并无寒意。

　　太阳升起，在天际如同一颗大橘子悬挂着，阳光照耀下来，没有什么温度，云雾因其照耀，而变得流光溢彩，蔚为壮观。

　　片刻之后，地势已经趋于平坦，薛慕华笑道：“段公子，咱们估计还走一炷香的时间就到了。”

　　段誉点头一笑，如今觉得薛慕华虽然喜欢吹嘘，但确实也算是一个豪杰，挺有意思的一个人。

　　虚竹的表情很担忧，段誉遂问道：“二哥，怎么如此担忧，难道说你害怕见到许多武林高手？”

　　“三弟有所不知，哥哥我怎么会怕武林高手呢？高手和低手在我眼里都没有分别的，我无意与别人争斗，更没争强好胜之心，因此武功高低对于我来说没有意义。我在担忧，玄难师叔祖和少林门人怎么还没有出现，难道我真的跟他们走散了，那该如何才能回到少林寺啊！我可不认得回去的路了。”虚竹道。

　　他是第一次下得少室山们，因此对于武林一知半解，就算是路途也不识得，前段时间走散之后，他不断问路，才辗转走对方向，来到这里。

　　“二哥何必担心这么多，既然玄难大师是接到棋局盛会的请帖特意前来擂鼓山，那么他和弟子们终究会来的。圣人说，智者不忧，勇者不惧，就是这个道理。”段誉微笑道。

　　“阿弥陀佛，原来儒家里边的道理这般有用，或许我们修佛之人也可以多旁观约取才对。”虚竹感叹道。

　　忽然，前方的林子里传来兵器交击的打斗之声，以及人们的喝骂之声。

　　大伙儿都加快了速度赶了过去，由于人多势众，也不躲闪，就正面去看。

　　但见地上已经有很多人倒下，气息微弱，散发着恶臭，显然是中了剧毒，已经快要死了。

　　而在前边有一个老者，须发皆白，身高八尺，穿着森黑大氅，白发披散，手执一把羽扇，仙风道骨，丰神俊朗，他正在跟二十几名武者对战。

　　后边有几十个人穿着奇装异服，还举着一个旗子，上边写着“星宿老仙”四个醒目的大字。

　　“星宿老仙，法力无边！”

　　“你们这些杂鱼活得不耐烦了，居然敢挑衅老仙的威严，那么就只有痛苦死去这个下场了。”

　　……

　　后边那些人聒噪得很，呼喊之声大作。

　　段誉凝目一看，那二十多个武者的实力也不错，就算是他要用斩龙快剑将他们都击败，也需要一时片刻。


第一百八十三章 连珠腐尸毒

　　虽说星宿派的那些门人的叫嚷吹嘘的呼喊之声有些令人生厌，不过说实话，丁春秋的武功还不错，跟段誉目前的武功境界一样，都是先天实丹境界。

　　这很好区分，因为此刻丁春秋释放出的掌芒堪堪能到三丈左右的范围，这就是先天实丹境界的标志。

　　当然，武功境界并不代表一切的战斗力，这只是一个参照标准罢了。

　　那二十多个武者里边有三个是先天虚丹的武者，他们都呼喊着什么“丁老怪纳命来”，“我要为徒儿报仇”诸如此类的话语。每一个武者都使出了自己的绝招，前边刀光剑影闪烁，威势凛凛。

　　丁春秋开始还用掌力跟他们拆解，周旋之余轰杀几个走位失误且落单的武者，一会儿之后，丁春秋忽然施展飘逸宛如御风的轻功，几个起落就飞跃到星宿派门人之前。

　　那些门人弟子们不明白丁春秋要作甚，居然欢呼吹嘘得更为起劲了。

　　“丁老怪，你那些弟子不过是些废物，就算你们人多，你也别想以多取胜！”一个手持单刀的络腮胡武者怒喝道。

　　“可笑，对付你们这些杂鱼，我转眼间就能搞定。大伙儿都睁大眼睛瞧好了吧！”丁春秋这话当然也是说给不远处在观战的段誉等人听的，打算起到敲山震虎的作用。

　　话音刚落，丁春秋忽然往后边一抓，就拎起一个星宿派门人。在这个倒霉家伙的惨叫声之中，他已经被抛掷过去。

　　前边的武者们猝不及防，只好慌乱的散开。有三个人顿时就被这个星宿派门人砸中，结果那三人转瞬间就满脸黢黑，然后倒在地上抽搐吐血而亡。

　　一股腐臭的气息弥漫开来，虽然段誉这副身体是百毒不侵，但是这臭不可闻的气味儿，还真是令他头疼。

　　段誉的观察力很敏锐，一下子就注意到。刚才那个被抛掷出的星宿派门人在被丁春秋一抓之下，就已经殒命。于是乎他的尸体就成为了剧毒之物。

　　然后那三个人被砸中之后，就被这尸毒传染，然后瞬间就完蛋。

　　段誉心里忽然想起：“想必这就是丁春秋的绝招之一，腐尸毒。太冷酷残忍了。居然将自己的弟子当做兵器如此的牺牲。”

　　“这定然是星宿老怪的妖术了，咱们站得分散些，注意躲闪，然后迂回包抄，定然要将他击杀。”另一个年长的武者当机立断的呼喊道。

　　他们都是很有实战经验的武者，速度顿时就变得快了起来，他们有着这样的自信，一旦靠近包围过去，就可以乱刀劈斩而下。将丁老怪这恶徒轰杀成渣。

　　当然，这也仅仅是他们的想象而已，接下来。丁春秋的身法和手速变得极快，用近乎鬼魅来形容也不为过。

　　“连珠腐尸毒！”丁春秋朗声大喝道。

　　下一瞬间，但见虚空里一个劲儿的抛飞出星宿派的门人弟子，惨叫之声不绝于耳。

　　那些武者就算躲过了前边几具尸体，但是后边的却是难以抵挡，结果几个呼吸的时间。又有十几个武者倒在地上不断的挣扎，然后一命呜呼。

　　“好恶毒的丁老怪。待我回去召集正道高手，在来找你讨回公道！”

　　“我等留得青山在，不怕没柴烧。”

　　……

　　还剩下的六个武者居然说着这些场面话，立即选择了撤退。

　　也不能说他们是贪生怕死，毕竟明知敌不过丁春秋，还要上去拼命，就真的是犯二了。

　　丁春秋将袖袍之上的灰尘用羽扇拍去，显得很悠闲的样子，果然是飘飘然有老仙的风范。

　　段誉知道丁春秋是个心狠手辣之辈，连自己的师父都要背叛甚至去企图杀害，对待其他人岂会手下留情？段誉认为，丁春秋没有追击，很大程度上是因为不屑于追杀无名之辈，还有一个原因，很可能他是打算接着这些逃走武者的口去传扬他的威名。

　　此地堆积了近乎百具尸体，死状都很凄惨，丁春秋的毒掌以及腐尸毒功夫，都是不好惹的，他们居然来触这个眉头，真是倒霉。

　　函谷八友对于丁春秋当然是很痛恨的，他们却不敢去招惹，毕竟连他们的师父聪辩先生苏星河都不是丁春秋的对手。

　　然后，他们就低着头，往前边走去。

　　段誉、虚竹和包不同、风波恶也跟着这队伍前行，都不想去理会丁春秋。

　　忽然一个沙哑的声音嘿嘿笑道：“这汉子昨天晚上中了我的黑山蜈蚣爪，居然还没被剧毒痛死，真是奇哉怪也！”

　　风波恶回头瞥了一眼，说话之人正是丁春秋的二弟子金克木，仇人相见，分外眼红，他向来好斗，但是现在连一点内力都提不起来，只好忍气吞声的继续走着。

　　而且丁春秋在此，风波恶有自知之明，他和包不同是惹不起的，只有等慕容公子到了擂鼓山才有一战之力。

　　当然，也没有其他人为风波恶出头，大丈夫能屈能伸，这道理还是不错的。

　　不过丁春秋不乐意了，手捋长须，笑道：“听我徒儿说，你们的主子是如今中原武林鼎鼎大名的南慕容，怎么现在见了老仙，都跟老鼠过街一般，灰溜溜的低头只顾逃走呢？”

　　包不同顿时忍不住了，一跺脚，转身指着丁春秋喝斥道：“混账东西，姑苏慕容家也是你能说三道四的吗？我们就算是慕容家的仆人，也都是有一声铮铮傲骨。”

　　“你有傲骨？本老仙只看到了一副臃肿的皮囊。不如让老仙用腐尸毒将你化作骸骨，如此就能看看你的那几斤骨头究竟有多傲了？”丁春秋用居高临下的眼光看着他笑道。

　　包不同已经彻底被激怒了，他将风波恶推到段誉这里，道：“劳烦段公子帮忙照看一下，包某要去干架了！”

　　“不是吧，包兄，你不是最擅长和喜欢斗嘴吗？怎么也学着风老四要去拼命打架？”段誉很诧异的问道。

　　“我包不同退缩的次数太多了，这次再也不能躲在后边了。”包不同当即拔出腰间长剑，纵跃而起，凌空一剑刺去。

　　虽说他有些胖，看起来很滑稽，不过剑法还真不赖，在后天武者里算是佼佼者了。

　　丁春秋冷笑一声，就伸手去抓起旁边的一个门人弟子，使用腐尸毒，然后将之瞬间杀死，成为蕴含剧毒的尸体，骤然抛出。

　　此尸体的抛飞之势如同陨石一般，顿时呼啸着砸向包不同。

　　“浔阳流云剑！”包不同使出了自己最擅长的剑法。

　　果然威力不错，三道剑影叠加出去，恰似浔阳江的浪涛，赫然将这具蕴含剧毒的腐尸崩开。

　　他的凌空击刺的气势却因此遭到打断，在半空中很难调整姿势，忽然，丁春秋使出了犀利无比的“连珠腐尸毒”，任意伸手去抓身后的门人弟子，然后奋力抛出。

　　那些星宿派弟子们吓得亡魂皆冒，纷纷四散退开，唯恐被丁春秋给抓住。

　　包不同不由得手忙脚乱，以剑崩开几具尸体之后，心里不得不承认后边的这些腐尸不是他能够抵挡的。

　　他长叹一声，只好闭目待死，心里有些遗憾的想道：“可惜未能刺伤丁老怪，给姑苏慕容家丢脸了，也不知公子爷会看不起我吗？”

　　忽然听得耳畔一个人闪烁而过，包不同惊讶的睁开眼睛，但见段誉施展凌波微步，后发先至，挡在了前边。

　　段誉毫不犹豫的拔出了背后的赤红长剑，他施展出严谨而博大的连城剑法，将接踵袭来的腐尸都击开，以至于身前形成了一片璀璨的赤红剑幕。

　　近乎十个腐尸都被剑幕抵挡，跌在地上。

　　其实只要人们的身体任何一个部位，碰触到此腐尸，就会沾染其腐尸毒，后果不堪设想。

　　而兵器却不会传导此剧毒，段誉抵挡了所有的腐尸之后，飘逸之极的一剑斜刺向丁春秋。

　　“好俊的剑法！”丁春秋心里其实在惊叹段誉的身法：“这小子怎么会我们逍遥派的凌波微步？难道说他是师父后来收的传人？”

　　丁春秋顺手又要去抓身后的门人弟子，却不了抓了个空，原来弟子们都因为畏惧，不想死得如此憋屈，于是纷纷退到二十几丈之外。

　　反正大家都退后了，丁春秋以后就算要责罚，也不可能惩罚这么多人吧？

　　而且倘若不后退，估计当场就要没命，还不如且退开，暂且保住小命为第一要务。

　　如此一来，丁春秋抓不到别人，就无法制造出腐尸，也就没法发挥“连珠腐尸毒”这样诡异的功夫。

　　丁春秋于是眼睛微眯，决定使用毒掌功夫收拾段誉，他的身法也是飘逸之极。

　　其实逍遥派的功夫都是如此的风格，于潇洒飘逸之中，蕴含着极为凌厉的杀招。

　　别看他没使用兵器，但是这空手入白刃的功夫也不可小觑。

　　正所谓：一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。

　　长兵器很难变招和回防，而别人用短兵器，甚至是空手，一旦其近身了，那么就不堪设想。

　　段誉果断使出了斩龙快剑，双手持剑旋转着刺出，一条龙形剑气在虚空里凭空出现，蔚为壮观。

　　丁春秋不敢力敌，连忙挥出三道掌芒，在前边稍微阻挡一下剑气，与此同时，往旁边退开。


第一百八十四章 斩掉丁春秋的胡子

　　丁春秋发出的三道掌影蕴含着比较强的内力，段誉的斩龙快剑呼啸刺来，三道掌影堪堪将其缓解。

　　趁着这一点余暇，丁春秋如同鹞子翻身一般，两个呼吸的时间就到了段誉的身后，他出手毫不留情，当即一掌拍向段誉的后脑勺玉枕穴。

　　须知丁春秋的手掌之上蕴含着剧毒，比之于他徒弟的黑山蜈蚣掌要厉害得多，况且还是攻击的后脑勺，一旦得手，那么就算段誉是先天实丹境界的高手，也只有殒命的下场。

　　段誉忽然感知到后脑袭来一阵劲风，已经来不及回头，他翻手就刺出一剑。

　　就如同亲眼能看到丁春秋的出掌方位一般，段誉刺出的这一剑，其剑尖恰好是对准了丁春秋的手掌心。

　　“噗～”，丁春秋这一招本就快得手，而出下手狠戾无比，要收招或者变幻招数已经来不及了，但闻一声清晰的响声，他的右掌居然被段誉的赤红长剑刺穿。

　　就如同烧烤鹅掌一般的将之穿在铁钎上，样子很是滑稽。

　　“嘶……天杀的小子，胆敢如此？”丁春秋怒喝道。

　　“你已经使出了杀招，我当然也不能客气了。”段誉淡然笑道。

　　他手中的剑势未歇，使出“斩龙剑之龙翔天际”，剑光缭绕，在虚空里飞掠袭来，恰似一条赤红的蛟龙腾空，威风凛凛。

　　“星宿老仙。法力无边。使剑小子，不足畏惧。老仙发威，化之脓血。”

　　后边的那几十个星宿派的门人弟子忽然齐声呐喊助威。而且他们还带着唢呐和小鼓，一边呐喊，还一边吹打出节奏，显得很夸张的样子。

　　说他们星宿派的这种行为是掩耳盗铃，自吹自擂也不为过。

　　丁春秋如同受到了鼓舞，实力发挥得更厉害了些，居然能闪避斩龙剑之龙翔天际这一招。

　　或许这是丁春秋的个人嗜好吧。非得听别人阿谀奉承，才能将其战斗力发挥到极致。

　　段誉再不敢大意。与之拆解招数，两人的身法和招数都很飘逸，却在这飘逸之中蕴含着极为凌厉的杀招。

　　函谷八友、包不同和风波恶三个人都有不错的眼力，见得如此程度的战斗。都觉得提心吊胆，应接不暇，心里都不由得想道：“倘若是我们参加这样的战斗，会得到如何凄惨的下场呢？”

　　此战的挑起者，包不同现在已经额头冷汗涔涔而下。

　　段誉现在跟丁春秋鏖战，可谓势均力敌。

　　而星宿派的门人弟子，只有寥寥的几个人能看出战斗的凶险，其他人倒是议论纷纷，聊得起劲。

　　“咱们星宿派的功夫。确是胜过了任何门派，当真是前无古人，后无来者。”

　　“对啊。最厉害的绝学至少也有这么三项。第一项是马屁功，这一项功夫如不练精，只怕在咱们这星宿派之中，活不上一天半日。第二项是法螺功，若不将本门的武功德行大加吹嘘，不但师父瞧你不起。在同门之间也必大受排挤，无法立足。这第三项功夫呢。那便是厚颜功了。若不是抹杀良心，厚颜无耻，又如何练得成马屁与法螺这两大奇功？”

　　“师弟这话说得还不错，而且最重要的秘诀，自然是将师父奉若神明，他老人家便放一个屁……”

　　某师弟抢着答道：“当然也是香的。更须大声呼吸，衷心赞颂！”

　　先前的师兄道：“你这话大处甚是，小处略有缺陷，不是‘大声呼吸’，而是‘大声吸，小声呼’。”

　　师弟立即醒悟道：“对对，师兄指点得是，倘若是大声呼气，不免嫌师父之屁……这个并不太香。”

　　师兄点头道：“不错，你天资很好，只要努力，将来必定会有师兄我这般的实力。本门的功夫虽然变化万状，但基本秘诀，也不繁复，只须牢记‘抹杀良心’四字，大致也差不多了。”

　　……

　　他们所谈及的这些荒唐不已，但他们的表情却很庄严郑重，就如同武学高手在郑重的探讨什么武学难题一般。

　　就在星宿派门人弟子议论之际，段誉和丁春秋已经拆解了百余招，前边的虚空里充满了赤红的剑气和墨绿的掌影，丁春秋不断的倒退，并不是占了下风，看他的样子似乎又要去抓几个人来施展他的奇妙武功“连珠腐尸毒”。

　　函谷八友以及包不同等人赶紧撤退几十丈，并且聚拢来，各自提起兵器，严阵以待，都呼喊着不要被丁老怪给抓中，否则这一抓之下就会气绝身亡，而且还会变作一具毒尸。

　　“天啊，这是多么可怕的事啊！”百花仙子石妙玉如同受惊的小鹿一般，惊呼道。

　　丁春秋见得这些人不仅退得远，而且还防守严密，若是自己反而要对付这些人，岂不是耽误工夫，让段誉有机可乘吗？

　　他当机立断，从衣袋里迅速的拿出一双金丝手套，眨眼间就已经戴好。

　　“奇怪，丁春秋不是擅长毒掌功夫吗？现在他戴了金丝手套，岂不是舍弃了自己的一个绝招吗？”段誉心里很疑惑的道。

　　恍惚间，丁春秋如同苍鹰一般的从空中飞掠过去，赫然将地上躺着的剧毒尸体抓起就往段誉这边抛掷而来，所用的功夫正是他的得意功夫“连珠腐尸毒”。

　　这些可都是现成的剧毒尸体啊！丁春秋以前估计也经常使用此招，他不敢用自己的手去抓这些蕴含剧毒太多的尸体，因此准备了这副金丝手套。

　　段誉一边施展凌波微步，一边挥剑袭来。

　　丁春秋也不理会段誉所在的具体方位，反正地下有近乎百具剧毒的尸体，他就一个劲儿的往后边抛掷，每一次都运足了内力，所抛掷的方位则大概是段誉所在的位置。

　　如此一来，段誉的凌波微步的发挥就成了一个大问题，因为剧毒的尸体是任意抛掷而来的。

　　段誉不断的挥剑将之隔开，或者侧身闪避。

　　“这么下去，我的攻势就被瓦解了，而丁春秋将这地上的腐尸抛完，还可以跑到另一边去，重新再抛掷一次，真是一门奇葩的武功啊！”段誉心道。

　　段誉忽然下定了决心，运起神照经内功，将内力灌注于全身，如此奔袭过去，到了三丈位置的时候，段誉不再用剑抵挡或者闪避，而是左掌发出一道掌芒，将抛来的剧毒尸体击开，这尸体离手掌只有三寸的位置。

　　丁春秋见此情况知道段誉是在拼命，忽然大笑道：“你以为发出掌芒就能够无碍了吗？真是自以为是，我这腐尸毒可以通过内力传递，你还未攻击到我面前，本身就会化作一具腐尸，真是悲惨的少年。”

　　“悲惨的人是你才对！”段誉忽然冲了过来，毫不客气的一剑斩向丁春秋的脖子。

　　“哎呀，妈呀！”丁春秋很失态的呼喊了一声，不顾其他的，赶紧往后全力飞退，他的轻功真的不错，爆发力也惊人。

　　段誉这一剑倒也没有落空，赫然斩在了丁春秋的长须之下，登时将之横着截断，原本三尺长的长须，就只剩下了短短的一截。

　　丁春秋现在已经拉开距离，赶紧逃到了门人弟子之间，那些人纷纷要退散。

　　“敢逃的处死。”丁春秋冷声道。

　　于是门人弟子们哭丧着脸，不敢妄动，但要继续吹嘘什么“星宿老仙，法力无边”，都觉得有些不合时宜，因为刚才的比试之中，丁春秋分明是占了下风，连胡子都被斩了。

　　这个时候再对他歌功颂德，岂不是在嘲讽吗？

　　“小子，本老仙看你是个人才，不想将你扼杀，你还是好自为之吧。至于本老仙的胡子，早就想剃掉了，只是嫌麻烦，刚才见你最后的那一剑来得恰到好处，是以本老仙就故意将下巴凑过去。”丁春秋依然手摇羽扇，一副仙风道骨的样子，笑道：“否则凭你的那不纯熟的剑法，如何能斩下本老仙的胡子呢？”

　　“非也，非也！老包我见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的！算了，我都不好意思跟你这样的人多说什么了，否则自己也会变得无耻。”包不同嗟叹道。

　　段誉还剑入鞘，拱手嘲讽的笑道：“星宿老仙果然实力高强，连珠腐尸毒，很是厉害！如果你老以后活得不耐烦了，我这柄剑可以帮你的忙。”

　　“小子，你刚才已经中了腐尸的剧毒，怎么一点反应也没有？”丁春秋很疑惑的问道。

　　段誉总不能说自己因为吞噬过莽牯朱蛤，以至于拥有百毒不侵之体吧？

　　“或许是老仙你老糊涂了，没有将此武功发挥得淋漓尽致。失陪了，我们得尽快去参加珍珑棋局盛会。”段誉笑道。

　　丁春秋心里很气闷，他纵横江湖几十载，没想到今天败在一个二十岁左右的年轻人手里。

　　“少侠可否留下名号？也好让本老仙帮你传扬威名。”丁春秋虚伪的笑道。

　　“我行不更名，坐不改姓，段誉是也。”段誉朗声说道，然后就转身和朋友们一起出发。

　　函谷八友此刻心里都暗自庆幸不已，倘若这次上得擂鼓山，没有段誉同行，那么偶然遇见丁春秋，根本就打不过他，估计都会落入他的手中，受尽折磨。


第一百八十五章 擂鼓山顶，珍珑棋局

　　倘若函谷八友落入了丁春秋之手，就算他不以函谷八友作为人质去要挟聪辩先生苏星河，也会将这八个人收拾得凄惨无比，其手段颇为狠毒。

　　丁春秋不敢追击段誉，他知道正面对战，比段誉差了那么点，那么得暂且忍耐，找机会暗算。

　　“嘿嘿，混账小子，且让你得意几天。咱们走着瞧，等到合适的机会，本老仙就要让你在不知不觉之际，死在逍遥三笑散之下！”丁春秋心里笑道。

　　门人弟子们见得丁春秋失败之后不仅没有愁眉苦脸，反而似乎有些高兴且兴奋的样子，都感到很奇怪。

　　但他们的反应也极快，立即就随机应变，吹唢呐，敲腰鼓，口里呼喊吹嘘道：“星宿老仙，法力无边。逍遥四海，威震八荒……”

　　丁春秋对于自己的计划很是满意，而且门人弟子们的大吹大擂，也让他重新找回了自信。

　　不得不说，丁春秋的心态是极好的。

　　“走吧，咱们也去看看这珍珑棋局。就算本老仙讨厌下棋，但却可以干扰别人下棋，岂不是妙哉？”丁春秋手摇羽扇，很潇洒的笑道。

　　门人弟子都赞叹不已，紧随其后。

　　他们已经忘记了之前在战斗之时，丁春秋是如何的出手不留情，任意出手将弟子们一抓之下就气绝，而且化作毒尸，成为他进攻的兵器。

　　至于倒在地上的星宿门人的尸体。他们根本不屑一顾，有少数几个人不经意间瞥见了，心里还有些幸灾乐祸的感觉。心道：“还好我没有这么倒霉，没有丧命于师父的毒爪之下。只要我再追随在师父左右，稍微学的一些本领，将来行走江湖，必定可以闯出一番威名的。”

　　他们这些人没有将功成名就这事的希望寄托在自己的天赋以及努力之上，反而去依靠着丁春秋这样一个并不靠谱的掌门。

　　丁春秋将他们这些门人弟子的生命当做草芥，任意的抹杀。而这些人还没有认识到此时的严重。其实跟着丁春秋，就相当于将自己的脑袋别在裤腰带之上。说是朝不保夕。也是恰如其分。

　　然后他们就加快速度向着擂鼓山顶行去，在山道之上，渐渐的见得武林人士也多了起来，其中大部分并不是武林高手。也不是擅长下棋的高雅之士。

　　说白了，他们就是来打酱油的，或者说是看热闹的。

　　就算武林群豪们不能在棋局盛会之上得到什么好东西，甚至不能展现出什么威风，但是他们只要亲眼见证了整个珍珑棋局盛会的场面全过程，以后回到自己所生活的圈子和环境里，就可以向自己的朋友们到处吹嘘。

　　以此显得见多识广，虽然不可能出名，但是在自己的圈子小范围里。已经俨然有了一定的声望，这都是武林群豪们心照不宣的事，而且他们往往对此乐此不疲。

　　由于丁春秋很少在中原武林走动。因此认得他的人很少，甚至于这些人看到“星宿老仙，法力无边”的旗号之时，反而是觉得可笑，在胖肆无忌惮的议论。

　　丁春秋依然是没有改变自己的行事风格，立即就用毒掌功夫击杀了几个武者。算是杀鸡儆猴，以此确立自己的威信。周遭的武林人士们见得丁春秋如此的凶狠厉害。而且善于用毒，心狠手辣，都纷纷的避而远之，就算要议论也得等到丁春秋不在这里再说。

　　“各位武林同道，不要认为本老仙心狠手辣，杀人不眨眼。其实我只是想告诉你们两件事。”丁春秋朗声道。

　　在场的武林群豪们都洗耳恭听，都不知这个莫名的魔头要说出什么样的话。

　　“我想说的两件事，各位且听好了，其一，星宿派是武林里的一个很有实力的门派，以前主要在西域发展，因此诸位不知道其威名；其二，本老仙在不久以后就会威震武林，所有人都会知道本老仙是绝世高手，因此你们若是有眼光的明智之士，现在就可以尽快的拜入我星宿派的门墙之下。如果你的天赋够高，肯吃苦，那么就赶紧来拜本老仙为师，这是你们的一次奇遇，能否把握，就看你们自己的选择了。”

　　丁春秋口若悬河，舌绽莲花，极尽忽悠之能事的说道。

　　武林群豪们都有些愕然，其中不乏实力高强之辈，他们都觉得丁春秋太过厚颜无耻了。

　　当然刚才丁春秋展现出来的毒功实力是非同小可的，而且下手狠戾，绝对不能够贸然招惹，因此就算是自认为武功高强之辈，也不敢强自出头。

　　丁春秋恢复了往常仙风道骨的样子，有一搭没一搭的扇着手中的羽毛扇子，看起来真是一个世外高人。

　　因此有一百多个武林人士都觉得这确实是一个机遇，必须要胆子大一些，把握住机会，就算眼前这位老仙是心狠手辣之辈，这也没什么，难道武林之中杀人放火之辈还少了吗？

　　若是整天说着什么仁义道德，大伙儿还要说他是伪君子呢！

　　丁春秋又收了这么多的徒弟，心里甚是高兴，将刚才败于段誉剑下的耻辱和不愉快都统统抛之于脑后，现在他心里所想，就是待会儿去破坏聪辩先生苏醒河，也就是他那个倒霉师兄组织的珍珑棋局盛会。

　　“本老仙平生最恨这些故作高雅之士，以为会下围棋很了不起吗？武功差劲，还不是一样要被老仙我收拾个够！”丁春秋心里很高兴的想着，然后就带着这许多的门人上得擂鼓山顶。

　　“天啊，这是哪里走出来的魔头？”

　　“估计隐居了这么多年，都快无聊疯了，所以他要出来为祸武林，这下可有得好戏看了。”

　　“反正我们只要看热闹就行了，千万不可跟这样的高手怪才正面对战，保住自己的小命才是最为重要的事。”

　　……

　　擂鼓山顶，已经聚集了近乎一千多人，这里是一个开阔的山顶，虽然没有经过修葺，也没有石板铺路，不过杂草都经过了处理，显得还是很干净整洁。

　　最前边的一面石壁之上，有很多黑白的棋子粘在上边，也不知是如何弄的。

　　有的见多识广之辈，就说：“这面石壁可不寻常，上边应该镶嵌着一块大的铁板，或者说这石壁里蕴含着大量的铁矿，而这些棋子则是由铁炼制而成，如此就可以贴在山壁棋盘之上，而不会掉落下来。”

　　人们皆以为然，否则还真找不出其他的办法可以弄出这样诡异的棋盘和棋子。

　　这样一来，就算是站在百丈之外的人，也能看清棋局，由此可见苏星河对于这次的珍珑棋局盛会做了精心的策划和充足的准备。

　　武林群豪因此对于苏星河的敬佩之心又多了几分。

　　段誉、虚竹、包不同和风波恶，以及函谷八友先就到了，此刻正站在人群里看着棋局。

　　丁春秋等人也没有立刻捣乱，就走过去，在群豪里挤出一个空位。

　　其实出门在外的武林豪杰，大多数人还是以和为贵的，因此见得丁春秋等人无礼，选择了默然让开。

　　“何为珍珑棋局？”

　　“‘珍珑’即是围棋的难题。那是一个人故意摆出来难人的，并不是两人对弈出来的阵势，因此或生、或劫，往往极难推算。寻常‘珍珑’少则十余子，多者也不过四五十子，但这一个却有二百余子，一盘棋已下得接近完局。这一局棋劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六，复杂无比。”

　　群豪里也有很懂围棋的人，立即给旁边的人普及知识，这样也显得他很有见识，或者说打算让旁人也喜欢这围棋。

　　现在跟苏星河对弈的是一个中年儒者，他下了不到数步，忽觉头晕脑胀，只计算了右下角一块小小白棋的死活，已觉胸口气血翻涌。

　　中年儒者定了定神，第二次再算，发觉原先以为这块白棋是死的，其实却有可活之道，但要杀却旁边一块黑棋，牵涉却又极多。

　　再算得几下，突然间眼前一团漆黑，喉头一甜，喷出一大口鲜血。

　　苏星河冷冷的看着他，说道：“这局棋原是极难，你天资有限，虽然棋力不弱，却也多半解不开，还是退下吧。”

　　中年儒者知难而退，不过接下来的一个披散头发的乞丐，似乎很会下棋似的，他下了半柱香的时间，但却终究也是吐血了。

　　“不要坚持了，你的大势已去，再这么下去，也是困兽之争，你会有生命之危。”苏星河道。

　　披散头发的乞丐自以为是，不听劝告，继续研究珍珑棋局的破解之道，结果大口不住的吐血。

　　苏星河叹息一声，左手抓起几颗石子，就抛掷过去，刚好点了此披散头发乞丐的几个重要穴道，将他的血止住。

　　然后披散头发的乞丐的脸色很苍白，跪拜道：“多谢聪辩先生救命之恩！”然后他就退下去。

　　苏醒河似乎并未听见，只是淡然点头。

　　在场的所有人这才将注意力从珍珑棋局之上转移到苏星河这里，但见他瘦小干枯，身高没有一米七，而且有些佝偻，显得愈发的矮小。全身的重量估计不到八十斤，就这么一个老头，但他的威名却是极大，刚才的暗器点穴功夫，更是让人惊叹。


第一百八十六章 逍遥三笑散

　　聪辩先生虽然瘦小干枯，估计没有八十斤，满脸的皱纹，但是段誉料想他年轻的时候，也是一个潇洒俊雅之人，否则怎么可能被无崖子收为徒弟呢？

　　苏星河的师弟丁春秋，自称为老仙有些可笑，不过丁春秋确实丰神俊朗，飘然若仙，总之年轻的时候是帅哥这是毋庸置疑的。

　　逍遥派挑选传人的时候，既要选天资聪明的，又要挑选外边俊雅或者美丽的。

　　殊不知就算人的外貌不好，但是只要品格好，更能受人尊敬，至于天赋聪明也没有什么大不了的，这样的人只是在学武的起跑线比别人高一些罢了，而天赋不怎么好的人，却可以通过刻苦努力，将武功修为追上去。

　　古人常说的，勤能补拙就是这个道理。

　　接下来破解棋局的是少林寺的玄难大师，也就是此次带着虚竹下山门的老和尚。

　　虚竹终于找到了师叔祖，心里的欢喜和激动，难以自已，好在他很明智，知道现在贸然上去打招呼，必然会打扰师叔祖的心情，以至于影响了破解棋局，可就大大的不妙。

　　因此虚竹就仍然站在原地，对段誉道：“三弟，你快看呀，我师叔祖正在破解珍珑棋局。”

　　段誉凝目看去，但见玄难是一个慈眉善目，且有些高瘦的老和尚，两道眉毛都白了，气息很悠长，应该是先天境界的高手。

　　此刻玄难眉头紧皱。因为他平时对弈之时，自己用心经营棋局和局势，万万不会出现如此纠结的局面。

　　就好比一个向来安分守己的人。忽然说假如此人是一个犯了大罪的人，置于一个被人追杀的境地，这该如何是好？

　　就算此人有很高深的智慧，也有不错的本事，但也很难在短时间内适应，以至于发挥不了本来的聪明才智，显得束手束脚。

　　玄难大师此时就是如此。他是武林中的前辈，当然也知道一些关于苏星河和丁春秋的往事。此刻他的额头汗水涔涔而下，心道：“苏星河如此的潜心专研杂学，对弈本是娱乐消遣而已，他却布置出如此繁琐的珍珑棋局。浪费了大量时间和精力。难怪苏星河这个做师兄的，在武功方面，反而打不过师弟丁春秋了。看来世间的事，因果循环，自有分定，性格决定命运，此之谓也。”

　　他不愧是个少林高僧，就算在这样的时刻，也在不断的感悟人生。

　　苏星河见得玄难刚还满脸流汗。显得有些紧张，迟迟不落子，不过顷刻间。玄难就眉头舒展，似乎看透了什么，不再疑惑。

　　“难道说玄难真有如此智慧能破解珍珑棋局？不过他的年纪比我还大许多，都快行将就木的人了，倘若他破解了棋局，真的要让他当我师父的传人吗？如此一副老骨头。如何能继承师父的功力，如何能击杀丁春秋报仇雪恨呢？”苏星河心念电转。很纠结的想道。

　　忽然，玄难将棋子丢回大桶内，释然一笑道：“我确乎是破解不了棋局，还是另请高明吧！”

　　“破解不了还怎么高兴？”围观的武林人士们心里都很疑惑，于是议论纷纷。

　　只有少数人才会明白，玄难应该是于禅理有了一些新的领悟，所以才会在棋局失败之后，还如此的风轻云淡，满脸显示的是慈祥的微笑。

　　然后前去破解棋局的是一位更为年长的武林前辈，是道士打扮，叫做云鹤道人。

　　他是蜀中剑阁的大长老，苏星河本来是邀请他门下的精英弟子前来，结果云鹤道人的弟子刚好出去游历了，而门中没有什么善于下棋的弟子。

　　并且云鹤道人整天闲得无聊，也懒得练剑，见得这个请帖，就亲自来了，他估摸着以自己六十多年的下棋经验，应该能破解棋局，那么算是为蜀中剑阁争光添彩了。

　　“云鹤道人你不在门派里享清福，却舟楫劳顿，来我这擂鼓山看珍珑棋局，让我有些惭愧啊！”苏星河道。

　　“我们武林前辈怎可在那呆着等死呢？总得找些有意义的事来做，发挥一下余热才对。”云鹤道人笑道。

　　忽然这个时候，丁春秋到得观看人群的前列，当即呼喊道：“姓苏的，你自己违背了当初的誓言，胆敢不再装聋作哑，那就别怪本老仙接下来随时寻找你的晦气了。”

　　苏星河淡淡的瞥了他一眼，并不害怕，反而是淡笑道：“这么多的武林高手在此，你不过是跳梁小丑罢了，能翻得起什么浪花？”

　　云鹤道人很疑惑的道：“老朽混迹江湖这么多年，怎么不知道有丁春秋这号人物呢？”

　　苏星河遂指着丁春秋道：“丁春秋曾是我师弟，他当年背叛师门，害得先师饮恨谢世，将我打得无法还手。在下本当一死殉师，但想起师父有个心愿未了，他老人家用了两年时间布置的珍珑棋局博大精深，微妙深奥，倘若不觅人破解，死后也难见师父之面，是以忍辱偷生，苟活至今。这些年来，在下遵守师弟之约，不言不语，不但自己做了聋哑老人，连门下新收的弟子，也都强着他们做了聋子哑子。唉，三十年来，一无所成，这个棋局，仍是无人能够破解。惭愧啊，惭愧！”

　　“原来如此，苏兄休要烦恼，今天如此多的睿智之士在此，棋局应该能破解。至于丁春秋要找麻烦，我们这些武林同道都不会坐视不理，他若要找麻烦，我云鹤道人第一个就起来收拾他。”云鹤道人朗声道。

　　苏星河觉得有些感动，就伸手抓起旁边的一块大石头，轻描淡写的将之抱起，放在云鹤道人身前，微笑道：“请坐。”

　　“不必多礼。”云鹤道人坐在大石头之上，就望着山壁之上镌刻的巨大棋盘，仔细思索该如何破解。

　　谁能想到这么一个干枯瘦小的老头，能够提起这至少五百斤重的大石头？

　　不过这也很合理，武林里的前辈一般都是内功深湛之辈，就算身体的肌肉衰弱了，但是内力精湛，仍然可以发挥出巨大的力量。

　　忽然，云鹤道人诡异的笑了一下，人们都不以为意，而位置比较靠前的几人都注意到这个现象，但都没有多说什么，还以为是云鹤道人想到了精妙的棋招，因此才这样会心一笑。

　　苏星河看着棋局，正在怀念当初跟随着师父无崖子潜心学棋的岁月，因此也没有余暇去注意这些细节。

　　云鹤道人一时半会儿也没有打开局面，但他又笑了第二次，这诡异的笑容若是在晚上看起来，就会令人脊背发凉。

　　谁能想到一个德高望重的武林前辈，会一改平时的威严表情，而显现出如此诡异的微笑呢？

　　段誉看出了端倪，他在穿越到天龙世界之前，是看过几遍原著的，顿时心中一凛道：“莫非云鹤道人已经中了丁春秋的逍遥三笑散？”

　　似乎要在第一次还微笑的时候就出手救治，还有希望，但都笑两次了，剧毒已经太过深入经脉，估计云鹤道人今天得交代在此了。

　　半个时辰之后，云鹤道人眉头紧皱，他现在真的已经没有地方落子了，不由得长叹一口气道：“以往我看不起那些只有好天赋却不肯努力的人，在乎丰富的经验，但是现在看来，没有极好的天赋，是万万不行的。”

　　“此言甚是，有的对弈之道的天赋卓绝者，年纪轻轻的时候就有很多奇思妙想，而我们这些老糊涂就算抓破脑袋也想不出的。”苏星河点头道。

　　苏星河深知，无崖子布下这个珍珑棋局，就是要挑选一位极为聪明的年轻传人，逍遥派的武功其实并不在于苦修，而在于天赋。

　　“希望今天能有一位年轻的天才，能够破解棋局，那么我也算是完成了师父这么多年的愿望了。”苏星河心道。

　　忽然，坐在苏星河对面大石头之上的云鹤道人又诡异的笑了第三次。

　　苏星河这才注意到他的笑容很诡异，且不同寻常。

　　云鹤道人刚才还表现得很颓丧，在棋局之上彻底失败，怎么还会笑呢？

　　苏星河心里正在疑惑，云鹤道人此刻诡异的笑容转变为扭曲而痛苦的表情，然后丢下棋子，倒在地上打滚。

　　他惨叫了几声，就气绝身亡，一代武林前辈，蜀中剑阁的大长老，就这么不明不白的身亡。

　　“难道说这珍珑棋局蕴含着什么妖术不成？之前有两个人破解棋局，却大口吐血，而现在又闹出人命了。”

　　“估计是棋局太复杂，云鹤道人绞尽脑汁也失败，情绪太过激动，所以气死了也未可知。”

　　“总之我等切莫去研究这珍珑棋局，甚至不要去靠近那棋盘，才是最妥当的办法。”

　　……

　　围观的武林群豪们众说纷纭，议论纷纷。

　　苏星河并不解释什么，他们逍遥派虽然人少，但却从不怕麻烦。

　　蜀中剑阁的弟子赶紧来将大长老云鹤道人的尸体抬了下去，然后过了许久，都没有人再敢来尝试破解棋局。

　　丁春秋手捋半截胡须，悠然的笑着。

　　段誉瞥了他一眼，心道：“刚才云鹤道人要极力帮助苏星河，还说了义正词严的话，所以丁春秋要用逍遥三笑散暗算他。”


第一百八十七章 推衍棋局

　　“怎么，难道在场的诸位豪杰都畏惧我这珍珑棋局蕴含着莫须有的妖术吗？”聪辩先生苏星河笑道。

　　丁春秋沉默不语，刚才是他突然暗算云鹤真人，倘若现在显现出一些端倪，估计就会被聪辩先生很快的怀疑到头上，猜到是逍遥三笑散，那么之后丁春秋再要暗算其他人，就难以得手了。

　　段誉回想着曾经看过原著里关于逍遥三笑散的记载，这是需要用内功，将此剧毒缓缓的弄过去，是一个细致的下毒功夫。

　　倘若刚才忽然吹一阵风，将剧毒反而吹回去，那么丁春秋自己就会中逍遥三笑散。

　　丁春秋极为擅长此招，因此刚才是谋定而后动，胆大而心细。

　　除了受到风向的影响，还有另一个重要的注意事项，倘若对方的内功高于丁春秋，那么此剧毒袭击过去，并没有效果。

　　倘若甚至被对方发现，那么只需要对方挥手发出一掌，以浑厚无比的掌力，将此剧毒驱赶回来，那么丁春秋也难逃一劫。

　　但凡是中了逍遥三笑散剧毒的人，开始并不会表现出什么异常状况，只不过会不定时的显现出诡异的微笑，每笑一次，剧毒就愈发的扩散深入一分，待得其脸上表现出第三次诡异微笑的时候，就是剧毒攻心，立即身亡的时刻。

　　“此剧毒的名字很贴切，包含了三笑，而逍遥当然就指的是三笑之后。就一命呜呼，当然是逍遥得很了，烦劳都忘掉。”段誉心道。

　　听得苏星河这么一说。武林群豪们虽然很不服气，但却没有谁敢来触这个眉头。

　　刚才有两个武林高手都因为研究珍珑棋局而吐血，而蜀中剑阁的大长老云鹤道人远来至此，也莫名其妙的身亡。

　　群豪们大多数人都认为这是跟棋局的诡异有关，因此都不由得往后退了一步，不懂棋局的人倒还好，可以任意的看向棋局。

　　而那些擅长围棋的人却是再也不敢去瞧棋局。还感到很后怕，因为之前他们还很看重珍珑棋局。希望可以琢磨一下。

　　此时函谷八友之中的二师兄范百龄走过去，跪拜道：“老先生别来无恙否？”

　　“还好，百岭，你的围棋天赋不错。而且也有很高的棋力，不妨一试，倘若你能够破解得了此珍珑棋局，那么将是一件大大的妙事。”苏星河没有称他为徒儿，因为担心将来他会遭到丁春秋的报复。

　　因此现在他们不是师徒关系，而是后生与前辈的关系。

　　范百龄此生最为擅长的就是围棋，而且每天都废寝忘食的研究，他自己心里也很自信，只是表面作出一副很谦逊的样子。

　　他的兵器是一块棋盘。用磁铁打造而成，可以吸附敌人的兵器，而棋子黑白子则可以当做暗器。

　　其实主要是为了在赶路乘马车的时候。也能研究棋局，不至于棋子散乱，所以才特别打造了磁铁棋盘。

　　可见他是很专业的选手，然后群豪就瞩目着他这儿，近乎一炷香的时间之后，范百龄的脸色苍白。目光黯然，叹息道：“珍珑棋局博大精深。奥妙无比，我承认破解不了，有负老先生厚望了！”

　　他言罢就跪拜磕头，如同做了一件错事，深感懊悔一般。

　　苏星河将范百龄扶起来，表情很慈祥，道：“这不是你的错，此乃天意如此。你能下到这个程度，比之于我在你这个年纪的棋力也差不多了。”

　　段誉深深的看了苏星河一眼，但见他的眼神里有些绝望和凄惶，透发着深邃的悲哀。

　　“逍遥派的传承并没有后继无人，况且我所练的北冥神功、凌波微步不都是逍遥派的绝学吗？可惜我不能明说。”段誉心道。

　　接下来群豪的议论之声也小了许多，他们现在很疑惑，刚才看苏星河那么悲伤的样子，知道他不是故意用珍珑棋局来害人，但也想不明白这一切到底是怎么回事。

　　他们现在所关心的是，聪辩先生组织的这一场棋局盛会，该如何收场呢？

　　段誉当机立断，大步走出，拱手朗声笑道：“区区不才，大理段誉，前来感受珍珑棋局的魅力。”

　　苏醒河打量了段誉一番，见他俊朗潇洒，一袭青衫，有着书卷气息，果然是少年英侠，心道：“果然仪表和气质都不俗，倘若你能破解棋局，那么就是我师父的关门弟子，真正传人了！”

　　“好说，段公子请坐下，慢慢参详棋局，不要慌张。”苏星河很期待段誉能够最后破解棋局，那么他总算可以帮助师父完成最后的愿望，不至于找不到合适的传人而含恨而终。

　　段誉在穿越之前，对于围棋也有很深的研究，只不过他不知自己的围棋水平跟这些古人相比如何？

　　他不及多想，反正今天他也不是刻意要夺取虚竹的奇遇，因此心态很平和。

　　段誉之所以要现在挺身而出，前来破解棋局，只要是要打消人们的顾虑，他可不怕棋局扰乱心神，也不怕丁春秋的剧毒暗算，反正他拥有百毒不侵之体。

　　为了以防万一，段誉还暗自运转神照经内功护住心脉等要害，然后就潜心研究起山壁之上的珍珑棋局了。

　　段誉此刻心中别无杂念，也没有任何的功利心，他想的就只有珍珑棋局各种的精微奥妙的变化。

　　此棋局有二百余子，一盘棋已下得接近完局。这一局棋劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，复杂无比。比之于易经八卦的变化之繁，也不遑多让。

　　“或许这棋局就暗自蕴含了易经的各种卦象，但我若用卦象来推导，所要耗费的时间就太多了，估计下几步棋就要用大半天，还是不要如此。”段誉心道。

　　段誉稍微计算了一下其中的一小块儿棋局的死活，就觉得胸腹间气血纷涌，顿时就明白为何之前的那个白衣中年儒者和乞丐会大口吐血了，原来是因为棋局太难，研究不透当然容易心浮气躁，引动内息而吐血。

　　“其实呢，要将每一部分的棋局来拆开分析，也并不是没有出路。按照我的理解，最好是拿一叠草稿纸，然后用笔仔细的推导，就好比穿越之前，在那个后世，用各种数学公式来进行推算。而之前那些人下棋，都是在心里盘算，如何有草稿纸算得清楚呢？甚至于要是现在给我一台电脑，那更是容易推算棋局了。”段誉心道。

　　当然这些都是他的瞎想罢了，就算现在找来纸笔，也定然是宣纸和毛笔，如何推算？

　　估计一大张纸估计写不了十几个字。

　　段誉现在忽然明白为何古人常以三来代表多数，原来是因为再多一些，他们就难以分辨了。

　　从普遍情况来说，人们对弈之时，一般想到三步以后，就已经算是不错了，因此往往不需要打什么草稿。

　　段誉当然明白，有的对弈高手，无论是围棋，还是象棋，都可以下盲棋。

　　所谓的盲棋就是不用棋盘和棋子，就这么空口说着自己要下那个方位，这需要极好的记忆力，能够记住自己和对方之前下过的棋路。

　　段誉现在懒得理会那么多，他干脆从大局出发，来感知整个珍珑棋局的奥妙。

　　从棋盘最中心的天元位，往周围看去，棋路逐渐降低。

　　可以将天元位当做一个统摄全局的顶点，而周围则不断的下降，就仿佛一个金字塔一般。

　　纵横十九道，迷煞多少人？

　　虽然棋局的范围有限，却又如同一个浩瀚的星空一般，阐述着无限的奥妙和至理。

　　段誉不去在乎一城一池的得失，也不去计算那些边角的部分棋子的死活，他在感受一种恢弘的意境。

　　从开始将棋盘想象成金字塔，现在将之想象成一个浩瀚无垠的星空。

　　而这些黑白子，则如星辰一般，或明亮、或晦暗，皆玄妙无比，难以言说。

　　他这般去感知珍珑棋局的意境，思维也就渐渐开阔，一步步的将棋子下去，居然下得很快，可以谓之在下快棋了。

　　观看者们都惊愕无比，就算是不懂围棋的人也大为震惊，因为现在段誉下棋的速度之快，简直匪夷所思。

　　本来还以为段誉这是在胡乱下棋，不过一些擅长下棋的人却是惊叹不已，原来段誉每一步棋都精妙不已，这已经不能以常理来揣度了。

　　苏星河也诧异之极，不过他心里更多的是欣喜和激动，盼望着段誉就恰好是那个有缘之人，就此破解了珍珑棋局，了了这桩夙愿。

　　大半个时辰之后，棋盘都快摆满了，密密麻麻，人们望上去，都觉得心惊胆战。

　　至于苏星河，他现在并不慌乱，对于这珍珑棋局的各种应付变招，这些年他都研究得很透彻，每当段誉下出一步棋，苏星河就极为恰如其分的应付一招。

　　到得后来，两人都到了不知该如何下的地步。

　　或许这个时候无崖子在场，肯定也会惊讶得说不出话来。

　　段誉现在这样的情况，已经不只是在打算破解棋局了，实质是在将珍珑棋局进行推衍，变得更为繁复，到了现在，段誉既没有破解棋局，也没有死棋。


第一百八十八章 慕容公子，鸠摩智到来

　　就这么僵持许久之后，再寥寥落下几子，聪辩先生苏星河不由得长叹一声，道：“段公子破解棋局的手法，跟布置棋局的家师之手法有几分相似，都是潇洒不羁，飘逸绝伦，难以揣摩。咱们这场对弈算是和局吧！”

　　段誉凝望着珍珑棋局再思索了一会儿，叹息道；“我终究是不肯循着前人的思维而行，否则能破解棋局，但我真的很想走出属于自己的路，虽死亦不悔，又何必在意这一场棋局的胜败呢？”

　　观看的数千群豪不明就里，对于段誉的这番话也听不明白。

　　只有那些很懂围棋的人才明白，段誉刚才所下的棋路简直有如神来之笔，无论珍珑棋局的变化多么繁多，气势多么汹涌澎湃，段誉的阵容就始终如同沧海浪涛里的一叶扁舟。任凭海面的风浪再大，扁舟载沉载浮，始终没有倾覆。

　　苏星河的额头已经布满了冷汗，刚才他费尽心机，将珍珑棋局的种种变化都推衍施展了出来，才堪堪的战成和局。

　　“从某种意义来说，这位段公子已经算是破解了珍珑棋局，因为他并没有局限于棋局，而是将天地万物都包罗于心，任意发挥。不过他是否能作为师父的关门弟子，最后传人，还需要进一步的研究。且等一会儿，倘若还有人能找到珍珑棋局的破绽，真正的将之破解，那么就让那个人称为师父的传人。而段公子就随便给点奖励打发了吧！”苏星河心道。

　　倘若段誉要是知道苏星河现在心里所想的这些，肯定会被气得有吐血的感觉。

　　为何呢？因为这分明是要将段誉当作备胎的节奏啊！

　　还好段誉不知道这些，所以现在心情还很不错。

　　苏星河心里虽然想法很多。但表面之上还是要说些冠冕堂皇的话：“段公子取得如此成绩，实属难得，果然是睿智俊雅之士，老朽甚为佩服。至于段公子的奖励，就等到棋局盛会终了再颁发奖励。不知段公子意下如何？”

　　“就这样吧，反正我也很想看看后边还有人能破解珍珑棋局吗？”段誉拱手微笑道。

　　苏星河连续挥出许多掌影，将刚才他和段誉所下棋子都被击落了下来。棋局保留着最开始的样子。

　　忽听得拍的一声响，半空中飞下淡白的一粒东西。打在棋盘之上。

　　苏星河一看，见到这赫然是一小粒松树的树肉，显然是刚从树干中挖出来的，正好落在“去”位的七九路上。对于珍珑棋局来说，一个良好的破解开端就在于此。

　　大伙儿循着此棋子的来路回头望去，只见左边五丈外的一棵松树之后，露出一角雪白的长袍，显然是有人隐匿于枝桠之下。

　　此刻，苏星河心里当然是又惊又喜，说道：“又到了一位高人，老朽当真是喜不自胜。”

　　他正要以黑子相应，将棋局进行下去。耳边突然间一声轻响过去，但见一粒黑色小物事从背后飞来，落在“去”位的八八路。正是苏星河本打算所要落子之处。

　　众人都不由得“咦”的一声，遂再转过头去看，竟然没有再看到一个人影。

　　这里的松树都不算高大，没有看到再有另外的人躲在这里，那么又来的高手是谁呢？顿时围观的武林群豪们议论纷纷。

　　段誉凝目望去，但见这粒当做黑色棋子的物事是一小块松树皮。所落方位极准，而且树皮和之前的松子都难以粘连在磁铁棋盘之上。显然发出之人在其上灌注了浑厚的内力，以至于棋子可以嵌入棋盘之上。

　　想到此处，段誉的心下暗自骇然。

　　黑色的棋子刚下，左首松树后又射出一粒白色的树肉，落在“去”位五六路上。

　　但闻嗤的一声响，一粒黑物盘旋上天，跟着直线落下，不偏不倚的跌在“去”位四五路上，仍然是深深的嵌在棋盘之上，不会落下。

　　诡异之处在于，这黑子成螺旋形上升，发自何处，便难以探寻，这黑子弯弯曲曲的升上半空，落下来仍有如此准头，这份暗器功夫，实足惊人。

　　观看的群豪们心里敬佩不已，欢呼喝彩之声此起彼伏，他们就喜欢看这样的热闹。

　　喝彩之声还没有停歇，忽然听得松树枝叶间传出一个沉稳而清朗的声音道：“慕容公子，你来破解珍珑，小僧代应两着，冒昧之处，还请见谅则个。”

　　微风拂过，枝叶簌簌而动，从天空飞跃而下一名中年僧人，他飘然的几步就走到了石壁棋局之前。

　　和尚身穿灰布僧袍，皮肤很白，还有些微胖，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑，而且他的头发是那种很细小卷曲的样子，就跟如来的发型有些相似。

　　“鸠摩智这秃驴也来了！”段誉心中一凛的想道，“也不知这几个月鸠摩智到哪里去了，估计是到处去为非作歹，显示他的厉害功夫。只要今天他不来找我的麻烦，我也不去理会他。”

　　只见鸠摩智双手合十，向苏星河、丁春秋和玄难各行一礼，真挚微笑着说道：“小僧途中得见聪辩先生棋局盛会请帖，不自量力，前来会见天下高人。”旋即又转身道：“慕容公子，你也现身吧。”

　　但听得爽朗的笑声响起，从左边的一棵松树之后走出来四个人，为首一人当然就是姑苏慕容复，二十七八岁年纪，身穿一袭白衣，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，潇洒闲雅。

　　后边跟着的是王语嫣、邓百川和公冶乾这三人。

　　段誉深深的看着王语嫣，但见她眉目如画，窈窕唯美，娉娉婷婷，缓步而来。

　　“王姑娘，别来无恙吗？”段誉微笑道。

　　王语嫣在这样的大场面之下，有些不好意思，淡笑点头，“嗯”了一声，觉得有些失礼，又补充了一句：“你也来啦？”

　　“对呀，我也来了。”段誉微笑道。

　　慕容复见段誉不跟他打招呼，眼里就只有王语嫣，心里很愤怒，觉得自己受到了轻视。但他将情绪控制得很好，喜怒不形于色。

　　包不同和风波恶连忙过来迎接，包不同向慕容复低声禀告苏星河、丁春秋、玄难等三方人众的来历。

　　而且包不同口齿伶俐，语速极快，在短暂的时间里就将之前那些人破解棋局的情况将要的概述了一遍。

　　慕容复和众人一一行礼厮见，言语谦和，着意结纳。

　　“姑苏慕容”名震天下，众人都想不到竟是这么一个俊雅清贵的公子哥儿，当下互道仰慕，连平时自大无比的丁春秋也难得的说了几句客气话。慕容复最后才和段誉相见，话道：“段盟主，你好啊！”

　　段誉淡笑着回了一礼，道：“我还是那样吧，只不过你们去东海之滨的寻剑之行很不顺利，连你堂堂的姑苏慕容复也没有控制住局面啊！本盟主有些失望。”

　　慕容复苦笑一声，不愿过多解释关于寻剑之事，就走到珍珑棋局之前，拿起白子，下在棋局之中。

　　鸠摩智微微一笑，说道：“慕容公子，你武功虽强，但这弈道只怕也是寻常。”

　　他话音未落，就紧接着下了一枚黑子。

　　慕容复道：“就算我的棋力不够高，却未必便输于你。”

　　于是慕容复和鸠摩智就一个尝试破解棋局，另一个就将珍珑棋局的后手变招施展下去。

　　此刻，慕容公子心里叫苦不迭，他之前躲在松树之后，见了段誉破解棋局的过程，而且经过自己的思索，对于棋局有了一些独特的见解，有八成的把握能够破解棋局，怎奈何鸠摩智来拆解棋路却是出乎于他的意料。

　　如此一来，慕容公子本来筹划好的全盘计谋尽数落空，须得从头想起，过了良久，才又下一子。

　　要不是慕容公子的涵养极好，估计现在都要跳起来喝骂了。

　　鸠摩智也很睿智，而且擅长下棋，他无意于破解棋局，只想捣乱，干扰别人，于是他跟着就下出许多精妙的后手招数。

　　半个时辰之后，他俩下了三十余子，鸠摩智突然哈哈大笑，说道：“慕容公子，咱们一拍两散！”

　　慕容复终于忍不住怒道：“大师，你这么瞎捣乱！要不你来解解看。”

　　鸠摩智笑道：“这个棋局，世上根本无人可解，乃是用来作弄人的。小僧有自知之明，不想多耗心血于无益之事。慕容公子，你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

　　慕容复心头一震，一时之间百感交集，心中翻来覆去想的就是鸠摩智的那两句话：“你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”片刻之后，慕容复的眼前渐渐模糊。

　　仿佛棋局上的白子黑子都化作了将官士卒，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清的厮杀。

　　烽烟四起，沙场征伐。

　　慕容复眼睁睁见到，己方白旗白甲的兵马被黑旗黑甲的敌人围住了，左冲右突，始终杀不出重围，心中越来越焦急。

　　他不由得叹息道：“我姑苏慕容氏天命已尽，一切枉费心机。我一生尽心竭力的追逐，终究化作一场幻梦！时也命也，夫复何求？”

　　突然间，慕容公子大叫一声，拔剑便往颈中自刎而去。


第一百八十九章 段延庆下棋

　　当慕容复呆立不语，神色不定之际，所有人都凝视着他，还以为他在研究着更为厉害的后手棋路。

　　没想到他居然会忽然拔剑自刎，包不同等人都慌了，赶紧纵跃过来，但距离还是太远，眼看着就要来不及相救。

　　段誉冷笑一声，他可不怎么看好慕容复，也没打算相救。

　　但在此时，王语嫣却看向段誉，呼喊道：“段公子，求你救我表哥呀！”

　　段誉心里顿时思绪纷涌，终究想道了曾经败于慕容复剑下，而且还定下了一年的比剑之约，那么现在慕容复若真的自刎而死，那么以前的仇就没法儿报了。

　　男子汉大丈夫最重要的就是要善于作决定，当机立断，他立即就决定救慕容复这一次，只为让这个对手活着，以后好正面报仇。

　　半年前的一剑之仇，必须要亲手来报，否则会成为段誉心境之上的一个障碍。

　　他当即运转浑厚的内力，聚集于左手之上，以娴熟无比的手法，发出一记一阳指芒。

　　围观的群豪们但见一道淡金的指芒闪烁，精准无比的攻击在慕容复手中的剑刃之上，发出清脆的铿然之声，然后长剑应声而落。

　　慕容复这才惊醒了过来，看见大伙儿惊异的目光，又看地上掉落的剑，以及感受到右手虎口传来的阵痛，喃喃的道：“究竟发生了什么事？我这是怎么了。”

　　“慕容公子刚才在棋局之上失败。受到打击，忽然要羞愧的自刎呢，还好大理段公子及时相救。”鸠摩智微笑道。

　　他刚才距离也不远。却没有及时相救，可见鸠摩智虽然表面客气，但心里并未将慕容复这个故人之子当做一回事儿。

　　慕容复也不怪他，毕竟江湖里的大部分人都是如此。

　　王语嫣过来拉着他手，连连摇晃，急切的道：“表哥！解不开棋局，那又打什么紧？你何苦自寻短见？”

　　她这般说着。泪珠儿就从面颊上滚了下来。

　　慕容复茫然道：“我的佩剑被人击落，是谁救了我？”

　　王语嫣柔声道：“幸亏段公子用大理段氏的一阳指打落了你手中长剑。否则后果不堪设想。”

　　包不同也过来劝道：“公子，这棋局迷人心魄，之前也有几个人被其气闷得吐血，看来其中含有幻术。公子不必再耗费心思。”

　　慕容复点头，捡起佩剑，还剑入鞘。

　　他转头向着段誉，拱手致谢道：“多谢段公子救命之恩，姑苏慕容复没齿难忘。”

　　此时，慕容复的感恩态度非常的诚恳，至少看起来是这样，群豪们对于慕容复的好感又增加了几分。

　　果然是一个知书达理，文武双全的翩翩佳公子啊！

　　“慕容公子何必感谢我。咱们有一年的斗剑之约，我可不想没机会报那一剑之仇。”段誉淡然笑道：“就算你要死，也得死在我的剑下。”

　　尽管在群豪看来。段誉显得颇为不近情理，但是这也没什么，段誉只要按照自己的想法行事就行了，这些盲目从众的群豪，段誉正的看不起他们，不过是一群瞎嚷嚷的乌合之众罢了。

　　“大理段氏的一阳指果然厉害。近乎四丈的距离也能攻击得到。”慕容复微笑道。

　　就在此时，远处有一个如同恶鬼的声音飘忽忽的传来：“哼。是段正淳吗？或者大理段氏另有人在此。”

　　段誉对于这个声音可不陌生，这正是四大恶人之首段延庆的声音。

　　紧跟着，就有一个破锣嗓音大呼道：“我们老大，才是正牌大理段氏，其余都是冒牌货！”

　　须臾，四大恶人就飞跃到了眼前。

　　段誉淡然一笑，道：“不消徒儿，你也来了！”

　　南海鳄神忽然见到段誉在此，甚感惶恐，上次在江南无锡城里，四大恶人跟乔峰和段誉一战，南海鳄神岳老三还以为彻底将段誉得罪了，因此惭愧无比。

　　没想到段誉不计前嫌，还先给他打招呼，岳老三惶恐之余连忙拱手道：“师父你老人家安好。”

　　本来他该行跪拜之礼的，只不过不能当着这么多的武林人士，折了四大恶人的威名，因此岳老三没有对段誉跪拜。

　　段延庆以冰冷如鹰隼的眼神看了段誉一眼，上次的一战，他败在乔峰的降龙十八掌之下，而段誉挨了他的一记高深的一阳指芒，居然没有大碍，这让段延庆很震惊。

　　“你小子的气息又变强了，为何武功进境如此之快呢？”段延庆的嘴巴没有动，空气里就响起这奇怪的声音，是腹语之术。

　　段誉的目光也很犀利，盯着他道：“这只是运气好罢了，没有什么奥秘，不足为外人道也。延庆太子你棋力高超，还是尽快去破解珍珑棋局吧！”

　　曾经在万劫谷里，段誉可是亲眼见得段延庆跟黄眉僧的对弈。

　　当时万劫谷并没有棋盘和棋子，他俩就分别用一阳指和金刚指的指芒在虚空交错，形成棋盘，然后就那样凌空下棋，不时的用内力维持棋局不至于溃散。

　　段誉见识过延庆太子的厉害棋力，接下来就拭目以待他如何去破解珍珑棋局。

　　毕竟这个天龙世界跟原著还是有差别的，倘若延庆太子真的能破解珍珑棋局，也不知无崖子能收这个身残志坚的大恶人为徒弟吗？

　　段誉其实还是有些佩服段延庆，因为当初他还年轻的时候，遭遇了大理皇宫的叛乱，然后脚被砍断，面容被毁，嗓子也坏了，简直就成了废人。

　　但却由于刀白凤无意间的鼓舞，让延庆太子身残志坚，苦练内功、一阳指，后来还学会了腹语术，然后成就了四大恶人的威名。

　　倘若段延庆当年没有振作起来，而是如同死狗一般的趴在街道边，估计饥寒而死之后，就会被人们将之尸骸抛掷在乱葬岗之上，与草木同朽。

　　“可惜段延庆遭逢变故，性格已经完全扭曲了，他连身边的另外三个恶人都不当一回事儿，不在乎他们的死活。更别说他会有慈悲之心了。”段誉心道。

　　“天龙八部”就是指的众生相，融合了许多东西，段誉明白这个道理，因此也不强求所有的人都要作出一副正气凛然的样子。

　　段延庆没有多说什么，冷哼一声，以铁杖点了一袭地面的岩石，就纵跃出去五丈的距离，两个起落，就稳稳的降落在刻着棋盘的岩壁边。

　　他目不转睛的瞧着棋局，布满刀疤的脸显得很严峻可怖，他凝神思索，过了良久良久，才以左手的镔铁拐杖伸到棋桶中一点，杖头便如有吸力一般，将一枚碗大的白子吸附着，然后凌空点去，棋子就落在了棋盘之上。

　　聪辩先生苏星河由衷的赞叹道：“大理段氏武功独步滇南，真乃名不虚传也！”

　　段延庆以腹语术道了声：“聪辩先生请落子。”

　　他俩就你一步，我一步的对弈起来。

　　这次捣乱的不是鸠摩智了，他不想招惹段延庆这样的恶人，虽说不怕他，但也麻烦。

　　可巧丁春秋走上前来，作出一副飘然如老神仙的样子，悠然的观望棋局，又不时的堪堪段延庆和苏星河。

　　丁春秋左手捋着半截雪白胡须，右手扇着羽毛折扇，在段延庆旁边，笑道：“你这招正也不是，魔也不是，不伦不类，弄得人不人，鬼不鬼的样子，却仍然打不开局面，还真是纠结，还不如一了百了来得个痛快！”

　　虚竹见得这情况不妙，刚才慕容公子那般文武双全，俊雅无比的人尝试破解珍珑棋局之时，被鸠摩智说了几句奇怪的话，就要自刎。

　　而现在这个身残志坚的段延庆，估计也受不了打击，虚竹从没行走过江湖，当然不知道四大恶人的凶名，对于“恶贯满盈”的段延庆也没有憎恨的情绪。

　　此刻，虚竹反而担心起段延庆的安危来，他很有怜悯慈悲之心，当即从人群里挤出来，呼喊道：“施主还是不要下棋了，这棋局太诡异，不要送了性命啊！”

　　岳老三怒了，道：“你这小和尚武功低微，长得高瘦跟个旗杆似的，还敢打扰我们老大下棋？滚一边儿去吧。”

　　他当即就抓住虚竹的腰，让其动弹不得，岳老三的身高只有一米五几，而虚竹有近乎一米九的身高，这两人的反差太大了。

　　岳老三估计有些嫉妒，因此就将虚竹提起来，就要往地上砸去。

　　“徒弟，不可胡来，你手中抓住的可是你的师伯啊！”段誉赶紧提醒道。

　　“不是吧，我怎么莫名其妙的又多了个师伯出来？师父你可不要忽悠我。”南海鳄神岳老三不由得皱眉道。

　　段誉很认真的道：“为师忽悠过你吗？这位大师名为虚竹，不久前跟我结拜为兄弟，他不是你的师伯，那又是什么呢？”

　　岳老三恍然大悟，而且如同做了错事的小孩子一般，当即奋力将虚竹往前边扔了出去，他这是出乎于本能，就相当于要将犯罪证据丢掉。

　　悲剧的虚竹刚好摔在段延庆附近，他虽然武功低微，但是体质不错，因此没有受什么伤，爬起来，就仔细看着段延庆现在的情况。

　　只见段延庆满脸冷汗，眼神迷茫，如同在说梦话一般的道：“我真是个废人，整天到处作恶，让大理段氏蒙羞，我活着究竟还有什么意义？”


第一百九十章 虚竹出手，自填一气

　　很显然，段延庆现在的状况很不好，被繁复多变的珍珑棋局，引发了他心里的困境。

　　本来以为埋藏在内心深处，亦或者说是以为遗忘了的二十多年前的往事如同沧海浪涛一般纷涌而来。

　　段延庆的眼神闪烁，他看到的已经不是棋局的黑白子，而是在大理皇宫里，刀兵相见的场面。

　　他手执一柄白玉剑，身穿太子服饰，却被一群大内侍卫围住，长剑难以抵挡大刀长矛，身上被划出很多事伤痕……及至他醒来的场景，也历历在目，他比乞丐还要凄惨，浑身血污，伤痕狰狞。

　　丁春秋看得出段延庆已经被珍珑棋局引动了心魔，遂靠拢过来，离段延庆不到一尺距离，用循循善诱的语气，很和蔼的微笑道：“是啊！一个人由正入邪易，改邪归正难，你这一生啊，注定是毁了，毁了！唉，真是可惜，一失足成千古恨哪，再想回首，怎么说那也是不可能了！”

　　段誉心中一凛，因为平时自大狡诈的丁春秋说这话的时候，语气似乎充满了怜惜之情。

　　这对于已经有走火入魔倾向的人来说，有着很难抵挡的负面作用。

　　丁春秋这分明是趁火打劫，落井下石，打算彻底的引得段延庆走火入魔，那么他也就算除去了一个劲敌。

　　于是乎，段延庆丢开一个拐杖，跪在地上，目光呆滞的望着前方的珍珑棋局。深情凄然的说道：“我以大理国皇子之尊，不料今日落魄江湖，沦落到这步田地。实在愧对列祖列宗。”

　　丁春秋依然是微笑道：“说句实话，倘若你死在九泉之下，那也是无颜去见段氏先辈。倘若你自知羞愧，不如图个自尽，也算是英雄好汉的行径，唉！不如自尽了罢，就此自尽了罢！”

　　星宿老仙丁春秋不愧是旁门左道。这语气和声音柔和动听，就仿佛多年的至交固然在良言规劝一般。

　　周围观看热闹的群豪们。有不少内功低微的人已经觉得神智有些模糊不清了。

　　须臾，段延庆终于长叹一声：“哎，看来真的只有自尽这一条路可走了！”

　　他缓缓提起镔铁拐杖，往自己的头上砸去。

　　段延庆毕竟是先天金丹境界的高手。就算在此迷惑困顿之际，内心深处还是产生了抵抗的力量，他的潜意识里觉得自尽是不对的，甚至是荒唐的。

　　由于这么一僵持，他手中的铁杖就变得很慢，几乎是停滞在了半空，不时的往下移一点位置。

　　但这也是非同小可的，镔铁拐杖之上灌注了先天金丹境界的精粹内力，就算是缓缓砸下。也威力不凡，头颅怎么能承受得住呢？

　　在场的其他人就算有那相救的心，但若是大吼一声。反而会帮倒忙。

　　“古人云，解铃还须系铃人！只有将棋局打开一条通路，段延庆才会从失魂落魄的状态变得正常。只不过我们这些人根本不知道该如何才能将珍珑棋局打开局面，只有一个人可以，那就是虚竹二哥了！”段誉心道。

　　在场诸位高手之中，苏星河得遵守师父当年立下的规矩。不能相救破解珍珑棋局之人，也就是说。苏星河是棋局守护者。

　　这是一个很矛盾的事，苏星河既要全力的守护棋局，跟对手进行周旋，应付各种后手变招，却又期盼着一位聪明俊杰，从此破解棋局，让他的使命得以完成。

　　遇到如今这样的情况，苏星河也只好长叹一声，无可奈何，且安天命。

　　鸠摩智是个幸灾乐祸的人，现在他正笑吟吟的袖手旁观，宝相依然庄严，人们不会因此就对他有什么怨念。

　　而王语嫣于各门各派的武学虽所知极多，但丁春秋以心力干扰的魔道功夫并非武学，她完全不懂。

　　至于慕容复和包不同等人知道段延庆不是好人，他若是走火入魔而死，除去这天下第一大恶人，那是最好不过。

　　殊不知这世上还有比段延庆更坏十倍、百倍之人，他是标明了的大恶人，因此人们往往会忌惮他，躲着他，受到的危害还不算彻底。而真正凶恶的是那些伪君子，表面和蔼可亲，彬彬有礼，但是转身就给你一刀，那才是真正的厉害。

　　叶二娘觉得段延庆一直压在她的头上，平时颐指气使，甚为无礼，积怨已久，心想他要自尽，却也不必相救，那时她就可以成为第一恶人。

　　云中鹤和南海鳄神岳老三都挺着急，但也如同热锅之上的蚂蚁，无计可施。

　　虚竹出于慈悲之心，在旁边看的焦急不已，当即呼喊道：“施主不要自寻短见啊！须知退一步海阔天空的道理。”

　　由于虚竹的内力低微，几乎可以忽略不计，因此他就算在段延庆的身旁这般大呼小叫，也没有任何作用，就连负面作用也没有起到。

　　丁春秋怒了，他可不能容忍这个好机会就被虚竹破坏掉，立即挥动羽扇，发出一股森寒的劲风，将虚竹掀翻飞出去五丈远。

　　虚竹倒在地上，光头上都跌出了一个包，显得很乏力。

　　“小秃驴，你自身难保，休要在此多管闲事！”丁春秋怒目而视的喝斥道，“本老仙这已经算是大发慈悲了，要是你再不识好歹，那么老仙就只好一巴掌拍死你了。”

　　星宿派的门人们当即在远处吹嘘呼喊道：“星宿老乡，法力无边。其他高手，丢人现眼。”

　　段誉正要上前去扶起虚竹，并且教训丁春秋。

　　不料虚竹是跟很勇敢果断的人，他认为是对的事，就算是八匹马也不能将他拉扯回来，可谓是不到黄河心不死，不撞南墙不回头。

　　虚竹立即站了起来，他很有慧根，当即就想明白了：“我的功力低微，要用自己的内力将这位施主唤醒是不可能的，但我可以从此事的根源下手。那就是破坏掉这珍珑棋局的局势，这位施主的眼睛不是一直都盯着棋局看的吗？”

　　他说做就做，急速奔跑过去，就在装着白棋子的大缸子里双手拿起一枚庞大的棋子。

　　星宿老仙丁春秋不由得一愣，因为他确实没有反应过来，心道：“这小秃驴不去段延庆那边，反而去捡棋子作甚？”

　　就在他这一愣神的短暂时间里，虚竹双手抱着棋子，大步流星的奔上前去。

　　转眼间，虚竹就来到了珍珑棋局的石壁边，他提起全身的内力，纵跃而起，也不管他三七二十一，任意选择了一个位置，将手中这枚棋子按了上去。

　　棋盘是由庞大的磁铁所铸成，铁棋子一下子就被吸附在上边，虚竹长吁一口气落下。

　　珍珑棋局顿时发生了变化，用句难听的话说，就如同一颗耗子屎，打坏一锅汤。

　　但段延庆却因此而恍然醒转，他看看周围，顿时明白了是怎么回事，心里震惊不已。他是大恶人，从来不知道感恩，现在看向虚竹的目光却是充满感激。

　　虽然他的命是恶人之命，武林人士们巴不得他早点死，但对他来说，自己的命岂非是最为重要的？

　　围观的群豪们不由得一阵哗然，议论纷纷，他们总是这样。

　　段誉心道：“果然跟原著一般，虚竹才是真正能破解珍珑棋局的有缘人啊！”

　　聪辩先生苏星河顿时蓦然站起，飞跃过来，先是仔细看了一下棋局，又转身盯着虚竹。

　　“简直是瞎搞！你自填一气，自己杀死一块白棋，哪有这等下棋的法子？”苏星河愤怒的喝斥道。

　　虚竹这才抬头认真的看向棋局，不由得羞愧得满脸通红，就跟做错了事的孩子一般。

　　他这么瞎放一子，竟放在一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。这片白棋本来尚有一气，虽然黑棋随时可将之吃净，但只要对方一时无暇去吃，总还有一线生机，苦苦挣扎，全凭于此。

　　他自己将自己的白棋吃了，棋道之中，从无这等自杀的行径。这白棋一死，白方眼看趋近于全军覆没了。

　　段誉看到这里，心里有些疑惑：“我从后世而来，在我们那里这样是犯规的，根本就不允许自己填塞自己的气眼。或许古时的围棋规矩还没有那么多吧。”

　　在场大多数人都不由得哈哈大笑，觉得虚竹甚傻，不懂还要去出丑。

　　段誉却转身朗声道：“虚竹大师这是慈悲心肠，侠义情怀，刚才咱们都没有出手救人，现在却来说他这见义勇为的行径不对，咱们岂不才是真的可笑吗？”

　　群豪被段誉这么一说，都停止了嘲讽的大笑，相顾无言，觉得愕然。

　　虚竹惊慌失措，他这是第一次下得少室山门，对于武林之事所知甚少，而且与人打交道都成问题。他别无办法，只有好汉做事好汉当了，当即双手合十，诚恳的道了声：“阿弥陀佛，小僧的棋艺拙劣，扰乱了棋局，真是惭愧。冒昧出手，只因为觉得救人要紧，还请聪辩先生见谅。”

　　“哼，先师布下此珍珑棋局，恭请天下高手破解。但如有人前来捣乱棋局，渎亵了先师毕生的心血，纵然人多势众，老夫虽然又聋又哑，却也要誓死周旋到底。”聪辩先生苏星河愤怒的盯着虚竹道。

　　许多武林人士都纷纷议论道：“这呆头呆脑的小和尚遇到大麻烦了。”


第一百九十一章 破解珍珑

　　虚竹显得很惶恐，他本就没见过什么世面，只好继续双手合十道：“阿弥陀佛，小僧确实棋术拙劣，倘若勉强去下棋，会贻笑大方的。还请聪辩先生另请高明吧！”

　　“哼，下棋便下棋，哪里来的那么多废话？”聪辩先生苏星河很是愤怒的一挥袖袍，就抽在虚竹的脸上。

　　他赫然被抽飞出去，跌落在装着白棋子的缸子旁边，弄得一头灰头土脸的，甚是狼狈。

　　“二哥，不要怕，放手去下吧，相信自己能行啊！”段誉赶紧呐喊道，他当然得为虚竹二哥加油。

　　“不是吧，就我这点棋艺，估计几步就死得不能再死了。慕容公子、三弟还有这位大理段施主，如此的聪明才智之士，都没能破解棋局，我这没见过世面的小和尚怎能有办法？”虚竹挠着头，很苦恼的低声叹道。

　　他真的只是为了救人才站出来的，现在他才体会到，平时念经很容易，觉得普度众生也不是难事，但是当他出来实际要解决一些麻烦和恩怨的时候，才感到寸步难行。

　　“悲剧啊悲剧，少林寺的长辈和师兄弟们，都是庄严稳重的，只有我这般冒失，这下不仅丢了我自己微不足道的颜面，反而将偌大的少林寺颜面也丢了。我是一个罪人啊！”虚竹心里自怨自艾，手里缓缓的拿起一枚庞大的白棋子。

　　他站在棋局山壁之前。茫然不知所措，只觉得要再下一子都难如登天。

　　须知珍珑棋局可不是平时师兄弟之间随意下的棋局，两者之间犹如云泥之别。

　　虚竹心中怦怦乱跳。回头向师叔祖玄难瞧去，希望能够帮他出头，说些场面话，让他离开困境。

　　他却不知，玄难棋艺不高，而且武功又暂时全失，自身都难保了。哪里还能再为虚竹出头？

　　于是乎，虚竹只好厚着脸皮。打算向苏星河求情。

　　忽然，苏星河挥手发出一股磅礴的内力，将棋局之上该提取的白子提出来，而且让棋子准确的回到虚竹旁边的大缸子里。其武功确乎很高。

　　虚竹现在对于这个瘦小干枯的老头很是畏惧，就如同一个小孩，半夜遇到了鬼一般。

　　这三十年来，苏星河对于珍珑棋局的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸。

　　也就是说，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。

　　但是虚竹一上来就胡乱的下了一子，以至于填塞本已极少的白棋之气眼，杀死一大块儿白棋。从普遍情况来说，常人根本不可能这么下棋。

　　换句话说，这就是在找抽。

　　任何稍懂弈理之人。都决不会去下这一着。此等行为无异于提剑自刎，拔刀自杀。

　　但是现在白棋提取了出来，局面顿呈开朗，双方的气势焦灼得到了缓解。

　　黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，执白棋的这方不再像以前这般缚手缚脚。顾此失彼。这个新局面，苏星河是做梦也没想到过的。他一怔之下，思索良久，方应了一着黑棋。

　　“可见之前我的那个想法，用草稿纸来演算，是很合理的。否则就这么凭空的去想，如何能够想得面面俱到呢？”段誉心道。

　　“小和尚，快落子，否则你别想再走下擂鼓山顶半步。”苏星河冷声道。

　　虚竹都快急得哭了，他平时为人和气，从不与人争执，也没遇到过大麻烦，现在六神无主，茫然失措。

　　忽然一个冰冷且很细细的声音钻入耳中：“下‘平’位三九路！”

　　虚竹回头一看，似乎没有人对着自己说话，心里大惑不解。

　　这音调如同恶鬼发出的一般，没有曲调的转折，但是现在虚竹听在耳中，却比天籁还好听，因为他总算知道下一步棋该如何下了，也不管这是否是对的棋路。

　　这就相当于，在考试之时，一个不会做题的学生，忽然得到了一张写着答案的字条，就如获至宝，根本不去理会答案的正确与否，就赶紧将答案抄到卷子上边去。

　　苏星河见得虚竹忽然落下一子，真是大有道理。

　　“看来这小和尚长相虽差，呆头呆脑，却不料棋艺还不错，是一个大智若愚的人。”苏星河心中一凛道。

　　他心里隐约有些期待，于是慎重考虑棋局好一会儿，才应了一着黑子。

　　待苏星河应了黑棋后，那奇怪的声音又钻入虚竹耳中：“‘平’位二八路。”

　　虚竹再将一枚白棋下在“平”位二八路上。

　　他此子一落，只听得段誉、慕容复和鸠摩智、丁春秋等人都“咦”的一声叫了出来。

　　虚竹抬头回望一眼，但见许多人都有钦佩惊讶的表情，嘴巴张大得似乎可以塞下去一个鹅蛋，显然自己这一着棋大是精妙。并且见得苏星河脸上神色又是欢喜赞叹，又是焦躁忧虑，两条花白的长眉毛不住上下掀动。

　　虚竹心里的疑惑更盛，想道：“他为什么忽然高兴？难道我这一着下错了么？哼，管他下对下错，只要我和他应对到十着以上，就显得我是认真下棋，而且有些水平，不是胡乱搅局，侮辱他的先师，他就不会见怪了。”

　　他有了这个想法，心里就安定了许多，也不再理会其他的。

　　现在他甚至不需要去分析一下棋局，只需要按部就班的按照那个奇怪声音指点的棋招一步步的下去。

　　其实这是段延庆为了报答虚竹刚才的救命之恩，用传音入密的功夫，再指点虚竹，他虽然是大恶人，但也知恩图报，不想欠别人的人情。

　　在这世上，欠钱还可以还，欠人情却很难还，因此有机会就要抓住。

　　传音入密的功夫，须得以极为深厚的内力，将无形的声音挤成一条线，传到目标人物的耳朵里，旁人是听不到的。

　　“下‘去’位五六路，食黑棋三子！”那个声音又传来。

　　虚竹当即依言而行，人们的震惊无以复加。

　　聪辩先生苏星河也不由得目瞪口呆，他从开始对虚竹的轻视，到现在简直将之惊为天人。

　　其实，段延庆刚才见得苏星河对虚竹态度恶劣，显然大有杀害之意，如果虚竹真的不下棋，那么苏星河肯定不会手下留情，武林中人行事本就没那么多规矩可言。

　　于是段延庆为了报恩，就立即以传音入密的功夫出言指点，意在替虚竹解围，令他能敷衍数着而退。

　　可是下了数着之后，局面竟起了大大的变化，风起云涌，局势豁然开朗。

　　段延庆这才知道这个“珍珑棋局”的秘奥，正是要白棋先挤死了自己一大块，以后的妙着方能源源而生。

　　棋中固有“反扑”、“倒脱靴”之法，自己故意送死，让对方吃去数子，然后取得胜势，但送死者最多也不过寥寥几子而已，决无一口气奉送数十子之理，这等“挤死自己”的招数，实乃围棋中千古未有之奇变。

　　任你是如何超凡入圣的围棋高手，也决不会想到这一条路上去。

　　不仅是围棋，而且在其他情况下，任何人所想的，总是如何脱困求生，从来没人故意往死路上去想。若不是虚竹心急于救人，随手瞎搞而下出这着大笨棋来，只怕再过一千年，这个“珍珑”也没人能解得开。

　　段延庆的棋术本来极为高明，当时在大理的万劫谷里与黄眉僧对弈，杀得黄眉僧无法招架。

　　此刻棋局中取出一大块白棋后再下，天地一宽，既不必顾念这大块白棋的死活，更不再有自己白棋处处掣肘，可谓是，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　观看热闹的数千武林群豪都不知道段延庆在暗中指点，但见虚竹妙着纷呈，接连吃了两小块黑子，忍不住喝采。

　　玄难喃喃自语：“这局棋本来纠缠于得失胜败之中，以致无可破解。之前的大理段公子，能够以天马行空的想象推衍棋局，却也只是和局收场。虚竹这一着不着意于生死，更不着意于胜败，反而勘破了生死，得到解脱……”

　　他隐隐似有所悟，却又捉摸不定，自知一生耽于武学，于禅定功夫大有欠缺，心想：“我毕生专练武功，不勤参禅，岂不是更加走上了歧路？”

　　又下了十几着之后，虚竹又双手从大缸子里拿起一颗庞大的白棋子，正要按照那个奇怪的声音指点继续下棋，结果却没有声音再传来。

　　“不是吧，这么坑？难道说，帮我的人也黔驴技穷了？”虚竹心道。

　　他想到黔驴技穷这个词儿有些对于那个帮他的人很不尊重，但现在没闲工夫去理会这些了。

　　虚竹于是心里有了计较：“反正都拆解了这么久，我也算可以敷衍过去，这便认输。”

　　他遂放下白棋子，上前一步，有些不好意思的挠着头道：“聪辩先生，我真不知后边该如何下了，要不我这就认输告退吧！希望应允啊！”

　　“你还要认输？都已经被你破了珍珑棋局，你这是在取笑老夫吗？”苏星河忽然笑了，态度变得和气了许多，走到虚竹的面前，上上下下将他仔细打量了一番。

　　苏星河竖起大拇指道：“果然是围棋天才！十六子倒脱靴，简直闻所未闻。小师傅你大智若愚，颇有慧根。你一朝顿悟，就远胜我这样的老朽了。”


第一百九十二章 两人进入“逍遥”石室

　　“聪辩先生这是说哪里的话？小僧资质愚钝，且棋艺拙劣，有所冒昧之处，还请见谅。阿弥陀佛！”虚竹双手合十道。

　　“小师傅休要过谦，倘若你的棋艺拙劣，那么我们这些人也谈不上会下棋。至于你说自己资质愚钝，这更是不该说的话。在场之人，只有大理段公子，将珍珑棋局推衍，战成和局；以及小师傅你十六字倒脱靴，破解了棋局。可见你和大理段公子的资质都是要高于常人的。”

　　聪辩先生苏星河如同发现了宝贝一般，双手拉扯着虚竹的僧袍，上下左右的打量。

　　就如同鉴宝的人，再查看古董宝物的各个细节。

　　虚竹被他这么看得心里发虚，愣愣的呆立在原地，不知所措。

　　围观的群豪们议论纷纷，不太懂棋的人则是在讨论这虚竹是真人不露相，以及之后会得到什么奖励之类的问题。

　　而懂得围棋的人，则是在高谈阔论着虚竹破解棋局的一系列棋着路数，谈得眉飞色舞，就仿佛这棋局是他们亲手破的。

　　虽然他们没能取得这样成功，但口头上大发一堆议论，也算是过一下瘾。

　　虚竹终于从愣神之中稍微清醒了一些，他蓦然觉得自己不能够撒谎，更不能欺世盗名，他向来都质朴单调，绝不会有什么小心思。

　　于是，虚竹就鞠了一躬。有些忐忑的道：“聪辩先生，其实刚才的棋局除了第一步，后边的棋都不是……”

　　他还没说完。段延庆就用传音入密的功夫对他说：“不要说出是我的指点，否则苏星河会愤怒之下取了你的小命。这是个秘密，不可向旁人提起。”

　　虚竹听段延庆这么一提醒，立即住口。

　　苏星河对于虚竹的态度完全改变，从最开始的不屑，到现在将之惊为天人，笑呵呵的道：“小师傅你是不是想说。只有第一步入局的棋让你颇为心思，后边的棋都不是问题。按照你一贯的下棋风格就迎刃而解了？”

　　虚竹简直感到很无奈，这聪辩先生苏星河既然如此的喜欢脑补一些情况，那么对于他也只好无语了。

　　“小师傅，如何称呼？”苏星河问道。

　　“小僧法号虚竹。”他很谦逊的答道。

　　“你既然破解了珍珑棋局。就该得到应有的奖励，跟我来吧。”苏星河很满意的点头。

　　只是在他转身过去的时候，心道：“虚竹小师傅睿智无比，只可惜长相是中等偏下，跟我逍遥派传人的英俊潇洒原则有些相悖，不知道师父他老人家会责怪我吗？哎，不管那么多了，反正虚竹小师傅确乎是破解了珍珑棋局，我是严格按照师父老人家的考验步骤来执行的。”

　　虚竹有些彷徨。回头看了一下玄难师叔祖。

　　“去吧，孩子，注意要礼数周全一些。”玄难嘱托道。

　　及至虚竹又看向段誉。他向虚竹点头微笑，道：“二哥，好自珍重。”

　　不过苏星河忽然转身，道：“请大理段公子也过来吧，你虽然没有破解珍珑棋局，却战成了和局。也应该领取恰如其分的奖励。”

　　段誉心中一凛，他真的没有想到自己也有机会去面见无崖子老前辈。

　　“现在还不确定事情究竟会怎样发展。我且跟过去，到时候见机行事就行。”段誉心里立即就有了计较。

　　于是段誉一个飘逸的纵跃就来到了苏星河的面前，这让苏星河不得不承认，真是长江后浪推前浪，武林中的后起之秀可不是他这样的老朽能够比拟的。

　　就在不远的一块斜着凸起的岩壁之上，镌刻着“逍遥”两个字迹，显得飘逸潇洒，虽然笔划没有一点力道，却有翱翔于九天之上的自在豪迈之意。

　　“大理段公子、虚竹小师傅，你俩都有资格进去，请吧。”聪辩先生苏星河的态度很友好，因为他明白，这两人都很有可能成为师父老人家的关门弟子，那么也就是他的师弟了。

　　“可是这石壁之上没有门，我们该如何进去呢？”虚竹很迟疑的道。

　　段誉可没理会这么多，他知道眼前这石壁肯定是以奇门遁甲之术打造，只从表面上去看，肯定没有多少眉目的，反而会迷惑人的眼目。

　　于是，段誉就运转浑厚的先天实丹境界内力，力贯于臂，双掌一齐轰击而出。

　　就连空气里也响起了音爆之声，他双掌拍击在“逍遥”两个字下边的位置，忽然，段誉就感觉如同推开了一扇虚掩着的石门一般，然后他整个人都跌落进去。

　　仿佛置身于一个狭长且向下倾斜的通道里，他立即运转神照经内功，护住周身要害。

　　倘若这黑暗的通道里有什么突出的尖石，岂不是会在身上扎出一个透明窟窿？因此不得不小心提防。

　　与此同时，虚竹在外边见得段誉刚对着石壁拍出两掌，就凭空消失了，心里的惊骇无以复加。

　　“三弟你且等我一程。”虚竹立即运转起他那本来很微弱的内力，使出少林罗汉拳的“黑虎偷心”这一招。

　　结果双掌也是气势汹汹的拍击在石壁之上，却没有一点反应。若真的说有什么反应，那就是虚竹感觉自己的手掌心好痛，刚才拍击太过用力了些，真是孟浪。

　　周围观看热闹的群豪不由得目瞪口呆，很好奇虚竹的棋力如此高超，却为何内功这么差呢？

　　有的人帮他找借口道：“虚竹师傅的棋艺之所以这么高超，不仅是因为他的天赋过人，还因为他将咱们练武功的时间，都用在了对于棋局的研究之上。”

　　“可见，闻道有先后，术业有专攻。这古语是没有错的。”有人附和道。

　　武林就是这样，当一个人籍籍无名的时候，大伙儿都是懒得理他的。但是当某个人忽然声名大振之后，除却那些嫉妒之人，还是有很多人盲目的拥戴。

　　丁春秋忍耐不住愤怒了，他的计划完全被虚竹打乱了，本来计划着将段延庆害得自尽，然后逐步将棋局盛会搅乱。

　　但是虚竹就跟愣头青一般的横冲直撞的来搅合，而且还不怕死。

　　“小秃驴休走！今天你非得跪下来磕头，叫老仙我一百声爷爷。”丁春秋冷笑道：“或许你那样做了，我才可能留你一条全尸。”

　　“阿弥陀佛，烦请施主不要如此愤怒，怒则伤肝。”虚竹好心提醒道。

　　其实虚竹这么淡定是有道理的，他知道至少现在苏星河会护着他。

　　丁春秋纵跃而起，两个起落就要落在虚竹的面前。

　　不过出手阻拦他的并不是聪辩先生苏星河，而是四大恶人之首，外号“恶贯满盈”的段延庆。

　　但见他以两根镔铁拐杖，与丁春秋拆解招数，行有余力，而且发出的淡金一阳指的指芒，将丁春秋完全压制。

　　“哼，要不是这附近没多少人，否则本老仙就要施展连珠腐尸毒，让你知道厉害！”丁春秋在口头上可不认输。

　　他其实还有个绝招，名为化功大法，但是段延庆的一阳指太厉害了，根本难以近身战斗。

　　段延庆顺手发出一道浑厚而稍微柔和的劲力，打在虚竹的背上，虚竹怪叫一声，整个人就扑在前边的岩壁之上。

　　虚竹始料未及，这么莫名其妙的就从根本看似没有门的石壁之上穿行过来，跌入了一个黑暗幽深的洞窟。

　　好一会儿之后，虚竹终于停止了下坠之势，眼前也不再那般幽暗，但见洞窟石壁之上镶嵌着不知名的水晶之类的石块儿，散发着荧荧光辉。

　　前行了百余步，虚竹就看到了三弟段誉。

　　“二哥，你怎么才下来？”段誉淡笑问道。

　　“三弟你也知道的，二哥的内力差劲到几乎可以忽略不计，哪能跟你比呢！”虚竹憨厚的挠着头笑道。

　　段誉道：“但你毕竟是下来了。”

　　“是段延庆施主帮助了我，咱们且去看看前边有什么特别的地方吧。”虚竹道。

　　段誉点头微笑道：“我也是此意，因此在这里等着你一起去。”

　　其实，段誉当然知道，这个洞窟的深处，其实就是行将就木的逍遥派掌门无崖子的栖身之地。

　　不过现在的情况跟原著有了些许偏差，在原著之中，只有虚竹误打误撞的破解了珍珑棋局，然后就进来，得到了无崖子的七十年内功传承，以及逍遥派的掌门指环。

　　而如今的实际情况是，段誉也获得了进入此地的资格。

　　“真不知待会儿真的遇到无崖子前辈，他会怎么给我俩传承呢？”段誉心道，“我还真有些猜不透了，但我不可能厚颜无耻的去要求什么，更不能夺取二哥的奇遇。否则以后，三兄弟之中，虚竹二哥没有发展起来，就只有我跟萧峰大哥两个高手，岂不是有些可惜？”

　　就在段誉思绪纷涌，有些纠结之际，他们转过洞窟的拐角之处，就来到了一个宽敞的石室里。

　　段誉仔细打量着周遭的环境，虽然这里相当于是在山腹之中，但却没有蜘蛛网以及其他的污秽之物，想必苏星河平时将这里很用心的打扫过。

　　石室里的陈设很简单，一桌一椅，还有一张有蚊帐的榻，角落里放着一盆剑兰。

　　在左前方有一个斜着开的大洞，阳光可以斜着照耀进来，由于是倾斜着的，雨水不会掉落进来。


第一百九十三章 先传段誉二十年功力

　　段誉当然知道这个山腹之中的石室，就是逍遥派的掌门无崖子老前辈的隐居之地。

　　其实在三十多年前，无崖子曾经跟李秋水在大理无量山的琅嬛玉洞里边过着真正的隐居，那样才是很幸福的。

　　不过好景不长，由于无崖子雕刻的玉像，其实是在怀念李秋水的妹妹，这让李秋水愤怒的出走。

　　从此以后，无崖子回到函谷关附近，收了两个徒弟，苏星河和丁春秋。

　　苏星河整天很有兴趣致力于学习琴棋书画，星象天文之类的百家杂学，而丁春秋却一心学武，而且他为了谋夺逍遥派的上乘武功，不惜暗算无崖子。

　　结果无崖子坠崖之后，摔断了脊椎骨，瘫痪了，就只能躲在这暗无天日的山腹之中。

　　这三十年来，要不是有苏星河的悉心照料，以及这洞窟石室的巧妙建造，可以引得阳光照耀进来，估计无崖子早就成为一副骸骨了。

　　“我记得原著里，天山童姥说过，无崖子一身深厚的内功，只要不散功就不会死。这话也太奇怪了，那么岂不是可以活很久了？或许无崖子活着很痛苦，尤其是寿元将尽的时候，用内力强自撑着很难受。”

　　段誉心道，“不过这么多年以来，天山童姥和李秋水居然都没有来找过无崖子，这真是个可疑的地方。凭着这两个女人的厉害才智和武功。不可能找不到无崖子啊！”

　　当然，这些问题没有人可以回答，只有以后偶然遇到天山童姥。或许可以试着问一下。

　　她俩口口声声说这么多年的争斗厮杀，都是为了无崖子这个师兄，不过却是在争他们的一口气，对于无崖子却置之不理。

　　原本陈设极为简陋的石室，由于有阳光的照耀，以及角落里的一盆剑兰，显得还是比较的恬淡闲适。

　　段誉去过无崖子以前隐居的大理无量山的琅嬛玉洞。总的说来，那里的陈设也很简单。是两室一厅。

　　只不过在琅嬛玉洞里，是没有阳光照耀进来的，因为整个洞窟是开凿在湖底，虽然见不到阳光。但是却可以透过水晶石壁，看到湖底的珊瑚以及各种五彩缤纷的鱼类。

　　最为重要的是，当时无崖子在琅嬛玉洞里隐居，有李秋水这般美丽的女子相伴，或许当时她还是比较温柔的。

　　“说起来，我的凌波微步和北冥神功都是得自于李秋水，她在玉像之前的蒲团里边藏着这两大秘籍，额算是跟我有很深的渊源。那么今天无崖子前辈的传承之事，我必须要处理妥当。”段誉心道。

　　虚竹和段誉都沉默着站在石室里。段誉总不可能表现出早知道这里是怎么回事吧？因此他也只好保持着沉默状态。

　　忽然，前边的榻边的蚊帐被一股罡风掀翻，然后就可以看见有一位长发披散。须发洁白的老者，盘膝打坐着，他忽然睁开眼睛，道：“两位小朋友远道而来，无须多礼，请坐吧。”

　　屋子里就只有一张椅子。况且他俩也不好在这样的前辈高人面前坐下，就算不至于跪下。就这么站着挺好的，不卑不亢。

　　“晚辈大理段誉，拜见前辈。”段誉拱手朗声道。

　　“小僧少林寺虚竹，拜见前辈。”虚竹学着段誉的样子，也拜见道。

　　但见这位前辈仙风道骨，丰神俊朗，飘飘然有神仙之风范。

　　“很好，你是大理段氏的子弟，而且根骨奇佳，小小年纪就达到了先天实丹境界，而且英俊潇洒，可以做我传人。”这老前辈当然就是无崖子了，他微笑对段誉道。

　　不过当他瞥见虚竹的样子之时，有些失望且不解的道：“为何这位小师傅也跟着进来了？星河办事怎么如此的不知分寸？”

　　“前辈多虑了，其实对于珍珑棋局，我只是将其推衍，然后跟聪辩先生苏星河打平了。至于真正破解了珍珑棋局之人，是这位虚竹小师傅啊！”段誉微笑道。

　　无崖子很不相信，就将这棋局盛会的全过程问了一番。

　　段誉口齿伶俐，于是将此事从头到尾，详略得当的叙述了一遍。

　　无崖子深深的看了段誉一眼，以他这么丰富的阅历，当然看得出段誉说的是实话。

　　“原来如此，倒是我以貌取人了，抱歉。”无崖子沉默了一会儿，继续道：“当初我收了两个徒弟，苏星河和丁春秋，后来我被丁春秋暗算，成了这副模样。而苏星河被我引到了琴棋书画这些杂学之上，就算我想将自己的逍遥派上乘武功尽数传授于他，但他也是怎么也学不会的了。因此这些年我都纠结于收徒之事，资质好的，人又不老实，说不定又会像丁春秋那样养虎为患；而老实人的资质一般又不高。以至于三十年过去，我都还没有寻觅得一个合适的传人。无可奈何之下，我已觉得寿元将尽，于是就布置出一个珍珑棋局，然后让苏星河召集各路武林人士前来破解棋局，任何人只要破解了此棋局，必然是具有大智慧之辈，可以当得我的关门弟子，获我传承。”

　　听到这些，虚竹心里忐忑不已，他终究忍不住说出：“老前辈，其实这棋局从严格意义来说，并不是我破解的。当时我只是为了救人，就故意扰乱棋局，胡乱放了一子。杀死了自己的一大片白子，然后误打误撞打开了局面。”

　　无崖子盯着虚竹打量了好一会儿，道：“你很淳朴，资质一般，不过很诚恳，是个老实孩子。也罢，这些都是天命难违，一下子来了两个传人，我得考虑下如何传承。”

　　段誉和虚竹面面相觑，都没有贸然说话，因为这样的情况下，最好不要多说话，还是等无崖子自己安排吧。

　　许久之后，无崖子才长叹一口气道：“我们逍遥派虽然在武林里没多少人知道，但却拥有很多极为上乘的武功，我们门派的传人也少，但每个人都是真正的高手。门派的宗旨在于逍遥世间，远离红尘俗世，武功风格也是如此，所以要学好逍遥派的武功，必须要有聪明才智，还要有潇洒俊逸的外表。虚竹，你可以去让苏星河给你一些其他奖励，他自会安排的。我是从客观的角度出发，还是决定选择大理段公子当我的关门弟子。”

　　虚竹听了这样彻底明显拒绝的话，并不气氛懊恼，他有自知之明，知道自己的长相不过关，而且也不甚聪明，甚至有些笨，所以他坦然的接受。

　　他双手合十道：“阿弥陀佛，小僧确实当不得逍遥派传人，因为我的条件不够，而且我是少林弟子，不能再转透别的门派。至于任何奖励，小僧都是不敢要的，毕竟小僧真的什么也没做。”

　　然后他就转身就要离去。

　　“看不出你还很有骨气，不错。”无崖子只说这么句话，却没有留住他的意思。

　　“且慢，晚辈有话要说。”段誉忽然上前一步道。

　　无崖子有些诧异，虚竹也因此而留步。

　　段誉道：“其实我早就是逍遥派的传人了，曾经在大理无量山的琅嬛玉洞里，偶然找到了凌波微步和北冥神功的秘籍，然后修炼得有所小成。我不可能尽得前辈的传承，还有个原因是我有自己的武道之路要走，其他的武功都是为我所用，但我却不会将什么武功当做信仰的。”

　　他这话说得慷慨凛然，发自肺腑。

　　“你说你会凌波微步？走两步看看。”无崖子道。

　　段誉当即就施展出此绝妙的步法，无崖子很满意的点头。

　　“你过来，我试一下你的内力。”无崖子道。

　　段誉当即过去，无崖子伸手握住段誉的手，顿时一股吸附之力传来，段誉只觉得内力源源不断的流逝。

　　“前辈，你就算要传功，也不必化掉我的内功，我这本就是逍遥派的北冥神功啊！”段誉道。

　　“奇怪，为何你的内功里边还蕴含着另外一股莫测的力量，但你似乎并没有什么不适。”无崖子愈发的惊讶。

　　“那是神照经内功，我偶然间练就，还没有出过什么岔子。”段誉没必要隐瞒一个快要死的前辈高人。

　　至于虚竹二哥听到这些秘密，也没有什么大不了的。

　　“这样吧，我传你二十年功力，你的武功会有一个大的进步。剩下的五十年功力，就传给虚竹，也算是物尽其用。”无崖子说做就做，顿时就将内力反而传递过来。

　　段誉就算要将手拿开都做不到，毕竟这位老前辈的实力，似乎已经超越了先天金丹境界，自己在他面前显得太弱小了，尽管这只是一个风烛残年的瘫痪老前辈。

　　好在段誉对于北冥神功练得很娴熟，当即按照平时的运功路线导引内力，并不太难受。

　　一个时辰之后，无崖子终于传功完毕，将二十年内功传给了段誉。

　　然后他又转头看向虚竹道：“你快过来，我反正寿元将尽，与其这一身内力随我入土，不如留给传人，也不至于浪费。五十年的内功，足以让你有资格去角逐真正的高手。”

　　虚竹迈步缓慢，有些犹豫，但无崖子发出一股强大的吸附内力，虚竹就毫无抵抗之力的被吸附过去，然后进行传功。


第一百九十四章 无崖子散功身亡

　　被无崖子先传了二十年的内功，段誉刚开始还没觉得有什么不适的症状，但是须臾之后，就觉得浑身胀痛。

　　仿佛那些真气要通过四肢百骸冲突而出，将这副身体彻底破坏掉，段誉当然不是坐以待毙之人，他当即就盘膝打坐，闭目冥思，如同老僧入定。

　　然后，段誉先以神照经内功护住心脉，只有将心脉守护住才是最关键的事，紧接着，段誉就运转北冥神功，导引着这浑厚无比的内力在经脉里，按照特定的路线运行。

　　此乃一个很慢的过程，需要静下心来，按部就班的进行，一旦有什么岔子，就会走火入魔，堕入万劫不复的境地。

　　就在山腹石室的另一边，无崖子正给虚竹传功，反正他明白自己的寿元将近，这一身辛苦修炼积攒起来的内功，与其浪费，不如传给徒弟，如此也算是前人栽树后人乘凉。

　　况且无崖子还有一个自己的小愿望，那就是希望段誉和虚竹以后武功变得高强之后，可以找到丁春秋为他报仇雪恨。

　　若不给些实在的好处，难道就因为是老前辈，就能让这两个年轻人不顾艰难险阻的去为他报仇吗？

　　这显然是不可能的，无崖子活了这么一大把年纪，深谙人情世故，当然明白这个道理。

　　虚竹觉得有一股强大无比的内力，涌动到自己的经脉之中，将自己辛苦练起来。却又可以忽略不计的微弱内力化去，不由得惊呼道：“阿弥陀佛啊！前辈休要如此，我少林武学是天下正宗。虽然小僧愚昧，只练得这么微弱的内力，但也是辛苦劳动的果实啊！还请前辈不要再化解内力了，这似乎像是丁春秋的绝招啊，专门化解别人的内力。”

　　“说什么混账话，小和尚，你怎能将丁春秋的旁门武功跟我的北冥神功相提并论呢？至于少林武功。确实厉害，是武林的泰山北斗。但你这样的武功，被化去有什么可惜的？让我给你一场大的造化吧！”无崖子道。

　　虚竹可没有段誉那般深厚的内功弟子，更不会北冥神功，身体也没怎么锻炼。因此现在承受的痛苦简直难以形容。

　　他额头的冷汗涔涔而下，并且虚竹忍不住哭了，他记得自己长大之后，就再也没哭过，现在倒好，居然越活越回去了，就跟小孩似的。

　　无崖子双掌抵在虚竹的双掌之上，然后虚竹不由自主的倒立起来，头顶百汇穴对着无崖子的头顶百汇穴。如此一来，传递内功的效率大大的增加了。

　　石室里原本是没有风的，现在却掀起了一股剧烈的罡风。无崖子的白须白发都被此风吹拂得很杂乱。

　　虚竹没有头发，现在他只盼望这些罡风能将他吹走就最好了，可惜这不过是他一厢情愿的想法罢了。

　　一炷香的时间之后，虚竹已经达到自己的极限了，就晕了过去。

　　“哎，小和尚你的体质太差。估计是平时只吃青菜豆腐，而没有吃肉食的缘故。”无崖子忍不住叹息道。

　　他继续不停的传功。虚竹就这般的倒立着，而段誉则在一边静静的打坐，他已经彻底入定，将意识沉浸在导引二十多年的内力之上，外界的一切变化都不能引起他的注意。

　　也不知过了多久，当段誉醒来的时候，虚竹也紧接着醒来，但见前边榻上盘膝打坐的无崖子老前辈，此刻已经不复之前的丰神俊朗，飘然若仙了，反而是一个皮包骨，头发掉落许多，行将就木的枯瘦老人。

　　无崖子现在连抬起头的力气也没有，或许曾经他潇洒倜傥，但是岁月最是无情，能将一切都摧毁，因此人的外表根本不重要，关键是要有一颗上进的心。倘若不去追求一个目标，那么每天过着是多么的没意义。

　　“看样子，无崖子已经将剩余的内力都传给了虚竹二哥，这下我只算是分得了一些内力传承，却没有夺取，应该没有什么大碍。”段誉心道。

　　“你们听好了，我将二十年的内功传给了段誉，剩下的五十年内功传给了虚竹，你俩都算是我的传人。以后只希望你们帮我报仇，我在九泉之下也含笑了。”无崖子从身后拿出两幅画卷道：“其中一幅图是去大理无量山的琅嬛玉洞的地形图，可以从澜沧江的一个侧面通道里进去，而另一幅图则是当年跟我一起在山洞里大享清福的女子。你俩前去拜谒，应该能得到一些指点。至于这个八宝指环，是我们逍遥派历代掌门的信物，段誉的天赋和武功都远在虚竹你之上，本可直接传给段誉，但我还是给虚竹你一个公平的机会。你俩谁能击杀丁春秋，此八宝指环就最终给谁，也就是咱们逍遥派的掌门人。”

　　“老前辈，你放心，我们一定会想办法除掉丁春秋，为你报仇的。”段誉很郑重的道。

　　他明白一个老人临死之前的执念，人家都将自己毕生的内功都分给他俩了，如何没有感恩之心，那么怎么像话呢？

　　“你能有这样的决心很好，只是到了现在，你们都不肯叫我一声师父吗？”无崖子有些悲戚的道。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”段誉当即行礼。

　　虚竹本来觉得自己是少林弟子，不应该再改投别派，但是现在他真的不想让这位老者失望伤心，于是也跟着跪拜。

　　“很好，没想到我无崖子一生悲喜坎坷，到了临终之前，还能再收两个好徒弟，幸何如之？”无崖子欣慰的笑道。

　　接着，他艰难的抬起头来，看着段誉，道：“你既然已经将凌波微步练得纯熟，那么我再传你一门绝妙的轻功秘籍，你若能将之参悟，不仅在轻功方面，就算武功也会大有提高。”

　　段誉欣然点头，他以前看原著之时，还没有见得无崖子传授虚竹此秘籍。

　　然后，无崖子又从身后拿出了一本小册子，是用羊皮卷制成，上边写着五个篆文大字“逍遥御风诀”。

　　段誉刚接过“逍遥御风诀”的册子，无崖子就头颅低下，闷哼一声，没了动静。

　　虚竹去探了一下无崖子的气息，惊呼道：“老前辈前往西天了。”

　　“哎，师父他年事已高，而且脊椎骨断裂，以深厚的内功才能维持这么多年，现在内功传给了咱俩，师父他老人家也就寿终正寝了。虚竹二哥，你还不快给咱们师父念经超度吗？”段誉很认真的道。

　　虚竹恍然大悟，拍了一下自己的光头，道：“说得很对，我怎么忘了自己的本职工作其实就是念经超度亡魂啊！”

　　然后虚竹就很郑重的念着超度往生的经文，而段誉则将无崖子的头发和衣服整理一下。

　　至于其后事的料理，应该交给聪辩先生苏星河比较恰当。

　　段誉觉得虚竹为人处世还很欠缺，就且在此念经，而这里发生的事，就由他自己去向苏星河说吧。

　　段誉顺便将逍遥派掌门的信物八宝指环戴在了虚竹手上，这让虚竹很错愕，也不敢接受。

　　“三弟，我可只是一个小和尚，当不得逍遥派掌门。此次我回到少林寺之后，就再也不出来，继续做和尚。”虚竹道。

　　“可是你已经得了无崖子师父的五十年内功传承，天下没有免费的午餐，有所得必然要有所付出。而你所得到的就相当于是无崖子师父预先支付给你的报酬，接下来，你就得承担起自己的责任，去做应该做的事。”段誉拍着虚竹的肩膀，语重心长的道。

　　“我没什么见识，三弟你博学多才，切莫忽悠我啊！我看咱们还是尽快让老前辈入土为安，然后咱们各自回家。”虚竹双手合十道。

　　段誉不由得皱眉，他以前是很佩服虚竹的，也觉得他这人挺不错，但现在觉得虚竹有个很令人头疼的缺点，那就是太过迂腐。

　　“二哥你简直不可理喻，别得了便宜还卖乖啊，不然兄弟我都受不了你了。”段誉忍不住道：“咱们真的要有一颗感恩的心，而不仅仅是怜悯之心。”

　　虚竹还没彻底明白，毕竟这些道理要自己领悟出来，才感悟深刻，别人说来，只不过感觉是大道理罢了，反而会产生抵触的情绪。

　　段誉懒得多说了，将八宝指环立即戴在了虚竹的手上，意思就是你自己看着办吧，你若想让无崖子在天之灵伤心，就扔掉指环也可以。

　　然后，段誉就沿着来时之路，走出石室，以及后边很长的狭窄通道，到得尽头，知道这里就是出口，只不过是以奇门遁甲之术作出的一个掩人耳目的石门。

　　段誉遂运转浑厚无比的内力，双掌拍击在石壁之上，下一瞬间，他就像推开了一扇虚掩着的门，然后从山腹里边出来。

　　群豪们已经散去了大部分，还留在这里的人也很懒散的各自在草地之上休息。

　　聪辩先生苏星河见得段誉出来，而虚竹没有出来，心里很疑惑：“难道师父将虚竹当做传人，而大理段公子却被驱逐出来了吗？”

　　然后他走过去，段誉就将里边发生的事，原原本本的叙述了一番。


第一百九十五章 棋局盛会终了

　　聪辩先生苏星河听了段誉将山腹石室里的情况叙述了一遍之后，得知师父无崖子已经身亡，不由得悲戚不已，痛苦起来。

　　段誉并没有说什么节哀顺变，逝者已矣，生活还要继续下去，诸如此类的话。

　　因为对于真正陷入悲伤的人来说，这样的话根本起不到什么慰藉的作用，况且无崖子也是段誉的师父，他所能做的，也是哭泣了一会儿。

　　常言道，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　男儿是不能轻易流泪的，但也不可不流泪，完全无泪之人是无情的，那样的人怎么能成为有血有肉的英雄好汉呢？

　　真正的豪杰就是，痛快哭，痛快笑的性情中人。

　　然后，段誉和苏星河都进入了石室洞窟里，苏星河到无崖子前边，跪拜了许久，额头都因为磕头而出现了血痕，肿了起来。

　　又过了会儿，苏星河停止了哭泣，因为他明白，伤心之后，就应该将师父的后事处理妥当。

　　苏星河很郑重的道：“以现在两位师弟的实力，就算再加上我，也不是丁春秋的对手，咱们应该从长计议。”

　　“师兄，你这话有问题。”段誉忽然道。

　　“难道你打得过丁春秋？”苏星河很诧异的盯着段誉道。

　　“我前天在擂鼓山顶附近跟丁老怪对战了一场，他的连珠腐尸毒根本对我无效。至于真功夫，他也比不过，以至于被我斩了其胡子。”段誉道：“尽管当时没有分出最后的胜负。但他最后的绝招化功大法，估计也比不过咱们逍遥派的正宗北冥神功。”

　　“我这个师弟可没有表面看起来那么简单，或许他是示敌以弱，等下次战斗的时候，你必定会掉以轻心，所以你还是听师兄一句劝，咱们徐徐图之。”苏星河很固执的道。

　　段誉淡然点头。其实他真的不怕丁春秋，或许是因为自己的许多特点正好克制了丁春秋。但他确乎也不着急此事。

　　然后苏星河就让他俩暂且低调的去闯荡江湖，进行历练，提高实力。最好先去大理无量山的阆苑玉洞里，得到百家典籍。并且让画像之上的女子指点武功。

　　段誉并没说自己早就去过阆苑玉洞，至于画像之上的女子，虽然是李秋水的妹妹，但大伙儿都以为指的是李秋水，此人也不在山洞里待着，人家去西夏皇宫了。

　　对于解释不明白的人，段誉就懒得跟他解释。

　　苏星河将画卷展开，惊叹不已，道：“世上难得有如此美人。更难得的是师父的妙手丹青，或许将此美人画得比起本身更为有神韵。”

　　他看得出神，暂时将其他的事情都抛掷于脑后。然后苏星河就伸出右手的手指，在虚空里勾勾画画，就如同在临摹这副画一般。

　　看样子苏星河对于琴棋书画果然是达到了一个痴迷的地步，尤其是对于无崖子师父的各种超凡入圣的手段，钦佩不已。

　　段誉也不得不承认，就算后世的照相技术可以将一个人的样子分毫不差的照下来。但是有的人很不上镜，以至于并没有其本人好看。反之亦然。

　　但是此画却将一个女子画得很传神，有一种独特的韵味，这是照相技术难以比拟的。

　　因为一个人的外貌，从不同的角度看来，以及不同的光芒照耀之下，样子和神韵是不同的，可谓千变万化。

　　可惜无崖子一代宗师，就如此默然无闻的驾鹤西去。

　　段誉忽然想起了吕纯阳的一首诗：“朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三过岳阳人不识，朗吟飞过洞庭秋。”

　　无崖子在三十年前，过的确实是逍遥自在的生活，但是上天并不会让一个人总是处于完美的状态，以至于有了后来的一些列变故。

　　他的妻子和孩子离他而去，徒弟丁春秋也背叛他，后来摔下山崖，脊椎断裂，成了这副样子。

　　“学武之人大部分是为了追求名利，也有一部分有识之士，追求的是世外逍遥。但是只有绝少数的人，能够明白，侠之大者，为国为民。”段誉心道。

　　段誉心里思绪纷涌，而虚竹却没有想那么多，他一个劲儿的念经超度亡魂，至于他心里却是在纠结要如何才能将逍遥派弟子的身份丢掉，然后重新回少林寺当回和尚。

　　“要不我先答应他们，然后趁着他们不备，悄然的跟着玄难师叔祖回少林寺，到时候他们总不能来少林寺再来打扰我修行。”虚竹心道。

　　不过他也很纠结，因为出家人是不能打诳语的，而虚竹向来是一个很有原则的人。

　　因此，虚竹显得很茫然，许久之后，他才停止念经。

　　苏星河道：“你俩先下山去吧，我也一起出去将群豪疏散，之后再将师父入土为安。至于墓地的位置，以后你们前来扫墓拜祭的时候，可以来问我就行。”

　　段誉忽然想起，原著里，玄难大师，以及苏星河，都是死在丁春秋的逍遥三笑散之下的。

　　现在既然苏星河是他的大师兄了，虽然以前没有什么交情，但是现在至少身份之上算是师兄弟，不能不见死不救。

　　“师兄你可得当心了，丁春秋这厮心理不平衡，估计待会儿出去之后，会找机会释放他的拿手剧毒，逍遥三笑散。出去之后，你说场面话之时，可别忘了运转内功，抵挡周围的气息。”段誉很郑重的提醒道。

　　苏星河愈发诧异的看着段誉，道：“你如此年轻，没多少江湖经历，居然也知道逍遥三笑散，真是难得啊！多谢段师弟的提醒，待会儿我会注意的。”

　　现在苏星河才想起，之前在破解珍珑棋局的时候，蜀中剑阁的长老就是死在逍遥三笑散的剧毒之下的。

　　因为这位长老云鹤真人在死前诡异的笑了三下，苏星河感到有些愧疚，因为因为他们逍遥派的缘故，导致了远道而来捧场的武林同道遭受了伤亡，不由得摇头叹息不已。

　　虚竹听不懂这些谈话，心里还在纠结着自己的事。

　　及至他们都从山腹洞窟里走出来之后，苏星河一边运转内力防御着周身要害，一边朗声说着场面话：“感谢诸位武林同道前来捧场，珍珑棋局盛会现在已经完美的结束，破解棋局的虚竹小师傅，以及下和了棋局的大理段公子，都得到了应有的奖励。那么咱们就此散了吧，勿要责怪这山野间没有什么可招待的酒菜。”

　　群豪们对于这个结果显然很不满意，以往参加其他的各种盛会，都能够大吃大喝一番，可是自从来到擂鼓山顶之后，别说是好酒，就连茶水都没有喝到一滴。

　　这也不能怪苏星河，毕竟他门下寥寥可数的一些聋哑弟子，怎么可能为这好几千的武林豪杰斟茶倒水？那也是一个浩大的工程啊！

　　尽管前来看热闹的群豪们很不满意，但也不可能因为这点小事就来跟苏星河闹腾，毕竟聪辩先生苏星河在武林里还是有一定威名的。

　　须知苏星河的弟子，函谷八友之中的“阎王敌”薛神医，名头很响亮。

　　群豪们可不想去因此得罪了薛神医，否则以后有求于他，该如何是好呢？

　　于是他们纷纷唉声叹气的散去，须臾之后，玄难大师走过来，看着虚竹道：“很好，虚竹啊，以前老衲觉得你是个很平凡的孩子，没想到你大智若愚，有着自己的奇遇。要不你从此就留在这里吧！凡事要听聪辩先生的安排。”

　　“师叔祖不要这么说啊！我虚竹生是少林寺的人，死是少林寺的鬼。”虚竹连忙道。

　　“阿弥陀佛，为何你如此的执着。咱们礼佛之人，只要心中淡然，随遇而安就行，一切随缘吧！”玄难大师道。

　　他这话说得很有深度，而且很严肃，但是脸上在那么一瞬间忽然显现出了诡异的微笑。

　　段誉和苏星河互相看了一眼，都心惊胆战，因为这诡异的微笑就是中了丁春秋的逍遥三笑散剧毒的征兆。

　　当出现到第三次的诡异笑容，那么也就是气绝身亡之时。

　　段誉虽然免疫了此剧毒，但是却不知道该如何给别人治疗，苏星河恰好是知道治愈之法的。

　　“玄难大师，你已经中了剧毒，还请赶紧打坐入定，不要有任何的情绪波动，我这就给你解毒。”苏星河赶紧道。

　　玄难大师很信任苏星河，更不犹豫，就立即盘膝打坐，他的禅定工夫很不错，一下子就古井无波，又仿佛一个枯木桩子一般，没有了任何动静和气息。

　　苏星河当即运转内力，不断挥掌拍击着玄难大师的各个穴道。

　　半个多时辰之后，他终于长吁一口气，道：“还好咱们发现得及时，否则玄难大师就可能要因此而丧命了。”

　　玄难大师正要问苏星河原因，但苏星河却诡异一笑。

　　“糟了，刚才师兄你全力帮玄难大师治愈剧毒，但自己却被丁春秋暗算了，我们却没有发现他是如何出手的，当真是防不胜防。”段誉皱眉道。

　　“竟然有此事！你们都不懂治愈之术，而我已经没有足够的内力给自己治愈了，罢了，这都是命。”苏星河苦笑道。

　　段誉道：“我的内力足够，你可以指点我如何治愈，估计也并不太难，咱们死马当活马医吧！”


第一百九十六章 玄难不允虚竹回寺

　　听得段誉说“死马当作活马医”，聪辩先生心里苦笑，自己竟然成了“死马”。

　　还好他的脸上并没有在此时出现诡异的微笑，不然他还能活着的时间就愈发的少了。

　　接下来，苏星河就将如何用浑厚的内力，拍击各个穴位，推宫过血的方法教给段誉，他本来还以为这事很麻烦，没想到段誉的悟性颇好，而且对于经脉和穴位简直就跟精通医术的人一般。

　　可以说，段誉属于一点就透的类型，片刻之后，苏星河不知不觉脸上又显现出第二次诡异的微笑了。

　　玄难、虚竹等人都很着急，段誉遂运转先天实丹境界后期的内力，然后按照苏星河刚才传授的手法，为其拍击穴位之类，渐渐的将逍遥三笑散的剧毒驱散。

　　其实就在不久之前，星宿老怪丁春秋潜伏回来，躲在附近的一棵松树之上。

　　丁春秋很嫉妒段誉和虚竹居然能够因为珍珑棋局而进入石窟，以他的智慧，当然想得到里边应该就是那个老不死的师父无崖子的隐居之地，也料得到他俩能够获得传承。

　　因此丁春秋此次潜行回来就是为了报复，他本来依次用内力驱使逍遥三笑散的剧毒去攻击段誉、虚竹和苏星河。

　　当时苏星河在全心全意的为玄难大师治疗此剧毒，因此分了心神，况且内力的消耗也是甚大，因此就不知不觉的中了逍遥三笑散。

　　丁春秋心里暗自得意。这么多年了，终于将这可恶的师兄整死了，曾经都怪这师兄阻拦。不然他就可以抓住无崖子，问出逍遥派的上乘武功秘籍。

　　当苏星河有准备的时候，就可用奇门遁甲之术与丁春秋纠缠，因此这些年来，丁春秋都没轻易来找苏星河的麻烦。

　　及至他将逍遥三笑散驱使到段誉那里的时候，发现如同泥牛入海一般，杳无音信。顿时明白了。曾经“连珠腐尸毒”都没有效果，想必段誉的体质无惧大部分的剧毒。这逍遥三笑散也没能奏效。

　　最后，丁春秋运足全力，小心翼翼的将此剧毒驱使到虚竹那里，心道：“就这么一个小和尚。何德何能可以得到无崖子那老东西的传承呢？这下你总得死了吧。”

　　施展逍遥三笑散剧毒的时候一定要极为小心，因为这是在以内力驱使，倘若周围忽然刮起了风，那么就很可能让他自己中毒。

　　这次倒没有刮风，而是当剧毒袭击到虚竹的身上之时，却被虚竹无意间以浑厚无比的内功反弹回来。

　　丁春秋猝不及防，赶紧施展自己最快的身法闪躲，险而又险的躲开，还让自己岔了气。终于狼狈的逃掉。

　　周围的武林人士，因此也中了此剧毒，不过他们浑然不觉。各自走下擂鼓山。反正在此参加棋局盛会，连酒水都没有喝到一杯，再待下去也没有意思。

　　又过了好一会儿，聪辩先生所中的逍遥三笑散剧毒终于完全被驱散，段誉收敛内力，长吁一口气道：“好在咱们治疗及时。否则后果就不堪设想了。”

　　“我这把老骨头就算死去也没什么可惜的，只是师父的后事还未料理。我怎么能先死呢？”聪辩先生苏星河皱眉叹息道。

　　或许对于他来说，已经是生亦何欢，死亦何惧的心理状态吧。

　　然后段誉和虚竹、玄难等人就向苏星河告辞，而苏星河就让函谷八友一起去石室洞窟里参拜无崖子，并且安排其后事。

　　走下山顶，虚竹表示要跟玄难一起回少林寺，重新当他的和尚，念他的经。

　　段誉深深的叹息道：“难道你真的要白白的得到无崖子多年的内力，而不知感恩回报吗？你总得完成他的夙愿，再回去当和尚也不迟。”

　　虚竹知道自己的口才很差劲，懂的道理也很少，干脆就缄默不言，就大步向前走着，反正他不信三弟段誉会将他拖走。

　　玄难大师很好奇，就双手合十问道：“阿弥陀佛，本来出家人不能问那么多别人的情况，但虚竹这孩子懂得太少，所以老衲有必要知道一些情况，还请段公子不吝赐教。”

　　于是段誉就简略的述说了一下，虚竹如何得到了逍遥派掌门无崖子的几十年深厚内力，以及还有一些使命要去完成。毕竟玄难是得道高僧，不会将虚竹的奇遇到处去乱说的。

　　“师叔祖，虽然段公子所言是实情，但我从小就皈依佛门，这辈子注定了就是青灯古卷的礼佛，不想再去参与红尘俗世的恩怨纠葛。”虚竹道。

　　玄难思索了一下，然后做出了自己的决定，就盯着虚竹，很慈祥的微笑道：“虚竹，你六根不净，还有红尘之事未了。倘若你真有向佛之心，那么就去将该做的事都做得妥当，再回少林寺也不迟。反正少林寺的大门随时敞开欢迎你！”

　　虚竹向来对于少林寺里的长辈们都敬佩不已，对于他们所言，也都奉为金玉良言。

　　不过他现在内心的思绪很纠结，暂且还想不明白该如何是好，于是就呆立在原地，踌躇着。

　　玄难大师道了声“阿弥陀佛”就带着手下的僧人飘然远去，他之前跟丁春秋对战，被化去了大部分功力，但这也没什么，玄难大师决定此次回到少林寺之后，只要将伤势稳住，不再恶化，就不必再修炼武功。从此一心参禅，争取能够勘破一些问题。

　　竹林里颇为岑寂，段誉笑道：“二哥，你可别怪我刚才说那些话，这都是为了你的前途着想。倘若你从此回到少林寺，就当一辈子的和尚，那么这一辈子是多么的平淡无聊？”

　　“三弟你切莫如此说，那样的生活其实是平淡却不无聊，我不是厌倦红尘，而是没有踏足过，因此有些畏惧。我什么都不懂，行走江湖，肯定会受欺负，而且还有欺骗。”虚竹跟段誉说实话道。

　　“原来二哥你担心的是这些问题，别怕，兄弟我带你闯荡江湖，我看谁敢欺负和欺骗你。”段誉豪爽的笑道。

　　结果虚竹并不领情，而是喃喃的道：“我心里还有好多纠结的问题，三弟你还是先走吧，我觉得已经迷失了自我。”

　　虚竹的话让段誉很无语，心道这小和尚还很难缠？

　　好歹虚竹是段誉的结拜二哥，于是段誉还是很尊重他的。

　　既然玄难大师都决定不带虚竹回去，他自己也不怎么认得路，段誉就先行下山，决定暗中跟着他。

　　等虚竹能够发挥出一些战斗力的时候，段誉离开也不迟。

　　虚竹自怨自艾，就站在竹林里，苦思冥想，但以他没什么江湖阅历的头脑，很难相出个所以然来。

　　他是少林寺弟子，怎么能再投入逍遥派？可是他的一身少林派内力早已经被无崖子悉数化去，而且身上还拥有了如此浑厚的逍遥派内力。这简直就是一个悖论。

　　红尘之事，可不像他以前在寺庙里所对着佛经古卷参悟的问题，没有一个标准的答案，关键是要找一个恰如其分的行事方式。

　　“为何连玄难师叔祖都认为我不该这么早就回少林寺，须得在江湖里历练呢？”虚竹心道。

　　其实虚竹很讲义气，也很有英雄豪杰的气概，只不过他现在还未完成蜕变，心态还只是一个没见过世面的小和尚而已。

　　一炷香的时间之后，虚竹还是信步下山，知道再这么想下去也不会有什么结果，不如走一步看一步，至于要为无崖子去杀丁春秋，在虚竹看来，真是没谱的事儿。

　　虚竹没有注意到，他现在步履轻盈无比，一步踏出，能够跨越以前三步的距离。

　　不久之后，虚竹忽然想起了一个很严重的问题：“糟了，我并不认得回少林寺的路，倘若一路就这么问过去，武林中人不一定都是善良之辈，真是麻烦。我得尽快追赶玄难师叔祖，他建议我别回去，但我可以暗中跟在后边回去。”

　　虚竹并不笨，只是太过质朴而已。

　　于是乎，在擂鼓山的山道之上，下山的武林人士们就看到了这样一幕很震撼人心的情况，但见一个高瘦的灰衣僧人，以飘飞一般的速度在比较陡峭的山道之上奔行。

　　他们认出这个灰衣僧人就是不久前在擂鼓山顶破解了珍珑棋局的虚竹小和尚，都很好奇他的武功怎么进步如此之神速，曾经见得他下棋都是走过去下，而不是如别的高手用内力控制棋子。

　　“武林从此又多了一位高手，好戏就愈发的多了。”有人笑道。

　　也有人并不赞同，冷笑道：“我看他本就是隐藏了实力，此人大智若愚，否则他怎么能破解珍珑棋局呢？”

　　……

　　群豪们议论纷纷，而虚竹早已经去得远了。

　　山下，姑苏慕容复正带着王语嫣，以及包不同等四大家臣赶路。

　　“慕容公子！”后边忽然传来一个声音。

　　慕容复回头一看，是呆头呆脑的虚竹。但是此次令慕容复很震惊的是，虚竹本来还在百丈外的距离，但是几个闪烁就到了面前。

　　虚竹身高一米九，而慕容复是一米七五的身高，就相当于虚竹比慕容复高了大半个头。

　　慕容复还在思索着为何会出现这样的变故，虚竹低头看着慕容复，道：“慕容公子，正好遇见你了，小僧我有个疑惑，不知你能否为小僧指点迷津？”


第一百九十七章 慕容公子的猜忌

　　其实出乎于段誉预料的是，下得擂鼓山之后，才发现原来山下的位置是如此广阔，他跟丢了虚竹。

　　段誉并没有自怨自艾，因为每当他遇到问题，都是尽快思索如何去解决问题，这样才是行之有效的办法。

　　须臾，他就有了主张，按照原著的剧情，虚竹之后为了找到回去的路，就会跟着武林人士多的地方去走，希望能够有什么大的盛会，遇到少林的高僧。

　　他明白虚竹不敢明着问路，因为武林太复杂了，问路也是不能随便去问的，要是遇到了恶人，可有得好受的了。

　　因此，虚竹就会误打误撞的来到缥缈峰之下，当时三十六洞，七十二岛之人都聚集在那里商议着如何对付天山童姥。

　　段誉虽然也不知道飘渺峰的具体位置，但是最近飘渺峰管辖的武林人物都在往那个方向聚集，以他的能力要赶去甚是容易。

　　一路之上，他还不时的参悟无崖子临终之前传授给他的秘籍《逍遥御风诀》。

　　另一方面，在十几里外的山坳里，慕容复和虚竹遇到了。

　　虚竹认为慕容复不仅一表人才，而且智慧卓绝，应该能为自己提供好的办法，就恳求他的指点。

　　岂料慕容复沉默了一会儿，却不回答他这个问题，反而是抬头盯着虚竹凝目看去。

　　慕容复心里确实很疑惑：“为何这个高瘦如同竹竿。五官很粗糙，且满脸痘痘的虚竹能破解得了珍珑棋局呢？难道他真的比我要聪明些？以前他武功低微，怎么忽然就变得这么厉害了。气息悠长，轻功不错。”

　　于是慕容复就虚伪的笑着，道：“虚竹小师傅，原来你武功这么好，以前怎么没有见你施展过轻功呢？”

　　虚竹没料到慕容复会这么问，不由得愕然，好一会儿才反应过来。憨厚的挠着头笑道：“慕容公子说笑了，小僧武功拙劣。而且并不会什么轻功。还请慕容公子指点一下我该何去何从。”

　　“哼，小师傅还真是真人不露相。”慕容复原本虚伪的笑容顿时收敛，表情如同凝结了一层寒霜一般。

　　“表哥，你不要生气啊！”王语嫣赶紧劝告道。

　　慕容复不予理睬。旋即蓦然抓住虚竹蒲扇般的大手，然后施展飘逸的轻功奔行。

　　虚竹骤然被这么拉扯着往前奔去，他始料未及，更不知慕容公子这是要作甚。不过想来以慕容公子如此英俊帅气而且武功高强的人，能够带挈自己，应该是难得的事，一定不能惹他生气才对。

　　于是，虚竹就发力奔跑，他认为自己虽然不会轻功。但是这二十几年在少林寺挑水担柴，也练出了一些脚力。

　　诡异的一幕出现了，原本王语嫣、包不同和风波恶等人对于虚竹是不屑一顾的。他既没有帅气的外表，也没有厉害的武功，但是现在慕容复拉着虚竹急速往前飞行，虚竹居然也没有像死狗一样的被拖着，反而是紧跟其后，显得行有余力。

　　他们从开始的并行急速奔跑。到不久之后，就踏着地上的五尺长的茅草而奔行。如同在草叶之上御风而飞，十分潇洒自如。

　　虚竹心里叫苦不迭：“慕容公子当真厉害，他竟然拖着我在草地上边飞行，这跌下去可不是闹着玩儿的。”

　　其实慕容复根本没有为他提供一点帮助之力，反而在不断的加快奔行的节奏，打算试出虚竹武功的极限是多少。

　　虚竹会错了意，还以为慕容公子这是在考验他的资质和体力，或许被看重了，就可以当做兄弟或者朋友，得到他的指点。

　　于是傻愣愣的虚竹爆发了自己的力量，他的膻中气海里可是有着无崖子传授的五十年上乘内力，估计是慕容复的两倍多，现在全力奔行，无意间就使出了上乘的轻功。

　　片刻之后，就不是慕容复拖着虚竹奔行，反而是虚竹飞跃过头了，拉扯着慕容公子飞奔。

　　须臾，慕容复就跟不上虚竹飞跃的节奏，再这么下去非得将他的手弄得骨折出丑不可，慕容复有些愤怒，喝斥一声，就施展了一个招数，将虚竹的手震开，然后他俩都跌落下来。

　　慕容复落地很稳当，维持了很潇洒的形象，而虚竹正飞跃得高兴，忽然落地，就打了两个滚，灰色的僧袍上沾染了草叶和泥土，显得很是狼狈不堪。

　　其实只有慕容复自己明白，这样的比试里，虚竹才是取胜了的。

　　片刻之后，王语嫣等人才追过来。

　　“表哥，你这是怎么了？”王语嫣很担忧的问道，她总觉得表哥的心情不好。

　　“不管你的事，别多问。”慕容复冷声道。

　　虚竹又凑过来，道：“慕容公子现在可以为我解惑了吧？”

　　岂料，慕容复拂袖转身，冷哼着就走了。

　　其他人很好奇的盯了虚竹一眼，然后都跟着慕容复远去。

　　慕容复现在心里却是很愤怒；“你这小秃贼是在扮猪吃虎吗？耍威风居然耍到我头上了，真是可恶。要不是我慕容复并不太恶，换做别的武林高手，被你这么得罪，估计一剑就将你斩杀了。”

　　其实，慕容复就是疑心太重，在原著里边，后来虚竹成为了灵鹫宫主人，当时他还是很敬重慕容公子的，还虚心向他请教，却被慕容复嘲讽，说什么：“虚竹先生要赐教，就尽管出手吧。”

　　倘若慕容复不这么多疑，能抓住机会，就可以结识虚竹这个朋友，将来也相当于一大助力。

　　归根基地，慕容复看不起虚竹，他与生俱来就有一种优越感。觉得自己是皇室后裔，而且如此英俊，擅长百家武功。名声显赫。

　　其实这些都是虚的，要得到的好处才算是真的。

　　至于长相英俊什么的，真的没太多的作用，能当饭吃吗？

　　虚竹悲叹一声，继续往前方快速奔行，他现在才想起三弟段誉的好处，毕竟三弟向来都是很尊重他的。可不会像慕容复这样对他置之不理，还总是嘲讽。

　　两个时辰之后。他就来到一个客栈里，曾经就是在客栈，虚竹遇到了段誉，他也明白在客栈是打听消息的好地方。

　　他没怎么行走过江湖。因此心里比较忐忑，就选择了角落里的一个位置坐着，依然如上次一样，点了两大碗蔬菜面。

　　不一会儿，有一个俊朗的公子翩然而来，后边还跟着几个人，这正是慕容复。

　　虚竹觉得很不好意思，怕再被他训斥，于是就侧身低着头。大口吃面。

　　他现在真的很想遇到三弟段誉，而不是高傲的慕容公子。

　　然后，又有一个熟人到来。居然是阿紫，她仍然是女扮男装，看起来有些小巧纤弱，但是很机灵的样子。

　　大伙儿本来都在相安无事的吃饭喝酒，以及天南海北的大侃吹嘘一番。

　　忽然外边传来一阵唢呐的鸣叫以及锣鼓的声音，还有很多人齐声朗诵道：“星宿老仙。法力无边……”

　　客栈里有不少武林人士都是刚从擂鼓山下来的，当然见识过丁春秋的厉害手段。纷纷缄默不言，低头吃菜喝酒。

　　至于逃跑，他们倒是很想这么做，但却不敢。

　　因为星宿老怪丁春秋马上就要进来了，谁若是敢现在跑出去，不是摆明了作对吗？

　　从普遍情况来看，丁春秋如此凶狠残酷的人，是不会放过跟他作对的人，这老家伙最在乎的就是面子。

　　阿紫和虚竹都想找个地方躲起来，但这客栈规模如此之小，真的没地方躲。

　　虚竹只好将头埋得更低，甚至还将一个空碗盖在头上，这样自己的光头就不会那么的显眼。其实这样做是掩耳盗铃，试问谁会没事往自己的头上盖一个碗呢？

　　果然如大伙儿所料，几个呼吸的时间之后，一个仙风道骨的老者，穿着一袭白袍，手执羽扇飘然的走进来，真的是名符其实的老仙。

　　若是没有亲眼见过丁春秋出手的人，多半会被他这老仙的样子给蒙了。

　　丁春秋并不理会其他的武林之人，就算对于慕容复，也没有多看一眼，他不过觉得这是一个后辈而已，有啥了不起？

　　他走到阿紫的后边，忽然将阿紫的发簪扯下，顿时如同瀑布一般的头发散开来，周围的人们都惊呆了，原来这是个美丽的女子。

　　阿紫赶紧转过身来，跪拜道：“阿紫拜见师父，星宿老仙，法力无边。师父你老人家真是厉害，无论徒儿走到哪里，你都能找到啊！”

　　众弟子齐声附和道：“师父之功德，齐天盖地，众弟子愚鲁，不足以表达万一。”

　　丁春秋微笑点头，向阿紫道：“阿紫，你更有什么话说？”

　　阿紫心念一动：“往昔师父对我偏爱，都是因为我拍他马屁之时，能别出心裁，说得与众不同，不似这一群蠢才，翻来覆去，一百年也尽说些陈词滥调。”

　　于是阿紫便道：“师父，弟子之所以偷偷拿了你的神木王鼎玩耍，是有道理的。”丁春秋双目一翻，问道：“有什么道理？”

　　阿紫道：“师父年轻之时，功力未有今日的登峰造极，尚须借助王鼎，以供练功之用。但近几年来，任何长了眼睛之人，都知师父已有通天彻地的神通，这王鼎不过能聚毒物，比之师父的神功，那真是如萤光之与日月相比，不可同日而语。如果说师父还不愿随便丢弃这座王鼎，那也不过是念旧而已。众师弟大惊小怪，以为师父决计少不了这座王鼎，说什么这王鼎是本门重宝，丢失了便牵连重大，那真是愚蠢之极，可把师父的绝世神功小觑得很了。”


第一百九十八章 丁春秋战慕容复

　　擂鼓山下的客栈里，有不少武林人士都是才从珍珑棋局盛会里出来的，他们都很忌惮丁春秋，现在见得他跟阿紫的对话，跟是胆战心惊。

　　可以说，大伙儿都敢怒不敢言，更不敢任意逃跑，否则引起了凶狠的丁春秋的注意，那么很可能还有一条活路，那就是拜入眼前这个星宿派门下。

　　在群豪看来，尽管星宿老怪丁春秋的实力不错，为人行事凶狠残酷也没啥大不了，但是他手下的门人弟子其实没几个有真本事，整天就只会跟在后边吹着唢呐，瞧着腰鼓，大吹大擂的歌功颂德。

　　这样的事想着都觉得恶心，现在亲眼见到，真是难以想象武林里还有这样的人。

　　因此，不少武林人士觉得如果实在没有退路了，那么就算是死，也不会拜入星宿派门下，整天这么无休止的给丁春秋拍马屁，岂不是很难受？

　　有的人注意到了姑苏慕容复也在场，心里稍微安定了些，毕竟江湖人称“南慕容，北乔峰”。

　　这南慕容跟北乔峰齐名，而乔峰在两个月前，大闹聚贤庄，鏖战三百武林高手，凶名滔天。如此看来跟乔峰齐名的慕容复，应该也很厉害。

　　大伙儿在心里都将活命的希望寄托在慕容公子这里。

　　客栈里没人敢随便说话，就只剩下丁春秋和阿紫在叙旧。

　　当阿紫变着方法给丁春秋歌功颂德的时候。

　　丁春秋连连点头。作出一副慈祥的微笑道：“嗯，言之成理，没想到阿紫你年纪轻轻。就有如此的见识。”

　　阿紫道：“弟子又想，我星宿派武功之强，天下任何门派皆所不及，只是师父大人大量，不愿与中原武林人物一般见识，不屑亲劳玉步，到中原来教训这些井底之蛙。可是中原武林之中。便有不少人妄自尊大，明知师父不会来向他们计较。便吹起大气来，大家互相标榜和吹嘘，这个居然说什么是当世高人，那个又说是什么武学名家。可是嘴头上尽管说得震天价响。却谁也不敢到我星宿派来向师父领教几招。天下武学之士，人人都知师父武功深不可测，可是说来说去，也只是‘深不可测’四字，到底如何深法，却说不出个所以然来。这么一来，于是姑苏慕容氏的名头就大了，河南少林寺自称是武林泰山北斗了，甚至什么聋哑先生。什么大理段家，都俨然成了了不起的人物。师父，你说好不好笑？”

　　阿紫的声音清脆。说话很流利，将这一大堆别出心裁拍马屁的话娓娓道来，句句打入了丁春秋的心坎，确实比众弟子一味大吹大擂，听来受用得多。

　　于是乎，丁春秋脸上的笑容越来越开朗。眼睛眯成一线，不住点头。看似十分得意的样子。

　　阿紫又趁机道：“弟子有个孩子气的念头，心想师父如此神通，若不到中原来露上两手，终是开不了这些坐井观天之徒的眼界，难以叫他们知道天外有天，人上有人。因此便想了一个主意，请师父来到中原，让这些小子们知道点好歹。只不过平平常常的恭请师父，那就太也寻常，与师父你老人家古往今来第一高人的身分殊不相配。弟子借这王鼎，原意是在促请师父的大驾。”

　　丁春秋盯着阿紫，手摇羽毛扇，飘飘然有神仙之概，呵呵笑道：“如此说来，你取这王鼎，倒是出于一番孝心了。”

　　阿紫道：“谁说不是呢？不过弟子除了孝心之外，当然也有私心在内。”丁春秋皱眉道：“那是什么私心？”阿紫微笑道：“师父休怪。想我既是星宿派弟子，自是盼望本门威震天下，弟子行走江湖之上，博得人人敬重，岂不是光彩威风？这是弟子的小小私心。”

　　群豪们简直无语了，今天算是见识了什么叫做厉害之极的拍马屁功夫，谁要是能够学得阿紫这几成的口才，那么以后行走江湖，就算武功不高，那么也一定可以左右逢源了。

　　因此大伙儿都想看看丁春秋会给阿紫怎样的奖励，至于阿紫似乎偷了丁春秋的神木王鼎，那么此时估计会被丁春秋原谅吧。

　　丁春秋哈哈一笑，道：“说得好啊！我门下这许多弟子，没一个及得上你心思机灵。原来你盗走我这神木王鼎，还是替我扬威来啦。嘿嘿，凭你这般伶牙俐齿，杀了你倒也可惜，师父身边少了一个说话解闷之人，但就此罢手不究……”

　　阿紫连忙接口道：“虽然不免太便宜了弟子，但本门上下，哪一个不感激师父宽宏大量？自此之后，更要为师门尽心竭力、粉身碎骨而后已。”

　　丁春秋道：“你这等话骗骗旁人，倒还有用，来跟我说这些话，不是当我老胡涂么？居心大大的不善。嗯，我是废了你的武功呢，还是挑断你的筋脉？”

　　阿紫这下终于有些着急了，连忙跪拜道：“师父在上，还请饶了我，这神木王鼎，我这就完璧归赵。”

　　旋即，阿紫就从自己的包袱里拿出了一个暗红的小鼎，将之递给丁春秋，她很聪明，知道现在这样的情况之下，再多说反而会引起丁春秋的愤怒，不如显得顺从乖巧些，还有一线生机。

　　岂料，丁春秋并不打算就此轻饶了她，坐在旁边的椅子上喝起酒来。

　　“金克木，你将阿紫的手筋挑断，让她以后再不敢随意偷为师的东西了。”丁春秋冷笑道。

　　“弟子在！”二弟子金克木当即从众位门人弟子里站出来。

　　此时，包不同小声嘀咕道：“公子爷，就是这个大汉施展黑山蜈蚣爪，将风四弟打伤的。”

　　“公子爷，你可得为老风我报仇啊！”风波恶也恳求道。

　　若是不出这口恶气，风波恶整天都会觉得憋屈。就算在参加珍珑棋局盛会结束之后，聪辩先生苏星河将他所中的黑山蜈蚣爪之伤治愈了，但是心灵的创伤还没有治好。

　　慕容复深深的看了前方的丁春秋一眼，只觉得应该挽回姑苏慕容复的名头，自己的手下被欺负了，总得找回场子，不然以后在武林里怎么立足呢？

　　金克木刚走到阿紫面前，左手抓起阿紫的手，右手拿出一柄漆黑的匕首，就要去挑阿紫的手筋。

　　慕容复忽然飘然站出来，拱手朗声道：“哈哈，星宿老仙丁春秋，咱们当真是人生何处不相逢，幸会幸会！”

　　他就算动手前，也要说些场面话，显得很有涵养。

　　“原来是鼎鼎大名的慕容公子，咱们在珍珑棋局盛会之上就见过，还好你当时没有因为棋局的失败而自刎，否则武林里岂不是少了一位青年英侠？”丁春秋作揖回了一礼，不过语气却很尖酸刻薄，提及慕容复很没面子的事。

　　“星宿老仙你为人虽然还不错，但门下的弟子太也过分了。”慕容复缓缓走上前去，显得很潇洒，忽然道：“这位仁兄就是金克木吧，他将我手下的兄弟打伤，不知星宿老仙你打算怎么处理此事？”

　　金克木的眼睛微眯，有些森冷，他知道丁春秋最好面子，不可能看着自己的弟子被人欺负，因此也不着急。

　　客栈里的武林人士们心里都在呼喊着：“太好了，姑苏慕容复终于站出来跟丁老怪作对了，就算他不能彻底战胜，咱们待会儿一定可以趁乱逃走。”

　　虚竹则是抓紧时间，将剩下的一碗蔬菜面吃掉，决定再逃跑之前，不能浪费了粮食。

　　听得慕容复这分明是来寻仇的，丁春秋并不慌张，他可不信这后辈武者能掀起什么风浪，于是仰天打个哈哈，笑道：“素闻中原武林的两位青年高手是南慕容，北乔峰。既然我的二弟子金克木伤了南慕容你手下的人，这是我这个做师傅的管教不严之错，所以我敬你一杯，以尽赔罪之礼。”

　　丁春秋好整以暇的倒了一杯酒，然后忽然抛掷而出，利器破空之声“嗤嗤”作响，甚为刺耳。

　　慕容复当然知道丁春秋善于用各种剧毒，不仅不能喝这杯酒，而且就连酒杯也不能伸手去接。

　　他没有闪躲，而是淡然一笑道：“星宿老仙你太客气了，这杯酒还是由你先喝吧！”

　　慕容复发出一道掌力轰击在酒杯之上，然后让其旋转着飞回去，此掌力不可谓不浑厚凌厉，空气里都传来爆鸣之声，不过却没有将酒杯弄碎，显示出很高明的内力控制功夫。

　　最为难得的是，他俩都没有让酒杯里的酒洒出来。

　　丁春秋飘然躲开，背后的弟子们就被酒杯砸中，酒水散开，立即就有六个人中了剧毒，死于非命。

　　群豪们见得此情况，无不惊愕，没有谁敢轻举妄动。

　　丁春秋如同御风袭来，手中的羽毛扇挥出层层迷蒙的深青影迹。

　　慕容复拔出手中宝剑，施展出百家剑法与其对战。

　　拆解到几十招之后，羽毛扇被利剑削下来不少的羽毛，丁春秋觉得很没面子，就果断施展“连珠腐尸毒”，这绝招需要用人的尸体来作为介质，他果断的将手抓伸向了门人弟子。


第一百九十九章 飘渺峰下炼内力

　　丁春秋经过几十招的招数拆解之后，终于明白姑苏慕容复果然名不虚传，剑法了得，自己用羽毛扇子肯定打不过他。

　　于是他就果断使出了自己的绝招之一，连珠腐尸毒。

　　立即就有三名门人弟子在转瞬间就被丁春秋的手抓在肩膀上，而且每次都是一抓就死，然后将之抛掷而出。

　　就在这么一瞬间，这三个倒霉的弟子的尸体都成了充满剧毒的尸骸，一旦谁被其砸中，那么就会中这连珠腐尸毒，威力甚大。

　　慕容复本来还不知道这些，但是当这尸骸临近的时候，他敏锐的目光就发现空气里有荧荧碧光闪烁，这些都是剧毒。

　　于是他施展出极好的轻功，不退反进，侧身躲开接踵而至的剧毒的尸骸，然后到了丁春秋面前。

　　星宿派的门人弟子纷纷往客栈们外逃跑散开，他们可不想像刚才那三个倒霉师兄弟一样，被师父击杀，然后当做对敌的工具。

　　“真是一群只知道吃饭，不知道干活的混账东西，本老仙要你们这些弟子何用？”丁春秋见得身后的弟子们顿时逃走，忍不住愤怒的吼道。

　　丁春秋很快心里就有了计较，只要暂且将慕容复的攻势缓解，待得跑到客栈里其他武林人士的旁边，就可以施展连珠腐尸毒了。

　　于是丁春秋将羽毛扇扔了，施展出一套很炫目的掌法。手掌之上泛着暗红的光芒，这是五毒神掌。

　　慕容复的剑法没能伤到丁春秋，却很忌惮五毒神掌。他可不像段誉那样百毒不侵，只觉得今天跟星宿老怪丁春秋这样的人对战，显得束手束脚的，根本不能发挥出自己的全部实力。

　　“化功大法！”丁春秋忽然使出了自己的看家本领，不需要像北冥神功那样非得碰到别人的身体，只需要临近之际，就可通过空气。将对手的内功化解消弭，严重损伤其经脉。

　　姑苏慕容家最拿手的绝技。乃是一门借力打力之技，叫做“斗转星移”。外人不知底细，见到慕容氏“以彼之道，还施彼身”神乎其技。凡在致人死命之时，总是以对方的成名绝技加诸其身，显然天下各门各派的绝技，姑苏慕容氏无一不会，无一不精。

　　其实武林中绝技千千万万，任他如何聪明渊博，决难将每一项绝技都学会了，何况既是绝技，自非朝夕之功所能练成。但慕容氏有了这一门巧妙无比的“斗转星移”之术。不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。

　　慕容氏若非单打独斗。若不是有把握定能致敌死命，这“斗转星移”的功夫便决不使用，是以姑苏慕容氏名震江湖，真正的功夫所在，却是谁也不知。

　　但是现在情况太过危急，慕容复不可能一成不变的遵守祖训。因此果断选择了施展斗转星移。

　　只不过转换有形的兵刃拳脚尚易，转换无形无质的内力气功。那就极难。

　　慕容复还未能修炼到斗转星移的高深程度，因此费了好大一会儿工夫，才将丁春秋的化功内力反弹回去，他自己的额头已经布满冷汗。

　　丁春秋吃了一个闷亏，自己的经脉有多处都受到了损伤。

　　“可恶之极，这次出山，竟然遇到了两个厉害的青年高手，段誉和慕容复。以后定然要找机会报仇。”丁春秋由于被化功内力反噬，经脉损伤，无心再战。

　　于是他就以极快的手速挥洒出各种剧毒，但他却不敢将逍遥三笑散使出，因为害怕被慕容复的斗转星移之术，将其反弹回来，就算是他中了逍遥三笑散之毒，也是需要另外一个高手来拍击各个穴位，才能治愈的。

　　慕容复赶紧躲开，带着四大家臣和王语嫣撤退。

　　霎时间，这间客栈里，乱成了一锅粥，武林人士们纷纷逃命，有不少都被扩散的剧毒给笼罩，然后死于非命。

　　“啊～”一声惨叫，阿紫也不幸如同原著里一般，被剧毒伤了眼睛，但她接下来就连忙忍住痛苦，赶紧逃走。阿紫明白，若是落入星宿老怪丁春秋的手中，下场会更凄惨，可谓是求生不得，求死不能。

　　当阿紫跟随着大部分的武林人士跑出了客栈之后，眼睛的剧痛让她几乎要晕过去，而且周遭的事物都变得模糊起来，正在彷徨要往何处而去的时候。

　　一个人过来将她背起就走，阿紫嚷道：“快放开我，别看我受了伤，就暗算我。须知，我可不是好惹的。”

　　“放心吧，我一定会保护姑娘你的。”一个斯文且稳重的声音传来，这让阿紫心中安定了许多。

　　这个人当然就是铁头人游坦之，他将阿紫背到河边，然后打水给她洗眼睛。

　　其实这是很错误的做法，剧毒之物怎能用水来洗呢？很可能这些剧毒就会溶于水，然后造成更深层次的危害。或许最及时的做法是，用醋来洗，应该会将危害降低到最少。之后再尽快的找大夫医治，不失为一个良策，但是游坦之没有多少游历江湖的经验，做事情都是想当然，根本不靠谱。

　　于是乎，阿紫的眼睛，准确的说是视网膜，就彻底的被剧毒之物给烧毁，她忍着剧痛，艰难的睁开眼睛看周围，开始还有亮光，只不过很模糊。

　　片刻之后，就什么也看不到了，周围是无边的黑暗，阿紫害怕无比。

　　“姑娘，你不要害怕，无论怎样，我都不会离开你的。”游坦之很坚决的道。

　　“少侠，多亏还有你在我身旁。能否说知一下你的名字？”阿紫道。

　　“这……我的名字很难听。”游坦之不敢说出自己的真名，否则阿紫绝不会看得起他，从此他就不能跟在阿紫旁边，这该是多么痛苦的事。

　　“哎，你连名字都不肯告诉我，还说什么要一直守护着我，这是在开我的玩笑吗？”阿紫很悲伤的叹息道。

　　眼睛被毁之后，她再也不像以前那样的精灵古怪，而是呈现着很悲戚的样子。

　　游坦之犹豫了一会儿，绞尽脑汁，终于想出了一个新的名字，道：“姑娘，我叫做庄聚贤！”

　　“嗯，少侠多谢你，我的名字是阿紫，以后就承蒙你照顾了。”阿紫显得很乖巧的道。

　　游坦之心里感到很快乐，因为往常阿紫从来没有对他寄予厚望。

　　而另一方面，客栈里已经人去楼空，慕容复带着王语嫣和手下们都离开了，大部分的武林豪杰也都逃走，客栈里只剩下许多死于非命之人的尸骸。

　　丁春秋心道：“这次跟慕容复一战，虽然没有取胜，但也没有丢了本老仙的威风。而且还得回了神木王鼎，至于阿紫这小家伙，还得派人去追查，可不能轻易的饶了她。”

　　客栈里变得极为冷清，人们都四散离去，而虚竹已经到了三里路之外，他将头顶盖着的碗取下，然后想办法寻找回少林寺的路径。

　　他却不知，在五十里外的飘渺峰脚下，段誉早就找到了这里，盘膝在一块大石头之上打坐。

　　自从得了无崖子师父先传给他的二十年深厚内力，他还没来得及将之炼化。

　　此刻在林子里寂寥之极，没有别的人到此，段誉决定先将这些内力炼化一部分，否则任其在膻中气海里搁置太久，反而会对自己的经脉和脏腑有所损伤。

　　在段誉看来，所谓的二十年功力，从普遍情况来说，就相当于这二十年来不断的修炼积攒的内力。不过无崖子修炼了北冥神功，他没有被丁春秋暗算之前，也没有在无量山隐居之前，曾经应该也游历过江湖，估计吸收了不少内力。

　　所以这二十年功力，就相当于无崖子将毕生内力分作七十份，而取其中的二十份，就是段誉所得到的内力。

　　这可不是驳杂不堪的内力，而是无崖子这么多年将之炼化了的精粹内力，在炼化的过程中，难以避免的是，会损耗很大一部分的内力，这也是无可奈何之事。

　　否则虚竹以后将无崖子的五十年内力，以及天山童姥和李秋水的内力都完全炼化，据为己有，岂不是天龙第一人了吗？但这也未必，因为毕竟不是自己修炼的内力，损耗大是一个方面，而且运用起来也没有那么的顺畅。

　　段誉的原则是，不吸收武功低微之辈的驳杂内力，对于高手的内力，尽量将之转化为自己的，如是不能炼化，不如将之缓缓散去。

　　尽管这么做很费时间，但却是一个很踏实的方法。

　　试想一下，人家无崖子传授了你二十年的内功，你用些时间将之炼化一下都不肯么？

　　随着时间的推移，段誉只觉得如同置身于温泉之中，四肢百骸暖洋洋的，说不出的畅快之感。

　　第三天的傍晚，段誉分明感觉到自己的内力更为凝练，虽然只炼化了部分的无崖子内力，但似乎就要突破先天实丹境界的界限，达到先天金丹境界。

　　不过终究还是欠缺了一些火候，况且对于先天金丹境界，段誉还不甚了解，以前可没有这个境界的高手跟他谈过这些。那时候乔峰觉得段誉要走的路还很长，因此没有急着跟他讲解有关的奥秘。


第二百章 月夜的诡异灯火

　　如今已是夏末的天气，诗经有云，七云流火，并不是说七月有多么炎热，而是说的在农历七月的时候，炎热和火气都已经流失了，也就意味着秋天的开始。

　　长满松树的林子里，宽阔的青石之上，段誉盘膝打坐，潜心静气的炼化着膻中气海里，无崖子师父传授的二十年内力。

　　“常言道，姜还是老的辣，师父这些内力果然精粹浑厚，二十年程度的内力都难以尽数炼化，也不知虚竹二哥所得到的五十年内力如何才能够使用起来？”段誉心道。

　　连续这般炼化了三天的内力，段誉不仅身体有些累了，而且就连心神也觉得颇为厌倦，现在最好的方法是将此事搁置。

　　岂不闻，一张一弛，文武之道。

　　段誉估摸着这次总共只炼化了两年的内力，越到后边就越难，从普遍情况来看，只要堆积时间，将这些内力都炼化，再寻找一个契机，估计突破到先天金丹境界不是什么大问题。

　　然后段誉收敛了内息，沿着官道而行。

　　在古时，官道就只有一条，因此赶路的人常常可以相遇。

　　行了三里路，有个岔路口，段誉就在这里等着，傍晚之时，先遇到的人居然是二哥虚竹。

　　他没有段誉这般清楚的辨认方向，所以到得这个位置，晚了这么多天。

　　段誉还以为虚竹会因为是否回寺这件事而对自己产生一些隔阂。没想到虚竹却抢先打招呼，挥舞着手臂，走近了才来了个熊抱。

　　他没忘了出家人的礼节。然后双手合十的道：“阿弥陀佛，三弟别来无恙否？这些天不间，二哥我可谓是寸步难行啊！”

　　“托二哥的福，这些天我都安然无事。早就说过让你跟我一起闯荡江湖，也不会遇到那么多麻烦事了，现在你总算明白这个道理，也还来得及。”段誉悠然一笑道。

　　他将腰间的折扇拿出来。闲来无事就撑开折扇。

　　“三弟，这已经是夏末天气。傍晚甚是风寒，你还摇折扇，岂不是不合时宜？”虚竹笑道。

　　“趁着还没到冬天，这折扇还能发挥作用呢！”段誉道。

　　“咱们接下来往哪个方向而去？先说好。现在咱们不是星宿老仙丁春秋的对手，最好躲着他。”虚竹如实的道。

　　段誉向着虚竹刚才来的方向深深的张望了一眼，道：“再等等吧，就算是丁老怪出现，我也有办法对付。咱们迟早要跟他决战，为无崖子老师父讨回一个公道。”

　　虚竹很好奇段誉在等谁，他也没有多问，一个多时辰之后，居然出现了几个熟人。正是姑苏慕容复和他的四大家臣，还有王语嫣这如同不食人间烟火的女子。

　　“原来是段盟主，幸会幸会！”姑苏慕容复一如既往的虚伪。只要没有彻底的翻脸，他与人见面之时还是这般的礼数周全。

　　段誉遂拱手回礼道：“在此得遇鼎鼎大名的南慕容，幸何如之？敢问尔等这是要往何处去？”

　　慕容复的眼睛有些微眯，显得有心事，他无论做事还是说话，都要在心里思索盘算一番。才肯下结论，是一个谋定而后动。甚至有些阴险之人。

　　“段公子，难道你没有看到有一些穿着奇装异服，拿着奇门兵器的人从官道这边过路吗？我们正是觉得好奇，就追击过去看看，说不定武林里就要产生什么变故。”包不同如今对于段誉的印象还不错，因为前些天在擂鼓山的时候，段誉仗义相救，令他很感激。

　　“我还真没有看到这么一群人，这些天我都在林子里潜心练功。事不宜迟，咱们就一起出发，前去瞧瞧到底这些人有何打算。”段誉手摇折扇，翩然笑道。

　　慕容复仰天打个哈哈，道：“段盟主不愧是北方武林盟主，一听到对武林有害的事，就急着要去阻止，在下佩服之至。”

　　然后他们就一起沿着官道加快速度赶路，虽然他们不知道那些奇怪的人聚集在一起有什么目的，但是段誉却是很清楚。

　　那些人的名目叫做三十六洞，七十二岛，他们有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，近年来销声匿迹，毫无作为。但是他们之中有些人的武功着实不低，各自都有看家绝技。

　　他们举行这个聚会名为“万仙大会”，其实是商议如何对付天山童姥。

　　段誉心中一凛：“接下来要跟这些千奇百怪的武林人士战斗，原著之中，是慕容复一行人当先遇到，他和手下们都艰难抵挡，以至于王语嫣很危险，这次正是我的好机会啊！必定要好好的把握。”

　　他这么一想，就不由自主的往王语嫣这边看了一眼。

　　但见她一如既往的美丽清新，螓首蛾眉，肌肤若冰雪，口若含朱丹。巧笑倩兮，美目盼兮。纤纤作细步，精妙世无双。

　　恰好此时王语嫣也望向段誉，霎时间四目相对，柔情缱绻，道是无情却有情。

　　段誉立即回过头来，反正以后有的是机会互诉衷肠，何必在乎这一时，否则让慕容复猜忌，那可就行事有些不便。

　　在段誉看来，凌波微步来源于洛神赋这个典故，而曹子建对于洛神的描绘，也恰如其分的可以用在王语嫣身上。

　　虚竹一直低头赶路，他可不敢跟慕容复再打招呼了，上次慕容复对他表现得很生气，虚竹还以为自己无意间做了什么得罪慕容复的事。

　　夜幕降临，月明星稀，山林之间道路崎岖，乱石嶙峋，望山势便知是一个穷山恶水之地。

　　男子汉当然是在什么地方都能躺下来呼呼大睡。但要找一个可供王语嫣宿息的所在，却着实不易。

　　他们既没有追击到那些奇怪装束的人，也没有找到屋子。大伙儿一口气奔出数里。转过一个山坡，忽见右首山谷中露出一点灯火，包不同大喜，回首叫道：“这边有人家。”

　　段誉等人闻声奔到，公冶乾喜道：“看来只是家猎户山农，但给王姑娘一人安睡的地方总是有的。”

　　但见那灯火相隔甚遥，走了好一会仍是闪闪烁烁。瞧不清楚屋宇。

　　风波恶喃喃骂道：“这灯可有点儿邪门。”

　　突然邓百川低声喝道：“且慢，公子爷。你瞧这是盏绿灯。”

　　慕容复凝目望去，果见那灯火发出绿油油的光芒，迥不同寻常灯火的色作暗红或昏黄。六人加快脚步，向绿灯又驱前里许。便看得更加清楚了。

　　包不同大声喝斥道：“邪魔外道，在此聚会！”

　　凭他们这个队伍的机智武功，对江湖上不论哪一个门派帮会，都绝无忌惮，除了段誉，其他人都立时想到：“今日与王姑娘在一起，还是别生事端的为是。”

　　包不同与风波恶久未与人打斗生事，霎时间心痒难搔，跃跃欲试。但立即自行克制。

　　风波恶道：“今日走了整天路，可有点倦了，这个臭地方不太好。退回去罢！”

　　慕容复微微一笑，心想：“风四哥居然改了性子，当真难得。表妹，那边不干不净的，咱们走回头路罢。”王语嫣不明白其中道理，但表哥既然这么说。也就欣然同意。

　　段誉总不能明说这里是一些旁门左道之事在举行什么“万仙大会”，于是和虚竹一起走在后边。

　　刚走出没几步。忽然一个声音隐隐约约的飞了过来：“既知邪魔外道在此聚会，你们这几只不成气候的妖魔鬼怪，又怎不过来凑凑热闹？”

　　这声音忽高忽低，若断若续，钻入耳中令人极不舒服，但每个字都听得清清楚楚。

　　看样子包不同所说“邪魔外道，在此聚会”那句话，已给对方听了去，从对方这几句传音中听来，说话之人内力修为倒是不浅，但也不见得是真正第一流的功夫。

　　段誉冷笑道：“不就是将声音里灌注内力吗？一点小技巧而已。没空跟他纠缠，随他去罢！”他在后边断后，不疾不徐地从来路退回。

　　那声音又道：“小畜生，口出狂言，便想这般挟着尾巴逃走吗？真要逃走，也得向老祖宗磕上三百个响头再走。嘿嘿，就算雄的要逃走，也就罢了，这雌雏儿可得留下，陪老祖宗解解闷气。”

　　慕容复等人以及段誉听到对方居然出言辱及王语嫣，都很愤怒，虚竹却双手合十的道着佛号。

　　然后，风波恶当先抽出细长的战刀，冲进前边的林子里。

　　旋即，林子里边就传来了铿锵的打斗之声，段誉等人也往那边考虑，他们都很默契的没有将队伍分散，否则就麻烦了。

　　不多时，风波恶就从林子里走出来了，手里提着一个首级，兀自在滴血。

　　“这是什么情况？”慕容复很诧异的问道。

　　“还不就是刚才那个口出狂言的家伙，被我风老四的快刀斩了首级。我倒要看看他这颗死人头，还怎么大放厥词？”风波恶很得意的笑道。

　　段誉觉得此事很正常，刚才那人本就不是什么高手，对方也没有识人之明，不知道段誉这个队伍里的高手可是不少，因此就触了这个眉头。

　　忽然“嗤”的一声响，一枚绿色的响箭在天穹里急速升起，砰的一下炸裂开来，映得半边天空都成深碧之色。

　　慕容复沉声道：“一不做，二不休，扫荡了这批妖魔鬼怪的巢穴再说。也算是咱们为武林除害了！”

　　段誉深知慕容复不是出于侠义之心，而是打算作出一些大事，让武林群豪们都愈发敬佩他，以至于以后他要建立自己势力之时，可以一呼百应。


第二百零一章 万仙大会

　　段誉淡笑点头道：“慕容公子所言甚是，我等武林高手，正是要惩奸除恶，为武林造福。”

　　既然慕容复说这样的冠冕堂皇之言，那么段誉也就如此说。

　　他们让王语嫣在队伍的最中间，如此就能保护她的周全。至于虚竹也想走在这个位置，他心里总觉得自己的武功实在太差，还是小心为好。

　　包不同却将虚竹推开，嘲讽的笑道：“小师傅你的少林神功那般厉害，我老包都及不得你的百分之一，你还需要我们的保护吗？”

　　虚竹不善言辞，被他这么一说，颇为的汗颜，就退到旁边。

　　段誉回头对他微笑道：“二哥休要畏惧，待会儿你就按照往常在少林寺里所练的功夫施展开来就行了，估计保命不成问题。”

　　“三弟，我真的行吗？”虚竹几乎没有跟人真的动手的经验，很担忧的道。

　　以前他在少林寺的时候，都是一个人在那里连，学会了几招罗汉拳和韦陀掌。

　　“相信我，没错的。”段誉淡笑道。

　　段誉当然深知，在天龙的世界里，武功是以内力为根本的，高手一般都是内力极好之辈，而现在虚竹的膻中气海里，有无崖子传授的五十年深厚内力。

　　就算虚竹现在还没有修炼逍遥派的各种武功招数，难以将之运用，但以此内力为根本，施展出罗汉拳之内的外门功夫。其威力也是不可小觑的。

　　慕容复深深的看了一眼虚竹，发现愈发的看不清此人，总觉得这个人有些愣头愣脑的。但其轻功和内力着实不在自己之下。

　　包不同则是深深的鄙夷，道：“段公子你为何要这么的看好这傻和尚，还叫他二哥？”

　　段誉道：“因为他很厉害的，不信你让他打你一拳试试。”

　　他本是开玩笑的，包不同却道：“非也，非也！我老包的武功那么差劲，打败我也没有什么成就感。倘若你能将这棵松树打断，我就服你。”

　　虚竹当然没有这个信心。他也没有这个余暇，因为林子里埋伏着的许多武林旁门之士已经围攻而来。

　　当先是几十个各执刀剑棍棒的武者在前边攻击，后边则有一只青铜大鼎，旋转着飞来。

　　段誉知道保护王语嫣才是关键。并不走得远了。

　　慕容复却想斩杀敌方的高手，彻底将之击溃，如此就可算是为武林做了一件大事。

　　于是，慕容复手持宝剑，施展巧妙的轻功，横掠而过，剑气闪耀，五个武者立即就被剑刃划断了喉咙。

　　慕容复纵跃到此青铜大鼎之上，站在鼎耳边。往里边望去。但见大鼎里有一个秃头老者在盘膝打坐，碧绿的烟雾缭绕。

　　他别无多想，就发出一道剑气往下边斩去。蓦然十几条赤练蛇从大鼎里飞蹿而起，一般的蛇将剑气抵挡，化作碎块儿，而剩余的赤练蛇则向慕容复的喉咙，太阳穴等要害急速奔袭而去。

　　慕容复的武功精湛，施展出严谨的剑法护住周身要害。须臾就将剩余的毒蛇都击杀。

　　青铜大鼎里的老者，并不出来。往外边快速挥掌，掌影之中夹杂着大量碧绿的烟雾，使得掌力增强了不少。

　　慕容复担心这烟雾有剧毒，显得有些束手束脚。

　　王语嫣忽然道：“这是川西碧磷洞桑土公一派，碧磷烟雾是为了增强掌力，却没有携带什么剧毒。”

　　得到了她的指点，慕容复顿时精神一震，旋转着往下刺出一剑，显示出极为高明的剑法造诣。

　　大鼎之中的老者举起双掌，将长剑夹住，但这只是他的一厢情愿而已，只僵持了那么一瞬间，然后长剑就不仅将他的双掌穿透，还一剑刺穿了他的心口。

　　这老者闷哼一声，就脑袋一歪，气绝身亡了。

　　慕容复冷笑一声，飞起一脚，就将青铜大鼎踢倒，大喝道：“一群跳梁小丑，真是不堪一击。”

　　他这么一说，林子里蹿出来越来越多的旁门左道之士，都向着慕容复围攻而去。

　　慕容复夺下一个人手中的金刀，左手使金刀，右手使宝剑，威风凛凛。

　　公冶乾赞道：“公子爷，好功夫！”

　　段誉他们这边的敌人也渐渐增多，此时，虚竹使出少林罗汉拳，果然如同段誉所言，威力不可小觑，一招黑虎掏心打出去，敌方的心口都塌陷下去，倒在地上抽搐几下就死透了。

　　虚竹顿时愣住了，然后惊呼道：“三弟，不好了，我杀生了。”

　　“行走江湖，这很正常，你慢慢会习惯，况且你击杀的是旁门左道之士，他们做的坏事很多。”段誉语重心长的道。

　　他们各自都在应付着十几个人的攻击，不多时，虚竹就被一个独眼大汉带人重点照顾，狼牙棒奋力砸来。

　　虚竹不知该如何趋避，本能的以左手去接，没想到将沉重的狼牙棒抓住，然后奋力一扯，独眼大汉就被动的过来了，虚竹顺手又是一招黑虎掏心，独眼大汉惨叫一声，就一命呜呼。

　　“这恶僧好生了得，咱们还是尽快去对付那个弱女子吧！”敌方之人忽然道。

　　虚竹呆滞的站在那里，他既没想到自己会杀生，也没想到会成为别人所说的恶僧。

　　奇怪的是，经过刚才他接住狼牙棒，并且反杀的厉害一幕，没有人再来惹他。

　　王语嫣兀自在不断出言指点他表哥对付各门各派的高手，但是接下来就有五十多人向着她攻击过来。

　　“王姑娘，不要怕。只要有我在，必定守护你的周全。”段誉微笑的看着她。很认真的道。

　　“这么多人，武功路数太过繁杂，一时之间。我也说不清楚他们的来路和破绽啊！”王语嫣蛾眉浅出的道。

　　段誉豪爽一笑，道：“我又不是慕容复，不需要依靠你的指点才能发挥厉害的战斗力。这些人不过是杂鱼罢了，来多少，我就杀他多少。”

　　然后，段誉左手牵着王语嫣，右手掣着赤红长剑。脚下施展凌波微步。

　　由于要报复王语嫣，施展不了斩龙快剑那样需要大幅度闪转腾挪的剑法。段誉就以连城剑法里的攻击招数进攻，配合凌波微步，效果极好。

　　又过了好一阵子，林子里整天了一百多具尸体。暂时平静下来。

　　慕容复没有王语嫣的指点，被这些旁门左道的武功弄得吃了些亏，身上有不少伤痕，头发散乱，显得有些狼狈。

　　至于包不同等四大家臣，更是灰头土脸，这些敌人都擅长使用石灰粉这类的东西，要不是包不同、风波恶他们久历江湖，估计今天就凶多吉少了。

　　他们看向段誉。却见他牵着王语嫣，仍然很悠闲的样子，至于虚竹。呆愣愣的站在一旁的松树之下，居然好久没有人去找他麻烦。

　　慕容复正要过去喝斥一下表妹的不是，为何后来不指点他出招了。

　　就在此时，左边高坡上有个声音飘了过来：“何方高人，到万仙大会来捣乱？当真将三十六洞洞主、七十二岛岛主，都不放在眼内吗？”

　　慕容复等人对于“三十六洞洞主。七十二岛岛主”的名头，他们倒也听到过的。但所谓“洞主，岛主”，只不过是一批既不属任何门派、又不隶什么帮会的旁门左道之士。

　　这些人武功有高有低，人品有善有恶，人人独来独往，各行其是，相互不通声气，也便成不了什么气候，江湖上向来不予重视。只知他们有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，近年来销声匿迹，毫无作为，谁也没加留神，没想到竟会在这里出现。

　　慕容复朗声道：“在下朋友八人，乘夜赶路，不知众位在此相聚，无意中多有冒犯，谨此谢过。黑暗之中，事出误会，双方一笑置之便了，请各位借道。”他这几句话不亢不卑，并不吐露身分来历，对误杀对方数人之事，也赔了罪。

　　段誉心里却是觉得好笑，毕竟他们可是追寻着这些旁门左道之士的脚步来到这里的，慕容复却说什么，偶然间来此，真是虚伪。

　　而且更为重要的是，慕容复这些场面话是在避重就轻，须知地面躺着的一百多具尸体，可都是对方的武者。

　　“你们到底是何来路？居然击杀了我们这么多的盟友，这分明是在挑衅，若还不报上名号，那么我们就不客气了！”有人沉声道。

　　段誉和慕容复仍然没回答，气氛稍微沉寂了一下。

　　紧接着，四下里哈哈、嘿嘿之类的笑声大作，越笑人数越多。初时不过十余人发笑，到后来四面八方都有人加入大笑，听声音不下五六百人，有的便在近处，有的却似在数里之外。

　　慕容复听对方声势如此浩大，又想到那人说什么“万仙大会”，心道：“今晚倒足了霉，误打误撞的，闯进这些旁门左道之士的大聚会中来啦。我迄今没吐露姓名，还是一走了之的为是，免得闹到不可收拾。何况寡不敌众，咱们八人怎对付得了这数百人？”

　　众人哄笑声中，高坡上那人道：“你这人说话轻描淡写，把事情看得忒也轻了。你们八人已出手杀了咱们一百多位兄弟，假如就此放你们走路，三十六洞和七十二岛的脸皮，却往哪里搁去？”

　　段誉凝目四顾，只见前后左右的山坡、山坳各处，影影绰绰的都是人影，浅淡的月光之下瞧不清各人的身形面貌。

　　慕容复和邓百川等人可谓身经百战，但见了这等情势，却也不禁心中发毛，寻思：“这些人古里古怪，几十个当然不足为患，几百人聚在一起，可着实不易对付。”

　　慕容复气凝丹田，朗声说道：“常言道，不知者不罪。三十六洞洞主，七十二岛岛主的大名，在下也素有所闻，决不敢故意得罪。川西碧磷洞桑土公、藏边虬龙洞玄黄子、北海玄冥岛岛主章达夫先生，想来都在这里了。在下无意冒犯，尚请恕罪则个。”

　　左首一个粗豪的声音呵呵冷声笑道：“你提一提咱们的名字，就想这般轻易混了出去吗？况且青铜大鼎里的桑土公已经被你的宝剑刺杀，你还毫不在意。大伙儿一起上，斩杀他们报仇。”


第二百零二章 剑神卓不凡

　　这个以粗豪声音斥责慕容复之人，就是乌老大，他手持一柄深碧之色的战刀，当即从林子里跃出来。

　　紧随其后的则是一大群人，近乎五百个，这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士。有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　其中位置最为靠前的是一个身高不慢五尺，头很大的老头，手持两柄锥子；一个披散头发的头陀，手持双戒刀；还有一个气宇轩昂的中年剑客，三牙掩口髭须，背负一柄造型古朴，狭长的乌鞘长剑。

　　段誉瞥了他们一眼，对于另外两人认不出来路，但对于第三个中年剑客，却是曾经看原著之时特别留意过的，叫做剑神卓不凡。

　　当然，段誉可没有被他这个名号给吓唬住，行走江湖之人，谁没有一个响亮的外号？

　　都被包围了，如此地步，慕容复只好说出自己的名号，希望能够有些作用，于是他作个四方揖，朗声说道：“各位请了，在下姑苏慕容复有礼。”

　　乌老大冷笑道：“我三十六洞、七十二岛的朋友们散处天涯海角，不理会中原的闲事。山中无猛虎，猴儿称大王，似你这等乳臭未干的小子，居然也说什么‘北乔峰、南慕容’。呵呵！好笑啊好笑，无耻啊无耻！我跟你说，你今日若要脱身。那也不难，你向三十六洞每一位洞主，七十二岛每一位岛主，都磕上十个响头，一共磕上一千零八十个头，咱们便放你八个娃儿走路。”

　　慕容复不必多想，他向来高傲。怎肯向别人求饶磕头？他回头首先看着段誉，沉声道：“段盟主。今天这事已经不能善了，不知你是决定求饶，还是战斗到底呢？”

　　“就连慕容公子都豁出去了，我怎能不态度强势一些呢？至于我这二哥虚竹。你也不必问了，他肯定会站在咱们这边的。”段誉道。

　　虚竹双手合十，道了声“阿弥陀佛”，就站在那里呆愣愣的，不知他在想什么。

　　包不同知晓了慕容公子的态度，于是就果断运足内力，吐了一口痰，恰好吐到乌老大的额头上。

　　这也不能怪乌老大的反应慢，武功不济。本来距离都只不到两丈，而且还在谈话阶段，没有正式开战的。他怎能料得到包不同会使出这么一招呢？

　　这些年来，或许只有灵鹫宫的人才敢对乌老大颐指气使，江湖里的朋友遇到他，可都是很有礼貌的尊称一声乌老大，并且设宴款待。

　　乌老大顿时怒不可遏，大呼道：“贼胖子。纳命来！”

　　他立即抡起手中泛着粼粼碧光的战刀撩斩而来，空气里顿时弥漫着一股咸腥味儿。

　　段誉心中一凛：“乌老大的战刀不会是从咸鱼堆里拿出来的吧？”

　　包不同和风波恶两个人去抵挡住乌老大。他俩的武功都是后天巅峰武者，也有很丰富的战斗经验，因此乌老大一时半会儿也没能伤到他们。

　　正所谓，一石激起千层浪，乌老大一动手，大头老者施展出罕见的钻地之术，几个呼吸的时间，就忽然从段誉的脚边地面冒出来，其手中的两柄锥子泛着幽蓝的光辉，显然是淬着剧毒的，寻常武者被扎一下估计就没命了。

　　就算是段誉拥有百毒不侵之体，也不会傻到去让这锥子扎，因为那样会很通。他当即施展出凌波微步，跟其周旋，并且没有忘记保护王语嫣。

　　开始段誉还牵着王语嫣的手，带着她变换方位，不断躲闪擅长钻地的大头老者的锥子突袭，但是后来这样有些费力不讨好，随着大头老者的节奏愈发的加快，王语嫣的衣角被划烂了一片。

　　段誉当机立断，就将王语嫣背着，然后继续用凌波微步，就要快得多了。

　　他也试着寻找机会反击，不过大头老者刚攻击几下，就立即钻地，以段誉的快剑都没能刺伤他。

　　段誉估摸着，这大头老者早就在这一带挖掘了一些下地洞，以至于战斗一打响，他就能充分的利用地利优势。

　　另一边，剑神卓不凡果断将对手锁定为姑苏慕容复，他认为慕容复才是他真正的对手，毕竟南慕容的名号太过响亮了，要胜过他这剑神的名号。

　　铿然一声，乌光闪烁，卓不凡已经拔出了狭长黑剑。

　　他拖着狭长黑剑奔袭而来，剑招诡异而迅捷，如同秋风扫落叶一般。

　　空气里传来清晰的剑刃破空之声，晚风萧瑟，落叶纷飞。

　　慕容复冷笑着，道：“剑法还不错，但后手的变化似乎不怎么多。”他就拔出家传宝剑，飘然跃过去与剑神卓不凡拆解招数。

　　两人都是用剑的高手，剑和人都达到了一种非同寻常的契合度，剑刃交击，翻翻滚滚的拆解不知多少回合，还没有分出胜负。

　　到了他们这个用剑的层次，已经无暇去慢慢的观看对手剑法之中是否有破绽，而是要尽量的将自己的剑法发挥得淋漓尽致，那么就可以取胜。

　　慕容复开始用的是百家剑法，想到合适的招数，就将其很完美的发挥出来，而且衔接之间，颇为的巧妙。

　　但这样程度的剑法，还是没能击败剑神卓不凡。

　　到了如此纠结的地步，慕容复只好施展出家绝技，龙城剑法。

　　“龙腾千里！”慕容复手中的剑光大盛，整个人和剑都仿佛合二为一，在虚空里如蛟龙腾跃一般。

　　“沧海神剑～”卓不凡使出了自己压箱底的绝招，武林之中并没几个人知晓他这剑法。

　　高手对决，胜负就在一念之间，毕竟龙城剑法是当年姑苏慕容氏的先祖慕容龙城所创，威势极大，卓不凡的天资差了许多，不久就败于龙城剑法之下。

　　但见卓不凡手中的狭长黑剑距离慕容复的心口还有半寸，而慕容复的剑尖却已经抵在了他的喉咙上，只需要再前进一些，卓不凡就要交代在此了。

　　“果然是江山代有才人出，一代新人换旧人。你动手吧，我既然败了，那就请给个痛快。能死在你这样的用剑高手的剑下，我也没有什么好遗憾的。”卓不凡朗声道。

　　在场许多人都很惊愕，姑苏南慕容果然是盛名之下，还是有真本事的，剑神卓不凡的武功，大伙儿都是知道的。

　　他不仅是先天实丹境界的高手，而且剑法犀利无比，从未听说他跟谁比剑输过。

　　但现在事实就在眼前，由不得三十六洞、七十二岛的人不信。

　　慕容复眼睛微眯，瞬间在心里就转过了无数的念头，然后他飘然往后退出两丈距离，拱手笑道：“真是不打不相识，阁下的剑法也精妙得很，意境非凡。咱们之间的差距只在毫厘之间。”

　　他这么做当然是打算收揽人心，缓和局面。其实慕容复心里却是冷笑，他们慕容家的龙城剑法，以及还未施展的斗转星移，都不是眼前这些乌合之众能够抵挡的。

　　卓不凡当然并非是想死之人，他刚才不过是为了保全失败后的尊严，现在慕容复正好给他一个台阶下，这真是万千之喜，于是从最开始对慕容复的讨厌，到现在好感倍增。

　　他拱手回礼，就退后了，暂且没有阻止乌老大等人的进攻，因为太急着讲和，反而觉得他在对慕容复饶他小命这件事之上，太过感激。

　　像剑神卓不凡这样的人，虽然不是很睿智，但是对于人情世故的把握却是远超一般人的。

　　然后又有十几个高手冲出来，围攻慕容复，他们可不是崇尚单打独斗的剑客，因此围攻起来不亦乐乎。

　　其中有位名叫黎夫人，她的飞刀功夫很不错，将十八柄飞刀连续激发而来，慕容复本来在忙于应付其他的招数，只好施展出家传绝技斗转星移。

　　反弹了十五柄飞刀，杀伤了不少敌人，而他的长剑挡开了两柄飞刀，还剩下的一柄飞刀则扎在了他的肩头。

　　“还好我施展此绝技的时候，没有大吼一声，斗转星移。否则这些人就会认为我的家传绝技并不特别厉害，其实只是因为我的功力还没有练到极为高明的地步罢了。”慕容复心道。

　　但是紧接着，他的肩膀就传来一阵锥心刺骨的剧痛，很显然这些旁门左道的武者，都有在兵器之上淬毒的良好习惯。

　　慕容复又杀伤了几个武者，放飞刀的黎夫人就在后边冷笑道：“我这银蛟飞刀可是淬着噬魂散的，你越是运转内力战斗，那么就更快的走向死亡。不过倘若你肯向我投降，我必定保住你的小命，看你如此俊俏的样子，我怎舍得杀你？”

　　慕容复冷哼道：“这里可由不得你做主，你以为我没长眼睛吗？”

　　黎夫人笑道：“我们三十六洞、七十二岛虽然属于灵鹫宫管辖，但相互之间是属于盟友关系，乌老大算是领头人，不过他也得尊重我这样高手的意见。给你明说，要保你一个人的命，我还是做得到的。”

　　慕容复有些纠结，他现在没了战斗力，就只有看段誉和虚竹的了。


第二百零三章 段誉战旁门高手

　　慕容复觉得，若是段誉和虚竹也不能将此局面扳回，那么自己还是得忍辱负重，保住性命，然后将来才能去努力复兴大燕，完成祖训。

　　至于他们这边真的一败涂地，慕容复投降于黎夫人是可以保住自己一命的，至于王语嫣和四大家臣，那么也只好牺牲他们了，用他的话来说，这叫做弃车保帅。

　　“哼，做大事者，不拘小节。凡事以大局为重，总之我今天不能死在这里。”慕容复退后几步，倚在一棵松树上，迅速拔掉飞刀，并且点了穴道止血，然后赶紧运转内功，将飞刀的剧毒压制住。

　　邓百川和公冶乾见机行事，立即纵跃过来，挡在慕容复的前面，他们认为就算是自己粉身碎骨，也要保护公子爷的周全。

　　若是他俩知道慕容复的弃车保帅的想法，不知会作何感想？

　　至于虚竹，被那个披散头发的头陀，挥舞两柄戒刀攻击。

　　虚竹在少林寺也练过伏魔棍法，虽然不是很熟练，但他之前用无崖子传给他的五十年深厚内功施展罗汉拳和韦陀掌威力都极大，想必这棍法也不会太差。

　　他随手就在地面捡起了一根齐眉长棍，之前战斗而死的武者有一百多个，这齐眉长棍就是一个洞主遗留下来的。

　　虚竹和头陀拆解了几招，这头陀甚感惊讶，本来觉得虚竹的棍法有很多破绽。及至他趁机抢攻过去，虚竹却迎头一棍砸来。

　　其威势如同山崩地裂一般，头陀连忙躲闪。

　　不过十几招之后。没能躲过虚竹看似粗浅的棍法，被一棍子砸在两柄戒刀之上，磅礴的内力如同沧海浪涛一般的席卷而来。

　　此头陀只觉得双手的虎口都剧痛不已，而且发麻，两柄戒刀哐当作响就掉在地上。

　　虚竹对于棍法的控制力很差，以前练功之时没什么内力，因此使用兵器才不会伤着别人或者自己。但现在不同。棍法轰击而去，难以回头。居然狠狠的劈在了头陀的天灵盖儿上。

　　这让本打算求饶的头陀顿时愣住了，然后他就清晰的看到自己的双眉之间，流淌下了暗红的血液。

　　然后头陀跪地而亡，虚竹惊慌的丢开齐眉长棍。连忙双手合十祈祷道：“阿弥陀佛，小僧又失误杀生了。你们来杀我报仇吧，我是决计再也不会还手了。”

　　周围的五百多个三十六洞、七十二岛之人都觉得很惊讶，没有谁敢说看得透虚竹。

　　但见他分明是一个傻愣愣的小和尚，为何实力这般高强？

　　他们没有一拥而上，因为对于乌老大等人是很有信心的。

　　不过那头陀的门下有三十多个弟子，也都是头陀那样的装束，披散头发，带着铁箍。如同紧箍咒一般。他们各自挥动兵器，向虚竹袭击而来。

　　他们刚才经过短暂的商议，得出一个结论。那就是不要管虚竹有多厉害，总要拼命给师父报仇，否则他们这些人会被在场的大量武林人士看不清的。

　　从普遍情况来说，武林中人对于脸面和尊严看得比命还重，因此他们就悍不畏死的冲来。

　　但就快要到虚竹面前了，虚竹却仍然显得很呆滞。在那里似乎在念着经文，没有出手抵抗的意思。

　　“二哥。你这是在犯傻吗？”段誉见此情况，可不能袖手旁观，他毫不犹豫的施展凌波微步，立即就闪烁到了虚竹的前边。

　　尽管段誉的背上还背着王语嫣，但是也没有怎么影响段誉的出招，他娴熟的挥动赤红长剑，斜着使出一招“斩龙剑之龙翔天际”。

　　身前的虚空顿时就泛起一片璀璨的赤红剑幕，将这三十多人的兵器都击开。

　　并且段誉手中的赤红长剑并不停歇，乘胜追击，这些人都不是他的一合之地，纷纷惨叫着殒命于剑下。

　　虚竹已经不知道谁是谁非，也不知道该说什么了，因此一直在那里念经。

　　段誉劝过他，行走江湖，对于凶恶之辈，没有必要手下留情，否则别人是不会对你手下留情的。

　　但是虚竹是一个谨守清规戒律的和尚，此番出来却杀了许多生灵，这让他感到很后悔也很迷茫，更多的是对于前途的担忧。

　　因为一个杀生的和尚，还能继续好好的待在寺庙里参禅修行吗？

　　段誉知道现在并不是劝说的好时机，原著之中的虚竹是被天山童姥，在逃亡的路上，一步步的教得成为一个真正的江湖之人，而不是和尚，所以他也不必为此费心了。

　　这三十多人转瞬间就还剩下两个人，他们分头逃进围在周围的三十六洞，七十二岛之人的队伍里边。

　　段誉正打算回去帮助包不同他们，岂料立即有五十多个高手，估计都是洞主或岛主级别的人出来，他们就算再杀，再没眼光，现在也已经看出段誉比起刚才的慕容公子的杀伤力还要大得多。

　　在这样的情况下，段誉明白跟对方不可能讲得通什么道理，或许唯一能够有发言权的就是手中的这柄赤红长剑。

　　此剑已沥血，那么何妨再多沾染一些旁门左道之士的鲜血？

　　剑锋所指，所向披靡！

　　段誉不仅有凌波微步的绝妙身法和犀利的斩龙快剑，更兼得王语嫣很及时的说出附近一些高手的招数破绽和来路，段誉战斗起来得心应手，兵器的铿锵交击之声，以及武者们的惨叫之声不绝于耳。

　　乌老大见得这情况，怒喝道：“端木老头儿，你干什么吃的？平时总是吹嘘遁地之术多么犀利，今天连一个后生晚辈都对付不了。”

　　端木老头也就是那个大头老者，他现在很苦恼，因为这么一边快速钻地，一边突袭战斗了许久，他的内力已经消耗得差不多了，他又不是穿山甲，哪能一个劲儿的不停钻地呢？

　　“乌老大，你可不知道，这个青袍年轻人，比起姑苏慕容复还要难缠。不信你就自己去试一下，我最多再配合你们发出致命一击。”大头老者挥袖将额头的大汗擦掉，有些气喘吁吁的道。

　　不知道情况的人，或许还认为这是一个庄稼汉，在六月的中午，盯着烈阳在锄禾呢！

　　实际上，现在是大半夜，而且山风萧瑟，砭人肌骨。

　　“碧鳞十八斩！”乌老大见得情况紧急，再也不跟包不同和风波恶细致的拆解招数，而是猛然爆发内力，施展出自己的绝招，顿时空气里就出现了十八刀磅礴的刀芒，从不同的方位和角度撩斩而来。

　　包不同道了声：“非也，非也！好汉不吃眼前亏，我老包岂能给你斩十八刀？”他当即就一个懒驴打滚，逃到了慕容复那边。

　　风波恶本来打算拼命的，蓦然见得包不同已经撤了，顿时有些无语，他不及多说，将战刀使得如同狂风一般。

　　击散了一般的刀芒，然后他立即撤退，但有些迟了，风波恶的左臂直接就被斩断，被刀气余威震得倒飞出去。

　　乌老大跃过去，准备再用一刀斩下风波恶的首级立威。

　　公冶乾和邓百川、包不同岂能作壁上观？他们跟风波恶都是生死兄弟，当即三个人就围攻过来。

　　“算了，放你一马，反正都被我废了。”乌老大叹息一声，不愿过多纠缠，他将最大的敌人，定为段誉。

　　“剑神卓不凡、端木老头儿，还有黎夫人，都过来全力出击，我就不信凭咱们这么多高手的联手合击，弄不死这个名不见经传的年轻人。”乌老大咆哮道。

　　卓不凡虽有言和之意，但这局面已经很难控制了，于是他还是拔出狭长的黑剑，向着段誉的后心刺来。

　　而段誉听风辨位，根本不需要回头，反手挥出赤红长剑，就将卓不凡偷袭而来的剑尖抵挡住。

　　看得这一幕的数百人心里的震撼无以复加，因为段誉这么做，不仅需要很好的听风辨位的功夫，而且还需要有胆识，他可是用剑身去抵挡的，那范围极小，稍微失误，可就是不仅丢了面子，连小命都要丢了。

　　剑神卓不凡刚才被慕容复击败，现在刺杀段誉也遭到了不利，他感到今天受到了莫大的打击，于是乎，原本决定缓解局面，言和的心思都抛掷于脑后，卓不凡就再度施展他的绝招“沧海神剑”。

　　段誉现在可谓是以一敌多，若不是有凌波微步能够拉扯开战斗的余暇空间，就算他的剑法再高明，也总会被别人的兵器攻击中的。

　　至于黎夫人，则是在一旁找好机会突然发飞刀。

　　她的飞刀手法却是很犀利，不论是从角度、力度和出刀的时机都把握得极好，要是内力再高深一些，估计就是一流的高手了。

　　段誉没能完全躲开，毕竟他还背着王语嫣，战斗起来，还是得顾及她的安危。

　　然后他的肩膀也中了两柄飞刀，不过段誉并不害怕，他有着百毒不侵之体，这飞刀不过是让他受了点外伤而已，微不足道。

　　端木老头见得黎夫人的飞刀成功了，于是就立即钻地，下一瞬间，当他再次从地面钻出来的时候，就发起了致命一击。

　　两柄剑锥狠狠的扎向段誉的要害，段誉眼疾手快，反手一剑撩斩而去，端木老头的双手都被斩下，剑势未歇，继续斩下。

　　“少侠饶命啊！”端木老头连忙道。


第二百零四章 擒贼先擒王

　　既然端木老头被斩了双手，而且还连忙恳切的求饶，他已经算得到了应有的惩罚，段誉可不是残忍嗜杀之人，因此决定饶其老命，一脚将其踹开。

　　不过刚才这家伙可是打算要段誉命的，出手根本不留情面。

　　“什么情况？你中了我的淬毒飞刀，怎么还能有如此敏捷的身手？”黎夫人很震惊的道。

　　“我只能淡淡的说一句，世上之事并无绝对，尔等再冥顽不灵，那么也只好如端木老头那样，缺胳膊断腿了。”段誉道。

　　“我就不信了，大伙儿加大攻击力度，绝不能堕了咱们三十六洞、七十二岛的威名啊！”黎夫人厉声道，这妇人的声音很尖锐，让段誉有那么一瞬间陷入眩晕之中。

　　可见在武林里，不仅是剧毒能够干扰高手的武功发挥。

　　说时迟，那石块，剑神卓不凡已经将剑法施展得如同风暴一般，看不清具体的招数，只觉得眼前有一片密集的剑影，虚空里“嗡嗡”作响。

　　段誉也不纠结于招数的拆解之上，不久前他注意到慕容复是如何将他战胜的，是以更为迅捷，更为猛烈的祖传龙城剑法，而段誉的六脉神剑可还没有施展呢！

　　短暂的几个呼吸时间里，段誉心里就转过了许多个念头，于是他施展凌波微步，往后边退开十几丈，拉开一定的距离。

　　“王姑娘。我要腾开双手战斗了，你自己将双手抱紧我的脖子，我不能太过分心照顾你。”段誉提醒道。

　　“段公子。其实不必如此，你将我放到表哥慕容公子那边，他们可以暂且护我周全，而你也可以更好的发挥，岂不是两全其美吗？”王语嫣柔声道，她确实还比较冷静，而且在为段誉着想。

　　“此言差矣。慕容公子现在深中飞刀剧毒，而且风波恶等四人的实力不是特别好。倘若你过去，根本不可能受到最周到的保护，况且我也不放心。”段誉回头深深的望了王语嫣一眼。

　　四目相对，柔情缱绻。道是无情却有情。时间仿佛在这一刻凝固了，瞬间已成了永恒。

　　“狂妄的小子，受死吧！”乌老大早已经积蓄内力多时，此刻双手抡起那柄碧光粼粼的战刀旋斩过来，此刀由特殊材质的矿石所打造，灌注了浑厚内力之后，反而变得灼热无比，就仿佛是烙铁一般，能够将对方的兵器轻易的切开。

　　段誉的赤红长剑是得自于名剑山庄的好剑。因此并没被削断，对付他这样狂猛的刀法，段誉有一个行之有效的办法。那就是敌方之招数未至，而他的剑气已经袭来。

　　且往往是攻敌之不得不守，而自己就何须防守？

　　不得不说，段誉如今在剑道的造诣极高，只要其招数不是快得离谱，一眼就能看出其招数之中的破绽所在。而他飘然刺出的一剑，角度和时机都妙到颠毫。

　　乌老大本来要如狂风暴雨一般的发挥其刀法。不过却被段誉这样的以攻为守策略给弄得束手束脚，甚至有吐血的冲动。

　　瞬息间就交战十几招，乌老大的身上已经遍布剑痕，若不是段誉还要顾及后边不时突袭而来的黎夫人飞刀以及剑神卓不凡的快剑，只要乘胜追击，乌老大必死无疑。

　　他赶紧狼狈的退开，脚步有些踉跄。

　　“此事已经无法善了，大伙儿都别愣着。对于这样的敌人，咱们可不能再讲江湖道义了，大伙儿一起上，将他乱刀分尸。”乌老大终于恼羞成怒，再也不顾羞耻，居然指挥着这五百多人，一齐对段誉发起围攻。

　　段誉心念电转，知道一旦被这么多人围住，比之于当初在聚贤庄一战里还要危险得多，毕竟武者太多了，高手也难以发挥，况且更难以保护得王语嫣不受伤。

　　当先冲过来的几十个人叫嚣得特别厉害，段誉不及多想，挥手就发出六脉神剑的少泽剑。

　　澄碧的剑气有些虚淡，但威力绝对很强力，能够攻击到三丈以外，而且在两个呼吸的时间里，剑气还不回彻底消散，段誉可以凭着那微妙的联系，控制着发出的剑气，施展莫名的剑法。

　　手指尖勾划，转折之际灵活诡异无比，那些冲来的武者们还不知道发生了什么事，就纷纷的倒在了血泊里。

　　卓不凡已经奔袭而来，他忽然觉得只要将段誉击败，那么之前败在姑苏慕容复剑下的耻辱也就得到了洗刷。

　　须知武林中人，尤其是高手，对于颜面和尊严看得比自己的命还重要，绝对不会允许自己的名号被人议论，有什么污点。

　　于是他双手持剑，旋转着刺来，狭长的黑剑泛起幽暗的剑光，仿佛跟这幽深的黑夜已经融为一体。

　　段誉的左手仍然施展六脉神剑的少泽剑法，以无形剑气阻挡着冲在最前边的敌方武者，而他的右手则是将赤红长剑倒扎在地上。

　　到了如此千钧一发之际，是时候放手一搏了，再跟卓不凡这样的人拆解招数，反而会陷入被动。

　　段誉深切的明白，自己的时间并不多，只有那么几个呼吸的时间，否则等五百多武者的包围圈彻底的形成，今天他们就凶多吉少了。

　　这样危机的关头，段誉并不去埋怨队友，也没有愤怒，本来跟对方其实没有仇怨，不过是武林里常见的纠葛。他心里顿时一片清明，身似菩提树，心如明镜台，清醒无比。

　　眨眼的时间，剑神卓不凡已经超水平发挥，狭长的黑剑已经袭击到了段誉的面前两丈的位置。

　　“就是现在，惨败吧！”段誉大喝一声，内力早已经聚集得畅通，毕竟前段时间被无崖子师父传授了二十年的深厚内力，他已经很接近先天金丹境界的内力修为了。

　　段誉果断的使出了大理段氏一阳指绝招，两丈的范围正好是其攻击的最佳距离。

　　蓦然一道金光熠熠的指芒凭空出现，如同流星一般的闪烁，剑神卓不凡只觉得耀眼无比，愣了一下，他手中的剑法也就没那么犀利。

　　然后这道一阳指力贯穿了卓不凡的手臂，他只觉得钻心的疼痛，然后倒在地上抽搐不已。

　　若是段誉再追过去挥手再发出一道一阳指，卓不凡的小命必定就没了，但是段誉没有这么做，对于这样不知天高地厚的手下败将，段誉都懒得再搭理他了。

　　“我想到了，当务之急，应该是采取擒贼先擒王的原则，很显然，乌老大就是他们这三十六洞、七十二岛一大群人的首领了。”段誉心道。

　　然后他将凌波微步的速度发挥到极致，就算现在包围圈已经很严密了，但是任凭这难以计数的刀光剑影接踵而至，段誉也能险而又险的堪堪躲过他们的攻击。

　　“你们这些混账，平时不都吹嘘自己的兵器有多么快吗？怎么到现在根本就攻击不到人。”乌老大很愤怒的在后边指挥道。

　　三十六洞、七十二岛的众位武者心里都不由得嘀咕：“乌老大，你还说我们呢，你自己不也是施展了绝招，也没能伤到这小子吗？”

　　恍惚间，段誉就以绝妙的凌波微步，闪烁到乌老大的身侧。

　　“居然要擒贼先擒王，啊不，我可不是贼啊！”乌老大反应也很快，赶紧一个懒驴打滚，准备开溜。

　　事实证明，懒驴打滚这一招虽然上不得堂面，但却是最为简单实用的逃命招数。

　　段誉看他这般举动，冷笑一声，道：“哪里逃，看我的控鹤手！”

　　瞬息间，段誉毫不犹豫就使出了当初在江南，洪浩然前辈传授他的擒拿绝技控鹤手，以内力形成一个回旋形的漩涡，赫然将乌老大抓住，然后奋力往回一扯，他就无处可逃了。

　　段誉一掌拍在乌老大的身上，内力迸发，顿时就震断了他的五根肋骨，虽说段誉不是残忍嗜杀之徒，但是必要之时，施展一些雷霆手段，还是很有必要的。否则敌人会觉得段誉很好欺负，当然不能给敌人留下这么个印象，否则他们就会得寸进尺。

　　“饶命啊，少侠！我真的是有眼不识泰山，不该向你动手啊！”乌老大再也不顾之前一直保持的威严气派，现在赶紧求饶，他只盼能够像端木老头那样，留得老命，就已经是万千之喜了。

　　所以，在武林里除了那些重视尊严和荣誉之人，还有乌老大他们这些讲究实际效益的人，坚信一个原则，那就是，留得青山在，不怕没柴烧。

　　段誉拎着乌老大，有内力灌注于手臂，段誉并不觉得有什么费力的，朗声道：“你们的乌老大已经被我擒住，谁要是再敢妄动，我就迸发内力将他轰杀！”

　　乌老大在这些人之中还是很有威望的，顿时五百多人都纷纷的往后退开十几丈距离，将包围圈扩散了一些。

　　“咱们罢手言和吧，之前的恩怨一笔勾销。”乌老大连忙道。

　　“可是我们这个队伍已经击杀了你们近乎一百五十多个武者，这样的大仇，难道你们就置之不理吗？”段誉淡然问道。

　　“哎，这都是他们的命不好，出来行走江湖，哪能不挨几刀的？况且刀剑无眼，刚才的一番争斗，难以说谁是谁非，只好听天由命了。”乌老大很能说，将投降之言都说得这般的理所当然，真是个不可多得的人才。


第二百零五章 图谋灵鹫宫

　　段誉听得乌老大此言很合乎情理，况且三十六洞、七十二岛有那么多的乌合之众，那能都算是乌老大的好兄弟，因此刚才段誉他们击杀了这么多的武者，也算不得啥仇怨。

　　就算乌老大他们很没面子，但是段誉确实太强了，再争斗下去，小命都没，何必去拼命呢？

　　而且他们还想到，只要之后再传令下去，不要到外边去传扬今天在此发生的事，江湖之中，也就不会有人笑话他们。况且他们也知道像段誉这样的高手，是不会在武林里去乱说什么的。

　　“跟原著的剧情虽然有些小差别，不过好在殊途同归，乌老大他们终究是要罢手言和，我也没必要再下狠手了。”段誉心道，危机已经化解，他不由得长吁一口气。

　　倘若他是孤身一人，那么就算在千军万马之中，他也不会感到畏惧，但是他自从这场战斗开始以来，就很担忧王语嫣的安危，现在安然无事，实在是万千之喜。

　　段誉淡然道：“很好，我答应你们的言和，谁要是再敢妄动，我不介意一下子出手灭了他。”

　　他的语气很平静，但是威慑力却超乎寻常，果然没有谁再敢轻举妄动，都在原地坐下。

　　慕容复现在也带着包不同、邓百川等人走了过来，他们都受伤颇重，脸色很难看。

　　“表哥，你的伤势怎么样了？”善良的王语嫣很关切的问道。

　　“哼。你倒好啊，段公子总是将你保护得周全，我得感谢他才对。”慕容复冷哼一声。有些阴阳怪气的道。

　　他确实心里很不爽，在大半年前，燕子坞里，慕容复曾经在斗剑之时击败了段誉，不过他却忘了段誉那个时候还没有达到先天虚丹境界。

　　而现在段誉的实力绝对不在他之下，而且这次仗着各种绝技，发挥得也比他好。所以才能够大获全胜。

　　慕容复觉得很不甘，但也不想多说什么。心里还是想着：“还好我跟这姓段的小子有着一年决战之约，只要此次回去之后，我好生修炼一番，未必不能战胜他。至于前段时间在泰山大会里得到的那本《葵花宝典》第一册。我是否要修炼呢？欲练此功，必先自宫！真是难以抉择。”

　　段誉也懒得跟他计较，因为男子汉之间的比试可不是勾心斗角的，而是用真本事说话。

　　王语嫣见表哥生气了，还对她大呼小叫，顿时目光就有些暗淡，显得很伤心。

　　段誉牵着王语嫣的手，也没有多劝说，反正现在并不是理会这些琐事的时候。

　　“乌老大。你且说说尔等聚集在此，弄一个万仙大会，究竟所为何事？”慕容复为了挽回一些面子。就当先开口询问道，显得很老道的样子。

　　“哎，说出来都是泪啊！别看我们三十六洞、七十二岛的人平时分散各地，潇洒自在，但是却都受制于此飘渺山顶的灵鹫宫。而灵鹫宫的主人则是名号为天山童姥的老怪物，谁也不知道她究竟活了多少岁了。反正我们这些人之中，有的人的祖爷爷。都曾是其手下。”乌老大深深的叹息道。

　　“天大地大，你们各个小门派又分散得这么宽，我就不信天山童姥能有那么多嫡系手下能够随时将你们管住。倘若你们去找一个无人的所在，隐居起来，还不是全无忧虑？”慕容复冷笑道。

　　他的语气里充满了不屑，似乎觉得在场这五百多人都是傻瓜，就他一个是聪明人。

　　“事情岂是慕容公子你想得这么简单，说的这般容易啊！天山童姥以一种神秘的生死符，在我们的身上各个穴位里种下，每隔一段时间，就会发作，全身奇痒无比。一旦发作，难受得自杀也有可能。”

　　乌老大继续娓娓道来：“倘若我们循规蹈矩的听从天山童姥的命令，当牛做马，一丝不苟，那么就可以按时来灵鹫宫之下领取属于自己的那份解药，暂时将生死符的效果压制。若是谁不听从命令，或者做事忤逆了她，那么就得不到解药，只有痛苦的自杀了。”

　　段誉淡然的听着他的诉说，这些情况，段誉当然都知道，他只关心待会儿天山童姥返老还童之后的小姑娘是否会出现，至于这些人现在的商议，他真的是点都不感兴趣。

　　慕容复皱眉道：“难道说，你们聚集于此召开这所谓的万仙大会，就是来此讨生死符解药的吗？”

　　“当然不是，我们这是要商议一个具体的决策，将灵鹫宫灭了，然后擒住天山童姥，令她给我们都彻底解除生死符，从此得以自由。”乌老大道。

　　“非也，非也！就凭你们这些人，根本成不了事。虽然我老包不知道天山童姥多么厉害，更没听说过江湖里有灵鹫宫这么一个厉害门派，但是你们今天可是栽在年轻的大理段公子手上，真是差劲之至啊！”包不同摇头晃脑的道，说话根本不留情面。

　　乌老大和卓不凡等人不知道包不同的性格，当然不知道他只不过是习惯于跟人抬杠，因此乌老大有些愤怒的道：“之前也不知是谁，在我的碧鳞刀之下毫无还手之力，抱头鼠窜。”

　　“非也……”包不同只说了这么两个字，就有些不好意思说下去了，毕竟他虽然善于强词夺理，但之前的事实确实是他被打得连滚带爬的逃走，真的是丢脸啊！

　　段誉淡笑道：“我觉得你们不会傻到做完全没有把握之事，说一下你们的依仗和大概的打算吧。”

　　乌老大发觉自己有些佩服段誉了，只觉此人眼光独到，而且睿智无比，比传说之中鼎鼎大名的慕容公子，都要厉害些。

　　“嗯，既然段公子都问了，我也就不再隐瞒。最近我得知天山童姥这老贼害了大病，要修养一段时间，他们灵鹫宫除了厉害的机关陷阱，其他的女子武功也不见得多高。咱们在场之人各自都有擅长的绝技，况且端木老头擅长钻地，曾去将灵鹫宫里边的机关地形图都绘制了出来。因此现在的灵鹫宫，只是个纸老虎罢了。想必只要我们这些人按照地形图，待得月黑风高的晚上，潜行上山，就能够一击成功。”乌老大道。

　　“你们没有亲自去探过吗？我建议你们分为几个梯队，那么后边的队伍可以接应前边的，而且前边的就算遭到不测，后边的还能够有回旋的余地。”慕容复建议道，他确实是一个运筹帷幄的高手，这一点不能够否认。

　　乌老大点头，然后笑道：“昨天晚上，我就悄悄的到得灵鹫宫之上，本来打算来个荆轲刺秦，但却没有寻到那天山童姥的踪迹。在其卧室里，寻得一个小丫鬟，想必她知道得很多秘密，就将她敲晕，带了回来。”

　　言罢，乌老大拍手，就有一个高大的汉子扛着一个麻袋过来，然后抛在地上。

　　“难道说，真的如原著一样，返老还童的天山童姥就在此吗？”段誉心道：“听说她修炼的八荒六合唯我独尊功，每隔三十年就要返老还童一次，开始是十天回复一年的功力，到得后来就是一天回复几年的功力。”

　　段誉所知，天山童姥是无崖子的师姐，内功估计超过了七十年之上，而且他还擅长什么天山折梅手，天山六阳掌，生死符等等绝招，估计实战能力比之巅峰状态的无崖子要厉害些。

　　估计无崖子自从到了四五十岁的时候，就喜欢隐居起来，平时倒腾一下白玉雕像，简直就是一个技术宅啊！

　　此时，乌老大已经走上前去，将麻袋的口子打开，赫然见得里边有一个七岁左右的小女孩，看起来比较的乖巧，很天真的样子，只不过她显得很冷静，这根本不是在这个年龄段的小女孩能有的心理素质。

　　“你们连这样的小孩都要抓来，真是有些违背道义了。”风波恶忍不住道。

　　“哼，你们当然不能体会到生死符发作之时的痛苦，以及这些年当牛做马的苦衷。我要提醒你，千万不要对缥缈峰灵鹫宫之人产生什么怜悯之心，这些人的心肠之狠毒，可谓是蛇蝎心肠，比之于咱们的这点凶狠，要超乎于千百倍了。”卓不凡很愤恨的道。

　　段誉分明见得这小女孩的身上有很多伤痕，皱眉道：“你们居然对她用刑了？”

　　“当然得用点手段，不过这小女孩却什么也不肯说，后来我才发现，她原来是个哑巴，真是可惜了她这般好的外貌。至于写字，她更是不会了，无论我们如何的折磨她，她也写不出一个字。”乌老大道。

　　擅长飞刀的黎夫人冷哼道：“估计灵鹫宫之人，从小都学的是如何用刀剑去杀戮，如何会学写字呢？”

　　段誉却是知道，逍遥派门下之人，都是很有才学的，就算其他人没有无崖子那么夸张的精通于琴棋书画，医卜星象等百家杂学，但是天山童姥也会下围棋，而且对于书画也应该有些造诣。

　　“那么你们决定怎么处置她呢？”段誉问道。

　　“反正她什么也不说，我们问不出什么情况，不如就在此，大伙儿将她击杀，为咱们此次出战，用鲜血祭刀！”乌老大道。


第二百零六章 虚竹救人

　　一阵森冷的夜风拂过林间，从林子里走出来一个穿着破旧道袍的道士，他背负双剑，样貌奇古。

　　“不平道人，你怎么才来啊！”黎夫人怨念道。

　　这不平道人在三十六洞、七十二岛里，跟乌老大、剑神卓不凡等人名望差不多。

　　“贫道在途中遇到一些灵鹫宫的人，为了怕走漏风声，因此与之恶战，终于将她们赶尽杀绝，是以来得迟了。”不平道人冷笑一声。

　　不过刚才在比较远的位置，他都闻到了浓烈的血腥味儿，进入林子里，更是看见如此多的同道中人的尸体，震惊不已，遂以疑惑的眼神盯着卓不凡。

　　“哎，我们刚才跟段公子和姑苏慕容公子这些人发生了误会，然后争斗一场，损伤惨重。最后段公子用强横无比的实力，将我们都折服了。”卓不凡深深的叹息道。

　　不平道人愈发的惊讶，他随着卓不凡的眼神看去，但见段誉是一个穿着青衫的年轻人，拥有书卷气息，很是斯文，他心里顿时很疑惑：“这么一个书生剑客，就将身经百战的你们都击败了？”

　　但是他见得乌老大的脸色很阴沉，一副郁闷不已的样子，就知道这应该不是虚言。

　　“想必这位就是段公子了，久仰久仰。”不平道人拱手朗声道。

　　段誉心里觉得好笑，他们根本不认识，怎么能说是久仰呢？这些没多少文化的武林人士。一见面就说这些客气话，根本都不动脑子。

　　“不平道人，幸会。”段誉回了一礼。

　　这个不平道人很冷静。他以大局为重，暂且没有多说什么，就退到乌老大身后。

　　然后，乌老大就上前一步，捡起了跌落在地上的碧鳞刀。

　　他朗声大喝道：“咱们今天就攻打缥缈峰灵鹫宫，在此之前，就将天山童姥的小侍女击杀。算是以敌人之血，祭刀了！谁敢不动手。那么就是有异心，我乌老大决不饶他。”

　　顿时三十六洞、七十二岛的四百多人纷纷举起兵器，大声呼喊应和道：“以敌人之血，祭我战刀；杀上缥缈峰。擒住童姥！”

　　段誉有些无语，这些人也太没脑子了，只需要谁来振臂一呼，那么他们就会盲目的跟随，亏得他们还自诩为英雄好汉。

　　须知，男子汉，有所为，有所不为。对于这么一个小女孩，就算她是天山童姥的侍女。也不能下狠手啊！毕竟无冤无仇，而且这样做很不符合道义。

　　但是眼前这些人已经如同着魔一般，根本不会顾及什么道义；况且武林之中。相互之间没有怨仇，就不厮杀，这也是不可能之事。

　　段誉知道劝说无用，他就准备出手相救，反正他有信心压制住乌老大这些人。

　　“为了表示跟天山童姥对抗到底的决心，我乌老大就来杀这第一刀！”于是乎。乌老大就双手抡起森寒的碧鳞刀，眼看就要斩向返老还童的天山童姥身上。

　　“且慢。施主还请以慈悲为念。这小女孩跟你们无冤无仇，何必要痛下杀手。须知救人一命，胜造七级浮屠，你们将她放了，也算是救人一命了。”虚竹赶紧上前阻拦道，并且习惯的双手合十，道了声“阿弥陀佛”。

　　乌老大之前也注意到了虚竹的厉害实力，他们这边的欧阳头陀，就是死在虚竹手上的，因此乌老大估计虚竹的实力不在自己之下。

　　“小师傅，我看你是大智慧之人，难道就不能将心比心吗？你知看到了表面现象，以为这小女孩多么可怜，其实这就大大的错了。她们缥缈峰灵鹫宫之人，都是蛇蝎心肠，无所不用其极，没一个好人。咱们对她们慈悲为念，但她们却视我们的生命如草芥，这公平吗？”乌老大很悲愤的道。

　　尽管他的话有些强词夺理，但还是说出了在场大多数武者的心里话，这些年来，天山童姥种下的生死符可将他们折磨得够呛。

　　虚竹不由得愣了一下，但还是说道：“咱们须得以德报怨啊！否则冤冤相报何时了，只需要咱们既往不咎，然后去找天山童姥好好的谈谈，应该可以将问题解决，从此化干戈为玉帛岂不是很好？”

　　其实段誉本来要救人的，但听得虚竹这话，觉得也太过天真了，他真是没有任何的江湖阅历。

　　慕容复和包不同等人都暗自发笑，但是没表现出来，否则嘲笑自己这边的人，有些说不过去。

　　乌老大、卓不凡、黎夫人和不平道人这些人都简直不知该说什么好了，因为听得虚竹这话，只觉得只有两种可能，其一就是虚竹的脑袋被驴子踢了，很是犯傻；其二就是虚竹故意装傻充愣，在此捣乱。

　　由于顾及虚竹的实力，他们也都没有嘲笑，乌老大和卓不凡等人互相望了一眼，迅速的以眼神交流，都很坚决。

　　于是乌老大仰天打个哈哈，道：“虚竹小师傅还真是慈悲心肠，不知从哪个古刹里修行出来呢？将来必定是可以修成正果的。”

　　虚竹答道：“小僧是少林寺僧人，此次下山，有辱师门，真是惭愧之至。”

　　他话音未落，卓不凡就趁着他分心走神之际，赫然掣着狭长漆黑的长剑疾刺而来，目标则是地上的小女孩。

　　“放开那个女孩！”虚竹大吼道。

　　不过由于太着急，他忽然忘记了怎么运转内力，呆立在那里。

　　“铿～”一声响亮的金属颤音响起，真是段誉以凌波微步瞬间闪烁过去，并且准确的以赤红长剑将卓不凡的剑挡开。

　　段誉随手使出的几招剑法，都精妙不已，将卓不凡的攻势完全化解，他不由得退后了几步，不敢再贸然出剑，否则再败在段誉的剑下，岂不是颜面更加丢得厉害？

　　乌老大他们觉得只要不跟段誉彻底翻脸，只需要将这个灵鹫宫的小女孩击杀，人死不能复生，那么也就不会争执了。

　　霎时间，乌老大、不平道人、黎夫人都向那个小女孩攻击而去，段誉立即挡在前边，以一敌三。而且剑神卓不凡也抓住时机，飞跃过来助战。

　　段誉虽然不惧他们，但要立即战胜也不可能，毕竟这四个家伙都算是能够独当一面的高手了。

　　碧鳞刀、狭长黑剑在正面进攻，不平道人的双剑从左侧突袭，而右边则是黎夫人在不断催发飞刀。

　　段誉现在没有闪躲，因为一旦闪躲，让飞刀攻击到后边之人，他岂不就前功尽弃了？

　　因此无论敌方的攻势有多么猛烈，段誉都尽力与之周旋拆解，堪堪抵挡得住。

　　慕容复和包不同等人没有出手，因为他们觉得一旦再加入进去，岂不是又要引起大规模的战斗？他们可不信段誉能够再次将这些人都击败，到时候丢掉了自己的小命，可就真不划算。

　　他们并不是很在乎道义，只是用很理智的眼光去分析问题，用一个词儿来形容，就是太现实了。

　　蓦然间，虚竹终于动手了，他跃过去，将那个小女孩装回麻袋里，扛在肩膀上，就提起一口气，运转深厚的内力，然后发足往飘渺峰之上狂奔而去。

　　他虽辨认不得路径，但是现在情况紧急，也顾不得那么多了，就只好一股脑儿的加速奔跑。

　　虚竹在刹那间仿佛有所明悟：“只用大道理去劝说，很难有人听得进去，那么在紧急关头，还是得以实际行动去救人。”

　　他以前在少林寺所阅读的佛经，当然有很多精微奥妙的道理，但要将之灵活运用起来，就需要将理论和实际相结合的。

　　佛曰，不可说，或许就是许多道理是讲不通的，或者用语言讲出来，就变了味道。

　　因此道家也说：“道可道，非常道。”

　　有一种解释就是，如果大道可以用语言将之阐述道明，那么就不是真正意义上的道了。还有的解释就是，大道是可以用语言来说明的，但不是寻常意义上的道。

　　虚竹现在发足狂奔，根本不认为自己是个高手，刚才只需要跟段誉联手将乌老大等人彻底击败，就算是轻松解决了问题。

　　且说段誉鏖战这四位高手，发觉虚竹已经将天山童姥救走，那么他也就无所顾忌，可以任意的施展凌波微步，顿时就战斗力大涨。

　　一炷香的时间之后，段誉就再次击败了乌老大等人，不平道人也倒在地上，大口吐着鲜血，他的肩膀被一阳指扎了两个小洞，鲜血汨汨流出，身受重伤。

　　“哎，段公子你何必如此呢？我们本来都罢手言和的，为了灵鹫宫的人而再争执真的没必要。”乌老大深深的叹息道。

　　“我知道跟你们说大道理是说不通的，那么只有一句话相告。”段誉淡笑道：“你们若是不服，再来打过就行，我随时奉陪。”

　　“罢了，不打了，咱们这次的目标是攻打灵鹫宫，结果出师未捷，还没有登上飘渺峰，就伤亡惨重。段公子，你是一个真正的侠士，想必不久之后就会名满江湖，不知你能否带领我们前去攻打飘渺峰，为我们打抱不平呢？”乌老大厚着脸皮道。

　　段誉盯着他，道：“你们太差劲了，带不动啊！”


第二百零七章 天山童姥

　　乌老大等人听得段誉说他们太过差劲，带不动，也就是扶不起的阿斗之意思，心里都很不爽。

　　此时天已经要亮了，攻打飘渺峰来不及，只能等明晚，于是乌老大跟卓不凡等人商议了一会儿，就命令三十六洞、七十二岛之人纷纷动手，将地上的一百五十多具尸骸就地掩埋。

　　“咱们决不能走漏风声，天山童姥就算现在生了病，但有所准备，肯定难以将她擒住。”不平道人的伤势已经缓解，他沉吟道。

　　“说得对，我且带领一支队伍前去这座山之上追杀那个被虚竹救走的灵鹫宫小女孩，至于你们就分别在此山的各个路口把守住，务必不能让他们逃之夭夭。”乌老大很有组织能力，很快就将任务分配好了。

　　然后他跟段誉拱手作揖表示尊敬，就带着一支百人队伍，上得山去。

　　至于鼎鼎大名的姑苏慕容复却被乌老大当做空气一般，根本没有跟他打招呼，这让慕容复觉得很没面子。

　　但是慕容复也不便于发怒，否则显得很没有涵养，而且在乎此事，岂不是愈发的让这些人瞧得轻了？

　　“哼，段誉你小子很行啊！就连你的兄弟虚竹这傻和尚都要来跟我作对，也罢，你们要救人，我就从中阻挠。待会儿我就带着包不同他们去山峰之下罢手，倘若见到虚竹，我是绝对不会客气的。”然后慕容复冷哼一声。就大步下山。

　　邓百川、公冶乾、包不同和风波恶这四位家臣都赶紧跟随而去。

　　王语嫣踌躇了一下，然后回头走过来，问段誉道：“段公子。表哥他们下山了，我们也离开吗？”

　　“反正这里呆着也没意思，咱们就去山下看看，虚竹二哥若是下来，也好接应他一下。”段誉微笑道。

　　王语嫣觉得段誉这样做很对，就欣然答应，然后她俩就一起下山。

　　段誉忽然伸手牵着王语嫣的手。王语嫣有些不好意思，挣扎了两下。待要将段誉的手挣开，但是段誉却坚决的握住她的手，因为段誉觉得现在的时机已经到位了。

　　在感情之中，从好朋友向恋人升级的时候。必须要男方去把握时机，而且要主动出击。

　　否则时机到了却不主动升级关系，则为永远的沦为朋友关系，也算是一种悲哀了。

　　倘若时机没到，而贸然去要求升级为恋人关系，那结果也是不会如意的，追女生必须要讲究一个分层升级，循序渐进的过程。

　　段誉是后世来者，当然深谙此中奥妙。于是他现在果断出击了。

　　王语嫣终究是没能挣开这次牵手，他俩携手往山下走去。

　　刚才还充满血雨腥风的山林里，随着三十六洞、七十二岛之人纷纷离去。而变得沉寂起来。

　　萧瑟的寒风吹过，枯枝败叶迎风发出呜咽之声，如怨如慕，如泣如诉。

　　江湖就是这样，每天都有厮杀和争斗，而大部分武者都是籍籍无名之辈。无论他们胜利或者失败，生或者死。都没有谁会在意。

　　或许只有那些鼎鼎大名之人，有什么惊人的战绩，才会被武林人士们广为传颂，增加其威名。

　　就算是死在这样的荒郊野地，能够有队友将其尸骸埋葬，已经算是不幸之万幸了。

　　大部分的三十六洞、七十二岛之人都严密的把守住这座山峰，慕容复等人也在其中，段誉和王语嫣到了这里也就没有再牵手了，段誉本来无所谓，他现在根本无惧慕容复，不过是因为王语嫣会觉得这样很不好。

　　“很好，表妹你现在才下得山来。”慕容复忽然若有深意的冷声说了这么句话。

　　这让王语嫣很郁闷，不知何言以对。

　　段誉怎能让王语嫣受慕容复这厮的气呢？于是他大步向前，盯着慕容复，淡笑道：“慕容公子何必之受了打击，就要向着王姑娘撒气呢？若你是男子汉，就应该从自己身上去找原因。”

　　“段盟主，我的忍耐是有限度的。”慕容复的目光如同匕首一般冷酷犀利，沉声道。

　　段誉悠然一笑道：“我又没兴趣来激怒你，反正咱们的一年决战之约还剩下三个多月，决战之期已经临近了，你又何必着急呢？”

　　“那么咱们就走着瞧吧。”慕容复道，然后不再理会段誉。

　　至于包不同，本来差点就忍不住要说什么“非也，非也！”但是这样层次的对话，他根本不敢插口。

　　如今对于段誉，包不同还是很佩服的，他向来敬佩英雄好汉，刚才在林子里，段誉大显神威，以一人之力，将大劣之局面扳回来，可谓力挽狂澜。

　　段誉此时没有去看王语嫣，他在担心虚竹的安危，因为虚竹没有多少江湖阅历，脑子也很单纯，估计不敢下来，要是从这悬崖之上跳下来，可就不得了。

　　“二哥，你可要好好的想个万全之策啊！想必天山童姥也不会看着你犯傻的。”段誉心里叹息道。

　　往上空遥望而去，这是缥缈峰的一个附属的山峰，不算很高，但也不低，在其顶部，缭绕着大量的白雾，可谓如梦似幻。

　　没有别的办法，段誉决定还是在此守株待兔比较好，若是虚竹不下来，就说明他安然无恙了，而如果下来，段誉就去接应。

　　话分两头，且说虚竹扛着麻袋，迅捷的在陡峭的山峰之上奔行，半个时辰之后，他终于停下来，却没有如往常远距离奔跑之后那般气喘嘘嘘了，只是自语道：“都跑这么远了，估计乌老大他们追不到了吧。不过我之前更高明的选择。应该是跟三弟一起并肩作战，那样也就不必逃跑如丧家之犬了。”

　　他正在喃喃自语之际，忽而空中传来一个苍老的声音。道：“你这小和尚，呆头呆脑的，若再不逃远些，过不了多久，乌老大他们仍然会循着足迹追来的。”

　　虚竹吓得一呆，他从没认为自己是英雄好汉，因此胆子并不大。

　　他不由得东张西望。不过还是没有见到这说话之人，心道：“难道遇见鬼了？不过这声音分明在指点我。想必不是鬼，而是一位仗义的武林前辈。”

　　想到此处，于是虚竹对着虚空鞠了一躬，道：“多谢前辈指点。我这就加快速度，继续逃跑一段距离。”

　　他正要出发，不过忽然想起这位前辈说起乌老大他们可以循着足迹追来，不由得皱眉道：“可是我这么奔行，终究会留下足迹，这该当如何是好呢？”

　　“蠢材，你的内力和轻功都不错，难道不会在大树的枝桠之上奔行吗？那样足迹一空，乌老大他们只有慢慢的搜山了。”那个苍老的声音继续传来。

　　虚竹挠着头。憨厚的笑道：“实不相瞒，小僧的武功拙劣，对于轻功更是一窍不通。只知道奋力的奔跑。至于飞檐走壁，踏着大树枝桠而行，估计只有我三弟段誉或者姑苏慕容复才能做到吧。”

　　“没时间跟你废话，我来教你轻功。”苍老的声音继续道。

　　“前辈你在哪儿？”虚竹问道。

　　“姥姥在你背上。”苍老的声音道。

　　虚竹吓得将麻袋丢下，果然这小女孩站出来，就开口道：“哎哟。你这该死的小和尚，居然让姥姥跌伤了。这该当何罪？”

　　虚竹看这小女孩居然不是哑巴，但却如同疯子一般的装什么姥姥，他只觉得好笑，不以为意。

　　其实天山童姥由于在年轻的时候，在练功的关键时刻，被李秋水干扰，以至于走火入魔，从此就长不高大了。

　　不过这小女孩却双目如电，炯炯有神，向虚竹瞧来之时，自有一股凌人的威严。虚竹张大了口，一时说不出话来。

　　女童说道：“见了长辈也不行礼，这般没规矩。”声音苍老，神情更是老气横秋。

　　虚竹道：“小姑娘……”

　　那女童喝道：“什么小姑娘，大姑娘？我是你姥姥！”

　　虚竹微微一笑，说道：“咱们陷身绝地，可别闹着玩了。来，你到袋子里去，我背了你上山。过得片刻，敌人便追到啦！”

　　那女童向虚竹上下打量，突然见到他左手手指上戴的那枚宝石指环，脸上变色，问道：“你这是什么东西？给我瞧瞧。”

　　虚竹本来不想把指环戴在手上，只是知道此物要紧，生怕掉了，不敢放在怀里，听那女童问起，笑道：“那也不是什么好玩的物事。”

　　那女童伸出手来，抓住他左腕，察看指环。她将虚竹的手掌侧来侧去，看了良久。虚竹忽觉她抓着自己的小手不住发颤，侧过头来，只见她一双清澈的大眼中充满了泪水。又过好一会，她才放开虚竹的手掌。

　　那女童道：“这枚七宝指环，你是从哪里偷来的？”语音严峻，如审盗贼。

　　虚竹心下不悦，说道：“出家人严守戒律，怎可偷盗妄取？这是别人给我的，怎说是偷来的？”那女童道：“胡说八道！你说是少林弟子，人家怎会将这枚指环给你？你若不从实说来，我抽你的筋，剥你的皮，叫你受尽百般苦楚。”

　　虚竹哑然失笑，心想：“我若不是亲眼目睹，单是听你的声音，当真要给你这小小娃儿吓倒了。”于是他说道：“小姑娘……”

　　突然拍的一声，腰间吃了一拳，只是那女童究竟力弱，却也不觉疼痛。虚竹怒道：“你怎么出手便打人？小小年纪，忒也横蛮无礼！”

　　那女童道：“你法名叫虚竹，嗯，灵、玄、慧、虚，你是少林派中第三十七代弟子。玄慈、玄悲、玄苦、玄难这些小和尚，都是你的师祖？”

　　虚竹退了一步，惊讶无已，这个女童居然知道自己的师承辈份，更称玄慈、玄悲等师伯祖、师叔祖为“小和尚”，但她的语气谈吐，哪里像个小小女孩？突然想起：“世上据说有借尸还魂之事，莫非……莫非有个老前辈的鬼魂，附在这个小姑娘身上么？”


第二百零八章 斗转星移的威力

　　天山童姥修炼的八荒六合唯我独尊功，每过三十年都会返老还童一次，不过此时也正是她最虚弱的时候。

　　开始是每过一天恢复一年的功力，后来则要快些。

　　虚竹当然不知道这些，他将眼前这个女童当成了借尸还魂的妖怪，他当即双手合十，念着佛号，希望能够凭着佛光普照，抵挡住这妖怪。

　　当然妖怪并不存在，但虚竹的心里愈发忐忑，因为他在疑惑自己此次下得少室山，就先被阿紫在面碗里放了鸡汤，破了荤戒，及至后来破解珍珑棋局，得到无崖子的深厚内功传承，然后就失手杀了好多武林人士。

　　“哎，我终究是罪孽深重之人，再也不能得到佛祖庇佑了。”虚竹悲叹一声，就闭目待死。

　　不过好一会儿都没有什么遭到什么攻击，自身也没感到什么剧痛，却听得一个苍老的声音继续道：“哼，小和尚，我的问题，你怎敢不回答呢？”

　　虚竹遂睁开眼睛，语气还是有些害怕的道：“前辈你说得不错，只是称本寺方丈大师为‘小和尚’，未免太过。”

　　那女童道：“怎么不是小和尚？多年前，我和他师父灵门大师平辈论交，玄慈怎么不是小和尚？当年我在江湖里闯出偌大名号的时候，玄慈也不过是你这样的年纪。这难道太过了吗？你真是可笑之至。”

　　玄慈方丈的师父灵门禅师是少林派第三十四代弟子中杰出的高僧。虚竹自是知晓，他越来越信这女童是借尸还魂，说道：“那么……你是谁？”

　　那女童叹道：“哎。久了未在江湖里走动，谁都不认识姥姥了，实不相瞒，我就是天山童姥。若不是念在你相救有功，姥姥一掌早便送了你的狗命！”虚竹顿时了然，但还未能全然相信，毕竟眼前之事太过匪夷所思。

　　忽然天山童姥走过来。说道：“我且问你，这枚七宝指环从哪里得来的？”虚竹道：“是一位仙风道骨的老先生给我的。我是少林弟子，实在不能收受。可是那位老先生命在垂危，不由我分说，就将其给我了。将来我一定要帮这枚指环找到传人。”

　　天山童姥立即将七宝指环抢过去戴在手指上。不过由于她手太小，只好戴在大拇指上，忽然哈哈笑道：“我是逍遥派的掌门了。”

　　“她居然也知道逍遥派？我可没说无崖子老先生的来历啊！”虚竹心里的惊骇无以复加。

　　旋即，天山童姥由喜转悲，问道：“他一身惊世骇俗的内功修为，怎么会忽然生命垂危呢？况且他不散功，怎么死得了？一个人要死，便这么容易吗？小和尚，你得说清楚。不然姥姥可不饶你。”

　　虚竹听得她知道如此之多，终于相信眼前这个女童就是凶名赫赫的天山童姥，只是心里很疑惑：“啥叫做散功呢？一个人要死。容易得紧，又有什么难了？”

　　他在天山童姥面前，被气势所震慑，根本没有想起自己现在的内力是多么深厚，况且他又是老实人，于是就将擂鼓山的珍珑棋局盛会。以及无崖子传功，丁春秋来搅局等事都详细的叙述了一边。

　　天山童姥这才恍然。深深的看了虚竹一眼，道：“你这小和尚看起来如此傻模傻样的，居然有如此机遇，既然你得到了无崖子师弟的五十年内功传承，那么你就是他的关门弟子了，你该当叫我一声师叔。”

　　虚竹不知所措，终究还是道了声：“师叔。”

　　他们这番交谈已经过去了一炷香的时间，山下的林子里边，已经隐约可以望见乌老大带领的追兵了。

　　“时间紧迫，赶紧收敛心神，姥姥教你轻功的心法。”天山童姥道。

　　虚竹于是潜心静气，很快就平静下来。他根据天山童姥所授运气的法门，运动真气，存想玉枕穴，双膝微曲，轻轻的向上一弹。

　　这一次跃将上去，身子犹似缓缓上升，虽在空中无所凭依，却也能转折自如，他大喜之下，叫道：“行了，行了！”

　　不料一开口，泄了真气，便即跌落，幸好这次是笔直落下，双脚脚板底撞得隐隐生痛，却未摔倒。

　　天山童姥骂道：“小蠢才，你要开口说话，先得调匀内息。才刚学会走路，就要跑了？世上可没有这个道理。”

　　虚竹道：“是小僧的不是。”于是他又再次依法提气上跃，轻轻落在一根树枝之上，那树枝晃了几下，却未折断。虚竹心下甚喜，却不敢开口，依着天山童姥所授的法子向前跃出，平飞丈余，落在第二株树的枝干上，一弹之下，又跃到了第三株树上。

　　如今气息一顺，虚竹只觉身轻力足，越跃越远。到得后来，一跃竟能横越二树，在半空中宛如御风而行，不由得又惊又喜。飘渺峰之上树林茂密，他在树木枝桠之间飞行，地下无迹可寻，不久就已深入密林。

　　天山童姥忍不住赞叹道：“姥姥发现你其实是一个天才，不过是没有见过世面，因此从外表看起来很傻愣愣的而已。况且无崖子传你的内力太过深厚，你以后无论学什么武功，都比别人要快。”

　　这还是第一次有人称赞虚竹是个练武天才，他自己可不信，曾经在少林寺里，练会一套韦陀掌和罗汉拳都分别用了他大半年的时间。须知别人只需要半个月就能基本掌握此武功。

　　且不说虚竹如何带着天山童姥在飘渺峰之上跟乌老大等人周旋逃亡，此时在缥缈峰之下的路口，三十六洞、七十二岛的武林人士都在此守着。段誉、慕容复等人也在此，现在真是无聊的等待时间，段誉遂挥动赤红长剑，在石壁上划了个纵横十九道的棋盘，居然跟慕容复对弈起来。

　　他们以剑在交叉点上划空心小圆圈表示白子，实心小圆圈表示黑子。他俩的棋力差距并不大，而且都算是对弈高手，这跟破解珍珑棋局不一样，因为珍珑棋局本就是一个为难人的残局，难以挽救。

　　而现在由他们各自从一开始就布局落子，这场棋局就显得精彩纷呈，围观之人都赞叹不已。

　　就连包不同也很罕见的没有说“非也，非也！”之类的话来抬杠。

　　也不知过了多久之后，当棋局到了白热化的阶段，山崖之上忽然传来一声大呼。

　　段誉和其他人都连忙抬头望向天空，但见正是虚竹扛着一个麻袋，从悬崖之上坠落下来。虽说这悬崖不算高，但是真的从上边摔落下来，估计也会摔断手脚，可不是闹着玩儿的。

　　所有人都连忙往周围退散，段誉心里很担忧虚竹的安危，本想出手相救，但自己倘若去接住虚竹，反而会被这下降的巨大冲力而造成巨大的损伤，后果不堪设想。

　　他深深的叹息一声，也只好施展凌波微步，退后开来。

　　瞬息间，虚竹就已经落下，而对准的位置恰好是慕容复所在的地方，这么短的时间，他不会凌波微步，因此闪躲不了。

　　“真是倒霉啊！”慕容复心里暗叹一声，当机立断，运转身上浑厚的先天实丹境界的内力，然后使出姑苏慕容氏的家传绝学“斗转星移”！

　　其双手之间泛着炫目的碧光，如同璀璨的星空一般，就连段誉也没看清慕容复是如何出手的，但闻“嘭～”的一声巨响，虚竹居然被磅礴的巨力给震得往侧边飞去。

　　其实这巨力是来自于下坠的冲力，慕容复在刹那间使出斗转星移，借力打力，改变了此磅礴下坠之力的方位。

　　慕容复也受了不轻的伤，踉跄的后退几步就倒在地上。

　　人们见得他的双手还完好的，并没有被撞断，都震惊无比。而虚竹依然大呼着，撞在旁边的一个武者身上，这厮是个大胖子，结果直接被撞得倒在地上大口吐血，站不起来。

　　虚竹却因此没有受伤，他打开背后麻袋，但见天山童姥也安然无恙，不由得长吁一口气。

　　“小和尚，你还能再坑一点吗？”被虚竹误伤的那个大胖子武者忍不住道。“阿弥陀佛，罪过，真是小僧的罪过！等以后小僧有空来向你负荆请罪。”虚竹连忙道。

　　段誉见此情况，就立即过去，问道：“二哥，以你如今的武功，要对付乌老大这些人简直是轻而易举，怎么会选择跳悬崖这样笨的办法呢？”

　　“此事说来话长，我本不愿意跳崖的，是这位前辈非得如此。”虚竹很无奈的道。

　　天山童姥冷笑看着段誉，也知道昨晚段誉也是尽力救他的，因此也没说什么刻薄话，只是道：“小子快让开，以后再来报答你，我们得赶路了。”虚竹对段誉点了一下头，就扛着麻袋继续飞奔。

　　如今他的轻功经过天山童姥的指点，简直是飘逸无比，慕容复看见这一幕，沉声道：“可恶的小秃驴，居然轻功比上次又有了长进。”

　　段誉正在疑惑为何虚竹要带着天山童姥跳下悬崖，而且现在又急着逃跑，一炷香的时间之后，就有一个清冷的声音传来：“我的好师姐，你躲到哪里去了？为何师妹来此拜访你，却不敢相见呢？”


第二百零九章 李秋水

　　这个从虚空里飘忽传来的女子声音颇为的清丽悦耳，而且语气也很温柔，听她对于其师姐的呼唤，就如同真的情真意切一般。

　　在场的三十六洞、七十二岛之人听得这声音，都甚为惊讶，纷纷议论为何在飘渺峰上，会出现这么一个奇怪的女子呢？

　　如此的声音，绝对是用了上乘的内力，才将之传得如此远，且如此响亮。但他们当然不可能知道这女子究竟是谁，都觉得胆战心惊，毕竟这一次所谓的万仙大会，让他们受到了极大的挫折，现在乌老大也不在，他们更是群龙无首，遇到危机的情况，就没有办法应对。

　　“要不咱们就此散了吧，赶紧撤退才是王道，否则会遭到无妄之灾的。”有人道。

　　“可是乌老大之前下达的命令是，让我们坚守于此，决不能让虚竹和尚带着那个小姑娘离开。”另外一个人反驳道。

　　“哎，反正现在虚竹都已经逃走了，咱们呆在这里也不是什么好的打算，我做个决定，大伙儿可以撤退了。”剑神卓不凡在三十六洞、七十二岛这几百人之中，有着很高的威望。

　　听得剑神卓不凡如此说，在场之人都如蒙大赦，纷纷溃散。有的跑在后边的人，就有机会看到一个奇异的景象，但见在虚空之中，有一个女子飘飞而下，如同画中的仙子一般，还携带着很长的白绸带。

　　她从高空飘飞下来。并不像之前虚竹落地的时候那般狼狈，而是在附近的一棵松树之上缓解了一下力道，又飘然落在段誉身前。

　　“难道说这女子是仙子下凡？”不平道人皱眉道。

　　“世上哪有什么仙子。她真的那么好看吗？我觉得她的年纪跟我差不多，都是好几十岁了。”黎夫人很不满的道。

　　尽管很好奇，不过他们还是没有勇气过去看一下这如同仙子一般女子的面容，现在不过是能看到背影以及侧面而已。总之其不仅自身的条件好，而且打扮得也颇为华丽。穿着锦衣却仍然显得高雅，头戴着璎珞珠玉，因此他们有的人甚至觉得这个妇人从虚空里飘飞而下的神秘女子比之于王语嫣还要美丽得多。

　　为了保住自己的小命。三十六洞和七十二岛之人纷纷离开，就算是有仙子一般的女子在前边。也不能动摇他们保命的决心。

　　慕容复等人却由于实力不错，而且敢于冒险，所以就站在那里等待时机，准备见机行事。

　　“为何这女子要降落在段誉面前？难道是跟他有什么仇怨吗？”慕容复道。包不同却是觉得这个女子的相貌跟王语嫣有那么一些相似。但觉得很诡异，因此还是缄默不语。

　　王语嫣现在为段誉暗自担忧，却又不好出言询问什么，否则会引起表哥慕容复不高兴，或者可能增添其他的麻烦。

　　这些人都不过是旁观者而已，只有段誉，才是此事的主要之人，他顿时心中一凛：“眼前这女子看起来有三十多岁，但实际年龄估计就难以去想象了。她既然喊天山童姥师姐。而且在缥缈峰出没，那么定然是李秋水了。她这哪里是拜访天山童姥，分明是趁着其返老还童这个虚弱的时期。前来寻仇。”

　　或许天山童姥呆在缥缈峰灵鹫宫里还有些危险，但是乌老大误打误撞的将她带下山来，又被虚竹救走，因此刚才虚竹才带着天山童姥从这山崖之上跳了下来。

　　之前的疑惑顿时都完全想通，段誉恍然大悟，天山童姥现在功力全失。要对付李秋水，简直就是痴人说梦。因此才会作出跳崖的决定。

　　“这位公子，你可看见一个小和尚扛着一个麻袋从此经过呢？”李秋水深深的看了段誉一眼，她的目光美丽而深邃无比，仿佛能够洞悉人的心境。但是段誉的心智坚定，岂会被她这目光而影响心神？

　　“没看到什么和尚，更别说有什么麻袋了，我还有事，先行告退。”段誉拱手行了一礼，不卑不亢的道。

　　“哼，真是给脸不要脸。”李秋水其实有八十多岁了，看起来却如同三十岁的女子一般。她心高气傲，根本看不惯段誉这样的后辈小子。

　　于是她随手发出一掌，打算将这看起来如翩翩公子的段誉给击杀，她向来冷酷无情，心如蛇蝎，谁要敢惹，那么就只有落得悲惨的下场。

　　段誉看不透李秋水的修为，在她面前，犹如渊渟岳峙一般。

　　或许从总的情况来看，李秋水是打不过大哥乔峰的，但是在修为境界上，这位逍遥派的前辈高人，估计已经达到了一个难以揣测的地步。

　　当然，修为境界高，并不代表实力就高到离谱的地步，毕竟随着年纪越老，身体就越虚弱，内力虽然只增加不减少，但发挥的威力也不是很完美。

　　只有乔峰那样的天生战斗型的武者，是遇强越强，就连神秘的扫地僧都曾说过：“降龙十八掌，果然是天下第一，佩服！”

　　段誉心里思绪纷涌，本能的选择了不去接李秋水这一掌，而是脚下自然而然的施展出凌波微步。

　　李秋水这一掌没有击中段誉，却轰击在后边的一块三丈高的巨石之上，顿时“轰隆”一声巨响，此巨石就爆碎。

　　在一旁看情况行事的慕容复等人，都震惊不已，慕容复心道：“虽说我用兵器或者施展斗转星移借力打力可以造成一样的效果，但是却不能够只随手发出一掌，就能将巨石轰碎。武林中可没听说过有哪位三十多岁的女子，有这么厉害啊！”

　　李秋水一击不中，却没有再出手了，因为她发现了一个令她这样目空一切的高手也很震惊的事，随即问道：“你的凌波微步是从哪里学来的？”段誉见得有慕容复这些人在一旁看着，可不能将自己的秘密说得让他们都知道。

　　“前辈，可否借一步说话？”段誉轻声道。

　　李秋水心道：“这小子居然看得出我是前辈高人，她为何会有如此眼力？我的外貌可是保持在三十岁的样子啊！”

　　她很疑惑，不过还是按照段誉的建议，几个起落就飘飞到三百丈之外，段誉也跟了过去。他没必要逃走，因为好不容易遇到李秋水，他也有些话要说，至于李秋水根本不怕段誉趁机逃走，她的轻功和追踪之术，就连天山童姥都要忌惮几分。

　　到了这安静的地方，段誉终于道：“我曾经在大理无量山的琅嬛玉洞之中，于玉像下边的蒲团里找到了北冥神功和凌波微步的秘籍，所以我也就修炼了这两门武功。”

　　“原来如此，当初我万念俱灰之下，只是将两本秘籍封存于蒲团之中，希望找到一个叩首千遍，听我命令的传人，没想到你就是那个有缘人啊！”李秋水有些欣喜的道。

　　当年的无心之举，现在居然有这般收获，而且段誉如此一表人才，潇洒不凡，李秋水看得也很顺眼。

　　或许虚竹成为她的传人，就会让她很难以接受。

　　之前在擂鼓山上，无崖子就是有那么个想法，将自己的内力传给弟子，然后让其去大理无量山找到李秋水，让其传授武功。

　　但李秋水怎么可能总是呆在山洞里呢？无崖子太过主观，所以注定了他悲惨的命运。

　　“现在时间紧迫，咱们师徒以后再叙旧，现在且一起去追杀天山童姥。”李秋水道。

　　段誉皱眉道：“但天山童姥是你师姐啊！你们都是逍遥派的弟子，怎么能自相残杀呢？”

　　“哼，我早就不是逍遥派弟子了，难道你没有见到我在北冥神功卷首写下的话吗？练了我的神功，成了传人，就要为我去杀尽逍遥派的弟子。”李秋水道：“倘若你听话些，咱们将天山童姥收拾了之后，我可以悉心的指点你练功，将来必定会独步武林。”

　　段誉虽然知道她跟天山童姥因为都喜欢无崖子，却又相互猜忌，于是这些年反目成仇，但无崖子喜欢的却是李秋水的妹妹。

　　这个真相在之后西夏才会被她俩所知道，但那个时候，她俩都已经到了奄奄一息之时。

　　正所谓，同一笑，到头来万事皆空。就是说的李秋水和天山童姥这两个厉害的女子，却因为猜忌，而争斗漫长的一生，最终不过是一齐苦笑一声，都驾鹤西去了。

　　“我承认你是我的师父，不过我却不能去杀逍遥派的人。因为不久前，我在擂鼓山，勉强应付了珍珑棋局，无崖子前辈传授了我二十年的内功，所以我也是他的传人，不便于去追杀天山童姥。”段誉将自己的原因娓娓道来。李秋水听得无崖子的消息，遂问他的近况如何，以前他们之间闹了矛盾，所以没在无量山的山洞里隐居了，这么多年，李秋水虽然心里还挂念着无崖子，但却不能容忍无崖子的许多缺点。

　　因此这么多年来，李秋水都没有再去见一下无崖子，否则以她的本事，要找一个人太容易了。

　　或许天山童姥也是因为许多纠结的心思，也没有去见无崖子一面。

　　段誉遂将实际情况诉说，李秋水听得无崖子已经散功身亡，忍不住潸然泪下。


第二百一十章 独下缥缈峰

　　在感情方面，李秋水确实要比天山童姥更为喜欢无崖子。为何如此说呢？李秋水听得无崖子身亡的消息之后，立即就潸然泪下了，而天山童姥不过是悲哀了一会儿。

　　从普遍情况来看，天山童姥和李秋水争斗的原因，根本上不是对于无崖子的爱，而是为了个人的虚荣和颜面。

　　也就是说这样厉害的女人，她们其实特别高傲，看重的是自己的得失，而无崖子只是她们争斗的一个目标而已。爱是一种付出的感情，而她俩都犯了一个大错，那就是只考虑自己得到了什么，要去争取什么，却没有想过自己该如何去为师兄无崖子付出。

　　“无崖子就算收了关门弟子，尚且可以慢慢的教你武功，为何要忽然传功呢？”李秋水很疑惑的问道。

　　段誉道：“没想到师父你却不知道这三十年，无崖子老前辈是如何过的，真叫一个艰难啊！当年他从大理无量山的琅嬛玉洞走出，回到函谷关边，没过多久的悠闲生活，就遭到二徒弟丁春秋的暗算，以至于跌落悬崖，摔断了脊椎，从此就瘫痪，躲在山腹的石室里。”

　　“怎么会这样？当年或许我不该气走他。”李秋水的一双美眸望着远方的虚空，仿佛想起了无限伤心的往事。

　　而往事历历在目，实际却已经相隔多年，再难以回去了。

　　“他老人家就这般熬了三十年之后。生命力流失，已经察觉到自己的寿元不多了，因此就赶紧以珍珑棋局。来寻找传人。而我和少林寺僧人虚竹都被选中，我得到了二十年的功力，而虚竹没有武功底子，所以让他多得些，有五十年功力。”段誉将此事的始末，娓娓道来。

　　李秋水道：“看来我要追杀的目标除了天山童姥，还要增加一个星宿老怪丁春秋。”段誉正要说些什么。但李秋水已经飘然飞出，还携带着很长的绸带。仿佛天外飞仙一般。

　　“好徒儿，既然你是无崖子传人，不便去跟我追杀天山童姥，那么你就先去寻找丁春秋对付吧。”李秋水向着虚竹逃走的方向急速追去。转眼间，就已经去得远了。

　　而稍微远一点位置的慕容复和王语嫣等人还在疑惑之中，对于这个神秘女子，感到惊愕不已，在那里小声议论。

　　“本以为这女子是来找段誉麻烦的，怎么又忽然哭了，后来直接就飞走？如今的江湖已经不是曾经的江湖了，风起云涌，就算是我堂堂的姑苏慕容复。也不一定能始终立于不败之地啊！”慕容复的眼神忽然变得有些阴沉，心道：“倘若真的到了万不得已的时候，我就只好修炼得自于泰山大会的《葵花宝典》第一册了。”

　　要是王语嫣知道他现在的想法。估计会惊讶得说不出话来。

　　倘若包不同、邓百川等四大家臣得知慕容复竟然有那么些倾向于去修炼《葵花宝典》，肯定会被其他吐血而亡。

　　他们一直敬重，甚至崇拜的慕容公子，一旦练了葵花宝典，就会让慕容家族绝嗣，这绝对是让他们难以承受的。

　　段誉已经走了回来。他看着王语嫣，心里感慨万千。尤其是对于她的身世：“李秋水的女儿叫做李青萝，也就是曼陀山庄的王夫人。而王夫人的女儿则是王语嫣。也就是说，李秋水是王语嫣的外婆。可悲的是，李秋水根本不知道这些，她刚才难道没有注意到王语嫣跟他有几分相似吗？”

　　总的来说，大理无量山琅嬛玉洞里的神仙姐姐的雕像，很像李秋水，也很像曼陀山庄王夫人，也像王语嫣。

　　其实都不是，当年无崖子其实是雕刻的李秋水的妹妹，话说此人笑起来，嘴角有浅浅的酒窝。

　　段誉认为，李秋水和天山童姥斗气争夺了这么多年，却没有想到无崖子喜欢的另有其人，其实是因为当年的李秋水妹妹还很小，谁能想道无崖子会是这样的奇怪品味呢？

　　死者已矣，段誉也不敢再多去思索无崖子的不对之处。

　　可叹李秋水和王语嫣近在咫尺，却不能相认，段誉最后其实就是打算提及此事，岂料李秋水太过执着于追杀天山童姥，立即飞走，根本不给段誉时间将事情说清楚。

　　“王姑娘，你可知刚才那个人是谁？”段誉忽然微笑着道。

　　慕容复盯着段誉，心里的疑惑更甚，按照他的原则来说，怎么能随便将秘密就告知别人呢？他本来还在花费心思去思索一个办法让段誉说出那女子的身份，但是现在根本不必他多问，段誉就首先说了。

　　段誉才不管那么多，他是坦坦荡荡的君子，正所谓君子坦荡荡，小人长戚戚。

　　“段公子，此话怎讲？我只觉得那个女子跟我母亲的年纪差不多，而且容貌也有些相似，难道是她失散多年的姐妹？”王语嫣觉得自己这个猜想已经很大胆了。

　　“包三哥，风四哥，你们认为呢？”段誉转头又问他们。

　　“我也认为事实多半就是王姑娘猜测的那样，也只有她们家才会有如此神仙般的女子。”风波恶道。

　　“非也，非也！呃……口头禅的毛病又犯了，其实我是想说，我也赞同风兄这看法。”包不同摇头晃脑的道。

　　大伙儿都觉得无语，段誉也不再卖关子，就笑道：“王姑娘，刚才那女子名为李秋水，她是你的外婆。以后回去问下王夫人，你也就明白了。”

　　“啊～”王语嫣惊呼一声，呆立着，不知该说什么了。

　　慕容复心里半信半疑，遂问道：“刚才那女子来的时候，气势凌厉，怎么却没对你动手，就飞跃远去？”

　　段誉懒得跟慕容复这个心胸狭隘之人多解释什么，就淡然道：“我怎么知道？倘若你真那么好奇，可以赶紧用你们姑苏慕容氏的上乘轻功，去追击李秋水，当面向她问原因，估计会比我说的话要靠谱些。”

　　慕容复瞪着段誉，然后他还是忍住了这口气，毕竟一年的决战之约，也还有几个月了，他现在还没有战胜段誉的把握，大不了回去修炼《葵花宝典》，到了决战之时，定要让段誉明白，什么才是真正的帝室之胄。

　　既然飘渺峰之下的三十六洞、七十二岛之人都已经散去，虚竹和天山童姥也在往西夏望向逃去，躲避李秋水的追杀，这里四周变得很涔寂，只有些许虫鸣鸟叫的声音。

　　“咱们也离开吧，还好这次破坏了这群旁门左道的万仙大会，这群人倘若纠结起来，去江湖里为非作歹，会造成很大危害的。”慕容复叹息一声道。然后他们就走了，王语嫣只好跟着慕容复走，毕竟她的家也在姑苏燕子坞。

　　不过王语嫣还是蓦然回首，凝望着段誉一眼，这眼神如此的幽怨，仿佛在说：“才刚分别，我就开始想起你了。”

　　段誉回之以真诚的微笑，自古离别之时都是悲戚不已，唱遍阳关三叠，杯酒诉衷肠，但段誉觉得反正又不是诀别，那么何必如此悲戚，还不如笑着挥手，以期待下次的阔别重逢。

　　及至慕容复等人都走了，段誉一个人身为寂寥。“千山暮雪，只影独行。”段誉潇洒一笑，大步前行。

　　他也开始尝试着不施展凌波微步轻功，以及运转内力，此刻他想起了黑川大臧这个兄弟，泰山大会一别之后，就没了他的消息，也不知如今过得怎样。

　　尽管段誉此次在飘渺峰之下的万仙大会里展现了风采，并且始终守护着王语嫣，算是在她的心里留下了不可磨灭的印象，他也没有将全副的心思放在王语嫣这方面。

　　“好久都没有畅快的喝酒了，竟然找不到一个人可以跟我畅饮三百杯的。可惜虚竹二哥如今还没有完全改变自己的观念，只有等以后再跟他畅饮了。”段誉喃喃的叹息着，信步前去。

　　经过一番思索，虚竹此次去西夏，到他回来解决三十六洞、七十二岛攻打缥缈峰灵鹫宫，有一个多月的时间。

　　之后就是乔峰、段誉和虚竹三兄弟鏖战少室山了，因此段誉现在就有一个多月的空余时间，就跟上次与乔峰在雁门关分别一样。

　　“这段时间，我是去找个地方，潜心修炼，还是继续在江湖里任意闯荡呢？”段誉心道。

　　就在这踌躇之际，从官道之上有一群骑着高头大马的官兵疾驰而来，都是一群实力不错的武者。

　　段誉瞥了一眼为首之人，但却感到有些疑惑，此人跟后边的武者们不同，看起来斯文瘦弱，面庞白净，留着小胡子，就跟书生一般。准确的说这人应该是文官，怎么却成了这群武者将士的首领呢？

　　但见得此人背负一柄金光璀璨的尚方宝剑，穿着华丽的战袍，气宇轩昂，文弱秀气反而让他多了一些书卷气息。

　　“喂，小子你站在路中间，不想活了吗？”为首之人赶紧勒住马，堪堪在段誉面前在停下来，马的前蹄已经举得很高。

　　后边的武者将士们也都接连勒住战马，很愤怒的看着段誉。


第二百一十一章 遇见黄裳

　　“不知死活的小子，军爷今天就好好教训你一下。”一个武者将士就抡起手中的长鞭，“啪”的一声响声，就向段誉抽来。

　　其气势迅疾，如同毒蛇一般，段誉的眼力很好，见得此人虽是后天境界的武者，但也算是后天一流武者，而且对于内力的控制，达到一个娴熟的地步。

　　现在的段誉当然可以轻易的击败后天一流武者，不过这个队伍若都是这样水平的武者，几十个一起攻击而来，段誉还是可能受伤的。

　　段誉并不闪躲，只淡然的伸出了两根手指，就像捏苍蝇一般的将此长鞭捏住。

　　这挥鞭的武者将士见得段誉如此轻描淡写的样子，心里惊骇无比，觉得自己在首领和队友面前有些丢脸了，于是就爆发自己的内力，打算将长鞭撤回。

　　可惜无论他怎么使劲儿，长鞭都如同在段誉的手指间生根发芽一般，根本没有动摇分毫。

　　而段誉仍然云淡风轻，也没有动一下，脸上还显现着微笑。但这笑容对于面前的大多数武者将士们，并不是鼓励，反而被当做一种嘲讽。

　　“嘿，好小子果然有点本事，来几个兄弟，咱们且将他灭了再行赶路。”这个武者将士恼羞成怒，但也知道自己并非段誉的对手，就立即转移话题，将他跟段誉的矛盾，扩大到这整个队伍跟段誉之间的矛盾。

　　这也不是因为他聪明。而只是一个普遍的习惯罢了。

　　顿时刀剑出鞘的声音响起，武者将士们纷纷策马过来，将段誉围在了中间。

　　“你们真的要这么过分。那我就只好大开杀戒了。”段誉沉声道。

　　他向来不会去随便得罪别人，但是别人若是非得来找他的麻烦，段誉也不会后退半步。

　　霎时间，罡风四溢，这些武者将士们散发的杀气也很浓烈。

　　段誉心里也没有多想什么，只是觉得刚在飘渺峰之下的万仙大会里厮杀了一番，现在又即将展开一场恶战。还真是有些“人在江湖，身不由己”的悲凉感觉。

　　不知为何。段誉感到了一种莫名的悲哀，或许是对于整个江湖的感叹。

　　这片大地之上，每天都在上演着这样的厮杀，其实也并非是为了什么血海深仇。或许只是像段誉今天这样挡了路而引起了争执。

　　江湖之中，大多数人都没有什么文化，所以他们也不可能静下心来，好生的讲道理，商议一个合理的办法。

　　那么最为直接的解决办法，就是拔剑相向，血溅五步，以胜负来论英雄，鲜血来洗涤矛盾。

　　铿然一声。赤红长剑已经出鞘。

　　段誉摆好架势，正所谓，敌不动我不动。敌一动我先动。

　　必须要让这些人知道他的雷霆手段，待会儿就施展斩龙快剑了。

　　忽然一个清朗的声音传来：“尔等退下，你们不是他的对手。这是位先天实丹境界的高手，我且来会一会他。”

　　这些桀骜不驯的武者将士们却很听从书生一般的统领吩咐，赶紧将包围圈撤开，退后了十几丈的位置。

　　“咱们还是不要打了。我看你像个文官。”段誉拱手微笑道。

　　他这段时间在江湖里历练，见得太多没有文化的鲁莽汉子。现在忽然见到这么一个充满书卷气息的人，倒有了些朋友的类似感觉，因此段誉不计前嫌，显得很有礼貌。

　　“接我三招再说吧。”首领拔出背后的上方宝剑，人剑合一的旋转着刺出，恰似金光熠熠的流星划过天际。

　　段誉也不示弱，也是差不多的一招“斩龙剑之龙翔天际”施展出来，也是这般的双手持剑刺去。

　　下一瞬间，金色的尚方宝剑和赤红长剑的剑尖相抵，呈十字交叉之状，两人的剑气都犀利不已，空气里蓦然响起了尖啸之声，颇为刺耳。

　　“好剑法，还有两招，就看你能否接住？”首领的剑法陡然变幻多端，身前泛起一片金光熠熠的璀璨剑幕。

　　这虽然算是一招，但却泛起了一百多道剑光，每一道剑光可都不是好惹的，要是被攻击中，身上就会出现一个透明窟窿。段誉也随之而变招，使出“斩龙剑之穿山寻龙式”。

　　虚空里就仿佛浮现出一条赤红蛟龙的虚影，任凭尚方宝剑散发的大量剑气，都不能伤到它，都被矫捷的蛟龙虚影躲开。

　　而这大范围的攻击果然还是有缺点的，那就是防御不够厉害，段誉这一剑以变幻多端的力道发出，但却在关键之时收敛拢来，如九天惊雷，势不可挡。

　　首领惊讶的“咦”了一声，赶紧以飘逸的轻功往后飞退，宛如御风，段誉隐约的觉得此人的轻功有几分逍遥派轻功的影子。

　　“怎么样，你这第二招剑法虽然看着绚丽，但也没有取得什么优势吧。”段誉悠然笑道。

　　他仍然显得游刃有余的样子，这让观战的武者将士们有些咬牙切齿的感觉。

　　“钦差加油啊！可不能让这小子小觑了咱们朝廷的高手。”有的武者将士呼喊道。

　　“对呀，黄首领你的武功堪称当时一绝，怎能被这小子嘲讽？”另有人继续煽风点火，希望段誉被狠狠的教训一把，若是被击杀，那就最好不过了。

　　……

　　他们当然看得出段誉是武林高手，而且也是天才，能够毁灭天才，正好是他们心底的一个很大且隐秘的愿望，这或许是出于一种对于天才的嫉妒心理吧。

　　段誉此时心里很疑惑，他在穿越之前，可是已经将天龙原著认真的阅读了三次，但却没有发现年轻一辈里，还有如此高手，此人到底有着怎样的来历呢？

　　听这些武者将士们说他是钦差，还有尚方宝剑，究竟要去做何事？况且有的将士称他为黄首领，在天龙的时代，姓黄的高手是谁呢？

　　在这短暂的时间里，段誉毫无头绪，也就没有多想，他估摸着这个首领第三招将会全力以赴，顾全颜面，因此段誉也不能掉以轻心。

　　“阁下果然是个剑道高手，刚才我还是小看了你，只要你能接住这第三招，就有资格作我的朋友。”

　　这首领很高傲的道。段誉觉得很无语，这人也太扯了，要当他的朋友，还得接得住其全力三招，才算是有资格，其实这已经走入了一个误区，真正的朋友并不一定要在乎对方的身份和实力，只要是意气相投，那么就可以是朋友。

　　想当初，无锡城的松鹤楼之上，乔峰并不知道段誉的武功如何，见段誉喝酒耿直，也就当他是好朋友。

　　段誉没有回答他，就静气凝神，准备以凌波微步闪躲，他不会冒险去正面接对方的全力第三招，否则有什么疏忽，反而会丢了颜面。

　　“玄黄剑诀！”首领从很刁钻的角度出剑，却又携带着凛然之气，段誉只觉得周遭都是其虚影，金色的剑光笼罩，用眼睛看，反而会觉得迷惑。

　　于是段誉闭上眼睛，施展凌波微步，如此一来，反而不会受到对方剑法的干扰，每当难以躲开的时候，段誉就根据袭来剑气的方位，挥剑将之击溃。

　　他们现在这哪里叫做第三招的对决，分明是从这一招之中衍生为几十上百招。

　　铿然的长剑交击之声，不绝于耳。

　　终于这位首领往后边倒飞出去，深深的叹了口气道：“你果然厉害，我的玄黄剑诀也伤不了你。咱们不打不相识，你可以是我的好朋友。”

　　段誉对于他的实力也很佩服，至于那些得罪他的武者将士，段誉根本就没放在心上。

　　于是段誉就还剑入鞘，拱手朗声道：“我是大理段誉，不知首领尊姓大名？”

　　这态度就是承认了这位首领是朋友，于是首领笑道：“我的名字叫做黄裳。”

　　段誉心中一凛，他当然知道黄裳在金老的武侠世界里可是一个厉害人物，是创出《九阴真经》的那位天才。

　　不过段誉也不确定，决定进一步的跟他交谈，得知具体的情况，说不定他现在所穿越到的天龙世界是跟原著有所偏差的。

　　“黄兄，你身为钦差大臣，想必比我有钱些，要不请我喝一杯酒？”段誉悠然笑道。

　　“正好大伙儿也都赶了这么远的路，也好，咱们且去附近找一个客栈，痛饮他三百杯再说！”黄裳虽然看起来是个斯文的文官，但也是很好喝酒的，想必确乎是一个豪杰。

　　虽然说一个男子汉不喝酒，会有更健康的身体，并且显得为人很谨慎周密，但却没了那不顾一切的豪爽和肆意。

　　三百多个武者将士见得黄裳首领跟段誉罢手言和，都只好不再嚷嚷着要教训段誉，然后就一齐赶路。

　　半个时辰之后，他们就来到了一家客栈，进去之后，黄裳就很豪爽的道：“店家，且将你这里的存酒，全都搬出来，今天我们得喝个痛快！”

　　段誉很疑惑：“根据射雕之中的记述，黄裳曾是一个文官，宋神宗安排他去收罗整理天下道藏，他却在这个过程中，看了很多道家书籍，不知不觉开始练武，后来自学成才，成为一个武林高手。那么他以前还没练武的时候，也这么喜欢喝酒吗？”


第二百一十二章 月夜海棠下的剑舞

　　或许是因为喝了酒之后，会让人的心情变得激动，于是说话也就没有了平时那么多的顾忌。

　　段誉试探着问道：“黄大人这次带着武者将士们要去哪里呢？”说完并且敬了一碗酒，他们喝酒的风格也是用大碗，颇为豪爽。

　　“段兄弟，以后别叫我黄大人了，就叫黄大哥吧。你的胆识都很不错，估计这事说出来也不会吓着你。”黄裳闷了一大碗酒之后，带着几分酒意笑道：“大宋神宗皇帝以我为钦差大臣，带领将士们前来剿灭明教。”

　　段誉不由得心中一凛，他还以为明教只在元末的时候才有，不过仔细回想，曾在射雕一书之中，提及过黄裳曾被宋神宗派来剿灭明教。这么仔细回想，段誉才想起，明教起源于波斯，很早以前就传入中土，只不过后来没什么来往。

　　天龙原著没有叙写这方面，是因为剧情的安排而已，但并不表示这些不存在。

　　段誉这两年在江湖里经历了诸多艰险，眼界也很开阔，看得出黄裳这个队伍其实是颇有欠缺的，于是道：“黄大哥，有一句话，我不知道当讲不当讲。”

　　“都是自家兄弟，有什么不好说的，你怎么想就尽管说来。为兄自当洗耳恭听。”黄裳笑着又喝一碗酒。

　　分明是一个书生儒将的外表，却又如同梁山好汉一般，大碗喝酒，大口吃肉。

　　“那么我就如实说了。你们这个队伍虽然有如此多的后天一流高手，而且黄大哥你的实力更是高强，但你们要对付明教这一个人多势众的势力。在地利和人和方面都占了劣势。”段誉道：“须知，在江湖之中，真正厉害的不一定是武功，而从普遍情况来看，是阴谋诡计。一旦你们中了敌人的阴谋诡计，那么再高明的武功，也就全然用不着了。”

　　之前还一直埋头吃肉喝酒的武者将士们。这下都有些不高兴的看着段誉，有人甚至道：“黄统领。我忽然觉得这姓段的很可能是明教之中的高手，派来咱们这里作探子的。”

　　“况且在江湖之中，除了南慕容和北乔峰，年轻一辈的高手还真没几个。段誉是从何而来？”另有人道。

　　黄裳伸手往下按，作了个手势示意大家安静下来，武者将士们心里有很多怨言和猜忌，但还是很服从命令，暂时沉默。

　　“之前段兄弟说他是大理段誉之后，我当然就想起两个月前，在聚贤庄之战里，乔峰和段誉联手鏖战群豪，击杀三百多高手。后来段誉在泰山大会里。夺得了冠军，顺理成章的成为北方武林盟主。你们平时都呆在练武场里，当然不知道这些武林之中的大事。”黄裳笑道。

　　段誉这才明白。黄裳早就有结纳之心，不过却要用武功试探一下他是否真的是段誉，因此才会显得那么狂傲。那时黄裳说的是倘若段誉能够接他三招，那么就有资格作他的朋友。

　　“兄弟你这话很有道理，要不你凭着你那北方武林盟主以及令牌，去号令附近的一些宗派和武者。咱们一起围攻光明顶，让明教彻底覆灭？”黄裳盯着段誉道。

　　“可惜之前我已经将金牌交给泰山东岳派之人手里。现在没有令牌在手，别人肯定不会听从我的号令，此计行不通啊！”段誉叹息道。

　　气氛稍微沉默了一下，黄裳却笑道：“别去纠结那么多，咱们且大醉一场，明天杀上光明顶。凭着我们兄弟俩的武功，就算明教他们占了地利又如何？”

　　周围的武者将士们听黄裳这话根本没有在乎他们，心里有些黯然，不过旋即也释然了，这位黄统领的身份地位高贵无比，而且武功极高，就算是宋神宗对他也是礼遇有加。这样的人，能不狂傲吗？

　　段誉却是明白，黄裳这不是狂傲的表现，而是认为这些人不算是他的朋友，可谓高处不胜寒。达到他这个地步，或许能够遇到知心朋友的机会很少。

　　“哎，黄裳本来一切都是很如意的，击败明教的各路高手也不在话下，但是他却因此而会遭到报复，以至于家人尽皆被屠戮。他也被明教之人请来的高手围攻，敌不过就重伤逃走，最后潜入深山。才在这艰难困苦的几十年里创出《九阴真经》，可以破尽围攻他那些高手的绝招，而且内外兼修，包罗万象。”段誉心道。

　　然后他们就没有多提及其他的，一切尽在不言中，觥筹交错，推杯换盏，兴致极高。

　　段誉这次没有用六脉神剑的少泽剑将酒水驱除体外，有两个原因，其一是段誉的酒量有大幅度的增加，而且黄裳喝酒毕竟没有乔峰大哥那么厉害，可谓千杯不醉。其二则是跟知心朋友喝酒，如果还做这些小动作，不老实的喝酒，那么有损于情义，颇为不好。

　　深夜，武者将士们都醉得跟烂泥一般，不过都还睁着眼睛。

　　破旧的客栈外边，则是月明星稀的夜空，外边有一片竹林，在深夜里如此幽暗。而庭院之中，有几株海棠花，开得正盛，如此的绚丽，却又这般的安静。

　　这让段誉想起红楼之中黛玉的海棠诗句：“半卷厢帘半掩门，雪为肌骨玉为魂。偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。月窟仙子缝缟袂，秋归怨女拭啼痕。”

　　黄裳还没有达到烂醉如泥的地步，趁着酒兴，笑道：“段兄弟，此间无以为乐，咱们何不去这院子里舞剑为乐？”

　　“如此甚好，咱们不必使用内力，否则剑气会将客栈周遭都摧毁的。”段誉道：“只是纯粹的使剑法。”

　　于是他俩都飘然跃到客栈外边的院子里，分别站在十丈之外。

　　铿然一声，金光闪耀，却是黄裳拔出了鎏金的尚方宝剑，他的剑法潇洒自如，而且纵横捭阖，大气无比。

　　紧接着是一声龙吟长啸，段誉也拔出了自己的赤红长剑，施展出博大精深的连城剑法，须知这剑法包含了多种风格，而且每一个招式都有一句典雅的唐诗名字。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。”段誉转而又施展出：“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙……”

　　开始他们还各自施展自己的剑法，在皎洁的月光之下，淡金和赤红两种剑气交相辉映，如同两条蛟龙在腾跃飞舞。

　　“咱们且比试一下谁的剑法更为精妙。”黄裳飘然袭来，不过他仍然记得之前说的不能在剑之中灌注内力，于是就纯粹的变为了较量剑法。

　　尽管在醉意朦胧之中，剑法不可能像清醒的时候施展得那么严密，破绽也会更多一些，但不时的还能有些意想不到的招数，可谓是神来之笔。

　　斗了许久之后，两人居然部分胜负，这让段誉很惊讶。

　　因为连城剑法颇为完善而且丰富，是许多代人努力创造的结果，而黄裳的剑法则是自己所创造的玄黄剑法，其在剑道的卓绝天赋可见一斑。

　　他以一人的智慧和天赋就能跟连城剑法的历代创造和完善者相媲美，真是难得。

　　既然难分胜负，那么他们也就没那么专注于斗剑。

　　黄裳一边任意挥剑，一边朗声道：“男儿立于天地间，名利当如何？”

　　段誉没有多想，就以自己最为真实的想法道：“名利脚下踩。”

　　黄裳飘然又凌空点刺出几剑，继续道：“情义当如何？”

　　段誉豪爽一笑，道：“情义两肩挑！”

　　两人相视而笑，其实黄裳只是意气风发的想建功立业，并不是执着于名利之人，既然上天给了他这么好的武学天赋，他总觉得自己不在这方面做出一些成就，算是对不起上天。

　　至于，情义，黄裳更是看中，可惜他高处不胜寒，真正的亲人和朋友都很少。

　　曾经他还是一个小吏的时候，亲人们的家庭条件都比他好，于是纷纷嫌弃他，于是他就很少跟那些看不起他的亲人来往了。及至后来他身份显赫，受到宋神宗的器重，那些曾经看轻他的亲人们就赶紧来巴结他。

　　正所谓，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　黄裳当然不会再理会这些势力小人，于是他的亲人就只有一直支持自己的父母和妻儿。

　　至于仆人们都曾经离他而去，后来招的仆人，有的连他自己也不认识。

　　凌厉的剑气，让海棠花瓣飘飞不已，映衬着皎洁清冷的月光，显得如此美轮美奂。

　　然后他俩就都回客栈里，很默契的各自提了一坛酒出来，然后一个在海棠树枝桠上躺着喝酒，另一个则在青石板上倚着。

　　不知何时他们就沉睡了，现在已经是初秋的天气，夜风拂过，有些凉意。

　　还好他们喝了许多酒，因此也并不觉得如何冷。

　　就在鼾声响起的时候，明月也隐没于云层之中，现在天地之间一片漆黑，可谓是伸手不见五指。

　　月黑风高夜，杀人放火时。果然如此言所说，从客栈后边有十几个黑衣人潜行而出，为首的是掌柜，他已经不是白天那样温和的样子，而是目光森冷，满脸戾气。

　　“将这些大宋朝廷的人都击杀了，至于那个叫什么段誉的少侠且擒住，他还另有作用。”掌柜吩咐道。


第二百一十三章 前往光明顶

　　这掌柜是明教安排在此的一个小头目，名为常坤，他实力不怎么高，但是为人阴险，善于算计。

　　因此他在此开客栈，打探消息，是再合适不过的，若是将他留在光明顶之上，反而会有危害。

　　常坤见得黄裳和他的部下们都已经喝得大醉了，就果断带领着潜伏着的刀斧手们一起出来，然后下令直接斩杀。

　　“坤哥，这样做不太好吧，直接斩杀大宋的钦差，倘若皇帝老儿派大军攻打咱们光明顶，该当如何是好？”有个络腮胡子的家伙很担忧的问道。

　　“哼，你们懂什么，若是抓活的送回去，咱们的功劳就小得多。倘若直接将黄裳和武者将士们的首级带回去，那可就是一件大功。况且段誉这小子是北方武林盟主，稍后想办法弄些好处。”常坤催促手下们立即动手。

　　于是乎，他们一个个都拧着眉毛，眼神凝重，拔出雪亮的战刀和斧头。

　　“任你武功有多高，喝醉了还不是跟猪一样好杀？”络腮胡子冷笑一声，当先就抡起斧头斩在一个武者将士的脖子上。

　　“咕咚”一声轻响，这个武者将士的首级就滚落到了一边的地面。

　　活着时候多么狂妄，但被斩了首级，也不过是如此默然无闻的死去。

　　然后其他的黑衣刀斧手一起动手，偶尔还有一些没有完全陷入沉睡的武者将士。发出了惊恐的惨叫。

　　有些将士被惊醒过来，仓惶的要提起兵器抵抗，却站不稳。要逃跑，却又脚步踉跄，没走几步，就倒在了地上，满口都是泥土。

　　段誉已经醒了，他知道情况严峻，之前确实是大意了。谁能料到如此庞大的一个队伍，还是大宋朝廷派来的。居然还有人敢在太岁头上动土？

　　为了及时采取措施，段誉当即运转内力，以六脉神剑的少泽剑将酒水快速的排出去。

　　数息之后，段誉就大致恢复了清醒。他更不犹豫，当即施展凌波微步，闪烁到黑人之间。

　　对付他们这样的人，段誉根本不必拔剑，他直接以精妙且凌厉的擒拿手法，就将这些人的脖子拧断。

　　常坤见势不妙，再不管手下们的死活，果断就转身逃走，可谓是连滚带爬。狼狈无比。

　　段誉随手使出控鹤手绝技，发出一股内力将地面的一柄板斧摄在手中，然后咻然的将之抛出。

　　板斧携带着劲风。赫然劈在了常坤的左脚上，他惨叫一声就倒在地上，兀自哀嚎不已。

　　段誉走过去，一脚踏在他的肩膀上，沉声呵斥道：“大胆，是什么人指使你来的？”

　　“还请少侠饶命啊！我可是老实无比的客栈老板。刚才这伙黑衣人忽然跑到我屋子里，将我拖出来。然后让带路找到你们，非得要赶尽杀绝，我没有办法啊！”常坤连忙求饶道。

　　“之前你吩咐他们的所有话，我都听到了，你还是老实交代吧。”段誉淡笑道。

　　常坤心里暗自叫苦不迭，而且很是疑惑，他在动手之前，可是在暗中观察了许久，分明见得段誉喝了许多酒，而且大醉，但现在从段誉发挥的实力和说话的态度，哪里还有半分醉意？

　　“不愧是北方武林盟主，今天我算是认栽了。”常坤心道。

　　无可奈何之下，再不说出来历，估计段誉不会心慈手软，常坤就如实道：“我是明教安排在此打探消息的小头目，名为常坤，我只是奉命行事，还请少侠明鉴啊！”

　　段誉道：“废话少说，真是聒噪，明天你带路，咱们杀上光明顶。”

　　然后段誉就点了他的穴道，走到客栈里边找了些冷水，泼在那些还活着的大醉的武者将士身上。

　　不过效果并不很好，因为他们确乎是烂醉如泥，这招唤不醒他们，这些人还兀自在惊呼道：“啊呀，不好，下暴风雨了。”

　　“混账，刚才竟然有人在此打打杀杀，我们得去管一下。”有人怒喝道。

　　“找个地方躲雨才行……”另一个醉鬼道。

　　段誉简直无语，去看黄裳的壮阔，居然睡得很沉，估计他这段时间鞍马劳顿，还没有好好的休息一番。

　　于是他也就跃到海棠树的枝桠上，凑合着憩息了一夜，不久就已经天明，初秋的阳光颇为炽烈，可谓是秋老虎，晒谷子都不必翻。

　　黄裳终于醒来，当看得一地狼藉，以及死伤惨重的将士们，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这些人可都是后天一流武者好手啊！怎么一下子就这样了，哎，看来喝酒误事啊！”黄裳很悲愤的道。

　　武者将士们也陆续的清醒了，清点了一下人数，还剩下十二个武者将士，其他的好几十人都丧命于刀斧之下。或是被刀斧斩了首级，或是被匕首刺穿了心脏。

　　之前对段誉态度很恶劣的那厮居然活了下来，段誉忽然觉得昨晚自己应该晚些动手，毕竟这些武者将士们跟他一点瓜葛都没有，况且这些人也不是什么良善之辈，不值得相救。

　　“段兄，昨晚究竟发生了什么？”黄裳见得段誉如此风轻云淡的样子，显然知道些什么。

　　“还不是因为这掌柜的，昨晚见得我们都大醉了，他就带着手下的黑衣人们过来打算将我们都击杀。不过我还没有彻底的醉倒，因此就将这些恶人收拾了。”段誉道。

　　“段兄果然想得周到，这个掌柜该当由我来击杀，才能消得心头之恨。”黄裳沉声道。

　　“非也，非也！他可是明教派到这里来打探消息的，咱们正好可以让他带路，岂不是省了很多时间和精力？”段誉淡笑道。

　　黄裳沉思了须臾，点头道：“其实我也有去明教的光明顶地图，不过对于沿途的机关陷阱并不了解，有此人带路，当然要增加不少胜算。”

　　他们遂将武者将士们的尸骸，就地掩埋，然后剩下的人就跟着黄裳和段誉前去光明顶，常坤苦着脸，在队伍里不时的唉声叹气。

　　早知道段誉会这么厉害，醉酒之后还拥有战斗力，那么他就该不予理会，放任他们过去，总之是不能让自己吃亏，这是他多年来的行事原则。

　　“黄大人，段公子，小的劝你们还是打消了对付明教的想法吧！”常坤道。

　　“你胆子真大，不怕我挥手一道剑气就结果了你的小命吗？”段誉淡笑道。

　　“段公子说了，要让我带路，那么肯定不会中途出什么岔子。况且我不过是仗义执言，完全是站在你们的立场在考虑啊！”常坤作出一副很诚恳的样子道。

　　段誉觉得很好笑，此人如此的阴险狡诈，却说自己是仗义执言，真是脸皮厚得堪比城墙。

　　“那么你且说一下明教到底有什么厉害之处？”段誉盯着他道。

　　“明教的教主武功深不可测，七年前就达到了先天金丹境界，擅长圣火令和乾坤大挪移两种神功。自教主以下，则是光明右使宇文风，光明左使霍元青，他们都是先天实丹境界后期的高手，只差一个契机，就会突破到先天金丹境界；四大护教法王，紫衣龙王龙浩然，白眉鹰王尹落尘，金刀屠王屠千山，蓝翼剑王许傲天。他们也都是先天实丹境界的高手，而且各自擅长很诡异的绝技，江湖中人，闻之丧胆。然后是五散人，五行旗等等，也都有独当一面的实力。就凭你们这十几个人，就只有黄大人和段公子是先天境界的高手，难道此去不是送死吗？”常坤将自己的看法娓娓道来。

　　虽说他这人很不靠谱，而且阴险无比，但是此刻也说的是实话，分析得很有道理似的。

　　常坤这也是没有办法才说的，希望能够凭这些，将林锋他们吓走，或许他还能保住一命，但也可能当他们临走之际，随手给他来一刀，为死去的将士们报仇，那么常坤就只能自认倒霉了。

　　“黄大哥，这厮说的不像是虚言，咱们该如何抉择呢？”段誉当然不能擅自做主，毕竟这次的行动主要是黄裳带队。

　　“哎，虽说手下的将士们死得很憋屈，但我此去光明顶并不是为他们报仇，而是要完成宋神宗皇帝陛下的使命。我身为钦差大臣，手持尚方宝剑，必定要荡平明教光明顶，否则誓不回去。”黄裳的态度颇为坚决。

　　段誉也不好说些什么了，于是就点头答应道：“既然黄大哥你这么说，那我也就只好舍命陪君子了，咱们且去光明顶鏖战一场，我倒要看看明教的那些高手，是否也是血肉之躯。”

　　常坤颇为无语，心道这些都是什么人啊，明知此去对付那么多高手，相当于是去送死，但是还要一个劲儿的去。

　　然后他们就加快速度，从缥缈峰之下，赶了三天三夜的路，终于来到了四川青城地界，段誉心中一凛：“原来传说中的光明顶，居然在这一带，我以前看原著的时候，却是疏忽大意了。”

　　常坤道：“黄大人，段公子，你们得紧跟我后边，否则遇到什么陷阱，可就麻烦了。”

　　段誉深深的看了他一眼，拍着他的肩膀道：“只要你不坑我们就行了。”


第二百一十四章 五行旗的埋伏

　　“段公子你这是说的哪里话啊！我就算是坑爹也不能坑你们啊！只要有我带路，就保管你们安然无恙的到达光明顶。”

　　常坤信誓旦旦的拍着心口道：“还有一点需要注意，若是遇到巡逻的明教武者，或者五行旗的部众，还请黄大人和段公子冷静一下，一切由我出面去说。”

　　这家伙越是说得这么有把握，段誉就越觉得事情会被搞砸，只是淡然点头，道：“废话少说，赶紧带路。”

　　常坤再不敢多言，就施展迅捷的身法在山路之上快速的攀登，段誉、黄裳以及十二个穿着铠甲的武者将士则紧跟其后。

　　其实好几次常坤都打算趁机逃走的，可悲的是段誉这些人速度极快，简直可以称之为如影随行。向来很阴沉冷静的常坤都差点焦急得哭了。须臾之后，转过山坳，就遇见一队巡逻的武者，他们挥舞着兵器围了过来。

　　“嘿，兄弟们，难道不认得我了？我可是在外驻守、打探情报的常坤啊！”常坤连忙上前一步解释道。

　　段誉等人都很淡然的看着这情况，而巡逻武者们仔细的盯着常坤看了好一会儿，互相望了一眼，都皱眉摇头道：“常坤算是一个小头目，他怎么可能像你这般低声下气？真是可笑，你根本就不擅长装腔作势。兄弟们，大伙儿乱刀挥击下去，将他们的首级都带回去请功。”

　　这个武者如此一说。他的队友们都显得很兴奋，欢呼之声不绝于耳。“且慢，你们说要斩杀我们。回去请功。但是尔等又不知道我们的身份，如何知道这算是什么功劳呢？”段誉淡然笑道。

　　“嘿嘿，这还需要猜测吗？看你们之中那么多人穿着大宋武将的铠甲，我们只要将尔等首级带回光明顶，教主肯定会给予大量赏赐的。”另一个巡逻武者大笑道。

　　他们再不多耽搁，纷纷拔出刀剑，挺起长矛。围攻而来。

　　对付这样的小喽啰，段誉和黄裳根本不必出手。十二个武者将士就英勇的冲杀过去。最奇葩的是常坤居然也纵跃过去战斗，他这么做或许有两个原因：其一是为了得到段誉他们的信任，其二则是为了出一口恶气。这下巡逻武者们只能是悲剧的惨叫不已的身亡，没办法。他们眼里只看到了丰富的奖赏，却没有看得出眼前这些敌人的厉害。

　　收拾了小喽啰之后，鲜血沾染了周遭的山石，根本不必理会这些尸骸，反正黄裳此次来光明顶就是要跟明教的高手们决一死战，因此并没有给自己留下退路，更不需要留有什么缓解的余地。

　　然后他们就继续前行，不得不说，明教的巡山武者还是挺多的。到半山腰的时候，段誉估计了一下，已经丧命的巡山武者估计有五百多个。他们之所以能够在此盘踞逍遥。是因为大宋如今没有闲工夫去理会他们，况且也不可能派大部队前来攻打，否则粮草补给跟不上。

　　“明教所在的这座山，地势可没有水泊梁山那么易守难攻。”段誉心中这么一想，顿时更为惊讶：“因为以前他从没有想起梁山好汉其实也是在这个时代的，以后可得去那个地方看看。说不定还能遇到一些梁山好汉呢！”随着到了半山腰之后，地势就变得愈发的陡峭。总的说来，这也算是比较的易守难攻了。倘若大部队前来攻打，只要上边的人稍微作了一点准备，将许多大石块推下来，那么就会造成很大的伤亡。

　　“段兄，我总觉得这里有些埋伏，咱们待会儿可不好战斗啊！”黄裳有些担忧的道。

　　“怕什么，咱们队伍里可都是高手，至于常坤就任其自生自灭，到时四散着往山上冲去，我就不信他们能够拦得住。”段誉道。

　　就算黄裳的武功很高，也很勇敢，但这毕竟是他第一次参加征战，以前他算是一个文官，后来练武也是将大部分的时间用来闭关修炼。

　　段誉跟他不同，因为段誉身经百战，对于任何危机的情况，都不会感到着急，他反而能够潜心静气的分析局势，权衡利弊，从而找到最好的解决危机的办法。

　　常坤到了这里，不由得皱眉，他也没有刚到山脚那会儿的自信了。因为之前遇到的巡逻武者根本就不承认他的身份，那些人认为常坤是一个在外驻守打探消息的头目，绝不会带着这么多的武者将士而来。

　　他反而被这些巡逻武者们笑话了一番，认为他根本是在弄巧成拙。“既然巡逻的武者都不认得我，那么五行旗的人向来埋伏在这一带，肯定也是会翻脸不认人的，这下可就惨了。”常坤心里悲叹一声。

　　但是在表面上，他可不能将心里的担忧表现出来，他很畏惧段誉他们现在就将其杀害。

　　“哎，我只要表现得没有利用价值，就完蛋了。待会儿只好见机行事了！”常坤心道。

　　前边的地势愈发的险峻，但见怪石嵥峨，气氛阴森，周遭的草丛之下不时的可以看到骸骨，以及鲜血浸染的痕迹。

　　明眼人一看都知道，这些就是曾经至此被残杀之武者的遗骸，他们死后根本没有机会入土为安，至于墓碑，更是没有，或许那只能算是一种奢望。

　　就在他们闷头小心赶路之际，周围的树木摇晃不已，阵阵森冷的山风吹拂而过，就听得一阵尖锐的呼啸之声，然后就见得十几杆大旗，在丛林之后竖起来，迎风晃动。

　　转瞬间，那些埋伏在周围山道边的五行旗之人就已经将黄裳、段誉这个队伍彻底包围，可谓没有留下一丝退路。

　　“此山是我开，此路是我栽。要想从此过，留下买路财！”一个络腮胡子的汉子嚷道。

　　旁边另一个白袍人冷笑道：“三哥，你这话已经过时了，况且那是劫道的山贼常用语。要这么说，呔，尔等真是活腻歪了，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　段誉的观察力非比寻常，看得出这五行旗的首领一共有五个，他们虽然穿着很随便，没有刻意的穿着五种颜色，但是这五人都是后天巅峰武者。“就凭你们这些乌合之众，连先天境界的高手都没有，如何能够阻拦得了我们大宋朝廷的高手呢？”黄裳仰头很不屑的笑道。

　　段誉不由得皱眉，因为黄裳的江湖阅历确实不够，这里可是明教的地盘，他们肯定布置了什么机关陷阱，可谓占尽了地利优势。难道说，别人还会那么傻愣愣的跟你拼武功吗？

　　真以为先天境界高手和后天武者相遇，真的是先天武者必定取胜吗？这根本就是一个幼稚的说法，武林中兴起的境界之说，不过是一个实力的参照标准而已。

　　“哼，竟然敢瞧不起咱们，那么大伙儿就用实际行动，击垮他那可笑的优越感。”白袍人以手中的软剑指着黄裳喝斥道。

　　于是他们都纷纷往下边抛掷石头，这让段誉很无语，他们竟然连试探的进攻都不必，直接就用这样的手段。

　　“兄弟们不要慌张，各自分散着往上奔行，只要将五行旗的首领击杀，他们这些埋伏也就彻底的崩溃了。”段誉朗声道。

　　毕竟都是千里挑一的勇猛将士，他们遇到危险就算不用提醒，也是镇定自若的，他们纷纷分开突围。

　　凭着矫捷如猿猴的身手，躲闪着不断从上边抛飞而下的巨石。

　　这个队伍里，只有一个人仓惶的逃跑，连滚带爬的下山，那就是常坤。他本就想好了的，遇到危险，绝对要第一时间的逃走，不能坐以待毙，更不可能像之前那样，站在段誉这个队伍里，去跟埋伏的武者们作对。

　　可悲的是，在战场之上，越是怕死的人，他就会死得越快。因为这样的人必定没有什么战意，就会成为敌人眼中的软柿子。

　　“嘭～”一声沉闷的砸击之声传来，赫然是一块儿磨盘大的石头砸在了常坤后背，从五丈多高的地方砸下来，顿时他的内脏就眼中受损，就大口吐着鲜血，往山下快速滚落而去。

　　如果都这样了，他还能够活下来，那么就算是造化匪浅了。

　　而黄裳、段誉和十二个武者将士们都灵活的闪避着不断轰砸而来的石块儿，及至须臾之后，就差不多快要登上前边的高坎。

　　“你们到底什么来头？怎么都是高手！”白袍人当即着急了，他身形如鬼魅一般的闪烁过来，站在高坎边，手中的软剑呜咽作响，发出森冷的寒气。

　　就算武者将士们很小心的寻找突破的位置，但是仍然有三个武者将士没能躲过白袍人的迅捷剑法，赫然在脸上以及手上斩出了伤痕。

　　因为其他部位有铠甲，他的软剑很难成功破防，这三个倒霉的家伙就跌落下来，段誉没有机会去相救，他们就被从天而降的大量石块砸得凄惨无比，已经死得透彻了。

　　“啊～”惨叫之声接连响起，武者将士们将愤怒都化作了凌厉的攻击，对于眼前的敌方武者发起了致命的攻击。

　　饶是如此，他们紧接着也被好几杆大刀长矛刺穿了肩头，然后挑飞起来。


第二百一十五章 力斩五行旗首领

　　可以说，在战场之上，将士们被敌方的大刀长矛挑飞到空中是很常见的事，但其惨烈让人不忍去看。

　　段誉本来跟这些武者将士没多少交情，更没有什么好感，相反，还很讨厌他们开始表现的高傲和无理。但是见得他们英勇作战的时候，段誉觉得这些人其实也不是那么糟糕，只不过有些坏习惯罢了。

　　现在这些勇士们惨死在了眼前，段誉终于愤怒了，正所谓英雄惜英雄，好汉重好汉，就算之前有矛盾，但段誉也已经认可了他们。

　　但是这些所谓明教的五行旗之人，居然仗着这埋伏和地利优势，发起了无情的攻击，段誉如何能忍这口气？

　　于是铿然一声，赤红长剑已经被拔出了剑鞘，段誉双手遂双手持着赤红长剑旋转着刺出，赫然是斩龙快剑之中的穿山寻龙式。

　　清越的剑鸣之声骤然响起，就如同龙吟一般。他的影迹跟赤红耀目的剑芒融为一条直线，远看就像是一条火龙虚影腾空而过。

　　“不好，这是什么剑法，好快啊！”五行旗的首领之一，白袍人很震惊的道。

　　他连忙挥动手中的森寒软剑，在身前形成一片严密的剑幕，希望能够暂时减缓段誉的攻势，然后他就以迅捷的身法，往后边退去。

　　另外的四个首领就在旁边，他相信以他们无兄弟的联手合击。绝对能将这个自命不凡的先天境界高手斩杀，到时候可就是名利双收了。

　　不过他还没有逃出一丈的位置，段誉的赤红长剑就已经进攻到了他的面前。原本很绚丽且严密的剑幕，被犀利的赤红长剑一下子就轰碎，消散于无形。

　　赤红的剑尖在白袍人的瞳孔里放大，他感觉惊恐无比，在江湖里行走多年，已经好久没有遇到这样的威胁了。

　　白袍人再不犹豫，知道一味的逃跑根本没有任何的机会。于是他就施展出自己压箱底的绝招“幽冥水蛇剑”。

　　这剑法可不一般，曾经是一个先天金丹境界高手的绝技。被他得到传承之后，还未能将之练到高深境界，但以这样的程度，就已经足矣击败许多高手了。

　　此剑法用极好的软剑来施展。效果是相得益彰，能够将敌方的兵器缠绕住，并且释放出许多的寒气，里边蕴含的内力也充满了幽冥寒气。甚至能够在短暂的瞬间，影响对手的心志，如此一来，要越阶战胜对手，也不是不肯能。

　　曾经死在白袍人这绝招之下的先天高手都有五个，也正是因为他这么厉害。才能够成为五行旗这五位首领的老大。他年纪最小，身份是老大，却还是虚伪的称呼其他几位首领为哥哥。

　　白袍人将自己的内力催发到极点。霎时间，软剑就仿佛真的化作了一条剧毒的小蛇，迎着段誉的赤红长剑缠绕而来。

　　段誉感到这森寒的内力袭来，不由自主的就运转了北冥神功，但是让他很郁闷的是，吸收这些内力。简直就是自寻死路。

　　森寒的内力让经脉被冰封起来，内息于是就运转不畅。一旦武者的内力被封，就算他是先天金丹境界高手，那又怎样？还不是血肉之躯，砍了脑袋也会死，挨了一刀也会流血。

　　段誉当机立断，停止运转北冥神功，转而以神照经内功护住经脉。就这么一恍惚之际的时间，他的赤红长剑已经被白袍人的软剑牢牢的缠绕住了，就如同多年生长的藤蔓一般，依附在某一件东西上之后，就再难以将之弄下来了。

　　“嘿嘿，小子受死吧！你将是死在我剑下的第六个先天境界高手。”白袍人很得意的笑道。

　　段誉不仅撤不回赤红长剑，而且还分明感受到从白袍人的软剑之上传来的森寒气息，他的意志坚定，也稍微受了一点影响，以至于反应变得慢了一些。

　　眼看白袍人的软剑就要发出柔韧而犀利的剑芒之际，段誉却并不去纠结赤红长剑，而是左手按在腰带之上，紧接着炫目的紫红光芒闪耀，大喝一声：“见鬼去吧，混账东西！”

　　下一瞬间，白袍人的首级就被斩落，他至死都没有想到，段誉在腰间还别着一柄如此锋利的软剑，心里只能悲叹一句：“原来正道武者也是如此的阴险，这次真的被阴了啊！”

　　见得白袍人的首级跌落在地，另外的四个首领以及手下们都惊呆了，不过转瞬间，他们的惊愕就被无比的愤怒所取代。

　　明教之人虽不是自诩正道之辈，但他们之中也有不少人是充满血气的好汉。

　　白袍人其实平时对他们也很仗义，于是他们一激动起来，战斗力就有了上涨的趋势，而且他们还作出了一个很奇怪的决定。

　　那就是放弃了攻击黄裳和其他存活下来的武者将士，一起向着段誉围攻而来。

　　若是平时，段誉肯定是毫无压力的就将这些人给收拾了，但是刚才他一不小心以北冥神功吸收了一些白袍人的森寒内力，以至于他的内力在短暂的时间里出现了运转不顺畅的情况。

　　还好段誉有凌波微步这绝妙的步法，能够在不想战斗的时候与敌人周旋，任凭他们多么疯狂凶恶的进攻，都不可能伤得到段誉，就连他的衣服都没有划烂。

　　“难道说，我们今天真的见鬼了吗？”络腮胡子的首领的眼睛有些发愣，很疑惑的问道。

　　“很有可能，否则咱们活人怎么能有如此诡异的步法？或许咱们看到的都是幻象。”另一个满脸麻子的首领也皱眉道。

　　他们正在纠结之际，黄裳和还存活着的武者将士飞跃到了这个高坎之上，现在他们出手根本不留情，都是以最简单直接的杀招，将明教的五行旗之人击杀。

　　五行旗一共有一百五十个人，每一个的武功都还不错，就算不是特别好，但都有不少的江湖阅历，而且他们之间配合战斗，也很娴熟。

　　黄裳飘逸的闪烁过来，拔出了尚方宝剑，几乎是一剑击杀一个，只使出了四剑，五行旗还剩下的这四个首领都遭到干净利落的斩杀。

　　“尔等首领都已经殒命，群龙无首，还不知投降吗？”黄裳朗声道。五行旗的武者们都循声望来，见得平时威武厉害无比的五个首领都这么快死去，对于段誉和黄裳的实力简直不敢正眼去看了。

　　他们仍然没有逃走，因为他们还有最后的手段没有使用。

　　于是五行旗之人纷纷跃到了周遭的一些沟壑里边，他们这并不是真正的遁术，而是看起来有类似的效果，其实是早就对于沟壑地道里边的环境熟悉无比。

　　接下来，地面不时的就冒出一些兵器，以及周围还不断有各种暗器袭来，显然是早就已经准备好的机关陷阱。

　　那些穿着坚固铠甲的武者将士倒还轻松一些，毕竟只需要注意保护自己的脸和脖子就行了，而段誉和黄裳的压力就要大得多了，他们都是凭着自己的绝妙轻功在闪避。

　　要是换作是别的武者，没有铠甲的抵挡，估计在这顷刻间就会被各种兵器和暗器给轰击成筛子了。

　　“咱们赶紧突围，这么下去，迟早会受伤。”黄裳沉吟道。

　　段誉也觉得是这个道理，否则一旦受了一些伤，那么接踵而至的就将是如同疾风骤雨一般的攻击，到时候就算想保命也是不可能之事。

　　他们一边闪躲，一边以手中长剑开路，出剑速度之快，将之匪夷所思，身前充斥着密集的剑影。

　　终于到达了这沟壑附近，段誉正要提起一口气，飞跃过去，忽然这沟壑上边覆盖着的大量藤蔓和枯草就燃烧了起来，也不知为何，眼前这并不算多的可燃物，居然燃烧起了极大的火焰。

　　可谓是火势滔天，携带着风雷之势，而且沟壑还很宽，也就让火焰的地带比较宽，这么越过去，估计头发和衣服都会被烧焦。

　　就算一口气勉强跃过去，能够保住小命，但是段誉还是觉得这样很不靠谱，谁会愿意成为那样一副被烧焦了的模样呢？

　　“段兄，你真的不跳？”黄裳皱眉道。

　　“黄大哥，你跳，我就跳。”段誉道。

　　这让黄裳很无语，难道要让他来当这个探路先锋吗？

　　周遭的暗器和下边的刀剑攻击还在继续，段誉忽然想道：“这沟壑上边已经燃起了大火，躲在下边的五行旗众人们居然还在好整以暇的进攻，真的是决定要同归于尽了吗？这应该不可能，他们在布置这一切机关陷阱的时候，应该都有着完善的后路。”

　　于是段誉就猛的蹬了一下地面，然后旋转着飞跃而起，在三丈的位置，凌空发出好几道犀利的剑气。

　　顿时剑气就透过土地，杀伤了躲在下边的一些武者，惨叫之声传来。但是须臾之后，周围地面就没有兵器再攻击出来了，已经偃旗息鼓了。

　　“段兄，这不可能啊！难道你那么随便的发出几道剑气，就能将里边的人震慑住吗？”黄裳很疑惑的道。

　　“我猜测下边有密道，可以通往别的地方。”段誉沉吟道。

　　于是黄裳就将武者将士们都召集起来，然后就地挖掘了一个坑，赫然就进入了下边的沟壑里，里边甚为宽敞，还镶嵌着很多晶石用以照明。


第二百一十六章 一封挑战书

　　段誉、黄裳和还存活下来的六个武者将士从这刚挖的坑里，进入下边的莫测沟壑之中。

　　眼见得里边的光线还算明亮，每隔一段距离，石壁之上就镶嵌着照明用的晶石。而沟壑上边燃起的大火，就算没有烟尘逸散进来，也让这里边的温度变得颇高。

　　此地不宜久留，还是尽快寻找出路要紧，很显然，之前潜入此沟壑里边的明教五行旗之人，都是沿着这沟壑逃走了的。

　　六个武者将士们居然在这个危急时刻，还在研究这里的晶石是否珍贵，他们除了战斗之时的勇气和悍勇是值得称赞的，平时的人格简直不敢恭维。

　　“你们若是那么在乎这些类似夜明珠的晶石，那么就呆在这里跟其陪葬吧，本钦差可没有闲工夫陪你们再次耗着。”黄裳有些微怒，当即拂袖而去。

　　黄裳手掣金光闪烁的尚方宝剑，在前边奔行，而段誉紧随其后，总的说来，段誉并没有那么焦急，他觉得既然将五行旗的首领都击杀了，那些小喽啰何必追杀到底呢？

　　段誉心里是这样想的，明教之中肯定也有大部分的是英雄好汉，但也有少部分是阴险小人，他选择站在黄裳这边。毕竟黄裳这人很不错，跟他一起来明教挑战也无可厚非。

　　在这江湖之中，有时没有绝对的是与非，就跟三国之时，你总不能说哪个将军是坏的。哪个将军是好的，因为都是各位其主。犹记得段誉还未穿越到天龙世界之前，当他小时候看武侠片的时候。和小伙伴们总喜欢讨论，某部武侠片里，谁是好的，谁是坏的。

　　其实就算是出名的大侠，也有可能是阴险小人，比如君子剑什么的。而那些恶名昭彰的大恶人，说不定也会做一些好事。也有其人格的闪光点。或许有时候就是一失足成千古恨，名声这东西很可怕。毕竟人言可畏。

　　“在这个时代，明教和水泊梁山等等所谓的英雄好汉，他们虽没有故意的要为祸一方，但每次他们跟大宋叫板的时候。都会让一些百姓遭殃，多少人家破人亡，妻离子散。因此我还是很看好黄裳，尽管他这样做很可能会给自己造成严重的后果，遭到报复。”

　　段誉心道：“这就跟乔峰大哥的理念一样，在乎的不是在战场之上击杀多少敌人，而是要休战。没有战争，才不会让百姓遭到战乱之祸。”

　　那六个武者将士连忙跟随而来，不过在临走之际。还厚着脸皮，去石壁之上将镶嵌着的照明晶石抠了几颗下来。

　　顿时就触发了机关陷阱，霎时间。就有不少的淬毒箭矢急速飞出，扎在了他们的眼睛里和脖子中，在这狭窄的范围里，猝不及防之下，真的难以闪躲。

　　或许他们还能看见，但在抠掉晶石的时候。就相当于在给自己找麻烦。如此一来，还剩下了两个武者将士。他俩如同受惊的小鹿奔跑过来，英雄气概都被消磨掉了。

　　黄裳并不将他们看做生死兄弟，只是手下而已，叹息一声，并不说话，就小心谨慎的在前边开路。

　　在这漫长的通道里，还遇到了好几次触发暗器的时候，段誉和黄裳的身法和剑法都颇为精妙，因此大量的暗器都没能伤到他俩。

　　至于最后的两个武者将士，就抱头鼠窜，只要保护住脸部和颈部，其他的地方则有厚重的铠甲抵挡住，他俩也活着，只是显得有些狼狈而已。好一阵子之后，他们才从地下通道里出来，眼前豁然开朗，原来这出口是在一个断崖边，距离光明顶有一段距离，但也不算太远。

　　周遭佳木葱茏，其颜幽碧；鸢尾花盛开，其味芬芳。山风阵阵，远方的林海之中，浪涛翻涌。真可谓是，浮云白日，山川庄严温柔。

　　他们从断崖边的突出小路回到山道之上，地面有很多的脚印，很显然刚才就是五行旗的部众们从此经过，他们已经去光明顶报信了。

　　“黄大哥，咱们此去估计有很大危险。且不说对方的高手众多，关键是经过这些人的报信，就定然会作出充足的准备。如此一来，他们就占了地利和人和两项优势，你却定咱们要攻打上去吗？”段誉从客观的角度提醒道。

　　黄裳没有立刻回答，而是转头，深深的看了段誉一眼，沉默了好一会儿，才拍着段誉的肩膀，语重心长的道：“段兄你不知道哥哥我的难处啊！宋神宗授命我为钦差大臣，带领如此多的大内高手前来剿灭明教，结果如今只剩下了我和两个武者将士，若是逃回去，说不定就会被陛下斩首，更可能连累家人。”

　　“所以你明知山有虎，偏向虎山行。希望能够尽力一搏，就算是死，也算是为大宋尽忠了，陛下反而会厚待你的家人？”段誉紧接着道。

　　“段兄你果然是聪明人，我也知道此去光明顶是九死一生，不愿意连累你。很感谢之前你的帮助，咱们就此别过。山不转水转，以后若我还活着，定然还会与你相遇，咱们定要痛饮他三百杯！”黄裳忍住心里的担忧，装作一副笑脸道。

　　后边的两个武者将士面面相觑，心里都在打退堂鼓，他们以前还很佩服黄裳的厉害武功，如今却心里不由得暗骂他。因为在这两个家伙看来，凭他们四个人，非得到光明顶之上去找茬，只会是死得很难看的下场。黄裳却为了保全自己的名声以及家人的安危，却要拉着他俩一起去冒险拼命，这让两个武者将士很难接受，因此他们多希望黄裳也对他们说这样的话，让他们也离开。

　　可惜的是，黄裳根本没有看他俩一眼，或许他的潜意识里早就觉得，身为将士，就有义务去牺牲，因此他根本不必去考虑他俩的安危。

　　段誉并没有犹豫，就豪爽的笑道：“黄大哥你也太小觑我段誉了，就算是刀山火海，兄弟若是前去，我也会跟随而去。这并不是匹夫之勇，而是我的原则。我的真心朋友本就很少，但是每一个，我都认真去对待。”黄裳听得段誉这么说，颇为的感动，也展颜笑道：“段兄休要再说，否则哥哥我就要感动得哭了。也罢，咱们俩大高手，就一起挑战光明顶的各路高手，我就不信他们是三头六臂的哪吒！”

　　于是黄裳和段誉都施展迅捷的身法在山道之中奔行，而那两个武者将士没有跟来，他们经过短暂的商议，决定到山脚下等着，那个时候若黄裳还能活着回来，那么就一起班师回朝。

　　不过他们觉得这种可能很低，只不过是象征性的等待几天，然后就悄然回去吧。在这险恶的江湖里，别说去建功立业，有时候能够保住自己的小命就已经是一件很难得的事了。

　　从半山腰一直往上有很长一段距离的陡峭地势，不过经过了这段距离，那么后边则是比较开阔的大路，青石板整齐的铺就，上边还长满了青苔，增加了一些底蕴和厚重之感。

　　在路边还有一些凉亭，还有守卫盘踞在此。

　　黄裳和段誉经过商议之后，知道凭自己这么两个人要强行的攻打光明顶，简直就是痴人说梦，因此他们想了一个办法。

　　按照武林规矩，他们可以去挑战，只要能够挑战胜过明教在光明顶之上驻守的高手们，那就足以压制他们的威风。相当于在江湖之中，去挑战一个宗派一般。

　　面对这样的挑战，如果一个宗派不敢接受，那么就显得太过怯弱了。因此，段誉就向路边亭子里的守卫道：“我们是前来挑战的，可否借文房四宝？”

　　这些守卫没什么文化，听得有人挑战，纷纷拔出了刀剑，不过却见得段誉和黄裳没有动手的意思，于是都不由得抓耳挠腮，显得不知所措。“请问这位少侠，啥是文房四宝呢？况且咱们只是普通站岗放哨的，哪能跟你们这些侠客相提并论，若是你们慕名前来，非得挑战，那么我可以带路前去光明顶。”这里的小头目是一个很瘦小精明的中年汉子，他连忙上来拜谢道。

　　段誉和黄裳不由得面面相觑，这家伙也太扯了吧，居然连文房四宝都没有。

　　“你这里如果有纸笔就好了，我可以写下一封挑战书，料得比你要说得清楚一些。”段誉淡然笑道。

　　这个瘦小精明的中年汉子立即到旁边的桌子下边拿出一叠白纸，和毛笔、砚台，笑道：“原来是要这些东西，少侠尽管写挑战书，只要不是故意来捣乱，合理的挑战，咱们明教向来都不会见怪的。”

　　黄裳却是冷笑不已，因为他们这次可不是所谓的合理挑战，而其本质是来找茬的。

　　段誉于是就以这支有些发秃的毛笔，饱蘸浓墨，然后就笔走龙蛇，字迹铿锵，写下了一副很嚣张的挑战书，并且用另一张白纸折了一个信封，装好挑战书，就交给这小头目。

　　“你们若真能带好路，我们是不会对尔等动手的。”段誉淡然道。

　　那小头目欣然的道了声：“好嘞，两位少侠这边请！”


第二百一十七章 不理智的黄裳

　　若是那个叫做常坤的小头目见得现在的情况，肯定会被气得吐血，为啥他之前带个路，就那么的悲剧呢？

　　当时他不仅被巡逻的武者们不承认为明教之人，而且还对他毫无差别的攻击，最终就被五行旗的人，以大石块儿砸中了后心，滚落下山而亡。其实现在的情况也不难理解，因为段誉和这黄裳看起来都是两个斯文人，由于背着剑，还显得气定神闲的样子，别人最多以为他俩是少侠而已。既然有两个不知天高地厚的所谓少侠要来挑战光明顶的各路高手，那么这些在路边亭子里的守卫，也不介意将他们带到光明顶上，去遭受各路高手的教训。

　　一路之上，守卫们都认得这个小头目，倒也是畅通无阻。

　　他们之中的大部分人都以为段誉和黄裳是来光明顶拜访的客人，而且看起来穿得都不错，因此守卫们居然还笑着跟他俩打招呼，希望能够混个脸熟。

　　段誉心里觉得很好笑，不过还是忍住了，倘若那些武者将士没有牺牲，都跟着上山，估计还会出现不少的麻烦。

　　这座山峰颇为高大，在这附近有不少的云雾缭绕，可谓是云蒸霞蔚，气象万千。

　　段誉、黄裳跟着这个小头目拾级而上，许久之后就来到了一个牌坊之前，上边镌刻着三个鎏金且龙飞凤舞的大字“光明顶”。

　　“两位少侠。走过这个牌坊，就算是到了咱们明教的重地了，这里的高手极多。你们虽是来挑战的，但也要讲礼貌，谦虚一些，否则下场堪忧啊！”小头目显得很担忧的道，他装出一副在为段誉他们着想的样子，或许是因为这家伙在江湖里历练这么久，已经变得相当圆滑了。

　　这样的人能够在最短的时间内。博取陌生人的好感，还以为跟他一见如故。见得此人如此仗义，恨不得与其义结金兰。

　　段誉忍住想笑的感觉，盯着小头目问道：“以前难道也有人这般的胆大，敢来挑战吗？”

　　“可不是吗。已经有一百多位高手血溅光明顶。不过也有几个没死，比如五散人就是曾经的挑战者，不过他们最后选择了投靠咱们明教，从此也算是保住了小命，而且前途还不错。”

　　小头目说得比较顺口，就将十多年前的一场比较隐秘的旧事说了出来：“就在十二年前，大宋朝廷的一位公公居然也来光明顶挑战，他真是厉害，击败了两位法王。不过却被教主的圣火令功夫击败，他仗着武功诡异且高强，远遁而去。也不知这些年，这位公公的实力达到了怎样的地步？”黄裳不由得皱眉道：“咱们皇宫里的公公们都是一些手无缚鸡之力的废材，他们怎能有什么高明武功？你这小子怎能编些瞎话来忽悠我们呢？”小头目却没有认错或退步，而是很坚定的道：“那人真的是一位公公，叫做什么李宪，他还带着圣旨和尚方宝剑而来。当时我们明教的防范意识还没有那么重。也不是很仇恨大宋，因此就让他的护卫们也上得光明顶。那李公公宣读圣旨。说要招安我们，双方没有谈拢，就展开了恶战。李公公失败之后就逃跑，他那些护卫都被咱们给宰了。”

　　段誉心里想起了一些情况，觉得李公公这个形象有些耳熟，于是就问道：“难道说，他使用的兵器并非刀剑，而是绣花针吗？”

　　“哎呀，少侠你真是太神了，你咋能够猜得到十几年前那位李公公的兵器呢？那绣花针以无形内力驱使，杀人于无形，太可怕了。咱们教主当时以圣火令武功，拼命将之击败，还遭到了走火入魔，后来修养了好几年，才恢复过来。”小头目追忆起往事，兀自心有余悸。

　　段誉这下心里震撼不已，由不得他不相信了，一个多月前他在泰山大会之上，见得姑苏慕容复得到的秘籍就是《葵花宝典》第一册，这位创出了不世之奇功的公公，居然真的还在世，而且也是这个时代之人。

　　“果然如此，我所穿越来到的这个天龙世界，更为的波澜壮阔，绝不只是原著剧情那么简单。以后肯定还有更多的变故，我得小心谨慎的应对啊！”段誉心道。

　　“在皇宫里确实有一位叫做李宪的公公，但是这厮看起来满头白发，要死不活的样子，怎能有厉害武功？若这次能够活着回去，我倒要去试一下他的实力。”黄裳皱眉沉吟道。

　　他们谈论之际，就来到了一个极大的练武场之上，明教的高手确实不少，在此练功的有好几百个后天武者里的高手。若是让他们分散到江湖之中，定然都能够博取各自的威名，独当一面。

　　练武场之上，他们演练着各种武功，十八般武艺尽皆彰显，有模有样，呼喝之声大作，他们都显得充满了斗志。

　　“估计如今的水泊梁山，也是这样的光景。可惜啊，卿本佳人，奈何为贼？”段誉心里叹息道。

　　其实他并非觉得这些人做错了什么，只不过这样聚集起来，跟大宋作对，很不明智。既然有豪杰之情，不如各自到江湖里边去游历，快意恩仇，一样可以行侠仗义，不亦乐乎？

　　因此在许多的帮派之中，丐帮才是最令人佩服的，虽然有些老乞丐的脾气不怎么好，但是他们都很有气节，暗自不断的跟契丹、西夏、吐蕃作对，守护者大宋的百姓们。

　　而且他们每次成功或者所受伤亡惨重的时候，也没有传扬出来，显得没什么作为，其实这就是所谓的大音希声，他们根本不必需要什么威名，只需要做事问心无愧即可。

　　当年的雁门关一役，也就是因为他们的这种态度，而不小心给造成了悲剧。这些都是无可奈何之事，怨不得谁，或者只能够埋怨这个时代吧。那些在练武场之上的武者们，见得有两个长得很斯文俊雅的青年负剑而来，还以为他们是刚来投奔之人，并不是很看重。有的人甚至觉得，待会儿有机会，还要好好的给他们来一个下马威，从此知道作为一个新人，该怎样才能够不受欺负。

　　小头目将他们带到了一个大殿之前，将那封战书递给了门口的守卫，并且简单的将段誉和黄裳前来挑战的事情叙述了一下。那守卫的表情顿时似笑非笑，如同看着幼稚小孩一般，不过他还是带着这封战书，进入了大殿。

　　不多时，就有一个手持锯齿弯刀和扛着铁棍的两个中年汉子走出来，他们嘿嘿笑道：“如今的年轻人真是不知死活，自以为学得了几招剑法，就处心积虑的想着如何出名。可笑的是，竟然还将主意打在了咱们明教这里，嘿嘿，今天就由咱们五散人之中的周狂和陆云深，来教训你们。”

　　他俩都是先天虚丹境界的高手，曾经他们也是这般来挑战光明顶，结果失败之后，完全没了脾气，而且选择了加入明教，再加上他们的实力确实还不错，有着一技之长，因此也就被同意加入了。

　　“你俩不怎么样，还是不要白白的送死，赶紧去请那些护教法王出来，他们才有资格当做对手。”黄裳很不屑的道。

　　周狂和陆云深面面相觑，都觉得这个穿着很华丽的后生小辈太过狂妄，必须得用真本事让他们明白，做人不能太过狂妄了，或许也只有鲜血才能够熄灭他们的狂妄勇气。

　　于是他们分别挥舞着锯齿弯刀和沉重铁棍向着黄裳砸来，这两人经过了多年的配合，已经有相当好的默契，也不能说他们是以二打一，就算是再来更多的敌人，他们也是这般两个人一起上。

　　霎时间，眼前的虚空里充斥着暗红的刀芒以及漆黑的棍影，他们的攻击都显得很凌厉，可谓经过了千锤百炼。

　　曾经死在他们手下的武者，已经不计其数了，不过今天面对黄裳之时，刚一动手，就感到被强大的气机所压制，以至于他们的招数没有平时那么的淋漓尽致，总是束手束脚的感觉。

　　“什么五散人，简直是废物。”黄裳冷声喝斥道，旋即一声清脆的铿然之声，赫然是金光熠熠的尚方宝剑被拔了出来，犀利的剑气一闪即逝，他俩手中的兵器居然一齐都被斩断了。

　　“不是吧，难道是因为他的宝剑太好了？真是不公平啊！”周狂很惊愕的道。

　　他还没有怎么埋怨，黄裳就又补了一剑，将他俩的首级都斩了下来。这让段誉也没有预料到，不是说好来挑战的吗？只要在武功之上压制了他们，也就算是这次行动成功了，这黄裳为何如此的不理智？居然将五散人之中的两个家伙直接斩杀了，这不是彻底的得罪了明教吗？

　　“兄弟你且退后，这些挑战者先由我来顶着，你见机行事吧。”黄裳朗声道。

　　段誉叹息一声，他现在既然已经来到了光明顶，也只好舍命陪君子了。于是段誉退后几步，观看着接下来的事态发展。

　　门口的守卫简直惊呆了，好一会儿才反应过来，进入大殿去报信。


第二百一十八章 五散人殒命

　　明教的大殿之上，教主林天宏正在跟光明左右使，四大护教法王和另外的三个散人商议要事。

　　忽然见得一个守卫很仓惶的跑进来，他跪拜道：“报……有两个青年侠客来挑战光明顶，其中一个人，手持黄金剑，顷刻间就斩杀了周狂和陆云深。他还口出狂言，要挨个将光明顶的高手都斩杀！”

　　“好多年没有遇到这样的狂人了，咱们一起去看看。”林天宏皱眉道。

　　其他人都很义愤填膺，暂且将商议之事搁置在一旁，然后他们就大步流星的走出大殿。

　　果然如这个守卫所言，五散人之中的周狂和陆云深已经身亡，而且都是无头尸体，他们都是被犀利无比的剑法所杀，鲜血沾染了原本庄严肃穆的雕龙柱子。

　　林天宏放眼望去，但见不远处的练武场之上，武者们都纷纷后退，形成了一个极大的包围圈，而在最中间的一个高台之上，屹立着两个青年。

　　前边一人穿着锦衣华服，面白瘦削，手持黄金长剑，林天宏见多识广，一眼就认出，这哪里是什么普通的黄金长剑，而是大名鼎鼎的尚方宝剑！

　　“原来是大宋皇帝派来的人，他这么年轻，实力估计没有十几年前那个名叫李宪的公公厉害。但他却如此狂妄行事，真是不知天高地厚。”教主林天宏沉吟道。

　　“什么？宋神宗这次怎么不派护卫前来。就他们两个人岂不是找死吗？”光明右使宇文风难以置信的道。

　　“谁知道呢，这年头什么怪人都用。他既然击杀了咱们的兄弟，就得血债血偿。”光明左使霍元青朗声道。

　　他们快速的走过去。这时金刀屠王屠千山拱手向林天宏道：“教主，这两个年轻人就是之前率领一队大内高手击败五行旗部众之人，至于他们的手下，估计已经在战斗之中殒命。五行旗是首领是我多年的好兄弟，这个仇由我来报吧。”

　　屠千山的话还没有说完，五散人之中还活着的三个人，许洲、陈老头和布袋和尚早已经冲到练武场之中。纵跃到高台之上。

　　“让他们先报仇吧，毕竟周狂和陆云深都死在眼前。让人忍不了。”林天宏道。

　　站在高台前边的人正是黄裳，清冷萧索的山风将他的锦衣长袍吹拂得翻飞不已，头发也飘飞将脸遮住。

　　“来得正好，你们的鲜血可以将尚方宝剑洗涤得更加锋利。”黄裳冷笑一声。对于五散人他显得颇为不屑，毕竟他已经是快要达到先天金丹境界的高手，而且修炼的是道藏之中的玄门武功，对于先天虚丹境界的武者，简直就是在欺负小朋友。

　　许洲手持白骨长鞭奋力劈斩下来，陈老头手持一柄漆黑匕首从侧翼攻击，至于布袋和尚，则是双手持着一个极大的布袋，不断的变换走位。而且在观察时机，只要寻找到一个合适的时机，他必定会果断冲过来。将黄裳装在布袋之中。

　　黄裳为了不过多的显示自己的武功路数，也不愿太过惊世骇俗，于是只用了五成的实力与这三人拆解。

　　段誉看到这一幕，心里颇为惊讶：“不是在倚天屠龙之中，元末明初的时候，才有布袋和尚说不得这个家伙吗？怎么现在处于天龙世界。而且还是大宋，怎么他就出现了呢？”

　　段誉是个聪明人。很快就想明白了，布袋和尚只不过是一个外号而已，擅长这门以乾坤口袋攻击的绝技，但此人绝对不是后世的说不得和尚。

　　“此人的剑法确实不错，但杀伐之气太少，估计很少在江湖之中厮杀。至于他的内力，也不见得有多高明。”光明右使宇文风很不屑的冷笑道。

　　教主林天宏和其他的几位高手也是点头赞同，他们甚至以为这三个人就能将黄裳击败，至于之前周狂和陆云深的殒命，他们都很默契的认为，是站在后边的段誉跟他联手攻击的缘故。

　　“噗～”许洲的喉咙被尚方宝剑刺穿，他大口吐着鲜血，难以置信的倒下。

　　刚才分明还拆解招数有来有回，并没有很大的压力，为何就突兀的刺来一剑，让人防不胜防呢？

　　陈老头见情况不妙，并没有撤退，反而是愈发拼命的奔袭过来，他的速度很快，持着漆黑匕首的右手也很稳，居然突破了前边的两道剑气，就到了黄裳的面前。

　　“为兄弟报仇的时刻到了，小子受死吧！”陈老头低喝一声，漆黑的匕首当即就向黄裳的喉咙划去。

　　这是他得意的压箱底绝招，曾经陈老头就是用此招，击杀了许多的武林高手，成就了他的凶名，此招名为“专诸鱼肠”。

　　没有预料之中的畅快，在最后的关头，乌光一闪即逝的匕首，居然被黄裳以左手两根手指给夹住了。

　　正所谓：一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。

　　陈老头全力施展的这招“专诸鱼肠”，仓促之际是难以用剑法抵挡的，不过黄裳并不拘泥于用剑，对于他这样的高手来说，手指就是兵器。

　　此刻，陈老头只觉得匕首仿佛在黄裳的手指间生根发芽了一般，他尽全力也没能让匕首晃动一下。

　　与此同时，布袋和尚抓住时机，肥胖的身子却很迅捷的纵跃到黄裳的身后，将大布袋笼罩下来。

　　“退开，陈老头。”布袋和尚大吼道。

　　陈老头知道这布袋可不是好招惹的，要是和黄裳一起被笼罩进去，估计就会被杀。

　　他当机立断，丢弃了自己的漆黑匕首，使出一个懒驴打滚的招数，就往后边退去。

　　“想走，没那么容易，留下你的老命！”黄裳冷声喝斥道。

　　他登时就挥剑，发出一道璀璨的黄金剑气，将丢弃兵器的陈老头斩为两段。

　　下一瞬间，布袋和尚的大布袋赫然将大意的黄裳笼罩了进去。

　　“哼，你这厮就知道击杀对手，并不知道我这乾坤大布袋的厉害吧！此袋水火不侵，刀枪不入，而且布袋口子是用的是百花结，你休想出来。”布袋和尚挠着头，阴沉的笑道：“是将你丢下山崖摔死，还是大伙儿一起用石头砸死你呢？”

　　别看他总是笑容满面，平时行事也是很凶恶的。而他所说的这两种将敌人弄死的方法，就是他平时经常用的，而且乐此不疲，以至于在明教之中，有许多人，在暗地里，都觉得布袋和尚有些边太。试想一下，若是他以乾坤大布袋将外边的一些女子抓走，那么他又会使用什么手段呢？

　　由于林天宏管部下很严格，因此也不至于让布袋和尚在明面上作出什么令人发指之事。

　　这个时候，布袋和尚正要召集附近的武者们过来，商议如何轰杀黄裳，结果一声颇为刺耳的裂帛之声响起，但见这乾坤大布袋居然轰然裂开。

　　布片化作了无数飘飞的灰蝴蝶，在虚空里扩散，布袋和尚愣住了，他心里很纠结的道：“究竟是什么原因？难道说我这只布袋所用的材料有些缺陷吗？”

　　金光闪烁，黄裳持着尚方宝剑刺来，如同天外的流星闪烁，布袋和尚还在纠结这事，不过他的武功也不算太差，本能的又拿出一个布袋来迎敌。

　　结果他还是悲催的被斩杀，肥胖的身体到底，发出沉闷的声音，犹如一记重锤敲击在了明教的众人心里。

　　至此，五散人都已经殒命，而且都是被黄裳所击杀。曾经这五个人都是江湖里出名的独行侠，他们以前来挑战明教的光明顶，失败之后，就投靠了明教，从此有了响亮的名号“五散人”。

　　结果今天这么半个时辰之内，他们尽皆丧命于剑下，却根本没有伤到敌人，在场的数千个明教之人都有些发愣。

　　“这小子的实力估计达到了先天实丹境界后期，跟咱们的护教法王实力差不多，再这么让其挑战下去，估计还会有所伤亡，更会影响咱们明教的威名，不如咱们大伙儿一起出手，将他轰杀吧！”光明左使霍元青说出了自己的建议。

　　有不少人都觉得这是个不错的主意，但是教主林天宏却皱眉道：“不可如此，咱们这样岂不是违背了江湖道义。况且咱们这么多高手，不可能让这小子一直取胜。接下来谁敢出战？”

　　“刚才我就首先请战，现在战意已经攀升到了巅峰，还请教主应允。”金刀屠夫屠千山上千一步，语声铿锵的道。

　　“很好，你如此勇猛，必定能够旗开得胜。不过你占了优势的时候，可以抓个活的。只要劝得他归降，不仅能够弥补五散人的损失，而且还是给宋神宗的一记响亮的耳光。”林天宏拍着他的肩膀嘱咐道。

　　“也就是说，要让他赔了夫人又折兵！”屠千山仰天大笑一声，就迈步踏上前方的练武场。

　　段誉依然很冷静的站在后边观战，他觉得现在还不是出手的时候，比如黄裳这样挑战，连番战斗之后，必定会内力消耗殆尽，到时对战光明左右使和教主，简直就是痴人说梦。

　　“来者何人，报上名来！我的尚方宝剑可不斩无名鼠辈。”黄裳大喝一声道。


第二百一十九章 鏖战光明顶

　　“哼，我是金刀屠王屠千山，你也将成为我这金刀之下的亡魂。”屠千山身高九尺，气势雄浑，手持一柄沉重的金刀，凛然生威。

　　现在还没有动手，他就散发出浓烈的煞气，这是多年不断屠戮所凝聚起来的。

　　一般人被他这气势震慑都难以有战斗之心了，不过黄裳仍然很淡定的站在他对面五丈的位置，仗剑而立，尚方宝剑也是金光熠熠，却没有煞气，而是散发着一股堂而皇之的浩然之气。

　　“我乃钦差大臣，黄裳，特奉宋神宗陛下之命令，来剿灭尔等明教。”黄裳道：“你想早些被诛灭，就赶紧来吧。”

　　金刀屠王屠千山早就愤怒无比，当即就双手抡起金刀旋斩而来，如同沧海之中的惊涛骇浪一般，金光熠熠的刀芒形成了一个漩涡，将黄裳笼罩在其中。

　　段誉很冷静的在后边观战，他发觉黄裳的剑法，简直是深不可测，虽说没有层出不穷的精妙招数，但他却有着极好的对于剑势的把握能力。

　　其内功是自己从道藏之中领悟出来的玄门内功，能够以轻御重，游刃有余。

　　任凭金刀屠王屠千山的刀法多么迅猛，多么凶狠，都没能伤到黄裳，其剑法不在乎一招一式的得失，而是用一种威势，可以称之为傲然超凡来形容。

　　片刻之后，屠千山的左臂就被尚方宝剑斩断，他惨叫一声。左臂的疼痛反而激发了他的愤怒，如同发疯的狮子一般扑了过来。

　　“你就是仗着这点本事，在江湖里到处屠戮的吗？今天也就到此为止了。”黄裳很不屑的冷笑一声。就飘逸的飞跃过来，与屠千山擦肩而过。

　　此时，黄裳与屠千山背向而立，屠千山怔怔的站在那里，显得颇为呆滞，他以金刀拄地，好一会儿才长叹一声道：“你究竟达到了什么武功境界？”

　　“我仍然是先天实丹境界。但武功岂能以境界简单的衡量？你们的武功没有深奥的内功为基础，在我的眼里显得拙劣不堪。”黄裳道。

　　屠千山惨嚎一声。就到底身亡，他的心口赫然有一个大洞，汨汨的留着鲜血，将练武场的石板浸染得触目惊心。

　　刚才他们擦肩而过的瞬间。黄裳就以极快的手法，一剑就将他的心口刺穿，等屠千山反应过来的时候，之前的所有愤怒和战意都烟消云散，剩下的只有迷茫和不甘。

　　他以前叱咤风云的时候，怎么也没有想到，自己会死在一个后辈武者的剑下。而且此人还是大宋皇宫之人，他一向认为在那样的地方，是没有真正高手的。

　　事情变化太过仓促突然。明教的教主林天宏颇为震惊，他沉声道：“居然敢击杀我手下的金刀屠王，就算此子现在跪地求饶。也决计不能饶了他。”

　　段誉在练武场之上听得他这话，心里觉得颇为好笑，黄裳的态度那么坚决，怎么可能投降呢？

　　光明左使霍元青道：“此人的剑法看起来亦正亦邪，精微奥妙无比，我的身法不错。就让我来收拾他吧。”

　　教主林天宏皱眉道：“你可得当心点，我不想再看到手下的高手再被击杀了。”

　　霍元青拱手行礼。显得胸有成竹，然后他就大步向着练武场走去。

　　“教主，属下建议咱们还是多派几个高手一起围攻吧！虽然不是单打独斗，有些过意不去，但是这样更稳妥一些，而且咱们可以这么说，明教的兄弟们都是同仇敌忾，就是要好几个打一个。”紫衣龙王龙浩然当即向林天宏道。

　　“虽然这样不太光彩，但咱们不是所有人一齐进攻，也算不得违背了江湖道义。”林天宏于是点头道：“三位护教法王，你们且去助光明左使一臂之力。料想你们四位高手，绝不是黄裳能够抵挡得住的。”

　　“那么是否还要留活口呢？”紫衣龙王龙浩然顺便问道。

　　“留什么活口，黄裳这小子都击杀了咱们明教这么多的高手，罪不可赦。”林天宏沉声道。

　　此时，黄裳正挥舞尚方宝剑跟光明左使霍元青鏖战，忽然又跃过来三个高手，他们分别是：紫衣龙王龙浩然，白眉鹰王尹落尘，蓝翼剑王许傲天。

　　他们每一个人到江湖之中，都有着赫赫的威名，而且能够以一敌百，武功高强，现在一起打算一起围攻黄裳，有着志在必得的意味。

　　“你们这是要做什么？难道就不讲道义了么，我是来挑战的，之前五散人他们围攻也就算了，现在你们这些人每个都是先天实丹境界的高手，难道打算胜之不武吗？”黄裳皱眉道。

　　“哈哈，既然你敢到光明顶来挑战，就应该做好准备应付各种变故。”白眉鹰王尹落尘冷笑道。

　　黄裳叹息一声，道：“其实拼命将你们都击败，也并不是不可能之事，不过会消耗我大部分的内力，如此很显然敌不过明教的教主，哎，这次皇帝陛下派的高手还是太少了。”

　　“小子，你就认命吧，我们会用你的首级祭奠金刀屠王屠千山，还会将你的心肝拿来熬汤，用来下酒。”蓝翼剑王许傲天大笑道。

　　他们四个人已然围成了一个包围圈，黄裳已经岌岌可危。

　　就在此时，段誉再也不能作壁上观了，于是施展凌波微步闪烁过来，顺手挥动赤红长剑，就将白眉鹰王的长白眉毛削了下来。

　　然后，段誉就飘然跃到了黄裳的旁边，笑道：“黄大哥，你还记得那个月夜，咱们在客栈之外喝酒舞剑所说的话吗？”

　　黄裳立即就想起了，豪爽的道：“好兄弟，我当然记得。名利，脚下踩；情义，两肩挑！”

　　他俩相视而笑，激发了无穷的豪情和斗志，都运转浑厚的内力于长剑之上，兄弟同心，其利断金。

　　这时，白眉鹰王怒道：“混账小子，你呆在一边观战也就罢了，居然还将我这留了几十年的白眉给削掉了，必须用命来偿还。”

　　于是段誉与白眉鹰王尹落尘、蓝翼剑王许傲天战斗，而黄裳则是对付光明左使霍元青和紫衣龙王龙浩然。

　　这样的高手之战，是在场几千武者们这一辈子都少见的，他们都很专注的看着，希望能够从这些高手的战斗之中，学得那么一招半式，或者是运气好而得到一些对于武道的领悟，那么就赚大了。

　　白眉鹰王使用一对吴钩，犀利冷酷，两柄吴钩绽放着绚丽无比的银白光华，交错着袭来，气势汹汹。

　　段誉一边以赤红长剑与之拆解，一边以凌波微步躲避蓝翼剑王的双手大剑攻击。

　　这家伙不愧有着剑王的称号，其手中的大剑，比金刀屠王的金刀还要庞大，估计有好几百斤，要是要被劈斩到了，估计骨头立即就会碎裂。

　　由于此剑太过沉重，许多时候都难以将招数收回，重剑劈在地面，造成了深深的沟壑，碎石迸溅。

　　劲风将段誉的头发吹拂得飞扬，跟这样的高手过招，才能够加快武功的进步，而且吴钩也算是剑的一种，段誉现在同时应付两柄吴钩和一柄重剑，对于剑道的感悟又深了一层。

　　另一边，黄裳仍然是以他自创的玄黄剑法，力敌光明左使霍元青，此人的兵器是三节棍，气势滔滔，三节棍展开来的攻击范围达到了近乎一丈半，厉害之极。

　　而紫衣龙王龙浩然则擅长使用飞刀和各种暗器，在一边不时的发起突袭，换作是别的武者，估计早就殒命，但是黄裳他有着道藏内功的支撑，居然还是游刃有余，跟光明左使和紫衣龙王斗得难分胜负。

　　“紫衣龙王，你的飞刀不是号称例无虚发吗？怎么今天都落空了三次了。”林天宏很不满的责备道。

　　“教主你别发怒啊！我这不是担心误伤了霍元青兄弟吗？以至于出刀的时候对于角度和力度的把握就没那么敢冒险了。”紫衣龙王连忙解释道。

　　也不知他这是说的实际情况，还是在为自己的失误而找借口。

　　“一炷香的时间，你们若拿不下这两人，就退后，让本教主来战。”林天宏大声道。

　　这让他们倍感压力，毕竟若是真的让教主出手，就显得他们太无能了，只有在十几年前，那位诡异莫测的名为李宪的公公，施展了《葵花宝典》才能够让大伙儿束手无策。

　　一炷香的时间就快要到了，明教这边的高手都全力以赴，他们决定拼命，在防御之上运用的内力愈发的减少，现在主要是打算将段誉和黄裳击败，那才是最大的目标。

　　“我们都是以二敌一，自己的命应该没有大碍，那么就算拼得受些伤，只要能够保住威名和荣耀，就是值得的。”紫衣龙王心道。

　　忽然，段誉爆发实力了，他当即大喝一声：“斩龙剑之龙翔天际！”

　　他双手持着赤红的长剑，旋转刺来，携带天风海雨之势，确乎让虚空里显得如同有火龙在飞舞一般。

　　“好快的剑啊！”白眉鹰王惊呼一声，赶紧旋转挥舞两柄吴钩抵挡。

　　铿锵的兵器交击之声，不绝于耳，段誉忽然笑道：“还有更快的，斩龙剑之逆杀之刃！”


第二百二十章 乾坤大挪移

　　澄碧的剑芒长达近乎三丈，而且宛如凝实一般，赫然是段誉使出的一记绝招“斩龙剑之逆杀之刃”。

　　这一剑是当之无愧的杀招，集齐了快、准、狠的三个特点，而且飘逸无比，如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　“铿～”一声清脆无比的金属颤音，两柄吴钩顿时被击断，白眉鹰王尹落尘顿时惊愕无比，他感觉到这样的剑气，根本不是他能够抵挡的。

　　只有曾经跟教主林天宏过招的时候，才有如此庞大的压迫感。

　　白眉鹰王尹落尘爆发全部的速度，险而又险的躲开，不过他的左臂却被赤红的斩龙剑气齐肩斩断。

　　“啊！我认输。”白眉鹰王惨叫着，倒地翻滚到一边去。

　　段誉没有乘胜追击，因为被斩断了左臂的中年人白眉鹰王已经算是个废人了，段誉不屑于杀他。

　　与此同时，蓝翼剑往许傲天觉得段誉在使出这么厉害的绝招之时，背后一定是没有什么防备的，那么就可以避实击虚，让段誉明白什么叫做江湖险恶，就算是高手，一个不小心，也会完蛋的。

　　他奋力的纵跃而起，双手抡起沉重的大剑，就狠狠的向着段誉的后颈劈斩下去。

　　蓝翼剑王显得颇为兴奋，并没有位同伴的殒命而感到些许的悲伤。就在他快要成功的时候，段誉却忽然一个鹞子翻身，转身之后，又迅捷的往前飘飞。

　　“看我这全力一剑。你如何躲得开！”蓝翼剑王许傲天周身罡风缭绕，威风无比，剑气破空。发出清晰的呼啸之声。

　　段誉当然不可能用赤红长剑跟大了许多倍的双手大剑正面对拼，这本身就是费力不讨好之事。

　　“控鹤手！”段誉灵机一动，使出了擒拿之术里边的高端绝学，一股浑厚的吸摄之力，改变了蓝翼剑往的双手大剑方向，并且往这边偏飞而来。他的这一绝招还不只这么简单，还有着后手变招。跟空手入白刃的功夫有着异曲同工之妙。

　　段誉的手法简直巧妙无比，这让蓝翼剑王许傲天还没弄清楚究竟是怎么一回事儿。手中的双手大剑就被段誉给夺了过去。

　　尽管蓝翼剑往的师父当年曾说过，人在剑在，但他不会那么傻，没了剑。以后再去弄一把就行，还是保住小命才是第一要务。

　　他当机立断就往侧面急速飞奔逃窜，只要逃到了练武场边缘的大量武者之中，他就算安全了，到时总会有很多替死鬼。

　　“想走吗？可没那么容易。”段誉冷笑一声，施展凌波微步顿时就追上去，没有用其他兵器，就顺手将刚夺到手的双手大剑倒转剑柄，重重的点在蓝翼剑王许傲天的肩膀之上。

　　“咔嚓”一声骨骼碎裂的声音响起。继而是蓝翼剑往许傲天凄厉的惨叫，这样的剧痛，让他不由得跪倒在地。

　　段誉跟他没有多大的仇。否则刚才用剑刃劈下来，他就不会有命在了。然后，段誉就将这沉重的双手大剑，随手抛掷在蓝翼剑王的旁边，尘沙弥漫，碎石迸溅。

　　前后一共用了才一炷香的时间。白眉鹰王尹落尘和蓝翼剑王许傲天就败下阵来，而且受伤惨重。没有了再战之力。

　　练武场之上的几千个武者都发出了如同岳撼山崩一般的呼喊之声。

　　在另一边，黄裳也解决了战斗，光明左使霍元青的喉咙被刺穿，倒在血泊里，那威风凛凛的三节棍却因为其中一截的锁链被斩断而跌落在尘埃里，沾染了血迹，并且迎风发出呜咽之声，显得颇为凄惨。

　　紫衣龙王龙浩然可不是呆子，他见得光明左使这样的高手都败下阵来，赶紧施展自己的轻功绝技，逃窜开来，还好他在逃跑之际，挥手以漫天花雨的手法，发出了许多的飞刀和暗器，阻挡了黄裳的追击步伐。

　　“真是一群废物，平时都做什么吃的？还是看本座来亲自收拾这两个挑战者吧！”明教的教主林天宏颇为愤怒，当即一跃而起，罡风扩散，背后的猩红披风迎风猎猎作响，他如同大漠苍鹰一般飞掠过来。

　　此时，紫衣龙王皱眉看着周围，他确乎没有发现光明右使宇文风的身影，这家伙总是一副老谋胜算的阴沉样子，难道说，他因为害怕而躲了起来吗？

　　紫衣龙王觉得颇为疑惑，在他看来，光明右使宇文傲完全不必躲着，反正在场这么多的武者，只要他不冲到最前边，要保命是很简单的事。

　　接下来，他就转头看向练武场之上，因为现在才是真正的巅峰对决。

　　对于林天宏的实力，紫衣龙王龙浩然是颇为看好他的，因为在七年前，林天宏就达到了先天金丹境界，而且修炼了乾坤大挪移的前三层，以及圣火令武功，其实力简直深不可测。

　　“你们两个后辈小子就一起来吧，本座有何惧哉？”林天宏暂时没有使用什么兵器，他摆开架势，像是要施展一套很玄妙的掌法。

　　黄裳现在可谓是意气风发，他的内力在之前的战斗里，并没有大量的消耗，况且现在跟段誉联手对敌，他颇为的有信心。

　　“玄黄剑法！天地玄黄，谁主沉浮？”黄裳大喝一声，就使出了自己的绝招，此剑法是从五千道藏之中领悟而出，其中的变化反复精妙无比，而且还拥有磅礴的气势，如同惶惶天威一般。

　　瞬息间，黄裳就已经袭击到林天宏的面前，空气里顿时响起了爆鸣之声。

　　“来得正好，且看我的惊涛骇浪掌！”林天宏仰天长啸一声：“排山倒海～”

　　段誉在一边听得明教的教主林天宏吼出这“排山倒海”的招数名，顿时心里颇为震惊，因为曾经他未穿越之前，看某电视剧里，有个武功很低的家伙也经常使用此招，久而久之，段誉甚至认为排山倒海确乎是一门低端武功。

　　但是在下一瞬间，段誉就知道自己理解错了，而且错得相当离谱。

　　林天宏使出的这惊涛骇浪掌，果然有着排山倒海的气势，周围的空气和内力汇聚，融合成一个方圆五丈的庞大漩涡，泛着幽蓝的光芒。

　　一声巨响，黄裳的玄黄剑法的气势被击溃，他被惊涛骇浪掌的掌力击得飞退，每踏出一步，地面都出现深深的裂痕，而且这些如同蜘蛛网一般的裂痕，还向着远处延伸。

　　退后二十多丈之后，黄裳才停下来，他将尚方宝剑扎在地面的石板之中，堪堪稳住身形，不至于跌倒。

　　黄裳的嘴角溢出一道血痕，他冷笑一声，以锦衣袖袍将血迹擦干，道：“果然不愧是明教的教主，一出手就非同凡响。但今天的胜负还很难说，段兄，咱俩已经没有退路了。”

　　段誉潇洒一笑，道：“我根本就没有想过要后退逃跑，既然咱们已经到这光明顶之上叫板了，就只有恶战到底！”

　　他话音未落，就双手持着赤红的长剑旋转着刺去。

　　段誉刚才已经看出了林天宏的惊涛骇浪掌的一些端倪，那就是这漩涡的最中间位置就是其破绽所在。

　　这就跟龙卷风是一个原理，若是出现龙卷风之时，你站在龙卷风的边缘位置，肯定会被卷到高空，受到很重的伤，甚至丢掉小命。

　　但是倘若你恰好站在龙卷风的最中间，那么就是有惊无险了。

　　“就怕他这惊涛骇浪掌还有什么后手变招，到时候我也只好随机应变了。”段誉心道。

　　正所谓，开弓没有回头箭，段誉已经如同流星划过天际一般的袭击而去，果然突破了林天宏外边发出的庞大罡气漩涡。

　　剑尖赫然指向林天宏的心脏，林天宏对此感到很惊讶，不得不重新审视段誉了，这个年轻人比他预料之中的还要厉害。

　　且不论他的实力，就说他能看出破绽的这份眼光，在如今的江湖之中，都已经是很少见的了。

　　“乾坤大挪移！”林天宏赶紧施展绝招，他双手的招数没有什么繁复的变化，看起来只不过是简单的将双掌骤然往前推去。

　　但在他的双掌之上，蕴含着磅礴无比的巨力，闪烁着耀目的红芒。

　　段誉顿时就感到莫名其妙的，他的赤红长剑居然改变了力道，直接握不住，而且急速反转过来，向着段誉的心口刺去。

　　他当然知道，明教的历代教主所修炼的奇功“乾坤大挪移”奇妙无比，不仅能够产生巨力，而且还能够如同姑苏慕容家的斗转星移一般，将对手的兵器和内力都反弹回去。

　　段誉也明白自己刚才刺出的那一剑很是犀利，要是自己被这么一剑刺中，估计会重伤，他当机立断，施展出凌波微步，险而又险的躲过这一剑。

　　后边立即传来惨叫之声，原来却是去势极快的一剑将后边观战的十几个武者都一剑击杀。

　　以至于在场的几千个武者都惊呼起来，他们很怕被误杀，纷纷的退开，以至于段誉、黄裳和林天宏对战的战场又变得宽阔了许多。

　　黄裳已经趁机袭来，这次由于没有惊涛骇浪掌力的阻挡，他很快就到了林天宏的侧面，挺起尚方宝剑，刺向其一个要穴。


第二百二十一章 圣火令武功

　　不得不说，黄裳的速度之快和剑法犀利都无可挑剔，没有了惊涛骇浪掌力的阻挡，他瞬息间就到了林天宏的旁边。

　　他这几年研究道藏，对于人的经络和穴位都了如指掌，只要这一剑能够刺中，使得尚方宝剑之上蕴含的磅礴内力释放出来，估计就能够让林天宏身受重伤。

　　林天宏本来身法和速度都不错，但比之于黄裳还是差了些，他的优势在于武功境界高些，达到了先天金丹境界而已。

　　仓促之际，林天宏也没有任何的慌乱，立即使出乾坤大挪移，这次近距离难以出掌，改变不了黄裳的剑势去向，但是乾坤大挪移里边还有一个厉害的功能，那就是能够转移周身的穴位。

　　也就是说，在临阵对敌之际，分别敌人是攻击的他的要穴或者是罩门所在之穴位，但他只需要及时的使出乾坤大挪移，将附近一个不算紧要的穴位给挪移过来。

　　如此就没有什么损失，最多不过稍微受点疼痛。

　　这一剑只不过刺了寸许，就被林天宏一掌拍在剑身之上，浑厚的掌力如同沧海浪涛一般，黄裳顿时就踉跄的退后几步，与此同时，觉得自己的心口气血翻涌，若不是为了保全面子，他登时就要大口吐着鲜血。

　　“段兄，咱们要注意配合啊！否则真的很可能被他击杀。”黄裳皱眉很担忧的道。

　　“不要施展太过迅捷的剑法。他的乾坤大挪移太诡异莫测，咱们可别给自己的剑气反弹伤害最是要紧。”段誉提醒道。

　　然后他俩就围着林天宏，快速的旋转着。但是没有急着进攻，而是与之周旋，这个包围的圈子，愈发的缩小，随手都有可能迸发生死之战。

　　此时在光明顶之上观战的几千武者都显得激动不已，他们从没有见过如此高端的战斗，于是纷纷呼喊起来。

　　气势波澜壮阔。可谓是：醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙。五十弦翻塞外声。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊……

　　恍惚间，段誉觉得这是在沙场之上跟敌将厮杀，壮怀激烈。

　　“想不到。你俩的内力如此深厚，都是只需要一个契机，就能突破先天实丹境界后期的瓶颈，达到先天金丹境界。”林天宏以威严的声音说道：“实话说，我的乾坤大挪移神功，虽然能够确保无虞，但重在防御，很是被动。倘若主动以乾坤大挪移攻击，你俩的身法太快。”

　　“那么你是准备认输投降了吗？”黄裳取笑道。

　　“怎么可能。若你站在我这个位置，会选择投降？”林天宏忽然从腰带间，拿出两块狭长的令牌。长达两尺，赤红和鎏金融合的颜色，形状如一簇火焰一般，绚丽而妖异。

　　“这是圣火令！”黄裳曾经得到一些关于明教的情报，也见过关于圣火令的图鉴，顿时惊呼道。

　　明教起源于波斯。这圣火令之上的武功都是以波斯文记载，而且诡异无比。拥有浓烈的煞气。

　　“我似乎听说一共有六枚圣火令，但你才拿出两枚，难道说，其他的令牌都被你弄丢了？”段誉嘲讽的笑道。

　　林天宏深深的看了段誉一眼，冷笑道：“没见过世面的后辈小子，总是如此的热衷于道听途说。要对付你俩，我只需要两枚圣火令就行了。”

　　其实他如今堪堪学会第三枚圣火令的武功，不过一齐施展起来，就有些难以驾驭那太过浓烈的煞气，容易遭到反噬，所以他尽量不会去取第三枚圣火令。

　　“嗡～”一声很奇妙的声音响起，两枚圣火令就悬浮在林天宏的两侧，他双掌之上闪烁着赤红光芒，整个人都散发着浓烈煞气。

　　“熊熊烈火，焚我残躯；生亦何欢，死亦何惧；我心不悔，唯光明故……”在场的几千个明教武者，见得圣火令，纷纷就吟唱起来这古老的歌谣。

　　接下来，段誉和黄裳就以很精准的剑法，与两枚圣火令拆解招数。

　　他们的招数很慢，总是恰到好处，因为有所顾忌，倘若攻击得太过迅疾，被林天宏以乾坤大挪移反弹剑气，那么就可能吃不了兜着走。

　　圣火令的武功简直不能以常理来揣度，从本质来说，他就是波斯人创造的武功，诡异无比，从内力的运行方面都迥乎寻常。

　　而且在招数方面，圣火令也是犀利无比，瞻之在前，忽焉在后，简直琢磨不透其攻击轨迹。

　　更为令人头疼的是，段誉每次长剑与圣火令交击，就感到一股如同岩浆般灼热的能量，透过赤红长剑传来，差点就让他忍不住丢掉赤红长剑。

　　随着战斗的进行，半个时辰之后，他们周遭的空气里都被赤红的雾气所笼罩，这是浓烈的煞气，几乎实质化了。

　　段誉和黄裳都觉得煞气对于心神的侵蚀很严重，都忍不住吐了几口血。

　　“不能再这么缠斗下去了，咱们得远距离进攻。”段誉皱眉道。

　　黄裳也觉得此言甚是，他俩就一起发声喊，往后飘然退去。

　　退后六丈之外，圣火令就难以攻击到他们了，林天宏有些得意的冷笑，他早就料到会出现这样的局面，只要圣火令一出现，中原武者都会顿时感到有些难以招架。

　　林天宏在得意之余，没有忘记手下兄弟们的大仇，一步步的走过去。尽管他也觉得这么长时间的施展圣火令武功，让自己的气血翻涌，快要走火入魔，但也坚信，自己绝对能过在走火入魔之前，将这两个不知天高地厚的小子给轰杀掉。

　　段誉站在这个距离，一边往后退去，一边以凌波微步左右周旋，不至于被悬浮着的圣火令攻击到。

　　“六脉神剑！”段誉使出了六脉神剑之中的少泽剑法，虽然他到目前为止只练会了其中的一脉剑法，但却颇为娴熟，能够收放自如。

　　顿时就从他的左手小指发出一道长达三丈的淡青剑气，而且不会立即消散，能够存在两个呼吸的时间，段誉就控制着这道少泽剑气，跟林天宏的圣火令拆解。

　　黄裳则灵机一动，捡起地上的许多飞刀和暗器，那些都是紫衣龙王龙浩然之前抛掷下来的，飞刀和暗器呈乌黑的光泽，很显然上边淬着剧毒，要是被击中了几枚，不死也会重伤。

　　于是，段誉就在左边以六脉神剑的无形剑气周旋，黄裳就用飞刀和暗器在右边袭击。

　　对于黄裳这样修炼道藏内功的高手来说，使用飞刀和暗器的手法，比之于紫衣龙王要厉害一筹。

　　又过了好一会儿，林天宏还没能将这两个后辈武者击败，顿时觉得有些焦急了。

　　并不是他急功近利，而是因为他的时间不多，再这么施展圣火令武功，他非得走火入魔不可。

　　这么一分心，他的右边肩膀就中了两柄飞刀，其上淬着的剧毒就扩散开来，他的右臂就有些沉重，难以动弹。

　　“乾坤大挪移！”林天宏居然将飞刀和剧毒都反弹出来，让黄裳显得有些狼狈的躲闪。

　　圣火令旋转着袭来，确乎如同一簇奔腾跳跃的火焰，仿佛要将人的灵魂都吞噬。

　　“段兄救我！”黄裳以尚方宝剑挡在身前，结果尚方宝剑被圣火令一下子轰飞，他一边飞快往后逃遁，一边呼喊道。

　　段誉已经看出了林天宏的状态已经不是最佳了，他当机立断，左手仍然使着六脉神剑的少泽剑法，发出无形剑气与林天宏拆解，右手则急速凝聚浑厚的内力，使出大理段氏的“一阳指”。

　　“嗤～嗤～嗤”，连续三声急促的指芒破空之声骤然响起，段誉这次可是下了决心的，一下子就连续发出三道一阳指芒。

　　淡金的指芒携带着纯正的浩然之气，狠狠的袭击而来。

　　林天宏在那么一瞬间，有些纠结是要挪移穴位呢？还是直接用乾坤大挪移的力道将一阳指反弹回去呢？

　　结果他选择了后者，遗憾的是，现在他本来在施展圣火令武功的关键时刻，却忽然转而使用乾坤大挪移，导致了这两股内息产生了冲突，顿时就走火入魔，大口吐着乌黑的血液，脚步也变得散乱。

　　只不过反弹了一道指芒，另外的两道指芒则击穿了他的肩膀，刚才还威风凛凛的明教的教主林天宏，此刻就如同一个疯子一般，在地上哀嚎着手足乱挥。

　　圣火令掉在了地上，黄裳顺手就捡了起来。而且他还很聪明，猜得到林天宏的身上还带着其余的圣火令，果然还找到四枚。

　　段誉却悲催的受了伤，刚才林天宏在最后之际，施展乾坤大挪移，将最前边的一道一阳指芒反弹了回来，段誉的肩膀被击中，鲜血流淌，他赶紧点穴止住了鲜血。

　　“兄弟，别急着去收集战利品，快来扶我一把啊！”段誉道。

　　黄裳当即过来，笑道：“咱们终于成功的挑战光明顶胜利了，只需要安然逃走，那么回去之后，就会得到陛下的赏赐。”

　　段誉盯着他，叹息道：“事情没有你想的这么简单，这次的胜利，对于你来说，不一定是福，有可能还是祸事。”

　　黄裳正要问个明白，光明顶之上的几千个明教的武者顿时愤怒的一齐追杀而来。


第二百二十二章 绝不放弃兄弟

　　由于明教的教主林天宏被段誉和黄裳联手击败，以至于走火入魔，生死难料，在场的几千个武者都义愤填膺的各自挥动兵器追杀而来。

　　到了这个时候，他们再也没有什么心情跟段誉他们单打独斗，比试什么武功。

　　居然敢在别人的地盘上，杀伤好几个顶尖的高手，而且连林天宏也没放过，对于光明顶之上的所有明教之人来说，简直就是莫大的耻辱。

　　“兄弟们加快速度，擒住这两个混账，咱们要用其首级来祭奠诸位高手的在天之灵。”紫衣龙王龙浩然朗声呼喊道。

　　他这么振臂一呼，愈发的让明教的武者们愤怒，速度似乎真的提高了些。

　　段誉和黄裳可不是傻子，不可能站在原地等着，他俩的轻功都极为迅捷，在光明顶上任意挑选了一个方向逃去。

　　“要不咱们兵分两路，就不会遭到如此多敌人的追击，到时候在山下聚头？”黄裳在这危急时刻，提出了一个建议。

　　“咱们就两个人，分为两路，也可怜得紧！况且他们那么多人，被分开了还是很多，这主意没什么作用。”段誉皱眉道。

　　他们居然很默契的逃进了光明顶之上的宫殿，原因很简单，这里边地势狭小，对方那么多人，就会很拥挤。接下来，他俩就有足够充裕的时间寻找出路了。

　　宫殿里的守卫们简直不堪一击。他俩随手发出一些剑气，就将守卫们轰杀。

　　“恶贼休走，纳命来！”

　　“血债血偿。杀了我们的高手，就想逃之夭夭吗？世上没有如此便宜的事。”

　　……

　　后边的呼喝声讨之声不绝于耳，段誉遂笑道：“黄大哥，你说咱们若是不跑，就转身拼杀，能否杀出重围呢？”

　　“这很难说，有可能成功。也有可能被乱刀斩杀。对面虽然已经没什么高手了，但是几千人可不是闹着玩的。”黄裳摊手表示无奈道。

　　紫衣龙王冷笑不已。他并没有追在最前边，而是以飞刀和暗器偷袭，只要保住自己的小命，并且最终将这两个仇人击杀。那么他就很有可能成为明教的新教主。

　　追在最前边的武者们都是一些被愤怒冲昏了头脑之辈，虽然显得很悍勇，其实都是没头脑之辈。

　　不少人都被剑气击杀，后边的人则前仆后继的跟上来，大伙儿都有这么个想法，觉得如此多的兄弟们都在追杀，敌人肯定是插翅难飞了。而且就算己方不断有人倒下，但总有别人顶上，自己应该没有什么大碍。

　　片刻之后。段誉和黄裳就已经来到大殿的后边，这里已经算是最为核心的地方，平时是绝对不允许其他人进来的。明教之人都知道这规矩。只有历代的教主，或者经过了教主的同意才能够进去。

　　“紫衣龙王，咱们是否要继续追杀呢？前边可不能随便去啊！”一个小头目皱眉问道。

　　平时他们光明顶的规矩森严，就算到了这个时候，他们也不敢轻易的冒犯。

　　“做大事者，不拘小节。咱们只要能够为教主以及各位死伤的兄弟们报仇。就已经是大功一件，怎么能说是冒犯呢？”紫衣龙王龙浩然嘿嘿冷笑一声。就当先飞跃进来。

　　这里的范围也并不算如何宽阔，须臾之后，段誉和黄裳就来到一个后院之中，方圆不过百丈，而后边则是巍峨嶙峋的山壁。

　　不愧是在光明顶之上，就算是建筑物也都是依凭着山势而建造，颇有气势。

　　如今已经是傍晚时分，夕阳的余晖如同沥血一般，洒遍整个光明顶，真是名副其实的光明闪亮。一只苍鹰从远处的天穹里飞来，发出一声长啸，声入九霄，显得很悠远。

　　“两个贼子，现在你们总应该知道，光明顶可不是你们想来就来，想走就走的地方！”紫衣龙王眼见得他俩已经没有了退路，于是有些猖狂而得意的笑道。

　　段誉瞥了黄裳一眼，道：“黄大哥，我这次真算是舍命陪君子了，可惜你的使命却没有完全履行啊！”

　　“不妨事，以后陛下知道了我来明教的光明顶，取得了如此战绩，而且慨然牺牲，肯定会善待我的家人。”黄裳盯着段誉，很感概的道：“人生一世，草木一秋。可叹不过匆匆几十年，如同白驹过隙，弹指一挥间。”

　　“所以你觉得能够千古留名，就死而无憾了？”段誉淡笑道。

　　黄裳沉默了一下，继续道：“虽说我还没有活过，但是咱们别无退路，武功虽高，却难以跟这几千人拼命，罢了，只好认命吧。”

　　紫衣龙王龙浩然并没有当先冲杀过来，而是作出一副很大义凛然的样子，呼喊道：“兄弟们，都给我上啊！将这两个可恶的贼子都斩杀，只有用他们的鲜血，才能洗涤咱们在之前比试里失败的耻辱。”

　　段誉有些无语，因为眼前这家伙，如此的脸皮厚，失败了还显得那么理直气壮，这样的人已经是很少见的了。

　　没想到他这么一呼喊，还真有不错的号召力，顿时几百个武者就当先冲了过来，杀气森寒，将阳光的温度都完全压制。

　　段誉回想着穿越之前所看的倚天，想起了在明教的光明顶之上有一个密道，那是用以当明教遭逢大难之事，教主带领大伙儿逃命的密道。

　　不过眼前是一览无余的陡峭山壁，并没有其他的东西，要找到一个石门是根本不可能的，何谈能够进入那个有可能存在的密道呢？

　　“似乎还有一个入口，那就是在一个偏房的床底下，但如此多的房屋，挨个去找，根本不可能。”段誉顿时觉得此事颇为麻烦。

　　大量的武者已经围攻过来，别无退路，那么就只有放手一搏，鏖战到底了。

　　段誉当即挺起赤红长剑迎战，剑气长达三丈，携带风雷之声，气势汹涌澎湃。

　　根本不跟这些普通武者拆解什么招数，简单而迅捷的一剑，赤红的剑气犀利无比，立即就将五个武者连同兵器在内，一起斩为两截。

　　段誉并不凶猛嗜杀，而是对方不给他留活路，那么他也没有必要心慈手软，要在江湖里活得久，许多时候都需要坚定意志，只要没有违背自己的原则，而且跟道义没有太大的冲突，那么尽管放手去做，也没有什么差池。

　　子曾经曰过：“从心所欲而不逾矩。”

　　就是大概说的这么个道理，要能达到这样的心境，需要的是坚定的心志，以及很睿智的头脑。

　　另一边，黄裳也毫不客气，拔出早已经沥血的尚方宝剑，如同猛虎扑入羊群一般，施展出他自创的凌厉玄黄剑法。

　　他俩如同修罗一般，不断的出剑，心里别无所想，因为根本不需要怎么思考，事情已经很显然，如果他们不尽力拼下去，那么倒下的将会是他们。

　　无论多么厉害的高手，多么的惊才绝艳，武道天赋多么高，当他被击杀倒下，成为一具尸体的时候，那么所有的荣耀都会消散。

　　紫衣龙王不断的催促着后边的武者们前去助战，他呼喊道：“已经牺牲了这么多兄弟，咱们今天若不能击杀他俩，岂不是很对不起死去的兄弟们？咱们用人海战术，只要将这俩贼子的内力消耗完全，咱们就能取胜。”

　　他一边如此呼喊命令着，一边在后边使用暗器和飞刀偷袭，倒也有些效果，黄裳和段誉都中了几支飞刀。

　　段誉有着百毒不侵之体，倒也没有大碍，不过黄裳的情况就有些不妙了，飞刀之上淬着的剧毒在其经脉血液之中扩散，以至于他的脸都变得有些发黑了，出招速度减慢了不少。

　　“哎，段兄，我估计撑不了多久，就会被乱刀斩杀。要不我拼命爆发最后的战斗力，帮助你突围？想必以你的身法，还是有机会逃走的。”黄裳道。

　　他的语气很坚定，显然是在这短暂的时间里就已经将局势分析了一番，知道是必死之局，那么能够将伤亡降低就最好了。

　　况且段誉从一开始就可以置身事外的，却义无反顾的跟着黄裳前来挑战光明顶，到了如今这个地步，黄裳觉得心里颇为愧疚。

　　“我怎么可能丢下你一个人在这里，咱们可是好兄弟啊！”段誉回头笑道：“别说傻话了，还是快来我后边，暂且掩护你一会儿，继续想办法。”

　　“可是我们的交情并不算深。”黄裳叹息道。

　　就这么一愣神，他的背后就被刀剑划出几道伤痕，鲜血汨汨流淌，将其锦衣背后染红。

　　段誉赶紧施展凌波微步，挡在黄裳的前边，手中的赤红长剑急速挥舞，形成一片璀璨耀目的赤红剑幕。

　　各种兵器疯狂的袭来，不过都被这赤红的剑幕所抵挡，铿锵之声不绝于耳。

　　“紫衣龙王，这个叫段誉的中了你的飞刀怎么安然无恙呢？他的剑法防守太严密了，要不你也亲自过来攻击？”有个小头目转头呼喊道。

　　“哼，真是一群废物，这么多人对付他俩都显得吃力，也罢，看我亲自出手，如何灭掉此强敌的。”紫衣龙王龙浩然沉声道。

　　段誉恍惚间，瞥见在左边的一个角落里，藤蔓之后，似乎是一扇虚掩的石门。


第二百二十三章 密道得秘笈

　　紫衣龙王龙浩然虽然将口号喊得很响亮，一副要冲过来拼命的样子，但却迟迟没有动手，他就这般呼喊着。

　　在场的大多数武者此时总算是明白了紫衣龙王的为人，虽然表面不好说他什么，但是心里都觉得平时这位紫衣龙王如此的大义凛然，威风无比，却是一个很胆小的高手。

　　常言道，艺高人胆大。但是紫衣龙王的实力不错，却没有什么胆量。以至于武者们只好在心里鄙视他了。

　　萧瑟而寒冷的山风拂过光明顶，血腥味儿扩散开来，喊杀之声响彻周围的虚空。

　　段誉隐约的觉得在角落里的那棵大树枝桠之下，虚掩的石门之后，应该就是光明顶之上的密道了。

　　他随手发出几道犀利的赤红剑气，将紧追而来的十几个武者斩杀，然后脚下踏着易经八卦的方位，将凌波微步施展得淋漓尽致，两个呼吸之间，段誉就带着黄裳来到了那扇石门之前。

　　没有别的选择，进去这密道，很可能就会有生路。当然也可能出现一些变故，现在可没有闲工夫去理会了。

　　段誉将黄裳先推进去，而他也飘逸的闪烁进去，立即运转内力将沉重的石门关起来。而且为了不让外边那些众多的明教之人追杀进来，段誉以极快的手速，将门栓放下，而且还搬了一块大石头抵在石门之后。

　　如此一来。可谓是万无一失，外边的人要弄开这沉重的石门，估计要用一段时间了。

　　然后。段誉从袖袍衣袋里拿出火折子，打开之后，借着这微弱的火光，看见不远处的石壁上，有火把。

　　既然有火把，干嘛不用呢？于是，段誉就迅捷的以火折子点燃了火把。接着扶着黄裳往山洞的深处走去。

　　眼见得黄裳的脸颇为苍白，甚至在这苍白之中。还隐约的散发着乌黑的气息。显然他已经身中剧毒，情况很严峻。

　　“段兄，我是活不了的，你还是不要管我了。尽量顾着自己逃吧。”黄裳道：“我不愿拖累你，无论怎样，我在心里都非常的感谢你这位好兄弟了。”

　　“不要再说傻话，我既然认为你是我兄弟，那么永远都是。别说什么连累，若受了重伤的人是我，估计你也不会置之不理的。”段誉盯着他道。

　　他们在这幽深山洞的密道里边，不断的转弯，最后几乎是迷失了方向。但也不要紧。只要后边那些人没有追进来，都不算很危险。

　　“现在情况稍微缓解，黄大哥你可以运功疗伤。”段誉道。

　　黄裳点头。就盘膝坐在一块石头之上，运转从五千道藏之中领悟到的玄门内功，渐渐的将飞刀的剧毒压制。

　　不过这效果并不快，段誉遂将左掌抵在黄裳的背后，运转浑厚的内力，帮助其排除剧毒。

　　一盏茶的时间之后。黄裳的头上冒着大量的白烟，终于。他长吁一声，道：“总算没有大碍了，不过我的身体颇为虚弱，没什么战斗力了。”

　　段誉淡然一笑，继续带着黄裳在密道里边寻找出路。

　　虽然走了这么久，来到了密道颇为深邃的位置，但是也没有看到什么青苔，估计跟这里的空气很干燥有关。

　　段誉甚至问道了硫磺的味道，皱眉沉吟道：“难道说这洞窟地下有着岩浆吗？”

　　“嘿嘿，最好如此，倘若某一天，光明顶忽然火山爆发，明教的建筑和许多武者就会殒命，也就不必咱们再辛苦的攻打了。”黄裳冷笑道。

　　“大哥呦，都到了这样的关头，你还在想着陛下的命令，难道你没有想过要做一个自由的侠客吗？”段誉问道。

　　“当然没有想过，江湖对于我来说，太过遥远。我学武功是因为兴趣，就跟少年之时钻研四书五经和诗词歌赋一般。而这次倘若不是陛下任命我为钦差大臣，赐予尚方宝剑，我根本不可能离开皇宫，来跟这些难缠的江湖人物争斗。”黄裳苦笑道。

　　随着他们的前行，洞窟变得比较开阔，而上边的石壁顶端，还倒悬着很多如同利剑一般的石锥子。

　　说不定什么时候这些石锥子掉下来，就会将路过之人的身上扎个透明窟窿。

　　从这情况看来，当年光明顶刚开凿这个洞窟密道的时候，将前边打造得那么狭窄，而后边开阔，是为了在遇到危难之时，逃跑的过程中，能有一个可以易守难攻的地方。

　　段誉笑道：“江湖可不是你想的那么简单，可惜你已经算是踏足江湖了，那么要想逃避，除非彻底的隐居起来，但貌似你不可能成为隐士。以后这些明教之人多半会来报复你，情况堪忧啊！”

　　他说的是事实，段誉在穿越之前曾看过射雕一书，上边说的是，宋神宗派黄裳到光明顶之上，挑战胜利了所有的高手之后，回去志得意满没有多久。明教的人就请来了各路江湖高手，将黄裳灭门。

　　而黄裳本人也是拼命之后突围，身受重伤，从此潜心研究这些高手的武功，寻找万无一失的破解之法，以至于后来才创出了九阴真经。

　　“没事，就凭明教如今这些乌合之众，根本不是我的对手，况且我回去之后，手下有很多的侍卫。”黄裳不以为意的道。他反而觉得，眼前如何逃离光明顶，才是最麻烦的事。

　　尽管提醒了之后，有可能改变黄裳的人生轨迹，说不定他没了那一番遭遇，就创不出九阴真经，但段誉还是提醒道：“我建议你回去之后，尽快将家人转移到安全的地方。”

　　黄裳觉得这话有些道理，淡然点头。

　　不知不觉间，已经来到了一个很宽敞的石室里，此地有一些简单的家具陈设，虽然蒙了灰尘，但其雕工极好，从普遍情况来说，这里也是可以住人的。

　　“难道说，这里就是明教的历代教主闭关修炼的地方吗？”段誉沉吟道。

　　“但这里已经有许多灰尘，看样子很久没有人来了。”黄裳道。

　　他们都觉得出口可能就在附近，于是到处寻找，就连石室的外边也探寻了一番。

　　结果黄裳不小心踩到了机关，顿时许多的淬毒箭矢就激发而来，如同飞蝗一般。黄裳重伤未愈，颇为虚弱，连忙呼喊道：“兄弟，救命啊！”

　　“我去，大哥你太坑了。”段誉叹息一声，就立即施展凌波微步，赶过去就迅捷的拔出赤红长剑，以严密的剑光，将所有的淬毒箭矢都击落。

　　不过他也不小心，踩到了一块凸出的岩石之上，立即就有一块沉重的石头从上边的斜坡滚落下来。

　　段誉打算回到宽敞的石室里，已经不可能了，因为那是相反的方向。

　　“哎呀，段兄，这次可不是哥哥我坑，是你自己坑了。”黄裳道。

　　段誉抬头望了一眼这块庞大的石头，估计有几万斤吧，只要不是傻子，就不会试图用手掌去抵挡这从斜坡滚落的几万斤巨石。

　　于是他俩就向着前边的通道，拼命的奔跑，让他们郁闷的是，之前有很多分岔路，但是到了如今这个危机的时刻，却只有一条通道。

　　后边的几万斤巨石不断的加速而来，发出沉闷如同雷霆的声音。

　　就算沿途有一些突出的锥子稍微阻挡一下巨石，不过也被其沉重的滚落之势直接碾碎，愈发的近了。

　　千钧一发之际，所幸前边有一个比较小的石室，其门已经破碎不堪。

　　段誉和黄裳如同溺水之人看见一块漂浮的木头，更不犹豫，当即一起冲了进去。

　　“轰隆～”，下一瞬间，如同岳撼山崩的洪亮声音响起，让人听得头晕目眩，他俩都连忙运转内功，调节呼吸，才堪堪稳住。

　　“段兄，看来咱们的运气还不是特别的坏，现在居然有这么一个小的石室，刚好可以躲避巨石。”黄裳笑道。

　　“此言差矣，运气太坏了。门口已经被几万斤的巨石挡住，我且问你，咱们如何出去呢？”段誉问道。

　　黄裳不由得愣了一下，这才发愁，道：“眼看我只要逃离光明顶，就会有很好的前途，但是现在这样的遭遇，该如何是好？巨石是根本推不动的，只有看这石室里有没比较薄弱的地方，或许可以凿开一个洞口，寻找一线生机。”

　　段誉也觉得只好如此了，然后他俩就赶紧寻找起来。

　　好一阵子之后，段誉见得角落里有一堆干枯无比的稻草，将之掀开之后，但见一具骷髅骸骨，旁边还有一本册子。

　　段誉心中一凛：“这个场景咋这么熟悉呢？不过一时之间，我却没能想起。”

　　想必这具骷髅骸骨是明教曾经的教主，这样的地方，也只有这样的身份才能到此。

　　段誉对他作揖三下之后，就走过去将那本册子捡起来，将其在旁边的石头之上将厚厚的灰尘抖落之后，这才好整以暇的观看这本册子究竟是什么典籍。

　　本来还以为没什么大不了，但是当段誉看到此册子的封面之上写着的几个古篆文之后，不由得动容，因为这本册子正是“乾坤大挪移”的秘笈。

　　“不是吧，我又不是张无忌，怎么能如此狗血的在光明顶的密道里得到这明教的至高武功秘笈‘乾坤大挪移’呢？”段誉觉得很不可思议。

　　但是，事实确乎是如此，他现在所要做的，就是验证一下此秘笈是真的么？


第二百二十四章 修炼大挪移，圣火令

　　段誉机缘巧合之下，得到“乾坤大挪移”的秘笈，尽量让有些激动的心情平静下来。

　　“段兄，难道你如同那些说书人所讲的，在山洞里边捡到秘笈了吗？”黄裳很好奇的走过来道。

　　“是的，我且检查一下其是否真的秘笈，况且有些前辈喜欢在秘笈上边涂着剧毒，有的人翻书的时候，不经意间就用手指蘸着唾沫去翻，结果就身中剧毒。”段誉沉吟道。

　　黄裳对于之前的飞刀剧毒，兀自心有余悸，因此听得段誉这么一说，顿时就站在三尺之外，屏息凝视。

　　他忍不住问道：“段兄为何之前中了飞刀没有任何大碍呢？”

　　“都是自家兄弟，我也不瞒你。曾经我吞噬了万毒之王莽牯朱蛤，因此有了百毒不侵之体。”段誉一边回答着，一边艰难的将被灰尘粘在一起的册页翻开。

　　段誉可不会用手指蘸着唾沫去翻书，他总觉得那样很不干净，是坚决不会那么做的。

　　就如同他在穿越之前，许多人数钱的时候就有这个习惯，而段誉颇为的鄙夷。

　　“乾坤大挪移”秘笈确实是真的，而且上边的语言并不难懂，大多数文字是描述如何运转内功，按照特定的经脉线路。此武功一共分为七层，后边一层都要比前面一层艰难许多。秘笈上边还告诫了，若是内功和火候都没有达到标准，却要强行的冲击下一层境界。那就会走火入魔。

　　段誉忽然想起穿越之前所看过的倚天，那个张无忌也是这般在密道里边得到了“乾坤大挪移”，由于他的九阳神功和早年所中的玄冥神掌。导致他的体质特殊，很快就练到了第七层。从而将堵在门口的大石头推开，逃出生天。

　　而现在段誉和黄裳的处境也差不多，也是这般被几万斤的巨石堵在了一个石室里边。

　　“别无选择，总之，天无绝人之路，我也试一下小张的这个办法是否有效？至于我能练成乾坤大挪移的多少层。就要看自己的造化了。”段誉心里很释然，就开始潜心静气。按照秘笈上边的运功线路，开始修炼乾坤大挪移。

　　反正这里是一个完全封闭的石室，不必担心有其他的危险，至于黄裳。是完全值得信赖的。

　　黄裳又找了许久，没有找到薄弱的石壁，也就是说不可能重新开凿一个洞口离开，只能将巨石给弄开才有机会。

　　他百无聊赖之下，瞥见段誉已经进入了一种很玄妙的练功状态，头顶冒着白烟，而他的脸上一会儿涌动着青光，一会儿又转变为红光。

　　黄裳虽然觉得段誉偶然得到的秘笈有些不靠谱，但是也不敢打扰。否则要是让段誉在修炼的关键时刻分心，那么将会有生命危险。

　　反正也没有别的事可做，黄裳就将从明教的教主林天宏那里夺取而来的六枚圣火令拿出来。根据上边记载的武功秘诀开始修炼。

　　黄裳学识渊博，对于波斯文也是懂得许多，况且那些蛮夷之人创出的武功秘诀，也不会有道藏里边的那些深奥语言。

　　而且，黄裳从一开始就是从毫无基础，然后融合五千道藏。自学成才，他可不会那么按部就班的根据前人的秘笈来修炼。而是不断的快速推衍，有创造力的去修炼。

　　若是这里有明教之人见得黄裳修炼圣火令武功，定然会大为震惊，因为黄裳可不是只修炼一两枚圣火令，而是很夸张的同时修炼六枚圣火令，总揽全局，眼界颇为高远。

　　但见他的周围虚空里悬浮着六枚绚丽的圣火令，赤红如火，还伴随着迷蒙的红光。

　　不过黄裳却不是一蹴而就，他并不是真正意义上的这么快就练会了圣火令武功，而是从一个全新的角度去切入，以至于他可以举重若轻。

　　可叹明教的历代教主们，苦心孤诣，都没能将圣火令武功练到第六枚。

　　另一边，段誉已经修炼到了乾坤大挪移第四层，他还没有停下来的打算，此刻他以神照经内功护住心脉，然后自然而然的让北冥神功护住奇经八脉和周身要害，打算放手一搏。

　　他除了百毒不侵之体，算不得有什么特别的体质，因此也不打算练到第七层，他只是觉得自己还没有尽全力，不拼一下，怎么知道自己的极限呢？

　　霎时间，段誉只觉得内力在冲突一些很重要的窍穴，却在无形之中受到了阻碍。

　　他许久都没有感受到如此的痛苦了，颇为难受，但是段誉并没有放弃。段誉明白，天底下没有免费的午餐，要有所收获，必须付出一定的代价。

　　“我虽然没有小张的九阳神功，和那奇怪的体质，但我的意志不会比那家伙差。”段誉顿时深吸一口气，继续冲击乾坤大挪移的下一层境界。

　　半个时辰之后，段誉长吁一口气，只觉得否极泰来，如同在寒冬腊月，置身于温泉之中，颇为的畅快。

　　至此，段誉已经练成了乾坤大挪移的第五层，至于第六层，段誉也稍微尝试了一下，发觉自己的内力还不够，不能过于着急，反正将秘笈带在身边，以后慢慢的修炼也不迟。

　　他们却不知道，在一个多时辰之前，明教之人都已经从密道里进来，不过却没有发现他俩的踪迹，毕竟在这个石室门口，有几万斤的巨石抵挡，没有谁会认为这石头后边还会有人。

　　搜索不到他俩之后，紫衣龙王就带着部下们回去了，却遭逢光明右使宇文风，率领一些部众堵在门口，声称若是大伙儿不拥戴他当新的明教之教主，他就会不留情的击杀之。

　　紫衣龙王龙浩然之前在光明顶的决战里就很好奇，为何光明右使忽然消失了呢？现在才知道，原来这厮比自己还要坏，竟然下的这么一盘大棋。

　　“宇文哥哥，你这话就说得见外了。如今林天宏和诸位高手都已经死的死，伤的伤。正所谓，群龙不可无首，放眼如今的整个明教，也只有你宇文哥哥能够领袖群伦。我紫衣龙王第一个就拥戴你当明教的教主！”紫衣龙王见风使舵，当即装作很诚恳的样子呼喊道。

　　于是乎，其他的武者也没什么抵抗之心，都纷纷的赞同让光明右使宇文风来带领大家。

　　“糟糕，圣火令被黄裳那小子夺走了，宇文哥哥你该如何是好？”紫衣龙王显得很担忧的问道。

　　“无妨，咱们还有乾坤大挪移。以前林天宏就传给了我前三层的心法，而我练到了第二层。至于乾坤大挪移的整本秘笈，早就失去了下落。咱们须得慢慢寻找，当务之急是将那两个贼子找出，并且击杀报仇。”宇文风沉吟道。

　　“但我们搜寻了整个密道都没有发现他俩的下落，只发现一块巨石有可疑，很可能他们都被堵在里边了。”紫衣龙王道。

　　宇文风点头道：“那么就任其自生自灭吧，算是便宜他们了。咱们得尽快重振旗鼓，否则说不定还会有别的高手打上光明顶来。”

　　于是他们就退出了密道，这里就变得很安静。

　　在石室里，段誉收敛内功，但见黄裳正在练圣火令武功很起劲。

　　不过他的双目不时的泛着红光，就仿佛嗜血的野兽一般。

　　这分明是浓烈的煞气，段誉也没去打扰，怕他走火入魔，就焦急的在旁边等待着。

　　又过了一个时辰，黄裳才停下来，额头之上冷汗涔涔而下，道：“不愧是明教的招牌武功，这圣火令太过诡异，而且煞气也太重，容易影响心神。只有以后慢慢的钻研了，我不一定会将其完全学会，却可以将之犀利的地方融入自己的武功之中。”

　　段誉点头道：“确实是这个道理，正所谓，他山之石，可以攻玉。”

　　对于圣火令武功，段誉并不怎么在乎，毕竟这个很难练，而且副作用很大，稍微战斗激烈一些，就会走火入魔，比如明教的教主林天宏，就是这个下场。

　　“段兄，你可需要几枚圣火令？我可不愿独吞。”黄裳道。

　　“不必了，你对其有兴趣，就收好，以后好生研究。咱们接下来还是考虑如何将几万斤的巨石弄开，逃出去才是关键。”段誉道。

　　黄裳深以为然的点头，他走到巨石旁边，双手一挥，顿时就将六枚圣火令弄得悬浮在周围，然后控制着他们轰击在巨石之上。

　　“轰隆～”虽然打碎了不少的地方，裂痕遍布，但没有伤及巨石的根本。

　　毕竟攻击巨石跟对付人不同，因为人有很多的要害，巨石却根本无懈可击。

　　“哎，圣火令果然不是很完美。”黄裳叹息着退后。

　　段誉沉吟道：“也不知我这第五层的乾坤大挪移，是否能够推开呢？希望不会比小张差太多。”

　　他大步上前，然后摆好架势，运转内功，按照乾坤大挪移的心法，让内力在特定的经脉里流转。

　　“喝！乾坤大挪移。”段誉一声大喝，顿时双掌之上红芒闪烁，狠狠的拍击在眼前的几万斤巨石之上。

　　霎时间，不仅响起了轰隆巨响，而且地面都摇晃不已。

　　巨石稍微挪动了一下，但还没有完全被推开，段誉的意志坚定，锲而不舍，于是继续增加内力。


第二百二十五章 劝君更尽一杯酒

　　持续运转乾坤大挪移的劲力加持在前边的几万斤巨石之上，虽然让其晃动了几下，但还没有达到真正的推开。

　　“哎，果然还是比不过倚天之中的小张啊！没有了得天独厚的条件，以至于没能将乾坤大挪移修炼到第七层。”段誉心里叹息一声道。

　　黄裳见得段誉算是推动了巨石，但却还没有完全成功，于是问道：“要不你再多修炼一会儿，说不定就能推开了。”

　　段誉颇为无语，他要是还能够在短时间内有所突破，怎么可能会停止修炼乾坤大挪移呢？

　　他调整呼吸，道：“大哥，你可别在一边看戏啊！快给我增加一些内力。”

　　黄裳当即点头，然后运转自身内力，奋力的双掌拍击在段誉的背上，他的内力不可小觑，本就是接近先天金丹境界的内力，而且刚才还修炼了圣火令武功，导致他的内力并不如之前那般平和，而是充满了凌厉之气。

　　“给我开！乾坤大挪移～”段誉再次一声大吼，这次他俩一齐动手，果然效果不错，巨石被挪移开了一个豁口。

　　毕竟要将几万斤的巨石就从正面远远的推开，那将是一件异想天开的事。

　　段誉估计，倚天之中的小张凭着一人之力，差不多也是将巨石往旁边挪移了一些位置，说不定金老采用了夸张的手法，就算乾坤大挪移再怎么厉害。毕竟古语有云：“人力有时穷。”

　　“这豁口比较小，还好咱俩都很瘦。倘若有谁是个大胖子，那么还得费一番劲儿。才能够扩大豁口了。”黄裳忍不住感叹道。

　　段誉遂和黄裳依次从这个被推开的巨石豁口里钻了出去，至于石室里边的骷髅骸骨，就任其继续在那里安息吧。段誉从一开始就已经对其作了三个揖，已经算是仁至义尽了。

　　幽邃繁复的通道里边，仍然是这般的安静无比，地上还有一些脚印，以段誉的睿智。当然知道这是由于明教之人追击到此，寻不到他俩的踪迹。就散去了的缘故。

　　“要不咱们沿着来时的路回去？我估计他们已经不再戒备森严了。”黄裳微笑道。

　　“何必再多造杀孽？咱们再寻找些时间，若确乎找不到出去的路途，再回去也不迟。”段誉道。

　　他之所以坚持这个看法，并不是他多么善良。而是因为他知道倚天之中说过，密道的尽头是通往明教的后山，既然可以兵不血刃的离开，又何必再去厮杀呢？

　　须知明教的武者们有不少是好汉，只有少部分是阴险狡诈之辈，滥杀无辜，真的很令段誉过意不去。

　　接下来，段誉和黄裳就很小心谨慎的在通道里前行着，主要还是担心再次踩到了机关。以至于会遭到各种暗器，以及巨石的攻击。

　　在这些外力面前，个人的实力就显得微不足道了。因此一个武者要想在江湖之中潇洒的游历，除了高深的武功之外，还需要有睿智的头脑和冷静的心态，否则不可能走得太远。

　　段誉这一年多的时间在江湖里边，经历得太多，因此他已经习惯了这样的节奏。而黄裳则是由于第一次行走江湖。就算武功高强，但还是颇为的胆战心惊。

　　原来出口之处并不算太远。一炷香的时间之后，他俩就寻找到了那里，不由得长吁一口气。

　　“黄大哥，你看好了，待我施展乾坤大挪移的绝技，定然轻松的将这扇凸起的石门给轰开。”段誉当即运转内功。

　　不过黄裳却抢先一步控制着六枚圣火令，狠狠的砸在石门之上，顿时有大量的碎石迸溅，石门已然被轰烂。

　　“虽然圣火令的威力要小些，但是更为方便灵活，嘿嘿，段兄，以后若打算修炼这门功夫，告诉我一声就行。”黄裳笑着将六枚圣火令收起来，就大步走了出去。

　　段誉的内力已经运转起来，不过却没有用武之地了，他懒得将之收回，就将双掌拍击在旁边的岩壁之上，顿时响起了沉闷的声音。

　　整个密道洞窟都似乎晃动了几下，一些碎石簌簌而落。

　　段誉也飘然走了出去，顿时觉得眼前豁然开朗。

　　在光线幽暗的山腹密道里待了那么久，现在忽然来到这充满阳光的山林之中，顿时觉得眼睛有些不适应，段誉遂先闭了一下眼睛，然后再睁开，就好了些。

　　但见周遭有很多青翠碧绿的树木，藤蔓缠绕，充满了生命气息。如今已是初秋天气，远山之上已经有了一些红叶，而夕阳的余晖让层林浸染，颇为恢弘大气的感觉。

　　“哈哈，没想到我黄裳终究还是活了下来，真是苍天有眼啊！”黄裳站在一块巨石上，望着前方寥廓的山水，忍不住感叹道。

　　铿然一声响，黄裳拔出了尚方宝剑，金光熠熠的剑身在夕阳余晖的照耀之下，显得如此的耀目。

　　这柄尚方宝剑沾染的血迹太多，可谓是一柄沥血之剑，在此刻的黄裳看来，这不仅是一柄削铁如泥的宝剑，更多的意义是一柄象征着荣耀的剑。

　　“是时候回去，领取陛下的奖励了。段兄，你也跟我一起回去吧，想必皇帝陛下也会给予你恰如其分的奖励。”黄裳转头看着段誉微笑道：“挑战光明顶之所以能够取得这样的成功，是因为咱俩都拼了命，你功不可没啊！”

　　“算了吧，我并不在乎皇帝陛下的奖励。无非就是一些金银财宝，那东西我已经有很多了，基本够用。至于什么职位的奖励，我并不需要，因为我的目标是在江湖里边潇洒闯荡，成为一个游侠，要是被职位束缚了，反而不妙。”段誉笑道。

　　黄裳发觉段誉说的是实话，也不再勉强，他俩一边向着山下走去，一边谈论着各方面的事。

　　及至谈论起先天金丹境界的一些常识，黄裳似乎知道得挺多，跟段誉讲述了一通，主要是阐述先天金丹这个境界是将内力凝练得更为纯粹，而且更能清晰的感知周围的灵气，并不是一直积累内力。

　　“不过咱们也不要着急去冲击先天金丹境界，关键是要走出自己的武道之路。譬如明教的教主林天宏，达到先天金丹境界十几年了，估计是处于这个境界的初级阶段，本身的天赋也不行，却不反思，沉浸在圣火令武功的修炼之中，才会惨败于咱们之手。”黄裳道。

　　及至下得山之后，他俩来到那个破败的酒馆里，这里已经没有了别人，而且在院子里还埋葬着很多的武者将士，有些阴森的感觉。

　　正所谓，艺高人胆大，段誉和黄裳也并没有一点害怕，然后他们就在地窖里找到不少的好酒，又在厨房里找到一些腊肉，倒腾了一番，就弄了些酒菜。

　　“好兄弟，此次分别，相信不会太久，以后你若有空，也可以来我的府中做客。”黄裳举杯相敬。

　　“我也觉得再见面的时间很近，只不过你此次回去还是要尽快的将家人转移到一个隐蔽的地方，这算是我对你的忠告。”段誉道。

　　“可是，兄弟你未免太过担忧了，以我如今的实力，明教的那些乌合之众根本不是我的对手。就算他们在江湖里再找一些帮手，我也能应付。”黄裳一边喝酒，一边志得意满的笑道。

　　段誉不由得皱眉，因为他这样的状态并不靠谱，于是反问道：“黄大哥，你不可能总是守护在府邸之中吧？一旦你离开的时候，那些前来报复之人，该如何应付？不要指望你那些中看不中用的侍卫们。”

　　黄裳听得段誉这一语中的，不由得脊背发凉，冷汗涔涔而下。

　　“兄弟说得对，我回去之后，就按照你的办法行事。”黄裳顿时赞同不已。

　　段誉想起了一句脍炙人口的诗句：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”

　　分别之际，最是令人黯然，也不必有所推迟，尽管大口吃肉，大碗喝酒。所有的离愁别绪，都在这不言之中。

　　这一夜，他们喝了很多酒，后来有些醉了，黄裳还将一坛坛的酒倒在后院里，迎风悲叹道：“牺牲的兄弟们啊！你们且在此安息，不需要担忧你们的家人，他们都会被安顿得很好的。一坛烈酒，平息你们的怨念吧。”

　　翌日清晨，段誉就和黄裳在客栈外边分别。

　　“不需要兄弟再送一程吗？”段誉悠然笑道。

　　“那就不必了，岂不闻，送君千里，终须一别？”黄裳豪爽一笑道。

　　这时，有两个武者将士跑来，他俩就是最后幸存下来的手下，结果在对战五行旗之后，就决定不去光明顶，在这山下等待，没想到真的等到了黄裳归来，顿时觉得颇为惊讶。

　　他俩很胆小，现在却装作很欣喜的样子，跑过来道：“黄统领，我们就知道你一定会挑战光明顶胜利，安然下山的。”

　　“也罢，若是当时你们也跟着前去了光明顶，估计是有去无回。咱们这就班师回朝吧！”黄裳并不计较那么多，淡然道。

　　看着黄裳远去的背影，段誉叹息道：“但愿你的命运不会如金老说的那么悲惨，能够有所改善。至于你创出九阴真经的时间，最好早一些，那么武林之中，也就更加的风起云涌了。”


第二百二十六章 赶至西夏，终究无奈

　　根据段誉的直觉，他认为不久之后，就会跟黄裳重逢，到了那个时候，真可谓是风云际会，江湖上势必会掀起一场风暴。

　　“如今这个江湖里高手多了不少，除了在蜀中有许多高手，现在还出现了黄裳和葵花宝典的创始人老太监。由此看来，绝对不只是在少室山一战，将三十年前的那场雁门关之外的恩怨了结这么简单。”段誉望着这辽阔的山河，深深的叹息道。

　　然后他就独自在山道之上前行，中午的时候就到了一个小市集，买了一匹还算不错的马，然后就向着西夏方向奔行。

　　段誉的思维很明确，自从在缥缈峰跟虚竹和天山童姥分别之后，那么到现在跟黄裳挑战了光明顶，已经有近乎五天的时间了。得加快速度向着西夏赶，也许还能及时的赶到。说得明确点，就是为天山童姥和李秋水送终。

　　这也是没有办法的事，段誉改变不了这个天龙世界的许多事，他不过是一个见证者。究竟是天龙的世界选择了他，还是他选择了天龙的世界呢？

　　段誉要做的只是在提高自己武功修为，以及追寻自己目标的同时，行事要无愧于心，让熟悉的人不留遗憾就行了。

　　“或许稍微提前一点到达，可以跟李秋水和天山童姥说明，那画卷之上的女子其实是李秋水的妹妹，并不是李秋水。如此一来，这两位老前辈就同一笑。觉得这几十年的争斗不休都是没有意义的。”段誉心道：“我犹记得原著之上说的是，李秋水笑起来是没有酒窝的，而那画卷之上描绘的李秋水的妹妹。有着可爱的小酒窝。”

　　他赶路的速度不可谓不快，这一匹普通的马，在半途就由于太累，而口吐白沫而倒地身亡。在古时，官道的沿途都有驿站，可以给送信赶路之人休息，并且还可以更换马匹。

　　段誉就这么将就着。一路换了好几匹马，后来遇到了一个骑着枣红马的武者。他就夺取了其好马，然后进行最后的奔腾。

　　终于在两天后，抵达了西夏皇宫附近。

　　段誉就这么骑着马在皇宫周围的所有地方挨个寻找，地毯式的搜索。终于在城南的一块荒地里，发现了一个和尚和两个女子。

　　不必说，那和尚当然是虚竹，另外两个人则是李秋水和天山童姥。

　　段誉不由得叹息一声，因为他终究是来晚了一些，现在对于虚竹他们来说，剧情已经进展到了在西夏皇宫的冰窖里边火拼，然后让所有的冰块儿融化，而天山童姥和李秋水都已经两败俱伤。

　　现在她俩还没有醒来。虚竹则在旁边生起了篝火，希望能够用篝火的温度将她俩唤醒。

　　段誉也并不是太后悔，毕竟他耽误的这几天结识了黄裳。这些都是值得的，倘若让他一直跟在虚竹、天山童姥和李秋水的后边，跟别人当保姆，这怎么可能呢？除非是段誉的脑袋秀逗了。

　　“三弟，怎么是你啊？你是如何寻到这里来的。”虚竹双手合十道。

　　“二哥，真是一言难尽。咱们还是尽快将这两位前辈救醒再说。”段誉长吁一口气道。

　　虚竹也没有再多问，就到处去捡材。然后将篝火生得旺盛了些。此时，段誉将双掌抵在李秋水的背上，运功为其疗伤。

　　毕竟李秋水算是他的名誉师父，他没理由先去救天山童姥，凡事也得分个轻重缓急不是么？

　　虚竹回来之后，也赶紧运功为天山童姥疗伤，他俩的内功都颇为深厚，再加上旁边的篝火，一炷香的时间之后，李秋水和天山童姥周身所沾染的寒气就被祛除了，而且悠悠的醒转。

　　“我还没死吗？”李秋水咳嗽一声道。

　　段誉看着她，心里有些惊讶，因为上次在飘渺峰之下见得李秋水的时候，她的容颜是绝美的，而且如同三十多岁的女子一般。但是现在由于功力散去的原因，她就显现出八十多岁老人的样子，容颜枯槁，白发苍然，有气无力。

　　真可谓是，一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。

　　再美的女子，到头来也会被岁月所摧毁，变为红粉骷髅，这是无可奈何的事。

　　“哼，还不是我徒儿虚竹心肠好，将你也一并救出了冰窖，否则你这把老骨头已然葬身于冰窖里了。”天山童姥冷哼一声道，她见得李秋水这般苍老的样子，又瞥见自己的头发也变得苍白。心里就已经明白大限将至了，不过她还是嘴硬，非得再气势上边争个赢面。

　　都到了这个时候，段誉真的是无可奈何，他知道就算说出当年的真相，不过是让这两位前辈早些归天罢了，于是他就静默的站在旁边，往篝火里加入一些柴火，什么也不说。

　　虚竹见得天山童姥和李秋水都还没死，心里大喜，一跃而起，站在两人中间，连连合十行礼，说道：“师伯、师叔，咱们三人死里逃生，这一场架，可再也不能打了！”

　　童姥道：“不行，贱人不死，岂能罢手？”

　　李秋水道：“仇深似海，不死不休。”

　　虚竹双手乱摇，说道：“千万不可，万万不可！”李秋水伸手在地下一撑，便欲纵身向童姥扑去。童姥双手回圈，凝力待击。哪知李秋水刚伸腰站起，便即软倒。童姥的双臂说什么也圈不成一个圆圈，倚在树上只是喘气。

　　虚竹见二人无力博斗，心下大喜，说道：“这样才好，两位且歇一歇，我去找些东西来给两位吃。”

　　只见童姥和李秋水各自盘膝而坐，手心脚心均翻而向天，姿式一模一样。知道这两个同门师姊妹正在全力运功，只要谁先能凝聚一些力气，先发一击。对手绝无抗拒的余地。见此情状，虚竹却又不敢离开了。

　　他瞧瞧童姥，又瞧瞧李秋水，见二人都是皱纹满脸，形容枯槁，心道：“师伯今年已九十六岁，师叔少说也有八十多岁了。二人都是这么一大把年纪。竟然还是如此看不开，火气都这么大。”

　　他挤衣拧水。突然拍的一声，一物掉在地下，却是无崖子给他的那幅图画。这轴画乃是绢画，浸湿后并未破损。虚竹将画摊在岩石上。就日而晒。见画上丹青已被水浸得颇有些模糊，心中微觉可惜。

　　李秋水听到声音，见到了那幅画，尖声叫道：“拿来给我看！我才不信师哥会画这贱婢的肖像。”童姥也叫道：“别给她看！我要亲手炮制她。倘若气死了这贱人，岂不便宜了她？”

　　李秋水哈哈一笑，道：“我不要看了，你怕我看画！可知画中人并不是你。师哥丹青妙笔，岂能画你这人不像人、鬼不像鬼的侏儒？他又不是画钟馗来捉鬼，画你干什么？”

　　童姥一生最伤心之事。便是练功失慎，以致永不长大。此事正便是李秋水当年种下的祸胎，当童姥练功正在紧要关头之时。李秋水在她脑后大叫一声，令她走火，真气走入岔道，从此再也难以复原。这时听她又提起自己的生平恨事，不由得怒气填膺，叫道：“贼贱人。我……”

　　一口气提不上来，哇的一声。呕出一口鲜血，险些便要昏过去。

　　李秋水冷笑相嘲：“你认输了罢？当真出手相斗……”突然间连声咳嗽。

　　虚竹见二人神疲力竭，转眼都要虚脱，劝道：“师伯、师叔，你们两位还是好好休息一会儿，别再劳神了。”童姥怒道：“不成！”

　　只见李秋水闭目垂头，咳嗽也已停止，身子一动也不动了。虚竹大惊，伸手去探她鼻息时，已然没了呼吸。虚竹惊叫：“师叔，师叔！”轻轻推了推她肩头，想推她醒转，不料李秋水应手而倒，斜卧于地，竟已死了。

　　童姥遂大笑道：“好，好！小贱人吓死了，哈哈，我大仇报了，贱人终于先我而死，哈哈，哈哈……”她激动之下，气息难继，一大口鲜血喷了出来。

　　童姥盯着虚竹道：“很好！你将那幅图画拿来，让我亲手撕个稀烂。我再无挂心之事，便可指点你去寻那梦中姑娘的途径。”

　　虚竹将图画取了过来。童姥伸手拿过，就着日光一看，不禁“咦”的一声，脸上现出又惊又喜的神色，再一审视，突然间哈哈大笑，叫道：“不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！”大笑声中，两行眼泪从颊上滚滚而落，头颈一软，脑袋垂下，就此无声无息。

　　虚竹一惊，伸手去扶时，只觉她全身骨骼如绵，缩成一团，竟已死了。虚竹想起三个多月中和童姥寸步不离，蒙她传授了不少武功，她虽脾气乖戾，对待自己可说甚好，此刻见她一笑身亡，心中难过，也伏地哭了起来。

　　忽听得背后一个阴恻恻的声音道：“嘿嘿，师姊，终究是你先死一步，到底是你胜了，还是我胜了？”虚竹听得是李秋水的声音，大吃一惊，心想：“怎地死人又复活了？”

　　急忙跃起，转过身来，只见李秋水已然坐直，背靠树上，说道：“贤侄，你把那幅画拿过来给我瞧瞧，为什么姊姊又哭又笑，啼笑皆非的西去？”

　　虚竹轻轻扳开童姥的手指，将那幅画拿了出来，见那画水浸之后又再晒干，笔划略有模糊了，但画中那似极了王语嫣的宫装美女，仍是凝眸微笑，秀美难言，心中一动：“这个美女，眉目之间与师叔倒也颇为相似。”走向李秋水，将那画交了给她。

　　段誉看着李秋水，不由得表情悲悯，心道：“为何连她们这些活了近百岁的老前辈，都没有看头爱恨情仇呢？”


第二百二十七章 同一笑，到头万事俱空

　　刚才天山童姥仔细看了那副画卷之后，并且由于情绪激动而亡，现在眼看李秋水又要看那副画了，段誉不由得皱眉。

　　但是段誉明白，自己真的改变不了什么，有些事本就早已注定，一切都在按照既定的轨迹而行，不可能有一点回旋的余地。

　　李秋水此时将那画展开，只看得片刻，脸上神色便即大变，双手不住发抖，连得那画也簌簌颤动，李秋水低声道：“是她！哈哈，哈哈，哈哈！”笑声中充满了愁苦伤痛。

　　虚竹不自禁的为她难过，问道：“师叔，怎么了？”

　　心下寻思：“一个说‘不是她’，一个说‘是她’，却不知到底是谁？”

　　李秋水向画中的美女凝神半晌，道：“你看，这人嘴角边有颗酒窝，右眼旁有个黑痣，是不是？”

　　虚竹看了看画中美女，点头道：“是！”

　　李秋水黯然道：“她是我的小妹子！”

　　虚竹更是奇怪，道：“是你的小妹子？”

　　一阵萧瑟的秋风拂过，蕴含着远山的草木清香，不过依然如此的萧索，牵愁动恨。

　　李秋水道：“我小妹容貌和我十分相似，只是她有酒窝，我没有，她右眼旁有颗小小的黑痣，我也没有。”

　　虚竹“嗯”了一声。李秋水又道：“师姊本来说道：师哥为她绘了一幅肖像，朝夕不离，我早就不信。却……却……却料不到竟是小妹。到底这幅画是怎么来的？”

　　虚竹当下将无崖子如何临死时将这幅画交给自己、如何命自己到大理无量山去寻人传授武艺、童姥见了这幅画如何发怒等情，一一说了。

　　听得虚竹娓娓道来，李秋水长长叹了口气。说道：“师姊初见此画，只道画中人是我，一来相貌甚像，二来师哥一直和我很好，何况师姊和我相争之时，我小妹子还只十一岁，师姊说什么也不会疑心到是她。全没留心到画中人的酒窝和黑痣。师姊直到临死之时，才发觉画中人是我小妹子。不是我，所以连说三声‘不是她’。唉，小妹子，你很好！”跟着便怔怔的流下泪来。

　　段誉听到这些。简直无语了，因为十一岁的小妹子，居然让无崖子痴心爱慕，而对于天山童姥和李秋水不怎么喜欢，岂不是有着怪癖吗？

　　想到这里，段誉就不觉得毛骨悚然，觉得无崖子这样的人如果放在后世，那么就是高端技术宅，而且还是猥琐的大叔级别。当然他本来还是比较儒雅帅气的，否则怎么会引得天山童姥和李秋水苦苦的思念这么多年呢？

　　虚竹心想：“原来师伯和师叔都对我师父一往情深，我师父心目之中却另有其人。却不知师叔这个小妹子是不是尚在人间？师父命我持此图像去寻师学艺。难道这个小妹子是住在大理无量山中吗？”于是他问道：“师叔，你那个小妹子，是住在大理无量山中？”

　　李秋水摇了摇头，双目向着远处，似乎凝思往昔，悠然神往。缓缓道：“当年我和你师父住在大理无量山剑湖之畔的石洞中，逍遥快活。胜过神仙。我给他生了一个可爱的女儿。”

　　段誉当然知道这些，他们的女儿当然就是姑苏的王夫人，其本命为李青萝，是跟着李秋水姓的。李青萝也就是王语嫣的母亲，原来这些鼎鼎大名之人都是亲戚。

　　可叹无崖子这厮都结了婚了，还在思念着以前喜欢的人，真是对于婚姻不负责任啊！因此段誉现在对于他这三十年来，瘫痪之后，在山腹洞窟里受苦，也不是太过怜悯了。

　　有句话不是这么说的么，可怜之人必有可恨之处，那么无崖子也正是如此。

　　倘若无崖子当初在大理无量山里隐居的时候，就一心的对李秋水好，将她当做一切，又怎会气得李秋水带着小女儿离开呢？以至于后来无崖子不走出无量山，也不会被星宿老怪丁春秋暗算，他这一生都应该是逍遥自在的，怎会落得后来的悲惨下场？

　　李秋水的眼睛微闭，有些疲乏，继续道：“我跟师兄收罗了天下各门各派的武功秘笈，只盼创一门包罗万有的奇功。那一天，他在山中找到了一块巨大的美玉，便照着我的模样雕刻一座人像，雕成之后，他整天只是望着玉像出神，从此便不大理睬我了。我跟他说话，他往往答非所问，甚至是听而不闻，整个人的心思都贯注在玉像身上。你师父的手艺巧极，那玉像也雕刻得真美，可是玉像终究是死的，何况玉像依照我的模样雕成，而我明明就在他身边，他为什么不理我，只是痴痴瞧着玉像。目光中流露出爱恋不胜的神色？那为什么？究竟为什么？”

　　她自言自语，连问两声，似乎已忘了虚竹和段誉便在身旁。

　　过了一会，李秋水又凝望着前方的虚空，如同梦呓一般轻轻说道：“师兄啊，你聪明绝顶，却又痴得绝顶，为什么爱上了你自己手雕的玉像，却不爱我这会说、会笑、会动、会爱你的师妹？你心中把这玉像当成了我小妹子，是不是？以至于我生气之下就带着女儿青萝远去，从此咱们再也没有见过一面。这一切，多么的悲哀啊！”

　　她提起那幅画像又看了一会，说道：“师哥，这幅画你在什么时候画的？你只道画的是我，因此叫你徒弟拿了画儿到无量山来找我。可是你不知不觉之间，却画成了我的小妹子，你自己也不知道罢？你一直以为画中人是我。师哥，你心中真正爱的是我小妹子，你这般痴情地瞧着那玉像，为什么？为什么？现下我终于懂了。”

　　虚竹双手合十，朗声道：“我佛说过，人生在世，难免痴嗔贪三毒。师伯、师父、师叔都是非常了不起的人物，可是纠缠在这三毒之间，尽管武功卓绝，心中的烦恼痛苦，却也和普天之下的凡夫俗子无异。”

　　段誉颇觉得无可奈何的道：“人生之事，岂能都遂人意？上天总是公平的，已经给了逍遥三老如此卓绝的天赋和武功，那么也就无怪乎给他们造成这许多的悲伤。”

　　李秋水回过头来，瞧着段誉，说道：“徒儿，虽然我们只见过两面，但我看得出你这人是极好的。我有一个女儿，是跟你师父生的，嫁在苏州王家，你几时有空前去看看她还过得怎样。”

　　旋即她却悲叹一声，摇了摇头，叹道：“不用了，也不知她此刻是不是还活在世上，我自己的事都还管不了。”

　　段誉遂上前扶着李秋水，微笑道：“师父不必如此的背上，你的女儿如今还好好的活着，前段时间我去姑苏燕子坞还看见她的。而且她也有一个女儿，名为王语嫣，样貌跟你有几分相似。上次咱们在飘渺峰之下相遇之时，王语嫣也在旁边，可惜当时没有让你俩祖孙相认，师父你就追杀天山童姥远去了。”

　　李秋水听得段誉这么说，终于稍微安心了，不再挂念她的女儿，只是苦笑道：“好徒儿，可惜我终究没有时间传授你武功。”

　　“没事的，反正你早就将北冥神功和凌波微步传给了我，此恩，我永远不会忘记。”段誉很诚恳的道。

　　沉默了一会儿之后，李秋水突然尖声叫道：“师姐啊！你我两个都是可怜虫，都让这没良心的给骗了，哈哈，哈哈，哈哈！”

　　她也如同天山童姥那般大笑三声，身子一仰，翻倒在地。

　　段誉和虚竹俯身去看时，但见李秋水口鼻流血，气绝身亡，看来这一次再也不会是装死了。

　　“三弟，如今咱们该如何是好啊？”虚竹的声音有些颤抖，显然心里有些发慌。

　　“为今之计，当然是让两位前辈先入土为安了。哎，我若是能早一天到达，将事情说清楚，也不至于两位前辈在冰窖里边斗得两败俱伤，以至于会落得这样的下场。”段誉有些悲切的感叹道。

　　“真是奇怪，三弟你怎么知道我们之前在西夏皇宫的冰窖里边恶战呢？我带着童姥逃跑得颇为隐秘，按道理说不会有别人知道吧！”虚竹很疑惑的道。

　　虚空之中，吹拂的寒风愈发的萧索，段誉淡笑道：“二哥你且别问那么多，此事说来话长，咱们赶紧将两位前辈安葬，才是最重要的事。”

　　本来虚竹打算将她俩的遗骸就地掩埋，不过段誉没有同意，他觉得那样太过草率了，于是就在附近的山脉里寻找了一个多时辰，终于找到一个方位不错的位置。

　　此地位于一座不算高的山上，却有着气吞万里的广阔气象，段誉和虚竹就用树枝挖掘了一个深坑，将天山童姥和李秋水的墓都靠得很近。

　　她们虽然为了无崖子争斗了一生，不过刚才她们明白了真相之后，已经同一笑，到头来万事俱空，算是化解了仇恨。

　　从此她们师姐妹也好有个伴，算是同病相怜吧。

　　最后，段誉还弄来两块巨石，运转内力，挥动赤红长剑，将巨石雕刻成两块石碑，然后分别刻上天山童姥和李秋水的名字。

　　“三弟，你打算何去何从呢？”虚竹忽然问道。

　　“哥哥啊，这话应该我来问你吧。你如今得到了天山童姥的传承，总该为灵鹫宫做些什么。”段誉微笑道。


第二百二十八章 缥缈峰灵鹫宫

　　虚竹听得段誉这么一问，思索了一下道：“这半个月以来，得天山童姥指点，我学会了天山折梅手，天山六阳掌和生死符诸多绝技。关键是不久前，天山童姥和师叔她俩在冰窖里边拼得你死我活，机缘巧合之下，她俩的内功几乎都被我以北冥神功吸收了过来。”

　　“也就是说，你已经汇聚了逍遥三老的内功？如此算下来，你身上的内功之浑厚，当今的武林几乎没有人可以跟你相比。”段誉忍不住感叹道。虚竹挠着头，嘿嘿的笑道：“三弟你真是说笑了，其实他们三位的内功在传递给我的时候，中途就逸散了不少，毕竟我的根骨不好，经脉也不怎么样，因此不能将所有内功都完全的吸纳。况且如今我的修为境界只是先天实丹境界，要突破到所谓的先天金丹境界，还真不知该怎么办？”

　　段誉深感无语，平心而论，先天实丹境界已经很了不起，也很难得了。大多数武者就连先天虚丹境界，此生都是难以企及的。

　　不过虚竹虽然如今有着得天独厚的条件，但是若不能将内力收发自如，进行下一步的淬炼，那么也不算真正的高手。

　　“为兄真是愚钝，真的想不到接下来该做些什么事，才算是对得起天山童姥她老人家。”虚竹不由得皱眉道。

　　段誉沉吟道：“如今天山童姥已经驾鹤西去。那么灵鹫宫也就群龙无首了，按照之前的情况推测，三十六洞和七十二岛的那些人。肯定不会善罢甘休，定然会抓住这个机会，对缥缈峰灵鹫宫发起突袭。”

　　“三弟你真是太睿智了，也罢，咱们这就回缥缈峰，帮天山童姥的后事料理清楚，也算是对得起她老人家的授业之恩了。”虚竹道。

　　准确的说。无崖子只是穿了内力给虚竹，但是真正引导虚竹从一个小和尚。转变为武林高手的人还是天山童姥，教会了他许多本事。

　　虚竹懂得感恩，这是很难能可贵的。

　　“天山童姥可曾传你那八荒六合唯我独尊功呢？”段誉有些好奇的问道。“她老人家本来打算等几天，待我将天山折梅手练得纯熟之后。再行传授，可惜她已经西去，阿弥陀佛。”虚竹叹息道。

　　若是他真的练了八荒六合唯我独尊功，那么每隔三十年就会返老还童，散功一次。

　　然后段誉和虚竹就向着天山童姥和李秋水的墓，作了三个揖，就下得山去。

　　只有一匹枣红马，虚竹笑道：“咱们俩兄弟正好骑乘一匹马回去。”“不可如此，二哥你这么高大。身高九尺，估计枣红马载着咱们两个，走不了多远。就会被累垮的。”段誉道。

　　虚竹道：“那么咱们该怎么办呢？西夏皇宫附近可不好买马，而且我身上也没什么银子。”

　　段誉拍着虚竹的肩膀，笑道：“二哥你还真是拘泥不化，以你如今的身手，要在西夏皇宫里带走任何东西，都是轻而易举的。”

　　他本来还以为虚竹会因为这个看法不同而跟他产生争执。不过虚竹却望着冰窖的方向怔怔的出神，喃喃的道：“我真的可以在西夏皇宫里来去自如吗？可是梦姑她究竟在哪里？我根本就不知道她的所在。身手再好也没有任何的用处了。”

　　段誉当然知道所谓的梦姑其实就是西夏公主，只不过现在还没有到时机，不必告诉虚竹，否则让他有了牵绊，就难以回去解决灵鹫宫之事，以及后来的少室山一战。

　　无牵无挂，才是武林高手们最佳的状态。

　　然后段誉就顺手牵羊，从西夏皇宫里牵了一匹白马出来，然后段誉骑着枣红马，虚竹骑白马，他俩就策马向着缥缈峰赶去。

　　在赶路的途中甚为无聊，段誉就试着在马背之上潜心静气，将内力慢慢的凝练得更精纯。

　　虚竹见得段誉如此，觉得挺有意思，也这般的效仿，这段时间忙于逃亡和修炼天山童姥传授的各种绝技，虚竹还没有余暇对内力进行淬炼。此时，虚竹忽然觉得这些内力毕竟不是自己努力修炼得来的，因此炼化起来比较困难，不过他也没埋怨什么，只觉得以自己的驽钝资质，就算努力修炼到老，也不可能积累起如此浑厚的内力。

　　“三位前辈，我一定会将你们的武功发扬光大的。哎，如今的我破的戒太多了，根本不可能再回去当和尚。还好有睿智的三弟可以指点我何去何从。”虚竹心道。

　　第三天的早晨，段誉和虚竹就抵达了缥缈峰，马不停蹄的赶路效率确实不错。

　　群山连绵，雾气氤氲，寥廓江天万里霜，深秋的意味愈发的浓烈了。空气里不时飘来远山的木叶清香，蟋蟀的鸣叫声在周围的草丛里边此起彼伏。

　　本来是很不错的景致，但是当他们策马来到飘渺峰的半山腰之时，就发现沿途有些尸骸，血迹染红了地面堆积的枯叶，如此的凄艳，触目惊心。这些丧命之人，有的是各种奇怪的打扮，但也有不少女子穿着灵鹫宫的特别服饰，一袭黑袍和披风，在肩膀的位置还绣着一只凶恶的灵鹫。那些被生死符折磨得苦不堪言的人们，这次终于爆发了所有的愤怒，根本不管这些灵鹫宫的女子多么美貌，但凡是见到了，就将之击杀。

　　缥缈峰如同笼罩在一层肃杀的氛围之中，血腥味儿取代了草木清香。“果然如三弟你所料，三十六洞，七十二岛的人已经在攻打灵鹫宫了。咱们赶紧去相救吧！”虚竹曾见识过乌老大等人的凶恶，明白此事刻不容缓，于是就翻身下马，施展迅捷的轻功，在陡峭嶙峋的山峰之上奔行。

　　段誉点了一下头，没有多说什么，就弃马跟上去，在如此的地势之上赶路，骑马反而不如施展轻功来得方便和迅捷。

　　到得山顶，他俩才发现，原来灵鹫宫是在对面的山顶，而跟脚下的山顶之间也并不算太远，用吊桥连接。

　　倘若从山脚那么绕过去，就需要很长时间了，不过眼前的吊桥已经被毁去。

　　“二哥，让我先去探路吧。”段誉淡笑一声，就要动身。

　　不过虚竹还未说话，就已经提一口气，纵跃而起，如同一只苍鹰掠过悬崖，很稳当的就落在对面的山峰顶上。

　　“三弟，这段时间我带着天山童姥逃跑，将轻功练得还不错。你能过来吗？我在这边接应你。”虚竹捡起旁边的一截锁链，随手准备着接应。段誉淡笑一声，顿时就运转内功，飘然飞出。

　　凌波微步只是趋避的步法，却不能凌空飞跃，他现在用的是别的轻功，虽然不怎么高明，也没有名气，但他如今内力浑厚，很轻松的也抵达了对面山峰。

　　“咱们俩兄弟且比试一下轻功如何？”段誉潇洒一笑道。

　　“那就开始吧。”虚竹话音刚落，就已经飞掠出去，他毕竟是一个很实诚的人。

　　段誉立即施展凌波微步追去，十几个呼吸的时间，段誉就抵达了灵鹫宫的大门口，而虚竹晚了那么一个呼吸的时间。

　　两兄弟比试轻功，段誉以较小的优势取得了胜利，他俩相视而笑。段誉抬头一看灵鹫宫，建造得颇为巍峨，很有气势，而且在大门两边还有庞大的秃鹫雕像，有些狰狞。

　　这里地面的尸骸和血迹比起半山腰可要多了许多，沉重的石门是敞开着的，段誉和虚竹没有犹豫就冲了进去，大殿之上，厮杀之声铿锵作响。眼见得灵鹫宫的女子死伤惨重，还剩下少部分人在顽强抵抗，颇为的惨烈。

　　“大伙儿请停手，不要再打了！”虚竹连忙跃到大殿中间，挥舞着双手呼喊道。

　　他身高九尺，如同鹤立鸡群，虽然长相不怎么帅气，但是他这么高，而且还是光头，倒也很快将所有人的注意力吸引了过来。

　　“咦，这不是那天抢走我们人质的少林和尚吗？”有人立即就认出了虚竹。

　　“好家伙，居然敢跟咱们三十六洞、七十二岛的各路高手作对，大伙儿先擒住他。”有个虬髯大汉当即就抡起铁棍砸来。

　　虚竹知道自己的口才不好，要劝说这些人停止争斗是根本不可能的事，于是就果断出手，去将眼前这些人的兵器夺下，然后抛掷在地上。

　　段誉也觉得这个办法不错，于是也如此行事。

　　本来虚竹没什么实战经验，还以为自己会受伤，但真的动起手来，才发现这些看起来气势汹汹的武者们，其实没什么可怕的。

　　在场之人惊愕无比，因为凭段誉和虚竹二人之力，就将这场恶战暂时止住。

　　姑苏慕容复和四大家臣也在此，包不同遂问道：“公子爷，怎么段誉老是跟你作对啊！今天可是公子爷你收揽人心，以为己助的大好时机啊！”“哼，姓段的，我今天就要以彼之道，还施彼身。”慕容复冷哼一声，他已经决定破坏段誉的行动，率领三十六洞、七十二岛之人，攻下缥缈峰。忽然一道白影闪烁，赫然是慕容复一剑袭来。

　　段誉见得是慕容复，知道空手夺他的兵器是不可能的，于是就立即以极快的手速拔出自己的赤红长剑，与之拆解。

　　几招之后，段誉就蓦然使出斩龙快剑。

　　犀利的剑气让慕容复有些难以招架，他顿时就施展出姑苏慕容氏的绝技“斗转星移”。


第二百二十九章 斗转星移战乾坤大挪移

　　当姑苏慕容复施展出家传绝技“斗转星移”的时候，霎时间，在他身前的虚空里凝聚出氤氲的澄碧光芒，恰似漫天璀璨的星光一般，其气势之大，令灵鹫宫的所有武者们都目瞪口呆。

　　“快看啊，这就是慕容氏的斗转星移，今天可算是大开眼界了。”有人很惊喜的呼喊道。

　　“此绝技妙不可言，绝对可以将对面的青袍小子打趴下。”立即就有人附和道。

　　慕容复在这一瞬间，脸上浮现出冷笑的表情，虽说他跟段誉的一年决战之约还没有到，但是不妨碍他用这斗转星移的绝招让段誉吃个大亏。“好家伙，居然来真的了，那么我也不会客气的。咱们且看看，今天是谁，以彼之道，还施彼身。”段誉心道。

　　他的思绪极快，立即就想到了施展最近刚学会不久的“乾坤大挪移”。“哼哈，乾坤大挪移！”段誉大喝一声，按照心法运转磅礴的内力，顿时双掌一齐拍出，涌动着炫目的红光，当真有排山倒海，颠覆乾坤的威力。

　　电光火石之际，鼎鼎大名的两大奇功，斗转星移和乾坤大挪移就展开了正面的对决和碰撞。

　　“轰隆～”一声巨响让所有人都觉得心灵颇为震撼。

　　青红的内力光芒在段誉和慕容复之间汇聚，然后蓦然爆发开来，往周围涌动，如同漩涡一般。

　　站得比较近的十几个武者。顿时就被这强横无匹的内力震得五脏俱碎，大口吐着鲜血，倒地而亡。

　　在武林中能够达到这样实力的人是极少的。大部分低阶武者们对于修为境界的划分并不清楚，因为他们根本没有机会去接触那些层次，但是眼前这场景如此清晰的展现在眼前，犀利的实力带来的震撼无以复加。此刻，段誉觉得一股浑厚的内力从双臂传递而来，攻击到他的脏腑，不过他立即就用乾坤大挪移的劲道将之反弹回去。

　　说时迟。那时快，交战只不过瞬间的工夫而已。段誉和慕容复就分别往两边倒退而去。

　　段誉退了十步，而慕容复只退了六步，不过慕容复吐血了，段誉却没有吐血。只是脸有些稍显苍白。

　　刚才大伙儿可都是听段誉吼了那么一嗓子“乾坤大挪移”，不过对于这门武功，他们根本就闻所未闻，因此猜测段誉不过是随便吼了一个武功名字。

　　许多的武者在施展绝招的时候，都会大吼一声其绝招名字，这是一个现象吧，因此人们也不去理会为何大多数武者会有这么一个习惯。

　　慕容复的眼神阴鸷，闪烁了几下，不过很快就收敛了锋芒。皱眉问道：“段兄，难道你也学过我姑苏慕容氏的绝学，斗转星移吗？”

　　“哈哈。慕容公子你不是号称通晓百家武功吗？真是可笑，我刚才都已经将那武功的名字吼了出来，你却充耳不闻，放弃了这个长见识的机会。我无能为力，只好为你感到悲哀了。”段誉摊手淡笑道。

　　慕容复心里的疑惑更甚，刚才他分明感到段誉的内力劲道跟自己的相仿。却似乎要比自己的斗转星移还要厉害一些，他明白这是因为自己还没能将斗转星移练到高深的层次。

　　以前从未见段誉施展过这门武功。慕容复并不认为这是段誉最近才学会的，毕竟不可能在这么短暂的分别之后就忽然学得这么厉害的绝招。“这小子比我的城府还要深，以后要愈发的提防他了，真是我的一个劲敌啊！”慕容复心道。

　　他心念电转，立即就对眼前的局势进行了分析，知道不能力拼到底，当即上前一步，拱手朗声道：“段公子真是不世出的高手，你既然会我们姑苏慕容氏的斗转星移，说不定你的祖上也是咱们慕容家的人，也罢，今天咱俩就休要争斗了。”

　　然后慕容复就潇洒的退去，显示出很有风度的样子。

　　由于他俩刚才的战斗太过惊世骇俗，大殿之上的人们都不约而同的停止了争斗，心里都不由得思索到底是姑苏慕容复厉害呢，还是段誉厉害些呢？

　　段誉并不着急跟慕容复分出胜负，反正一年决战之期不久就要到了，到时候再正面将慕容复彻底击败，估计那时候他的表情一定很好看吧。虚竹见得三十六洞、七十二岛之人和灵鹫宫的姐妹们没有急着厮杀了，心里顿时松了一口气，走上前去，挠着头嘿嘿笑道：“大伙儿就该这样放下屠刀，有话坐下来好好商量嘛，何必刀兵相见呢？”

　　他刚说完，乌老大就迅捷闪身过来，伸手就扣住了他左手的脉门，乌老大顿时冷笑起来。

　　从普遍情况来看，但凡是武者的脉门被扣住，那么就基本上失去了反抗能力，乌老大立即就往虚竹的左手脉门灌注内力，希望能用此剧痛让虚竹求饶，并且听从他的指挥。

　　人们见得乌老大已经得手，都笑了起来，认为乌老大果然不愧是他们三十六洞、七十二岛这些人的首领，不出手则矣，一出手则定然奏效。那话怎么说来着？老将出马，一个顶俩。

　　乌老大现在却有苦说不出，因为任凭他往虚竹的脉门里边灌注多少自以为浑厚的内力，但都如同泥牛入海，再无回应。

　　“我的天，这是什么情况？难道这个看起来傻愣愣的小和尚，居然会星宿老怪的妖术不成？”乌老大心道。

　　他当然不知道，虚竹以北冥神功，可以自动的将传递而来的内力尽数收取，可谓是海纳百川，有容乃大。

　　北冥也就是北海的意思。在庄子的秋水篇里，说的是天下的江河涨大水之后，都往北海汇聚而来。北冥神功也就是取的这个意思，能够汇聚任何内力。

　　“也罢，我且见机行事，现在就算立即放开他的手，也不一定能够安然退后。”乌老大久历江湖，懂得很多，顿时就有了明确的打算。

　　“乌老大。你这是要做什么？”虚竹不明就里的问道。

　　“小师傅，放心吧。你也知道我为人很正直，不会有什么恶意的。我上次在缥缈峰上，见得你带着天山童姥逃跑，她现在下落如何？只要你说出来。我保证让在场的所有人都不会为难你，而且还给你大大的好处。”乌老大勉强作出一副很和气的样子笑道。

　　虚竹没什么心机，如实的答道：“原来你这么郑重其事，是要询问天山童姥的下落，我就告诉你吧，她老人家已经驾鹤西去了，是跟她的师妹李秋水同归于尽的。我和段兄已经将童姥安葬于西夏皇宫的后山里，不信你可以问段兄。”

　　乌老大可是很了解段誉的厉害，上次在缥缈峰下的树林里。段誉发挥的战斗力简直吓人。

　　他遂望向段誉，但见段誉淡笑点头，表示虚竹所言不假。

　　“好吧。我就信你这次。那么还有一个重要问题，小师傅请说一下，天山童姥临死之前说了些什么呢？”乌老大等人不惜豁出老命，来攻打灵鹫宫，就是为了夺取解除生死符的办法，只要有一点机会。都不能放过。“童姥当时是这么说的，不是她啊。不是她，哈哈，哈哈，哈哈～”虚竹模仿着当时天山童姥的语气和神态，说了这么一句，并且大笑三声，样子显得颇为诡异而且可笑。

　　段誉也小声的笑着，毕竟虚竹还真是很有搞笑的天分，这可是他无意间所造成的，绝对只能用天分来形容。

　　“可恶，这到底是说的啥，小师傅你这是在敷衍我们吗？”乌老大愤怒的就要动手，不过后边有人将他推开，是两个独眼的武者冲了过来，他们一左一右的按在了虚竹的肩膀。

　　乌老大冷笑一声，也不跟他们争执，毕竟在三十六洞、七十二岛里边什么人都有，也有不少的人根本看不惯乌老大，他现在也乐得看这些人如何被虚竹收拾。

　　“虚竹很可能在这段时间被天山童姥传授了很厉害的武功，绝不能再招惹。”乌老大心里顿时有了计较。

　　“小秃驴，你说老实话，不要再说什么不是她，哈哈哈之类的傻话，给你一次机会，如果再不老实说，就休怪我们兄弟俩的刀下无情了。”

　　段誉仍然好整以暇的站在远处旁观，因为现在这局面虚竹能够收拾，根本不需要他动手。但见那两个威胁虚竹的人都是独眼龙，样子凶神恶煞，估计有后天一流武者的实力。

　　“哎，为何施主你们都不相信我的话啊！当时童姥她老人家临终前确实是这么说的，你们就是再让我说十遍，我也还是那句话。”虚竹叹息道。这两个独眼龙互相望了一眼，就很默契的在虚竹的衣服里搜查起来，希望能够找到跟解除生死符有关的东西。

　　结果只有几个铜板，一双僧袜，还有一副画卷，两块大饼，就再没别的东西了。

　　独眼龙将这副画卷展开，灵鹫宫大殿之上的所有人都不由得惊呼起来。那画曾被童姥踩过几脚，后来又在冰窖中被浸得湿透，但画中的宫装女子仍是栩栩如生，便如要从画中走下来一般，丹青妙笔，实是出神入化。

　　众人一见之下，不约而同都向王语嫣瞧去。

　　有人说：“咦！”有人说“哦！”有人说：“呸！”有人说：“哼！”咦者大出意外，哦者恍然有悟，呸者甚为愤怒，哼者意存轻蔑。

　　他们大多数人本来盼望卷轴中绘的是一张地图又或是山水风景，便可循此去找寻破解生死符的灵药或是秘诀，哪知竟是王语嫣的一幅图像，均感失望。


第二百三十章 解除生死符

　　见得虚竹随身携带着疑是王语嫣的画像，三十六洞、七十二岛之人都觉得很失望，各有不同的想法。

　　至于灵鹫宫的女子们对此并不在意，她们得知虚竹得到了天山童姥的传承，对他尊敬无比。

　　慕容复瞥了一眼虚竹，心道：“原来这小子是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　段誉却是淡笑不语，他当然知道这画像之上绘制的其实是李秋水的妹妹，不过王语嫣她们这一家子的血脉遗传挺奇怪的，都长得很像。

　　没办法帮虚竹解释，这些事是越描越黑的，倘若虚竹一直这么否定，别人愈发的会往相反的方向去想。

　　“小秃驴，你究竟说不说实话？天山童姥这老贼在临死之前到底说了什么？”独眼龙愤怒的咆哮道。

　　看着明晃晃的刀就悬在头顶，虚竹没有一点紧张，因为以如今他的武功造诣，随时出手都能轻易的将此刀夺走。

　　“施主啊，我真的已经说了实话，你们就是不信。并且我还好意劝告一句，童姥她老人家已经驾鹤西去，那么你们就应该放尊敬些才对，不要再说些无礼之言了。”虚竹劝告道。

　　“老子想怎么骂她，就怎么骂。你这小秃驴如此难缠，受死吧。”左边的独眼龙怒喝一声，就抡起手里的短刀斩向虚竹的脖颈。

　　不过下一瞬间，他的手却停住了，然后独眼龙往下边一看。但见一柄青光闪烁的利剑的尖端从他的心口刺了出来。也就是说，有人从他的后心将此利剑直接给他刺了个透心凉。

　　独眼龙打算转身看一下是谁暗算的他，但已经没有力气了。紧接着，利剑被拔了回去，独眼龙的心口鲜血迸溅，他惨叫一声就倒在了血泊里。

　　“剑神卓不凡，你怎么能暗算我兄弟呢？”右边那个还活着的独眼龙皱眉道。

　　他不敢上去拼命，因为明白双方的实力差距，还是保住小命要紧。

　　“这位小师傅是破解生死符的关键。这厮却打算杀小师傅，我岂能袖手旁观呢？”卓不凡一挥袖袍。一股磅礴的劲力就将右边这个独眼龙给轰击得倒飞出去，砸在石壁上，身受重伤。

　　虚竹觉得这些人真是太凶狠了，一言不合就要动手杀人。还是低调不要招惹为好。

　　但是现在已经由不得他了，卓不凡走过来，拍着虚竹的肩膀，语重心长的道：“小师傅，你若是不方便说天山童姥的遗言，就悄悄的告诉我一个人，我权衡利弊到时候再帮你做打算。而且我可以保证，在场的任何人都不能找你的麻烦，否则我手中的这柄剑。绝对不能饶他。”

　　卓不凡的这话有些狂妄了，他似乎已经忘记了在半个月前，缥缈峰之下的林子里。他分别败于姑苏慕容复和段誉的剑下。不过现在空口许诺，倒也不必去理会那么多。

　　“哎，其实天山童姥的遗言只跟我和一个女子有关系，跟你们诸位英雄豪杰是一点关系都没有的，所以劝你也不要白费力气了。”虚竹很无奈的道。

　　卓不凡沉吟一会儿，忽然拔剑。一道炫目的青光一闪即逝，前方的一张大石头顿时被斩成了八块。而且剑痕非常整齐，每一块的大小也几乎一致，刚才这么瞬息间，他就能做到如此，其剑法确实很犀利了。

　　灵鹫宫大殿之上的许多人都忍不住大声为其喝彩，呼喊着他那剑神的名号。

　　“小师傅，你看我这剑法如何？”卓不凡走过来，盯着虚竹微笑道。

　　“真的很厉害。”虚竹道。

　　“那么只要你肯说实话，那么这几招剑法传给你也可以。能够当我剑神卓不凡的徒弟，是你极大的机遇啊！”卓不凡笑道。

　　虚竹有些发愣，许多人也议论纷纷。

　　王语嫣轻声道：“这一手周公剑，是福建建阳‘一字慧剑门’的绝技，这位卓老先生，想必是‘一字慧剑门’的高手耆宿。”

　　人们随即一齐向卓不凡注目，更无声息，她话声虽轻，这几句话却清清楚楚的传入了各人耳中。

　　卓不凡哈哈一笑，说道：“这位姑娘当真好眼力，居然说得出老朽的门派和剑招名称。难得，难得。”

　　众人都想：“从来没听说福建有个‘一字慧剑门’，这老儿剑术如此厉害，他这门派该当威震江湖才是，怎地竟是没没无闻？”

　　只听卓不凡叹了口气，说道：“我这门派之中，却只老夫孤家寡人、光杆儿一个。‘一字慧剑门’三代六十二人，三十三年之前，便给天山童姥杀得干干净净了。”

　　“一字慧剑门”满门师徒给童姥杀得精光，当时卓不凡不在福建，幸免于难，从此再也不敢回去，逃到长白山中荒僻极寒之地苦研剑法。

　　无意中得了前辈高手遗下来的一部剑经，勤练三十年，终于剑术大成，自信已然天下无敌，此番出山，在河北一口气杀了几个赫赫有名的好手，更是狂妄不可一世，只道手中长剑当世无人与抗，言出法随，谁敢有违？

　　上次不经意间败在慕容复和段誉的剑下，他只觉得是时运不济的缘故。

　　卓不凡此时看着王语嫣，忽然笑着将地下的画卷捡起来，收好之后放在虚竹的衣袋里，哈哈笑道：“小兄弟，你的心事，我全知道，嘿嘿，郎才女貌，真是天造地设的一对。只不过有人从中作梗，你想称心如意，却也不易。这样罢，由我一力主持，将这位姑娘配了给你作妻房，即刻在此拜天地，今晚便在灵鹫宫中洞房如何？”

　　虚竹连忙摇着双手道：“万万不可啊！我根本没有这个想法。”

　　“正所谓，男大当婚，女大当嫁，今天我定要促成这好事。”卓不凡说着就挥剑发出两道回旋的剑气，笼罩在王语嫣旁边，意图将她给圈转过来。

　　王语嫣被吓住了，惊呼一声，忽然一道青影闪烁，正是段誉挡在了她身前，手中的赤红长剑顺手一挥，就发出炫目无比的赤红剑气，顿时就将卓不凡的两道剑气击溃。

　　“怎么又是你？”卓不凡有些敢怒不敢言。

　　但是此时周围的武者们纷纷起哄，让他跟段誉再次分个高下，卓不凡觉得确实是时候一雪前耻了，上次是运气不好，这次定然能够战胜段誉。

　　他正要动手，虚竹左手伸出，小指在他右腕“太渊穴”上轻轻一拂。卓不凡手上一麻，握着剑柄的五指便即松了。

　　虚竹顺手将长剑抓在掌中，这一下夺剑，乃是“天山折梅手”中的高招，看似平平无奇，其实他小指的一拂之中，含有最上乘的“小无相功”，卓不凡的功力便再深三四十年，手中长剑一样的也给夺了下来。

　　虚竹道：“卓大侠，冤家宜解不宜结，还是不要再斗了吧。”然后他双手捧着此剑送还给卓不凡。

　　这简直让卓不凡羞愧得恨不得找个地洞钻进去，今天太过丢人了。

　　卓不凡赶紧拿了剑，就逃走了。

　　再待下去，他估计自己的颜面会丢得完全捡不回来。

　　“段公子，多谢你了。”王语嫣仍然有些后怕的道。

　　“不必谢，这是我应该做的。”段誉潇洒一笑道。

　　慕容复白了他们一眼，冷哼着不说话，显然气得不轻。

　　有的武者还没弄明白刚才的情况，于是纷纷围攻虚竹，但是虚竹随手出招，就将他们打得落花流水，狼狈不堪。

　　三十六洞、七十二岛之人顿时将包围圈拉得大些了，还未准备下一次的攻击，就有一个胖子由于生死符发作，如同发疯一般的去咬别人。

　　“这怎么回事？太可怕了，得想办法阻止他。”包不同手摇破折扇，摇头晃脑的道。

　　“慕容公子，以你们姑苏慕容氏的‘以彼之道，还施彼身’能够有效阻止他吗？”段誉淡然笑道。

　　这让慕容复很愤怒，转过头去，并不吭声，而包不同则瞪着段誉，道：“非也，非也！眼前这胖子如同疯狗一样的咬人，难道你要让我们家的慕容公子也像他这么去咬回来吗？”

　　周围的一些人都觉得很无语，但是前边那胖子发起疯来，就算他的武功不高，但也没人愿意过去，否则被他抓伤了，要是被传染什么怪病怎么办？

　　虚竹很有怜悯之心，赶紧过去点了他的穴道，问道：“究竟怎么回事？”

　　有人道：“是生死符发作。”

　　“哎，童姥也曾穿过我关于种生死符和解生死符的方法，但我还未完全融会贯通啊！胖施主，你的生死符种在什么位置？”虚竹问道。

　　被点了穴道之后，胖子稍微恢复了些清醒，道：“悬枢、气海、丝空竹三处穴道。”

　　虚竹并不由于，果断出手以童姥所授法门，用天山六阳掌的纯阳之力，将他悬枢、气海、丝空竹三处穴道中的寒冰生死符化去。

　　胖子顿时长吁一口气，轻松无比，虚竹解开他的穴道之后，这胖子挥拳踢脚，喜不自胜，大笑道：“我的生死符居然解除了。”

　　他很感激的向虚竹磕头，而虚竹觉得这样不合适，也给他磕头还回去，如此他们就这样磕了好多下。

　　“不要再这般拜天地似的，虚竹师傅，还请你不计前嫌，大发慈悲，给我们都解除生死符吧！”乌老大当即上前来道。


第二百三十一章 化解仇怨

　　虚竹有着慈悲心肠，见得乌老大如此恳求，当即点头道：“不要慌张，我其实是学过解除生死符的方法，只不过还未能完全融汇贯通而已。请问你们都知道自己的生死符被种在什么位置吗？”

　　乌老大以及三十六洞、七十二岛之人都纷纷嚷着，他们都知道生死符的位置，毕竟这东西折磨了他们这么多年，不可能不知道，因为每次生死符发作起来，最先疼痛，而且疼得最厉害的也就是那关键穴道的位置。

　　于是他们都因为兴奋而欢呼起来，灵鹫宫的大殿里顿时欢呼之声此起彼伏，不绝于耳，许久才止歇。

　　“既然虚竹先生你有如此大的本事，还是天山童姥的传人，那么就请先给我解除生死符吧。”乌老大朗声道。

　　虚竹是一个实诚人，没有多想，只觉得能够让这些人不再那么遭受生死符的痛苦，就算是功德一件，于是他就要动手为乌老大解除生死符。

　　“且慢，主人应允给你们取出生死符，那是他老人家的慈悲。可是你们大胆作乱，害得童姥离宫下山，在外仙逝，你们又来攻打缥缈峰，害死了我们钧天部的不少姊妹，这笔帐却又如何算法？”梅剑冷声道。

　　听得伶牙俐齿的梅剑这么一说，在场的绝大多数武者都面面相觑，心中冷了半截，他们当然明白，从现在的情况看来，虚竹既是童姥的传人。对众人所犯下的大罪不会置之不理。

　　有人本来打算哀求，但转念一想，间接害死天山童姥。并且攻打灵鹫宫之罪何等深重，岂能哀求几句，便能了事？因此话到口边，又缩了回去。

　　乌老大拱手朗声道：“此言甚是有理，吾辈罪过甚大，甘领虚竹先生的责罚。”

　　他敢这么说，并不是真的心甘情愿受罚。从本质来说，他们也是为了解除生死符。不再受折磨而攻打灵鹫宫，也不算真的有什么错，只是立场不同罢了。

　　好在乌老大久历江湖，深谙人情世故。他摸准了虚竹的脾气，忠厚老实，而且颇为善良，绝非阴狠毒辣的童姥可比，若是由他出手惩罚，下手也必比梅兰菊竹四剑为轻，因此他才会向虚竹这么说。

　　“这个，我也不知道怎么办，真是太难处理的事了。”虚竹转头看向梅剑道：“咱们该当如何是好？”

　　“那就让他们每个人都自断一臂。算是谢罪，这已经算是便宜他们了。”梅剑道。

　　乌老大等人心里暗自叫苦，不过也觉得没有别的办法。人在屋檐下不能不低头，大不了就自断一臂，只要能够解除生死符，那么也算是重新获得了自由。

　　就在他们打算妥协的时候，段誉站了出来，潇洒的笑道：“我对于这三十六洞、七十二岛之人也是颇为看不惯的。半个月前在飘渺峰下的树林里。无论我们怎么劝告，这些人都要自行其是。现在尔等知道错了吗？”

　　“我等知错。”乌老大等人没有办法。只能将姿态放得很低，他们此刻所想的没有别的，就算是尊严也可以不要，关键是要能解除生死符，用什么代价都可以。

　　如果现在虚竹说，只要解除了生死符之后，这些人就得喊他爹，估计这些人都会很欣喜的答应。

　　“知错能改，善莫大焉。但是你们这些人，品格不怎么好，空口无凭，还是得来些实际的惩罚。”段誉道。

　　大殿这上安静无比，都听着段誉要说出怎样的惩罚来。

　　许多人心里都很忐忑，毕竟曾经在那片林子里，他们围攻段誉等人，算是结了仇。

　　“这第一条惩罚，大家之后得在童姥灵前，恭恭敬敬的磕上八个响头，忏悔前非，磕头之时，倘若心中暗咒童姥者，罪加一等。”段誉淡笑道。

　　三十六洞、七十二岛的人还以为段誉会提出什么古怪无比的惩罚来，都担忧无比，一听他说在童姥灵前磕头，均想：“人死为大，在她灵前磕几个头，又打甚紧？何况咱们心里暗咒老贼婆，他又怎会知道，老子一面磕头，一面暗骂老贼婆便是。”

　　当即齐声答应，段誉于是继续道：“这第二条惩罚，大家需得在钧天部死难姐妹的灵前行礼。杀伤过人的，必须磕头，默念忏悔，还得身上挂块麻布，服丧志哀。没杀过人的，长揖为礼。”

　　他们这些人里边没在缥缈峰顶击杀过灵鹫宫之人的，首先答应。杀伤过钧天部诸女之人，听他说不过是磕头服丧，比之梅剑要他们自断右臂，惩罚轻了万倍，自也不敢异议。

　　段誉又道：“这第三条吗，是要大家永远臣服灵鹫宫，不得再生异心。虚竹先生说什么，大家便得听从号令。”

　　群豪听段誉这么说，都欣然道：“该当如此！”

　　还有一些人不放心的道：“段公子定下的惩罚，未免太便宜了咱们，不知更有什么吩咐？”

　　段誉摇头笑道：“没有了！”转头向虚竹道：“二哥以为如何？”

　　虚竹拱手连说：“多谢，多谢，三弟你真是厉害。”

　　然后虚竹犹豫了一下，说道：“我只有两个想法，说出来大家听听，如果大伙儿觉得不算过分，就可以这般做。”

　　“我等洗耳恭听。”乌老大等人都。

　　虚竹道：“我本是少林弟子，可惜下山之后做错了许多事，也破了许多戒，再也不能回去了。不过我希望大伙儿以后见到少林弟子，都不要动手，和气一些。另外还请大伙儿不要再杀生了，阿弥陀佛。”

　　他说话有些不连贯，前后不通，是由于太过紧张所导致。

　　群豪都没有见外，满口答应，心里反而觉得疑惑，为何这位天山童姥的传人，脾气这么温和呢？

　　接下来，虚竹就很认真的挨个给三十六洞、七十二岛的人解除生死符，不得不说他们人数很多，这让虚竹忙得够呛。

　　段誉就算想帮他分担一些，但可惜不会生死符，他也没有想学的打算，这东西其实除了控制别人，没有太大的作用。

　　但是当初的天山童姥自以为用生死符的威胁和折磨就能控制得住这些人，其实是不可能的，只是表面控制了而已。当这些人到了难以忍受的时候，就会爆发出所有的怒火。

　　“还是得以德服人，用其他的手段，反而会引起别人的怨恨。”段誉心里颇有感触的道。

　　两个时辰之后，还有一部分人的生死符没有解除，慕容复觉得是时候离开了，否则再待下去，倒也夜里，对于灵鹫宫附近的地形不熟悉，很难下得山。

　　“虚竹先生，姑苏慕容复就此告辞，有所打扰之处，还请恕罪则个。”慕容复拱手朗声道，说得很有礼貌，不过他眼神和表情里的高傲，是一眼就能看得出来的。

　　听得他要告辞，虚竹赶紧收敛内功，挽留道：“慕容公子，还请留下来住几天吧，我还有好多疑惑的问题需要向你请教呢！”

　　慕容复不由得皱眉道：“怎么，难道虚竹先生打算将我等留住吗？我慕容复何惧。”

　　虚竹听不太懂他的话，只觉得慕容复的语气颇为不善，赶紧道：“我是真的打算向你请教，而没有别的意思。”

　　“要请教，就现在出来动手吧，我们公子可不怕你。”风波恶扬起手中的战刀嚷道。

　　而包不同却是瞪着虚竹，吼道：“嘿，你这小和尚外表看起来老实憨厚，其实内心真是坏透了。你留慕容公子是假，要留美人是真吧？德行败坏的家伙，你这灵鹫宫里，有好几百个美丽女子给你当侍女，让你想怎样就怎样，你却还要向我们家王姑娘打主意，我老包真是看不惯你这样的混账。”

　　虚竹愣在了那里，他真的不知道自己究竟做错了什么，为何慕容公子以及他的手下们对自己的态度总是这么恶劣呢？要是都像段誉那样容易交往就好了。

　　乌老大等人见得慕容复和他的手下如此无礼，当即就各自抡起兵器向慕容复袭来，尽管他们对于虚竹的大恩无以为报，但是现在也是一个献殷勤的好机会，只要将慕容复给留下来了，并且打伤他，也算是为虚竹挣了面子。

　　慕容复顿时施展家传绝学斗转星移，将这些冲在最前边敌人的兵器轰击开来，令他们相互撞击，发出剧烈的铿锵之声。

　　他已经施展了全力，所以才会有这么大的威力，但是周围之人不这样想，看似慕容复只是轻松写意的就用一招将众人轰退，十分的潇洒威风。

　　然后慕容复拂袖而去，再不看后边一眼。

　　四大家臣和王语嫣都跟着离开了，王语嫣最后回头看了段誉一眼，不过还是走了，她没有理由留下。

　　“不要追击了，咱们还是赶紧将生死符都解除了才是当务之急。”虚竹朗声道。

　　想不明白的事，他也就不去多想了，反正他觉得自己这段时间遇到危险，也都能逢凶化吉，还有什么可担心的呢？

　　接下来又用了两个多时辰，虚竹才将三十六洞、七十二岛之人的生死符解除，然后才长吁一口气道：“你们都自由了，想做什么事就尽管去做吧。”

　　乌老大等人千恩万谢而去，然后梅剑和兰剑就去带领灵鹫宫的姐妹们打扫灵鹫宫。

　　现在如此广阔的大殿里就剩下虚竹和段誉了。


第二百三十二章 试问逍遥求一醉

　　空旷的灵鹫宫大殿里，仍然回荡着血腥味儿，灵鹫宫的女子们都在外边进行打扫，而段誉和虚竹两人闲来无事，就一时兴起要喝酒。

　　虚竹将梅剑唤了回来，吩咐她带人将灵鹫宫里窖藏的好酒拿个十几坛出来。天山童姥平时也喜欢喝酒，因为可以借酒浇愁，因此灵鹫宫里的存酒也比较多。

　　须臾之后，好酒就送来了，梅剑由于从小在天山童姥的威压之下长大，因此对于尊主颇为的忌惮，很恭敬的行了礼就退了下去。

　　段誉提起一坛酒，就拍开封泥，笑道：“二哥你这灵鹫宫里有着好几百个女子，而且样貌都不错，对别人凶狠，但对于你却敬畏无比，你有福了。”“三弟见笑了，我本是出家人，从未想过会跟这些女子厮混。哎，这下山一个多月以来，发生的变故确实太多了，我根本就是完全被动，毫无办法的接受了所有的一切。”虚竹很郁闷的提起酒坛，道：“太多的愁苦，我嘴笨也说不出，千言万语都化在这酒里边吧。”

　　两坛酒相碰，然后他俩都畅饮起来。

　　片刻之后，段誉笑着问道：“二哥你是出家人，这么豪爽的喝酒，若是让你的那些和尚长辈看见了，也不知作何感想？”

　　“既然早就破了酒戒，怎么喝都没关系了。至于那些长辈，我真是无言再面对。”虚竹说罢继续闷头喝酒。

　　都喝了两坛之后。虚竹皱眉问道：“三弟，你说如果跟一个女子莫名其妙的在一起之后，又忽然分别。这心里很纠结的滋味究竟是怎么一回事？”“哈哈，那当然是相思之苦，才下眉头，却上心头。不过二哥你也不必太过纠结，只要有缘，你和那位心上人还是能再见面的。”段誉道。“可惜我根本不知道她叫什么名字。”虚竹叹息道。

　　段誉没有多说，只是一口口的喝着醇香的酒。

　　许久都没有这么放松了。在江湖里闯荡的人，试问有几个过着如此快节奏的生活呢？

　　“二哥。你渐渐的要将许多观念都转变过来，因为你已经涉足了江湖，至少说话之前，现在心里想一下。当讲不当讲。”段誉提醒道。

　　……

　　然后他们就有一搭没一搭的闲聊着，跟好兄弟在一起喝酒，根本就不必顾及那么多。想说什么就说，而且好兄弟是绝对不会找借口推辞你敬的酒。正所谓是，我愿长江化作酒，浪来一口喝一口。

　　其实如今的段誉跟原著的那位比起来，并不是纠结于感情，但他也有着难以化解的心思，那就是对于故土的思念。来到天龙的世界已经两年了。似乎自己已经渐渐的融入了江湖，但每当午夜梦回，就会恍然的觉得。自己似乎还是在后世的那个世界。

　　只是每当段誉看到自己的头发如此之长，以及屋子里古朴的摆设之时，他才回反应过来：“我毕竟穿越到了天龙的世界，岂能是想来就来，想走就走的呢？”

　　而虚竹如今最大的心事就是他的那位梦姑了，他以前根本就没有什么感情体验。忽然接触了这方面的事情，就难以忘怀情愫。并且他并不知道所谓的梦姑就是西夏公主，以至于他颇为的茫然。

　　“二哥，以你如今的武功，只要再将天山六阳掌、折梅手等绝招练得纯熟些，武林里已经少有敌手了，美丽的女子多的是，还不是招之即来？”段誉说笑道。

　　“嘿嘿，三弟原来你并不是真正的君子，这道理我觉得也不错，只是我就是忘不掉梦姑，这辈子就想跟她在一起。就算别的女子再美十倍，我都没啥感觉。”虚竹有些醉意了，因此说出了心里的真实想法。

　　尽管虚竹很老实木讷，但并不代表他笨，反而他有着常人难以企及的睿智，只是没有表现出来而已。

　　他俩被酒意所激，索性就各自提起两坛酒，走出大殿，然后施展飘逸的轻功，骤然跃到了灵鹫宫的屋顶。

　　灵鹫宫建造在陡峭的缥缈峰之上，而现在段誉和虚竹又置身于灵鹫宫的顶上，顿时眼界颇为开阔。

　　此时已经是深夜，四周起了雾，可以谓之云海，天穹里有一轮明月，倾洒着无边的清辉，将云海照耀得绚丽无比。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”段誉仰天大笑一声，就提起酒坛大口喝着。

　　虚竹也不含糊，也如同牛饮水一般，发出“咕嘟”的声音。

　　“三弟，你说咱们江湖中人真的能够得到逍遥吗？”虚竹喃喃的问道。“真正的逍遥，我倒没有见过。无崖子老师父的故事，也算是一个例子吧，人生不可能平静如潭水，总会产生一些波澜的。”段誉一边喝酒，一边豪爽的笑道：“只要我们有坚韧不拔，且不受羁绊的心，就总能适时的得到一些逍遥，而不会被名利和责任所束缚。”

　　段誉言罢，就以双臂做枕头，躺在屋顶上，望着幽蓝而深邃的夜空怔怔出神，璀璨的星辰，和皎皎明月，似乎千古不变的存在于那里，仿佛永远都不过是那么微不足道的瞬间。

　　那么我们这些人忙碌一生，拼命追逐，喜怒哀乐，究竟为了什么呢？一百年之后，世上的人已经是另外的一些人了，不可一世的武林高手，也终会化作一堆骸骨，埋没于荒草间。

　　段誉在醉意袭来的时候，想不明白这个问题，只是觉得有些茫然，也有些寂寥。

　　不经意间，段誉回头瞥了一眼虚竹，但见他还是喝得很起劲，目光灿灿如星辰，脸上也显现着温柔的微笑，似乎想起了什么最温馨的事情。段誉明白，虚竹肯定是想起了那个梦姑了。

　　“秋意萧索雁南飞，试问逍遥求一醉。伊人相望不相闻，不胜千古岁月催。”段誉举杯对明月，有所感而作此诗，大声的吟道，状若疯狂。想必当年的李太白斗酒诗千篇，也是这副样子吧。

　　后来不知不觉，段誉和虚竹都醉倒在灵鹫宫的屋顶上。

　　第二天段誉醒来的时候，已经是中午时分了，秋天明丽的阳光从窗户照耀进来，将些微灰尘都照耀得很明显。

　　衣服已经换了崭新的了，布料还不错，只是有些华丽，段誉并不喜欢这样的风格，想必是灵鹫宫的女子帮他换的。

　　然后来了四个美丽的侍女，恭声道：“请公子爷让我们侍候你沐浴更衣。”

　　段誉笑道：“你们还是去服饰我二哥吧，更衣对于我来说是很简单的事。”

　　“可是已经有八个侍女去了虚竹子尊主那边了，还请公子爷不要嫌弃我们。”为首的侍女道。

　　段誉有些无语，也只好如此了。

　　待得半个时辰之后，段誉来到大殿里，虚竹也刚出来，两人相视而笑，都觉得昨晚喝酒确实有些疯狂了，两个人就喝了十几坛，跟当初段誉在松鹤楼与乔峰拼酒有些类似了。

　　还好他俩内功深厚，只需要稍微运转内功，就消除了宿醉的不适状态。“咱们三兄弟都是酒鬼，这可真是物以类聚，人以群分啊！”段誉笑道。

　　虚竹也大笑，旋即道：“可惜我从来没有见过大哥，也不知这位鼎鼎大名的北乔峰是如何的英雄了得。”

　　“不必着急，过不了几天，你应该就有机会见到大哥了。”段誉道。虚竹很疑惑，不明白段誉为何说的那么肯定。

　　正要询问，兰剑就迅捷的从外边走进大殿，恭敬的拜道：“启禀尊主，如今丐帮号召武林群豪，到少林寺去闹事，准备夺取南方武林盟主的位置。”“竟然有此事！我虽然无颜面对少林的长辈们，但是少林有难，我岂能袖手旁观？我待会儿就去少林支援。”虚竹道。

　　他如今说话已经不那么不好意思了，实力的提高，让他的底气也足了许多。

　　“那么请问尊主，咱们要派多少姐妹一起下山呢？”兰剑问道。“你们去那里不方便，况且灵鹫宫以前的名声不好听。就由我和三弟两个人前去吧。”虚竹道。

　　然后吃了早饭之后，虚竹和段誉就下了缥缈峰，不过梅剑和兰剑商议了一阵，还是决定派一半的人手前去暗中支援。

　　“二哥你不必那么着急，武林群豪从各地闻讯赶去少室山，估计还有好几天，咱们且慢慢去也不迟。”段誉悠然笑道。

　　他俩都乘马而行，就算是崎岖的山路，段誉也根本不在意会掉下来，他闲来无事，就将当初无崖子给他的“逍遥御风诀”的秘笈拿出来观看。发觉这门轻功跟凌波微步有些关联，不过却更多的是在于如何凌空飞跃，而不是在地下各种转变步法。

　　因此准确的说，凌波微步是步法和身法，而逍遥御风诀则是真正意义的轻功。

　　段誉当即就用心去理解记忆秘笈之上的运转内力的线路，如同发现了一个新的武学天地一般。

　　这本秘笈所描述的高端轻功境界，则是如庄子在逍遥游里边所说的，真正懂得大道的人，就算是赶路也不必驾马车，正所谓，乘天地之正，以御六气之变，是为逍遥御风。

　　虚竹见得段誉一边骑马赶路，还一边潜心练功，也不甘落后，就继续淬炼自己的内力。


第二百三十三章 红叶大侠之墓

　　从普遍情况来说，逍遥派的武功是很难的，尤其是这逍遥御风诀，就连天山童姥和李秋水当年也因为资质不够，他们的师父才只将此绝顶的轻功秘笈传给了无崖子。

　　不过这样的武功说难也极难，说易也极为容易，这是为何呢？

　　因为段誉有了很好的基础，而且悟性也是罕见的高，因此修炼起逍遥御风诀可谓是如鱼得水，只用了两天的时间，就已经将其要义领会得差不多了。

　　段誉决定试一下效果，就运转内力，提起一口气，纵跃而起，果然如同御风而飞，比骏马的速度还要快许多。

　　“不是吧，三弟你的轻功怎么在几天里就进步了这么多啊？”虚竹很震惊的道。

　　“要不咱们兄弟俩再次比试一下轻功。”段誉豪爽的笑道。

　　虚竹摊手表示无奈的道：“还是不要再比了，上次你的轻功还没有进步，我都比你慢了那么一点，现在再比，我肯定会败得更惨。”

　　然后段誉轻灵的停在一颗松树的枝桠上，等到骏马奔腾而来，段誉才跃下去，很准确的落在马背上。

　　“三弟你的轻功如此了得，为何不就用轻功赶路呢？”虚竹开玩笑道。“二哥你且带头啊！”段誉见得虚竹也会开玩笑了，不由得大笑。

　　不过很快就从山林里来到了官道之上，段誉和虚竹都变得低调些了。这样会有些好处的。

　　果然见得不少的武林人士都向少室山方向赶去，有的人还在议论着：“如今丐帮的新帮主武功也甚为了得，听说叫做什么庄聚贤。”

　　“可是这厮究竟什么来历？按道理来说。他的武功那么高，以前不应该籍籍无名啊！”

　　“你懂什么，这庄聚贤的名字如此古怪，想必只是个化名。他应该早就是江湖里的成名高手，听说他整天带着一副恶鬼面具，应该就是不想让人们知道他的过往。”

　　“嘿嘿，这下可有好戏看了。也不知在少室山里，那个高手能夺得南方武林盟主的位置？”

　　……

　　其实有许多曾经参加过泰山大会。争夺北方武林盟主无果之辈，就厚着脸皮，继续跑到南方来，希望也能碰一下运气。

　　当然。还有大部分人就是为了来凑个热闹，此次少室山之行肯定能够见识一些高手的精彩对决，观战的豪杰们以后回去，可以在自己的圈子里，大肆的吹嘘渲染，以至于就会显得见多识广，也就更有威望了。

　　由此可见，在武林里只有少数人可以依仗着绝世武功去博得威名，至于大多数的武者们。则是依靠着交游吹嘘，人情世故，也一样可以赢得不错的威名。

　　段誉和虚竹都很低调。只是策马赶路，第三天就途经一个小镇，这里的空气里飘散着血腥味儿，地上的一些草丛还沾染着血迹，很显然在不久之前，经历了厮杀。

　　“武者越多的地方。就越会发生争斗，若是让我遇见。说不得要管一下闲事。”段誉沉声道。

　　虚竹双手合十，道了声：“阿弥陀佛。”

　　他其实很不喜打斗，不过他如今已算是江湖中人，也只好身不由己了。前边的荒草丛里传来呜咽的哭泣之声，段誉道：“反正咱们也不着急赶路，且去看看也无妨。”

　　虚竹没有意见，然后他们就策马奔进草丛，但见一个十几岁的少年，跪在一座新建的墓前边大哭着，而旁边的地面还扎着一柄锈迹斑斑的铁剑，在剑柄的部位，绑着两块竹片。

　　段誉顿时觉得此剑似曾相识，然后再凝目看这少年的背影，顿时想起了，喊道：“欧阳，是你么？”

　　这少年不由得稍微停止了哭泣，转过身来，果然不出段誉所料，这个少年双目如星璀璨，脸很有轮廓，不过还是显得有些稚气。他就是曾经在川滇交界之处的那个客栈里遇到的快剑少年。

　　如今看起来，他已经达到了先天虚丹境界，气息悠长，整个人都如同一柄剑的气势一般。

　　“叔叔啊，竟然是你！”欧阳很惊喜的呼喊道，不过由于刚才哭泣得太投入，以至于声音里还伴随着抽噎。

　　“欧阳，别的事咱们暂且不谈，我且问你，这是谁的墓？你为何哭泣？”段誉皱眉问道。

　　“哎，此事说来话长，我游历至此，恰好遇到了一位大侠，名为红叶。他在此悉心指点我功夫，因此我才这么快达到先天虚丹境界。可是好景不长，西域三魔追杀红叶大侠到了这里，当时我却不在，回来之时，红叶大侠已经奄奄一息了。至于这附近的普通村民，也都没有留下活口。”欧阳道。一阵萧瑟的秋风吹过，墓边的草丛显得颇为衰败，呜咽之声如同有人在哭泣一般。

　　“既然你的师父遭到此难，不必如此的伤心哭泣，得用心思索一个报仇之策才对。”段誉拍着欧阳的肩膀，语重心长的道。

　　欧阳抬头盯着段誉，很坚定的点头，道：“叔叔你说得对，我必定要拼命为红叶大侠报仇。”

　　“且说一下，所谓的西域三魔是什么来历，似乎也没什么名气吧。”段誉淡然笑道。

　　“我曾听红叶大侠说过，这西域三魔是他的老对头，是三个结义兄弟。老大绰号大漠判官，先天实丹境界后期，使一对精钢判官笔；排行第二的号称力敌千钧，王元化，先天实丹境界后期，使一柄八十斤的熟铜棍；老三外号千手蜈蚣，吴影，先天虚丹境界后期，他擅长飞刀绝技。”欧阳将自己知道的情况娓娓道来。

　　段誉和虚竹都听得心中了然，这三个人的实力比之于乌老大和卓不凡这些三十六洞、七十二岛的高手要厉害多了。

　　而且这三人的绝技一听都很难缠，若是配合得好，实战之中发挥的威力，将是难以估量。

　　“红叶大侠能够跟他们周旋这么久，想必实力也很犀利吧。”虚竹忽然问道。

　　“是的，师父他老人家有着先天金丹境界初期的实力，这几十年都在江湖里不留名的行侠仗义，因此并不出名。”欧阳道。

　　段誉和虚竹都不由得倒吸一口凉气，在江湖里颇为少见的先天金丹高手，居然都在西域三魔的联手合击之下殒命，不得不对之重视。

　　“叔叔，你的实力虽然也很厉害，但实话说，比起我的红叶师父来，还是差了一截的。咱们还是暂且不忙报仇，得理智一些。我听过这么一句话，君子报仇，十年不晚。”欧阳道。

　　他直接无视了虚竹，不过虚竹也并不在意，只是很憨厚的挠着头，若有所思。

　　段誉并不争论谁跟厉害这个问题，而是看着欧阳，笑道：“你小子很不错嘛，居然知道君子报仇，十年不晚。不过这个仇，还是得尽快报，否则西域三魔若是遭到天谴，死得比较快，你岂不是再也没机会手刃仇人，遗憾终生吗？”

　　欧阳沉默不语，他以前虽然很自信，敢于向比自己修为境界高的武者挑战，但是这次他十分敬佩的红叶大侠，居然都丧命于西域三魔之手，让他的信心不由得动摇了。

　　段誉长吁一口气，认为这个少年的武功提升得太快了，但是他的心境根本没有跟上节奏，这也是没有办法的，毕竟成长总是需要一个坎坷的过程，江湖豪侠更是不可豁免。

　　他上前一步，在红叶大侠的墓前点燃了三支淡青的线香，然后拜了三下，道：“红叶大侠，虽然咱们素昧平生，就已经阴阳相隔，但是我对于你的侠义豪情，是颇为敬佩的。且请放心，你的仇，我会尽快去报，什么西域三魔，我定然让他们尽快下地狱去，到时红叶大侠你就可以好生教训他们了。”

　　然后，段誉就起身道：“小欧阳，别总在这里哭泣，像个男子汉一样的勇敢去战斗。你试想一下，他们三个人的单体实力，比起红叶大侠都差得远，多半是他们联手合击之际，用了什么暗算的手段，才侥幸取胜。咱们这也刚好三个高手，只要找到西域三魔，定然让他们从此一命呜呼。”欧阳见得段誉这么有信心，总觉得有些不靠谱，他将段誉拉到一边，压低声音问道：“叔叔，这个和尚看起来愣头愣脑，而且气息很平静，我一剑都能击杀他，要不将他赶走吧，免得拖累咱们。”

　　“他可是我二哥，你小子竟然说他不堪你一剑之敌，要不你试一下。”段誉淡笑道。

　　欧阳是个实诚的少年，当即就走过去，拱手道：“这位师傅，你既然要跟我们一起去报仇，我得先考较一下你的实力，接我一剑再说。”

　　他的剑法很简单迅捷，只要出手，就是刺向敌人的要害，不过这次他决定留守，让虚竹知难而退就行。

　　虚竹笑道：“三弟决定要去，我当然也得去，小施主你且出剑吧。”

　　一道乌光闪烁，如同天际划过的流星一般璀璨，欧阳赫然将一剑刺向虚竹的肩膀。

　　瞬息间，剑尖已经刺到位，不过虚竹却是双手合十，堪堪将欧阳这雷霆之势的一剑接住，道了声：“阿弥陀佛，小施主你的剑法，杀气太重，这样不好。”


第二百三十四章 你也要叫板吗

　　欧阳心里的震撼无以复加，因为他对于拔剑自持这一招，已经练得炉火纯青了，称之为“技近乎道”也不为过。

　　很少有人能够挡得住他这刺喉一剑，而这次他挺剑刺向的方位是虚竹的肩膀，这并不是要害，因此就不需要可以的减缓出剑的力道和速度。

　　“你究竟达到了什么武功境界？”欧阳皱眉问道。

　　“这些我不太懂的，我是从上个月开始才变得有些厉害。”虚竹很憨厚的笑道，不过他也没必要将自己的奇遇说出来。

　　刚才欧阳确实没有看清楚虚竹是如何出手的，或许他根本不认为虚竹能够接下这一剑来，本打算一剑将他的肩膀刺穿，也好让他知难而退。

　　“行了，不得无礼，这是我二哥，名为虚竹。既然你喊我叔叔，那么他就是你二伯了，咱们不要自家人互相猜疑，赶紧去寻找西域三魔报仇才是关键。”段誉走过来拍着欧阳的肩膀，朗声道。

　　欧阳深深的看了虚竹一眼，发现完全看不透虚竹的修为深浅，因此也只好作罢。虚竹身负逍遥三老的浑厚内力，更是擅长许多绝学，岂是那么容易就能看清的？正所谓，真人不露相，此之谓也。

　　他跟段誉乘一匹马，然后三人就向着少室山方向而行。

　　因为欧阳曾听得红叶大侠的遗言，西域三魔会赶往少室山，去帮助什么天竺僧盗取少林寺藏经阁里的武功秘笈。

　　“正好我们也打算去少室山。此次报仇并不耽误工夫。”虚竹笑道。

　　虽说在古时只有一条官道，很容易就遇见需要找的人，但是周遭有很多的丛山峻岭。说不定西域三魔没有一直闷头赶路，在附近的山林里盘桓。

　　因此，他们一边赶路，还得一边的向附近遇到的人们打听，描述一边这三个人的样子，问人们是否看到了这样的武林人士路过。

　　傍晚的时候，有一个赶牛拉车的老头说见过西域三魔。他们下午就往左边那些村子里去了。

　　“真搞不懂这些人不忙着赶路，反而去穷乡僻壤里。究竟是什么意图呢？”虚竹不由得皱眉道。

　　“哎，根据西域三魔的行事风格，他们会将村子屠戮一空，而且还会对稍微好看一些的女子行那苟且之事。”欧阳很愤恨的叹息道。

　　段誉立即策马向着那边的村子里赶去。他最恨这些强盗行径，平时虽没有刻意的去惩奸除恶，但是一旦遇到，段誉就绝对不会坐视不理。

　　这是一个很大的村子，住着几百户人家，不过如今一点也不显得热闹，反而充满了萧索的意味。

　　浓烈的血腥气在虚空里氤氲，当段誉他们三人策马进入了村子之后，看到的就是横七竖八到底的尸骸。以及染血的枯草。

　　“这些普通村民跟他们无冤无仇，西域三魔居然如此心狠手辣，今天必定不能让他们逃了。”段誉斩钉截铁的道。他已经下定了决心要除去这三个祸害。

　　“阿弥陀佛，待得将他们除去之后，我再过来给这些含冤而死的村民们念经超度吧。”虚竹双手合十，喃喃的叹息。

　　欧阳一言不发，因为他想起了师父红叶大侠的仇，太过浓郁的仇恨。已经无法用言语来表达。

　　快马加鞭的在这蜿蜒曲折的乡间小路赶过去，不久就来到了最大的一个庄院。在那个时代，许多村民都是依附于庄院而生存的。

　　门口居然还有手持锄头的村民们站岗放哨。

　　“你们的朋友都死伤惨重，而你们却在此为谁放哨呢？”段誉以凌厉的目光盯着他们，冷声道。

　　“是那三个武林高手，我们也是迫不得已啊！”村民道。另外有人已经打算奔进去禀报。

　　欧阳直接从衣袋里拿出一颗石子，灌注内力就弹飞过去，将那个胆敢去报信的人的后脑击穿，让周围的人都目瞪口呆。

　　“小施主，这样不合适吧，他们也是村民，本来就遭受了苦难，你却还对他们下杀手。”虚竹道。

　　“哼，他们为虎作伥，该杀。”欧阳道。

　　他们三个没有耽搁，立即就闯进这个庄院里，顿时这里边的场景让人有些惊讶，但见三个凶神恶煞的人正在对一些长相不错的女子动手，而周围还有不少已经投降臣服的村民在那里眼睁睁的看着。

　　由于太过仓促，段誉也没有闲工夫去仔细打量这三人，不过他们的身高都在八尺以上，而且面目黝黑，目光如同鹰隼一样阴鸷。

　　总之，这三人的特点完全符合欧阳之前所说的西域三魔。

　　“应该就是他们，我要为师父报仇。”欧阳说罢，就翻身从马背上跃了下来。

　　他手按着生锈的铁剑，一步步的走过去。

　　“恶贼，放开这些女孩！”虚竹居然莫名其妙的吼了这么一嗓子。

　　他最热衷于见义勇为，当初在缥缈峰之下救天山童姥，就没有任何的犹豫。

　　恍惚间，虚竹已经奔行过去。

　　“可笑，连轻功都不会，二弟，你去将他们收拾了，哥哥我现在可忙不过来。”西域三魔之中的大漠判官冷笑道。

　　于是旁边的二弟，外号“力敌千军”王元化则拎起旁边的沉重熟铜棍，咆哮一声，就向着虚竹砸去。

　　虚竹见得他这么凶猛的气势，稍微有些慌张，不过以他如今的眼力，已经能看得出王元化的这一招有着至少五处的破绽。

　　于是虚竹施展飘逸的轻功，侧身一闪，然后顺手使出了天山折梅手，趁虚而入，抓在了王元化的右手腕上。

　　按照以前的惯例，虚竹就算不怎么运转内力，只稍微用这一招，就能将其手腕给折断，正所谓天山折梅手，是一种很高明的擒拿武功以及指法、爪法的融合。

　　不过下一瞬间，虚竹愣了一下，因为王元化的骨头太硬了，就跟一块铁似的，虚竹没能将他的手腕折断。

　　“小秃驴，擒拿手法不错，但要破我的防御，还差得远呢！”王元化冷笑一声，就抡起铜棍砸回来。

　　虚竹也并不急着将他击败，因为他看得出对方的实战经验很高明，可以跟他拆解招数，让自己对于童姥传授的各种绝技更为的娴熟。

　　沉重的铜棍砸在地面的石板上，裂开深深的沟壑，碎石迸溅。

　　无论王元化攻击得有多么凶猛，虚竹都胜似闲庭信步的与之拆解招数。

　　这时，欧阳已经来到了大漠判官的面前，冷笑道：“你这兄弟还想抵挡我们三个人，真是妄想。”

　　大漠判官遂将身边的女子推开，然后很麻利的将腰带系好，他的头发有些斑白，估计有五十岁左右的年纪，而且还留着一条长辫子，这是西域之人很常见的发型。

　　“你这小子，毛都没长齐全，就敢在本大漠判官面前叫嚣吗？”他瞥了一眼欧阳颇为不屑，道：“刚才听你说要为什么师父报仇，你且说下你师父是何人？”

　　“红叶大侠。”欧阳道。

　　大漠判官不由得瞪大了眼睛，因为对于红叶大侠这个名号以及其本人，他是非常的印象深刻。红叶大侠是他们西域三魔的老对头，这十几年来都争斗不休。

　　红叶大侠破坏了他们许多次的行动，不过所幸在昨天，他们三个联手合击，而且用了暗算的手段，终于将红叶大侠击杀。

　　眼见得欧阳不过才十几岁的样子，气息不怎么强大，估计也就一个后天境界的武者而已，大漠判官从刚开始的震惊之中回过神来，然后道：“我且让你三招，倒要看看红叶大侠的传人是什么实力。估计你这么小的年纪，只学到了几招入门剑法而已。”

　　他不经意间，看见站在最后边的段誉，一袭白衣如雪，背负一柄赤红长剑，负手而立，有一种很凌厉的剑客气息。

　　段誉如今很气定神闲的样子，让大漠判官有些忌惮，他就立即用眼神示意老三，外号“千手蜈蚣”的吴影。这眼神的意思就是让他待会儿见机行事，用飞刀绝技收拾段誉。

　　“恶贼，受死吧。”欧阳懒得跟仇人废话，可谓是仇人相见，分外眼红，他顿时就挺起锈迹斑斑的铁剑，急速刺去。

　　“什么情况？好快的剑！”大漠判官始料未及，立即就闪躲，这一剑气势如虹，收势不住，将两丈之外的墙壁直接刺穿。

　　欧阳掣回剑，转身瞪着大漠判官道：“你真是耍赖，不是说好要让我三招的吗？”

　　大漠判官冷笑着，如同豹子一般的扑下来，他可不是什么好汉，绝不会坚守自己的承诺，因此什么三招之约，就当是浮云吧。

　　他施展一对精钢打造的判官笔，犀利无比，欧阳接了几招，由于武功境界相差太多，抵挡不住，生锈的铁剑崩断，而且判官笔刺穿了他的肩膀。

　　大漠判官一向下手不会留情，因此他顺手就要将左手的判官笔去斩下欧阳的首级。

　　不过瞬息之间，一个白影闪烁，段誉出现在了面前，他只伸出了两根手指，就将凌厉的判官笔给夹住了。而且段誉的表情很是不屑，就仿佛手指间夹着的不是判官笔，而是一只苍蝇，或者说是臭虫。

　　“你是何人？难道也要来叫板吗？”大漠判官冷声道。


第二百三十五章 战西域三魔

　　“你还没有资格知道我的名字，待会儿我将你击杀，也算是为红叶大侠，以及那许多丧命于你们魔爪之下的无辜者们报仇了。”段誉悠然笑道。

　　他根本就瞧不起这大漠判官，无论是从人格还是武功之上，都完全的鄙视。

　　“狂妄之极，许多这样在我面前显得高傲的大侠，最后都死于我手，并且我要将你的脑袋切下来当夜壶。”大漠判官愤怒的吼啸一声，如同雄狮在山岭里嘶吼，颇为惊心动魄。

　　他左手的判官笔已经被段誉的两根手指夹住，要再动一下都是极为困难，这柄判官笔就仿佛在段誉的手指间生根发芽了一般。

　　大漠判官遂将右手的判官笔从欧阳的肩膀里掣回来，然后以变幻多端的招数，泛起一片漆黑的影迹，就在方寸之间，使出接连不断的杀招。

　　段誉没有贸然的以手再去接这已经有很多招数铺垫的判官笔，他飘然的往后退去，顺便将欧阳带到了后边，以迅捷的手速为其点穴止住了鲜血。段誉淡笑道：“小欧阳你在此疗伤，看叔叔我是怎么将西域三魔击杀的。”

　　欧阳受伤很重，他勉强笑着点头，然后一边运转内功疗伤，一边观看这场惊心动魄的战斗。

　　大漠判官是先天实丹境界后期的武者，他用判官笔能够发出漆黑的劲芒，攻击到三丈的范围。

　　而且他的判官笔绝技确实很犀利。要是换做其他的相同境界武者，绝对不是他的对手。

　　但是这等程度的攻击，还不能对段誉造成真正的威胁。段誉遂运转浑厚的内功于左手之上，使出六脉神剑之少泽剑。

　　淡青的剑气，称之为无形剑气也不为过。

　　而且手指凌空勾画之际，就施展出了精妙无比的剑法。

　　在场之人看得简直目瞪口呆，有人甚至说这是妖术，至于欧阳也是很惊讶的道：“叔叔你是怎么做到的？以前怎么没见你使用过这绝招？”

　　段誉潜心静气，他现在是在战略之上藐视对手。而在具体战斗的时候还是很认真的。既然红叶大侠那样的高手都丧命于西域三魔的手下，肯定他们还是有着可怕的压箱底绝招。

　　“你竟然会施展无形剑气？究竟什么来路。”大漠判官简直不敢相信自己的眼睛。就算是他见多识广，走南闯北这么几十年，还从未见过有练成了无形剑气的高手。

　　“真是乡巴佬啊，连六脉神剑都不知道。就知道嚷嚷着什么无形剑气。”段誉嘲讽一句，加快了剑气的释放。

　　自从得到了无崖子传递的二十年深厚内功，再经过淬炼之后，段誉如今施展六脉神剑，可谓是得心应手。以前是因为内力底子薄，所以没有经常使用六脉神剑，而且也只练了少泽剑。

　　段誉从现在的情况看来，等闲暇之余，可以尽快的将另外的五脉剑法都练成。

　　须知在原著里边。少室山一战之中，段誉可是凭借着六脉神剑和凌波微步，将鼎鼎大名的姑苏慕容复彻底击败。弄得他羞愧的要拔剑自刎。

　　而如今的段誉从一开始涉足江湖，就勤奋努力的练功，肯定不能落于原著段誉的后边吧。

　　大漠判官已经抵挡不住了，他的判官笔催发的劲芒，岂能比得过繁复且精妙的六脉神剑呢？

　　“老三，你别在那里看戏了。快用飞刀干扰他啊！”大漠判官恼羞成怒的吼道。

　　“千手蜈蚣”吴影赶紧从皮囊里边掏出六柄飞刀，双手的指间各夹着三柄飞刀。

　　他潜心静气。运转独门内功，寻找到合适的时机，骤然就将六柄飞刀都同时催发出去。

　　刀芒破空，颇为绚丽，段誉一边以左手发出剑气对付大漠判官，一边右手拔出赤红长剑，身前泛起的赤红剑幕，完全将所有的飞刀都抵挡住，发出铿锵之声。

　　大漠判官趁着段誉稍微分心之际，忽然就伏地，施展出很诡异的身法，就如同蝎子在沙地之上快速的滑行一般。

　　转瞬间，这凶恶的老家伙就已经来到了段誉的面前，他冷声道：“看你还怎么以无形剑气逞威风？”

　　很简单的道理，在近距离的范围内，用六脉神剑就跟普通的剑差不多了，毕竟能够变幻招数的余地就很狭窄。

　　眼见得两柄判官笔如同双龙出水一般，携带着狠戾之气和浓重的漆黑内力，狠狠的刺来。

　　段誉右手要挥剑抵挡吴影的飞刀，只用左手，却不能同时接住两只判官笔。倘若他施展逍遥御风诀或者凌波微步躲闪，那么后边的欧阳，肯定会立刻没命。

　　狭路相逢勇者胜，已经到了这个地步，难道还能闪躲吗？

　　段誉顿时豪气冲霄，就这么慨然的站在那里，恍惚间让大漠判官不由得好奇的愣住了。

　　说时迟，那时快，两柄判官笔就携带着天风海雨之势刺向段誉的喉咙和眉心。

　　段誉在如此短暂的时间里，已经想到了应对之策，蓦然从腰带里拔出他的第二柄剑，那就是紫风软剑。

　　曾经在江南的琅琊山击杀飞鹰堡的堡主秃鹰所得的战利品，已经许久没有再使用过，因为一直以来都没有机会，今天真是难得。

　　紫风软剑如同灵蛇一般的盘旋飞舞，将两柄判官笔缠住，段誉的内力迸发，让判官笔难以再寸进一步。

　　还未等大漠判官有下一步的动作，段誉就果断将紫风软剑挥击出去，撩斩在他的手腕之上。

　　霎时间，令在场所有人都难以置信，气势汹汹，不可一世的大漠判官的双手都被齐腕斩断。

　　任凭他是什么先天实丹境界高手，但是他的手仍然是由骨头和肉组成的，被利刃砍中，还是要立即断掉的。说实话，这跟跺猪蹄有什么差别么？

　　若真要说有啥大的差别，那就是摆在砧板上的猪蹄是不会躲闪的，而武林高手的手臂是会随时躲开，因此难以斩中。但只要被斩中了，那么没啥好商量的，只好断了吧。

　　“啊～我的手啊！”大漠判官被剧痛攻心，忍不住哀嚎惨叫道。

　　或许他听别人的惨叫已经习惯了，从未想过自己也会这样的一天。

　　此时，正在跟虚竹拆解招数的王元化，听得大哥惨叫，顿时横着扫出一棍，化解了虚竹的攻势，他就要过来支援。

　　“施主，我如何能让你过去支援呢？”虚竹叹息一声，蓦然就施展绝妙的轻功，反而在瞬息之间就到了王元化的前边。

　　天山折梅手骤然施展出来，变幻无穷，而且很是诡异。

　　王元化难以相信的道：“你怎么变得如此厉害了？”

　　“刚才不过是让你帮我熟悉实战招数罢了，现在既然你急着要结束我这边的战斗，去支援大漠判官，我当然不能让你如愿以偿。”虚竹很平静的道。

　　不过话音未落，他的蒲扇般的大手，就突破了沉重熟铜棍的防御，赫然抵达王元化的脖子边。

　　“咔嚓～”一声脆响，虚竹竟然将王元化的脖子给拧断了，然后这个九尺高的壮汉，就轰然倒在地上，憋屈的死了。

　　并不是虚竹太过残忍，他也不想如此，但是将天山折梅手使得太顺畅了，就不由自主的使出了这等杀招。

　　总的来说，王元化的武功跟他差了很多，尽管都是先天实丹境界，但真的没有什么可比性。

　　“三弟，要我过来帮忙吗？”虚竹从短暂的惊愕里已经回过神来，他知道佛家有个典故，是杀一而救百，就是眼前这样的情况，所以也就没有去多纠结这个问题了。

　　另一边，“千手蜈蚣”吴影已经突袭过来，从段誉的背后，连续发出了几十柄飞刀，都蕴含着他全部的内力，而且每一刀所袭击的角度都颇为的刁钻。

　　更可怕的是所有的飞刀聚集在一起，所形成的密集攻势，简直就难以化解。

　　段誉根本不必转头，他已经通过听声辨位，知晓了后边的所有情况。

　　“叔叔小心啊！”欧阳很焦急的呼喊道。

　　“给红叶大侠报仇的时候到了。”段誉冷笑一声，就以控鹤手绝技，将在地上打滚的大漠判官给擒了过来。

　　紧接着，段誉就转身，将高大如同黑熊的大漠判官挡在了前边，如同挡箭牌一般，或者说是一堵厚实的墙壁更为恰当。

　　已经没有任何的回旋余地了，大漠判官被吴影毕生最为擅长且得意的飞刀绝技给击中了，几十柄飞刀，惨不忍睹。

　　大漠判官没有多余的时间去埋怨自己的兄弟，他现在双手都已经断了，而且还中了致命飞刀，好在他的生命力很强，还没有立刻气绝身亡。

　　于是他就爆发最后的力量，忽然将自己的脑袋一晃，赫然是他的长辫子，如同一枚锁链飞镖往后边扫过。

　　在辫子的末端，还绑着一枚淬毒的飞镖，这么近的距离，段誉就算要躲闪也不能够。

　　段誉以极快的手速，发出一道一阳指芒，将其辫子给击断。

　　但是其辫子的尖端，还是轰击在了段誉的肩膀上，淬毒的飞镖扎了很深的伤口。

　　段誉立即施展凌波微步绕过去，他并没去理会自己的伤势，现在还剩下最后一个敌人了，他绝不会留手。


第二百三十六章 手刃仇人

　　就算段誉被大漠判官的辫子上边帮着的淬毒飞镖击中了肩膀，剧烈的疼痛传来，他也没有皱一下眉头。

　　有着百毒不侵之体，段誉根本不在乎飞镖上边淬着的剧毒，况且他还有神照经内功护体，绝无大碍。

　　“千手蜈蚣”吴影见得自己居然将大哥给击杀了，而且是一下子发出的几十柄飞刀，颇为的凄惨，顿时不知该如何是好。

　　恍惚之际，他觉得应该尽快奔袭过去，将段誉斩杀，为大哥报仇才对。

　　曾经他没有这样的自信，但是现在不一样了，因为他分明见得段誉被大漠判官的绝命一击，也就是辫子的尖端扫中了肩膀。

　　“嘿嘿，这狂妄的小子已经身中剧毒了，就算他的武功再高，也不是我的对手。”吴影心念电转，想道：“之前那个很难缠的红叶大侠，就是死于大哥的辫子镖之下。”

　　在吴影看来，段誉跟红叶大侠的武功也差不多，因此他有了取胜的把握，就手持两柄飞刀急速闪烁过来。

　　与此同时，段誉也恰好相向而行的奔来，凌波微步的速度比吴影的身法要快了许多，如此急促的相遇，已经没了别的变招余地，都是按照刚才出手之际，已经想好的招数进行。

　　只不过一个呼吸的时间，他们就交错着闪身而过，如此短暂，吴影不愧是飞刀高手，在飞刀绝技上边钻研了二十多年。赫然将两柄飞刀都发了出去。

　　而且他有自信，飞刀所攻击的方位都是段誉的要害，不会有丝毫的偏差。

　　灌注了全部罡气。发出的绝命一刀，吴影自问对付一个身中剧毒的武者，应该是万无一失的。

　　然后，段誉和吴影都背向而立，相隔有五丈距离，都静静的站在那里，仿佛雕像一般。

　　周围的人也都凝目盯着他们。秋风萧瑟，枯叶纷飞。时间仿佛静止，刹那即是永恒。

　　对于刚才那一招的交锋，大部分人都没有看出名堂，只有虚竹和欧阳看到了璀璨无比的绝招。

　　吴影正要得意的大笑。不过却忽然发现自己的心口疼痛无比，低头一看，牵动了一下某些部位的肌肉，以至于心口的伤口一下子就裂开了。

　　鲜血汨汨而流，紧接着就是钻心刺骨的疼痛传来，吴影愣住了，好一会儿，才道：“没看见你出剑，但我的心怎么被剑气所刺穿了？”

　　“真是无知的家伙。这不是剑气，是大理段氏的一阳指。要以指力击穿你的脆弱小心脏，真是容易得很。”段誉淡然一笑道。

　　“哎。不幸中万幸，你中了大漠判官的辫子镖剧毒，而且还中了我的两柄飞刀，也不可能活得下去。狂妄的小子，你就跟咱们西域三魔陪葬去吧。”吴影一边说着一边转过身来，打算在临死之前看一下段誉的悲惨样子。也好让自己的心里得到一些平衡。

　　不过，当他看到段誉的时候。顿时疑惑不已，难以相信自己的眼睛，喃喃的问道：“不可能啊！我的飞刀绝不会失手的，而且还是在那么近的距离，你的气定神闲都是装出来的吧。”

　　段誉左手一挥，将两柄飞刀扔在了旁边的地上，发出哐啷之声，悠然笑道：“这样的破铜烂铁，攻击的威力太差劲，我在刚才交错闪身的时候，右手使出一阳指点穿你的心脏，左手则顺便施展了控鹤手。”

　　吴影惊怒交加，心口被按住的伤口愈发的崩裂开来，如同血箭一般的飞溅，吴影倒地身亡。

　　这个村子里还活着的村民们简直不敢相信自己的眼睛，因为不久前还威风无比的西域三魔，竟然彻底的被击败。

　　“千手蜈蚣”吴影和“力敌千军”王元化都死状凄惨，而他们的老大，大漠判官更为的悲惨，身上中了几十柄犀利的飞刀，许多要害都被飞刀刺中，甚至他的双手都被齐腕斩断。

　　试问，这三个人里边，谁还能再比大漠判官更为悲剧呢？

　　不过他现在还没有气绝身亡，没办法，由于这厮的身子太过高大了，如同长白山里边的黑熊一般，生命力极强，都重伤成这样了，还瞪着眼睛，没有咽气。

　　这下村民们终于爆发了怒火，纷纷过去对他拳打脚踢，甚至吐口水。

　　段誉坐在旁边的松树下，伸手点穴，止住了鲜血，并且运转神照经内功进行调息疗伤。

　　虚竹走过来，道：“三弟，这外伤还是得小心处理，否则发生了溃烂可不好。”然后他就发出天山六阳掌，将沾染了剧毒的污血给震飞，并且紧接着，又拿出一个瓷瓶，里边装的是灵鹫宫特别炼制的疗伤灵药，撒了一些之后，才长吁一口气。

　　须臾，段誉收敛内功，看着虚竹笑道：“二哥其实你不适合做和尚，而是天生的郎中啊！以后你若是缺钱了，直接在大街上摆个摊，给人治病赚取银两，岂不是大妙？说不定那个‘阎王敌’薛神医的名号，都会被你夺了去。”

　　“我只是承蒙天山童姥传授了几招，其实对于医道也没有多少研究。”虚竹挠着头憨厚的笑道。

　　段誉确实知道，在原著里边，阿紫的眼睛由于视网膜被丁春秋施展的剧毒给弄毁掉，后来游坦之愿意献出自己的视网膜，于是虚竹就为他们换了。

　　在古时，能够做到这样，称之为扁鹊再世，也不为过。

　　说起来，那个“阎王敌”薛神医还只是虚竹的师侄呢，以后虚竹的医术是必定会远远的超过薛神医。

　　虚竹和段誉在这里谈笑风生，不过另一边村民们仍然在如火如荼的收拾大漠判官，甚至于有的之前被他欺负了的女子，竟然跑到了屋里边去，然后拿出了剪刀。

　　不用想，也知道这些女子拿剪刀是要做什么，此刻果然是有仇报仇啊！

　　段誉没理由去阻止这些村民们报仇，毕竟他们的亲人和朋友都惨死在西域沙漠的手下，现在有此机会，岂能放过呢？

　　片刻之后，段誉不想在此久留，就跟虚竹点头示意，他俩起身刚走几步，发现欧阳不见了踪影。

　　“欧阳在何处？咱们都赶紧离开了。”段誉运起内力呼喊道。

　　结果围在大漠判官周围的村民们都散开来，一个瘦弱的少年，左手持着一柄兀自滴血的柴刀，右手则提着一颗很大的头颅，正是大漠判官的头颅，他死不瞑目，瞪着前边的一切。

　　“不至于吧，他都死了，你还取其首级作甚？又不能去市集里卖钱。”段誉有些无奈的摊手苦笑道。

　　眼前的瘦弱少年，当然就是欧阳，他沉声道：“血债血偿，这恶贼杀害了我的师父红叶大侠，我曾在师父的墓碑前发过誓，要取得西域三魔的首级，回去墓前祭奠。”

　　“阿弥陀佛，死者已矣，欧阳小施主你何苦如此的凶狠，毁坏别人的尸体呢？罪过，罪过啊！”虚竹很难以接受这个情况，不由得跌足叹息道。

　　虚竹不由得看向段誉，希望得到一些言语方面的支持。

　　不过让虚竹更为惊呆了的是，段誉已经走过去，拔出背后的赤红长剑，然后迅捷的挥剑，将“千手蜈蚣”吴影尸体的首级斩下，然后一脚踢飞，堪堪落在欧阳面前。然后段誉又去取了“力敌千军”王元化的首级，都让欧阳提着。

　　抖落赤红长剑之上沾染的污浊血液，铿然一声还剑入鞘，段誉走过去，拍着虚竹的肩膀，道：“二哥，我很敬佩你的怜悯之心，不过对于西域三魔这样的恶贼，咱们不能心慈手软。须知咱们对恶贼越凶狠，就越是在惩奸除恶，彰显道义。”

　　虚竹自认为口才很差，就没有多说，况且也没有心情去跟段誉争辩孰是孰非。

　　然后他们就大步走出了这个村子，然后翻身上马，往回向着红叶大侠的墓策马奔去。

　　“哎呀，忘了问那三位大侠的名号了。”有个村民忽然道。

　　“刚才我听见那个白衣大侠说自己使用的是大理段氏的一阳指，想必他是大理国皇室的高手。”有个老头道。

　　他们望向段誉等人离开的方向，已经绝尘而去，只看得到空中弥漫翻飞的烟尘，至于大侠，可谓是，事了拂衣去，深藏功与名。

　　其实在这样的时代，并不是只有顶尖高手才能成为大侠，只要武功还不错，到处去行侠仗义，然后给自己取个比较威风的名号，那么很快就会在江湖里边打响名号，成为一代大侠。

　　不过除了刻意夺取虚名的人可以得到一些利益，而真正的大侠，一边都过得很清苦，往往是住山洞，吃烤肉，盐都不放。

　　不久之后，段誉、虚竹和欧阳就来到了红叶大侠的墓前。

　　欧阳遂将西域三魔的首级都整齐的摆放在墓碑前边，然后点燃一簇线香，他带着哭腔的道：“师父啊，你老人家终于可以安息了，西域三魔已经伏诛，首级供奉于此。”

　　然后欧阳很虔诚的磕头，总算了结了一个心愿。像他这样能够如此快的就将大仇报了，还是很少见的。

　　段誉看着墓碑，叹息道：“一代大侠生前默然无闻，死后也是这般的寂寥，可悲亦复可叹啊！”


第六卷 鼎定天下


第二百三十七章 前往少室山

　　欧阳听得段誉的叹息，转过头来，凝目看着段誉，很坚定的道：“我师父红叶大侠虽然驾鹤西去了，但是他的精神并未磨灭，我要将红叶大侠这个名号传承下去。”

　　段誉很赞同的点头道：“后生可畏啊！凭你如今的武功和天赋，在二十岁之前必定会成为名满江湖的大侠。我建议你不必像你师父那么的深藏功与名，要彰显威名，如此才能震慑更多的宵小之辈。”

　　“段叔所言甚是，我恨透了西域三魔这样的恶贼，但凡是今后遇到了这样的人，必定拔剑就杀。”欧阳说罢，就走到旁边的一棵枫树之下。

　　时值深秋时节，也正是枫叶流丹的时候，如同火焰一般绚烂。

　　欧阳伸手就折了一大把的火红枫叶，放进怀中的衣袋里。

　　“阿弥陀佛，欧阳小施主你摘这么多枫叶作啥呢？”虚竹很疑惑的问道。

　　“既然我要继承红叶大侠的名号，那么随身就要携带一大把的红叶才对啊！一旦以后我将恶贼诛杀，就顺手丢一片红叶在恶贼的尸首上。”欧阳道。

　　虚竹恍然，不过继续问道：“那么请问你是否真的得到了红叶大侠的真传呢？”

　　“虽然我拜师的时间只有一个多月，但师父给了我这本秘笈。”欧阳对于段誉和虚竹是相当信任的，因此就从包袱里，将油纸包裹的东西打开，赫然是一本秘笈。上边有着四个鲜红的字迹“红叶剑法”。

　　段誉点头，道：“你得将秘笈收好，以后可不能随便在别人面前显示你的秘笈。否则会招来杀身之祸。”

　　据说红叶大侠是先天金丹境界的高手，想必他的剑法也不差，之所以会死在西域三魔的手里，其一是因为这三个恶贼确实很厉害，也很难缠；其二则是因为恶贼总是会使用下三滥的手段，而大侠往往会吃亏。

　　“欧阳，你打算就此闯荡江湖吗？”段誉悠然笑道。

　　“我想跟着段叔你去历练。接下来你们去哪，我就跟去。希望能在这个过程中得到磨砺，成为真正的高手。”欧阳道。

　　段誉当然同意，欧阳虽然年纪轻轻，但剑法之犀利。独具一格。虽然是先天虚丹境界的修为，但也算是很难得了。

　　“少年，你要记住，此次的少室山之行，如果遇到恶战，分明看得出敌不过，就赶紧逃。你是咱们江湖未来的希望。”段誉道。

　　“难道说，段叔你就不是武林的希望吗？你才二十几岁啊！”欧阳很疑惑的道。

　　“嘿嘿，段叔我从来都是战斗之时不会溃逃。拥有一往无前的气势和拼命战斗的意志。”段誉豪爽的笑道。

　　然后他们就策马向着少室山方向行去，途中遇到的武林人士越来越多，也都是为这次的武林大会而去。

　　临近少室山的时候。忽然遇到了老熟人，那就是姑苏慕容复，他依然是穿着华丽的锦衣，手持一柄镶嵌着璎珞宝石的长剑，气宇轩昂。身旁跟着的是王语嫣，依然是如画中人一样的美丽。再后边就是邓百川、公冶乾、包不同和风波恶四大家臣。

　　段誉的目光敏锐，看得出慕容复虽然还算是跟以前一样的光彩照人。但是他的脸变得更为的苍白了，些微的八字胡也变得很稀疏。最为重要的改变是，慕容复的双眼变得更为的狭长，看起来竟然有些如同女子的丹凤眼一般。

　　当然，段誉只认为这是自己的错觉，不可能当着这么多人的面说出来。

　　“原来是慕容公子，想不到咱们这么快又见面了。”段誉仰天打个哈哈，拱手先打招呼。

　　尽管他有些看不惯慕容复，但是在王语嫣面前，表现出应有的气度，还是没有问题的。

　　“段公子，幸会。”慕容复的态度却很冷，略微一抱拳，回应了声，就继续带着手下向着少室山走去，这意图很明显，不想跟段誉有过多的交集。

　　四大家臣以慕容复马首是瞻，赶紧跟了过去，至于王语嫣则回眸一笑，柔声道：“段公子，你来啦。”

　　“是的，我来了。”段誉微笑盯着她。

　　其实段誉此刻心里却是在想：“原著之中，段誉在少室山一战里边，将慕容复彻底击败，却还是没有让王语嫣的心思有所改变。一直到西夏皇宫，当王语嫣被绝情的慕容复推到枯井底下，原著段誉才和王语嫣同患难见真情。也不知我能否比原著的段誉快些成功呢？”

　　他也不是自以为是，确乎没有很好的机会，上次在缥缈峰之下的树林里，王语嫣遭遇危险的时候，慕容复根本没有去及时相救，还是段誉果断的英雄救美。

　　可惜的是最后只不过牵了一会儿手，王语嫣的态度虽好，但是她终究还是跟他表哥走了，毕竟从小一起青梅竹马的长大，要分开还真是有些难。

　　此刻，段誉和王语嫣隔着两丈的距离，她却仍然没有过来，两人就这么静静的互相凝视了好一会儿，时间都仿佛定格了。

　　“表妹，你如果愿意，就留这吧。”慕容复头也不回，只是冷声说了这么句。

　　从表面来看，这相当于在无意之中帮助了段誉，其实却不是如此的效果，王语嫣听得表哥慕容复如此说，赶紧就点头跟了过去。

　　慕容复这句冰冷的话，就相当于在用道德谴责王语嫣，其含义是：“如果你真那么喜欢大理段公子，就厚着脸皮留下来吧，我可懒得批评你了。”

　　因此，姑苏慕容复这样的坏男人通常对于女子有很大的杀伤力，所幸的是段誉并不是通常意义的好男人，因此并不畏惧。

　　段誉悠然一笑，望着王语嫣的背影，欣赏了一会儿，但见她的秀发如瀑布，一身青衣，很是淡雅，总之背影充满了韵味，纤纤作细步，精妙世无双。

　　“段叔，别如此痴迷的看了，这位神仙姐姐已经走得远了。”欧阳道。

　　“你这小子，说错话了。王语嫣跟我是一辈的，你叫我段叔，那么自然不能喊她神仙姐姐了。”段誉潇洒一笑道：“我可不是痴迷的看她背影，只不过在欣赏而已，就跟欣赏美景是一样的。”

　　“阿弥陀佛，三弟你的口才真好，称之为舌绽莲花也不为过。”虚竹忍不住道。

　　“看来二哥是懂我的。”段誉笑道。

　　“三弟不必多说，爱美之心人皆有之，只要你敢于去追求，兄弟们帮你对付慕容公子。”虚竹也不看好慕容复，因为每次虚竹打算向慕容复请教，却都是剃头的挑子，一头热，吃了闭门羹。

　　当他们来到少林寺的时候，却发现武林大会还没有开始，于是询问知情人士，他们说要两天之后，丐帮的庄聚贤帮主才会带领着丐帮群豪抵达少室山。

　　很显然，由于这次武林大会的发起方就是丐帮，那么只有他们到了，这场武林大会才是真的开始。

　　如今的虚竹跟原著的虚竹还是有一些偏差的，因为他已经认识到自己在外边破了那么多的戒，而且击杀了许多的武林人士，再也不可能回去当和尚，所以虚竹不会如同原著的那位虚竹一般的去少林的菜园子里边种菜。

　　“三弟，咱们接下来的两天该做些什么呢？”虚竹有些茫然，他很担心面对师门的长辈，况且曾经在珍珑棋局之后，玄难大师是不允许虚竹回寺的。

　　欧阳也很疑惑的抬头盯着段誉，他反正是来跟着闯荡江湖的，没有什么主意。

　　段誉略微思索了一下，就已经有了安排，点头沉吟道：“两天的时间虽然很短，但也足够咱们做一些相应的战斗准备了。就在厢房里，自己闭关两天吧，到时候出山就可大杀四方了。”

　　“不是吧，怎么又是要厮杀吗？”虚竹不由得皱眉道。

　　“人在江湖，当然是身不由己，所以说二哥你要与时俱进，改变自己的许多看法。”段誉说罢，就回到了自己的厢房。

　　虚竹和欧阳互相望了一眼，没有别的选择，也只好都回去做战前准备。

　　段誉此刻在竹榻上盘膝打坐，潜心静气，先运转了几个周天的神照经内功，他发觉自己距离打通任督二脉也并不是遥不可及，也只有达到那样的程度，神照经内功才算是练至大成。

　　此内功颇为玄妙，就算是上吊自杀的人，只要死去的时间不是太久，以神照经为其疏通气血，也能救得活，可谓是当世奇功。

　　段誉觉得两天的时间里，去修炼其他的绝技不顶用，还是尽快的将六脉神剑的所有心法，也就是六种剑法的运功线路都弄得的熟悉些。

　　须知在原著里，段誉就因为在少室山一战里，施展出了六脉神剑，将姑苏慕容复打得溃败。

　　而如今的段誉，经历了那么多的辛苦，内功更是深湛，没理由落后于原著的段誉。

　　段誉没有拿出任何的六脉神剑的剑谱，因为当初他在大理天龙寺里，就已经将整个的剑谱都铭记在心。犹记得当时，鸠摩智跟天龙寺六位高僧对决，那六位高僧分别施展六路剑法，让段誉对照着图谱，记忆得很牢固。

　　接下来，段誉就按照记忆之中的剑谱，运转内息，无形剑气的修炼并不需要演练，而是内息的存想和运转。


第二百三十八章 潜修六脉神剑

　　在少室山武林大会召开的前两天时间里，段誉就在厢房里闭关修炼。

　　对于他这样的剑道高手来说，而且是修炼六脉神剑，不必闪转腾挪的那般演练，关键在于对于内息的控制和运转。

　　浑厚无比的内力，只差一些契机就能突破到先天金丹境界，段誉潜心静气，按照心中所铭记的六脉神剑的剑谱，运转内息，手指间凌空勾画，就有许多的淡青剑气蓄势待发。

　　六脉神剑，并非真剑，乃是以一阳指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。

　　至于段誉发出的剑气呈淡青，那是因为还未达到最为高深的境界所致。

　　所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。

　　段誉这两年都努力的修炼一阳指，因此基本功很好，而且他本身积攒的内力，加上前段时间得到的无崖子传授的二十年深厚内功，足以将六脉的剑法同时施展。

　　“想当初我本打算将每一脉的剑法分别慢慢的修炼，最后再将之汇合，不过那是因为内力不够深厚，才不得已而做那样的打算。现在却完全不必那样了，正所谓，水到渠成，一旦引来了灌溉之水，那么水渠也就自然形成了。”段誉心道。

　　接下来，段誉心中摒弃杂念，恍惚间陷入一种玄而又玄的武道境界。就跟当初他刚到江南，跟风波恶和包不同比武的时候感受到的那样心境。

　　脑海里不断的浮现着当初在大理天龙寺，六位高僧分别施展六脉神剑的一路剑法。对付鸠摩智的火焰刀、摩诃指、拈花指等绝招。

　　剑气交织，繁复诡谲，跟他记忆里关于六脉神剑的剑谱两相印证，进境颇快。

　　段誉并不任意的释放剑气，因为此六脉神剑跟一阳指有着很大的区别，相当于是其升级版本。不只是像一阳指那样忽然迸发出一往无前的劲气，更多的是在于对剑气的控制。相当于此剑气既可以突发伤敌，也可以如同真的剑那般进行各种招数的变换。

　　于是。段誉的双手不断变换着剑诀，六根对应了六脉的手指，凌空勾画，剑气流转。却并不爆发。

　　打个比方，这样的状态，就如同书画家在写书帖之前，先好整以暇的用狼毫饱蘸浓墨，然后提笔蓄势，气定神闲，而心中只有波澜万丈。

　　这两天的时间，段誉都没有走出厢房一步，并不是他懒得去吃饭什么的。主要是现在处于一个领悟修炼的关键时刻，一旦有所中断，就很难再找回这个状态了。并且受到打扰。还很可能走火入魔。

　　由于最近少室山有很多的武林人士聚集而来，他们都被安排在各个厢房里，因此吃饭都是自己到饭堂里边，小和尚可没那闲工夫来为各位施主送饭。

　　段誉也因此而没有受到打扰，他沉浸在修炼六脉神剑的乐趣之中。

　　到得后来，段誉对于六脉神剑的各路剑法的内力运转都娴熟无比。他愈发深切的体会到北冥神功的厉害之处，因为此功是总揽全局。高屋建瓴。正所谓，大地之上的江河都归入北冥大海，而北冥大海之中的海水也可以倒灌江河，心之所至，而内力无所施而无不为。

　　段誉心念一动，并不用刻意的存想剑气线路的运转，内力就能够迅速而准确的抵达相应的位置，得心应手。

　　“原著之中的段誉，其内力的基础不好，就算吸收了很多内力，经脉也不能顺畅的运转，以至于他的六脉神剑时灵时不灵。没当到了心绪激动的时候，往往才能冲开经脉之中的阻碍，发出剑气。”段誉心中了然。

　　说实话，段誉早就料到有这方面的原因，所以曾经内力还没达到标准的时候，坚决没有妄自修炼六脉神剑。

　　“此乃天龙世界之中的奇功，确实很难练成。关键在于内力的深厚以及对于大理段氏一阳指的修炼程度。”段誉自语道。

　　已经练到差不多的时候了，段誉觉得自己现在算是初步将六脉神剑学会了，可以同时控制六脉的剑法，这还很费脑筋，因为六脉剑法都有着不同的风格，有的如大江东去的豪迈，有的则如小桥流水人家的婉约细腻。

　　以后得将内力修炼得更为纯粹和深厚，估计可以将六脉神剑的威力愈发的提高。

　　段誉遂收敛内力，长吁一口气而起身，整理了一下衣襟，这才发现屋子里的许多家具都被剑气给摧毁得不成样子了。

　　“这两天，我太投入于修炼六脉神剑了，以至于没有注意到这后果。”段誉苦笑一声，就拿出一锭金子放在桌子上，叹息道：“希望以后等小和尚发现这里的情况之后，这锭金子就算是我的赔偿吧。”

　　然后，段誉就潇洒的走出了厢房，一袭青衫，背负一柄赤红长剑，此刻他将腰带里别着的折扇抽出。

　　“噗～”折扇被撑开，段誉手摇折扇，飘然而行，气度潇洒自然。

　　只不过在深秋时节还用折扇，有些不合时宜，但这不要紧，段誉觉得若再不抓紧时间多使用几下折扇，等些时候就是寒冬了，到时他可不会那么夸张的再拿出这东西。

　　沿着悠长的走廊，当经过地藏菩萨殿前的时候，段誉就看到一个身高九尺的和尚在扫地，很惊讶的道：“二哥，你怎么又当回和尚了？不是说无颜面对师门长辈么。”

　　“一言难尽啊！昨天我偶然遇到玄难大师，跟他谈了许多，他准予我做三个月的杂役，以此静心思过。”虚竹道。

　　段誉拍着虚竹的肩膀，豪爽的笑道：“很好嘛，据我所知，扫地比之于少林七十二绝技还要厉害。”

　　“三弟何出此言？”虚竹很诧异的问道。

　　“不久你就会明白的，佛曰，不可说。”段誉笑道。

　　这时少室山顶响起了急促的钟鸣之声，这是有大事发生才会紧急的召集所有的僧众前去大雄宝殿之前。

　　虚竹就扛着扫把，和段誉一起向那边赶去。

　　“喂，段叔，等我啊！”欧阳听到钟声，也赶紧跟来。

　　少室山的大雄宝殿之前，是一个很开阔的地面，可以容纳万人以上，而两边则是几百丈高的山壁，气势雄浑。

　　这些天赶到少室山的武林人士们纷纷的聚集于此，段誉却没有发现丐帮之人，以及丁春秋之类的家伙。

　　而在空地的中间，几个老和尚正在跟一个高大且宝相庄严的和尚相互叙礼寒暄。

　　“竟然是鸠摩智，好久不见这厮，内力更深厚了，估计达到了先天金丹境界。”段誉心道。

　　他的目光很敏锐，发现后边还有两个和尚，不似中土人士，他们的气息不弱，至少达到了先天境界，而他们表情却显得有些尴尬。

　　“阿弥陀佛，尔等三位既然是佛门中人，怎能潜入少林寺盗取经书呢？”玄慈双手合十道。

　　“小僧鸠摩智，是吐蕃国师，岂能做这盗取经书之事呢？”鸠摩智微笑道，显得很有涵养。

　　“原来是吐蕃国师，还请稍微等待，吾辈僧众尽快将这两个盗取经书的僧人擒住，再款待国师。”玄慈道。

　　段誉心中一凛：“原来这两个就是前来少林盗取经书的天竺僧，法名叫做，神山上人和哲罗星。”

　　“方丈不必客气，小僧觉得你们不必为此经书而伤了和气，因为少林七十二绝技也不过如此。你们视之若珍宝，但我却全都会的。”鸠摩智忽然口出狂言道。

　　他平时显得很有礼貌和涵养，其实骨子里确实桀骜不驯，不可一世。

　　在场大部分人都震惊不已，觉得鸠摩智太过狂妄了，众所周知，少林七十二绝技，只有当初的达摩祖师全部精通，至于后来的少林僧人最多只练至十几门绝技。

　　少林七十二绝技之中的每一门，都有极大的威力，而且都有佛家的典故。

　　僧人们只需要精通其中的几门就已经够用了，还得将大量的时间用在参禅上边。

　　少林七十二门绝技有的专练下盘，有的专练轻功，有的以拳掌见长，有的以暗器取胜，或刀或棒。

　　每一门各有各的特长，使剑者不能使禅杖，擅大力神拳者不能收发暗器。虽有人同精五六门绝技，那也是以互相并不抵触为限。

　　玄慈练的是般若掌、摩诃指、大金刚拳三门功夫，那均是手上的功夫。

　　据说，上代高僧之中曾有人兼通一十三门绝技，号称“十三绝神僧”，少林寺建寺数百年，只此一人而已。

　　况且少林七十二门绝技之中，更有十三四门异常难练，纵是天资极高之人，毕生苦修一门，也未必一定能够练成。

　　“鸠摩智可以用小无相功为根本，催动少林七十二绝技，只是徒有其形和特点而已，但本质上却不是。”段誉心道。

　　玄慈并不相信，却还是很冷静的道：“国师何苦在此说这等虚言大话，反而有损自己的名声。国师并非我少林派中人，然则摩诃指、般若掌、大金刚拳等几项功夫，却也精通么？”

　　鸠摩智微笑道：“不敢，还请玄慈大师指教。”身形略侧，右拳呼的一声直击而出，前边一尊铜鼎受到拳劲，镗的一声，跳了起来，正是大金刚拳法中的一招“洛钟东应”。

　　拳不着鼎而铜鼎发声，还不算如何艰难，这一拳明明是向前击出，铜鼎却向上跳，可见拳力之巧，已深得“大金刚拳”的秘要。


第二百三十九章 少林罗汉拳

　　鸠摩智不等铜鼎落下，左手反拍出一掌，正是般若掌中的一招“慑伏外道”，淡金的掌力轰击到高空，让沉重的铜鼎在空中转了半个圈子。眼看铜鼎就要落下，鸠摩智凌空连续点出三道凌厉的指力。

　　这指力呈现灰暗的光泽，破空之声颇为刺耳，三道指力接踵而至，让沉重的铜鼎往左移了三丈，然后才旋转着落地。

　　“三入地狱，这是摩诃指的招数。”玄难皱眉道。“这位大师很有眼光，不知你打算考较我什么绝技呢？”鸠摩智的狂态彰显，根本不将眼前的所有少林僧人放在眼里。

　　段誉心中一凛：“为何鸠摩智总是喜欢这样一个人到处去挑事呢？之前在大理天龙寺，如今在少林寺，都是要卖弄绝招，彰显威风，他真是一个好面子的人。”

　　这里是少林寺的主场，因此段誉不便于强出头。而且以段誉的睿智，当然明白，若是此时自己贸然站出来，将鸠摩智艰难击败，估计少林僧众根本不会感谢他。

　　因为这里是别人家的地盘，有人来挑衅，也轮不到他这个外人来出头，若是非得一意孤行，那么就相当于是在嘲讽少林没有高手坐镇了。

　　而且若不让他们继续见识一下鸠摩智的厉害，很可能他们还以为鸠摩智是光说不练的假把式。有这样的想法，就算段誉帮他们出头。打败鸠摩智，也会被认为不过击败了一个不算很厉害的疯和尚而已。

　　段誉手摇折扇，在一边冷静的看着前方空地里发生的一切。

　　玄难上前一步。道：“阿弥陀佛，老衲平时疏于练功，哪有本事考较国师，不过对于拈花指，还算练了一段时间。既然国师今天有此雅兴，那么老衲也只好舍命陪君子了。”

　　拈花指确实是少林七十二绝技里边很难练成的绝技，不仅要武学天赋好。而且还要肯下苦功夫。

　　在场观战的许多人都不相信鸠摩智会拈花指，议论纷纷。有的武林人士还唯恐天下不乱的瞎起哄。

　　“很好，小僧对于拈花指的典故也很喜欢，因此也研究了一阵子，有使得不对的地方。还请大师指点。”鸠摩智的语气虽然虚伪的客气，但是他的眼神却显得很阴鸷。

　　话音刚落，鸠摩智浑身就罡气鼓荡，周围产生劲风，然后将地面的枯叶都席卷了起来，如同许多的蝴蝶在翩然飞舞。

　　十丈之外的玄难大师也是这般情况，他俩都笼罩在大量的枯叶里边。段誉凝目看去，但见鸠摩智以很优雅的手势，看似很随意的将身前的一枚枯叶给拈住。而且他还忽然笑了，十分的充满玄机的微笑。

　　果然跟拈花一笑的典故有关，连凶狠的拈花指的起手式。都这般的典雅而玄妙。

　　下一瞬间，鸠摩智和玄难几乎是同时将手指间拈着的枯叶如飞镖一般的弹出。

　　虚空里顿时发出“嗤嗤”之声，仿佛要将空气都撕裂一个口子似的，所有的枯叶都被排开，两枚蕴含着浑厚内力的枯叶狠狠的撞击在一起。

　　不过是那么一刹那，玄难发出的那张叶片就碎裂开来。

　　枯叶都是相同的。算不得兵器，但反差这么大。是因为鸠摩智比玄难的内力深厚得多，倒不是他的拈花指练得有多么好。

　　段誉心里冷笑不已，仍然旁观不语，那话怎么说来着，观棋不语真君子。玄难本来没有多强的争斗之心，但是为了保住少林武功的威名，顿时战意迸发，他运转全身所有的内力，灌注于右手指间，然后飞跃而起，连续拈起五片枯叶，迅捷的凌空掷出。

　　鸠摩智的脸上始终带着冷笑，是嘲讽亦或者是不屑，他也如法炮制，以小无相功催动拈花指的招数，手速极快，连续发出了六片枯叶。

　　前边的五片枯叶都在虚空里抵消，而第六片枯叶如同流星划过天际，没有丝毫的阻挡。

　　玄难在这瞬息之间，根本来不及再凝聚内力发出拈花指，顿时就被这第六片枯叶击中肩膀，倒飞出十几丈，撞断了一棵松树。

　　“呃……老衲学艺不精，确实惭愧，国师的拈花指确实厉害。”玄难一边吐血，一边叹息道。

　　这时虚竹终于忍不住从观战者这边跑了过去，他身高九尺，而且身法飘逸，刹那间就到了玄难那里。虚竹将玄难扶起，从怀里拿出一个瓷瓶，倒出两枚灵鹫宫治疗内伤的雪融丹给玄难服下。

　　“师叔祖，不要运功，静心调息即可稳住伤势。”虚竹快速的在玄难的肩膀周围点了几个穴道，出手之快和认穴之准，让在场的武林人士都震惊不已。

　　虚竹抬头盯着鸠摩智，低声道：“师叔祖，他使得不是拈花指，是旁门左道的功夫。”

　　“虚竹，不要乱说，国师使的确实是拈花指，而且比老衲使得要高明多了。”玄难道。

　　“师叔祖，让我来教训他。”虚竹上前几步，跟鸠摩智相隔十丈，对峙着。

　　玄慈方丈深深的看了虚竹一眼，本来打算喊虚竹回来的，但是又觉得虚竹跟以前不一样了。

　　“呵呵，这位小师傅不知如何称呼？”鸠摩智笑道：“咱们似乎曾在擂鼓山的珍珑棋局盛会见过。”

　　“我叫虚竹。”虚竹淡然道。

　　“那么请问虚竹小师傅擅长少林七十二绝技之中的那几门绝技呢？”鸠摩智似笑非笑的道。他见虚竹年纪轻轻，估计没什么功力。

　　“七十二绝技如此的艰深晦涩。我资质驽钝，连一门都学不会。不过这十年我在少林还是练会了罗汉拳和韦陀掌。”虚竹道。

　　鸠摩智有些愕然，认为虚竹是来搅局的。打算待会儿一动手就施展火焰刀，一刀将他劈杀。

　　“虚竹，你就用擅长的罗汉拳和韦陀掌跟国师过招，请他指点一番吧。”玄慈方丈的目光深邃，已经感觉到了如今的虚竹是个高手，只是心里还在疑惑：“我们少林寺的内功在于循序渐进，就算他修炼了易筋经也绝不会这么年轻就达到如此深厚的内力境界的。”

　　不过虚竹却随手抓起了身前虚空里飘飞的三片枯叶。道：“国师，我得说明一句。你刚才使的根本不是拈花指的功夫，若你非得说是，那么我也学着使一招。”

　　言毕，虚竹随手将三片枯叶抛掷出去。如同三柄利刃破空而去，接连撞在了二十几丈外的一口青铜钟之上，发出三声轰鸣，如同用铁锤敲打铜钟一般。

　　“好内力。”鸠摩智难以容忍有人比自己更天资卓越，立即如同苍鹰一般飞掠过去，当先以掌作刀，凌空劈来。

　　正是火焰刀绝技，手掌下边赫然凝聚出一道赤红的刀芒，远看如同一柄真的刀。

　　虚竹并不多想。将娴熟无比的少林罗汉拳施展出来，以前他施展此武功，内力低微。连一般的师兄弟都打不过，但是如今他身负逍遥三老的大量内力，让罗汉拳的威力增加了许多倍。

　　就相当于水涨船高一般，虚竹向上发出两道金光璀璨的拳劲，赫然将火焰刀气给崩散。

　　鸠摩智立即变招，使出少林金刚拳、大力金刚指、燃木刀法等绝技。虚竹却就施展一套看似简单的罗汉拳，却也防御得到位。而且将简单的罗汉拳使得很流畅，远看真的如罗汉一般的威武。

　　“为何你总是使用黑虎偷心这一招？”鸠摩智很惊讶的问道。“哼，我这是地道的少林罗汉拳。”虚竹不管鸠摩智使用多么繁复的绝技，只顾将罗汉拳使得淋漓尽致，暂且难解难分。

　　段誉在后边观战，若有所思，心道：“其实以虚竹如今的内力以及武功造诣，完全压制鸠摩智，只不过他对于内力的运用还不顺畅，这次也是他难得的历练机会。也就是说，鸠摩智是虚竹的垫脚石。”

　　这时，两个偷取经书的天竺僧，神山上人和哲罗星打算趁乱逃走。最近的几个少林僧人阻拦，被他们三拳两脚就撂倒，他们下手凶狠，直接就将这几个僧人击杀。

　　其中有一个僧人还是前天给段誉引路去厢房的僧人，段誉义愤填膺，看不下去，施展凌波微步，挡在两个天竺僧的面前。

　　“你俩若是悄然逃走也就算了，居然还大开杀戒，必须得付出代价。”段誉道。

　　“书生，你别以为背一把剑就装得了侠客，受死吧。”神山上人冷喝一声，就施展他们天竺的武功攻击过来，看似很繁复的拳法，姿势也很诡异，难以名状。

　　哲罗星则是施展最近在少林藏经阁里偷学会的般若掌从侧翼突袭。他俩都有着先天实丹境界的武功，不过在如今的段誉看来，他俩简直不堪一击。

　　“一阳指！”段誉左手凝聚内力，凌空点出一指，淡金的指芒立即就将哲罗星的手掌洞穿，而且余势未歇，还点在了他的肩膀上，他直接倒飞出去，受伤惨重。

　　与此同时，段誉的右手泛起一片剑幕，将神山上人的大量拳影都抵挡住。

　　接着有了余暇，段誉就展开反击，大喝一声：“斩龙剑之龙翔天际！”这样的对手不值得他使用六脉神剑，而段誉的这两手绝招顿时让不少的武林人士都认出来了，纷纷喝彩。

　　“这位是北方武林盟主，段誉！”

　　“原来段盟主也来少室山了。”

　　许多人对于上次的泰山大会记忆犹新，现在两场精彩的对决都在眼前发生，真不知道该看哪边了。


第二百四十章 松树当兵器

　　赤红的剑气冲霄，在虚空里划出绚丽的轨迹，赫然是段誉自创的“斩龙剑之龙翔天际”。

　　果然名符其实，仿佛有一条火龙在控制翱翔而过。

　　天竺僧神山上人慌张的挥出好几道拳影，稍微阻挡了一下段誉剑气的速度。

　　本来他是不可能躲得了这一剑的，但是天竺的绝学颇为诡异，他身体的柔韧很好，可以用诡异的姿势，险而又险的躲过快如闪电且精准无比的剑气。

　　段誉本打算一剑将之击溃，但事实证明没那么容易。

　　“好快的剑啊！”神山上人惊讶得喃喃的道。

　　“哈哈，还有更快的。”段誉豪爽的一笑，顿时运转大部分内力，施展出“斩龙剑之傲剑凌云”。

　　霎时间，段誉身前泛起大量的璀璨剑芒，傲然不群之意，分外彰显。

　　犀利的剑气从各个角度笼罩下来，天竺僧神山上人躲无可躲，身体和四肢拧得跟麻花一样，都没有任何效果。

　　“噗～噗！”

　　两道剑气刺穿了神山上人，不过不算是要害，他倒在地上大口吐血，还不至于丢掉老命。

　　“哎，今天我跟师弟两个是绝对走不掉的，要杀要剐，悉听尊便。”神山上人悲叹一声道。

　　段誉道：“你们将偷取的经书交还给玄慈方丈，我保你们离开。”

　　这话让在场的许多人都震惊不已。恍惚间觉得段誉这话说得太过狂妄了，他不仅强自出头，帮少林收拾了两个天竺僧。还擅自做主要放这俩僧，分明无视少林的存在啊！

　　玄慈方丈刚才听得群豪们呼喊段誉为段盟主，他也曾听参加过泰山大会的玄渡师弟说过，是一个叫段誉的少侠，于两个月前在泰山大会夺得了北方武林盟主的称号。

　　念及此缘故，玄慈反而对段誉很客气，双手合十道：“阿弥陀佛。老衲也认为段盟主的决定是正确的。咱们本无仇怨，中原和天竺的古刹。本是同源，何必要来偷取经书呢？若是你们好好的来拜谒，借你们抄录秘籍也是可以的。”

　　神山上人和哲罗星不知道玄慈这是说的真话还是客气话，也不敢再贪图武功秘籍。赶紧从包袱里拿出还了回去。

　　然后，他俩就相互搀扶着，狼狈下山。

　　段誉之所以这么做，自然还有他的打算，毕竟若是将这两个天竺僧斩杀于此，反而得罪了天竺的古刹，还不如让他们回去宣扬今天之事，也好让他们明白中原武者的厉害。

　　如此，以后他们就不敢随意的来中原武林捣乱了。

　　段誉向玄慈方丈点头微笑。算是打个招呼。

　　武林人士就是这样，就算没有什么交情，只要想法和意志相同。那么也可以很快的成为同道中人。

　　这么片刻，段誉就将这边的战斗打完了，而少林小和尚虚竹和吐蕃国师鸠摩智的战斗正进入了白热化的阶段。

　　不过，虚竹以罗汉拳和韦陀掌已经渐渐的难以抵挡鸠摩智的攻势了，他飘然如蝴蝶一般的后退，将这两门少林武功的风格也变了。加入了更多自己的理解。

　　段誉不由得赞叹道：“虚竹二哥果然是武学天才，看似木讷。其实很有天分。”

　　鸠摩智每施展几招，就变换一种武功，都属于少林七十二绝技，因为他说过要让少林寺之人见识下什么才是精通了七十二绝技的大能者，因此他就有些故意卖弄。

　　以至于在前边的空地里，充斥着拳芒、掌影和腿影。

　　“龙爪手！捕风、捉影、鼓瑟、吹笙……”

　　“摩诃指，三入地狱、摩诃无量……”

　　“少林连环腿。”

　　鸠摩智的各种绝招层出不穷，在场的上万武林群豪和少林僧人都看得惊呆了，他们这才明白，原来世上真的有如此天才。

　　忽然，鸠摩智施展出龙爪手的第十三式，锁龙式，立即得手，将虚竹的肩膀抓住，并且伴随“咔嚓”一声脆响，他的肩胛骨都被龙爪手给抓得骨折了。

　　鸠摩智左手按在虚竹的腰间要穴，自以为已经控制住了虚竹，转头得意的笑道：“这就是少林七十二绝技的灵活运用。或许以后小僧也可以获得一个名号，叫做什么以彼之道，还施彼身。”

　　玄慈和几位高僧互相望了一眼，都很无奈的悲叹，旋即，玄慈道：“阿弥陀佛，虚竹不懂事，得罪了国师，还请见谅。”

　　鸠摩智冷笑着，正要说些话来嘲讽少林，忽然只觉得左手的内力源源不断的向着虚竹的腰间要穴涌动而去，就仿佛决堤的洪水一般。

　　“化功妖法！小和尚你怎么跟丁老怪一个路数？”鸠摩智惊讶得赶紧收敛内力，不过却控制不住，他赶紧右手松开，转而使用少林金刚拳砸向虚竹的面门。

　　他这样的拼命战斗方式，虚竹再用罗汉拳和韦陀掌已经敌不住了，只好施展出天山折梅手。

　　鸠摩智左手得以撤回，不过右手的金刚拳包裹着的浑厚内力都被击溃，手背上留下了三道红痕，若不是他见机得快，抽回了右拳，估计现在右拳之上都要被划出三条深邃的血痕。

　　“这不是少林武功，你究竟是什么人？”鸠摩智喝斥道。

　　虚竹道：“我只想证明，你所施展的假冒少林七十二绝技，并不是彻底的无敌。”

　　他一边说着，一边进攻，将天山折梅手的各种凌厉招数都施展得凌厉尽致，周遭罡风迸发，爪影闪现。

　　天山折梅手融合了擒拿、爪法和指法等多种绝学，博大精深。

　　鸠摩智现在已经没有余暇去不断转变手中的绝技，心中所想，只是如何的将虚竹的攻势遏制，然后进行反击。

　　“火焰刀！”鸠摩智旋斩出一刀，就凌空飞起，打算从后边突袭。

　　岂料虚竹比他的身法更快，如同惊鸿掠起，翻手就抓住了鸠摩智的左脚踝，然后浑厚的内力鼓荡，虚竹竟然将鸠摩智往地面狠狠的砸去。

　　这要是砸个实打实，脑袋都会开裂不可，真不是闹着玩儿的。

　　鸠摩智赶紧以少林连环腿化解，一边发出一股吸摄的内力，形成罡风漩涡，将两丈之外的青铜鼎给弄了过来。

　　“小和尚受死吧。”鸠摩智已经红了眼，再难以保持平时的宝相庄严样子了，双手抓住青铜鼎三只足中的两只。

　　然后狠狠的砸向下边的虚竹。

　　“国师你发疯了么？阿弥陀佛，善哉善哉。”虚竹飘逸的退后。

　　虚竹的眼神还是显得有些慌乱，毕竟没有多少跟高手过招的实战经验。

　　“二哥，你也用大型的东西当兵器。”段誉见得这情况，就大声呼喊提醒道。他相信虚竹能够收拾得了鸠摩智，所以只是出言提醒，而不是亲自上去动手。

　　鸠摩智由于最近强行的修炼易筋经，导致他的内力往往在情绪激动的时候，难以控制。

　　易筋经是最近在路过一片树林的时候，发现游坦之走火入魔倒在地上动弹不得，鸠摩智就笑着将易筋经拿走了。好在他并不算太凶狠，没有顺手杀掉游坦之。

　　现在他就处于这样的状态，所以双手举着青铜大鼎，快速奔跑过来，抡起青铜大鼎砸向虚竹。

　　地面被砸出了大量的深坑，石板崩裂，呈现蜘蛛网一样的裂痕，并且向着周围延伸过去。

　　虚竹在闪躲的过程中，还是有些紧张，他很想也找到一个青铜大鼎，那样对拼起来不吃亏。

　　可惜扫视了好一会儿，都没有发现，虚竹觉得自己的脑袋不太灵光，于是呼喊道：“三弟，情况不妙，我找不到可用的大型兵器啊！”

　　段誉看了一会儿周围，发现一棵松树还不错，就赶紧过去，迅捷拔剑，运转内力发出犀利的一道剑气，将松树斩断。

　　紧接着，段誉一脚就将松树踢进了前边的空地里，豪爽的笑道：“二哥，免费送你一柄大型兵器，须得克敌制胜才说得过去。”

　　虚竹道了声：“多谢。”然后双手将松树抱住。

　　在群豪和少林寺僧人惊愕的目光之中，虚竹抡起六丈长的松树来当兵器，果然是威风无比。

　　“这和尚是天生神力吗？”

　　“很有可能是，瞧他可是有九尺高的。”

　　“但这么瘦，跟竹竿一样，能有多少肌肉？”

　　“上个月我听说在京城有个倒拔垂杨柳的好汉，名为鲁智深。”

　　群豪们议论纷纷，但都不得要义。

　　“若不是二哥身负逍遥三老的毕生功力，怎么会有如此的力气呢？若是让三弟到后世去参加什么运动会，估计要得好多的金牌。”段誉心道。

　　鸠摩智的大鼎显然很吃亏，松树上边的枝桠并未剔除，以至于相当于有许多的刀剑从各个角度袭来。

　　轰击几下之后，鸠摩智就遍体鳞伤，终于怒气稍微被压制，痛苦让他清醒了些，赶紧退后，他奋力掷出青铜大鼎，虚竹躲开，结果顿时将好几个武林群豪给砸死了，毕竟太过拥挤，难以闪避。

　　“小秃驴，算你狠，下次别让我再遇到你。”鸠摩智当即施展出高超的轻功逃走。

　　他这话说得还真是可笑，他自己难道就不是秃驴吗？而且他被彻底击败，还喊别人等着。

　　段誉笑道：“二哥你的武功果然有很大进步，以后成为一代大侠是板上钉钉的事。”


第二百四十一章 游坦之战丁春秋

　　虚竹听得段誉这么说，不由得一愣，低头一看，却发现自己的样子颇为狼狈。

　　因为在刚才跟鸠摩智的恶战之中，虚竹的僧袍被扯烂了大部分，如今他光着膀子，双手握着一棵被斩断的大松树，确实有些凶狠，这在佛门清净之地，是很难堪的。

　　于是乎，虚竹赶紧将手中的松树抛掷出去，整理了一下破烂的衣衫。好在他并没有头发，所以不必担心头发会凌乱的问题。

　　玄慈很好奇，上前一步，道了声：“阿弥陀佛，虚竹，你这身厉害的武功是从何处学来的？”

　　“回禀方丈，弟子此次下山，误入歧途，还请方丈责罚，虚竹甘愿领受。”虚竹跪拜道。

　　虚竹还没有改变自己的观念，所以总觉得自己做错了很多事，愧对少林，打算用受罚来弥补一切。

　　“方丈师兄，虚竹在擂鼓山破解了珍珑棋局，似乎得到了逍遥派的传承，他本心善良，还请方丈师兄从轻发落。”玄难连忙替虚竹求情。

　　玄慈思索了一下，于是当着上万群豪的面，朗声道：“虚竹既然已经学会了别派的武功绝技，已经不算是少林之人了。这本应该受罚的。但你帮我们击退吐蕃国师这个强敌，算是大功一件，该当奖赏，我等都心存感激。这样吧，老衲将你逐出少林，也算是恰如其分的处置。”

　　段誉听得点头赞叹。玄慈方丈果然是个好人。

　　其实，“破门出教”是佛教最重要的惩罚。群僧一听，都是相顾骇然。

　　虚竹垂泪求道：“方丈。众位太师伯、太师叔，请瞧在我佛面上，慈悲开恩，让弟子有一条改过自新之路。不论何种责罚，弟子都甘心领受，就是别把弟子赶出寺去。”

　　众老僧你瞧瞧我，我瞧瞧你。都拿不定主意，听虚竹如此说法。确是悔悟之意甚诚。所谓“放下屠刀，立地成佛”，“苦海无边，回头是岸”。佛门广大，普渡众生，于穷凶极恶、执迷不悟之人，尚且要千方百计的点化于他，何况于这个迷途知返、自幼出家的本寺弟子，岂可绝了他向善之路？

　　少林寺属于禅宗，向来讲究“顿悟”，呵佛骂祖尚自不忌，本不如律宗等宗斤斤于严守戒律。今日若无外人在场。众僧眼见他真心忏悔，决不致将他破门逐出。

　　但眼前之事，牵涉鸠摩智、哲罗星等番邦胡僧对于少林武功的挑衅。上万群豪都见证了全过程，若对虚竹责罚不严，天下势必都道少林派护短，只讲武功，不管戒律，岂不是毁了几百年的清誉吗？

　　见得众僧议论不已。段誉走到玄慈面前，小声道：“在下劝方丈还是不要将虚竹逐出寺。不久之后，丐帮就要到少室山来争夺南方武林盟主，到时局面难以控制，少林不将虚竹这样的高手留住，是你们的损失啊！”

　　玄慈道：“阿弥陀佛！我辈接承列祖列宗的衣钵，今日遭逢极大难关，以老衲之见，当依正道行事，宁为玉碎，不作瓦全。倘若大伙尽心竭力，得保少林令誉，那是我佛慈悲，列祖列宗的遗荫；若魔盛道衰，老衲与众位师兄弟以身殉寺，却也问心无愧。”

　　这番话说得正气凛然，群僧一齐躬身说道：“方丈高见，愿遵法旨。”

　　段誉简直无语，心道他这分明是迂腐不知变通啊！

　　不过这相当于是别人的家务事，根本管不了，于是虚竹就被几个僧人拖了下去，他居然像个木头人一般没有反抗。

　　悲剧的虚竹刚才拼死拼活的击退了少林的强敌，保住了声誉，但是现在却如同死狗一般的拖走，然后抛在旁边的冰冷地板上。

　　秋雨潇潇，天地之间都充满了万千如丝的雨。

　　虚竹心里感到很悲哀，也很痛苦，想要呼喊，却只觉丹田里的内息在乱窜，呼喊不出声，而且丹田如刀绞一般的剧痛。

　　段誉看到这情况，赶紧过去，提醒道：“收敛心神，潜心静气，导气归元。”

　　并且，段誉还将双掌抵在虚竹的背后，运转内功助他一臂之力。

　　由于他们都会北冥神功，所以不会出现自动的吸附内力。

　　此时，忽然有知客僧前来禀报道：“丐帮帮主率领丐帮众人前来拜山。”

　　武林群豪们纷纷让开，中间显现出一条大路，一个戴着恶鬼面具，中等高度，比较瘦弱的人就带着丐帮众人走来。

　　虽然丐帮之人穿得破烂，但颇有豪气，周围的武林豪客都不敢小觑他们。

　　与此同时，另一边响起了吹唢呐和敲腰鼓的声音，有许多人齐声呼喊道：“星宿老仙，法力无边。傲啸江湖，无人能敌。”

　　原来星宿老怪丁春秋也来了，大吹大擂，吸引了不少人的眼光。

　　段誉静下心来，一边给虚竹疗伤，一边观察情况，他犹记得少室山一战，最精彩的部分就是，乔峰、段誉和虚竹三兄弟对付丁春秋、游坦之和慕容复。

　　叫做“老魔小丑，岂堪一击；燕云十八飞骑，奔腾如虎烽烟举”，一场大范围的厮杀就要开始，也不知今天这个局面跟原著是否会有很大的变化。

　　段誉又看了下慕容复，总觉得他跟以前相比有了很大的不同，似乎他对于今天这一战，很有信心，目光里充满了傲气。

　　丐帮这次很有气势，一走过来，全冠清就让人在阵前嚷道：“星宿派是哪里来的？星宿老仙有本事滚出来跟咱们的庄帮助比试一番。”

　　如今的丐帮，实质上本就是由全冠清控制的，这次是为了夺取南方武林盟主而来，当然要将气势给弄足。

　　在段誉看来，所谓的武林盟主一职，还是对于那些有自己势力的高手比较有用，而段誉这样的独行游侠，不过是获得一个北方武林盟主的称号，实则是一个光杆司令。

　　接下来，丐帮和星宿派就互相大骂起来，乞丐们的骂人话极为的丰富，而星宿派的门人平时阿谀奉承，到处吹嘘，骂起人来也是无所不用其极。

　　群豪听得饶有兴致，片刻之后，仙风道骨的丁春秋手摇羽扇走了出来，冷笑道：“庄聚贤，我的好徒儿，你怎么当了丐帮帮主之后，就背叛师门，不认我这个师父了呢？”

　　“丁老怪，休要再提及以前的事，我跟你一刀两断。今天咱们当着如此多的武林群豪的面，来个了断吧！”游坦之当即沉声喝斥道。

　　这相当于也是游坦之立威的一战，于是丐帮之人纷纷呼喊助威，周围的群豪也是跟着起哄。

　　段誉看得出，游坦之的真实武功其实要比丁春秋厉害些，至于丁春秋的各种毒功，对于游坦之来说，也没什么好的效果，毕竟游坦之当初在辽国的时候，陪伴阿紫练功，被许多的毒虫所噬咬，都没有死去。

　　他的易筋经内功能够化解各种剧毒，相当于是另外的一种百毒不侵之体，而且他的内力还蕴含着冰蚕之毒，威力更是可观。

　　游坦之的缺点在于，他的武功招数差劲，都是一些不入流的招数，后来还是跟着阿紫和全冠清学了一些比较实用的拳脚，仗着内力浑厚和诡异才能发挥出威力。

　　丁春秋当先出手，他使出了招牌绝招，腐尸毒功。

　　但见他蓦然往后一伸手，就抓在一个门人的肩膀上，那人顿时就没命，整个脸变得漆黑，丁春秋迅捷的将其尸体抛出，十分的快且准确，目标当然是游坦之。

　　对于腐尸毒功，游坦之前段时间当丁春秋徒弟的时候却是知道其厉害，就算是他也不敢贸然的去接这尸体。

　　倘若往后边，或者两边躲闪，则显得输了气势，他就提起一口气，纵跃颇高，躲过了这腐尸的攻击。

　　可是游坦之身后的丐帮之人就惨了，被腐尸砸中了两人，顿时一命呜呼。

　　段誉始终不明白，腐尸毒为何见效如此之快。不过难以捉摸的内功这东西都能发出实质化的罡芒，还有什么是不可能的呢？

　　“好小子，轻功还不错。看你这次怎么躲？”丁春秋使出腐尸毒功的升级版本，连珠腐尸毒功，一口气将后边的十几个门人都抓死，然后化作腐尸抛掷过来。

　　最为可怕的是，这么多的尸体将游坦之所要纵跃的那条线的许多位置都瞄准了，他这次除非是往两边闪躲，也算是输了招数，丐帮的威风也就被压制了。

　　游坦之本就不是一个聪明的人，情急之下，他就不考虑后果，竟然随手也将后边的丐帮弟子抓起来，往前边抛去。

　　他也连续抓了十几个丐帮弟子，才堪堪将所有的腐尸抵挡下来。

　　这个举动太过不仁义，让丐帮众人都愤怒不已，因为丐帮是最讲究义气的，历代帮主从不会让自己的弟子们去送死。

　　尤其是前任帮主乔峰，更是将丐帮弟子都当做兄弟一般对待。

　　丐帮弟子们纷纷散开，一边喝骂着游坦之，一边躲闪，谁都不想被抓到，去抵挡丁春秋抛掷而来的腐尸。

　　就在游坦之纠结之际，丁春秋飘逸的飞来，将阿紫抓走。

　　游坦之慌忙的击出一掌，跟丁春秋的左掌相对，反而让丁春秋退出了十几丈。

　　“好强的掌力。”丁春秋只觉得气血翻涌，而且左掌快被冻僵了，还好他本就是要往回飞跃，因此别人看不出这一掌他是吃了亏的。


第二百四十二章 愚昧的游坦之

　　此时，丁春秋只觉得颇为的郁闷，刚才跟游坦之对轰了一掌，整个手臂都有些麻木，甚至内力运转不畅，如同被冰封了一般。

　　为了保住颜面，丁春秋表面还是作出一副风轻云淡的样子，似乎刚才趁着连珠腐尸毒攻击的时候，他飞掠过去将阿紫夺了过来，是很轻松写意之事。

　　“徒儿，你背叛师门，去丐帮当什么帮主，就是为了阿紫吗？”丁春秋深谙人情世故，当然一眼就能看明白游坦之的想法。

　　况且游坦之见得阿紫被抓走了，顿时就慌张无比，就如同命脉被遏制住了一般。

　　“师父，还请你老人家宽宏大量，放了阿紫姑娘吧。以后你的命令，我绝对遵从，不会有丝毫犹豫。”游坦之本就不是什么聪明人，从小就不学无术，如今为了保住阿紫，竟然不顾丐帮的帮主身份，跪拜在丁春秋面前。

　　观战的上万群豪和少林僧人们尽皆愕然，可以说，现在游坦之这样的行为只有不懂事的少年才会去做，若是稍微心志成熟一些的人，就会冷静对待。

　　丐帮的人们议论纷纷，都受不了他，认为这样的人，败坏了丐帮的名声，再也不能拥戴游坦之当帮主了。

　　“很好，只要你肯听为师的话，那么等此间事了，为师可以给你们做主，将阿紫许配给你。”丁春秋左手摇着折扇，右手擒住阿紫的肩膀。悠然笑道。

　　如今的阿紫由于双目已盲，根本看不清任何东西，得知自己落入了丁春秋之手。顿时有些绝望。

　　“哎，庄公子虽然如此关心我，但他却没有什么男子气概。若是姐夫在此，绝对不会求饶，而是将丁春秋这老不死的打得满地找牙。”阿紫心里有些悲哀的叹息道。

　　上次在缥缈峰之下的客栈里，阿紫尽力的阿谀奉承以及求饶，都没有任何的效果。还致使眼睛盲了，这对于她来说。是一场极大的打击。

　　绝望的心情让阿紫懒得再多说什么，只是双眸之中泪珠滚滚而下。

　　段誉在远处看到这情况，也有些揪心，尽管他觉得阿紫总是恶作剧。很烦人，但现在她真的很可怜。

　　“师父肯为徒儿做主，那是再好不过了。师父你老人家有什么吩咐就尽管说！”游坦之的态度极为恭敬，估计当初他面对自己的父亲之时，也没有这般好的态度吧。

　　“为师要你做的第一件事，就是表明决心，这样吧，你上前去将玄慈老秃驴的首级取来。”丁春秋淡然的道。

　　仿佛对于他来说，要取少林方丈玄慈的首级是很轻松的事。其实比起真实的武功，他自己并不算高。

　　段誉仍然在为虚竹运功疗伤，由于刚才虚竹跟鸠摩智恶战了一场。接近于走火入魔的状态，因此比较的危险，需要冷静的处置。

　　看到游坦之这样的行事风格，段誉简直无语，人可以犯错，但总不能像游坦之这样无脑吧？而且为了一个女子。将自己的人格都湮灭了，真是可悲。

　　在众目睽睽之下。游坦之对于自己的这些丢人的行为并不感到愧疚，或许由于他脸上带着面具，所以相当于让脸皮变得很厚，又没人真的认得他，所以他根本没有意识到自己做错了什么。

　　游坦之当即起身，飞跃上前，拱手朗声道：“少林寺玄慈方丈，众所周知，少林派是武林中各门派之首，丐帮是江湖上第一大帮，向来并峙中原，不相统属。今日咱们却要分个高下，胜者为武林盟主，败者服从武林盟主号令，不得有违。”

　　他的眼光向群豪脸上扫去，又道：“天下各位英雄好汉，今日都聚集在少室山下，有哪一位不服，尽可向武林盟主挑战。”言下之意，竟如自己已是武林盟主一般。

　　少林僧人们都很担忧的看着玄慈方丈，毕竟从刚才游坦之跟丁春秋的战斗情况看来，游坦之武功极高，而且很诡异，真的打起来，玄慈方丈的胜算并不大。

　　玄慈本不愿和他动手，但他公然在群雄之前向自己挑战，又势无退避之理，当下双掌合十，说道：“阿弥陀佛，丐帮数百年来，乃中原武林的侠义道，天下英雄，无不瞻仰。贵帮前任帮主汪剑通帮主，与敝派交情着实不浅。庄施主新任帮主，敝派得讯迟了，未及遣使道贺，不免有简慢之罪，谨此谢过。敝派僧俗弟子向来对贵帮极为尊敬，丐帮和少林派数百年的交情，从未伤了和气。却不知庄帮主何以今日忽兴问罪之师，还盼见告。天下英雄，俱在此间，是非曲直，自有公论。”

　　段誉听得玄慈这番娓娓道来之言，都点头赞叹，果然不愧是少林方丈，当年雁门关一役的带头大哥，果然很有气度。

　　游坦之年轻识浅，不学无术，如何能和玄慈辨论？

　　但他来少林寺之前，曾由全冠清教过一番言语，当即说道：“我大宋南有辽国，西有西夏、吐番，北有大理，四夷虎视眈眈，这个……”他将“北有辽国、南有大理”说错了方位，群豪听了都忍不住大笑。

　　游坦之感到颇为尴尬，不过暗自庆幸带着面具，别人看不到他这尴尬表情，于是他继续将全冠清事先教他的言语说出来：“我大宋兵微将寡，国势脆弱，全赖我武林义士，江湖同道，大伙儿一匡扶，这才能外抗强敌，内除奸人。只不过近年来外患日深，大伙儿肩头上的担子，也一天重似一天，本当齐心合力，共赴艰危才是。可是各门各派，各帮各会，却你争我斗，自己人跟自己人打架，总而言之，是大家不能够齐心。契丹人乔峰单枪匹马的来一闹，中原豪杰便打了个败仗，又听说西域星宿海的星宿老……”

　　他说不下去了，因为丁春秋正瞪着他。

　　“既然庄帮主打算争夺这南方武林盟主之位，老衲并不阻拦，而你现在气势汹汹的要来杀老衲，那么老衲也只好顾不得少林和丐帮数百年来的交情了。”玄慈方丈挥手道：“请吧！”

　　游坦之顿时长吁一口气，他的口才确实很差，刚才背那么多东西觉得很头疼，现在直接要打架了，他甚至觉得有些莫名的兴奋。

　　“只要我将这方丈击杀，可是有上万的武林群豪看着的，以后我游坦之也是大英雄了，估计阿紫姑娘也会很崇拜我吧！”游坦之这么一想，顿时战意升腾。

　　他摆出了一个古怪的起手式，这是“易筋经”之中的一个姿势。

　　周围飘飞的雨水居然被他周身散发的寒气给冻成了小冰晶，如同雪花一般。

　　虽是在秋天，却也让人感到了寒冬的凛冽。

　　“受死吧！老秃驴。”游坦之当即挥拳踢脚，招数虽然不高明，但是他的内力很高，是先天实丹境界后期，而且内力之中还蕴含着冰蚕的剧毒，森寒犀利无比。

　　玄慈方丈面对敌人状若疯狂的攻击，并不慌张，而是如同雕像一般的矗立在那里。

　　他虽然没有动，但是罡风鼓荡，袈裟如同风帆一般的猎猎作响，显然玄慈已经蓄势待发，他不愧是老一辈的高手，不可小觑。

　　说时迟，那时快，游坦之已经袭击到了面前，玄慈使出少林七十二绝技中的“金刚掌”。

　　他俩拆解招数很快，银白和淡金的掌影翻飞，看不真切他们究竟是怎样出招的。

　　“可惜游坦之的招数太差，否则凭金刚掌是抵挡不住他的。”段誉叹息道。

　　虚竹渐渐的好转，他望了一眼前边的战斗，不由得内息又有些岔了。

　　“三弟，要不你先过去帮玄慈方丈击退这个强敌，而我打坐调息即可恢复。”虚竹道。

　　“我可不是少林之人，师出无名，还是尽快将你治愈，待会儿见机行事。”段誉道。

　　十几招之后，游坦之由于招数的破绽太多，被玄慈一掌击在肋骨之上，他顿时倒飞出去。

　　好在有易筋经内功护体，游坦之受了一记金刚掌，居然肋骨没有断裂，而且反应极快，鹞子翻身站立着。

　　此时，玄慈在刚才的对拼掌力的过程中，被大量的蕴含冰蚕寒气的内力攻击，内息的运转受到阻碍，脸也变得有些发青。

　　“庄帮主为何不使用丐帮的降龙十八掌呢？以往我跟丐帮帮主切磋的时候，都是以金刚掌对降龙十八掌，伏魔杖对打狗棒。”玄慈方丈道。

　　“哼，老秃驴，对付你，还用不着什么降龙十八掌。”游坦之不可能说自己不会这绝招，于是厉声吼道。

　　“你今天就算以旁门左道的功夫取胜，估计也难以服众吧？”玄慈朗声道。

　　他自知不能力敌，就想办法周旋，颇为睿智。

　　游坦之愣了一下，他扫视了一下周围，但见群豪们有的人在议论纷纷，有的却对他投来好奇以及鄙夷不屑的目光。

　　“方丈说得对，庄帮主你争夺武林盟主之位，当然得施展咱们丐帮的看家绝招，降龙十八掌啊！”丐帮之中有人道。

　　接着大部分的丐帮长老和弟子都在起哄，全冠清想要制止，也没有办法。

　　丁春秋却是悠然一笑，道：“好徒儿，别听他们胡说，什么降龙十八掌，能有我们星宿派的武功厉害吗？你就用为师传你的武功去收拾玄慈吧！”


第二百四十三章 萧峰归来

　　丁春秋让游坦之用星宿派的武功去收拾玄慈，这只是个借口而已，因为前段时间他收游坦之为徒，根本没有怎么传授他武功。

　　因为平时丁春秋很少指点徒弟，以至于他的徒弟们武功都不高，绝大多数弟子都整天在琢磨怎么拍马屁。

　　只有寥寥的几个后天一流武者，比如二徒弟金克木。

　　听的丁春秋这么说，他的门人弟子们纷纷吹着唢呐，敲着腰鼓附和道：“星宿派神功比丐帮降龙十八掌强得多，干么不使强的，反使差劲的？”

　　“庄师兄，再上！当然要用恩师星宿老仙传给你的神功，去宰了老和尚！”

　　“星宿神功，天下第一，战无不胜，功无不克。降龙臭掌，狗屁不值！”……

　　星宿派弟子每个人都能说会道，善于吹嘘，以至于这些呼喊之声成为了少室山武林大会的一道靓丽风景线。

　　这时，忽然从山下传来一个极为雄壮的声音，道：“谁说星宿派武功胜得了丐帮的降龙十八掌？”

　　此声音听起来有些悠远，但却又如同就在耳边，分明是以深厚的内力，将声音传递过来的。

　　但听得蹄声如雷，十余乘马疾风般卷上山来。

　　马上乘客一色都是玄色薄毡大氅，里面玄色布衣。

　　但见人似虎，马如龙，人既矫捷，马亦雄骏。每一匹马都是高头长腿，通体黑毛，奔到近处。群雄眼前一亮，金光闪闪，却见每匹马的蹄铁竟然是黄金打就。

　　来者一共是一十九骑，人数虽不甚多，气势之壮，却似有如千军万马一般，前面一十八骑奔到近处。拉马向两旁一分，最后一骑从中驰出。段誉目光敏锐。看得分明，那最后一骑分明是乔峰，如今或许应该称之为萧峰了。

　　毕竟他如今是辽国的南院大王，恢复了契丹人身份。当然得姓萧。丐帮众人忍不住猛地高声呼叫：“乔帮主，乔帮主！”

　　不过少林寺的达摩院首座当即大声指挥道：“布罗汉阵！”

　　当即击败个武僧手持棍子摆好阵势，一十九骑当即勒马，萧峰和后边的武者们都翻身下马。

　　萧峰当先一步步的走来，迈步极为豪迈，如同眼前根本没有罗汉阵阻挡。

　　那些和尚们见他目光看着前方，根本没有跟他们动手的意思，因此也都迟疑着，没有敢攻击。

　　达摩院首座也没感觉萧峰散发什么杀气。反而觉得有一种凛然正气，也就没有指挥群僧们以罗汉阵抵挡他。

　　及至萧峰前行百步，周围已经是挤满了武林各路豪杰。他们之中有不少人跟萧峰有仇。

　　当即有一个刀客抡起钢刀就打算冲过去，不过他后边的一个武者赶紧拦住了他，道：“兄弟，不要冲动。这大恶贼可不是你能对付得了的。”群豪们顿时就想起聚贤庄一战，当时不少人都前去看了恶战之后的聚贤庄情况，但见遍地都是武者的尸体。鲜血汇聚成一条小溪在聚贤庄里流淌。“听说当时有三百个高手联手在聚贤庄对付萧峰和段誉两人，结果几乎全军覆没。只有薛神医和丐帮的几个长老活了下来。”有人道。

　　“段誉就是北方武林盟主，都是不好惹的主啊！”也有人道。

　　许久没有见到大哥萧峰了，段誉本来很想过去相认的，只不过现在为虚竹疗伤已经到了最后的关头，稍微有什么分心和疏忽就会出现大的问题。

　　所以，段誉还是继续的认真帮助虚竹疗伤，眼睛可以看着前方的情况，却也无碍。

　　终于，有个高瘦的武者忍不住愤怒，萧峰曾在聚贤庄杀了他爹，杀父之仇，不共戴天。高瘦的武者抡起钢枪就刺向萧峰的后心。

　　萧峰并不回头，只是稍微抬脚一个侧踢，就将他踢飞，砸在地上大口吐血。

　　丐帮立即就有几百个弟子纷纷不顾一切的跑过来，跪拜在萧峰面前，道：“乔帮主，你终于回来了，还请你来主持丐帮的大局吧。如今丐帮被庄聚贤和全冠清弄得不成样子了。”

　　萧峰自从被逐出丐帮之后，只道帮中弟子人人视他有如寇仇，万没料到敌我已分，竟然仍有这许多旧时兄弟如此热诚的过来参见。

　　他陡然间热血上涌，虎目含泪，抱拳还礼，说道：“契丹人萧峰被逐出帮，与丐帮更无瓜葛。众位何得仍用旧日称呼？众位兄弟，别来俱都安好？”旧情拳拳之意，竟是难以自已。

　　丐帮之人跟萧峰稍微叙旧一会儿，萧峰也因此知悉了少室山之前发生的战斗情况。

　　萧峰之所以会从辽国赶回来，是因为阿紫突然外出不归，连续数日没有音讯，阿朱自是焦急万分，就让萧峰帮忙找寻。

　　由于段誉曾经的提醒，萧峰没有错杀阿朱，尽管现在他还没有解开一切的谜团，但这段时间他在辽国还是过得很快乐的，毕竟跟温柔体贴的阿朱在一起。

　　于是他派出大批探子寻访，过了数月，终于得到回报，说阿紫陷身丐帮，那个铁头人也和她在一起。

　　萧峰一听之下，甚是心惊，心想丐帮对己切齿，这次将阿紫掳去，必是以她为质，向自己胁迫，必须及时将她救回。当下奏知辽帝，告假两月，策马南下。

　　萧峰这次到中原，是有备而来，所选的“燕云十八骑”，个个是契丹族中顶尖儿的高手。

　　虽然他们不怎么修炼内力，但是外门功夫极好，而且都天生力量大。正面战斗，至少都是后天一流武者的水平。

　　他上次在聚贤庄中鏖战群雄，若非段誉和黄须儿帮忙。难免为人乱刀分尸，可见不论武功如何高强，真要以一敌几百，终究不能。

　　如今有燕云十八骑跟随，每一人都能以一当几十，而且坐骑皆是千里良马，危急之际。倘若只求脱身，当非难事。

　　萧峰往星宿派的方向看去。赫然见得仙风道骨的丁春秋擒着阿紫，冷笑不已。

　　然后，他看到了阿紫，没有了往昔的笑靥。双目不再璀璨如星，眼神很呆滞，萧峰心中一凛：“阿紫的双目果然如探子禀报的那般已经盲了，我定然饶不了加害她的人。”

　　阿紫已经听到群豪们的议论，知道是萧峰来了，于是她大声呼喊道：“姐夫是你吗？快来救我啊！”

　　丁春秋却并不阻止阿紫呼救，他很淡然的抬头看着萧峰，目光里充满了挑衅之意。

　　“早就听说中原武林年轻一辈之中有两位高手，北乔峰、南慕容。今天总算是见到乔峰你本人了……”丁春秋的话还没有说完。

　　萧峰已经动手了，当即大步迈出，左手一划。右手呼的一掌，便向丁春秋击去，正是降龙十八掌的一招“亢龙有悔”。

　　地面的枯叶随着磅礴的内力凝聚，远看如同一条蛟龙腾空一般威风。萧峰出掌之时，与丁春秋相距尚有十五六丈，但说到便到。力自掌生之际，两个相距已不过七八丈。

　　“亢龙有悔！”萧峰大喝一声。如同狮子怒吼，他左手一掌也使出这么一招，后掌推前掌，劲力叠加，顿时罡风四溢，漫天枯叶纷飞。

　　丁春秋原本还打算跟萧峰对几掌的，让他知道毒掌功夫的厉害，但是现在感觉到这磅礴的掌力，丰富的经验告诉他绝对不可力敌，否则他的枯瘦手掌迎上去，估计立马就会被萧峰的双倍降龙十八掌给轰得粉碎。

　　好在丁春秋反应也不慢，赶紧将阿紫挡在前边，而他自己一边双掌连续在身前划出几道罡气弧线，一边飘逸后退出十丈距离。

　　群豪看得大惊，眼见得阿紫就要丧命于如蛟龙奔袭一般的掌力之下，萧峰却将掌力一偏，顿时将侧面的许多星宿门人都轰杀，他却将阿紫带走。一切的行动都如同行云流水一般，萧峰在武道之上有着过人的天赋。萧峰将阿紫带到段正淳面前，拱手朗声道：“大理段王爷，令千金交还于你，还请好生管教吧。”

　　说起来，段正淳相当于是萧峰的岳父，毕竟段正淳的女儿阿朱跟萧峰是一对。

　　“多谢萧大侠。”段正淳道。

　　然后萧峰就大步走到了中间空旷的场地里，燕云十八骑也跟了过来，他们誓死也要保护主公。

　　萧峰这下才有余暇去理会丐帮之事，盯着游坦之道：“你是何人？怎敢代表丐帮去挑战少林方丈？”

　　游坦之被萧峰的气势所震慑，有些结巴的道：“我叫……庄聚贤，是那个，丐帮的帮主，一切都是全冠清让我这么做的。”

　　全冠清气得差点吐血，心道：“真是一个扶不起的阿斗，这小子除了内力好点之外，一无是处啊！”

　　“你已经拜星宿派丁老怪为师，怎么还有资格当咱们丐帮的帮助？”吴长老道。

　　萧峰怒喝：“你为何弄瞎了阿紫姑娘的眼睛？”

　　游坦之毫无脾气，如同做错事的小孩一般，倒退几步，说道：“不是我……真的不是！”

　　阿紫道：“姐夫，我的眼睛是丁春秋这老贼弄瞎的，你快挖了丁老贼的眼珠出来，给我报仇。”

　　“丁春秋是吧，很好，你会付出应有的代价。”萧峰转头对丁春秋道。“哈哈，北乔峰武功还不错，但却是一个不分是非的莽汉，也罢，跟你这样的契丹人没啥好说的。”

　　丁春秋手摇羽扇，继续装高手风范，笑道：“刚才本老仙不过见你是后生晚辈，让你三招，接下来，本老仙可是不会让了。”


第二百四十四章 兄弟齐聚，大杀四方

　　丁春秋虽然口出狂言，装出很威风的样子，不过心里还是有一些忐忑，因为眼前之人可是大名鼎鼎的北乔峰，聚贤庄一战，他大杀四方，凶名犹在。

　　萧峰还没有说话，游坦之却忽然上前一步，指着萧峰，大声道：“恶贼，你杀我父亲和二叔，让我从此颠沛流离，此仇不报，誓不为人！”

　　此时，虚竹的走火入魔伤势已经完全治愈，他和段誉都站了起来，正在商议待会儿要如何帮助大哥萧峰杀出重围。

　　在场之人顿时都纷纷开始议论接下来该怎么办，大部分人当然是觉得跟着瞎起哄，那么只要能够在萧峰这样鼎鼎大名，而且犯下累累罪行的契丹高手身上斩上那么一刀，以后回到自己所在的圈子里，也有了足够吹嘘的资本。

　　段正淳向范骅、华赫艮、巴天石诸人道：“这位萧大侠于我有救命之恩，待会危急之际，咱们冲入人群，助他脱险。”范骅道：“是！”向拔刃相向的数千豪杰瞧了几眼，说道：“对方人多，不知主公有何妙策？”段正淳摇摇头，说道：“大丈夫恩怨分明，尽力而为，以死相报。”

　　大理众士齐声道：“理应如此，吾等誓死追随王爷！”

　　不远之处，风波恶感叹道：“乔帮主真是英雄了得，我风某真是佩服他得很。”

　　“我老包也是如此想的。”包不同这次难得的没有抬杠。

　　于是。慕容世家的四位家臣和王语嫣都看向了慕容复。

　　慕容复只是冷哼一声，也不知他的态度。

　　于是王语嫣道：“表哥，你应该很不屑这些武林群豪吧！待会儿北乔峰、南慕容联手鏖战中原豪杰。肯定会被传为一段武林佳话的呀！”

　　“荒谬，难道你们跟了我这么久，还不知道我的意志吗？”慕容复沉声道。

　　“公子爷，乔帮主这样的英雄豪杰，咱们不去帮助他，岂不是说不过去？”邓百川道。

　　“你们不要忘了，咱们姑苏慕容氏世代都在追求复兴大燕的使命。如今这样的情况。正适合咱们收揽人心，以为己助。”慕容复冷笑道。他的目光阴沉。

　　恍惚间，王语嫣觉得表哥慕容复已经彻底的变了，就连说话的声音也太过冰冷，甚至有那么一些阴阳怪气。

　　“难道。这只是我的错觉吗？”王语嫣心道。

　　包不同、风波恶等人都面面相觑，对于向来敬若神明的公子爷，他们当然不能反对公子爷的决策。

　　周围响彻着上万群豪们的议论声，少室山上，显得热闹非凡。

　　慕容复忽然施展飘逸的轻功纵跃出去，左手持剑，拱手朗声道：“萧兄，你是契丹英雄，但你视我中原豪杰犹如无物。区区姑苏慕容复。特来领教阁下高招，就算死在萧兄掌下，也算是为中原武林。尽了一份微薄之力，虽死犹荣！”

　　他在声音里加入了内力，因此就算在这样开阔和喧闹的地方，也传到了大部分人的耳朵里，人们对于他的武功很佩服，期待他接下来会有很犀利的表现。

　　他这一番话说得大义凛然。在场的上万群豪都欢呼起来，掌声雷动。不断的呼喊着“南慕容！南慕容～”

　　萧峰豪爽一笑，抱拳还礼，道：“原来是姑苏慕容氏的慕容公子，今日得见高贤，实乃大慰平生。”

　　这时游坦之从左侧偷袭，他本就很愚昧，以为现在已经是很好的偷袭时机。

　　蕴含着冰蚕寒毒和易筋经内力的浑厚掌力忽然袭来，差点就拍到了萧峰的腰上，要是那里被打中，就算是萧峰这样的先天金丹后期高手，估计也会重伤。

　　除非是练了什么金钟罩、铁布衫之类的专门防御类的功夫，才可能抵挡。

　　岂料，萧峰及时的一侧身就躲开了这一掌，大吼一声，犹如晴天霹雳，将游坦之吓得胆战心惊，慌了手脚。

　　“降龙十八掌！”萧峰骤然施展一道威猛的掌力，游坦之知道不能正面力敌，赶紧连滚带爬的躲开，狼狈之极，不过这道掌力太过雄浑，就算是其边缘轰击到也不可小觑。

　　霎时间，游坦之脸上的面具被击了个粉碎，他只觉得一片冰凉，冷风扑面。

　　游坦之顿时心里大呼不妙，周围响起了大量的嘲笑声，而且他抬头之际，见得群豪们都对他指指点点，像看到了怪物一般的表情。

　　萧峰凝目看去，但见游坦之披散的头发之间，一张满是疤痕的溃烂的脸，十分的丑恶。

　　“跳梁小丑，不足畏惧。”萧峰豪爽的笑了起来，然后也不再理会游坦之、慕容复和丁春秋，更不管周围的武林群豪有多少，上前一步，就准备大杀四方。

　　“大哥，好久不见！”段誉忽然施展凌波微步，比声音要快得多。

　　“好兄弟，这么大半年不见，想死我了！”萧峰跟他紧紧握拳。

　　“现在这些中原群豪要杀愚兄，你还是先回大理段王爷那边吧。若是愚兄侥幸能逃过此劫不死，那么以后咱们兄弟再畅饮千杯。倘若愚兄丧命于乱刀之下，那么以后每逢过年过节，兄弟给愚兄烧些纸钱就行。”萧峰依然很豪爽的笑道。

　　似乎眼前的危机境地根本对他没什么影响，他看清生死，临危不乱。

　　“哈哈，大哥，你这么说就是看轻了小弟了。还记得上次聚贤庄之战吗？那是我不过是先天虚丹境界的武功，都敢跟大哥你并肩作战，杀出一条血路，咱们今天再战一场又何妨？”段誉也大笑道。

　　虽然他看起来斯文，如同儒雅的书生一般，但也是豪情迸发，光彩照人。

　　“大哥、三弟，你们喝酒这么不喊我啊！”虚竹赶紧跑来。

　　他后边还跟着两个人，一个是十六岁的少年剑客欧阳，另一个则是身高九尺，半年前投奔少林的黄须儿。他如今的武功是先天虚丹境界，而且擅长外门武功，手持一根降魔铁杖，气势凛然。

　　萧峰当然认得黄须儿，当时在聚贤庄之战，也有他的功劳。萧峰将他当做侄儿，因此当时还传授了他一招“亢龙有悔”，也不知他如今练得有几分火候了。

　　“好兄弟，这两位是谁？”萧峰有些好奇的问道。

　　“这位名叫虚竹，前段时间我跟他义结金兰，将大哥你也一齐拜进去了，所以他是二哥，我是三弟。”段誉笑道，“至于这个少年剑客，他天赋不错，剑法独特，姓欧名阳。”

　　萧峰见得在这样危机的关头，他们还肯站出来相助，足以见得其赤诚之意，心里感到很欣慰也很激动。

　　群豪们都觉得有些摸不着头脑，甚至有些人在嘲讽段誉他们这是自寻死路。明眼人都看得出，就算武功再高，也不可能以几个人的实力就对付了一万多人吧？

　　他们却不懂得，士为知己者死。

　　少林派玄渡大师暗传号令：“罗汉大阵把守各处下山的要道。这恶徒害死了玄苦师兄，此次决不容他再生下少室山。”

　　萧峰见少林群僧东一簇，西一撮，看似杂乱无章，其实暗含极厉害的阵法。而且还有丁春秋、慕容复和游坦之这三个高手，以及上万武林群豪，这情形比之当日聚贤庄之战又更凶险得多。

　　当然，当时聚贤庄所请来的都是还不错的武功高手，有三百人之多，而今天的上万群豪却是乌合之众。

　　“哈哈，你们冤枉我萧峰，但我已经不屑于辩解。你们若要取我的命，待会儿咱们就血战一场，休要再管什么往昔仇怨，有胆量的就冲过来吧。”

　　萧峰紧接着举起双臂，极为豪爽的大呼道：“拿酒来！大家一起喝！”

　　契丹武士当即从马背上解下装满烈酒的皮囊，这么一袋酒，至少有十斤斤。

　　然后，契丹武士们抛过来酒囊，萧峰又分别抛给段誉等人。及至他也拿起一个酒囊，就打开塞子，双手捧起酒囊，仰头喝着。

　　“如此烈酒，一口猛灌，这感觉怕是比后世的喝一瓶啤酒要来得更畅快百倍吧？”段誉心道。

　　部分的酒水顺着下颌流淌而下，打湿了衣襟，不过这也不要紧，男子汉，如此才更为豪爽。若是用小杯，慢慢的下口喝，岂不是小家子气了吗？

　　在场的上万群豪之中，也有一部分是性格耿直的好汉，见得这个场景，顿时有些感动，以至于他们手中的刀剑也没握紧了。

　　英雄惜英雄，好汉重好汉，有时候，不需要太多的语言，只需要拔剑痛饮他三百杯，那么就释然了。

　　段誉心道：“待会儿我当然是跟慕容复战斗，毕竟跟他有一年决战之约，如今也差不多是时候报当时在燕子坞的仇了。而且将之彻底击败，也好让王语嫣明白，谁才是更强的男人。而他表哥不过如此而已！”

　　片刻之后，他们都将皮囊里的烈酒喝尽，然后一起将皮囊抛掷到空中，欢呼起来。

　　“兄弟们，大杀四方的时候到了，让这些不知好歹的群豪，知道咱们的愤怒吧！”段誉手掣赤红长剑，大声吼道。

　　段誉认为，真正的英雄，在该出手的时候，绝不会含糊，更不会有什么顾忌。

　　只要觉得这事该做，那么就全力以赴，破釜沉舟的做到底！


第二百四十五章 慕容练葵花

　　酒已经喝尽，那么就到了真正拼命的时候了。

　　任何的威名在此时都没了作用，关键要看本身的实力。没有足够的实力，那么只能是白搭，丢掉自己的小命。

　　丁春秋和游坦之互相点头，然后就左右夹击进攻萧峰。

　　“这两人可谓是老魔小丑，不堪一击。”段誉刚这么一说，就从后边的人群里飞跃出来两个僧人。

　　左边一人颇为高大，面貌庄严，正是鸠摩智，他之前被虚竹用大松树揍了一顿，没想到这么快就恢复得差不多，而且恬不知耻的回来了。

　　而右边的僧人则是一个老者，光头锃亮，眉毛和长，胡须和眉毛都已经白了，长得很高瘦，其脸如同橘子皮一般皱着。

　　年老的僧人手持一柄通体血红的细长弯刀，不时的用弯刀的刀背在光头上边刮一下，或许如此锃亮的光头，就是给这么刮出来的。

　　“竟然是血刀僧！”段誉惊叹道。

　　他当然认得此老僧，曾经在湘西的林子里边见过血刀僧和“铁骨墨萼”梅念笙前辈决战，那一场战斗是梅念笙险胜了一招。血刀僧当时落败之后，就灰溜溜的带着弟子们回去了。

　　没想到如今他居然来到了少室山，而且似乎跟鸠摩智早就串通好了似的。

　　“好一个北乔峰，听说你的降龙十八掌天下第一，那么小僧今天就以少林七十二绝技来领教一下萧大侠你的高招。”鸠摩智双手合十微笑道。

　　欧阳忍不住嘀咕道：“天啊。树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌。鸠摩智又要用这假的少林七十二绝技来招摇撞骗了。”

　　虚竹看了一眼前边敌人的阵容。当即决定还是先将丁春秋收拾了吧，也好为无崖子师父报仇。

　　“丁老怪，你无恶不作，欺师灭祖，纳命来吧！”虚竹当即飘然飞跃而出，如同一只飞鹤一般。

　　丁春秋之前没有见到虚竹和鸠摩智的那场决战，因此不知道虚竹如今变得有多么厉害了。并不畏惧，就一挥羽扇。迎了上去，他俩顿时就在树木的枝桠之上过招。

　　逍遥派的武功和身法果然独具一格，看似姿势优雅，轻松悠闲。实则每一招都暗藏杀机。

　　萧峰见得虚竹和丁春秋战斗得如此激烈，这才惊讶虚竹看似长相平凡，气势一般，却有这么好的武功，自己倒是看走眼了。

　　游坦之这下愤怒无比，父亲和二叔的仇以及他这半年的颠沛流离，还有刚才面具被萧峰的掌力所震碎，以至于他在上万群豪的面前十分丢人。他再也不管萧峰的威武和高深武功，就打算破罐子破摔。就算不要自己这条烂命，至少也要将萧峰打伤。

　　只要萧峰受伤，那么后边总会有武者能将之击杀的。游坦之看得出这么一个显而易见的道理，当即如同吃了那啥一般，将易筋经内功和冰蚕寒毒催发到极致。

　　萧峰本来看轻游坦之，认为只是小丑而已，及至现在过招，拆解两下。被其冰寒的掌力和浑厚的内力打得手掌有那么一点生疼，于是就认真对待起来。

　　鸠摩智嘿嘿一笑。立即跃过去，使出少林七十二绝技之一的如影随形腿，从侧面突袭。

　　萧峰以一敌二，十分稳当，他之所以没有爆发降龙十八掌，是因为这绝招太费内力了。他颇为睿智，有很好的大局观，考虑到待会儿还会有接踵而至的武者要围攻过来，所以现在得保留实力，就用以前在少林山下，玄苦大师传授他的扎实的少林功夫对付鸠摩智和游坦之。

　　“血刀僧，上次你被梅念僧老前辈彻底击败，还没有认识到中原高手的厉害吗？还是滚回去老实的呆在西域吧。”段誉冷笑道。

　　“狂妄的小子，你怎么认识我？”血刀僧以沙哑而苍老的声音道。

　　“你们决战的时候，我刚好从湘西的那片林子里路过，不经意就看到了你失败之后，不要脸求饶的场面。”段誉道。

　　血刀僧大怒，当即就扬起手中的血刀，迎风发出“嗤嗤”之声，这是一柄近乎于软兵器的存在，但是内力灌注却又无坚不摧。

　　他正要收拾段誉，鸠摩智却是回头呼喊道：“喂，老伙计，咱们可是商量好的，赶紧来将萧峰结果了才是，莫要小不忍，而乱大谋啊！”

　　血刀僧听得鸠摩智这么一提醒，顿时就醒悟过来，他虽然年迈，但是内功深厚，也是先天金丹高手，当即飞掠而起，如同雪域的苍鹰一般。

　　一柄通体赤红如染血的血刀，当即如疾风骤雨一般的笼罩了萧峰的上空。

　　“你们这些旁门左道，尽管来吧，我萧峰何惧？”萧峰以深厚的内功、精湛的招数以及冲霄的豪气，以一敌三，并不落下风。

　　鸠摩智施展少林七十二绝技，各种招数的罡芒都各不相同，而游坦之的寒冰掌呈银白，血刀僧的刀光是暗红，萧峰以金光熠熠的掌力与之对决，周围的虚空里充斥着各种绚丽的光影。

　　拳掌交击，以及兵刃和掌芒对轰的声音不绝于耳。

　　周围的地面不断开裂，历经几百年都没有损毁的铺路石板，居然就这么不堪一击。

　　本来布置好的少林罗汉阵，也因为临近战场，被罡风所袭，赶紧后退，以至于罗汉阵显得有些凌乱了。

　　群豪们凝目观战，不时的呐喊，按照武林规矩，现在是高手对决的时候，当然不能一拥而上，那样成何体统？

　　况且若是不必他们出手，前边这些高手就能斩杀萧峰，那么他们就完全不必冒险了，而且还可以好整以暇的观看战斗，何乐而不为呢？

　　现在站在场地中间的高手还有一个，那就是鼎鼎大名的姑苏慕容复。

　　“段叔，要不我和大个子跟你一起围攻慕容复，让他知道什么叫做寡不敌众吧？”欧阳笑道。

　　“不必如此，你和黄须儿两个去跟萧大哥的部下，燕云十八骑站在一起，待会儿若是群豪敢发动总攻，你们就在前边冲锋开路。”

　　段誉意气风发的道：“至于姑苏慕容复，我跟他有着一年的决战之约，如今也差不多到了约定的时候，那么倒要看看谁才是最后的胜利者。”

　　欧阳和黄须儿都很恭敬的领命而去，退到燕云十八骑那里。这些也都是耿直的豪爽汉子，对他俩点头微笑，然后他们就严阵以待，见机行事。

　　段誉现在无暇观看虚竹和萧峰那边的战斗，因为他要面对的对手是慕容复，不可小觑。

　　犹记得当初段誉刚到江南之时，在燕子坞里遭遇慕容复，当时就被他的强横内力和百家剑法击败，羞辱了一番。

　　而后来段誉提升实力很快，及至在飘渺峰之下的林子里，慕容复当时中了黎夫人的淬毒飞刀，受到许多克制，所以当时才没有段誉表现得那么突出。

　　不过从客观的角度来看，单打独斗，慕容复的实力难以揣测，他如今也达到了金丹境界。

　　毕竟一年前他就是先天实丹境界后期的高手，这么久的时间，以他的天赋突破是很正常的。

　　“慕容复今天为何看起来如此的奇怪，眼神愈发的冰冷，而且嘴角的笑容颇为怪异。”段誉心里很疑惑的道。

　　“段公子，今天你是下定决心要趟浑水了吗？”慕容复冷笑道。

　　“这不是趟浑水，为了兄弟情义，你这个无情人是不会懂的。况且今天正好完成咱们的一年决战之约，分个胜负。”段誉道。

　　“很好，你可别后悔才是。”慕容复铿然一声拔出长剑，却不是以前那柄剑鞘上镶嵌着许多珍宝的护国剑，而是一柄很窄很锋利的剑，近乎于软剑，此剑刚出鞘，就在风中“嗤嗤”作响。

　　可以看出此剑如柳絮一般轻柔，而且极为锋利，要是身上被划上那么一道口子，估计会大量流血。

　　“慕容公子，为何你不用家传护国剑呢？”段誉问道。

　　“杀鸡焉用牛刀，受死吧。”慕容复的声音有些尖细，跟以前大不相同，他身法不以前更快，急速刺来一剑，如同流星划过夜幕天穹。

　　段誉赶紧拔出赤红长剑，泛起一片赤红的剑幕，严密的招数抵挡着慕容复的进攻。

　　拆解了一会儿，段誉就觉得有很大的压力和威胁。

　　总的来说，慕容复的招数的精妙程度其实没有提高太多，还是使用的以前他所擅长的还施水阁之中的百家剑法。但是慕容复的剑太快了，比以前提高了两个档次，将之是瞻之在前，忽焉在后。

　　段誉明白，武林中一直流传着这么一句话：天下武功，唯快不破。

　　只要不算太差的招数，如果速度快到了一个极致，那么招数之中存在的许多破绽都难以被敌人发现。

　　甚至于就算是破绽被敌人发现了，也难以被抓住机会进行趁虚而入。

　　稍不注意，段誉这么一分心思索，肩膀就中了一剑，顿时被划了一道口子，鲜血流淌。

　　段誉使出逍遥御风诀，往后退开一段距离，点血止住伤势，沉声道：“你这剑法风格好熟悉，难道是辟邪剑法？”

　　“哼，错了，告诉你也不妨，我已经修炼了葵花宝典。就是在泰山武林大会得到的那本武功秘笈。”慕容复盯着段誉道。


第二百四十六章 三场恶战

　　“不是吧，慕容公子，你居然有这样的胆魄，练了葵花宝典？”段誉震惊不已。

　　“难道不可以吗？”慕容复瞥了段誉一眼，冷声道。

　　段誉一边挥剑进攻，一边压低声音道：“可是葵花宝典的第一句，应该是欲练此功，必先自宫吧。”

　　“你……怎么知道？”慕容复很诧异的道。

　　段誉笑而不言，慕容复被说到了痛处，顿时加快了攻势，将百家剑法施展得极快。

　　其实葵花宝典博大精深，是此时的一位公公所创，以深厚的内功为根本。那位公公据说也是用剑高手，而且还以绣花针作为暗器，这些年都潜伏起来，也不知是否会重出江湖。

　　至于慕容复，只是曾经在泰山大会之上得到了葵花宝典的第一册，因此并未得到全部的传授。但他既然敢练这门稀世神功，就必定已经自宫了。

　　为何修炼葵花宝典必须要先自宫呢？根据段誉所知道的情况，揣度之下，觉得应该是因为此功是由公公所创，他根据自己的身体结构，以至于内力的运转方式就跟大家不同。

　　须得要缺失那个部位，才能够正常的运功，否则根本练不成，或者走火入魔。

　　段誉没有去理会那么多，只是在拼斗剑招的过程中，嘲讽的笑道：“既然慕容公子你自宫了，那么以后倘若你真的光复了大燕国。那么没有子嗣，如何让燕国继续延续传承下去呢？”

　　“哼，难道我不知道收养一个义子吗？我这一生追求的就是当皇帝。况且只要将慕容氏的姓氏和绝学传承下去，就已经足够了。姓段的，你就尝试一下我这新练成神功的威力吧！”慕容复恼羞成怒，全力进攻，将葵花宝典的心法，很完美的运用在百家剑法。

　　这一刻，段誉才深切的体会到。什么叫做，唯快不破的道理。

　　十几招之后。段誉猝不及防，肩膀被慕容复的剑划伤了两道口子，顺势而下，甚至连袖袍都给斩了下来。

　　“好快的剑！”段誉心道。

　　唯一能庆幸的是慕容复由于出招太快。那么每一剑蕴含的力道就不是太足够，否则段誉刚才这么一失误，非得断一臂不可。

　　“表哥，不要伤了段公子啊！”王语嫣忍不住娇声呼喊道。

　　这让慕容复更加的憎恨段誉，他虽然不喜欢王语嫣，但是也受不了当着天下豪杰的面，自己的面子遭到打击。

　　于是，他暗自决定，今天非得斩杀段誉不可。

　　“难道只有你的剑快。我就不会快剑吗？”段誉旋即大喝一声：“斩龙剑之龙翔天际！”

　　虚空里，赤红的剑芒跟银白的剑芒密集的交织。

　　如此程度的斗剑，已经看不清具体的招数来路了。观战的上万群豪和少林僧人们目瞪口呆，叹为观止。

　　而段誉和慕容复也是如此，看不清对方的招数，那么就各自施展自己的剑法，以快对快。铿锵之声响彻这片虚空，如此炫目的斗剑场面。让观者振奋不已。

　　段誉就算想要施展一阳指和六脉神剑，都没有时机。因为他感觉，自己手中的剑不能停下，否则就会被慕容复那蕴含葵花宝典内功的利剑刺中。

　　他俩真是棋逢对手，将遇良才，打得难舍难分。

　　此时，虚竹和丁春秋在松树的枝桠之上，如同两只翩然起舞的蝴蝶一般，身法都飘逸无比。

　　斗了这么片刻，丁春秋完全招架不住虚竹的天山六阳掌、天山折梅手以及那如同羚羊挂角，无迹可寻的忽然施展的，少林罗汉拳“黑虎偷心”。

　　“啊，天杀的！你怎么总使黑虎偷心这一招？”丁春秋在被击飞的前一瞬间，很不敢的咆哮问道。

　　他砸在地面，两块大石板顿时就龟裂开来。

　　丁春秋打算挣扎着起来，以周围的武林人士，来施展他的拿手绝招“连珠腐尸毒”。

　　结果他刚才被击中，肋骨都断了三根，挣扎不起。

　　虚竹飘逸且迅捷的飞跃下来，一脚踏在了丁春秋的身上。

　　“饶命啊！虚竹大师，啊不，虚竹掌门，你才是逍遥派的掌门。只要你饶我一命，以后鞍前马后，我丁春秋绝不会皱一下眉头。”丁春秋本就不是英雄好汉，现在见败局已定，根本不是虚竹的对手，赶紧投降。

　　虚竹一直以来因为无崖子的悲惨遭遇，对丁春秋有些痛恨，也曾下决心要诛杀丁春秋，为无崖子师父报仇。

　　不过真的到了这最后关头，就要手刃仇人的时候，虚竹不由得愣住了。

　　他以前杀伤了许多的武者，都是不经意间，而且迫不得已的。但是这次，丁春秋已经失败了，就在他的脚底下，这样一个须发皆白的老者，老泪纵横的求饶。

　　虚竹本就秉性善良，从小礼佛，终究叹息一声，松开了踩着丁春秋的脚，双手合十道：“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，你好自为之吧。”

　　虚竹刚转身过去看萧峰那边的战斗，岂料丁春秋立即从后边偷袭，这本就是他的拿手好戏。

　　由于武功太高，虚竹几乎是本能的就反手扣住了丁春秋的手腕，而且施展天山折梅手，顿时就将丁春秋的手折断。

　　然后，虚竹左手锁住丁春秋的喉咙，稍微迸发内力，丁春秋就瞪着死鱼般的眼睛，很不甘的咽气了。

　　虚竹心里很乱，将丁春秋的尸体丢开，他真的不知自己为何会变成这样，以前可是扫地恐伤蝼蚁命，现在却由于一时的愤怒，却妄自下杀手。

　　“难道我真的有心魔了吗？玄慈方丈将我逐出少林，看来是很公正的惩罚。”虚竹不由得哭泣的自语道。

　　星宿派的门人弟子们顿时傻眼了，一直以来，敬若神明的星宿老仙，居然被这么一个年轻的和尚给击杀了，难以置信。

　　他们纷纷的丢掉唢呐和腰鼓逃命去了，至于对丁春秋很忠心的二弟子金克木，却鼓起勇气，走过来将丁春秋的尸体扛起走了。

　　虚竹仍然在那里哭泣，因为他为自己的转变而感到迷茫和悲伤。

　　“嘭～嘭～”

　　连续两道浑厚的掌力击在游坦之的手上，他却没有被降龙十八掌震得骨折，因为他的易筋经内功也有相当不错的火候。

　　不过由于游坦之的身形比较瘦小，而萧峰身高近乎九尺，相当于黑熊跟猴子的战斗，萧峰居高临下，气势雄浑，将游坦之打得不住的后退。

　　鸠摩智趁机从背后施展出两道火焰刀芒，都被萧峰迅捷的躲开，火焰刀芒斩在后边凉亭的石柱子上，出现了深深的印痕，石屑纷飞。

　　“修罗指法！”鸠摩智在一丈的位置凌空点出一道暗红的指力。

　　萧峰大喝一声：“劈空神拳！”

　　这是少林绝技，须得以深厚内功为根本才能将拳劲轰击出去打中人。

　　看似凌厉的暗红修罗指芒，被萧峰的劈空神拳给打得消散。

　　“如影随形腿！”鸠摩智压低身形，施展出此绝招，专攻萧峰的下三路，他觉得萧峰如此的高大，下盘应该会有弱点。

　　少林七十二绝技排行比较靠前的如影随形腿，威力绝伦，而且连续的踢出几十脚，前招劲力未消，后招就已经袭来，而且角度颇为刁钻，当真是名符其实。

　　血刀僧怪叫一声，双手抡着薄如蝉翼的暗红的细长弯刀旋斩过去。

　　他的刀法凶狠无比，充满戾气。传说他这柄血刀，是他们西域血刀门传承几百年的神兵利器，每逢月圆之夜，就须得斩杀活人，用其热血来祭刀，如此才会让血刀维持锋利。

　　血刀僧的刀法攻击左边，游坦之赶紧抢攻右边，他此时感觉自己报仇的希望很大，只要跟鸠摩智、血刀僧联手将萧峰打倒，那么他不介意再狠狠的折磨萧峰一番，最后再斩下其首级。

　　下边是密集的如影随形腿的罡芒，左边是血刀僧发出的狠戾血刀，右边则是充满了森然寒气的冰蚕加易筋经的掌力，萧峰的处境相当不妙。

　　观战的武者们都不敢再议论，大伙儿都屏息凝视，这样关键的时候，或许紧张得连口水都不能咽一下，否则稍不注意，就会错过了精彩的瞬间。

　　“萧峰受死吧！”鸠摩智冷笑道。

　　不过萧峰却是猛然一脚踢出，没有多余的变化，却是准确迅猛无比，狠狠的踢在了鸠摩智的左脚之上。

　　对于普通人来说，脚上的力道肯定是要大于手臂的力道，而萧峰这样的莽汉，其奋力一脚的威力，难以想象。

　　“咔嚓～”一声清晰的脆响，鸠摩智的左脚被踢断，估计是粉碎性骨折，他当即由于剧痛倒在了地上。

　　鸠摩智正要点穴止痛，萧峰忽然双手抓住他的心口衣襟，将他举了起来。

　　此时，鸠摩智的心口要穴已经被抓住，动弹不得，空有一身深厚的内功和各种绝技，都没法施展。

　　萧峰将他当做兵器，抵挡游坦之的寒冰掌力和血刀僧的刀芒。

　　他俩都赶紧退后，不想误伤鸠摩智。

　　“你这番邦恶僧，我兄弟段誉早说过你的恶劣行迹，到处去抢夺别派的武功秘籍，不择手段，受死吧！”萧峰大吼一声，如同狮子咆哮，顿时就要将鸠摩智往地上砸去。


第二百四十七章 六脉神剑对决葵花剑法

　　鸠摩智是天龙四绝之一，无论是从武功还是智谋之上，都称得上是出类拔萃。

　　而且他心高气傲，总认为自己才是最厉害的。这也是他为何强行以小无相功，修炼少林七十二绝技，然后到处卖弄的原因。

　　没想到现在他如同一只绵羊被萧峰双手擒着，然后举到高空之上，眼看就要分离的砸在地面。

　　这可不是简单的一摔，萧峰已经在双手之上灌注了浑厚的先天金丹内力，金光闪烁，不可小觑。

　　“萧贼，休要伤我！”鸠摩智焦急愤怒，原本庄严的脸，也由于紧张而变得狰狞。

　　由于心口的要穴被控制，他很难运转内力，不过小无相功确实有其独到之处，顿时手指尖还能发力，于是就以拈花指法去疾点萧峰的右手腕。与此同时，跟鸠摩智狼狈为奸的西域血刀僧，也快速的挥舞暗红而细长的弯刀，旋斩过来，刀芒破空，发出嗤嗤之声。

　　游坦之也奋力双掌齐出，拍向萧峰的腰部，一但拍中，那么强横的易筋经内力，加上冰蚕寒毒，估计能让萧峰重伤。

　　萧峰的实战经验极为丰富，随机应变，根本没有丝毫的犹豫，就顺手将鸠摩智往前扔去，砸断了两棵松树，才落到地面，灰头土脸。

　　鸠摩智的左脚已经粉碎性的骨折，他双手抱着脚，在地下打滚哀嚎。说时迟。那时快，萧峰在扔出鸠摩智的刹那，就大喝一声：“飞龙在天！”

　　他旋转着飞到十几丈的高空之中。风声骤起，刹那间，血刀僧和游坦之都扑了个空，差点互相击中，饮恨收场。

　　萧峰的武功不仅在于先天金丹境界，而且越战越勇，他顿时从十几丈的高空之上。倒转下来，发出一道磅礴无比的掌力。

　　忽然是降龙十八掌之中的“飞龙在天”。真的难以想象一个人的身体里居然可以爆发出如此浑厚的内力，在周身形成了一圈金光闪烁的罡气。远望而去，但见虚空里一条金光熠熠的龙形影迹轰然降临。

　　血刀僧和游坦之匆忙间互相望了一眼，都从对方的目光之中看到了浓重的惊骇。

　　紧接着。他俩都不约而同的往后纵跃，心里都在祈祷：“打他吧，别打我！”

　　随着血刀僧和游坦之两人的距离拉开，萧峰的这一招“飞龙在天”从理论上讲只能攻击其中的一个人。

　　萧峰顿时进行变招，使出双龙出水，与之前飞龙在天的劲力相融合，于是双掌分别轰向他俩。

　　血刀僧震惊不已，赶紧旋转挥舞血刀，如同飓风一般。

　　密集的暗红刀芒快速的抵消着掌力。而另一边，游坦之轻功很差，招数很差。躲无可躲，就只有很憨厚的双掌齐出，玩命的抵挡。

　　“咔嚓～”游坦之的双臂顿时被磅礴无比的掌力轰击得断裂，并且从后边的衣袖里边冒出来，看起来颇为吓人。

　　游坦之惨叫一声，跪在地上。抽搐不已，顿时哭了起来。

　　哭泣的原因不仅是因为手臂断裂的剧痛。还因为对于报不了仇的无奈，而游坦之又念及现在自己人不人，鬼不鬼的丑恶样子，于是悲从中来。

　　萧峰如同大漠苍鹰一般，扑向血刀僧。

　　严密的刀芒形成了一片暗红的刀幕，而血刀僧出刀的姿势颇为怪异，从普遍情况来讲，与之拆解刀法，会是很为难的事。

　　不过这对于萧峰来说，并不算什么问题，他才不管血刀僧那些诡异的刀法，只是将掌力催发到人们叹为观止的地步。

　　龙形掌力呼啸而来，响起龙吟长啸，血刀僧周围的地面都咔嚓的碎裂，如同蜘蛛网一般，延伸到很远的位置。

　　转瞬间，血刀僧全力挥舞的漫天刀芒都消散了，他被直接轰击出去，大口吐着鲜血，倒在了鸠摩智的旁边，血刀没有握紧，“哐当”一声掉在地上。

　　“老伙计，这次点子太扎手，咱们行动失败了！”血刀僧一边吐着血，一边悲叹道。

　　“没事，待会儿上万的群豪就会蜂拥而至，将萧峰乱刀斩杀。”鸠摩智冷笑道。

　　他俩都很狡猾，趁着萧峰走向游坦之，他俩都赶紧互相搀扶着往后边逃去。

　　此时，萧峰已经来到了游坦之的面前，哼了声道：“你究竟有何来历？居然敢败坏丐帮数百年的清誉。”

　　“恶贼，亏你还敢问我的来历。我如今在丐帮名为庄聚贤，其实就是纪念聚贤庄的意思。你害死了我的父亲和二叔，毁了聚贤庄，让我颠沛流离，受尽折磨。哎，既然技不如人，报不了仇，你就一掌劈了我吧，我也好去黄泉路上，给父亲和二叔尽一片孝心。”游坦之道。

　　萧峰闻言顿时心中一凛：“原来这就是当初那个少庄主，我还以为他被劲气余波给击杀了。”

　　“你的二叔是被断裂的钢盾击杀，而你父亲则是见得盾碎了之后，自行了断的。罢了，你好自为之吧。”萧峰叹息一声，转头就走，不再理会游坦之。

　　下一刻，萧峰居然冲进了丐帮里边，以极快的手速将全冠清给擒住了。“你这厮上次在杏子林里引起叛乱，这次又带领丐帮对少林宣战，毁坏丐帮的声誉，今天定然饶不得你。”萧峰道。

　　“乔帮主说得对，宰了这厮。”吴长老将鬼头刀递过来。

　　“哼，我全冠清就算彻底失败，但还是有几分骨气的，绝不向你这个不忠不孝之人求饶。”全冠清故作清高，昂首看着前方。

　　萧峰没有去接吴长老递过来的鬼头刀，而是奋力一掌拍击在全冠清的额头上，顿时凄惨的失去。

　　“任你心机有多深，算无遗策，但是本质还不是一个弱不禁风的腐儒？我一掌就能杀之。”萧峰丢开全冠清的尸体，拱手对丐帮的兄弟们朗声道：“我萧峰是契丹人，不可能再回丐帮了。以后各位兄弟就要靠你们自己了，切记义气二字，不能忘记。”

　　丐帮的大多数人都跟着呼喊答应，就算那些全冠清的亲信，也赶紧跟着起哄，反正全冠清都已经没命了，再跟萧峰叫板也没有任何意义。

　　群豪们见得萧峰这雷厉风行的手段，都看得呆了，竟然没人敢再主动上前攻击。

　　也有的人认为萧峰只要敢尝试突围，那么就会引起群豪的愤怒和战意，终将殒命。

　　萧峰却没有急着突围，而是望向段誉和慕容复的战斗，对于兄弟和姑苏慕容复的决战，他很有兴趣。

　　他俩差不多拼斗剑法已经一炷香的时间了，都互有损伤，不过都是轻伤。

　　又过了十几招，段誉的斩龙快剑的招数基本上都快用光了，而慕容复的百家剑法却还颇为丰富，而且在葵花宝典内功的催发之下，很一般的剑法也变得难缠无比。

　　斩龙快剑讲究的是一往无前的气势和大开大合的凌厉招数，不过跟如今的慕容复战斗起来，就有许多破绽，段誉明智的施展凌波微步后撤。结果右手腕被划了一剑，赤红长剑跌落下来，段誉没有犹豫，已经往后退出了十丈，拉开了距离。

　　“一年前你彻底败于我的剑下，如今的此战的结果也是如此，你终究比不过我，觉悟吧！”慕容复冷笑一声，左手作了一个兰花指的手势，右手则持着纤细的银白长剑，奔跑袭来。

　　他见得段誉手中无剑，而且手腕也受了伤，胜利在望，愈发的得意了几分。

　　或许自宫之后，慕容复的性格就变得更为的冷酷和乖戾。

　　段誉却并不慌张，骤然双手变幻剑诀，大喝一声：“六脉神剑！”北冥神功将储存在膻中气海里的内力都迸发出来，就相当于后世的士兵有了足够的子弹，接下来要怎么出击都没有问题。

　　霎时间，段誉手指间凌空勾勾画画，内力源源涌出，六束淡青的剑气嗤嗤的迸发。

　　一时少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，使来得心应手，有如神助。

　　段誉已经没有了退路，大敌当前，他摒弃杂念，心中所想的只有六脉神剑蕴含的种种精深奥妙的变化。

　　慕容复的葵花宝典本就是初学阶段，抵挡了片刻之后，就有几处地方失守，双手袖袍都被无形剑气划破，而他的头巾也被剑气削掉，以至于他披头散发，显得很是狼狈。

　　“姓段的，本公子跟你拼了！”慕容复尖叫一声，爆发出全力。

　　“凭你这个已经自宫了的人，也好意思叫做本公子吗？”段誉悠然一笑道。

　　段誉施展逍遥御风诀，飞跃而起，不断变幻位置，对慕容复发起大量的无形剑气的攻击，此刻他终于感受到了内力充足的好处，这等无形剑气可以任意的发出，就跟后世的激光枪有异曲同工之妙。

　　一阵急促的金属碎裂之上响起，慕容复手中的长剑碎裂开来，慕容复应变能力很强，当即以浑厚的掌力一拂，就将这些长剑碎片以漫天花雨的手法掷出。

　　虽然他的剑碎了，算是落了下风，但是他这手应变以及发暗器的手法，让群豪赞叹不已，纷纷喝彩，呼喊南慕容的名号。

　　“公子爷，这是大理段氏的六脉神剑，你空手不好对付，还是用我这判官笔吧！”邓百川立即将自己的一对百炼精钢打造的判官笔抛了过去。


第二百四十八章 击败慕容复

　　慕容复迅捷的接过邓百川抛掷而来的一对判官笔，顺势就挥舞得虎虎生威，一勾一划之际，都显得那么气势凛然。

　　他还将刀法和钩法都融合在判官笔之中，更以葵花宝典的浑厚内力来催动，顿时就泛起一片炫目的青光影迹。

　　段誉的六脉神剑丝毫不曾停歇，他的心思灵敏，居然在这六脉风格不同的剑法的转换之际，根本就没有什么问题。

　　并且，段誉以逍遥御风诀在周遭的松树，和地面之间不断的进行方位的调整，须臾之后，慕容复就招架不住，两柄判官笔都被崩飞出去，左手伤痕流血，颇为触目惊心。

　　“嗤～”一声清晰的响声，慕容复的脸被剑气划伤，出现一道血痕。

　　慕容复愤怒之下，尖叫了一声，披散的乱发之间，双眼闪烁着狰狞的光芒。

　　“公子爷，接刀！”风波恶见得慕容复的兵器被打落，当即赶紧将自己的战刀抛了过去。

　　慕容复遂接过风波恶的战刀，舞刀抵御六脉神剑的剑气，铿然之声不绝于耳。

　　但见他忽使“五虎断门刀”，忽使“八卦刀法”，不数招又使“修罗刀”，顷刻之间，使出十几路刀法，每一路都能深中窍要，得其精义。

　　旁观的使刀名家尽皆叹服，可是慕容复刀法虽精，始终无法欺近段誉身旁。

　　段誉一招“少冲剑”从左侧绕了过来。慕容复举刀一挡，当后声，一柄利刃又被震断。

　　慕容复顿时白了一眼段誉。立即双手作兰花指的手势，然后深吸一口气，速度忽然变得极快，如同鬼魅一般。

　　而且令群豪惊愕的是，堂堂的姑苏慕容复，此刻的身形居然如同女子一般的飘忽。

　　段誉的目光明亮，看得分明。但见慕容复双手兰花指之上，各自捻着一根细长的绣花针。然后以葵花宝典的内力施展出来。

　　“虽然我还没有将绣花针绝技练得纯熟，但已经没有别的办法，只能冒险一试。”慕容复心道。

　　绣花针确实比剑更适合修炼葵花宝典之人，慕容复以自己的聪慧天资和极高的武道天赋。将绣花针发挥得淋漓尽致。

　　尽管慕容复在以鬼魅身法袭来的同时，被六脉神剑击中了好几剑，但他仍然没有倒下。

　　由此可见，若不是他穿了什么软甲，就是由于葵花宝典的护体效果特别的好。

　　几个呼吸的时间，慕容复已经袭击至了面前，他左手的绣花针刺向段誉的眉心，而右手的绣花针则刺向段誉的人中。

　　要是中招，加上绣花针之上蕴含的内力。只有死路一条。

　　段誉在这么近距离，要施展六脉神剑根本不方便。

　　“好犀利的葵花宝典，要不是非得自宫这个条件太过苛刻。我都想学了。”段誉心里苦笑道。

　　千钧一发之际，还能自嘲一笑的人，才是真正自信的人。

　　段誉没有多想，立即使出乾坤大挪移，双掌斜着向上，迸发出火焰般的内力。赫然将这劲力反弹回去。

　　“嗤～”慕容复的脸被扎了一针，而右手的针本来刺向他的眼睛。但慕容复及时的侧头躲开了。

　　“斗转星移！你如何偷学到我姑苏慕容世家的绝学的？”慕容复愤怒的拔出绣花针，继续拼命攻击，而且大声喝斥道。

　　“没见过世面的蠢东西，这叫做乾坤大挪移，你究竟要我说几遍才能相信呢？”段誉冷声道。

　　又是一记乾坤大挪移的劲力，将慕容复的绣花针反弹回去。

　　这下慕容复干脆丢掉绣花针，双掌齐出，大喝一声：“斗转星移！”

　　段誉毫不躲闪的还了他一招乾坤大挪移。

　　慕容复双掌之上泛着如星辰般的璀璨碧光，而段誉的手上则是散发着红芒。

　　“轰隆～”强大的罡气碰撞，扩散开来的余波，将地面震得开裂，碎石飞溅。

　　有些位置比较靠前的武者顿时就被碎石击得重伤，哀嚎不已。

　　段誉和慕容复都倒退了十几步，都吐着鲜血。

　　“我再问你一次，你怎么学到这类似于斗转星移武功的？”慕容复沉声道。

　　“那次从缥缈峰下来之后，我就去明教历练了一次，偶然得到了秘笈，这不过是一次奇遇而已，可不是偷学你们慕容家的武功。”段誉擦拭着嘴角的鲜血，不屑的笑道。

　　“哎，想不到我以自宫为代价，学得葵花宝典第一册，还是没能将你击败，咱们这算是平手吗？”慕容复觉得这话说起来很没面子，所以没有运转内力于声音之中，就不会传得太远。

　　一阵萧瑟的秋风吹过，扬起了段誉的头发，他心道：“怎么可能是平手，我的状态还很好，有神照经和北冥神功护体，我受的内伤并不重。”

　　段誉骤然爆发速度，逍遥御风诀真是名符其实，瞬息间就到了慕容复的面前，段誉的状态还很好，冷笑一声，顿时使出一阳指。

　　没有指芒发出，因为段誉是将食指点在了慕容复的肩膀上，顿时手指直接扎了进去，一个深孔顿时血流如注。

　　慕容复惨叫一声，发疯似的扑了过来，居然将段誉保住，然后双手成爪，按向段誉的天灵盖儿，这完全是以命搏命的同归于尽的打法。

　　恍惚间，慕容复只觉得眼前红芒一闪，左手剧痛，他赶紧松开，竟然是一柄紫红的软剑。

　　慕容复知道自己彻底的败了，只求速死，以免再继续丢人现眼。

　　忽然，一声清脆的金属颤音响起，段誉的紫风软剑被弹开。

　　浑厚的内力，让猝不及防之下的段誉只觉得虎口发麻。

　　慕容复倒在地上，鲜血和尘沙将他的雪白锦袍完全弄得邋遢不堪，他现在的样子完全就是一个失败者，或许丐帮的一些人，都要比他这个造型要好得多。

　　此时，从左前方的佛塔之上飞跃下来一个黑披风的蒙面人。

　　此人中等高度，略显消瘦，头发黑白驳杂，显然是五十多岁之人。

　　“你有儿子没有？”这个蒙面人走到慕容复的面前，很突兀的问道。

　　“没有婚配，哪来的儿子？况且我已经自宫，以后只有收养义子了。”慕容复道。

　　“啪～”一声嘹亮的耳光声响起，蒙面人狠狠的扇了慕容复一记耳光，道：“你这混账小子，怎么能自宫？”

　　“因为我练了葵花宝典。”慕容复将那本秘笈递给蒙面人，苦笑道：“若是你也想练，就送给你好了，反正我也不想活了。”

　　蒙面人接过葵花宝典看了一会儿，叹息着将这本书扯得粉碎，带着哭腔道：“我该早些见你的，哎，此乃老夫之过也。以后你也只好收养义子了。我且问你，你有祖宗没有？”

　　“我可并不感谢你救命，刚才我都打算死在段誉剑下了。你又何必说这等无礼之言，来侮辱我姑苏慕容世家的先祖呢？”慕容复瞥了蒙面人一眼道。

　　“你高祖有儿子，你曾祖、祖父、父亲都有儿子，便是你没有儿子！嘿嘿，大燕国当年慕容龙城、慕容恪、慕容垂、慕容德何等英雄，却不料都变成了绝种绝代的无后之人。我们家传的龙城剑法和参合指，你不好好的去钻研，却去学这莫名其妙的葵花宝典，天意弄人啊！”蒙面人取下了面巾，是一个清瘦的老者。

　　段誉心中一凛：“这就是慕容博老家伙了，果然跟慕容复的眉目有些相似。现在他心里却是应该很伤心的，毕竟儿子都成了公公，这真是令人苦笑不得。”

　　顿时，段誉想起了一个在前世记得的脑筋急转弯的问题：“什么人没有儿子就已经当公公了？”

　　答案很简单，那就是太监，也就是公公的意思。

　　慕容复顿时跪拜起来，道：“爹爹，原来你尚在人世，怎么不早些出来，为孩儿指点迷津？孩儿这些年真是很茫然，如今做下这等丢人之事，还请爹爹惩罚。”

　　“罢了，只要你振作起来，能够重振咱们姑苏慕容家的声威就行了。至于子嗣，收养义子吧。”慕容博叹道。

　　他话音刚落，就另有一个粗犷而略显苍老的声音笑道：“哈哈，真是可笑，姑苏慕容复竟然是这样不成器的家伙，怎能以北乔峰其名呢？”

　　此人也从佛塔那边飞跃而来，穿着一袭灰衣僧袍，身高八尺，他取下了头上戴着的灰衣布帽，顿时周围的武者们震惊不已。

　　因为这个穿着灰衣僧袍的人，跟萧峰很相似，都一样的高大魁梧，而且脸也很像，只是头发有些花白。

　　“你是什么人？”萧峰见此奇怪的情况，顿时忍不住就大步纵跃过来，喝斥道。

　　“峰儿，我是你的父亲啊！我叫萧远山，已经过去了三十年，我这才跟你相认，确实太迟了些。”此人深深的叹息道，语气颇为寂寥沧桑。

　　“这究竟是怎么回事？我爹萧远山在雁门关一役里，已经跳崖身亡了。你不说实话，我就只好动手了。”萧峰沉声道。

　　“我正是萧远山，当年我们一家三人路过雁门关，遭逢中原武者的埋伏，你娘亲被他们杀了，我虽斩了不少武者，但见得襁褓中的你没有了呼吸，终究心灰意冷，于是跳崖。在半途你受到颠簸，恢复了呼吸，我就将你抛上来。以至于中原武者们收养了你。”

　　萧远山继续道：“没想到，我跳崖不死，一棵松树救了我的命。从此以后，我发誓要进行报复！”


第二百四十九章 萧远山、慕容博

　　“既然爹你还活在世上，为何不跟我相认呢？也不至于让我一直认为自己是汉人，更不会去当丐帮帮主。”萧峰想起悲伤的过往，不由得叹息道。“嘿嘿，汪剑通和带头大哥他们把你培养成大英雄，何乐而不为呢？”萧远山冷笑道。

　　“爹，你居然知道带头大哥是谁？”萧峰忽然感到真相是如此的近，显得稍微有些急切的道：“那么你老人家为何不早些出面，帮我澄清这一切呢？”

　　“我说过，跳崖不死，我的目标就是报复。这些年来，我潜伏于少林寺藏经阁里，苦心孤诣的修炼各种绝学。最近他们发现了你是契丹人的秘密，我就顺水推舟，将当年参与雁门关一役的有关之人，一一杀害。”萧远山道。萧峰心中顿时豁然开朗，颤声道：“难道说，我师父玄苦大师还有乔氏夫妇都是你杀的？”

　　“没错，尽管他们并没有什么大错，但是妨碍了我的计划，那也只好照杀不误了。”萧远山道。

　　萧峰心里很矛盾，气息滞碍，打算报仇，但这个仇人就是他爹萧远山，真是纠结之事。

　　他曾经多次在想，一直以来有一个假扮他样子的恶人，到处杀害与他身世有关之人，如此嫁祸于他，如果查出这人是谁，必须要将之严惩，但现在这真相似乎是对他人生的嘲讽。

　　“峰儿。你不要那么愁眉苦脸，今天爹当着天下群豪的面，说明白了这事。他们也就知道。玄苦大师和乔氏夫妇这些人都不是你杀的，你不是不忠不孝之人。”萧远山走过来，拍着萧峰的肩膀，语重心长的道。

　　此时，少室山之上的上万群豪都在议论纷纷。

　　萧峰的声音清楚的传到大家的耳朵里，他说道：“既然是爹你杀的玄苦大师他们，那么跟我杀的也没有什么区别了。”

　　萧远山心里顿时觉得有些欣慰。毕竟萧峰受了这么多的冤枉，能够这样坦然的跟他这个凶恶的老爹相认。已经是很难得了。

　　“得子如此，夫复何求啊！”萧远山忍不住感叹道。

　　慕容博却是道：“老兄，你这些年过得很潇洒嘛，我可是看到你偷学少林武功的。”

　　“阁下也不遑多让。打了几次都不分胜负，今天咱们再好好的较量一番。”萧远山道。

　　旋即，萧远山转身对萧峰道：“慕容博当年假传消息，让带头大哥他们埋伏在雁门关，他害得咱们家破人亡。”

　　接下来，萧远山就将当年之事，原原本本的讲述了一番，对于那些不堪回首的往事，慕容博也都毫不避讳的答应。

　　群豪们听得这些秘辛。其曲折悲怆，简直难以置信。

　　“阿弥陀佛，老衲当年确实是雁门关一役的带头大哥。一失足成千古恨，当年害死那么多无辜的人命，老衲每天都在忏悔，而且念经为亡魂超度。”玄慈方丈双手合十道，样子显得很悲悯。

　　“哼，你让我家破人亡。我就将你的儿子抢走，然后放在少林当小沙弥。群豪们。这个叫虚竹的小和尚，就是玄慈方丈跟叶二娘的孩子，现在你们总该明白所谓的高僧，究竟是怎样的德行了吧？”萧远山肆无忌惮的道。群豪不由得哗然，玄慈叹道：“萧施主，这些年来，你虽然不能跟萧大侠相认，但却可以在幕后看着他成为当今武林年轻一辈的佼佼者，声名显赫。但是我每天都可以看到虚竹，却不知他就是我的孩子。哎，这样的悲切之事，竟然被我遇到了。当年犯下的错太多，或许老衲早就该自行了断。不过如今既然身为方丈，必须要以寺规，杖行而亡。”

　　于是，接下来玄慈就自愿受刑，虚竹虽然还是很茫然，但见事实如此，也只好去玄慈旁边，一起受杖行。

　　玄慈光着干枯的膀子，并不运转内功抵挡，就这么挨着，他确实一心忏悔。

　　少林几百年的清誉不能被他毁了，今天他以死明志。

　　虚竹去帮玄慈挡杖，却被推开，玄慈道：“好孩子，你快退下，为父做错的事太多，而且也太丢人，真的不能再活下去了。碳永远是黑的，但烧成了灰烬，却可变得白。或许死才是为父的解脱。”

　　好一阵子之后，玄慈就被打死了，叶二娘哭泣不已，遂拔刀自刎。“二哥真是太可怜了，刚跟父母相认，却又遇得二老双亡。世事无常，但却无常到这个地步，真是可悲可叹。”段誉为兄弟的遭遇感到很悲伤，但却无能为力。

　　萧瑟的秋风阵阵吹拂而过，枯叶纷飞，如同墓地里的纸钱一般，显得尤为寂寥悲凉。

　　周遭虽然有上万之人，但是此刻虚竹的心里却觉得自己是世上最孤单的人。

　　“我真的是虚竹吗？我活着究竟是为了什么？”虚竹悲不自胜的仰天吼道。

　　以前他总以为自己能够简单的把生活过下去，青灯黄卷，晨钟暮鼓，念经打坐。但是一入江湖，身不由己。

　　或许虚竹就算这次不下得少室山，也仍然逃不过今天这悲惨的一幕。虚竹扑在玄慈方丈和叶二娘的面前，痛哭起来。

　　武功虽高，但是遇到一些无可挽回的事，也就只能干瞪眼了。

　　段誉现在对于这个道理，深有体会。

　　刚才很显然，其实虚竹只需要稍微出手，就能将执行杖刑的僧人击退，但是玄慈方丈已经下定了决心要以死明志，他根本改变不了什么。“慕容博，咱们之间的恩怨也该了结了。”萧远山道。

　　“有胆就来吧。”慕容博别有打算。因此打算将萧氏父子引走。

　　眼看慕容博提着慕容复的肩膀，几个起落，飞跃佛塔。向着少林藏经阁的方向赶去。

　　萧远山和萧峰都毫不犹豫的追去，毕竟他们之间有着太深的仇怨，仇人相见，分外眼红，都觉得这次是个不死不休的局面。

　　“二哥，咱们也过去助战吧。”段誉道。

　　“我没心情去，三弟你自己去算了。”虚竹有气无力的叹息道。

　　至于少年剑客欧阳、黄须儿和燕云十八骑。段誉都没打算喊他们去，毕竟这样层次的战斗。根本就不是他们能够参加的。

　　段誉遂施展出逍遥御风诀，很飘逸迅捷的追赶而去，竟然后发先至，比萧氏父子先到少林藏经阁。

　　“好高超的轻功。这年轻人是你的结拜兄弟？”萧远山很惊奇的问道。“是的，他是三弟段誉，大理段氏的世子。”萧峰点头道。

　　段誉点头向萧氏父子一笑，算是给这位前辈打招呼了。

　　萧远山凌空点出两道指力，击向慕容博的后心，而慕容博却并不回头，反手使出摩诃指，两道指力在虚空里迸发，互相抵消。轰鸣声颇为刺耳。“这老贼确实难缠，真是个枭雄。”萧远山咬牙切齿的道。

　　此时，慕容博已经带着慕容复冲进了少林藏经阁。段誉等人也立即跟来。

　　段誉扫视了一下周遭的情况，但见许多的架子上堆着一排排的经文典籍，空气中氤氲着浓郁的古籍味道。总的说来，少林不愧是武林里的泰山北斗，藏经阁的规模颇为的壮观。

　　这里并不是所有的典籍都是武功秘笈，更多的是佛经。

　　“慕容老贼。你刚才既然答应要了结咱们三十年的仇怨，但你却逃到这藏经阁里来。究竟有何目的？”萧远山喝斥道。

　　慕容博盯着萧远山，道：“萧兄，我有一言，你听是不听！”

　　萧远山道：“任凭你如何花言巧语，休想叫我不报杀妻深仇。”“我并不打算逃避此事，只要肯听从这个建议，那么我慕容博就站在这里不动，任你们怎么处置，要杀要剐都可以。”慕容博道。

　　萧远山很诧异，道：“什么建议，说来听听。”

　　“萧兄，在下有一事请教。当年我假传讯息，致酿巨祸，萧兄可知在下干此无行败德之事，其意何在？”慕容博道。

　　“你这卑鄙小人，不就是想借此挑拨宋辽的战争么？可惜你白费心思，还造成了冤孽。”萧远山怒目而视。

　　慕容博继续道：“他们中土武人，都说你们是番邦夷狄，并非上国衣冠，令郎明明是丐帮帮主，才略武功，震烁当世，真乃丐帮中古今罕有的英雄豪杰。可是群丐一知他是契丹异族，立刻翻脸不容情，非但不认他为帮主，而且人人欲杀之而甘心。萧兄，你说此事是否公道？”

　　萧远山道：“宋辽世仇，两国相互攻伐征战，已历一百余年。边疆之上，宋人辽人相见即杀，自来如此。丐帮中人既知我儿是契丹人，岂能奉仇为主？此是事理之常，也没有什么不公道。而玄慈方丈、汪剑通等杀我妻室、下属，原非本意。但就算存心如此，那也是宋辽之争，不足为奇，只是你设计陷害，却放你不过。”

　　慕容博道：“依萧兄之见，两国相争，攻战杀伐，只求破敌制胜，是不是还须讲究什么仁义道德？”萧远山道：“兵不厌诈，自古以来就是如此。你说这些不相干的言语作甚？”慕容博微微一笑，说道：“萧兄，你道我慕容博是哪一国人？”

　　萧远山微微一凛，道：“你姑苏慕容氏，当然是南朝汉人，难道还是什么外国人？”萧远山一介契丹武夫，不知往昔史事，便不明其中情由。

　　段誉悠然站在旁边，静静的看着他们诉说当年之事的具体缘由，在江湖大事面前，或许个人只是微不足道的砂砾而已。


第二百五十章 脚踹慕容复

　　段誉静静的看着萧氏父子和慕容父子将当年之事诉说出来，他甚至觉得自己不过是一个匆匆过客。

　　本来这事，段誉没必要搀和，但是萧峰是他的好兄弟，待会儿若是战斗起来，段誉绝对不会后退的。

　　大丈夫行事，须得当仁不让。

　　慕容博摇头道：“萧兄这一下可猜错了。”他转头向慕容复道：“孩儿，咱们是哪一国人氏？”慕容复道：“咱们慕容氏乃鲜卑族人，昔年大燕国威震河朔，打下了锦绣江山，只可惜敌人凶险狠毒，颠覆我邦。”慕容博道：“爹爹给你取名，用了一个‘复’字，那是何何含义？”

　　慕容复道：“爹爹是命孩儿时刻不忘列祖列宗的遗训，须当兴复大燕，夺回千里江山。”

　　慕容博道：“你将大燕国的传国玉玺，取出来给萧大侠瞧瞧。”

　　慕容复道：“是！”伸手入怀，拿出一个绸布包裹着的东西，打开之后取出一颗黑玉雕成的方印来。那玉印上端雕着一头形态生动的豹子，慕容复将印一翻，显出印文。

　　段誉凝目望去，但见印文雕着“大燕皇帝之宝”六个大字。萧氏父子不识篆文，然见那玉玺雕琢精致，边角上却颇有破损，显是颇历年所，多经灾难，虽然不明真伪，却知大非寻常，更不是新制之印。

　　紧接着慕容复又拿出了慕容氏的家谱。用一张质地极好的布帛，蘸血而写就。

　　玉玺和族谱，慕容复随身携带。可见其对于复兴大燕的志向是多么坚定。

　　见得这情况，就算对慕容复很反感的段誉，也不由得有些佩服他了，或许也是觉得他很可怜。慕容复虽然执着于追求这虚无缥缈的皇帝梦，但他真的算是一个追梦者。

　　段誉心里叹息道：“慕容复啊，以后你若不来惹我，那么我也不会来无端收拾你的。”

　　萧氏父子。这下终于相信了慕容父子原来是燕国的后裔。

　　当年五代十国之时，群雄并起。终究被宋太祖黄袍加身，以勇略打下这大宋锦绣江山。往事已矣，而如今正是江湖风云再起之时。

　　“老夫跟萧兄在三十年前素不相识，更没有仇怨。跟玄慈方丈却是故交，挑拨雁门关的伏击，确实是为了挑起宋辽的战事，如此我们慕容世家，才有机可乘。没落的皇室后裔，没有底蕴，真的举步维艰。”

　　慕容博眼神里散发着炯炯光芒，继续道：“令郎官居辽国南院大王，手握兵符。坐镇南京，倘若挥军南下，尽占南朝黄河以北土地。建立赫赫功业，则进而自立为王，退亦长保富贵。那时顺手将中原群豪聚而歼之，如踏蝼蚁，昔日被丐帮斥逐的那一口恶气，岂非一旦为吐。”

　　萧远山道：“你想我儿为你尽力。使你能混水摸鱼，以遂兴复燕国的野心？”

　　慕容博道：“不错。到了那个时候，我慕容氏建一支义旗，兵发山东，为大辽呼应，同时吐蕃、西夏、大理三国一时并起，咱五国瓜分了大宋，亦非难事。我燕国不敢取大辽一尺一寸土地，若得建国，尽当取之于南朝。此事于大辽大大有利，萧兄何乐而不为？”

　　他说到这时，突然间右手一翻，掌中已多了一柄晶光灿然的匕首，一挥手，将匕首插在身旁几下，说道：“兄只须依得在下的倡议，便请立即在下性命，为夫人报仇，在下决不抗拒。”

　　“爹爹，不要如此啊！”慕容复很担忧的劝阻。

　　“住口，爹这么做是经过深思熟虑的，为了顾全大局，兴复大燕，牺牲老夫一人，算得了什么？”慕容博喝斥道。

　　慕容复顿时缄默不言，他确实明白父亲的良苦用心，其实他自己何尝不也是这样的心态呢？为了快速的让武功提高，慕容复不惜自宫，修炼葵花宝典。

　　这是需要多么大的勇气啊！

　　“你这个建议倒也不错，省得俺费力战斗了，不过……”萧远山有些犹豫不决背负着手在藏经阁的书架之间来回踱步，显得有些纠结。

　　段誉深深的看了萧远山一眼，毫无疑问，三十年前的萧远山就跟如今的萧峰一样，是一个耿直的好汉，不过经过雁门关一役，丧妻之痛，以及血海深仇，让萧远山发生了转变。

　　这些年他都是在仇恨之中度过，以至于他的性格也变得有些扭曲了。

　　因此，现在萧远山的心里更倾向于选择答应慕容复的建议。

　　段誉决定嘲讽一句慕容博，遂悠然笑道：“慕容先生，常言道得好：非我族类，其心必异。更何况军国大事，兵不厌诈。倘若慕容先生甘心就死，萧氏父子事后却不依先生之言而行，先生这……这不是死得轻于鸿毛了么？”

　　慕容博转头看了段誉一眼，并不生气，凛然道：“萧老侠隐居数十年，侠踪少现人间。萧大侠却英名播于天下，一言九鼎，岂会反悔？萧大侠为了一个无亲无故的少女，尚且肯干冒万险，孤身而入聚贤庄求医，怎能手刃老朽之后而自食诺言？在下筹算之久，这正是千载一时的良机。老朽风烛残年，以一命而换万世之基，这买卖如何不做？”

　　说罢，慕容博脸露微笑，凝视萧峰，只盼他快些下手。

　　萧远山道：“峰儿，此人这意，倒似不假，你瞧如何？”

　　萧峰道：“不行！”

　　突然拍出一掌，击向木几，只听得劈拍一声响，木几碎成数块，匕首随而跌落，凛然说道：“杀母大仇，岂可当作买卖交易？此仇能报便报，如不能报，则我父子毕命于此便了。这等肮脏之事，岂是我萧氏父子所屑为？”

　　慕容博仰天大笑，朗声说道：“我素闻萧峰萧大侠才略盖世，识见非凡，殊不知今日一见，竟虽个不明大义、徒逞意气的一勇之夫。嘿嘿，可笑啊可笑！”

　　萧峰知他是以言语相激，冷冷的道：“萧峰是英雄豪杰也罢，是凡夫俗子也罢，总不能中你圈套，成为手中的杀人之刀。”

　　慕容博道：“食君之禄，忠君之事。你是大辽国这臣，欲只记得父母私仇，不思尽忠报国，如何对得起大辽？”

　　段誉也看不下去了，沉声说到：“慕容老贼，你可曾见过边关之上、宋辽相互仇杀的惨状？可曾见过宋辽妻离子散、家破人亡的情景？宋辽之间好容易罢兵数十年，倘若刀兵再起，契丹铁骑侵入南朝，你可知将有多少宋人惨遭横死？多少辽人死于非命？”

　　慕容复见得段誉来扰乱他父亲的计划，顿时就双手各捻一枚绣花针，突袭过来。

　　仓促之际，段誉就算随时提防，但也不可能防御得面面俱到，顿时就被一枚绣花针扎在了膻中穴之上。

　　这可是武者最重要的穴道，往往这里受到重击，武者就会晕过去，甚至会身亡。

　　慕容复灌注葵花宝典的内力，使得绣花针愈发的重伤膻中穴。

　　段誉更不犹豫，当即使出“乾坤大挪移”神功，并不是反弹劲道，而是挪移穴位。

　　不过是瞬息之间，段誉就将一个并不重要的穴位给挪移到了膻中穴的位置，当然这是暂时的挪移，待会儿就会让穴道复归原位。

　　这是一个很玄妙的过程，难以用常理揣度，否则乾坤大挪移怎么会如此的神妙呢？

　　慕容复的目光阴鸷无比，得意的尖声笑道：“哈哈，姓段的，你不可一世，现在终于要丧命于我的绣花针之下了吧？”

　　见得慕容复这癫狂的样子，有些不伦不类，慕容博心里不由得悲叹，实话说，他觉得儿子慕容复虽然文武双全，一表人才，但是心襟太过狭隘。况且慕容复如今已经是个公公了，慕容氏从此绝嗣，想起这事，慕容博就差点老泪纵横了。

　　萧峰见得兄弟段誉危险无比，顿时一招“降龙十八掌”的亢龙有悔击出，龙吟长啸响彻少林藏经阁，掌力确乎如同一只金光熠熠的蛟龙一般。当然，这不是实质的蛟龙，只是虚影。

　　慕容博反应极快，立即双掌齐出，挡在慕容复的前边。

　　“轰隆～”慕容博以斗转星移将这亢龙有悔的掌力反弹回去，萧峰侧身躲过，顿时后边的许多书架都被轰碎。

　　与此同时，萧峰焦急的往段誉那边看去，他颇为担心段誉的安危。

　　却见得段誉左手抓住了慕容复即将刺来的另一枚绣花针，而他已经挥动右手，狠狠的扇了慕容复连续三个耳光，十分的响亮。

　　慕容复原本白皙俊逸的脸庞，留下了暗红的巴掌印，估计再扇几下就成猪头了。

　　“你这个小人，我本不想再跟你斗下去的，看你可怜，也就不理会你。但你却还要主动偷袭，像你这样的垃圾居然跟我的萧大哥其名为什么‘南慕容、北乔峰’，真是太丢人了！”段誉抬起一脚就将慕容复踹下了少林藏经阁的窗户外边。

　　段誉心里觉得很解气，他在穿越之前，深知有很多人看天龙都很钟爱于慕容复，其实都是他们曲解加入了太多东西而已，为慕容辩解。

　　此人虽然可怜，但却更为可恨，慕容复根本就是个自私的小人，段誉经过这次偷袭之事，明白了，绝不能怜悯慕容复这样的小人。


第二百五十一章 扫地僧出现

　　慕容博见得自己的孩子慕容复被段誉狠狠的扇了耳光之后，还被踹下了藏经阁的楼下，顿时愤怒无比。

　　“复儿他本就很凄惨了，你这姓段的还如此狠心，欺负我家复儿，受死吧！”慕容博当即施展摩诃指的招数突袭而来，幽暗的指力将空气点得“嗤嗤”作响。

　　他的身法之迅捷，连萧峰这样的高手都有些错愕。

　　段誉施展凌波微步与之周旋，至于逍遥御风诀，那是在开阔的地面才能放开手脚施展的绝顶轻功。

　　而慕容博如影随形而来，那道摩诃指的指力愈发的浓郁，凝聚了更多的罡气，眼看就要狠狠的扎来。

　　段誉别无多想，顿时左手食指点出，正是他全力施展的大理段氏“一阳指”。

　　淡金的指力跟幽暗的摩诃指正面相对，发出响亮的爆鸣声，居然还是一阳指占了上风，余威还继续攻向慕容博。

　　“好强的指力，小子你跟谁学的？”慕容博沉声道，立即变招使用少林金刚掌将残余指力轰散。

　　“哼，一阳指可是我大理段氏的家传绝学，可不像你这样的卑鄙小人，躲在人家少林的藏经阁里十几年，偷学各种绝技，还拿出来卖弄，自鸣得意。”段誉一边当仁不让的驳斥，一边施展六脉神剑，顿时大量的剑气呼啸而出，充斥于藏经阁。

　　段誉的这些话犀利无比。将慕容博说得颇有些羞愧，至于萧峰的老爹萧远山听得此言，也不由得老脸抽搐了几下。毕竟他也是跟慕容博一样，潜伏于少林藏经阁，一心偷学各种少林绝技。

　　慕容博这才发觉六脉神剑犀利无比，他就算使出了六种少林指法以及姑苏慕容氏的家传摩诃指，也只是堪堪的抵挡住六脉神剑，却难以展开进攻。

　　就在此时，慕容复居然又回到了藏经阁里。他披头散发，满脸暗红的巴掌印。浑身破烂衣服都是血污。

　　他见得段誉正在跟他老爹鏖战，很是气不过，就从后边，左手施展参合指。右手施展绣花针，他就不信段誉能够在正面抵挡慕容博的情况下，还能在同时应付两种很难缠的武功。

　　之前虽然段誉狠狠的扇慕容复的耳光，并且奋力一脚将他踹到楼下，但是却没有伤及根本，只是让慕容复的样子看起来愈发的狼狈而已。

　　凌厉的劲风在段誉的身后响起，段誉顿时察觉不妙，不过电光火石之际，以凌波微步闪躲已经来不及了。他就当机立断，运转神照经内功，护住心脉。

　　“嗤～”参合指实打实的点在了段誉的后心。不过却被北冥神功卸去一层力量，紧接着神照经内功亦复如是。

　　慕容复愣了一下，仍然将右手的绣花针扎出。

　　段誉果断运转乾坤大挪移，将那里的穴位挪移，因此绣花针不过是扎得稍微有些痛罢了。

　　就算绣花针之上淬着剧毒也不要紧，因为段誉拥有百毒不侵之体。任何的剧毒都没有作用。

　　段誉可谓是一心多用，让在场之人都震惊不已。萧氏父子立即就围攻慕容博。

　　“慕容公子，不，现在应该叫你慕容公公了吧。你非得找死，可怪不得我了。”段誉当即施展擒拿绝招，控鹤手。

　　慕容复的手臂被擒住了，但是他由于自宫修炼了葵花宝典，手臂在葵花内功的灌注之下，可以柔若无骨，居然挣开了控鹤手的擒拿。

　　然后他挥手以漫天花雨的手法，挥洒出一大把的绣花针，在阳光的照耀下，显得银光璀璨，如同月光迸发一般。

　　段誉及时的从腰带里掣出紫风软剑，眼疾手快，泛起一片密集的紫红剑幕，大量的绣花针都被剑刃抵挡住，细碎的金属交击之声不绝于耳。慕容复居然灵活的闪烁过去，去帮助他老爹慕容博对付萧氏父子。

　　承受了这么多的屈辱，慕容复知耻而后勇，不可小觑，他跟慕容博联手，居然跟萧氏父子打得难解难分。

　　或许是因为段誉的各种武功刚好克制慕容复，所以才会让慕容复那么惨，而萧峰的降龙十八掌反而很难收拾葵花宝典的武功。

　　“萧大哥的武功是遇强越强，也就是说他很难迅速取胜，却不会倒下。”段誉叹息道。

　　他正要过去帮忙，忽然一个灰影闪烁，正是扫地僧出现了，他抡起扫把，居然往两边都挥出如同厚实的罡气之墙，刹那间，萧氏父子和慕容父子都觉得气息滞碍，不由得往后倒退。

　　大伙儿都停手，凝目一看，但见这灰衣扫地僧颇为的苍老，长须雪白，面容祥和而枯瘦，身形佝偻，行动迟缓，有气无力，仿佛一阵风都能吹倒似的。

　　但是扫地僧刚才一挥扫帚，就将四大高手的战斗劝解下来，其实力震撼全场，不言而喻。

　　“哎，你们这些施主啊！要来藏经阁借阅经书并没什么大不了，却为何要大打出手，将这里弄得一片狼藉呢？”扫地僧一边打扫着地上散落的典籍，一边悠悠的叹息道。

　　慕容复又问：“你躲在这里有多久了？”

　　扫地僧缓缓抬起头来，目光居然还很浑浊。

　　段誉心里很是诧异，原来这厉害无比的扫地僧，这么的不修边幅，根本不能用常理揣度。

　　扫地僧说道：“施主问我躲在这里有多久了？”

　　五人一齐凝视着他，只见他眼光茫然，全无精神。

　　慕容复道：“不错，我问你躲在这里，有多久了？”

　　扫地僧屈指计算。过了好一会儿，摇了摇头，脸上现出歉然之色。道：“我……我记不清楚了，不知是四十二年，还是四十三年。这位萧老居士最初晚上来看经之时，我已来了十多年。后来慕容老居士来了，前几年，那天竺僧波罗星出来盗经。唉，你来我去。将阁中的经书翻得乱七八糟，也不知为了什么。”

　　萧远山大为惊讶。心想自己到少林寺来偷研武功。全寺僧人没一个知悉，这个老僧又怎会知道？多半他适才听了自己的言语，便在此胡说八道，说道：“怎么我从来没见过你？”

　　扫地僧道：“萧居士全副精神贯注在武学典籍之上。心无旁鹜，自然瞧不见老僧。记得居士第一晚来阁中借阅的，是一本‘无相劫指’，唉！从那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜啊！”

　　萧远山这一惊当真非同小可，自己第一晚偷入藏经阁，找到一本“无相劫指谱”。知道这是少林派七十二绝技之一，当时喜不自胜，此事除了自己之外。更无第二人知晓，难道这个老僧当时确是在旁亲眼目睹？他不知该何言以对。

　　扫地僧又道：“居士第二次来借阁的，是一本‘般若掌法’。当时老僧暗暗汉息，知道居士由此入魔，愈隐愈深，心中不忍。在居士惯常取书之处，放了一部‘法华经’一部‘杂阿含经’。只盼居士能借了去，研读参悟。不料居士沉迷于武功，于正宗佛法却置之不理，将这两部经书撇在一旁，找到一册‘伏魔杖法’，却欢喜鼓舞而去。唉，沉迷苦海，不知何日方能回头？”萧远山听他随口道来，将三十年前自己在藏经阁中夤夜的作为说得丝毫不错，背上冷汗一阵阵冒将出来，一颗心几乎也停了跳动。

　　扫地僧慢慢转过头来，向慕容博瞧去。慕容博见他目光迟钝，直如视而不见其物，却又似自己心中所隐藏的秘密，每一件都被他清清楚楚的看透了，不由得心中发毛，周身大不自在。

　　只听那老僧叹了口气，说道：“慕容居士居然是鲜卑族人，但在江南侨居已有数代，老僧初料居士必已沾到南朝的文采风流，岂知居士来到藏经阁中，将我祖师的微言法语、历代高僧的语录心得，一概弃如敝屣，挑到一本‘拈花指法’却便如获至宝。昔人买椟还珠，贻笑千载。两位居士乃当世高人，却也作此愚行。唉，于己于人，都是有害无益。”

　　慕容博心下骇然，自己初入藏经阁，第一部看到的武功秘籍，确然便是“拈花指法”，但当时曾四周详察，查明藏经阁里外并无一人，怎么这老僧直如亲见？

　　其实段誉心里听得有些好笑，很显然，扫地僧就相当于是少林藏经阁的图书管理员，萧远山和慕容博曾经动过什么典籍，扫地僧应该都知道的。扫地僧又道：“居士之心，比之萧居士尤为贪多务得。萧居士所修习的，只是如何制少林派现有武，慕容居士却将本寺七十二绝技一一囊括以去，悉数录了副本，这才重履藏经阁，归还原书。想来这些年之中，居士尽心竭力，意图融会贯通这七十二绝技，说不定已传授于令郎了。”

　　慕容博冷笑一声，道：“我自己都没有把握将这些绝技练好，害怕走火入魔，因此就将七十二绝技的秘笈给了吐蕃国师鸠摩智，让他来当试验。”扫地僧叹息道：“那位鸠摩智次序颠倒，已经大难临头了。本派武功传自达摩老祖，佛门子弟学武，乃在强身健体，护佛伏魔。修习任何武功之间，总是心存慈悲仁善之念，倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。功夫练得越深，自身受伤越重。如果所练的只不过是拳打脚踢、兵刃暗器的外门功夫，那也罢了，对自身为害甚微，只须身子强壮，尽自抵御得住……”

　　段誉听得点头不已，这扫地僧还真是一个理论大师，就是不知他自己当年是如何将佛家武功融汇贯通的，而扫地僧的修为境界，根本看不透。


第二百五十二章 慕容博、萧远山之死

　　接下来，扫地僧就将少林佛家武功的要义给萧氏父子、慕容氏父子以及段誉详细的阐述了一边。

　　“这老和尚的口才真是太好了，就算是跟我未穿越之前那个世界的教授们，都差不多，讲起话来简直是滴水不漏。”段誉心道。

　　在段誉看来，天下武功，林林种种，并不一定非得按照佛家武功那样来修炼。

　　也有战场冲锋的武功，就须得勇猛刚强，比如萧峰的降龙十八掌，你让他每天从劈材、挑水和扫地之中领悟什么大道理，那是不可能的。

　　降龙十八掌就得积蓄内力，然后将那种气势打出来，才是其地道的风格。

　　由于扫地僧的口才极好，而且本身散发的高人气势，一边讲解自己对于武道的见解理论，一边收拾地上散落的许多典籍和武功秘笈，因此这样的行为，让本来就是高手的萧氏父子和慕容氏父子都深以为然。

　　扫地僧深深叹息一声，转头向萧远山道：“萧居士，你近来小腹上‘梁门’‘太乙’两穴，可感到隐隐疼痛么？”

　　萧远山心中一凛，道：“神僧明见，正是这般。”扫地僧又道：“你‘关元穴’上的麻木不仁，近来却又如何？”萧远山更是惊讶，颤声道：“这麻木处十年前只小指头大一块，如今……几乎有茶杯口大了。”

　　萧峰一听之下。大为担忧，当即上前两步，双膝跪倒。向那老僧拜了下去，对于他这样的真英雄而言，能够如此心甘情愿跪拜，他对于萧远山的孝心可见一斑。他朗声说道：“神僧既知家父病根，还祈慈悲解救。”扫地僧合什还礼，说道：“施主请起。施主宅心仁善，以天下苍生为念。不肯以私仇而伤害宋辽军民，如此大仁大义。不论有何吩咐，老衲无有不从。不必多礼。”

　　萧峰大喜，又磕了两个头，这才站起。

　　那老僧叹了口气。说道：“萧老施主过去杀人甚多，颇伤无辜，像乔三槐夫妇，玄苦大师，实是不该杀的。”

　　萧远山的性格早就被仇恨所扭曲，根本不像三十年前那样的正直豪迈，听那老僧责备自己，朗声道：“老夫自知受伤，但已过六旬。有子萧峰如此英豪，纵然顷刻间便死，亦复何憾？神僧要老夫认错悔过。却是万万不能。”扫地僧摇头道：“老衲不敢要施主认错悔过，只是老施主之伤，乃因练少林派武功而起，欲觅化解之道，便须从佛法中去寻。”

　　段誉听到这里，忽然觉得眼前这情景跟前世他看过的一个小品有些像。那就是赵大叔的卖拐。

　　先是问对方，如果脚没事。就像他这般走两步，果然就走出了问题。其原因很简单，因为“你跺你的脚也麻。”

　　当然，扫地僧可不是忽悠眼前这些英雄，他是据实以说。

　　扫地僧继而转头向慕容博道：“慕容老施主视死如归，自不须老衲饶舌多言。但老衲也对你的疾患有所了解，令老施主免除了阳白、廉泉、风府三处穴道上每日三次的万针攒刺之苦，却又何如？”

　　慕容博脸色大变，他阳白、廉泉、风府三处穴道，每日清晨、正午、了夜三时，确如万针攒刺，痛不可当，不论服食何种灵丹妙药，都是没半点效验。只要一运内功，那针刺之痛更是深入骨髓。

　　一日之中，连死三次，哪里还有什么生人乐趣？这痛楚近年来更加厉害，他所以甘愿一死，以交换萧峰答允兴兵攻宋，虽说是为了兴复燕国的大业，一小半也为了身患这无名恶疾，实是难以忍耐。

　　这时突然听那老僧说出自己的病根，委实一惊非同小可。

　　扫地僧这平平淡淡的几句话，却令他心惊肉跳，惶感无已，他身子抖得两下，猛觉阳白、廉泉、风府三处穴道之中，那针刺般的剧痛又发作起来。本来此刻并非作痛的时刻，可是心神震荡之下，其痛陡生，当下只有咬紧牙关强忍。但这牙关却也咬它不紧，上下牙齿得得相撞，狼狈不堪。接下来，扫地僧忽然出手，将慕容博和萧远山击倒，出手如电，势如疾风。

　　以他俩的武功，居然来不及反抗，也不完全是因为实力之上的差距，还因为刚才扫地僧的一番话将他们深深的震撼，此刻心里正在思索着自己身上的疾患，因此走了神，才那么容易被扫地僧一个个的打倒。

　　眼见得萧远山和慕容博都被击倒，双目紧闭，气息全无，嘴角还溢出了鲜血，萧峰和慕容复同时惊呼道：“休要杀我爹！”

　　段誉在一旁负手而立，冷静的看着这一幕，希望能够见证一下扫地僧化解这段怨仇的全部过程，也不知是否会如原本的剧情一样。段誉总觉得有些变故，但现在一切都还不算明朗，须得静观其变。

　　“葵花针！”

　　“亢龙有悔……”

　　慕容复和萧峰对于扫地僧忽然下狠手击倒他们的父亲都愤怒不已，立即施展了各自的绝招。

　　左边是慕容复全力刺来的葵花针，扫地僧袖袍一挥，就发出一股迷蒙的白光，将葵花针都反弹回去，扎在慕容复的肩膀上，疼得他嗷嗷直叫。与此同时，萧峰的降龙十八掌已经轰在了扫地僧的身上，在段誉的角度看来，就相当于是一条金光熠熠的龙形掌力狠狠的轰击。扫地僧居然没有抵挡这一招，咔嚓的肋骨碎裂声响起，他的嘴角溢出了鲜血。

　　并不是他速度慢挡不住，而是此刻扫地僧已经双手各自提着萧远山和慕容博的肩膀，往少林藏经阁的外边飞去。

　　“降龙十八掌，果然是天下第一刚猛，老衲今天算是开了眼界。”扫地僧大笑道。

　　见得扫地僧带着萧远山和慕容博远去，藏经阁里边剩下的三个人如何还能等待？

　　霎时间，段誉、萧峰和慕容复都追了出去。“大伙儿一起出手拦截他，就算是家父身亡，其尸骸不能被带走，须得入土为安。”萧峰道。于是萧峰继续催发威猛无比的降龙十八掌的掌力，如同蛟龙腾空追击。慕容复接连不断的挥洒葵花针。

　　而段誉则是催发六脉神剑，六束淡青的剑气破空袭去，笼罩了扫地僧周围的好几个位置。

　　结果他们这样程度的攻击，只有少量的几下击在了扫地僧的身上。“扫地僧虽然厉害无比，但也不是像原著之中说的那么厉害得没谱。”段誉心里笑道。

　　及至在后山的一个湖泊边，扫地僧终于停了下来，双掌抵在萧远山和慕容博的背上，为其运功。

　　“难道说，我们的父亲并没有死，扫地僧这是在为他们疗伤？”萧峰很睿智，立即就想到了这样的可能。

　　慕容复也终于舒展了眉头，看来事情并没有想象的那么糟糕。

　　他们当然不能在此时继续进攻，就静静的站在离扫地僧十丈之外的距离，耐心的等待着。

　　不多时，玄难带领着少林的许多僧人来到了这里，他们见得这奇异的场面，也都很好奇的聚集了过来。

　　“原来本寺还隐藏着这么一位前辈高人啊！待会儿他老人家有了余暇，咱们定然要请他开坛讲经。”玄难微笑道。

　　就在大伙儿以为事情是向着好的方面发展的时候，忽然，原本还以打坐姿态而好好坐立的萧远山和慕容博二人都脑袋一歪，口吐白沫。

　　“诸位休要慌张，这很可能是由于神僧的治疗手法太过绝妙，此现象是好的征兆。”玄难连忙道。

　　不过接下来，萧远山和慕容博都倒在了地上，终于气息全无。

　　“什么情况？”慕容复震惊且愤怒的尖叫道。

　　萧峰也瞪大了眼睛，道：“神僧，说好的要用佛法，化解我父亲的伤势呢？”

　　段誉不由得愣住了，他见过不靠谱的，没见过如此不靠谱的。

　　之前扫地僧可是气势做足，到处尽皆彰显高人风范，但现在出现这样的事，顿时让他显得没有传说之中那么厉害。

　　“呃……这个情况太过复杂，老衲已经尽力了。刚才在藏经阁里边，老衲将两位施主击晕，再带着他俩跑这么远，受些颠簸，是为了让其气血加快循环。至于现在萧老施主和慕容老施主皆驾鹤西去，那是因为他们的疾患积压了这么多年，已经病入膏肓了。就算是老衲，也回天乏术。”扫地僧说罢，就双手合十，道了声：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　段誉认为扫地僧虽然说得很有道理，但是如果不是他出手，那么萧远山和慕容复就算有疾患在身，也可以再活十年左右吧。

　　接下来，萧峰仰天长啸一声，就施展降龙十八掌攻了过去。慕容复也非得帮他爹报仇，当即施展葵花宝典的功夫从侧翼突袭。

　　扫地僧拆解了几招，赶紧施展绝妙的轻功逃得无影无踪了。

　　“两位小友，休要记恨老衲，发生这样的意外，老衲真的很抱歉。但是老衲还不能以死谢罪，因为老衲还有更重要的事去做。咱们后会有期吧！”虚空里传来了扫地僧的话。

　　段誉有些无语，扫地僧居然变得这般的不靠谱，难道说这个天龙的世界，确实有很大的不同吗？

　　周遭再也没有扫地僧的踪影，萧峰和慕容复遂将各自父亲的尸骸埋葬，入土为安。

　　至此，王图霸业，血海深仇，尽归尘土。


第二百五十三章 群豪恶战

　　“哎，父亲，没有想到，咱们才相认，就马上又天人永隔。世事无常，但对于咱们来说，是否也太过分了？”萧峰悲怆的道。

　　他虎目含泪，不停的往萧远山的坟茔上添土。

　　而慕容复也悲叹不已，道：“爹爹啊！这些年来，你假死瞒过了我们所有的人，让孩儿苦苦的支撑着慕容世家的使命，你知道有多么艰难吗？孩儿就算自宫，修炼了葵花宝典，都没能让局面好转一些，很是时也命也！”段誉走过去，一边给萧大哥父亲的坟上加土，一边道：“萧大哥，你还请节哀顺变吧，生活还要继续，江湖还等着你呢。”

　　“我打算退出江湖，不过在这之前，我要化解这片大地之上的战乱。”萧峰深深叹息道。

　　两兄弟的目光相对，豪迈顿生，意气风发，毕竟半年前他俩联手在聚贤庄杀出一条血路，而这次在少室山之上，段誉也是挺身而出，毫不含糊。

　　得兄弟如此，夫复何求呢？

　　此时，在十几丈之外围观的玄难大师和许多的僧人们都有些踌躇，刚才玄难大师对于扫地僧的厉害是赞不绝口的，而且还朗声说之后要邀请扫地僧来开坛讲经。

　　结果却眼睁睁的看着扫地僧没能救活萧远山和慕容博，玄难顿时觉得事情不妙，倘若萧峰和慕容复发起怒火，将对扫地僧的仇恨转移到他们的身上。那可就极为不妙了。

　　于是，玄难带领着僧人们赶紧撤退，他深知眼前这三个年轻人的厉害。每一个人爆发实力，都如同是愤怒的狮子一般，绝对不能够招惹。

　　段誉、萧峰和慕容复现在都没有心情去找刚才这些僧人的麻烦，就那么静静的待着。

　　一个多时辰之后，他们这才离开这个湖泊，及至回到大雄宝殿之前的空地，但见得触目惊心的场面。

　　因为这里在最近又发生了一场恶战。地面尸骸遍布，鲜血汇聚成小溪一般。浸染着冰冷的石板，可谓是触目惊心。

　　段誉以敏锐的目光望去，但见萧峰带来的燕云十八骑正在和群豪们恶战，至于少年剑客欧阳和高大如黑熊般的黄须儿。也都在拼命的战斗。段誉和萧峰立即赶过去，黄须儿禀报道：“义父、大伯，之前你们离开之后，周围的武林人士们就全面发起了战斗，都如同疯狂了一般。”

　　“燕云十八骑和欧阳，你一共只有二十个人，这么长的一段时间怎么坚持下来的？”段誉很好奇的问道。

　　“还好有些武林人士很佩服义父和大伯你们俩，于是就慷慨站出来，帮我们抵挡各种攻击。”黄须儿如实的道。

　　段誉感到颇为欣慰。中原武林群豪果然并不完全是乌合之众，至少这里边，还是有真豪杰的。

　　一个真正的英雄好汉。就算武功不算很高，但一定要有豪气，而不是整天议论别人的无聊脾气。

　　段誉手持赤红长剑在前边开路，凌厉的剑气呼啸而出，如同炎龙一般，凡是挡在路上的武者都如同吹枯拉朽一般的被轰杀掉。

　　对于冥顽不灵。非得起哄之辈，段誉可不会剑下留情。

　　收拾这些人。也根本用不着六脉神剑和一阳指，因为太过耗费内力，只需要凭着一人一剑就可以在地方的队伍里杀他个七进七出，势不可挡。萧峰则从另一个方向冲杀过去，降龙十八掌爆发出其威力，在这样大范围的战斗中愈发的彰显其猛烈，一往无前的许多龙形掌力相互叠加，果然是名符其实的降龙十八掌啊！

　　再看黄须儿，他偶尔施展出萧峰曾经传授他的亢龙有悔，当然威力比起萧峰来施展就要差得远了。

　　黄须儿还有另外的绝技，段誉给他的秘笈都练得不错，比如龙象般若功的前几层心法，还有铁布衫和大力鹰爪。

　　他并不算愚笨，而且肯勤奋努力，因此这半年以来将这几种绝学都还练得不错，现在一旦展现出其实力来，真是让人大开眼界。

　　至于少年剑客欧阳，其剑法颇为的简单，但却凌厉无比。

　　是很实用的杀招，生锈的铁剑突刺旋斩，不断有倒霉的武者丧命于他的剑下，他们皆目瞪口呆，或许在中剑倒下的瞬间，还没有明白过来，为何一个看起来很消瘦的少年，用这么一柄生锈的破旧铁剑，就能发挥出如此可怕的威势呢？

　　与此同时，燕云十八骑也是威风凛凛，骑乘着高头大马，在战阵之上往来冲杀，弯刀所向，武者们纷纷惨叫殒命。

　　但也不是一直这样冲杀下去，武者们对于这些契丹铁骑颇为愤恨，决定重点照顾，以至于后来不知道他们从什么地方找到了一些金属锁链。然后武者们用锁链充当绊马索，果然在战阵之上冲杀的燕云十八骑猝不及防，纷纷坠下马来。然后迎接他们的就是凶狠无比的厮杀。

　　段誉和萧峰虽然打算过去相救，但是由于他们冲杀至的距离太过遥远，有太多的武者阻挡，要想回头的难度估计跟九九八十一难差不多。不久之后，燕云十八骑就被大量的中原武者给击杀，他们死得颇为凄惨。

　　没有办法，在这样大型的武林战场之上，就算是骁勇善战的契丹铁骑也没有办法保全自己。

　　难道说就只能让契丹铁骑击杀中原武者，而中原武者却不能反击击杀契丹铁骑么？一切都是公平的，在武林厮杀里，没有谁能够有把握说自己绝对会屹立不倒。

　　就算是绝世高手，在遭受威胁的时候，也很可能不战而败。

　　总的说来，燕云十八骑的武功比起黄须儿差得太远，他们只是擅长在战场之上冲杀，而不是这样的武林争斗。

　　“兄弟们啊！”萧峰悲怆的大吼一声，如同愤怒的狮子在咆哮一般，他愈发疯狂的击杀起这些武者来。

　　萧峰对于兄弟之情看得极重，可不是只将燕云十八骑当做手下。

　　一个多时辰之后，大雄宝殿之前的开阔地面之上，已经堆积满了尸骸。

　　群豪们终于明白段誉、萧峰这些人是不可招惹的，他们曾经在聚贤庄之上大开杀戒，那么在少室山上，亦复如是，于是群豪们纷纷的溃逃下山。及至后来，就只剩下了站在段誉和萧峰这边的武者，估计有好几百人。

　　段誉扫视了一下，发现这些好汉们几乎都受了一些伤，蓬头垢面，刚才那样的战斗，简直就是在玩命。

　　武林之人的厮杀，比起宋辽边关的战场，其惨烈程度，有过之而无不及。

　　“兄弟们，你们如此的慷慨仗义，我萧峰在此拜谢了。”萧峰拱手朗声道。

　　在场的豪杰们，可都是英雄惜英雄。

　　谈论一阵子，并且处理好了伤势之后，就由萧峰和段誉带路，大伙儿走下了少室山。

　　至于虚竹，竟然不见了踪影。段誉问及此事，黄须儿道：“当时虚竹的父母玄慈大师和叶二娘都身亡之后，虚竹太过悲伤，晕了过去，就被灵鹫宫的人带走了。”

　　“哎，二哥真是太过悲惨了，希望他能够重新振作起来。”段誉叹息道。“人在江湖，身不由己啊！”萧峰深有感触的道。

　　然后他们就来到了一个比较大的客栈里边，没啥好说的，兄弟们相聚，当然得大块儿吃肉，大碗喝酒，如此才畅快。

　　“可惜虚竹二哥没来。”段誉道。

　　其实虚竹和萧峰的长辈之间有着很深的仇怨，毕竟虚竹的爹，玄慈大师就是三十年前雁门关一役的带头大哥。

　　尽管当年的幕后凶手是慕容博，但是实际动手的，还是带头大哥玄慈大师、汪剑通这些武林高手。

　　不过虚竹和萧峰对此都不在意，因为上一辈人的恩怨那么就算是上一辈的事，而他们这些后辈，一切都随缘。

　　觥筹交错之际，在场的武者们谈及了姑苏慕容复，都不由得大笑了起来，因为这厮虽然人称南慕容，往昔跟萧峰齐名，却修炼什么葵花宝典，以至于弄得成了公公。

　　“慕容复在刚才的战斗里并没有出现，不知道他到何处去了？”萧峰问道。

　　“估计他自知如今不是咱们的敌手，就去寻找一个人迹罕至之地，卧薪尝胆，然后苦练葵花宝典，以后终究会来找咱们报仇雪恨的。”段誉很郑重的道。

　　宁可得罪君子，莫要得罪小人，也就是说的这个道理。

　　“葵花宝典，真有那么厉害么？之前在藏经阁里，我见慕容复施展绣花针绝技，也不过如此罢了。”萧峰道。

　　“此言差矣，你太小看此武功了。葵花宝典是一位公公所创，可谓是博大精深，奥妙无比。而慕容复所得到的只是葵花宝典的第一册，是在泰山大会之上得到的。说不定他还会想办法去皇宫弄到后续的心法。”段誉推测道。

　　谈及大宋的皇宫，段誉忽然想起了好兄弟黄裳，可以从他那里得知葵花宝典创始人老公公李宪的下落。

　　段誉这么打算，并不只是为了阻止慕容复得到葵花宝典的后续心法，也为了去见识一下这犀利的老公公。

　　“如今中原事了，愚兄要为辽国了。哎，可惜跟随愚兄来中原的燕云十八骑都牺牲了。”萧峰叹息道。

　　“大哥你不是休了两个月的假期么？”段誉忽然问道。


第二百五十四章 突破先天金丹

　　及至现在段誉说起萧峰不是向辽王耶律洪基高假两个月了么？

　　萧峰深深的看了段誉一眼，笑道：“兄弟你把事情也看得太轻描淡写了，还有很多的事情等着愚兄去处理呢，若我不尽心尽责，那么就会有很多宋辽边关的平民受苦。没有愚兄的监督，估计那些守军们又要进行一些残酷的掠夺。”

　　段誉深以为然的点头，上次在雁门关为萧峰送别，他可是亲眼见识过辽国的所谓“打草谷”的队伍，简直不把人命当一回事，那次段誉毫不留情的将那些辽国将士连人带马踢到了悬崖下边。

　　“大哥，你为国为民，值得敬佩。不过以你一人之力，还是显得不足。要不你不回去了，咱们联手，号召群豪形成一股势力，去将雁门关的宋辽军队都收拾了？”段誉忽然道。

　　在场之人都不由得愣了一下，这简直就是异想天开啊！

　　不过仔细一想，倒也没什么难以办到的。对于他们这些武林高手而言，就算是那些高大无比的城墙，也根本起不到阻挡作用。

　　只需要在月黑风高之夜，一袭黑衣，潜行入关，就可以将敌军守将的首级割下，然后打开城门，举火为号，来个里应外合，则大事可成矣。至于为何这一招在两军交战之际很少成功，则是由于进攻方的队伍太过庞大，消息早就被探知。因之守卫的一方作出了充足的准备。

　　因此，古人在兵法之中，曾曰过：“十则围之。五则战之，倍则攻之。”这里的十和五是说的倍数，队伍数量越是比对方多，就不必正面急着攻城，否则会造成很大的伤亡，不如就围而不攻，断其水源。

　　让城中的守军感到什么叫做绝望。以至于他们内部必定会有人为了活命而采取其他的行动，产生内讧。

　　若是急着攻城。反而会激发对方的斗志，死守城池。

　　萧峰显然不会同意段誉这个建议，道：“事情没有兄弟你想的那么简单，愚兄这就回去了。至于在做的豪杰们，你们若是愿意跟随我一起去的，都可以来。”

　　群豪们互相望了一眼，都颇为犹豫，许久之后，只有寥寥的十几个人站出来愿意追随萧峰，其中包括段誉的义子黄须儿。

　　这时有一个中年刀客，上前一步，拱手朗声道：“萧大侠。其实我们本来是很想追随于你的，敬佩你的侠肝义胆，希望能够向你学到更多的东西。可惜咱们终究是汉人。不能无所顾忌的跟随萧大侠你去辽国，否则我们对不起列祖列宗的。”

　　而已经决定追随萧峰的武者就纷纷驳斥，有一个小胡子武者嘿嘿笑道：“你们都别在这装什么清高和大义凛然了，难道忘了你们不久前在少室山上，阵前倒戈，击杀了许多的中原武林群豪吗？这一战之后。认得咱们的武者就会去到处传扬咱们的名声，以至于咱们会成为武林公敌。难道中原武林还有你们的容身之地吗？”

　　“少室山一战，是武者之间的战斗，跟宋辽的征战没有关系。但我们若是去投奔辽国，那真的是万劫不复了。”这边另一个武者说出了自己的担忧。争论了好一阵子，萧峰忽然大喝一声：“够了，大伙儿不要再争了，是否愿意跟随我去辽国，都是自愿的。不论去与不去，我都很感动，你们都是我的好兄弟。”

　　这几百个武者都很感动，因为名动天下的北乔峰居然这么诚挚的说，将他们当兄弟看待，一点架子都没有。

　　然后，萧峰提起一大坛酒，然后并不多言，仰头一口气就咕嘟咕嘟的将酒坛里边的烈酒完全喝尽，然后将酒坛摔在地面，“咔嚓”一声脆响就碎裂了。

　　“青山不改，绿水长流。兄弟们，咱们后悔有期。”说完之后，萧峰又走过来，拍着段誉的肩膀，笑着点头。

　　他们之间不需要更多的语言，往往只需要一个眼神的交流，就能明白心意。

　　然后萧峰就带着那十几个人向着辽国方向而去，至于在场的这些武者打算跟着段誉，这让段誉有些无语。

　　“诸位若是有兴趣，可以前去大理皇宫，段某写一封推荐信，你们都可以在那里建功立业，不至于在江湖里漂泊。”段誉明白，这些人在少室山一战里边击杀了那么多的中原武者，以至于会有很多人寻仇，因此不能置他们的安危于不顾。

　　然后段誉就赶紧写了一封推荐信，将之交给这些人之中最为老成持重之人，让他带队而去。

　　做完了这些，客栈里就变得冷清起来，就只剩下段誉和少年剑客欧阳。

　　“少年，你为何不跟萧叔叔去历练呢？”段誉好奇的问道。

　　“因为我更佩服段叔你，而且我的理想也是当一个厉害的游侠，至于什么兵马大元帅什么的，并不是我所感兴趣的事。”欧阳如实的道。

　　段誉淡笑一声，道：“你小子太过偏执了，当然，我也不能说你不对，因为一切选择，只要符合道义，那么就是值得尊重的。好吧，咱们且再喝些酒，待会儿连夜赶路，前去大宋的皇宫，按照之前的计划行事。”

　　欧阳欣然的点头，然后他跟段誉就一起大块儿吃肉，大块儿喝酒。并不是大块儿的牛肉好吃，而是这样大块儿的嚼起来带感，再配合烈酒，颇有几分畅快之意。

　　段誉并没有运转六脉神剑将酒从身体里边释放出去，否则就太过浪费了，他不正是追求的酒意微醺的感觉么？

　　少年欧阳早就因为不胜酒力，而趴在桌子上沉睡了。

　　在柜台边一直躲着的掌柜和店小二这才长吁一口气，之前那么多的武者，许多人都散发着杀气，把他俩吓得不轻。

　　虽说掌柜和店小二不知道什么叫做杀气，但是那些武者的兵器和衣服之上都沾染着大量的鲜血，以至于浓烈的血腥味儿充斥于客栈里。

　　现在眼见得最后还剩下的这两个人也喝得差不多了，他俩互相望了一眼，居然打算待会儿趁着段誉酒醉睡着的时候，用劈材的斧头，来结果了段誉和欧阳，然后夺取所有的钱财。

　　他们这样的小人就是如此，贪生怕死，不过却在觉得自己置身于安全的境地之时，就开始处心积虑的违背道义行事了。

　　可惜，事实未能让他们如愿以偿，因为段誉酒意阑珊之后，就果断运转六脉神剑，驱散了酒意，然后恢复了清醒。

　　并且段誉将手掌抵在欧阳的背上，以浑厚的内力为他驱散酒气。

　　一炷香的时间之后，欧阳就睁开了眼睛，显得很疑惑。

　　段誉遂过来结账，然后潇洒的转身就走。

　　“喝了那么都的酒，还如此的清醒，这还是人吗？”店小二震惊不已，将柜台上擦桌子的麻布，拿来擦拭着脸上的冷汗，他那一张很滑稽的脸，被弄得很脏，仍然没有察觉。

　　而老掌柜，已经彻底的因为震惊而说不出话了，竟然端起右手边的砚台，当做茶水来喝，结果喝了许多的墨汁。

　　两声骏马嘶鸣，段誉和欧阳策马向北而行。

　　奔行在乡间的小路上，但见得景致奇异，在深秋明月的照耀下，显得静谧而安详，如同古时画中的韵致。

　　就这么加快速度赶路，到得清晨的时候，景致可谓是：鸡声茅店月，人迹板桥霜。

　　段誉还没来得及怎么欣赏周遭景致，就已经天亮了，没想到深秋时节的阳光还如此灿烂，透过雾气照耀在这片大地之上。

　　遥望天穹里的太阳，如同一颗从太上老君丹炉里边蹦跶出来的仙丹一般。

　　策马奔跑在广袤的原野之上，段誉觉得神清气爽，秋露泠泠，他潜心静气，就在这马背之上，陷入了修炼的状态。

　　欧阳见得段誉如此的勤奋，敬佩不已，他也抓紧时间修炼前段时间，红叶大侠传授他的武功心法。

　　段誉运转着神照经内功，很冷静的将内力慢慢的淬炼，他的积累已经足够浑厚，只是缺少了些许领悟和静心修炼的时间。此次在少室山一战之中，段誉感悟颇多，这些关于实战的感悟是难以用言语表达的。

　　不知不觉，段誉居然就突破到了先天金丹境界，他并没有因此而得意忘形，他差点都忘了武功境界这么一说。因为在之前的战斗里，以他的实力就能对金丹境界的慕容博挑战，而且没有落入下风。

　　武功境界终究只是一个参考，不过也不排除在后边还有更为玄妙的境界，比如那个很不靠谱的扫地僧，他虽然没有将萧远山和慕容博成功的救活，但是他能够在击退慕容复的同时，挨了萧峰全力使出的亢龙有悔而不死，其武功深不可测。

　　达到先天金丹境界之后，段誉试验了一下自己如今的进步，首先是释放一阳指，能够攻击到五丈的范围，而且指力变为了耀眼的金光，而不是之前的淡金光芒。

　　然后，段誉就使出六脉神剑，居然在剑气交错的情况下，能够攻击到近乎六丈的距离，而且剑气变得更为虚淡了，距离无形剑气的境界，估计不算太远了。

　　至于其他的绝招都有不同的进步，这需要在之后的实战之中去验证。三天之后，段誉和欧阳就来到了大宋的汴梁。


第二百五十五章 汴梁皇宫

　　如今，正是秋高气爽的时候，天穹如同青花瓷一般的明净，而汴梁的景致，让段誉感觉很熟悉。

　　其实他是第一次来到大宋的都城汴梁，不过他在穿越之前，可是看过一副很出名的画卷，其名为“清明山河图”。

　　尽管在那个年代，绘画大多是以写意为主，就算是工笔画，也只是划出一个大概。但是清明上河图，却是画出了汴梁的一个市井全图，各种人物完全不同，整个图的意境跟段誉眼前所见的汴梁景致完全一致。

　　“张择端果然厉害！”段誉赞叹不已。

　　在路边地摊上买了一副地图，就知道了皇宫的位置，但现在不比急着进去，里边多半戒备森严。

　　段誉向路边的小贩打听了一下关于黄裳的府邸，本来段誉只是尝试一下而已，没有抱很大的希望，没想到这个小贩却是很乐呵的笑道：“这位公子，你是要打听那个成功攻打明教光明顶，功勋卓著的骠骑将军黄裳吗？”段誉点头淡笑，小贩眉飞色舞的说着黄裳自从完成了围剿光明顶任务回来之后的各种风光，段誉淡笑不语，然后这啰嗦的小贩才指明了前往黄裳府邸的路。

　　根据小贩说的路径，段誉和欧阳就向着城南行去，在这样拥挤的街道之上，根本不方便乘马，要是不小心弄伤了人，可很不妙。当然，段誉也不忍心那么做。伤害无辜的老百姓。

　　于是，他俩就将马匹停在一家客栈的马厩里边，接着用了半个时辰。才沿着拥挤的街道，来到黄裳的府邸，果然颇为的气派。

　　难怪古时的武者都期待着建功立业，然后博得个什么封妻荫子，原来不仅是为了名声，这么富丽堂皇的府邸，确实是很吸引人。

　　不过段誉在大理皇宫之中住得习惯了。也并不怎么看重府邸的华丽程度。

　　守门的侍卫很趾高气昂的道：“来者何人？骠骑将军的府邸可不是你们能够擅闯的。”

　　“进去告诉黄裳，说他兄弟来了。”段誉淡笑道。

　　守卫有些看不惯段誉这漫不经心的样子。打算动手，不过他旁边的一个守卫却是按住了他的肩膀，道：“这人看起来气定神闲，来头定然不小。还是进去禀报了，让黄大人来处理。”

　　不久之后，黄裳就出来，见得是段誉，顿时两人来了个熊抱。“兄弟，你怎么这么久才来汴梁啊！真是想煞我了。”黄裳笑道。“你不是文官吗？为何此次得到个骠骑将军的封号？”段誉道。

　　“还不是因为这次的功劳太大，而且都是以武功致胜的么，且进府邸再说，咱们兄弟许久不见。这次可得多喝酒杯。”黄裳的手搭在段誉的肩膀上，就带着走进府邸，欧阳也跟了过来。

　　经过这段时间的磨砺。黄裳已经从最开始斯文的文官，变得有了些武将的气质。

　　门口的守卫们都不由得目瞪口呆，这才明白，段誉确乎是黄裳的兄弟，一个个暗自庆幸刚才还好没有狂妄的动手。

　　府邸大厅里边，段誉和黄裳一番许久之后。段誉就提及关于葵花宝典以及其创始人李宪公公，黄裳道：“这位公公如今可是宋神宗陛下身边的大红人。可谓是一人之下，万人之上。至于他的葵花宝典武功是否厉害，就不得而知了，平时他根本不需要动手，往往只需要一句话，或者一个手势，就可以让许多大内高手去为他铲除异己。”

　　接着，段誉就将姑苏慕容复已经修炼了葵花宝典第一册的消息告诉了黄裳，这令黄裳惊讶不已。

　　“难道说，堂堂的姑苏慕容世家至此就要绝嗣了吗？这个叫慕容复的家伙，还真是做事不计后果。”黄裳很惊讶的道，而且他这样的文人，从小就是读四书五经长大的，香火观念深入骨髓，很难理解一个男人为何好端端的要去自宫。

　　“人各有志，或许慕容复对于高深武功的追求已经超过了其他的一切，他根本不在乎子嗣的问题。”段誉道。

　　黄裳道：“说到武功，最近我在开始自出机杼，创造一门包罗万象的武功。”

　　段誉心中一凛，隐约的猜到了一些情况，却不完全确定，于是就问道：“不要太过于追求什么包罗万象，切忌博而不专，就跟姑苏慕容复一样，熟悉百家武功，但却不能推陈出新，以至于算不得真正的大高手，否则他也不会选择自宫修炼葵花宝典了。”

　　黄裳悠然的端起盖碗茶，喝了几口，笑道：“段兄多虑了，黄某既不可能自宫去学什么葵花宝典，也不会去收集那些小门派的武功，而是决定以五千道藏之中得到的要义为根基，然后将多种武功路数融合进去，创出一门全新的武功。”

　　“那么这武功叫什么名字呢？”段誉问道。

　　“初步定名为，九阴真经。”黄裳道。

　　段誉震撼不已，怎么还没有遭逢变故，这黄裳就已经开始打算创造九阴真经了呢？

　　思索一番之后，段誉心中也就了然，因为现在黄裳只是有这个打算而已，具体的落实在行动之上，要创造出完全的九阴真经是不可能的，只有当他遭逢了变故之后，潜心研究多年才会有所成就。

　　“若是我帮助他对付那些被明教请来的报复之人，很可能黄裳在没有受到打击的情况之下，就创造不出九阴真经，我究竟该帮他吗？”段誉忽然有了这么一个奇怪的想法。

　　不过稍微思索了一会儿，段誉就坚定了自己的打算，那就是无论如何，也要帮助黄裳。

　　原因很简单，黄裳是他的好兄弟，帮助他，义不容辞，至于什么九阴真经，能创出就创，就算是创不出也不妨，反正在后来射雕之中，九阴真经引起了武林的一番腥风血雨，也不算什么好东西。

　　“段兄，你皱着眉头，在思索什么烦心事吗？”黄裳很好奇的问道。“没什么，咱们且商议一下如何拦截慕容复，这厮为了提升实力，很可能会来汴梁皇宫里拜见李宪公公。若是让慕容复得到了葵花宝典的后续秘笈，估计以后他将会成为武林中的大魔头，咱们不得不尽力对付他。”段誉很郑重的道。

　　黄裳深以为然，接下来他和段誉商量了详细的对策，就连夜派许多人在皇宫附近巡查，一旦见到可疑之人就回来禀报。

　　然后，段誉和欧阳就住在这个府邸里边，每天潜心修炼，反正只要慕容复胆敢潜入皇宫，必定会有人来通报的，黄裳的手下们虽然实力不算特别高，但都是这一带的地头蛇，对于地形的熟悉，远胜过了慕容复。

　　果然在第三天的深夜，就得到了飞鸽传书，说一个黑衣人飞跃进了皇宫，此人的轻功太高，根本来不及阻拦。

　　“多半是慕容复，事不宜迟，咱们这就去追杀他。”段誉道。

　　然后段誉、黄裳和欧阳就策马来到皇宫附近，根据手下提供的位置，就守株待兔于此。

　　一个多时辰之后，但见黑影闪烁，如同雨燕掠过天空。

　　段誉顿时施展逍遥御风诀，施展一阳指点向黑衣人的肩膀。

　　黄裳和欧阳则各自挺剑从两侧夹击而来，剑刃破空，嗤嗤作响。

　　黑衣人不敢怠慢，赶紧拔出背后细长的宝剑，抵挡一阳指，此剑太过柔韧，居然被他化解了大部分的力道。

　　接下来，段誉就拔出赤红长剑跟其对拼剑招，若是凌空施展六脉神剑，反而有些麻烦。

　　从这柄剑就看得出，此人就是慕容复，他面临着三个高手的夹击，顿时有些慌张，左手赶紧挥洒出一大蓬的绣花针。

　　黄裳和欧阳都猝不及防，赶紧抵挡绣花针，退后躲闪，并且还不小心中了几枚绣花针。

　　由于这些绣花针是随手抛掷的，因此并没有瞄准要害部位。

　　段誉和慕容复在皇宫的城墙之上，不断的踏着城墙的厚实城砖，跟城墙呈垂直的状态，他俩不断的改变位置，赤红长剑和银白的细刺剑快速的拼斗，发出阵阵铿锵之声，还闪烁着耀眼的光辉。

　　这么大的动静，很快就惊动了御林军，城门开启，周遭围满了御林军，他们都穿着鎏金铠甲，手持锋利的长矛，将闪烁着寒光的矛尖对着上空。还有不少的弓箭手一起任意释放箭矢，难以计数的箭矢顿时就如同疾风骤雨一般的袭来。

　　“黄兄，欧阳你们快走，我随后就突围。”段誉道。

　　在这个时候，能走就尽量先走，那样不必因为互相照顾，到得最后谁都走不掉。

　　黄裳是聪明人，明白这个道理，当即带领着欧阳从左侧突围，那些御林军和弓箭手们根本没能挡住他俩，因为他们本来就先将大部分的注意力都放在段誉和慕容复的战斗之上。

　　大量的箭矢密集如雨，却没能伤到段誉和慕容复，他俩都是武林少有的高手。

　　这样的身法，可谓是翩若惊鸿，宛若游龙。

　　段誉的凌波微步当然无惧于这些箭矢，而慕容复若是没有修炼葵花宝典，估计现在早就成为刺猬了。

　　“哼，是什么人这么大胆？居然敢在皇宫外边决斗，看咱家来收拾了你们。”一个尖锐的声音忽然传来。


第二百五十六章 段誉战李宪

　　听得这个尖利的声音说什么咱家要过来收拾你们两个，正在皇宫城墙之上斗剑的段誉和慕容复顿时面面相觑，大为震惊。

　　他们心里都同时想到了一个情况：“发出这声音的是个公公！”

　　“姓段的，你还不逃，就插翅难飞了。”慕容复以冷厉的目光看着段誉，沉声道。

　　“我的轻功比你好，要保命，当然不愁。倒是你，若是被抓住了，肯定会被要求去当大内公公的。”段誉潇洒一笑，挥动手中的赤红长剑，泛起耀眼的赤红剑芒，将斩龙快剑施展得淋漓尽致。

　　不时伴随着龙吟长啸，虚空里剑气交织，段誉的发出的剑气与慕容复用银白细长之剑发出的剑气不断交织，声音铿锵，密集如骤雨。

　　与此同时，皇宫城墙之下围着的弓箭手不断的发出箭矢，仿佛这些箭矢是不要钱的一般。

　　或许对于大内侍卫弓箭手们来说，箭矢确乎是不用钱买的，因此也不管其发出的方位准确与否，就一个劲儿的往前边拈弓搭箭。

　　剑气将难以计数的翎羽箭矢纷纷削落，有的箭矢甚至遭受到凛冽剑气的轰击，直接破碎化为齑粉，其威力之强，简直令人目瞪口呆。

　　段誉和慕容复都没有退却的意思，真可谓是仇人相见分外眼红。

　　或许他俩之间已经很难以分出究竟是谁的过错多一些。是谁对不起谁，但是有一点是可以肯定的，那就是只有用鲜血才能洗涤他们之间的仇恨。对于如此的武林高手来说。没有对错，只有高低之分。

　　不知不觉，秋风萧瑟，天地之间已经笼罩在秋雨之下。

　　说时迟，那时快，他们拼斗正到了关键时刻，段誉忽然使出一阳指。如今他是先天金丹境界的高手，尽管慕容复也是这个境界。但是比起内力的深厚和纯粹程度来说，当然是段誉比较占上风。

　　这道金光璀璨的一阳指携带着风雷之声，呼啸着击向慕容复，段誉也被这道指力的反弹之力震得往后退出十几步。他的脚在城墙的厚实城砖之上滑行而过，泛起许多的火光。

　　霎时间，慕容复别无多想，就算要闪躲也来不及，他就双手持着银白的细刺剑，并且灌注浑厚的葵花内力于剑刃之上。

　　冒险一试之下，方位是颇为准确的，慕容复持剑的手也相当的稳定，并没有一点颤抖。

　　但闻一声脆响。百炼精刚打造的银白长剑居然崩碎开来，化作许多碎片，漫天飞舞。剩余的一阳指力顿时洞穿了慕容复的肩膀。

　　他跌落下城墙，发出一声尖利的惨叫。

　　下边的穿着鎏金铠甲的大内侍卫们，虽然觉得慕容复的声音很像公公，有些犹豫，但为了捍卫大宋皇宫的威严，还是将锋锐的长矛指向天空。

　　眼看慕容复就要被这大量的长矛击杀。忽然一道暗红的光影横掠而过，就如同浮光掠影一般的迅捷。让人眼花缭乱。

　　段誉仔细一看，才发现是一个穿着玫瑰红长袍的中年男子，将慕容复救了下来，并且飘逸的踏着城砖，然后飞跃到城墙之上。

　　红袍中年男子以娴熟的手法，快速的给慕容复点了肩膀附近的穴道以止血，然后就将他抛开，叹息了一声：“还以为你天赋卓绝，没想到刚出皇宫，就被这个后辈小子给打得这么狼狈。”

　　慕容复赶紧道：“李公公，其实这个小子叫段誉，他来皇宫就是为了行刺公公你的。在下偶然发现了他的行踪，为了帮公公你解决麻烦，明知不敌，也只好上前拼命了。”

　　“原来如此。”红袍中年男子就转身看向段誉。

　　此时，段誉也在打量他，两人的目光在虚空里相遇，还未动手，目光就已经在激烈的交锋了。

　　段誉的目光如同匕首一般的犀利，而红袍中年男子的目光则如同深渊一般的深邃。

　　或许不应该叫他为男子，因为此人是一名公公。

　　下边的所有弓箭手们都很默契的停止了放箭，否则就算没有误伤这位来头甚大的公公，只要惹恼了他，那么也会是株连九族的大罪。

　　段誉凝目看去，但见眼前此人面容算得是俊朗，不过由于眼睛太过于狭长，而且泛着寒光，显得颇为阴险，而他的鼻子也太尖锐了，称之为鹰钩鼻也不为过，这在中原人里是很少见的。而他既然已经是中年人，但是嘴巴边居然没有一点胡子，很是干净，这就是公公最鲜明的标志。

　　或许对于后世的男子来说，从普遍情况看来，大伙儿都会为了干净整洁，而将胡子刮得一干二净，但是在古时，男子通常是认为留着胡须才算正常，而且是美的标志。一般到了三十而立之后，只要不是身体原因，男子都会留胡须。

　　“这位公公，咱们无冤无仇，为何你要将我的对手救下来呢？”段誉皱眉问道。

　　他本来就嫉恶如仇，而且自带了浩然正气，这么一说，倒也凛凛生威。公公愣了一下，旋即反应过来，喝斥道：“呔，你这小子真是狂妄。就算你跟咱家无冤无仇，但是皇宫重地，岂是你们这些江湖草莽能够任意而为的地方？看你刚才的身手，居然如此年轻就达到了先天金丹境界，难怪你这么自傲。”

　　“公公，你既然有如此不凡的武功，难道说是十年前攻打过明教光明顶的李宪公公？”段誉傲然站在城墙之上，拱手朗声道。

　　“没错，咱家行不更名坐不改姓，就是李宪。咱家跟你相遇就算是有缘，待会儿将你击败擒住之后，就带去净身，成为小公公之后，咱家或许会传授你葵花宝典。”李宪森然笑道。

　　段誉听得他这话，心里顿时有些忐忑，而且脊背还有些发凉。

　　他说什么相遇有缘，就已经很让人头皮发麻了，居然还说什么要将段誉抓去当太监，然后还传什么葵花宝典，段誉可不是慕容复，他绝对不能接受这些东西。

　　下边的所有大内侍卫和弓箭手都有些期待的看这一战，与其说他们想看高手的对决，不如说是想看到段誉这样一个既帅气，武功又高的青年俊杰被李宪公公抓住之后，净身成为公公的悲惨下场。

　　如此大内侍卫们也就可以找到一些优越感，毕竟他们混得再差劲，也是衣食无忧，而且还是真正的男人。说不定有时候巡逻到某个嫔妃的门口，还会被喊进闺房里边去，进行义务劳动呢！

　　李宪公公顿时袭来，化作暗红的影迹，这样的速度比之于如今的段誉也差不多。

　　这并不是说李公公的轻功身法要胜过逍遥御风诀和凌波微步，而是因为段誉还没有将逍遥御风诀修炼到炉火纯青的地步，并且他的内力还没有达到登峰造极。

　　段誉当即还剑入鞘，施展出六脉神剑。

　　对付李宪这样的高手，而且不知其武功深浅，若是还很老实本分的与他进行剑招之上的拆解，那么真是脑子秀逗了。

　　霎时间，段誉身前五丈的位置充斥着六道剑芒，而且这些剑芒的风格都是迥乎不同的。

　　每一道剑气都蕴含着许多的变化，而这些剑芒交织在一起，看起来很杂乱无章，但却妙不可言。

　　李宪冲不过来，在五丈范围外迂回周旋，他脚踏着城墙那厚实的城砖，就算上边遍布青苔，也没能让李公公失足掉下去。

　　他双手各执一枚绣花针，看似轻描淡写的跟六脉神剑的大量剑气拆解，那模样，就如同在深闺里边绣花一样。不过一个公公这般拿着绣花针，可不像那些大家闺秀般的有韵致，反而让人觉得恶心。就算是李宪还算是俊朗，但仍然不能改变这个印象。

　　下边观战的侍卫们目瞪口呆，嘴巴长大得就算是放下一个鹅蛋，也是可能的。

　　这样将绣花针当做神兵利器的武功，简直超乎了下边这些大内侍卫们对于武功的认知，甚至认为李公公是天神下凡，难怪他在皇宫里边成为皇帝陛下跟前的红人，可谓是一人之下万人之上。

　　段誉这才明白，原来绣花针真的这么厉害，以前慕容复施展的绣花针，根本只算是入门罢了。

　　绣花针在李宪的手里，已经不能算是暗器了，而是堂而皇之的武器。葵花宝典的武功可谓是博大精深，在跟六脉神剑对峙的过程中，表现得淋漓尽致。

　　战斗了一盏茶的时间，还没有分出胜负，段誉觉得若是继续僵持下去，自己的内力损耗将会非常的严重。就算最后侥幸的将李宪公公击败，但下边还有许多大内高手，若是被擒住了，斩头还算是轻的惩罚，真要是被拉去净身当公公，那段誉真可谓是“投水屈原真叫屈”了。

　　于是段誉假装要拼命进攻，以凌波微步在城墙上呈九十度站立，并且踏着玄妙的易经八卦方位，左手接踵而至的使出一阳指，配合六脉神剑，将攻击力发挥到最强。

　　李宪此刻才明白段誉的厉害，他并不急着取胜，因为从本质来说，他也是一个武痴，忽然见到大理段氏的一阳指和六脉神剑，心里思索的是这两门武功的许多微妙变化，反而不去思索如何将段誉击败。

　　趁此机会，段誉骤然爆发速度，施展逍遥御风诀往外边飞跃。


第二百五十七章 慕容复拜师

　　李宪公公双手各执一枚绣花针，又过了两个呼吸的时间，才将最后残余在虚空里的几道六脉神剑和一阳指芒拆解击散。

　　绣花针由于很小，可以更好的凝聚内力，才不至于像慕容复手中的银白长剑一般被劲气轰碎。

　　“不好，这小子要逃跑。”李宪顿时尖声大喝道：“弓箭手放箭，侍卫们用长矛一齐拦截他。”

　　霎时间，弓箭手们拈弓搭箭，一齐发起进攻，漫天都充斥着箭影。段誉顺手拔出赤红长剑，急速的挥动，在周身形成一层很严密的剑气防御，任凭箭矢的数量有多么繁多，都被剑气阻挡下来。

　　转眼间，段誉就离开了城墙附近，在半空里已经没有了着力点。

　　众所周知，就算是武林高手，也不可能凌空虚渡太远的距离。段誉接着这下坠之势，横掠出去十几丈距离，并且默然运转逍遥御风诀的心法。果然是名符其实的逍遥御风，若不是可以随时望见下边有大量泛着寒光的长矛，段誉就可以充分的享受这御风的感觉。

　　眼看段誉就要坠落下来，大量的长矛携带着磅礴巨力穿刺而来，大内侍卫们也都是落井下石之辈，并不是好人，他们此刻在这一击之中已经蕴含了自己的全力。

　　只要能将段誉这样比他们优秀太多的青年俊杰给当场轰杀，那么就是今天最为高兴的事了。

　　下边遍布着密集的长矛。并且响起了一连串的气爆之声。

　　段誉不可能往后退，因为李宪就在后边等着，到时候被葵花宝典神功给压制。要是被绣花针给击伤，然后擒住，去成为公公可就万劫不复了。话说段誉还没成亲了，怎么能忍受成为公公这个下场呢？

　　说时迟，那时快，已经没有多余的反应时间了。

　　段誉更不多想，顿时还剑入鞘。并且运转全身的内力于双掌之上，大喝一声：“乾坤大挪移！”

　　顿时耀眼的红芒从段誉的双掌之下爆发出来。周围五丈之内，估计有两百多支长矛顿时都被折断，而且还携带着磅礴的气劲，反弹过去就轰杀了这一带范围的大内侍卫。

　　段誉接着这股力道。往上边的虚空又飞蹿了几丈，然后飘然飞掠，寻找下一个落脚点。

　　“段兄弟，我来接应你！”一个熟悉的声音在附近的一棵黄葛树下传来，正是好兄弟黄裳的声音。

　　下一瞬间，就有六枚金光璀璨的令牌旋转着飞来，正是明教的至宝圣火令。

　　黄裳的心思颇为的睿智机敏，他以很准确的手法，将六枚圣火令抛掷出来。在虚空里边暂时悬浮着，依次相隔一段距离，就相当于是在河水里边悬浮着的木块儿。

　　段誉见机行事。顿时就飞跃过去，对于他这样的高手而言，在半空中需要的只是一个着力点而已。

　　并不需要这悬浮的圣火令提供什么力道，段誉只不过在上边稍微一踏，就飘然的跃起，很潇洒的就踏在了第二块悬浮的圣火令之上。

　　出乎于段誉的预料。因为黄裳在圣火令之上还附着了回旋的力道，以至于圣火令在短暂的悬浮之后。被段誉一踏，就往回旋转而去。

　　这些都不过是在瞬息之间进行的过程而已，当下边的所有大内侍卫反应过来的时候，段誉已经成功的飞掠出了包围圈，来到街道转角处的那棵高大的黄葛树下。

　　黄裳很飘逸的将六枚圣火令都收回了手中，将之放入腰带里边，盯着段誉道：“事不宜迟，咱们还是赶紧撤离此地，待得有机会，才来对付李宪。”

　　“真是英雄所见略同，咱们这就走吧。”段誉道。

　　他们施展迅捷的身法，就奔行撤退，结果须臾之后，身后边就传来一声尖锐的声音：“咱家绝不会轻易的放过你。”

　　没想到李宪公公居然追击出来了，这是段誉始料未及的，他和黄裳互相望了一眼，都从对方的眼睛里看到了坚韧和果断。

　　紧接着，段誉和黄裳都不约而同的拔出长剑，然后全力往后边劈出一剑。

　　没有多余而繁复的招数变化，有的只是纯粹的犀利剑气。

　　这两道剑气一青一红，所过之处，街道的石板裂开深深的沟壑。李宪没想到他俩会如此果断的反击，遂本能的以手中的两支绣花针去抵挡，结果磅礴的剑气震得李宪的双手发麻，然后他倒飞出去十几丈。及至李宪的脊背抵在一家客栈的墙壁上才堪堪的稳住身形，后边传来咔嚓的碎裂之声，但见那面墙壁已经开裂了。

　　李宪本来还要继续追击，却发现一簇头发飘落下来，让他胆战心惊，心道：“刚才好险，若是我不是眼疾手快的用葵花针改变了他俩剑气的方向，估计这颗首级也就被剑气削了下来。”

　　他虽然算是绝世高手，但并不如段誉这些久历江湖的武者们那么的勇敢执着，反而因为他的身份尊贵，而且养尊处优，他颇为的小心翼翼，很在乎自己的老命。

　　“也罢，咱家何必跟这些江湖草莽以命相搏，争一时之长短呢？”李宪心里已经有了一番计较，喃喃自语道：“那个叫慕容复的小子天赋也不错，江湖里不是流传着什么北乔峰、南慕容么？况且慕容复已经有了一定程度的葵花宝典功底，只需要传他后续的秘笈，那么以后他就可以继承咱家的衣钵，代替咱家去诛杀段誉这小子。”

　　想明白了这些之后，黄裳坚决不会以身犯险，而是决定回去收慕容复为正式徒弟，传他完整的葵花宝典。

　　段誉若是知道了这情况，肯定会被气得吐血不可。

　　因为开始慕容复悄然的潜入皇宫，拜见了李宪公公之后，李公公并没有立即答应收慕容复为徒，让慕容复很郁闷的出得皇宫。

　　却由于段誉的拦截，引出了李宪公公，以至于现在李宪立即决定将衣钵传于慕容复。

　　从侧面来说，段誉这次的行动反而是帮助了慕容复，真是人算不如天算。圣人千虑，必有一失，也就是这个道理。

　　回到黄裳的府邸，大伙儿商议了一阵，都有些嗟叹不已，刚才一战真是很凶险。

　　稍有不慎就会被葵花宝典的创始人李宪公公擒住，或者被大量的大内侍卫给击杀，肯定会惨不忍睹。

　　“也不知慕容复那厮会是什么下场？”黄裳手持举杯，皱眉问道。“反正他都早已自宫了，就算是被李宪带走，也不会有什么损失。”段誉道。

　　“那接下来，段兄有什么打算呢？”黄裳问道。

　　段誉道：“暂且还在汴梁多盘桓一段时间，让你的手下们继续在皇宫附近监视着，一旦再次发现慕容复的下落，我必定赶过去收拾他。”

　　然后段誉、黄裳和欧阳喝了些酒，各自回去休息，临走之际，段誉提醒道：“黄大哥，接下来的一段时间，你不必将大量的精力投入在研究九阴真经之上，多考虑一下如何布置府邸的防御。至于亲人，最好快些暗自转移到另外的地方。”

　　“黄某虽然不是雅人，但也是闻弦歌而知雅意。段兄弟你这话的意思，难道是说明教真的会请来高手进行报复吗？”黄裳道。

　　“确乎如此，我这是从普遍情况来分析的。况且，小心驶得万年船，黄大哥可不要等到真的出了变故之后，才哭泣着后悔，真的到了那个时候，就算你的武功进步再大，也不可能挽回亲人的命了，是永远的遗憾。”段誉叹息道。

　　黄裳背负双手，在屋子里来回踱步，好一会儿才点头道：“也罢，我从今夜开始，就吩咐手下进行防御布置，至于我自己的武功修炼，以圣火令为主，至于九阴真经，这个博大精深的创举，还是等以后慢慢的来倒腾吧。”段誉点头，只要能够帮助兄弟度过此劫难，他心里也会好受很多。且说大宋皇宫那边，李宪公公将慕容复带回自己的府邸，这时慕容复的伤势已经没了大碍，他赶紧跪拜在地，作出一副很诚恳的样子道：“公公在上，请受慕容复一拜。如今小人被段誉这恶贼追杀，已经没有了容身之地，还请公公收留。”

　　“慕容复，你真的是诚心要拜咱家为师，并且致力于将葵花宝典发扬光大吗？”李宪盯着慕容复，以尖锐的声音问道。

　　慕容复毫不犹豫的磕了几个响头，凛然道：“正是如此，慕容复恳求拜李公公为师，潜心修炼葵花宝典，只要公公让我做的事，万死不辞。此心之诚，苍天可鉴。”

　　沉默了一会儿，李宪将慕容复扶起来，慈祥的笑道：“傻孩子，你还真是意志坚定。其实你不必如此的惶恐，自从你决定自宫的那一刻开始，你已经算是咱家的徒弟了。以后你就呆在皇宫里，跟随咱家吧。等你将葵花宝典修炼到一定火候，绝对可以完胜那个叫做段誉的小子。”

　　“徒儿拜谢师父。”慕容复很乖巧的道。

　　自从他修炼葵花宝典之后，已经失去了曾经的傲气，如今的慕容复已经有些迷茫，他甚至不是在追求什么复兴大燕的皇帝梦，而是至高的武功，以及报仇雪恨。


第二百五十八章 开封府展昭

　　慕容复终于如愿以偿的拜葵花宝典的创始人李宪公公为师，接下来就得到了葵花宝典的后续秘笈，就留在皇宫里潜心修炼。

　　他现在整天心里想的不是如何兴复大燕，完成祖宗遗愿，而是如何对付段誉，报仇雪恨。

　　甚至于，慕容复那扭曲的心理认为，他之所以自宫，跟段誉一直以来对他的打击有着很重要的关系。

　　另一边，在黄裳的府邸里，大殿之上，段誉和黄裳商议了许久，终于谈及武功方面的问题。

　　“看来黄大哥这些天对于圣火令的武功又有了深入的研究，之前你接应我的时候，对于圣火令的控制真是来去自如啊！”段誉笑道，并且举杯相敬。“段兄弟谬赞了，虽然愚兄是有一些进步，但时常觉得胆战心惊。因为在修炼圣火令武功的过程中，里边总是散发着浓烈的煞气，就跟当初我们在明教光明顶对付林天洪一样。”

　　黄裳皱眉道：“若不是我在五千道藏的玄学之上颇有造诣，用道家的清静无为来化解这些煞气，估计我会走火入魔的。”

　　黄裳说着就拿出一枚圣火令，手中稍微释放一些内力，那枚圣火令就在深青内力的支持之下，在他手掌的上空悬浮起来。

　　而在圣火令周围散发着迷蒙的赤红和淡金的光芒，这光芒愈发的炽烈，如同传说之中熊熊燃烧的圣火一般。

　　摄人的气势油然而生。就连段誉这样坚定的意志修为，也感受到了一些不安。

　　须臾，黄裳收敛内功。将这枚圣火令放回腰带里，叹息道：“看吧，还没怎么施展这门功夫，就连我自己本人也难以控制了，只觉得气血翻涌，若是再坚持控制一会儿圣火令，非得吐血不可。”

　　段誉拍着黄裳的肩膀。语重心长的道：“黄大哥不必着急，圣火令须得慢慢的研究。明教的历代教主不也难以取得进境吗？反而是之前在大街上，咱们联手发出的剑气将李宪这样的高手都击退了。请问当时你用的什么剑招呢？”

　　“那只是很普通的剑势，当时我有些着急，所以全力释放剑气。仅此而已。”黄裳道。

　　谈及了一阵武功，然后他俩各自回去休息，段誉仔细的回想了一下在皇宫一战里的过程，自己的武者之心因此而愈发的坚韧。

　　或许当时不是在皇宫那样危险的地方，段誉很可能跟李宪死战到底，倒要看看是他的各种绝学厉害，还是葵花宝典厉害。

　　段誉从不相信传言，只相信实战之中的结果。

　　接下来的三天，段誉都在黄裳的府邸里边潜心修炼。对于一个武者来说，要时刻抓紧时间练功，而对于段誉这样的高手而言。更加的要努力。忽然传来敲门声，段誉只好收敛内功，走过去开门一看，是一个美丽的侍女，她微笑道：“段公子，我家老爷在府邸门口等你呢！今天是九月九。老爷说要和段公子去登高望远。”

　　段誉悠然一笑，点头就走了出去。

　　然后。黄裳、段誉和欧阳以及一些侍卫就骑乘着骏马，向着汴梁城外的山上行去。

　　他们却是不知道，此刻在开封府里边，正在升堂。

　　有道是：开封有个包青天，铁面无私辨忠奸。江湖豪杰来相助，王朝和马汉在身边……

　　大堂之上，果然是包青天，但见他已经是中年之人，有些发胖，但是凛然生威，皮肤果然如传说中的那般漆黑如碳，额头还有一个月牙形的印记。此刻，包青天端坐在大堂之上，左侧是公孙策，右边是展昭。“堂下何人，有何冤屈，快些说来。”包青天拍了一下惊堂木，朗声道。“启禀青天大老爷，小的名叫吴三，昨天晚上，从城郊后山里蹿出来一个半人半鬼的怪物，将我们村子里的人几乎杀光，当时我发现得及时，躲在地窖里才躲过一劫。”一个显得很惊慌的农村汉子道。

　　接下来包青天询问了详细的情况之后，就皱眉问旁边的展昭道：“展昭啊，此事你怎么看？”

　　“大人，属下认为，此事必有蹊跷。”展昭气宇轩昂，拱手恭敬的道。紧接着，展昭道：“最近汴京城里发生了两件大事，其一就是这个村夫所言，关于半人半鬼的怪物，总是在夜里出没，到处屠戮周围的村子，这已经不是第一起事故了；其二则是昨天晚上，有三位高手在皇宫城墙之上鏖战，结果被大内总管李公公出手，才将他们击退。”

　　包青天沉默了一会儿，又问：“公孙策，你怎么看？”

　　“大人，某以为，这看似风马牛不相及的两件事之间，必定有密不可分的联系。”公孙策是个白面书生，也很恭敬的道。

　　然后包青天又思索片刻，就道：“展昭你且去城郊的村子里边查探，有情况就回来禀报。本大人则去皇宫询问李宪一些事情，回来之后咱们再作计较。”

　　紧接着他们就各自行动，展昭身手敏捷，并不骑马，施展迅捷的轻功，就向着城郊山外行去。

　　而此刻，段誉和黄裳正途经这个村子，见得到处都是被大火灼烧之后的废墟，以及尸骸遍地，这样的修罗地狱般的惨状让他俩都颇为震惊。“是什么山贼这么大胆？居然敢在汴京城附近屠戮村民。”黄裳义愤填膺，沉声道。

　　“应该不是山贼所谓，你看这周围根本没有大量的马蹄印和人的脚印。而且，这些受害者的尸骸的头上，都有着五个洞。”段誉的观察力颇为的仔细，这么须臾之间，就看出了这么多的情况。

　　“段兄果然高明，若是你进入六扇门或者开封府，必然会成为一代名捕的。”黄裳一边赞叹，一边走过去仔细一看。

　　那些尸骸的头上赫然有着五个小洞，黄裳顿时有些疑惑，究竟是什么样的利器才能造成这样的伤势呢？

　　段誉忽然想起，在穿越之前，他看过的射雕一书之中，梅超风修炼九阴白骨爪，就是用人的颅骨来练习。他将“破敌首脑，如穿腐土”这句话只从字面意思去理解，吃了没有文化的亏，其实这根本是形容的一种无坚不摧的气势。

　　话说九阴白骨爪也是九阴真经之中的武功，而如今站在段誉面前的黄裳，正是九阴真经的创始人，不过如今这家伙还太年轻，还没有着手去创造这门惊世骇俗的武功典籍。

　　“这样的伤势应该是被修炼魔功之人，用蕴含磅礴内力的手爪造成的。”段誉道。

　　黄裳恍然大悟，道：“那么咱们赶紧在这座山上搜寻那个魔头，决不能让他再为非作歹，滥杀无辜了。”

　　然后他们就策马在汴梁城郊的山上到处寻找，这里的秋景颇为的壮阔，满山红叶，如同海洋一般。除却红叶，还有遍地的黄花，看起来分外的精神。

　　“我们黄家的祖上有个叫黄巢的，曾经做了首诗，很契合现在的景致啊！”黄裳触景生情，遂说道。

　　“嗯，听说过那首诗。”段誉淡然一笑，就朗声吟道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　欧阳道：“我却只看重这满山的红叶，等有余暇，我定然来这片山林里边潜心修炼师父传我的红叶剑法。”

　　“你那愿望估计要延后了，因为那个修炼魔功之人还没找出来，说不定他就隐藏在这座山脉的任何一个地方，咱们快些寻找才是当务之急。”黄裳道。

　　现在他们有些后悔的是，此行只带了寥寥的几个侍卫，要是多带一些手下，那么搜寻起来也要容易得多。

　　主要还是因为黄裳是个很低调的人，并不想弄得那么大的排场。

　　然后他们分散开来，段誉就在枫叶林里到处寻找，他甚至觉得，若是放一把火，将这些颇为遮挡视线的枫树林全部烧毁，那么就容易发现目标了。

　　当然决不能如此做，否则他岂不是也成了杀人放火之辈了么？

　　正在不厌其烦的寻找那修炼魔功之人的踪迹，忽然从林子里边走出来一个穿着捕头衣服的青年，此人手持一柄鎏金鞘的长剑，气宇轩昂，武功修为不错。

　　“阁下是谁？”段誉问道。

　　“这话该我来问你吧。”来者正是展昭。

　　他见段誉的步履轻灵，是个高手，却又是生面孔，在汴京城的高手，几乎他都认识，因此他很怀疑段誉的来历。

　　段誉还不及辩解，展昭就铿然一声拔出宝剑，凌厉的剑法袭来，气势如虹。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆！”段誉居然使出了久违的连城剑法，不为其他，主要是这剑法是由唐诗衍化而来，如此的一边施展一边朗声吟出来，足以告诉眼前这捕头，自己并不是恶人。

　　当然，若要捕头听懂，还得看他是否有文化了。

　　好在展昭对于这首诗很熟悉，而且从段誉的剑法之中，确乎充满了浩然正气。

　　拆解了几招之后，双方都没有受伤，他飘然后跃，还剑入鞘，豪爽的笑道：“真是不打不相识，竟然在这荒山野地遇到一位少侠。我乃是开封府展昭，不知少侠尊姓大名？”


第二百五十九章 修炼魔功的邢单

　　正所谓，一叶落而知秋。见微知着，不外如是。

　　高手之间过招也是如此，往往从一招半式之间，就能看出对方的武功深浅。

　　经过刚才的几招剑法的拆解，展昭估计段誉确乎是正道高手，而且实力不在自己之下。段誉也感觉得到，展昭居然也是先天金丹境界的高手。或许因为这些年展昭很少在江湖里走动，以至于武林中人只知道年轻一辈之中有“南慕容，北乔峰”之大名，却很少提及展昭。

　　段誉明白一个道理，在如此波澜壮阔的时代，绝不只有那么几个天才人物。

　　正所谓，江山如画，一时多少豪杰。

　　当段誉听得眼前这个气宇轩昂的捕头说他名为展昭的时候，大为震惊，根本没有想到，天龙的世界里，居然也会有包青天和展昭。

　　不过仔细一回想，以前遇到那么多不可思议的事情，那么眼前这情况，也就释然了。

　　“原来是展捕头，久仰大名，只是一直无缘得见。在下段誉，不过是一介江湖草莽而已。”段誉拱手淡笑道。

　　“什么，难道说，你就是那个跟萧峰义结金兰，血战聚贤庄，后来又夺得泰山武林大会，成为北方武林盟主的段誉吗？”展昭不由得动容道。“好说，好说，江湖之上谬传的名声而已。却是不知展捕头到城郊来有何贵干？难道是为了登高望远吗？”段誉笑道。

　　“当然不是。昨天夜里，这山下的村庄遭到一个看起来半人半鬼的存在屠戮，我因此而来这山脉里边寻找一些蛛丝马迹。”展昭道。

　　段誉点头道：“今天是重阳佳节。本来我跟兄弟都是来此登高的，发现了山下的惨状，然后就到处寻找那个恶贼，希望能够将之寻找到，然后惩奸除恶。”

　　既然有着共同的目的，然后他们就到处寻找。

　　这座山并不算高，或许只是丘陵地带。因此也没有什么响亮的名字。段誉他们寻找了许久也没有看到山洞之类的可以藏身的地方，感到颇为的乏力。

　　然后相继遇到黄裳、欧阳以及那些护卫。

　　“原来是展捕头。幸会。”黄裳笑道。

　　“骠骑将军黄大人也在此，真是群贤毕至。”展昭感叹道。

　　大伙儿一起努力又寻找了半个时辰，在一座山顶，几棵歪脖子树之下。有一片小型的坟地。

　　此地人迹罕至，而此坟地几乎没有人拜祭，就连香烛纸钱都没有。坟地里边散发着浓重的阴森之气，尤其是在九月初九这样的重阳时节。“一片坟地而已，不必去那里查看了吧。”黄裳皱眉道。

　　“怎么不去查看，说不定魔头就躲在那里呢！”段誉推测道。

　　毕竟他既然听展昭说昨天屠戮山下村庄的是看似半人半鬼的存在，那么很有可能，这魔头就躲在坟地里边。

　　于是大伙儿互相望了一眼，除了几个护卫。大伙儿都是豪杰之士，也就没什么惧意，然后就大步的走了过去。

　　“一些冢中枯骨而已。没啥好怕的，欧阳你若是害怕，就在这外边等着我们吧。”段誉道。

　　“段叔你可别小看了我。”欧阳当即施展迅捷的身法，反而冲到了最前边。

　　萧瑟的秋风吹过，坟地里边愈发的清冷，这里本就不是该来的地方。段誉和朋友们在此寻找了一番。赫然见得在最里边的一座坟墓边有异常的情况。

　　“大伙儿快来看，这座坟墓似乎被人翻动过。”黄裳道。

　　段誉和展昭等人就赶紧过去。果然如黄裳所说，坟地之上的土是被翻新过的。

　　“此地人迹罕至，而且坟墓都是普通人之墓，按道理来说，里边应该没有陪葬品，那么是什么样的人，居然会那么无聊的来挖掘这样的坟墓呢？”展昭沉吟分析道。

　　“那些恶人的想法，岂是咱们这些正常人能够一时半会儿想得明白的。”黄裳摊手苦笑道。

　　大伙儿都陷入了沉思，展昭按照他们捕头的思维来推测，背负双手，来回踱步道：“从普遍情况来讲，咱们得先弄清楚这恶人作案的动机，然后根据线索，顺藤摸瓜……”

　　“其实，咱们可以将这坟墓挖开，说不定可以知道更多的情况。”段誉道。在场的其他人都觉得有些脊背发凉，不过展昭早就习惯了，这些年跟随包青天，经常会进行什么验尸，因此没有什么疑虑。

　　然后他们就去挥剑砍下了几根大树枝桠，将之削成鹤嘴锄的样子，然后就一起动手挖掘起来。

　　为了探知事情的真相，那么也就只好这般行事了。

　　片刻之后，他们已经大汗淋漓，终于将这坟墓挖掘开来，由于在不久前这泥土都被挖掘过，所以很是松散，段誉他们再次挖掘起来也就不那么麻烦了。

　　“这存在于荒山野地的坟墓，估计存在了许多年月，为何这里边的棺木却没有任何腐朽的迹象呢？”展昭有些疑惑。

　　他顺手将手中的宝剑划下去，没有意料之中的吹枯拉朽，反而是发出了一声清脆的金属颤音。

　　展昭很诧异的道：“我这宝剑可是削铁如泥的，这棺木居然是用上好的寒铁打造，真是奇哉怪也！”

　　然后，他们就一起用树枝撬起棺木盖子，然后迸发内力。

　　“嘭～”的一声巨响，玄铁棺木盖子崩飞，里边居然是一个披头散发之人，穿着寒光四溢的铠甲，他睁开暗红的双目看着在场的诸人。

　　“难道说，你就是昨晚在山下屠戮村庄的恶徒吗？”展昭沉声喝斥道。他这么多年的破案经历，知道世上并不存在什么恶鬼，一切看起来诡异之事，都是有人在背后装神弄鬼。

　　“可恶，你们这些人是来送死吗？”此人一跃而起，只是动作显得有些僵硬。

　　段誉、黄裳、展昭和欧阳四个人都没有丝毫的犹豫，一起挺剑刺去。他们都是剑道高手，招数无懈可击，只在刹那，四柄利剑就抵在了这怪人的脖子上，而且四把剑交叉，只要这厮敢乱动，那么一颗首级估计就会滚落在地。

　　而且段誉和朋友们都很默契的觉得应该抓活的，那么就能让真相大白了。

　　此怪人的气息很强，应该跟段誉他们之中任何一个都有一拼之力，不过以一敌四，根本没有还手的余地。

　　“快老实交代，你究竟是谁，昨晚的事是你做的吗？”展昭道。

　　这怪人发青的脸彰显着怒气，但是人在矮檐下，不得不低头，只好叹息道：“我名叫邢单，在修炼一门神功，名为幽冥魔诀，这本是我辈武林之人的自有。至于昨晚山下的事，是由于修炼此神功每隔一个月，在月圆之夜，就要以大量的活人之血浇灌全身，才能够压制气血。我并不是恶人，只不过是为了练功而不得已为之。”

　　展昭当即扇了这厮一记响亮的耳光，怒喝道：“你还敢狡辩，如此的恶贼，还说什么不得已而为之。现在一剑杀了你算是便宜你，还是带回开封府，让包大人发落。”

　　段誉也感到很无语，道：“你这恶贼名字挺扯，叫什么邢单，也就是谐音‘行善’，但你却是在为非作歹，真是天怒人怨。”

　　他觉得如此费尽工夫才找到这恶贼，不能让他好过，就招呼朋友们一起拳打脚踢，将邢单打得惨不忍睹，到处都是伤痕，这是邢单罪有应得。因此大伙儿也都不以为意，事不宜迟，展昭就用树皮搓成绳子，然后捆住邢单就往山下走去。

　　“展捕头，以后行刑的时候记得喊我们前去看看。”黄裳呼喊道。“没问题，急着的。”展昭道。

　　邢单骂不绝口，但都无济于事，谁让他今天这么的倒霉，正躲在坟墓里边的玄铁棺木里修炼幽冥魔诀，结果就被这么多高手发现了。

　　他甚至觉得自己是魔道中人里边运气最差的，在半途他多次打算出手对付展昭，让他感到悲哀的是，在白天，修炼了魔功的邢单根本发挥不出全部的实力。

　　“江湖之中什么样的人都有，但这样到处屠戮，滥杀无辜的恶贼，决不能饶恕。”段誉斩钉截铁的道。

　　“说得没错，咱们今天好歹算是行侠仗义了，不虚此行。”黄裳道。“你觉得刚才那个叫邢单的武功如何？”段誉问道。

　　“估计他在白天不能正常发挥实力，估计到了晚上，实力不在咱们之下。”黄裳很郑重的道。

　　段誉点头，道：“我也是这么想的，魔功确实不容小觑。”

　　当天夜里，他们就得到消息，说有许多高手潜入了开封府，进行劫狱，将邢单救走了。

　　于是，段誉和黄裳就赶紧去查看情况，到了那里，却见得展昭身受重伤，右手缠着绷带，脑袋也受了伤，正躺在榻上。

　　“这些来劫狱的究竟是什么人，居然将你这个先天金丹境界的高手伤成这样？”段誉皱眉问道。

　　“劫狱的那些人武功也就一般，但伤我之人，正是白天咱们一起擒住的恶贼邢单。没想到他在夜晚能发挥的实力，超过我许多，简直太可怕了。”展昭由衷的叹息道。

　　“看样子邢单还有些同伙儿，这下难办了。”黄裳道。


第二百六十章 李宪手下血衣门

　　段誉背负双手，在屋子里来回踱步，心里很疑惑的道：“究竟是什么势力派来的人，竟然敢来包青天的开封府大牢劫狱呢？”

　　黄裳和展昭也都沉默着，好一会儿之后，展昭才道：“当时邢单运转所谓的幽冥魔诀，变得颇为厉害，我不敢大意，就全力与之拼斗。恍惚间瞥眼见得那些前来劫狱的武者的身手都有些类似于大内侍卫，但也不能妄下结论。”

　　“大内侍卫么？”段誉沉吟道。

　　这时脸黑如碳的包青天带着白面书生公孙策走了进来。

　　“展昭，你的伤势如何？”包青天很关心手下，立即上前询问道。“托大人的福，这只是一点皮外伤，不碍事。”展昭道。

　　然后展昭将段誉和黄裳向包青天介绍了一番，紧接着又将白天在汴京城郊外山顶的坟地里边擒住邢单的事详细说了一遍。

　　“段少侠，对于此案你怎么看？”包青天转头盯着段誉道。

　　“回禀包大人，在下觉得此事必有蹊跷。”段誉心中一凛，赶紧道：“从开始的情况看来，邢单独自躲在郊外的坟地里边修炼诡异的魔功，但是刚被抓到大牢，就立即有那么多高手来劫狱，说明在大人你这有内应。而且邢单对于那个躲在暗处的大势力来说，是很重要的。”

　　包青天深以为然的点头，然后一伸手。公孙策就立即从衣袋里拿出一个白布包着的东西。

　　将白布展开，顿时赫然见得安静的在白布里边躺着几枚银光璀璨的绣花针。

　　对于此绣花针，段誉再熟悉不过了。因为在他认识的人里边，慕容复和李宪公公都擅长使用这样的绣花针。

　　段誉心里思绪纷涌，很快就进行了详细的分析，心道：“慕容复不过是势单力薄罢了，或许他跟随了李宪公公。而且此次行动李宪不可能亲自来，那么就应该是由慕容复带队的，奉李宪之命前来劫狱。”

　　段誉遂将自己的推测原原本本的说给在场之人听。包青天、展昭等人都深以为然。

　　“居然是大内总管李宪，那么他跟修炼魔功的邢单有什么关系呢？难道邢单是他的手下？”展昭道。

　　“你已经受伤。还是静养的好。白天我去皇宫见了一下李宪，询问了昨天夜里在皇宫城墙边的一战，他闪烁其词，并且也不提及慕容复的下落。哼，他真以为本大人是那么好糊弄的吗？”包青天凛然道：“段少侠，现在有一项很艰巨的任务交给你。我们这些人以及黄裳都是有职务在身，很不方便。”

　　“包大人的意思是让我去探查李宪的老底？”段誉道。

　　“可以这么说，且不论李宪平时的为非作歹，就以邢单屠戮城郊山下的村庄，以及李宪派人劫狱，就应该受到严厉的惩罚。以狗头铡处决，都不为过。”包青天沉声道。

　　段誉当即拱手朗声道：“行侠仗义。是我辈武者义不容辞的责任，包大人且请放心，在下这就动身前去探查。”

　　“好兄弟。需要我帮忙吗？”黄裳道。

　　“你帮不了忙的，这样的事，去的人越多，越容易搞砸。况且我可不是要去净胜当公公，当然是暗地里去探查情况。”段誉笑道。

　　闻言大伙儿也都笑了，段誉思索了一会儿。道：“李宪住在皇宫里边，要潜伏进去不是一件容易的事。他的手下除了许多的小太监之外。应该还有些武林高手吧？”

　　“段少侠所言甚是，李宪自从创出了葵花宝典之后，就作威作福，铲除异己，培养自己的亲信势力。根据我们这几年查到的情况，李宪招揽的所有武者形成了一股势力，名为血衣门。”包青天道。

　　“很好，我可以去加入血衣门，那么就可以密切的注视李宪的行动了。”段誉道。

　　包青天遂吩咐公孙策前去取卷宗来，找到了关于血衣门的一些情报。根据上边所说，得知血衣门成立于五年前，每逢初一十五，都会在城隍庙的后边招收新的武林人士。通过他们的考核，就能够加入，若是不能通过，那么就只有死路一条。

　　“五年以来，血衣门每个月都进行两次招收武者的行动，岂不是如今有好几百人了？这么多人如何隐藏得下来呢？很不符合隐藏势力这个说法。”黄裳很疑惑的道。

　　“黄大人你这就有所不知了，血衣门相当于是李宪手下的一柄利剑，平时只要有得罪他的人，无论是文臣武将，都会很快遭到戕害。甚至在江湖之中，有威胁到李宪利益之人，他也毫不留情的将之铲除。在这个过程中，血衣门的人也不可避免的伤亡惨重，这五年可谓是大浪淘沙，还剩下的一些武者，都是能够以一挡十，甚至以一挡百的高手。”公孙策将自己所知道的情况娓娓道来。

　　黄裳顿时了然，感叹道：“难怪黄裳敢如此的嚣张，他不仅自己的实力强大，而且手下还有血衣门这个汇聚高手的势力。后天就是八月十五中秋节，段兄弟你真要去城隍庙里参加他们血衣门的考核吗？”

　　“除此之外，似乎没有别的办法了。除非是自宫当公公去，但我是绝对不会那么做的。”段誉道。

　　“段少侠，你且小心行事，坚定信念。一旦收集到关于李宪公公为非作歹的有力证据，那么本大人必定会用狗头铡来收拾他。”包青天朗声道。“可是李宪好歹也是大内总管，也该用虎头铡才对吧。”段誉笑答。“不，他没资格用虎头铡。”包青天很肯定的道。

　　然后，段誉和黄裳就告辞而去。

　　实话说，段誉跟李宪公公并没有什么深仇大恨，之前在皇宫城墙边的一战，那不过是很正常的遭遇战而已，李宪也没有太过分，甚至盛情邀请段誉来当他徒弟。

　　段誉之所以信誓旦旦的答应去办这件事，是因为很看不惯李宪指使手下到处为非作歹。城郊山下村庄里的惨状，还不时的浮现在段誉的脑海里，久久不能忘却。

　　“段兄弟，你对于此次的行动，有几成把握？”在回来的路上，黄裳盯着段誉问道。

　　“李宪公公他多行不义必自毙，况且我擅长凌波微步和逍遥御风诀，遇到格外危险的情况，保命应该不存在问题。”段誉道：“总的来说，我要放手一搏，也要让慕容复明白，他努力修炼的葵花宝典不过如此。甚至就连葵花宝典的创始人李宪也都自身难保。”

　　言罢，段誉和黄裳相视而笑，后天才是十五，也就是血衣门在城隍庙后边招收武林人士的日子。

　　于是回到黄裳的府邸之后，就畅饮好酒，及至大半夜的时候，都有些醉醺醺的。

　　“再喝点吧，兄弟，反正后天才是行动的时候，明天大不了沉睡一天。”段誉笑道。

　　“我不是在纠结这个问题，只是考虑着光喝酒终究有些无聊，要不咱们喊几个美丽的侍女来？”黄裳笑道，那表情是男人都懂。

　　“想不到黄兄这位饱学之士也好这一口。”段誉淡笑道。

　　“饱学之士又怎么了？我也是正常人啊！也有需求。”黄裳道。“我还是继续喝酒吧，作为一个真正的武者，是不能太随便的。”段誉道。

　　黄裳有些无语，道：“你真不是一个随便的人，罢了，我且喊两个侍女来，待会儿你若反悔了，也可以过来玩。”

　　段誉笑着喝酒，不再说话。

　　窗外的明月已经颇为的明亮，段誉独自凭栏，举杯邀明月，对影成三人。

　　“浪迹天涯，虽然认识了一些知己，但我始终不是这个天龙世界的人啊！独在异乡为异客，我真的是段誉吗？”段誉有些醉意了，举杯将杯中之酒一饮而尽，旋即又拿起酒壶，将杯子斟满。

　　人在喝醉的时候，往往能够想起平时已经忽略了的人和事。渐渐的，段誉想起了木婉清、钟灵以及江南小镇遇到的素素、紫衣侯的女儿小公主，以及王语嫣。不过一切都是如浮光掠影，而段誉也感觉自己真的只是一个过客罢了。

　　“我所经历的这些也太过匆忙了，或许等接下来的一些事忙完了之后，我可以放慢自己的节奏，回去江南小镇，找素素过一段安静的日子。每天泛舟太湖，打鱼为生，很简单的将生活过下去，与世无争。”段誉心道。然后，段誉就继续喝着，而隔壁的屋子传来黄裳和那些侍女的欢愉之声。

　　正所谓，浮生长恨欢娱少，肯为千金轻一笑。

　　段誉手提酒壶，仰天大笑，然后醉意上涌，铿然一声拔出背后的赤红长剑，潇洒出剑，精妙的招数源源不断的倾泻而出。

　　霎时间，月光、剑舞、杯中酒，交织成一片。

　　清冷皎洁的月光之下，树影婆娑，晚风之中蕴含着桂子香气。

　　许久之后，段誉就沉沉的睡去，第二天的中午醒来，已经在榻上了。他洗漱换了一身天蓝的武者服饰，然后潜心修炼了大半天，明天就要去城隍庙去参加血衣门的考核了，希望马到成功。此事也有相当大的风险，段誉绝不会大意。


第二百六十一章 潜入城隍庙

　　本来按照黄裳的意思，段誉即将打入敌人的内部，冒着生命危险去收集李宪为非作歹的证据，那么就在今天夜里，黄裳让两个美丽的侍女来侍寝。

　　“昨天我不是跟黄兄说明白了么？对于这个，我并不怎么感兴趣。”段誉淡然道。

　　“还请段少侠收下我们吧，若是让老爷知道，我们没有听从命令，而是离开了段少侠你的屋子，以后肯定会将我俩驱逐出府的。”侍女道。

　　段誉很是无语，只是淡然道：“待会儿我修炼的时候，你们最好不要打扰我。你们唯一能做的，就是在我睡觉之前，将床榻给弄得暖和一些。”两个侍女相视而笑，然后立即很乖巧的前去行动。

　　段誉就在窗口的地板之上，打坐修炼，潜心静气，运转了几圈北冥神功。

　　自从达到先天金丹境界之后，这些天内力的增长都颇为的缓慢，或许要想尽快提高，就得找到合适的对手，将其内力吸收而来，进行转化。“也罢，会有机会的，此次潜入李宪公公手下的血衣门里边，见机行事，定然可以有所突破。”段誉心道。

　　为了保持好的精神状态，段誉沐浴更衣，焚香祷告，这两个侍女确实很温柔，将段誉侍候得很好。

　　尽管段誉不时的有那样的想法，但是想到马上就要深入龙潭虎穴，不能浪费体力。因此只是稍微动手，并未动真格的。

　　“小不忍则乱大谋，等以后有的是时间消遣。何必在乎这么一时半刻。”段誉心里这么一想，也就淡然了，然后很早就在已经被弄得暖和的榻上去休息了。

　　至于两个美丽的侍女，由于接受了黄裳的命令，今晚必须待在段誉的屋子里边，而段誉可不会让她们到榻上去，因此她俩只好很悲催的打地铺了。

　　她们知道段誉是黄裳的好兄弟。因此在这旁边，根本不敢议论段誉是否正常之类的话题。

　　静谧的秋夜。隐约可以听得窗外的萧瑟秋风之声，以及散落在草丛里的蟋蟀鸣叫之声。段誉因此睡得很沉，他并不为明天的艰难险阻而感到夜不能寐，有时候看准了方向。决定了应走的路途，就不必畏首畏尾。最有把握的事，往往是所知情况最少的事，因为也只有知道的越少，也就不会有那么多的担忧和畏惧。或许这是大部分人的悲哀吧。

　　翌日清晨，明朗的阳光从窗外照耀进来，竹影婆娑，将屋子里边也映衬得绿意盎然。

　　侍女早就将干净的衣衫叠好放在段誉的枕头边，换了衣衫之后。段誉洗漱之后，随便在府邸大厅里吃了些东西，就赶往城隍庙。

　　并没有看到黄裳。因为他可是骠骑将军，朝廷命官，得去上早朝，可不像段誉这么的潇洒自在。

　　段誉此次的行动相当危险，当然没有带欧阳去，这小子的实力虽然还不错。但还没有达到真正能在那样场合保命的程度。

　　从衣袋里拿出那份在地摊之上买的汴京城的地图，很快就找到了城隍庙的位置。

　　今天正是八月十五中秋佳节。汴京城里边相当的热闹，张灯结彩以迎接这个隆重的节日。及至半个时辰之后，段誉抵达了城西的城隍庙，这里人山人海，正在筹备庙会。

　　段誉相信，包青天他们收集的情报肯定错不了，而且像血衣门那样大的隐藏势力，无论在任何情况下，只要到了他们规定的时间，就必定会按照计划行事。

　　今天这里就算有庙会，那么在城隍庙的后边，也仍然会继续招收武林人士。

　　现在还是青天白日，时间尚早，段誉就在旁边的一个茶铺里边，要了一壶铁观音。一边品着这廉价的茶水，一边等待着夜幕的降临。

　　他的耐心一向很好，就算有些打扮得花枝招展的女子过来招呼道：“哎哟，少侠如此的英俊啊，想必远道而来参加庙会，定然困乏了，不如到旁边的倚翠楼里边放松一下如何？”

　　段誉并不理会，当这些风尘女子太过分的时候，段誉奋力一拍桌子，“嘭”的一声响。当他把手掌拿开之后，桌子已经被拍去了一个手掌印，空缺了这么一块，而周围却是完好无损。

　　这份功力，让前来纠缠不清的风尘女子们大骇，纷纷逃走。

　　“这样的女子真是到处都有啊！我可不想染那些病，坚决不会去碰一下的。”段誉心道。

　　很快，夜幕就降临，正所谓，月上柳梢头，人约黄昏后。

　　中秋佳节自古以来都是如此，天穹夜空之中，一轮皎洁的明月出现，只不过并不是特别的明亮，从普遍情况来说，要到八月十六，才是月亮最圆也最明亮的时候。

　　城隍庙之前人声鼎沸，庙会的盛况自然不必多说。段誉迈着坚毅的步伐，一步步的走进了城隍庙。

　　后边人烟稀少，这是很正常的，因为城隍庙之外正在举行庙会，绝大多数人都跑去前边凑热闹了。

　　这时有个庙祝过来，沉声问道：“年轻人，你不再外边逛庙会，却跑到这后边来作甚？”

　　“说了你也不懂，还请让路。”段誉很平静的道。

　　“难道你是打算弄一件血衣来穿吗？”庙祝试探着问道。

　　他这话当然是暗语，也是比较明显的暗语，他总不能向来者问道：“请问少侠你是来参加血衣门选拔的吗？”

　　若是没这个打算的人，当然听不懂他话中之意，也就走开了。而段誉正是为此而来，淡然点头。

　　“看见院子里竹竿上的灯笼了吧，你不用梯子，尽快将灯笼取下来，那么我再带路。”庙祝道。

　　很显然，这是在考验来者的轻功，就这么一个简单的考验，就能让大部分轻功差的武者被拒之门外。

　　段誉悠然一笑，也不施展全力，他只需要稍微显示一些轻功就行了，但见他轻身一跃，脚下交错一踏，就宛如御风一般的到了竹竿的顶端，顺手就将灯笼摘了下来。

　　“你要的灯笼给你，带路吧。”段誉道。

　　庙祝接过灯笼就沿着悠长的回廊走去，在角落里，摆着一个案几，上边有一大坛酒，还有一叠材质很粗糙的碗。庙祝直接拿起一个碗，就提起酒坛往里边倒满了酒，然后递给段誉道：“喝下去。”

　　段誉没有问为什么要喝下去，他当然也明白这酒里边多半加入了什么东西，现在引路之人这么说，他也只好照办了。

　　或许是血衣门不想让前来考核者知道他们所在的具体位置，所以才会在酒里边加入一些蒙汗药之类的东西。

　　段誉毫不犹豫，仰头直接将酒碗里边的酒喝得干净。

　　须臾，他俩都站着不动，气氛有些沉默。

　　庙祝转过身来，冰冷的目光瞪着段誉，皱眉道：“难道说，喝了这么多酒没啥感觉么？”

　　“呃～当然有感觉，只是我的酒量好，见效不较慢罢了。”段誉刚说完，就一翻白眼，顺势倒在地上晕了过去。

　　当然，段誉这是在装晕，他可是拥有百毒不侵之体，所以刚才毫不犹豫的喝下这有问题的酒，现在也很识趣的晕了过去。

　　庙祝顿时一拍手，就从竹林里边走出一个彪形大汉，然后将段誉扛着从城隍庙的后边离开了。

　　段誉眯着眼睛，看清了路途，原来血衣门选拔门人的考核是在城郊的山里。

　　及至到了一个山谷里，彪形大汉将段誉抛掷在草地上，而这里已经聚集了两百多个武者，他们也都是喝了那庙祝给的酒，晕了过去。

　　又过了一个时辰，又增加了一百多个武者，然后彪形大汉们就一起用冷水泼在所有晕过去的武者身上，大伙儿都悠悠的醒转。

　　深秋之夜，被冷水泼了，确乎是比较难受的，晚风吹拂过来，让人不由得全身发冷。

　　段誉遂运转神照经内功，须臾之后，浑身就热络了起来。

　　三百多个武者来自四面八方，各有绝技，平时或许在自己的圈子里都算是举足轻重的人物，但是到了这里，一个个都老实得如同绵羊一般。周围有几十个彪形大汉，他们的武功或许不高，应该只是相当于是苦力罢了。

　　段誉的眼神很好，发觉在山谷的一些险要的位置，有一些黑衣人在打坐，一共有一百多人，他们的气势都很强，这些应该就是血衣门的人。不久之后，就有三个戴着白银面具的人来到了这里，为首一人朗声道：“欢迎诸位武林高手来参加咱们血衣门的入门考核，众所周知，咱们都是属于大内总管李宪公公的手下。他老人家是皇帝陛下眼前的红人，可谓一人之下，万人之上。所以咱们也应该为即将成为血衣门的人而感到荣幸！”武者们都不吭声，都明白这个时候应该保持低调。

　　“不过只有通过了选拔之人，才能够活下去，我们绝不会允许有外人出去将咱们的事到处宣扬。”白银面具之人冷声道。

　　“第一轮的选拔，由你们自相残杀，一炷香的时间之后，没有死的武者就算是通过了第一轮的考验。”此人继续道。

　　“小的斗胆问一句，若是一炷香之后，我还没死，但缺胳膊少腿该如何是好？”有个武者问道。

　　“那种情况之下，你已经算是个废人了，留你没用，我们会尽快送你上路。”白银面具之人沉声道。


第二百六十二章 击杀白银面具武者

　　听得白银面具的武者如此说，这个上前询问的武者顿时心中一凛，赶紧退后。

　　他们的意思很明确，第一轮选拔考验的内容就是在一炷香的时间里，所有来参加此次血衣门入门选拔的武者自相残杀，最后剩下来，还没有残疾的武者才能够进入第二轮的选拔。

　　而虽然幸存下来，但却肢体残缺的武者就只能被血衣门的人无情的击杀了。

　　在场的武者们得知这个规则之后，顿时动容，议论纷纷。

　　“聒噪，都给老子安静下来。”白银面具的武者从后边的石桌子之上拿起一束线香，然后正要点燃。

　　忽然，就有十几个武者因为畏惧第一轮选拔的结果，立即呼啸一声，就各自向着不同的方位逃遁而去。他们之中也不乏高手，轻功了得，他们的脚尖只需要在树木枝桠之上稍微点一下，就能够腾跃出去很远的距离。段誉当然不会逃走，他本就是要打入敌人内部，去探个究竟，此次各种考验，必须要努力应付。

　　他们没有逃出多远，就从山谷的一些岩壁，以及树丛之后，飞跃出来十几个身穿血衣的武者，他们手掣各种兵器，擅长不同的绝技。

　　但血衣武者们都有一个共同的特点，那就是出手绝不留情，而且干净利落，几招之后，就将这些看起来武功不错的逃跑武者们击杀。下场颇为的凄惨。

　　那些血衣武者们行动完成之后，就立即退回原来的地方，潜伏起来。再无动静。

　　眼看得这些武者倒在了血泊里边，鲜血还在继续流出染红了野草。正所谓，物伤其类，兔死狐悲，后边前来参加选拔的武者们都感到无言的哀戚。

　　也可以说是，不经意间上了贼船，就难以下得去了。一点熠熠的火光闪耀，线香已经被点燃。

　　“血衣门选拔。第一轮开始，一炷香之后结束。”白银面具的武者朗声道。

　　立即伴随着许多呼喝之声，武者们都发疯似的向周围的人发起了进攻。这近乎于丛林之中的野兽搏斗，段誉并不急着攻击别人。而是施展凌波微步闪躲。这些人跟他无冤无仇，当然不必刀剑相向，而别人要攻击到他也是不可能的。

　　三个白银面具武者冷静的看着前方的厮杀，旁边的两人都议论道：“这次来参加考验的武林人士都不怎么厉害啊！就连能够发出剑气刀芒的人都寥寥无几，真不知回去该怎么向李宪公公交代。”

　　“你俩没有仔细看，那个白衣青年，根本就没出手，但仗着奥妙无比的步法，居然胜似闲庭信步。根本没有人的兵器能够伤得了他分毫。”前边的首领意味深长的道。

　　在这个厮杀的过程之中，有的武者打算躲在角落里，等其他人拼死拼活。他们只需要撑过一炷香的时间就够了。但是天不遂人愿，凡是在下边场地的武者，没有人能够置身事外，作壁上观。

　　一旦有人稍微离开这个范围，那么从树林里边就会蹿出身手矫捷的血衣门武者，挥刀将这些胆敢逾越范围之人击杀。

　　武者们还是首次体会到一炷香的时间有多么漫长。都快要等到意识模糊了，那一束线香终于燃完。

　　“停手！第一轮选拔结束。”白银面具的武者大声道。

　　众人长吁一口气。这个时候还存活下来的武者只有几十个而已，须知选拔之前可是有三百多个武者，他们来自五湖四海，都是血气方刚之辈。不管他们要加入血衣门的目的是什么，但总是打算要有所作为。

　　也就是说十个武者之中，才有一个人通过了第一轮的选拔。

　　而第二轮的选拔则是每三个武者一组，联手对付一个血衣武者，规则很简单，只要能够在此血衣武者的刀剑之下撑过十招而不死之辈，就算是彻底通过了考验。

　　不要小看这十招，或许对于武林中的大部分武者而言，十招根本分不出胜负，不过还在出招试探阶段。

　　但是对于血衣门的武者来说，他们动手干脆而利落，绝不留情，招数之间，丢弃了许多没有用的招数变幻，施展的都是杀招。

　　三个人对付一个血衣武者，而且要撑过十招，也就相当于每个人只要分别抵挡得住三招，也就过关了。

　　左边的一个白银面具武者忽然揭开自己的面具，从后边的桌子上拿起一件血衣长袍迅速穿上。

　　就在大伙儿疑惑不已的时候，此人就跃到段誉的面前，冷笑道：“我叫吴声，闲得无聊，你们这一组，就交给我亲自考验吧。”

　　剩下的那两个白银面具武者互相望了一眼，都笑了，其中一人提醒道：“吴兄，你可得手下留情，否则他们连五招都抵挡不住，岂不是这场比试没有看头？”

　　“放心，我还是有分寸的，不过是看看这些新手们有几斤几两罢了。”吴声很悠闲的道。

　　紧接着，一声清脆的梆子响，血衣武者们就挥动兵器出招了。

　　如今还存活着的几十个武者，反应都不算慢，否则刚才不会从那三百多个武者之中，脱颖而出。

　　高手之间的战斗，激烈而且短促，稍不注意，就会丧命于利刃之下。甚至有人忽然施展暗器，但是血衣武者都是百里挑一之辈，早就提防着对手有这招数，很灵巧的闪避，下一瞬间，就无情的将对手击杀。

　　而血衣武者却没有死亡的，他们太厉害了，只有寥寥几人遇到了棘手的对手，让他受了些轻伤。

　　段誉这边，跟他联手的是两个后天一流武者，只不过当吴声一出招之后，一刀就将这两位武者一齐斩杀，威风凛凛。

　　泛着紫光的刀芒，缠头裹脑的袭来，长达三丈，很显然，吴声的实力居然是先天实丹境界，颇为难得了，难怪能成为白银面具使者。

　　段誉本打算施展凌波微步躲闪到第十招，那么也算是通过了考验，但是转念一想，若是以这么特殊的方式通过，肯定会引起这些人的注意。血衣门可是李宪创建起来的，而慕容复如今跟随着李宪，若是他听说了这事，定然会怀疑这玄妙的步法就是凌波微步。

　　段誉心念电转，然后铿然一声拔出背后的赤红长剑。

　　他将剑气也控制在三丈的范围，那么也不会显示他的真实修为境界。霎时间，赤红的剑气与暗紫的刀芒交击，火花迸溅，罡风扩散，斗得你来我往，不亦乐乎。

　　当斗到第八招的时候，吴声忽然从一个诡异的角度，发出一枚淬毒钢镖，打在了段誉的一个重要穴位。

　　还好段誉可以立即运转“乾坤大挪移”，暂时将穴位挪移开来，并且他的百毒不侵之体完全无视这枚钢镖淬着的剧毒。

　　“小子受死吧，居然敢支撑到第九招，我决不能忍！”吴声怒喝一声道。“你不能忍，大爷我才不能忍。”段誉虽然没有受重伤，但好端端的挨了一记钢镖，倒也有些疼痛，激起了他的怒意。

　　此时，段誉没有闪躲，就双手持着赤红长剑凌空劈去。

　　没有繁复而多余的招数变化，就只有凌厉而直接的一剑。

　　炫目的赤红剑气在电光火石之际跟泛着紫芒的战刀狠狠的轰击，刹那间，赤红剑气骤然从三丈扩散到近乎六丈的范围。

　　“怎么可能？你这是什么剑法？”吴声目瞪口呆，震惊的问道。

　　顿时他的脑海里变得一片空白，仿佛变成了当初还是一个低阶武者的时候，面对高手之时的那么无能为力。

　　但闻一声清脆的碎裂之声，他手中的战刀化作许多的碎片迸飞到周围，深深的嵌入松树之中。

　　恍惚间，吴声的脑袋直接被斩了下来，滚落在地，兀自瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　另外两个白银面具的武者以及众多的血衣门人，还有活着的十几个武者都难以置信，惊讶得说不出话来。

　　“不好意思，我收手不住。此人太过卑鄙，居然在绝对的优势之下，还用淬毒钢镖暗算，我可不能一味的忍气吞声。”段誉不卑不亢的道，与此同时，他抖落手中的赤红长剑之上沾染的鲜血。

　　沉默了好一会儿，为首的银面武者才沉声问道：“既然你已经中了淬毒钢镖，怎么还不身亡？”

　　“每个武者都有自己的秘密，此事不说也罢，总之我现在的状态不是还很好吗？”段誉淡笑道。

　　银面武者深深的看了段誉一眼，他猜测段誉穿着什么厉害的软甲，也就不再继续追问。

　　“你确实做得有些过分了，该当点到为止。”旁边的另一个银面武者很严厉的道。

　　“可笑，就只允许你们的人击杀我们这些新加入的武者，难道就不允许反击吗？”段誉丝毫不退让，朗声道。

　　“很好，小子，你的性格和手段很符合咱们血衣门的原则。记住，在这里没有兄弟朋友，队友之间不过是利益关系罢了。吴声那小子今天倒霉，死了也就罢了，你算是通过了考验。”为首的银面武者冷声道。

　　段誉拱手称谢，其他的通过考核的武者有十三个，他们也都站成一排，听候白银面具武者的指示。


第二百六十三章 深宫任务

　　“很好，你们十四个人能从最开始的三百多个武者之中通过考验而存活下来，你们有资格加入血衣门。那么接下来你们就领取属于自己的血衣，我会给你们安排落脚之地。”

　　白银面具武者道：“不过叛徒只有一个下场，那就是杀无赦，相信你们不会怀疑血衣门的言出必行。”

　　段誉开始还以为这些人会因为自己击杀了一个白银面具武者，而过来围攻他呢！

　　现在总算是想明白了，血衣门跟武林之中的门派有着很大的区别，这里没有师兄弟之间的义气和友情，有的只是杀伐果断，以及执行李宪命令的执着。

　　段誉既然击杀了那个白银面具武者，而且是在正面决战之中完成的，显然他的武功极高，能有高手加入，血衣门何乐而不为呢？

　　然后，段誉就跟随着众人走向后边的丛林里，后边的那几百具武者的尸骸，任由其倒在那里。或许等到夜深人静的时候，会有许多野狼以及其他的野兽来将武者们的尸骸调走。

　　清冷的晚风拂过，携带着浓郁的血腥味儿。

　　江湖就是这样，尤其是在血杀门的地方更是如此残酷。

　　若是畏惧危险之人，尽管可以远离此地，既然胆敢来到这里，那么就要做好殒命的准备。

　　段誉也是如此，他并不认为自己的武功高强就能够万无一失了。在他看来。自己认定是对的事情，就算拼了命也要去完成。

　　及至来到了丛林里边，每个刚加入血衣门的武者都得到了一件血衣。是用上好的锦缎织成的袍子，似乎被鲜血浸染过，散发的血腥味儿很是难闻。

　　当然，也不排除有些武者颇为的奇怪，他们对于这血衣情有独钟。或许是认为历经了两次生死考验，才得到这件血衣，因此那几个武者双手托着血衣。眼睛里似乎有泪光闪烁，尤为虔诚的样子。

　　段誉在这样的情况之下。也不好表现得太过漫不经心，就将血衣淡然的拿在手里。

　　接下来，每个人还分发到一个青铜恶鬼面具。

　　“咱们血衣门之中，以面具来确定身份的高低之分。由低到高。分别是青铜面具，白银面具，鎏金面具和冰雕面具。能够成为鎏金面具使者的，只有寥寥几个，是李宪公公的亲信。而冰雕面具，当然只有李宪公公才有资格佩戴。言尽于此，以后，你们只要努力，都会有晋升的机会。”为首的白银面具武者朗声道。

　　“那么小的斗胆问一句。晋升之后有什么好处呢？”段誉装作很恭敬的样子，上前一步问道。

　　“哼，你这句话问得好笑。李宪公公可是皇帝陛下跟前的大红人，一人之下万人之上，他只需要一句话，无论是大宋朝廷里边，还是在江湖之中，都没有他老人家摆不平的事。”为首的白银面具武者走到段誉面前。近距离的盯着段誉的眼睛，寒光闪烁。

　　他继续道：“你小子武功不错。不妨告诉你一个秘密。如今在江湖里鼎鼎大名的姑苏慕容复，都已经拜李宪公公为师，并且认他为义父。姑苏慕容复尚且为了修炼葵花宝典而自宫，放弃了当男人的机会，你说你这样的武者还有什么理由不遵从李宪公公，死心塌地的追随呢？”

　　“使者大人所言极是，多谢指点。”段誉拱手笑道。

　　他心里却是在想：“没想到上次我在皇宫的城墙之外拦截慕容复这厮，反而阴差阳错的让他成功拜李宪为师。那么以后岂不是要面对两个练了葵花宝典的高手？压力还真是很大啊！”

　　然后，白银面具武者继续给大伙儿训了一会儿话，就带着大家到城郊深山里边，穿过峡谷，居然有一座阁楼。

　　这里边享乐之事，应有尽有，尤其是这里的赌坊，简直就是汴京城的贵人们经常来光顾的地方。

　　而青铜面具的武者们，不过是看场子的罢了。

　　段誉得知，他们晚上住的地方，也是阁楼的地下室，颇为的悲催。而且在这庞大的阁楼里边，还有不少的美丽女子，各种类型的都有。据说，只有成为白银面具使者，才有资格去接触，至于段誉他们这些最低阶的青铜面具武者，胆敢不遵守规矩，那么就会身首异处。

　　段誉还以为这样的阁楼，只有在夜晚才是所有人放松欢娱之地，没想到在大白天，也仍然没有休止的意思。

　　仿佛从很久远以前就这样，当下也是如此，以后也将这般的无忧无虑的欢娱下去，用纸醉金迷来形容这里的一切是最为贴切的了。

　　段誉就在这里很耐心的待着，因为只要加入了血衣门，就没了自由，谁要是不服从管理，单独的离开，定然会遭到追杀。

　　十天之后，在一个深夜，段誉正在地下室里准备沉睡，忽然白银面具使者召见他们。

　　去了之后，仍然是那天给大伙儿考验的白银面具使者，他朗声道：“告诉大家伙一个好消息，咱们沉寂了这么多天，接下来终于要执行任务了。不要因为你们是青铜武者而感到沮丧，更不要自暴自弃，我可以很负责任的说，只要大家肯努力，拼命战斗，努力执行任务，那么就会有好的未来。”调动了一下在场武者们的情绪之后，他继续道：“今天这个任务，咱们这支队伍只是负责在皇宫外围进行掩护，到时候大伙儿不求斩杀多少大内侍卫，只需要跟他们尽力周旋，为咱们血衣门的其他队伍赢得时间。若是任务结束的时候，你们能撑着不死，那么就得恭喜你们，此次任务就圆满的完成。”

　　没有人多问，在场的绝大多数人早就被血衣门的一切给震慑了，现在心里反而担忧的是如何在接下来的任务之中，保住小命。

　　深秋的雨沥沥而下，将段誉等人的血衣都打湿了，但是不要紧，因为这血衣浸染得很牢固，根本就不会因为雨水而掉落些血迹。或者从本质来说，此血衣不是用鲜血浸染的，只是用的类似的染料，故意造成这样的效果，震慑武者们的心灵。

　　然后，每个人都戴上了青铜面具，这其中不只是新加入的武者，还有一些老手，他们都很淡定的走着。

　　这样的淡定态度，并不是因为他们有多少的把握，而是因为完全的茫然，不知道什么时候才有出路，更不知道什么时候才是尽头。

　　因此也就得过且过了，他们所追求的甚至不是晋升为白银面具使者，只不过是能够混过这次的任务，多活一阵子。

　　血衣门的每个人武功都不错，最差的也是后天一流武者。

　　他们在崎岖而泥泞的山路之上，施展迅捷的身法，没有丝毫阻拦的奔行。

　　在半途没有遇到别的队伍，想必他们已经先行一步，或者是从别的驻地调转而去的。

　　抵达汴梁城皇宫的时候，颇为的安静，附近根本没有什么人走动，就连城墙门口的守卫，也都在打着瞌睡。

　　当即就有几个青铜武者上去，很利索的将这些睡眼朦胧守卫的脑袋瓜子给割掉。

　　不过当他们刚进入皇宫不久，城门就轰然关闭，许多的大内侍卫包围而来。

　　“大伙儿分散开来，尽力周旋，若是半个时辰之后，还能不死，就自己想办法退出皇宫，会有人接应你们的。”白银面具使者大喝一声，就当先手持一柄铜环鬼头刀向着大内侍卫们斩杀而去。

　　段誉他们这边的人虽然很少，不过从另外的方向不知为何又来了几支血衣门的队伍，顿时在皇宫城墙里边的空地之上，就显得场面颇为混乱而且战况激烈了。

　　段誉当然不会那么傻愣愣的执行这莫名其妙的任务，他本就是潜入血衣门寻根究底的。

　　因此，段誉顺手撩斩了几个不知好歹冲过来的大内侍卫之后，就施展逍遥御风诀，闪烁到旁边大树之后。

　　冷静观察了一会儿情况，果然见得有一队武者，尽皆带着白银面具，向着皇宫深处奔行而去，他们是沿着回廊的另一边冲去。

　　如今战况颇为的惨烈，大内侍卫们也没有余暇能注意到这支白银使者队伍。

　　段誉心里思绪纷涌，很快就拿定了主意，那就是要混入这些白银使者之中。事不宜迟，眼看他们就要跑得更远了，再不追上去就来不及。于是段誉就施展凌波微步，紧跟在这支队伍的最后一个白银使者身后。忽然施展一阳指，凌厉的指力顿时就洞穿了这厮的后心，与此同时，段誉的右手还尽力的将这厮的口捂住，果然没有让他发出惨叫之声。

　　段誉顺手就将他的白银面具取下，然后替换了自己的青铜面具，并且一脚就将这厮的尸骸踢进了旁边的花坛里。

　　让的动作干脆而利落，前边的那些白银使者们忙着去执行任务，根本无暇回头去看。

　　段誉遂加入了这个队伍，反正有面具的遮盖，也不怕被这些人认出来。或许这些白银面具使者之间彼此都不认识，这也不足为奇。

　　他们来到深宫之中，闯入皇帝陛下的御书房，然后飞快的翻腾着各种东西，似乎在寻找什么。

　　很快就发现了一个机关，扭开之后，旁边的书架就往左侧移开，是一个向下的密道。


第二百六十四章 天台山青衣人

　　当御书房的密道大门开启之后，包括段誉在内的十五个血衣门的白银面具使者，都很迅捷的鱼贯而入。

　　每一个人都是以一当百的高手，或许分散放诸江湖之上，都是能够威震一方的大人物。

　　极好的轻功沿着斜向下的通道掠过，只发出轻微的响声，近乎于人的心跳，或许他们这些冷血无情之人，已经没有了心跳之声？

　　段誉打量着密道洞窟之中的情况，古朴而沧桑，石板之上已经长了许多青苔，看样子已经修建而成多年。

　　“没想到大宋皇宫里居然会修建这样的洞窟，难道说也是跟明教的光明顶密道一样，是用以在最为危急时刻逃命的吗？”段誉心里很好奇的想道，脚下的凌波微步丝毫不停。

　　“嗤嗤～”陡然一连串的利器破空之声传来，让人心中一凛。

　　却是队伍之中有那么一个白银面具使者稍不注意，踩着了密道的机关，顿时就从周围的石壁里迸发大量的淬毒箭矢。

　　每个人身手都不错，顿时一边闪转腾挪，一边挥动兵器抵挡箭矢。他们倒不至于在慌乱之际，挥舞兵器误伤队友，只不过接下来有两个倒霉的家伙，一失足就踩在了更厉害的陷阱之中。

　　那可不是闹着玩的，顿时脚下半丈的范围都塌陷下去，而那两个家伙就骤然跌了下去。

　　不等他们施展轻功飞跃出来。就从头顶的洞窟岩壁之上撒下了两张比渔网更为坚实的网状物。

　　霎时间，撕心裂肺的惨叫之声传来，这两个很倒霉的武者在坚韧的渔网笼罩之下。没有来得及进行下一步的逃命措施，就被陷阱之下的许多铁刺给扎死。

　　大伙儿不由得往下边瞥了一眼，饶是他们的心志坚定，冷酷无情，但是见到刚才还活蹦乱跳的队友就如此丧命，而且还是惨不忍睹，顿时额头就冷汗涔涔而下。莫名的畏惧涌上心头。

　　但这样的情绪也仅仅只不过维持了那么眨眼不到的瞬间，然后大伙儿就奋勇冲了过去。些许的淬毒箭矢根本阻挡不了他们。

　　待得剩下的十三个白银面具使者通过这段有暗器的距离之后，那里仍然还迸发了好几息的箭矢才停下。

　　段誉长吁一口气，他还没有得知这些家伙此行的目的，因此觉得时候尚早。因此就显得有些漫不经心了。

　　前边的白银面具使者们听得段誉忽然很放松的吁气，都很好奇的转过头来，还好有面具遮住脸庞，段誉不至于显得有什么尴尬，只是摊手笑道：“咱们还是赶紧执行任务，不要盯着我。”

　　他们瞪了段誉一眼，不约而同的冷哼一声，然后转头继续赶路。

　　迎面刮来一阵森寒的冷风，其中蕴含着浓重的腥臭味儿。经过转角处，紧接着一大群蝮蛇在周围爬行。

　　从普遍情况来看，蝮蛇是很稀少的蛇类。一般的武林人士驯养这么一条也就够了。但是眼前的情况是有大量的蝮蛇，略微一思索也就释然，毕竟这里是大宋皇宫的地下密室，以皇帝陛下的财力和物力，普天之下还有什么珍贵的东西是不能大量收购的呢？

　　当先有三个白银面具使者仗着身法迅捷，立即奔行。根本不跟后边之人商量，队伍里的每个人都恃才傲物。心高气傲。总以为自己才是最厉害的，别人不过是陪衬而已。

　　蝮蛇们可不管这些人算是什么武林高手，顿时如同幽冥闪电的一般突袭过去。

　　置身于半空，他们三人分别快速的寻找墙壁之上的着力点，准备跃过这片区域。那么最先经过，至少在这个队伍里边会有一定的威信。

　　但是就算一只蝮蛇都难以对付，更被说如此多的蝮蛇一起发难。

　　他们三个白银面具使者作出一副高手风范，以很炫目的手法，拔出刀剑，利刃破空，风声急促。

　　刀光剑影闪烁，许多的蝮蛇都被斩断，但是紧接着就响起三声惨叫，他们三人的刀法和剑法再妙，也抵挡不住如此多蝮蛇的围攻，然后倒在下边，彻底的被蝮蛇给湮没。

　　段誉不由得皱眉，其实别的人也是如此，只是面具挡住了，看不见他们惊讶的表情。

　　“你们让开，看我用暗器将蝮蛇们收拾掉。”其中一人道。

　　“扯淡，这怎么行？你有几百枚暗器吗？”另一人道，还是看我用最为简单实际的办法吧。

　　此人似乎早有准备，从怀中的衣袋里边拿出一包雄黄粉，然后随手撒过去，大量的蝮蛇们纷纷退避。

　　然后大伙儿就跟随他迅捷的通过了，段誉走到那个人旁边，问道：“是李宪公公让你做这样准备的吗？”

　　段誉推测，李宪既然身为大内总管，对于密道之中的布置应该相当清楚。

　　“小子你很聪明，其实，咱们这些人各有绝技，在此次任务里分工合作。待会儿该你动手的时候，可别坑我们。”那人道。

　　“你要是早些拿出雄黄粉，也不至于让那三个队友送命。”段誉道。“那是他们活该受死，根本没等我说话，就抢先冲了过去。”那人冷声道。

　　此密道洞窟也并不算特别的深邃，总算是来到了较为开阔的地方，这里修建得富丽堂皇，颇有皇家的威严气度。

　　“难道说，已经到了最后的关头了吗？”段誉心中喃喃的问道，“那么他们要寻找的究竟是什么东西？”

　　石室内没有什么特别的东西，只有四根鎏金的柱子，以及后边的一扇朱漆的小门。

　　“咱们任务所需要的东西，就在小门之后。”其中的一个白银面具武者道。

　　他当即带队就要走过去，忽然“吱呀”的声音响起，周围的四根鎏金的柱子轰然中开，从其中纵跃出七个消瘦的青衣人。

　　所有的青衣人居然都有着相似的面容，而且装束也一样，背负两柄利剑，就连他们浑身散发的气息，也是无匹的剑意。

　　“大胆恶贼们，是谁指使你们来御书房的密道盗取东西的？”最前边的青衣人冷声喝斥道。

　　“就凭你们这几个瘦猴，没资格问。”为首的白银面具使者很倨傲的道。“你说我们是瘦猴？可曾听闻过天台山紫云观的北斗七星剑阵？”青衣人首领皱眉道。

　　“原来你们是紫云七剑！也罢，咱们就看看是否盛名之下无虚士，大伙儿一起上，灭了他们。”为首的白银面具使者顿时带头冲了过去。

　　段誉和另外的八个白银使者毫不犹豫的跟随，每个人都施展出自己的绝招，兵器的罡芒充斥于整个石室，高手之间过招，拼的就是节奏和气势，以至于具体的招数，根本看不清，也不需要去理会。

　　由于是以多打少，段誉很不屑为之，况且他相信这么多白银使者既然到这里来，那么就有他们依仗的本事，因此段誉只是稍微施展了几招连城剑法，更多的时候是施展凌波微步与他们周旋。

　　七个青衣人不可小觑，他们虽然很瘦小，但爆发的剑意却很凌厉。他们连续大喝两声：“北斗七星阵！天罡地煞阵！”

　　段誉这时才终于明白，原来青衣人们都背负着双剑是如此的用意，竟然能左手之剑施展北斗七星剑阵，同时右手之剑施展天罡地煞剑阵。而且此两个剑阵并不是简单的叠加而已，而是有着相互增益的效果。北斗七星剑阵主防守，天罡地煞剑阵充满杀伐之气。

　　果然很难对付，但是十个白银使者们都是身经百战之辈，出手狠戾，片刻之后，他们突袭暗算，将其中的一个青衣人击杀。

　　至此，剑阵有了缺口，就一击而溃。

　　须臾之后，天台山紫云观的七个青衣高手都倒在了血泊里，而他们手中兀自紧紧握着两柄利剑，瞪大了眼睛，面目狰狞，显得很不甘心。

　　白银使者也损失了三个人，这是无可奈何之事，高手之战总会有牺牲的。

　　“皇帝老儿果然厉害，收揽了这样的高手，还让他们隐姓埋名的待在这里。”为首的白银面具使者叹息道：“若是一直没有外人到得此洞窟，青衣高手们岂不就跟木头人一样？”

　　段誉淡然笑道：“你这就不明白了，皇帝陛下肯定允诺了他们七个什么极大的好处，人都有弱点，只要对症下药，任何人都可以针对。”

　　“这话有理，我们这些人不也是被抓住了弱点，才会给血衣门卖命的么？”另一个白银面具使者道。

　　谈论之际，他们就一脚踢开了这扇朱漆的小门。

　　至于后边倒在血泊里边的队友尸体，没有人再去看一眼，因为他们确乎只是因为一个同样的任务才走在一起，彼此之间根本不认识。

　　朱漆的小门之后，是一个布置得很精致的书房，跟密道洞窟外边的御书房有些相似。

　　这也说明，大宋皇帝经常来此研究些什么东西。

　　白银面具使者们纷纷在周围翻箱倒柜的寻找起来，片刻之后，就在墙壁之上找到一个很隐蔽的小匣子，要整个取下来很难，似乎是熔炼在石壁之上的。

　　“快手吴，该你出手了，李宪公公要的东西是否能拿出来，就看你的本事了。”为首的白银面具使者郑重的道。


第二百六十五章 好快的手速

　　外号叫做“快手吴”的家伙听得首领的吩咐，当即取下自己的白银面具，显然，他觉得面具影响了他的视线，以及出手的状态。

　　段誉仔细打量了这人几眼，但见他长相很平凡，不过从表情看来，显得颇为自信。

　　最为特别的是他的左手，很是小巧而且很白，就跟女子的手一样婉约。这样的手很适合修炼暗器工夫，也难怪他的外号是快手吴了。

　　快手吴仔细的研究了一会儿墙壁上镶嵌着的金属匣子，很稳重的道：“这匣子的锁是对顶梅花芯，我需要半柱香的时间，大伙儿帮我挡住任何危险。”

　　队友们都应了一声，就算他们之间的态度都很冷漠，但现在到了任务的关键时刻，也只好显得团结一些了。

　　快手吴拿出了一根银针，在对顶梅花芯的锁眼里倒腾着，时而皱着眉头，时而目光中闪烁过一丝欢喜，很是纠结的样子。

　　甚至大伙儿都听到了银针波动锁芯的声音，如此的窸窣，很显然所谓的对顶梅花芯是很复杂的，绝不是普通的锁。

　　这时，外边传来了急促的脚步声。首领沉声道：“兵来将挡，水来土掩。这些不怕死的大内侍卫们既然敢追来，那么我们就毫不客气的收割掉他们的小命吧！”

　　其他人都欣然点头，然后他们就闪身出去，傲然站在朱漆小门之后的石室大厅里。

　　大内侍卫的统领手持战刀。喝斥道：“什么人胆敢到御书房后边的洞窟里为非作歹？还不快从实招来。”

　　“聒噪。”白银面具的使者首领冷哼一声，就带着队友们冲杀过去，大量的大内侍卫充斥于密道。他们有信心将这些贼人围而擒之，并且不可能让落入窠臼的敌人逃走。

　　他们却不知道，段誉和诸位白银面具的使者们根本就没有想过要逃走，至少在任务东西没有找到的时候，不会有逃走的想法。

　　接下来的战斗，颇为的冷酷无情，剑气刀芒交替闪烁。或许没有高手之战的那般绚丽，但是简单直接。目的明确，施展的都是杀招。

　　段誉也不会故作仁慈，况且他对于大内侍卫可没有什么好感。

　　不久前的晚上，段誉和慕容复以及李宪在皇宫城墙之外恶战。许多的大内侍卫就彻底的将那片范围包围起来，差点就让段誉丧命，还好当时黄裳及时的用圣火令来相救段誉。

　　赤红长剑毫不含糊的旋斩而出，剑锋所指，所向披靡。

　　这就是血雨腥风的江湖，人在江湖，身不由已，那么该如何行事，或许只有问手中之剑。

　　大内侍卫的首领一共有四个。都至少是先天虚丹境界的高手，但是面对九个血衣门的白银面具使者，简直没有一战之力。

　　于是他们就赶紧撤出去。就在洞窟门口堵住，沿途留下了很多大内侍卫的尸体。

　　一阵萧瑟的寒风拂过，空气之中充满了血腥味儿。

　　“呔，密道里边的贼人们听好了，若是想要活命，就赶紧出来放弃抵抗。我们擒住尔等之后会从轻发落。”大内侍卫呼喊道。

　　他紧接着又嚷道：“倘若你们真的冥顽不灵，那就休怪我们无情。用烟熏和火攻了。”

　　段誉和队友们竟然都不以为意，都是久历江湖之人，因此都是胆大妄为之辈，很少有人能威胁得了他们。

　　“都过去好一会儿了，且去看看快手吴的进展如何了。”白银面具的首领道。

　　当他们跃过朱漆的小门之后，但见得快手吴的额头布满了冷汗，还好他的左手依然很沉稳，那一枚银针更是很灵巧的在不断拨动着对顶梅花芯。大家都没有打扰他，在如此关键的时刻，若是让其分心且紧张，很可能就会手抖而前功尽弃了。

　　没想到须臾之后，快手吴惊喜的道：“成功了。”

　　但闻“咔嚓”的一声金属脆响，繁复的对顶梅花芯锁被打开，小匣子开启。

　　不过又一个难题摆在了眼前，但见匣子里有一本账簿，但在周围有锯齿一般的利器不断的来回伸缩旋转。

　　很显然，谁敢贸然将手伸进去拿这本账簿，就会被周围的锯齿利器给割掉手掌。

　　“快手吴，打开锁芯只是一个开始罢了，你有信心从其中拿出账簿吗？”首领问道。

　　“有些难，若是失败，我这赖以生存的左手就废了。”快手吴如实说出了自己的看法。

　　“哼，若是你在这最后关头却不敢出手，这次任务就彻底失败，咱们回去，血衣门也是不会放过咱们的。”首领沉声道。

　　这话说中了在场大部分人的心声，于是他们纷纷催促道：“大丈夫怕什么危险，大不了就是一死，况且就算失败，也只是废了你的左手罢了。甚至到时哥也陪你一起断掌。”

　　段誉简直无语了，这些人还真是站着说话不腰疼，他能够理解快手吴的苦衷。

　　因为快手吴的绝技就是左手的灵巧，能够开各种锁，还擅长催发暗器，灵巧无比，若是失去了左手，他就再也不是快手吴，跟普通武者没有什么区别。

　　“哼，看你这胆小的样子，真让人恶心，看大爷的。”顿时就有一个人走过去，快速的拔出自己的兵器，是一柄雪亮的吴钩。

　　此人顿时就以极快的手法，挥舞吴钩探入金属匣子里边去，显然是打算勾去里边的账簿。

　　“铿～”一声刺耳的锐响。

　　吴钩居然被绞断了尖端，大伙儿震惊无比，此人的吴钩定然是不错的兵器了，但是匣子里边的锯齿形的利器更为的锋利，而且力道也很足，真不知是从何而来的力量。

　　看样子此匣子当初是被一个能工巧匠打造的，让人难以揣测其奥妙之处。

　　“什么情况？居然将我的吴钩给崩断了，要不你们也用刀剑试试，以咱们的内力持续消耗下去，总能劈开锯齿利刃的。”此人很不甘心的道。“不能如此，我听说像这样的特殊匣子，一般都能够自毁的，一旦外力攻击得太过猛烈，就会触发里边的机关，一旦自毁，多半会让里边的账簿烧毁，到时候咱们该如何回血衣门跟李宪公公交代呢？”首领沉声道。段誉可没有傻到打算自己去强自出头，冒险去取此账簿，不过他总觉得控鹤手应该能够有很大机会取出此账簿。

　　但他也没必要如此做，反正这可不是他的任务，而是这些白银面具使者的任务，帮他们作甚？

　　就在这一筹莫展之际，从密道的外边涌动而来的是浓重的烟雾，很是呛人，大伙儿顿时反应过来，这是大内侍卫的那些混账们在释放烟熏。“咱们的时间不多了，若不能尽快的拿了账簿，冲杀出去，再挨个一时半会儿，就会全军覆没的。”首领道。

　　另一人也很焦急的呼喝道：“难道你们想这么憋屈的死在密道里吗？咱们这样的高手，好歹也得死在比武对决之中吧。”

　　“好了，别说了，我拼了，若是我手断之后，大伙儿记得保护我出去。”快手吴道。

　　“相信大伙儿，定然会保护你的。”好几个人都这般说。

　　其实大家都心知肚明，待会儿真的逃起命来，谁有能顾及得了旁人呢？快手吴也不是笨人，他明白这个道理，但也别无办法。于是他一咬牙，运转浑厚的内力于左手之上。

　　手如疾风，势如闪电。

　　他的手影一闪即逝，似乎根本就没有动过一般，而此刻他的手里已经拿着那本账簿，墙壁上镶嵌的匣子里已经空无一物。

　　“好快的手！”段誉赞叹道。

　　“还好，不然我怎么叫做快手吴呢？”快手吴挥袖擦拭了一下额头的冷汗，将账簿递给了首领。

　　然后首领立即将账簿用布包裹起来，放入怀中的衣袋里，他们是不能私自看账簿之中内容的。

　　段誉心道：“李宪居然派这么多高手，冒着很大的危险来夺得这本账簿，应该跟他为非作歹有关，多半就是包大人所言的证据了。”

　　他顿时心里思绪纷涌，尽管很想快些将账簿抢夺过来，但是眼前的九个白银面具武者都是先天武者，虽然对付几个不成问题，但是要以一敌九，还是很有难度的。

　　尤其是这些人擅长各种杀招，出手凶狠无比，稍不注意，被他们有机可乘，就会因之而丧命。

　　段誉权衡利弊之后，决定暂且隐忍，等走出这个密道洞窟之后，再想办法夺取账簿。

　　尽管浓烟滚滚，但是队伍里的所有白银面具使者都是高手，施展迅捷的身法，很快就从雾气之中闪烁而出。

　　在快要抵达出口的时候，大内侍卫们疯狂的放箭。

　　冲在最前边的五个人顿时成了刺猬似的，惨叫着到底。

　　有他们刚才抵挡了箭矢的攻势，段誉和剩下的四个队友就一鼓作气的冲了出去，然后大杀四方，这些养尊处优的大内侍卫根本就抵挡不住这样的攻势，纷纷惨叫着殒命。

　　“哼，让你们这些混账放箭！放得很开心是吧。”白银面具使者的首领一边呵斥着，一边毫不留情的厮杀。


第二百六十六章 金甲御林军

　　面对这五个反怒的血衣门白银面具使者，养尊处优的大内侍卫们简直无可抵挡，纷纷惨叫着殒命。

　　此时，就算他们再嚷嚷着什么“皇帝陛下”、“逆贼敢尔”、“诛灭九族”等等之类的言语，都完全起不到什么缓解局面的作用。

　　更为甚者，反而让白银面具使者们更为疯狂的大杀四方。

　　段誉双手持着赤红长剑，旋转着以这股磅礴的劲道，将一个之前趾高气昂的大内侍卫首领给劈为两半，怒喝道：“我让你诛灭九族！你倒是诛灭一个给我看看。”

　　队友们都大呼畅快，纷纷也是施展绝招。

　　本来他们这些经过血衣门长期训练的杀手来说，在执行任务的时候应该是在这过程中把任务看得最为重要，切不可意气用事。

　　也就是说普遍情况之下，血衣门的使者是应该千方百计的去完成上边吩咐下来的任务，就算是忍受再多的屈辱和苦难都必须坚持。

　　但是现在，他们不坚持了。

　　或许是忍气吞声太久，如同行尸走肉一般，他们须得做回一次自己。又或者是看得段誉如此畅快的击杀敌人，他们也被激发了潜伏在心灵深处的久违战意。

　　霎时间，大宋皇宫的御书房之前的一片空地，如同变化为修罗地狱一般。

　　鲜血汇聚成许多条小溪往远方蔓延。大内侍卫们的尸骸多不胜数，堆积在空地之上，显得触目惊心。

　　片刻之后。许多穿着鎏金铠甲的将士们从各个方向包围而来，手中的大刀、长矛和战戟也都是金光璀璨。或许甲胄和兵器很可能只是另外的金属打造，但能够有这样的气派，不愧是皇室的御林军。

　　这样的场面，段誉恍惚间觉得是满城尽带黄金甲，好一个壮观的场面！

　　御林军不仅人多势众，而且还推来了不少的高大木架子。上边有很多削尖了的木头，如此就相当于可以严密的将中间这一块儿区域包围起来。木架子则如同城墙差不多。

　　就算是先天武者，被木架子上边的大量尖刺扎中，定然会重伤。接踵而至的就将会是无数的大刀和长矛无情的袭来，收割此人的小命。个人的力量在这样的情况之下似乎显得颇为渺小。就算是大侠也不可能以一敌千吧。

　　“可恶，咱们被包围了。”一个白银面具使者皱眉道。

　　“要不咱们暂且投降，李宪公公会想办法救咱们的，他老人家可是神通广大啊！”快手吴建议道。

　　“愚昧，这次咱们闹出了这么大的场面，众目睽睽之下，皇帝陛下岂能不过问？估计咱们束手就擒，就立即会被问斩。李宪公公就算是再厉害，也终究不能当面跟皇帝陛下叫板吧？”白银面具使者的首领白了快手吴一眼道。大内侍卫们见得如此强力的支援已经抵达。都长吁一口气，纷纷连滚带爬的跑回战阵，躲在金甲御林军的后边。

　　“哎。真是闹心，要是你们再来晚一些，老夫可就没命了。”大内侍卫仅存的一个中年首领，拍着心口，忍不住叹息道。

　　御林军的首领冷笑一声，道：“这么几个贼子而已。只要所有人兵器轰击过去，他们还能蹦跶么？”

　　侍卫首领感到颇为的惭愧。但是败军之将不足言勇，也就没有多做辩解，于是作了个手势，示意让御林军们好好的表现一番。

　　于是，大量的御林军从四面八方围拢过去，段誉和四位队友都陷入了困境。

　　除了快手吴没有戴着白银面具，其他人都有面具，因此看不到每个人的畏惧表情。

　　及至所有的御林军将他们五人围在了一个十丈方圆的圈子的时候，御林军首领沉声喝斥道：“赶紧投降，还能赏你们个全尸，否则定然乱刀斩杀，还得株连九族。”

　　段誉和队友们很沉得住气，毕竟能够活到现在而不死的白银面具使者都是佼佼者。

　　“首领，你拿个主意吧。”快手吴问道。

　　“我能有什么办法，看来今天得认栽了。”首领叹息道。

　　“咱们或许有一线生机，那就是分开突围，各凭本事了。”段誉道。大伙儿都点头，或许这并不算什么良策，但也是仅有的可行之策，至少不会束手就擒。

　　他们立即往周围分散冲去，结果携带大量尖刺的木头架子以及金甲御林军的大刀长矛几下就将他们都压制回来，而且让他们受了些伤。

　　若不是段誉仗着逍遥御风诀，也会受伤的。

　　此时，正前方的御林军队伍分列两旁，华盖行来，正是穿着龙袍的皇帝陛下，旁边则站着的是李宪公公。

　　“好厉害的刺客，御林军不要急着击杀他们，至少要想办法抓得一个活的，朕要问个明白。”皇上朗声道。

　　显然，皇上说的要问个明白，就是说要追究到底幕后是什么人派这些白银使者潜入皇宫大内。

　　李宪拱手道：“陛下休要忧虑，且看奴才去收拾了这些贼子，并且抓个活的回来拷问。”

　　“准奏，爱卿可不要让朕失望啊！”皇上拍着李宪的肩膀，语重心长的道。

　　李宪当即飘然纵跃到金甲御林军的包围圈之中，他并不需要什么长剑战刀之类的兵器，只是随手不知从何处拿出了两枚绣花针。

　　别人多半是将绣花针当暗器抛洒，而且数量很多。

　　但是李宪绝对与众不同，因为细小的绣花针在他的手里，就相当于利剑一般，只凭两支绣花针，就可与天下武林豪杰争锋。

　　“李宪公公居然要向咱们动手了，怎么办？”一个白银面具使者有些茫然的道。

　　血衣门的门主当然就是李宪，而这些使者们正在执行任务的过程中，面对的敌人就是李宪，这确实是很难以抉择之事。

　　“反正都是个死，与其憋屈的死去，不如酣畅淋漓的战死！”首领大吼一声，就抡起雪亮的战刀如狂风骤雨一般的劈斩过去。

　　李宪冷笑一声，手中的两枚绣花针之上泛起墨绿的光芒，颇为的诡异而且阴森。

　　他的招数精妙无比，而且繁复迅捷，让人觉得头晕目眩。白银面具的使者与之翻翻滚滚的拆解了十几招之后，只觉得眉心一痛，然后就失去了知觉。

　　李宪将左手的绣花针从白银面具使者首领的眉心撤出，这魁梧的首领就双眼泛白，跪倒在地，已然气绝身亡。

　　剩下的四个人都大吼着冲过去，或许他们已经因为太过畏惧，而希望快些丧命于李宪的绣花针之下，如此也就少受一些折磨。

　　在这瞬息之间，李宪就作出了判断，他见得没有戴白银面具的快手吴，知道此人的底细，很是胆小。只要最后留他为唯一的活口，必定不敢说出此次任务的真相。

　　作出了决定之后，李宪下手就更为凶狠，根本不留情面，仿佛眼前之人是他的生死仇敌，根本不是手下一般。

　　连续三声惨叫响起，本来都是高手的白银面具使者，在李宪的绣花针之下，显得如此不堪一击。

　　或许在内力的深厚程度上，李宪也不是高于这些人太多，至少三人合力也可以拆解好几招吧。但是以葵花宝典的内力和手法，催发绣花针，威力绝伦，招数极快。

　　天下武功，唯快不破。

　　因为极快，就算招数之中有什么破绽，敌人也难以发现，就算发现，也难以有机可乘。当他们去攻击所谓的破绽之时，李宪就已经变招好几次了。

　　快手吴由于畏惧之极，赶紧躲在角落里，瑟瑟发抖，没办法，高手之中也有这样贪生怕死之辈。

　　他也并不是什么十恶不赦之人，只是胆小而已，况且面对的是李宪这样的高手，围观的大量御林军们也都没有嘲笑快手吴。

　　李宪顿时觉得一切情况都在掌握之中，暗自得意，步伐轻盈，如同闲庭信步一般。

　　他正要击杀段誉，却不料一道白影闪过，却是段誉施展凌波微步闪烁过来，直接就从白银面具使者的首领衣袋之中拿出了那本账簿。

　　此账簿正是记载着李宪为非作歹的证据，段誉此行本就是听从包青天的命令，前来夺取证据，眼看就要成功，岂能只顾逃跑而空手而归呢？“小子你找死么？”李宪喝斥道。

　　若是其他的血衣门人听得李宪这么一吼，必定会吓得肝胆皆裂。毕竟在血衣门之中，所有人都知道违背上边命令，将会遭受到难以想象的酷刑。尤其是面对李宪，那么能求速死就已经是万千之喜了。

　　“难道我还有其他选择吗？”段誉反问道。

　　绣花针如同闪电般的速度从背后袭来，段誉根本不回头看，翻手挥出赤红长剑，发挥听风辨位的功夫，与之拆解招数。

　　这一幕让皇上以及御林军们震惊不已，他们都知道李宪的葵花宝典举世无双，没想到还有剑客能够与之如此对战。

　　其实对于他们这样的先天金丹境界高手来说，对决之时用眼睛看敌人的招数，反而会跟不上节奏，只有用其他的方式去感知，要打出自己的气势和节奏才最为关键。

　　段誉可不敢继续纠缠，否则待会儿御林军们一起围攻而来，他必死无疑。

　　“三十六计走为上计！”段誉当即施展出逍遥御风诀往后飘然飞跃。


第二百六十七章 千军辟易

　　逍遥御风诀果然非比寻常，真是名符其实的宛如御风而飞。

　　就连李宪公公将葵花宝典的内力催发到极致，都始终是望尘莫及，只能干瞪眼。

　　“嗤嗤～”李宪只有将最后的手段施展出来，那就是以极强的内力和尤为精准的手法，抛掷出两枚绣花针。

　　目标也很明确，就是段誉的后心。

　　在飞跃过程中的段誉，不断的变换方位，李宪以绣花针从背后暗算，他的预判能力也很不错，这在当今武林是很少见的。

　　段誉来不及回头，只是以左手拔出腰带里边藏着的紫风软剑，很准确的就将两枚绣花针给击落，软剑晃动不已。

　　御林军们还是按照以前对付敌人的方法，将大刀长矛矗立起来，并且不断往半空中扎去。

　　伴随着还有围墙一般的尖刺木头架子，如此的阵势，除非是真的能远距离飞行才能够逃走。

　　而武林高手的轻功，无论多么的巧妙高深，都至少需要每隔一定距离，寻找一个落脚点，然后脚下在落脚点之上轻轻的一点，然后再度跃起，就会到更远的地方。

　　可是现在周遭是大量的鎏金刀枪剑戟，御林军们料定，只要段誉敢落脚，那么就会把脚扎伤，紧接着掉落在地，就只能任人宰割了。

　　御林军们曾经擒住武林高手可是有很多次了。他们最喜欢看到那些武林高手们绝望的眼神。

　　或许他们自己的实力难以提升，就嫉贤妒能，见得武林高手惨死在他们的刀枪剑戟之下。就很有成就感，而且还满足了他们的幸灾乐祸心理。“不识好歹的小子，你若不跑，大不了被咱家的一枚绣花针刺中了太阳穴而死。那样也死得干脆利落，没有痛苦。但你这么一逃，难留全尸了。”李宪叹息道。

　　都到了这个时候，他仍然没有怀疑段誉的身份。毕竟血衣门的白银面具使者都是出类拔萃的存在，经过了千挑万选。绝对是可靠的。

　　皇帝陛下冷笑着，希望能看到这江湖草莽是如何命丧当场的，于是他凝目看着前方。

　　段誉飞掠出去十几丈，逍遥御风诀虽然高深奥妙。但是终究不能像白鹤那样自由的翱翔天际。

　　眼看自己就要坠落下去了，段誉急中生智，双手持着赤红长剑，大喝一声：“三入地狱！”

　　此剑招是学自于鸠摩智的徒弟孙菲月，“三入地狱”是从摩诃指法里边的许多奥妙推衍而来，将指法融合于剑法之中。

　　况且段誉善于推陈出新，这一招由他施展出来，简直是堪称绝妙。当初孙菲月施展这招，估计连他的十分之一水准都达不到。

　　但见段誉持着剑倒立着刺下去。剑尖于大量的刀枪剑戟相触，终究只有一柄长戟与之针锋相对。

　　赤红长剑顿时弯折出一个很大的弧度，下一瞬间。就忽然弹了起来，段誉接着这股弹力就向着水平方向旋转着刺出长剑。

　　“后边的御林军和弓箭手快截住他，绝对不能让这刺客逃了。”李宪运起内力于声音之中，大声呼喊道。

　　顿时后边的弓箭手就发出难以计数的箭矢，箭如飞蝗。

　　并且接踵而至的仍然是大量锋锐的刀枪剑戟，毫不留情的向上边扎出来。

　　在场的所有人都准备着看这个武林高手是如何凄惨死亡的。御林军们都不约而同的响起了呼喝之声，气势如虹。

　　但也仅此而已罢了。因为紧接着这浑厚壮阔的呼喝之声就被惊呼所取代。

　　段誉再次以剑尖落下来，毫发无损，借助赤红长剑的反弹之力，继续飞跃出去。

　　“三入地狱”这招可以连续反弹三次，而且后边一次都要比之前威力大一些，这也是劲力厚积薄发的效果。

　　当段誉第三次反弹出去的时候，并且爆发逍遥御风诀的速度，横掠出去二十多丈，终于逃出了御林军的阔大包围圈。

　　外边还有一些皇宫之中的高手，他们也都是武林人士，不过是被皇帝陛下以重金聘请而来，看家护院。

　　段誉懒得跟他们拆解招数，右手以赤红长剑开路，施展出斩龙快剑，气势如同奔雷闪电。

　　先天金丹境界的浑厚内力迸发而出，化作犀利的剑气。

　　既然有真剑在手，何必浪费内力施展六脉神剑呢？

　　与此同时，段誉的左手持着紫风软剑，迅捷如风的在后协助赤红长剑攻击。再加上他的凌波微步。

　　这些来自于五湖四海的武林高手，简直觉得迥乎寻常，难以招架，大部分人惨叫着伤亡，其余的人见得段誉这么厉害，赶紧假装受伤往吼跃开，在地上打滚，哀嚎不已。

　　之所以装得这么像，主要还是畏惧皇帝陛下的惩罚。

　　正所谓，食君之禄，忠君之事。

　　不过大伙儿还是觉得自己的小命要重要些，其他的事都以后再去理会。这样的情况在后边的御林军们看在眼里，那就是另外一个场面了，他们并不清楚这些武林人士是畏惧得装得不堪一击，于是御林军们将段誉惊为天人。

　　他们呆滞的站在那里，忘了追击。至于弓箭手们，拈弓搭箭，却也没有再动手。

　　或许弓箭手们觉得，以自己这样程度的弓箭攻击，根本就对段誉造成不了什么威胁。

　　刚才段誉在半空之中施展“三入地狱”的时候，不仅要面对下边难以计数的长枪大戟，还要面对如同飞蝗一般的箭矢，段誉以手中的赤红长剑和紫风软剑，化险为夷。

　　这并不是什么运气，而是“石头砸磨盘——实打实”的真功夫！

　　试问，如今的武林之中，还有几个人能够在数千的御林军包围之中，突围而出？而且只受了一些轻伤，完全可以忽略不计。

　　或许，萧峰可以在这样的战争之中，以万夫莫当之勇正面杀出。不过扫地僧这样武功境界极高之人，面的千军万马，其结果就不得而知了。

　　总之，天下武功各有妙处和风格，只以武功境界来区分高下，简直就是一个笑话。

　　段誉很快就抵达了城墙边，没有任何的犹豫，再接再厉，提起一口气，就踏着城墙之上的古朴城砖，然后如履平地一般的往上纵跃。

　　须臾之后，他就飞跃过城墙，跟皇宫里边的皇帝陛下、李宪公公以及大量的金甲御林军、弓箭手和武林人士们说再见了。

　　“这次历经九死一生，总算将李宪的罪证抢夺到手，那么接下来就去跟包青天他们一起，对付李宪吧！”段誉对于这宦官有天然的敌对心理。或许不仅是因为意识观念之上的问题，还因为李宪为非作歹，建立血衣门，训练了许多的杀手和死士。

　　可以说，被李宪直接和间接害死的人，难以计数，称之为魔头也不为过。即使，李宪整天作出一副很慈祥的样子，说什么“咱家……”

　　高墙里边，御林军们开始打扫战场，至于李宪公公则跪拜在皇上的面前，连忙道：“启禀陛下，都是奴才的罪过，发挥失常，让一个刺客逃走了。还请陛下惩罚！奴才绝无怨言。”

　　皇上其实是个明白人，他既看重李宪，但又提防着他。因此这些年皇上自己的亲信收集而来的关于李宪的罪证，皇上都将之记载在账簿里，并且藏在御书房的密室里边，防守严密。

　　这也相当于暗中制衡李宪的手段，不过世上没有不透风的墙，李宪终究知道了这个消息，于是就策划了这次的血衣门任务。

　　皇上深深的看了李宪一眼，笑道：“爱卿不必如此慌张和自责，刚才你的表现，所有人都有目共睹，颇为的神勇，顷刻间就将刺客击杀殆尽，还留了活口。至于那个逃走的刺客，武功太高，称之为绝世高手也不为过。”然后李宪很恭敬的站起来，准备去拷问快手吴，要装得跟此事无关才好。

　　“爱卿，其实刚才那本账簿被盗走了没有关系，朕当初可是抄录了副本的，不必过于追究，你且从这个刺客那里，问出他的幕后势力就行。”皇上淡笑道，然后就摆驾回宫。

　　李宪的额头顿时遍布冷汗，不过他准备回去就查出刚才夺走账簿之人，那本账簿决不能落入包青天之手，这是他颇为忌惮之人。

　　转念一想，李宪也就释然，觉得刚才那人还是颇为忠心的，若是他不夺走账簿，那么这账簿岂不是要重新回到皇上手里？

　　在众目睽睽之下，李宪根本不敢有所不轨的动作，至于皇上说他早就将账簿抄录了副本，李宪并不完全相信。

　　总之，这次任务的结果，真是喜忧参半。

　　另一边，段誉在半途就丢掉了白银面具和血衣，连夜赶到开封府，拜见包青天，将这次行动的过程娓娓道来，并且呈上那本账簿。

　　“很好，段少侠，本府果然没有看错你。将来匡扶社稷，拯救黎明苍生的重任就落在你的肩膀上了。”包青天重重的拍着段誉的肩膀赞叹道。若是包青天有内力的话，那么他就会知道北冥神功的厉害，还好他只是文臣，根本不会武功。

　　包青天翻阅了一番此账簿，然后大喜道：“妙哉，此次终于可以名正言顺的去擒住李宪，用狗头铡处决他了！”


第二百六十八章 攻打李宪府邸

　　开封府的后衙，脸如黑炭，额头有一个月牙形印记的威武中年人，正是包拯包青天。

　　当包青天宣布要将十恶不赦的李宪公公抓来，处于狗头铡的时候，段誉不由得问道：“李宪的葵花宝典真是厉害，手下还有血衣堂的许多高手，咱们可没那么容易对付他吧！”

　　“不怕，我们这边有段少侠，还有展昭以及王朝、马汉。”包青天朗声道：“邪不胜正，等咱们突袭而至的时候，估计所谓的血衣门高手根本没有在李宪的府邸。”

　　“难道说，包大人你是打算先斩后奏吗？”段誉心中一凛道。

　　“段少侠真是聪明，反正本府有关于李宪的罪证在手，先斩后奏，理所应当。否则若是陛下有慈悲之念，反而难办了。”包青天当即就吩咐展昭去安排手下们准备出发攻打李宪府邸。

　　很快就准备就绪，然后所有的人马都聚集在开封府衙之前。

　　正要出发之际，骠骑将军黄裳带领着几千披坚执锐的将士赶来。黄裳拱手朗声道：“包大人要去抓李宪，怎么能忘了我这个生力军呢？”

　　“这事可是要冒着很大危险的，黄将军真的确定要前去吗？”包青天盯着他问道。

　　“包大人你这么说真是小看了我，就算不是为了什么堂而皇之的大义，为了报之前的个人之仇，我也得带领队伍前去剿灭黄裳。而现在正是良好的契机。事不宜迟，咱们这就出发吧！”黄裳挥着手中的金光长剑，剑尖指着李宪府邸的方向。朗声道：“杀他个措手不及！”

　　包青天的开封府和李宪的府邸相隔并不远，不久之后，大军就完全将李宪府邸围住。

　　守卫知道情况不妙，当即进去报信。

　　不过段誉、黄裳和展昭三人当先冲进了府邸。

　　至于包青天和公孙策就在外边镇守，反正他们不会武功，进去反而有危险。王朝和马汉就在旁边守护，否则被敌人抓去当人质可就麻烦了。当然开路的不知是段誉他们三个人。还有一些普通小兵，他们进去之后。根本不多问什么，将守卫们都击杀，反正跟着李宪的人都算不得什么好。正所谓，人以类聚。物以群分。李宪如此的大魔头，而他身边的追随者也差不多是恶人。

　　因此也就不存在滥杀无辜之说。

　　府邸大堂里边，李宪正在跟慕容复举杯畅饮，相谈甚换，如此师徒和睦的景象本是很温暖人心的，不过段誉他们一想到眼前这两师徒其实都是宦官，都觉得心里发寒。

　　“段誉，上次在皇宫城墙边没将你吓得躲起来么？竟然敢到我师父的府邸来送死。”慕容复见得仇人，顿时就分外眼红。立即就拔出一柄银光闪烁的利剑袭来。

　　这并不完全是因为慕容复被仇恨冲昏了头脑，而显得过于莽撞，他其实还打算试一下自己最近的武功有多大的进步。

　　平时根本就没有谁适合跟他过招。慕容复只好闭门造车，如今见得段誉，算得是棋逢对手、将遇良才。

　　慕容复此时的剑招仍然是他曾经娴熟的百家剑法，顷刻间就施展了十几种不同的剑法，而且每一种剑法都能施展得切合其精要。

　　在各门剑法的转换之际，也如同行云流水一般的自如轻快。

　　段誉可没有闲工夫跟他慢慢的拆解招数。况且所谓的百家剑法从本质来说都算不得第一流的剑法，段誉当即挥舞赤红长剑。施展出自创的斩龙快剑。

　　斩龙快剑的要义就在于，不顾敌人的招数来路，只顾自己施展出剑斩恶龙的气势，并且要有一往无前的战斗决心，哪怕是敌人的武功分明要高于己方，但绝对不能有畏惧之心。

　　遇强则强，只要手中有剑，那么就继续鏖战。若是无剑，那么就夺下敌人手中之剑，手刃敌人。

　　慕容复如今的葵花宝典内功愈发的深厚了，而且运转之际更加的灵动迅捷，居然将杀伤力不大的百家剑法，施展得如同狂风暴雨一般。

　　周围的人根本就看不清段誉和慕容复的剑招，但见得迷蒙的赤红剑幕以及银白的剑光在大堂之外的虚空里交织成一片，蔚为壮观，一时之间难分胜负。

　　另一边，李宪施展极好的轻功往院子里飞跃而去。

　　展昭和黄裳紧跟其后，他们觉得以二敌一，就算不能战胜李宪，也不至于出现大的伤亡。

　　岂料，李宪没有急着战斗，而是忽然一掌拍在了墙壁之上的一个石块之上，顿时石块凹陷下去，似乎是什么机关，然后发出金属晃动的声音。下一瞬间，但见院子里的一块地面忽然掀开，这本就是用铁板和泥土掩盖着的，只要将机关开启，那么铁板也就自动的揭开了。

　　而这下边是一个深坑，赫然安放着一副泛着幽光的棺材。

　　黄裳和展昭心中都是一凛，以他们的聪明才智，立刻就隐约猜想到了什么，只是还不确定而已。

　　“尔等小贼居然敢来攻打咱家的府邸，那么今天你们可就有得受了。”李宪忽然飞跃过去，一脚踹在了棺材的一端。

　　顿时沉重的棺材盖子被踢飞，从里边站起来一个高大的人，此人穿着铁甲，长发披散，双目泛红，煞气浓烈。

　　“邢单，你果然在此！”展昭皱眉惊叹道。

　　“大胆狂徒，你们得罪了李公公，都别想活着离开，受死吧！”邢单当即不顾一切的狂奔过来，正面攻击展昭。

　　顿时展昭就反应过来，如今是夜里，邢单正好可以施展幽冥魔诀这门很厉害的魔道武功。

　　他拆解了几招，尽管邢单的招数破绽有很多，但是利剑劈斩在邢单的身上，根本就破不开防御。且不论他身上的铁甲，就算是偶尔剑尖刺在了铠甲的缝隙，以及喉咙的位置，都如同刺在了铁板之上一般，毫无作用。而邢单浑身涌动着黑气，那毁灭一切的气势震撼人心，就算展昭意志坚定，也有些吃不消了。

　　邢单连续轰击在展昭的身上两次，他大口吐血，感到真是莫名其妙，他纵横江湖这么多年，居然会在一个招数低劣的对手之下吃亏。

　　黄裳赶紧飞掠过去，施展圣火令武功，六枚圣火令挡在了展昭的身前。圣火令泛着赤红如火的光芒，如同六枚烧红的烙铁一般，旋转飞舞着，将邢单困在了里边。

　　“黄将军，你可以一边控制这诡异的令牌困住邢单，一边跟我联手对付李宪吧！”展昭头脑灵活，立即就想到了一个办法。

　　“虽然从理论上讲，这个办法很不错，但是我勉强施展六枚圣火令的武功就已经很吃力了，若是再同时施展剑法，我估计会立即走火入魔而亡。”黄裳很无奈的摊手叹息道。

　　于是展昭就单独去对付李宪公公，黄裳则继续施展圣火令困住邢单。由于邢单运转幽冥魔诀之后，防御极高，要灭了他很难，只有这么先困住了。

　　至于展昭，很快就被李宪压制着，两枚绣花针，泛着幽光，恰似双剑合璧一般。

　　在大堂旁边，段誉跟慕容复的战斗已经到了白热化的阶段，但见他俩都分别收起了赤红长剑和银白长剑。

　　慕容复也手持两枚绣花针，身法如同鬼魅一般的在段誉周围游走，伺机进攻。

　　而段誉则毫不客气的施展出拿手绝学，六脉神剑，六路不通风格的剑法，分别从六根手指之间迸发，能够攻击六丈的范围。

　　并且淡青的剑气并不是轰击出去就了事，还可以持续三息的时间，于是这就相当于是无形之剑，还可以任意的改变招数。

　　段誉虽然练成六脉神剑不久，但他基础很好，领悟力也强，因此就显得炉火纯青。

　　再配合逍遥御风诀和凌波微步，简直无懈可击。

　　片刻之后，尽管慕容复怪叫不已，也终究没能逃过失败的命运，他的肩膀和脚关节都被六脉神剑的剑气所伤，倒在地上苟延残喘。

　　段誉毫不犹豫，立即就飞跃过去跟展昭联手对付李宪。

　　“你这是大理段氏的六脉神剑，可是这么绝学不是只存在于传说之中，几百年来都没有再出现在江湖之中么？”李宪公公一边迅捷的以绣花针拆解招数，一边很疑惑的问道。

　　“以前或许此剑法是个传说，但我出现之后，此剑法不再蒙尘。老贼，你觉悟吧。”段誉道。

　　李宪可是葵花宝典的创始人，他居然跟展昭和段誉战斗这么久，不分上下。

　　此时，大量的军士已经围了进来，李宪很冷静，他觉得若是再缠斗下去，到时候陷入包围之中，就再难以逃走了。

　　于是李宪就飘然飞走，段誉本待追击，不过见得黄裳很辛苦的以圣火令纠缠住邢单，就过去帮忙。

　　反正这次足以让李宪身败名裂了，就算他逃走，也不过是一只丧家之犬罢了。

　　由于邢单被六枚圣火令困在其中，难以发挥，段誉快速的以一阳指，迸发凌厉而纯粹的金光指芒，点在邢单的一些要穴和关节之上。

　　片刻之后，邢单就倒在了地上，尽管他还在凄厉的吼啸，但已经站不起来了。


第二百六十九章 江湖隐忧

　　见得兀自运转幽冥魔诀的邢单已经倒在了地上，难以站起来，黄裳不由得赞叹道：“段兄弟，真有你的。我用圣火令困住他这么久，都没能取胜，你一来就奏效了。”

　　“若不是你的圣火令帮忙，我要对付这疯子，估计也得手忙脚乱。”段誉悠然笑道。

　　展昭立即过去，很娴熟的用绳子将邢单绑了，然后让手下将之押回去，至于悲催的慕容复也是同样的下场。

　　总的说来，李宪府邸之中，只有李宪以高超的轻功逃走了，其余的人要么被擒，要么就地被斩杀。

　　此次包青天率领的开封府衙之人以及骠骑将军黄裳的队伍，可谓是大获全胜，而且只损失了一些小卒而已。

　　“咱们赶紧出去保护包大人，若是李宪公公杀个回马枪，可就麻烦了。”段誉心思缜密，当即提醒道。

　　“所言甚是。”展昭应道。

　　然后他们就赶紧出去，却见得外边一片狼藉，许多武者的尸体，王朝和马汉正在联手对付李宪。

　　包青天仍然处变不惊的站在旁边，他虽然不会武功，但一身浩然正气足以让他如山岳般屹立。

　　果然被段誉说中了，他们正要过去帮忙，李宪见情况不妙，再不纠缠，以极快的手速，将两枚绣花针分别抛掷过去。

　　王朝和马汉猝不及防，绣花针分别飞入了他们的眼中。

　　而且并不只是变成独眼龙那么简单。须知此绣花针之中蕴含着磅礴无比的葵花宝典内力，天下武林之中少有人及。

　　绣花针顿时就从王朝和马汉的后脑穿透出来，而且还击杀了好几个小卒才停止。

　　李宪已然趁着这个机会逃之夭夭了。他觉得自己就算是身败名裂，但至少还有绝世武功，以及血衣门这个杀手势力，以后要进行报复，也并不是难事。

　　俗话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“包青天、段誉还有黄裳。你们之后会明白咱家的怒火绝不是你们能够承受的！”李宪心里很愤恨的想道。

　　待得天亮之后，包青天就对外边宣布。今天要斩李宪府邸里边的逆贼。顿时汴梁城里边可谓是万人空巷，纷纷前来观看热闹。

　　对于这些人，都是统一的用狗头铡。

　　随着不断的惨叫传来，许多人都丧命于狗头铡之下。身首异处。

　　及至该斩邢单了，这厮居然反抗，将两个捕快给击杀。

　　其他的捕快顿时怒了，哪里还管得什么狗头铡之时，只要能将这厮击杀就对了。

　　由于在白天，邢单运转不了幽冥魔诀，武功不算高，只是后天一流武者罢了。

　　他在这么多的厉害捕快的围攻之下，顷刻间就被乱刀斩杀。死得颇为凄惨。

　　观看之人更为惊讶的是，邢单的血居然是暗红的，甚至有些发黑。有些人说邢单早就死了，这应该是僵尸什么的。

　　不过这些都是无知之人的无稽之谈罢了。

　　接下来，就该用狗头铡斩慕容复了。

　　不料，这家伙忽然尖叫一声，往周围发出大量的绣花针，许多人都被暗算。

　　慕容复趁机逃走。顿时最近的捕快们纷纷抡起战刀围攻过去。

　　总算慕容复还没有忘记家传绝学，施展出“斗转星移”。顿时将这些战刀的力道都改变方位，反弹过去，让他们自相残杀。

　　不等这些捕快反应过来，慕容复就已经如同鬼魅一般的逃走了。

　　段誉仍然站在那里，并没有追击。

　　其实，他一直认为慕容复是他的对手，应该在公平的对决之中，死于他的剑下。

　　若是慕容复就这么丧命于狗头铡之下，段誉反而觉得心里空落落的。慕容复已经逃远，尽管出了这些岔子，不过也不要紧，包青天朗声宣布了李宪的罪行，然后此案终于了结。

　　当天，包青天就进攻觐见皇帝陛下，将那本账簿陈上。

　　皇上本来还不认账，觉得可以然李宪再多留一段时间。他现在心里疑惑不已，对于昨天晚上的刺客更加怀疑，说不定就是包青天派来的。不过在皇上看来，就算是开封府衙第一高手展昭，也不可能在那么多金甲御林军的拦截之下逃之夭夭。

　　但是包青天现在得到了那本账簿，想必那个绝顶高手最后是去了他那里，皇上不确定这人是谁派的，也就没有追究。

　　不过包青天却道：“启禀圣上，微臣已经派人去将李宪府邸抄家，并且还将其罪行昭告天下，此人绝不能留。”

　　“爱卿真是忧国忧民，辛苦之至。不过朕担心这逆贼会进行报复。”皇上沉吟道。

　　“李宪如今不过是丧家之犬罢了，只要咱们布置好防御，埋伏许多高手，李宪纵然擅长诡异莫测的葵花宝典武功，但仍然敌不过人多。到时他只要赶来，那么就是死路一条。”包青天凛然不惧的道。

　　“朕派人去查了的，李宪手下可是拥有一个血衣门，里边有许多的武林高手。”皇上道。

　　“一群江湖草莽而已，微臣必定让他们有来无回。”包青天道。

　　……

　　于是，皇上再无疑虑，就拟定圣旨，彻底的让李宪身败名裂。就算李宪以后还能带领着血衣门在江湖里边掀起一番血雨腥风，但那必定是江湖之事，江湖了。

　　若不是段誉前来汴梁城，或许李宪仍然还是那个一人之下，万人之上的大内总管。

　　段誉却并没有因为这事而多么自得。他倒不是那么虚伪的为那些丧命于此次战斗之中的武者而感到悲伤，而是觉得李宪如今流落于江湖，那么他估计就会收更多的徒弟了。

　　如此一来。葵花宝典就不再只是传说之中的武功，而将会在武林里边绽放光芒。

　　“哎，我本来一直努力去让事情向好的反面发展，不过事与愿违，总会出现一些难以预料的情况。”段誉望着烟云聚敛的天穹，喃喃的道：“或许这就是人生吧，总是充满着许多的无奈和变故。”

　　其他人却没有像段誉想这么多。如今终于将李宪给收拾了，尤其是骠骑将军黄裳和包青天颇为的高兴。然后他们就设宴庆贺，大家畅饮好酒，相谈甚换。

　　及至深夜，黄裳笑道：“诸位兄弟。咱们酒足饭饱，要不都去我那府邸，有很多美丽的侍女，任你们挑选。”

　　“黄将军的好意，包某心领了。不过行为不检点，会影响我这青天之名。”包青天笑着就告辞了。

　　公孙策和展昭追随而去。

　　“看来这些人果然跟咱们玩不到一起去，段兄弟你说是吧？”黄裳转头看向段誉。

　　段誉看向别处，他觉得黄裳有时候还真是有些猥琐，原来读书人也是如此。

　　黄裳叹息着。继续大口喝着酒。

　　自从他从五千道藏之中领悟了武功之后，就渐渐的改变了自己的性格，或许就连他自己也没有意识到这个问题。

　　忽然。段誉想到了一个很严重的问题，赶紧道：“咱们还是尽快回去，接下来的一段时间，都要提防李宪带领血衣门的高手来报复。”

　　“段兄弟何必紧张，就凭他们那些乌合之众，我手下的猛将可不少。”黄裳已经喝得有些醉了。因此说的话有些傻。

　　“不过你的府邸面临的麻烦还不只如此，难道你忘了明教的光明顶那一战？他们也很可能请来各路高手。寻找时机报仇。”段誉很郑重的道。不过黄裳已经醉得意识模糊，根本听不进段誉的话。

　　于是，段誉只好将他拎着回去了。

　　段誉今天其实也喝了很多酒，不过他顾全大局，觉得要保持清醒才对，所以在刚才就运转六脉神剑，将酒水都从手指之间排除出去。

　　回到黄裳的府邸，还好一切都还平静，相安无事。

　　守卫们也仍然坚守岗位，防御也还保持得不错。

　　段誉吩咐守卫将黄裳带回去，而他并没有休息，他决定趁着深夜，去探寻一下汴梁城外的深谷里边，血衣门的总坛是否已经转移了。

　　深秋的夜里，如此的森寒，萧瑟的秋风不停的吹拂。

　　及至段誉到了深山里边，已经下起了沥沥的秋雨，雾气翻涌。

　　尤其是在前边的深谷之中，如此的幽暗，恰似来到了一个完全不同的地方。

　　段誉凭着绝顶的轻功，逍遥御风诀，很快就到了深谷里边，但见那些巍峨的建筑还在，而且充满了欢声笑语，纸醉金迷，原来这里的一切都并未改变。

　　门口都是血衣门的青铜面具使者守护，段誉沿着山壁，从后边潜入了第四层阁楼，见得里边的情况跟往昔仍然没有差别。

　　段誉心中了然，这个地方估计颇为隐秘，那些达官贵人要到这里来享乐，估计都是被蒙着眼睛送来的，因此这个地方不会被外边知道。

　　而此地经营得到的一切财物，都成了李宪手下血衣门的底蕴，说不定假以时日，血衣门就可以在江湖之中打响名头，成为一个大的魔道宗派。接下来，段誉挨个将所有的阁楼都悄然探寻了一边，终究发现李宪公公正在其中的一件阁楼里边，跟一些武林人士在进行赌局，将之前不快之事都抛掷于脑后。

　　“李宪已经是老公公了，估计也活不了多少年，可怕的是接下来他很可能收几个徒弟，以后就多了几个魔头。”段誉心道。

　　段誉探明了情况之后，就撤回去了，他不可能一人一剑，就去对付李宪和整个血衣门。


第二百七十章 黄裳的困境

　　十月深秋，冷雨沥沥，滴落在零落的枯叶之上，发出飒飒之声。

　　段誉施展逍遥御风诀，从李宪所在的四层阁楼之上，飘然飞跃而下，旋即几个流畅的起落，就已经到了几个建筑物之后。

　　眼看就要离开了，忽然从前边蹿出来五个拦路之人，都带着白银面具。对于他们来说，根本就不需要火把照明，或许借着白银面具之上泛着的些许幽光就能够看清前边的情况了。

　　“好狗不挡道。”段誉淡然道。

　　“你这贼人，居然敢骂咱们！”

　　“别跟他废话，这厮连夜行衣都没穿，根本就不擅长黑夜潜行，几下收拾了他，就去找几个姑娘乐呵去。”

　　……

　　霎时间，五个白银面具使者都各挺兵刃从不同的方位夹击而来。

　　不同的招数，不同的角度，相同的是威力很大，伴随利刃破空之上。大量的雨水飞溅，在各种颜色的兵器罡芒映照之下，显得如此的绚丽。“斩龙剑之傲剑凌云！”段誉低喝一声，将斩龙快剑和逍遥御风诀一齐施展。

　　行云流水，任其所至。

　　正所谓，行其不得不行，止乎其不得不止。

　　傲剑凌云这招非同小可，当真是傲气凛然，段誉手中的赤红长剑泛起一大片璀璨的剑幕，往周围旋转着扩散。根本看不清招数来路。其中蕴含着几十种后手变招，出招频率极快。

　　“嗤～铿～嗤！”

　　一连串的声音密集的响起，三个呼吸的时间之后。段誉已经冲过了五个白银面具使者的包围，来到了十丈之外。

　　段誉仗剑而立，赤红长剑之上沾染的鲜血顺着剑刃汨汨往下流淌着，跟雨水和泥土混合，显得如此的凄凉。

　　“好快的剑！”

　　“呃～好炫目的身法，难道你就是上次深宫任务之中，力敌金甲御林军。突围的高手吗？”

　　后边传来白银面具使者的惊叹与疑问。

　　段誉没必要跟他们多说什么，遂凝聚浑厚的内力于左手。然后骤然反手点出几下。

　　金光璀璨的一阳指芒将他们彻底灭杀。

　　铿然一声，赤红长剑入鞘，段誉大步而行，在雨幕之中。走向了山谷之外。

　　李太白诗曰：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。”

　　大拟说的这种意境吧。

　　段誉加快速度赶路，他这时忽然有些后悔之前来的时候没有骑乘一匹马，那样也就不必浪费这么多时间赶路了。

　　至于接下来，雨愈发的大了，段誉可不是傻子，怎么可能在大半夜的冒着大雨赶路呢？

　　于是他就找了一个山洞，里边其实挺狭小的。他遂盘膝打坐，运转北冥神功。

　　以浑厚的内力在周身奇经八脉游走，产生热量。须臾就将一身湿透了的衣裳和头发都给弄得干了。

　　“好家伙，若是后世之人看到这场面，不知会作何感想？”段誉笑着自语道：“也就是说，衣服才洗了就可以穿，就不需要换洗衣服了。”

　　莫名其妙的胡思乱想一会儿，段誉也就潜心静气。努力修炼起来。对于一个武道高手来说，决不能放松自己的修炼。

　　否则就会固步自封。难以进步。

　　由于北冥神功可以自行护体，而且在平时会在不知不觉之中加深功力，以及可以吸收别的武者的内力，段誉遂暂且不修炼此功，将之收敛。目前要努力冲击的是神照经内功的高深层次，若是能够打通任督二脉，那么不仅防御会大大的增加，而且内力的精粹程度和运转自如也会有大幅度的提高。

　　段誉虽然是一个四海为家，到处游走的游侠，不过他其实还算是一个很能静得下来的人。

　　时间在修炼之中静静的流淌，段誉周身缭绕着神圣的红光，忽明忽暗。山洞外边，是无休止的雨声，而山洞内如此的静谧安详。

　　不知不觉，已经是翌日的清晨。

　　雨终于停歇了，段誉起身，立即施展逍遥御风诀，快速的赶往汴梁城的黄裳府邸。

　　另一边，与此同时，在黄裳府邸，居然燃起了大火。

　　本来昨夜刚下了大雨，就算是不小心失火，也不可能有如此大的火势。为何如此呢？是因为有人泼了大量的油在黄裳府邸里。

　　在火海之中，许多人的尸骸横七竖八的倒在地上，颇为凄惨。

　　二十几个黑衣人，在府邸之中，任意厮杀，只要见到活口，就无情的收割生命。

　　“黄将军，你先走，我们拼死抵挡一阵子。一旦逃到开封府，包青天绝对可以保你无虞。”一个很忠诚的侍卫首领朗声道。

　　“可是，我怎能舍弃兄弟们而去呢？”黄裳皱眉道。

　　尤其是他这样的投笔从戎之辈，将义气看得比什么都重要。

　　侍卫们虽然身份地位比他这个骠骑将军低许多，但是黄裳早就将他们当亲兄弟一般的看待，绝不只是认为是手下。

　　“黄将军，再不走就来不及了。与其全军覆没，不如黄将军你突围而出，以后帮我们报仇。”侍卫很绝决的道。

　　“也罢，诸位兄弟保重。”黄裳叹息一声，翻身上马，就逃走。

　　其实到现在位置，他的酒意还未完全的消散，整个人浑浑噩噩的。没办法，昨天晚上的庆功宴里，黄裳喝得大醉，回来之后，在半夜还跟好几个美丽的侍女进行了一番胡闹。以至于现在他手脚都有些发软。因此黄裳此刻暂时失去了拼命战斗的勇气。

　　“想走，没那么容易。”其中一个黑衣人立即发出一枚回旋镖，顿时将奔跑的骏马的一只前腿斩下。然后锋利而阔大的飞旋镖带着鲜血，飞了回去。

　　一百多个侍卫，在二十多个黑衣人的冲杀之下，简直不堪一击，数息之后，尽皆击杀。

　　黄裳发觉自己施展不了轻功，回头又看见己方的侍卫如此惨烈的被杀。那些黑衣人显然都是高手，其中大半都是先天高手。至于少数至少也是后天一流武者。

　　“难道真的是明教请来的高手，他们实施的报复？”黄裳心中一凛道。这些黑衣人的武功路数都几乎完全不同，有的用刀剑，也有的用暗器。还有使用短戟、淬毒长鞭、利爪、圆环、回旋镖、铜锤等等兵器。

　　可以说他们之中的每一个人都是独当一面的高手，侍卫们在其面前，如同一群小绵羊面对着下山猛虎。

　　黄裳心里悲恸不已，赶紧调息运转内力，不过由于昨晚的大醉，以及跟侍女们胡闹，以至于伤了元气，好不容易才提起一些内力，轻功的速度并不如何理想。

　　眼看他就要被二十多个穷凶极恶的黑衣人追上了。黄裳悲叹道：“可惜我还没有完成武道之上的理想，也没能在临死之前再见段誉兄弟一面。也罢，那就去黄泉路上与家人团聚吧。”

　　黄裳当然很有骨气。他当即从腰带间拔出一枚圣火令，以其锋利的边缘，就抵在自己的喉咙上。

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”黄裳沉吟道：“我可不想落在这些敌人手中，遭受无尽的折磨。”

　　“小子，休要自尽。我等还没有杀过瘾呢！”后边有个黑衣人呼喊道。黄裳冷笑一声。根本不予理会。

　　眼看他就要运转内力于圣火令之上，划动割喉。

　　“铿～”一声清脆的声音响起。圣火令被一枚小石头崩开。

　　黄裳凝目一看，惊喜的道：“段兄弟，怎么是你？总算在临死前能够见你最后一面。”

　　“说什么傻话，这不是最后一面。咱们兄弟同心，一起努力之下，必定能够逃出去。”段誉很有信心的道。

　　黄裳遂跟着段誉一边跑，一边道：“这二十多个黑衣人之中，有十几个都是先天高手，我们敌不过的。”

　　“兄弟，难道你忘了当初咱们两人去挑战明教的光明顶？当时面对的敌人可是成千上万，当时都没有皱眉头，今天怎么能怯弱呢？”段誉已经看出黄裳的状态不好。

　　于是，段誉就立即传递一部分内功给黄裳，帮助他在几个呼吸的时间里就彻底驱散了酒意，而且让他疲倦的身子也得到了复苏。

　　“也罢，跟段兄弟你联手，我就再没有什么可担忧的了。咱们且反手大杀，除恶务尽。”黄裳道。

　　“话说，兄弟你可曾将家人转移到别处？”段誉见得前边的府邸已经化为了火海，于是很关切的问道。

　　“早就转移了大部分家人，剩下的只是一些亲信和远亲。”黄裳道。于是他俩不再逃跑，就在一家客栈的墙壁边站定。

　　段誉拔出了赤红长剑，仗剑而立，威风凛凛，而黄裳则是运转内力，将六枚圣火令悬浮在自己的周围，火焰般的光华炫目无比。

　　“可恶，难怪紫衣龙王和光明左使宇文怒风那么痛恨黄裳，跟他居然夺走了圣火令，而且还练就了这门不世之奇功！”

　　“他俩就是黄裳和段誉，听说当初就是他俩，在光明顶之上，接连击败所有高手，连林天洪也丧命于他们手下。”

　　“哼，咱们这么多高手一起冲杀，不信他们能挡得住。当时在光明顶，主要还是因为高手们是一个接一个的去送死。”

　　……

　　短暂的商议之后，二十几个黑衣人就挺着十八般兵器，纷涌冲杀而来。


第二百七十一章 兄弟联手灭仇敌

　　这二十五个来攻打黄裳府邸的黑衣人，其实都是由明教去请来的各派高手。

　　当然，其中也有一些江湖游侠，用各种办法请来，这些江湖中人，只要有足够的利益，就能打动他们的心。

　　而且对于他们这些高手而言，不会被别人的规矩所束缚，行事都有自己的标准，大多数脾气很坏。

　　霎时间，他们拼命的抡起兵器重现段誉和黄裳。

　　其中有十几个都是先天高手，境界参差不齐，兵器之上泛着的各种光芒炫目无比。

　　黄裳爆发全部的罡气，控制圣火令跟这些人拼杀。

　　段誉也毫不客气，双手持着赤红长剑，仰天长啸一声，施展出斩龙快剑。

　　此剑法的要义就在于一往无前的气势，誓要将敌人诛灭。

　　立即就将“龙翔天际”、“傲剑凌云”、“穿山寻龙”这三招剑式很流畅的施展出来，顿时就击杀了五个武者。

　　当然，其中有四个都只是后天一流武者。

　　而大量的先天高手聚集在一起，或许他们事先演练过配合之法，以至于很难攻破他们的防御。

　　铿锵的兵器交击之声不绝于耳，这是一场恶战。

　　周围的墙壁和地面不断的碎裂，石屑飞溅，烟尘弥漫，枯叶也漫天的飘飞。

　　秋风萧瑟，杀意亦复萧瑟。

　　回旋镖“嗤嗤”破空。差点将段誉的左臂斩下，不过被段誉及时的以赤红长剑抵挡住了。

　　从其上传来一股回旋的劲道，果然非同小可。段誉感觉得出，这个使用飞旋镖的人是先天金丹高手。

　　虽然曾经段誉熟读天龙原著，却没有得知江湖有这么一个高手。

　　转念一想，也就释然了，这早就不是原来的天龙世界了，不能以常理去揣度。江湖之大，无奇不有。眼前这情况就是一个例子。

　　紧接着，如同骸骨打造的惨白的短戟连续突刺。段誉凭着凌波微步闪避。

　　后边由突袭而来三节棍和长鞭。

　　还好凌波微步是在易经八卦的推衍之下而成的奥妙步法，以至于看似凶险无比，却总能够在间不容发的危机瞬间，躲开这些兵器的突袭。

　　黄裳那边的情况。也相当的激烈。

　　有人用暗器，也有人抡起沉重的铜锤砸来，还有人施展旋风般的地堂刀法……

　　他们目前只有一个目的，那就是轰破黄裳周围缭绕的六枚圣火令的防御。由于持续灌注了许多内力，而且黄裳深谙控制圣火令的心法，以至于圣火令之上腾起了烈焰，果然如同真的圣火。

　　圣火令武功很少在江湖里出现，现在陡然绽放光芒，可谓是技惊四座。六枚圣火令在虚空里盘旋飞舞。组成了一个玄妙的阵法，蕴含着难以计数的变化。

　　或许是因为黄裳熟读五千道藏，对于道家的心法很有造诣。以至于对于圣火令的控制，也就触类旁通了。

　　“碧鳞斩！”

　　“冰魄三连击～”

　　“撼地崩天锤！”

　　……

　　黑衣人们各自施展绝招，打算以力破之。

　　不过圣火令玄妙无比，不能用常理揣度，旋转着以诡异的气劲化解了他们散发的兵器罡芒。

　　与此同时，圣火令还能进行反击。

　　惨叫之声接连响起。

　　而段誉这边。他之前用斩龙快剑将那些黑衣人的阵型打乱，然后以逍遥御风诀拉开距离。

　　“六脉神剑！”段誉毫不客气的使出了绝招。

　　霎时间。六路迥乎不同的无形剑气释放开来，在虚空里交织，变化无方，而且凌厉之极。

　　“不好，这是大理段氏的六脉神剑。要不咱们撤退吧！”有人立即就有了退意。

　　“也罢，留得青山在，不怕没柴烧。”有人应和。

　　有的人却反对道：“一旦咱们溃逃，会死得更惨。不要攻打黄裳了，圣火令的防御太高，咱们一起联手先灭段誉。”

　　如此一来，段誉压力大增。

　　不过他仗着逍遥御风诀和凌波微步，在二十个黑衣武者之间往来周旋，六脉神剑和一阳指任意而为。

　　有时候使得顺手了，还施展出控鹤手绝招，将一些走位失误的武者抓过来，无情的捏碎了此人的喉咙。

　　“段兄，给我留几个敌人啊！可别一口气都杀光了。”黄裳已经恢复了最佳的战斗状态，此刻见得没人理会他，很不乐意，就收起圣火令。他还是觉得使用剑法，最为畅快。

　　“玄黄剑法！”黄裳大喝一声，手掣尚方宝剑飞跃过来。

　　又过了一炷香的时间，当段誉以一阳指的金光指芒在五丈距离洞穿了最后一个黑衣人的心口，不由得长吁一口气，道：“总算是收拾了这些穷凶极恶的武林败类了。”

　　“或许他们不一定都是败类，其中也有名门大派的高手，还有游侠，不过却因为被利益打动，因此穿着黑衣来追杀我。”黄裳叹息道。

　　“哎，死者已矣。江湖事就江湖了吧，不必再追究这些人的来历，他们已经为自己的过错付出了生命的代价。”段誉遂去客栈边找了一匹马，骑乘着往前行去。

　　“段兄弟你要去哪里？”黄裳也乘马追来。

　　“既然已经帮你度过了明教的报复，我也不必再留在汴梁城了。我会去江湖里继续历练，青山不改，绿水长流，黄兄，咱们后会有期。”段誉很潇洒的一笑道。

　　“别介啊。兄弟，我要跟你一起去闯荡江湖。”黄裳道。

　　“可你这个骠骑将军不能擅离职守吧？”段誉道。

　　“没事，镖局将军黄裳已经被这些黑衣人追杀。连尸体都被烧化于火海。如今只用游侠黄裳了。”黄裳苦笑道。

　　经过了这次之事，他从绝望的境地，再到得到段誉的帮助，绝地逢生，终于大彻大悟。

　　明白了作为一个追求武道的人，那么就不要待在庙堂之上，还是得到江湖之中。那里才是更广阔的天地和舞台。

　　他俩并辔而行，段誉忽然问道：“跟我一起来的那个名为欧阳的少年如今在何处？”

　　“这小子昨晚也跟几个侍女在乐呵。以他的身手，而且没有被黑衣人盯上，应该已经逃走了。”黄裳道。

　　没办法，遇到黄裳这么坑爹的家伙。居然让一个十六岁的少年去跟什么美丽侍女去胡闹，这不是影响别人的武道前程吗？

　　于是，段誉和黄裳就在府邸附近寻找着，半个时辰之后，在街道的角落里终于找到了，这小子居然在给两个受伤的侍女治疗伤势。

　　“好小子，逃跑都没忘记了红颜。”段誉笑道。

　　欧阳觉得甚为尴尬，讪笑道：“段叔可别笑话我，对于这两个女子。我已经动了真感情。必定要娶其作为媳妇，然后找个地方安置了，并且有了孩子。再来寻段叔你们。”

　　段誉和黄裳面面相觑，都觉得很莫名其妙。

　　“嘿，你自己都还是一个少年，怎么想着娶媳妇，带孩子呢？”黄裳道。“对啊，你这小子知道什么是真感情吗？就连段叔我也很迷茫的。”段誉道。

　　“这个只能意会。不能言传。”欧阳笑道。

　　这让段誉和黄裳都不由得沉默了好一会儿，然后。段誉也只好由他这么去吧，于是就问道：“那么以后怎么才能找得到你呢？我不信你这么年纪轻轻，就要退隐江湖吧。”

　　欧阳似乎照就打算好了，因此毫不犹豫的道：“以后江湖之中，大名鼎鼎的红叶大侠，必定就是我欧阳了。段叔你应该很容易找到我的，况且我有空也可以去大理皇宫拜访你老人家的。”

　　段誉点头，看了一眼这两个侍女，确实挺不错，只不过很可能之前被黄裳尝了鲜。段誉是明白人，当然不能将这话跟不太懂事的欧阳说，否则这小子若是找黄裳拼命，可就有些麻烦了。

　　“黄大人，多谢你将小雪和小燕赐予我，感激不尽。”欧阳拜谢道：“否则以我这般的流浪江湖，也不知多大岁数才能娶到媳妇。”

　　段誉已经看不下去了，就赶紧策马先走。

　　不久之后，黄裳赶来。

　　“这欧阳真是一个实诚的孩子，希望他将来真的能够成为红叶大侠。”黄裳笑道。

　　“是的，我们在他这个年纪的时候，武功是远及不上他的。”段誉道。“接下来你打算去哪里？”黄裳道。

　　“去少室山吧，藏经阁里可是有不少秘籍的，要不咱们也去偷学一下少林七十二绝技，以及易筋经什么的。”段誉漫不经心的笑道。

　　其实，只要兄弟安然无恙，段誉的心情就不那么紧张了。

　　之前一直担心黄裳会因为光明顶的报复而家破人亡，现在总算不必担忧了。

　　“这个主意不错，反正我以后也打算潜心研究武功，着手创造九阴真经。佛门武功，也可以借鉴一下，总之九阴真经是包罗万象的。”黄裳道。段誉看着前方，心里思绪纷涌，没有回答他。

　　黄裳皱眉道：“难道段兄以为我在吹牛吗？”

　　“没有，我相信你可以闯出九阴真经。不过此武功若真的是包罗万象，而且深邃不已，你自己估计也很难将之练成。”段誉想得很深入，提出了一个黄裳从来想到的问题。

　　黄裳思索了许久，终于点头道：“似乎是这个道理，不过我总得先初步的创出九阴真经，将其总纲给编纂出来。”


第二百七十二章 藏经阁里阅秘笈

　　此时还是清晨，汴梁城的长街寂寂，青石板铺就的街道之上，传来马蹄踏出的“嘀嗒”、“嘀嗒”之声。

　　正是段誉和黄裳乘马向着汴梁城之外行去，对于此地没有任何的流连。甚至于没有去跟包青天、展昭他们打招呼。

　　或许对于江湖游侠来说，与其相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　“段兄，咱们这么一走，李宪公公带领他的血衣门在汴梁城大开杀戒，该如何是好呢？”黄裳皱眉问道。

　　“他必定不会如此做的，其一，血衣门在城郊的深谷里边，建造的大量阁楼，都是用来让达官贵人进行欢愉赚钱的；其二，血衣门是一个杀手组织，一般行动都是暗杀。但是汴梁城是个藏龙卧虎的地方，血衣门难以畅行无阻。”段誉将自己的分析娓娓道来。

　　听得段誉这么一说，黄裳也就放心多了。至于他的大部分家人，早就转移到乡野之间，有足够的钱财让他们安居乐业。

　　黄裳如今大彻大悟，不执着于功名利禄，而是决定在江湖里闯荡，并且追寻武道的高境界，创出属于自己的武功“九阴真经”。

　　“我看你在最近的几次战斗之中都是同时控制的六枚圣火令，难道说你已经将圣火令武功完全练成了吗？”段誉问道。

　　“非也，我不过是初步的掌握了圣火令武功罢了。而且每次在战斗到最关键的时刻，我的内息就有些不受控制。仿佛要被圣火令吞噬一般，若不是我谨守灵台。很可能就会走火入魔。”黄裳如实的道：“其实我之所以能够同时控制六枚圣火令，是因为我修炼的武功是以道家心法为根基，能够承载万物，很好的兼容各种武功。”

　　“或许由你去当明教的教主，比较合适。”段誉潇洒一笑道。

　　“段兄何必见笑，况且我不会在圣火令之上费太多的时间去钻研的。因为我既然决定了要着手创造九阴真经，那么其他的任何武功都只能用来作参考。不执着于物。以五千道藏的精髓为基础，然后包含各种实用武功的用法、打法和破解之法。”黄裳道。

　　谈笑间。并辔而行的两人就已经走出了汴梁城。

　　深秋时节，在山野间乘马奔行，但见天穹寥落，青霜泠泠。红叶流丹，黄花遍地。

　　见得黄裳若有所思的望着这寂寥的深秋之景，段誉笑道：“黄兄，我有一个字谜，你敢猜一下吗？”

　　“有何不敢，段兄你且说来听听。”黄裳笑道。

　　段誉淡然点头，看着远方，道：“秋心拆两半。”

　　黄裳本就是博览群书的鸿儒，几乎不怎么思索就回答了出来：“这秋心拆两半。当然就是一个愁字。段兄你出的这个字谜并不难嘛。”

　　此时，段誉没有说话，陷入了沉默。

　　黄裳反应过来。感叹道：“原来段兄是为了劝说我，不可太过多愁善感，得释然一些对吧？”

　　“真是聪明，难怪你是一代奇才。”段誉道。

　　然后，他俩就马不停蹄的赶往少林，不过一天半的路程。当天下午就抵达了少室山下。

　　在这江湖之中，只要有一匹快马。一柄利剑，哪里都能去得。当然，如果是在东海之上，估计就该去找一艘跟五彩帆船差不多的船只，才能够如紫衣侯那般的傲啸海上如王侯。

　　由于这两天风餐露宿，他俩就果断进入山脚下的那家客栈，点了十斤熟牛肉，好几坛烈酒，然后大块吃肉，大口喝酒。

　　“段兄，咱们这样暴饮暴食，似乎对身体不好。孔圣人曾说过，君子食无求饱，居无求安。他老人家又说过，肉没切得方正规矩，也就不能吃。”黄裳拿着一大块熟牛肉，忽然有些迟疑起来。

　　“犹豫什么，大口吃就行了。至于怎么吃或者吃什么对于健康有利，这些都不重要，关键是要心情畅快，那么一切都会向好的方面发展。倘若心情不好，就算是珍馐美味和琼浆玉液放在面前，也都没什么意思。”段誉道。他这可不是空口说白话，而是切身的体会。

　　曾经段誉住在大理皇宫之中，可谓是锦衣玉食，但却经常感到无聊和孤寂。

　　及至后来，段誉闯荡江湖，经历得太多，还结识了一些真心朋友。往往跟朋友一起，吃着很便宜的熟牛肉，喝着口感不怎么好的烈酒，但也畅快无比，远胜皇宫之中的山珍海味千百倍。

　　谈论了一阵之后，段誉发觉在此少室山脚的客栈里边，并没有太多的武林人士，大部分是前来少林烧香拜佛的普通人。

　　由此可见，经过了上次的少室山恶战，群豪已经不再聚集于此，甚至对于少林都心惊胆战，几乎不敢再来。

　　“这样也好，少一些武林人士到少室山来，免得打扰了佛门清净之地。”段誉笑着提起酒坛就喝。

　　黄裳压低声音道：“咱俩可都是武林人士，而且还是高手，接下来咱俩可就是悄然的去藏经阁，难道段兄不觉得汗颜吗？”

　　“当然不会有这样的感受，毕竟咱们可不是去捣乱的。而是为了研究武学，之所以要悄然潜行而去，就是为了不让少林为咱们接风洗尘。”段誉笑道。

　　黄裳颇为无语，好一会儿才叹道：“原来段兄你的脸皮是如此之厚，佩服啊！”

　　他们吃了很多熟牛肉，喝了很多的酒，总算将这两天的劳顿给补起来了，然后他俩就趴在桌子上呼呼大睡过去。

　　旁边桌子的几个低阶武者，见得段誉和黄裳的气度不凡，而且都有宝剑，打算来个杀人夺宝。

　　此时已经比较晚了，客栈的大堂里没多少人。他们就围过来，当先有一人就奋力一掌拍向段誉的后心。

　　不过却被神照经内功的反弹之力，将之震得倒飞出去，砸在柱子上，顿时身亡。

　　图谋不轨的低阶武者们纷纷溃逃，就连掌柜和店小二也都赶紧躲了起来，他俩就这么沉睡到深夜，才终于从醉酒之中醒来。

　　如此的月黑风高之夜，正是行动的好时机。不过段誉要去做的可不是杀人放火，而是潜入少林藏经阁里边翻阅武功秘笈。

　　少林不愧是佛门圣地，与世无争，尤其是高僧们，整天都在潜心参禅，很少有余暇去顾及其他的事。

　　段誉和黄裳很顺利的潜入了少林藏经阁，这里本来在上次的争斗之中，被萧氏父子和慕容氏父子弄得很乱，遍地都是佛经和武学秘笈。而如今，早就被打扫得相当的整齐。

　　或许是由于扫地僧故意不让外来者一次学到太多的绝技，因此就将各种武功秘笈分散开来，甚至于还在每部武功秘籍旁边放一本佛经。

　　扫地僧的意思就是让来此翻阅武功秘笈之人，顺便也看看佛经，化解因为武学而产生的戾气和争强好胜之心。

　　但这只是一个愿望罢了，一般来偷学武功之人，都忙着寻找各种厉害的武功秘笈，可没有什么闲工夫去翻看佛经。

　　所谓的少林七十二绝技，其实就是七十二本不同的武功秘笈，分散在各个书架之中。

　　至于鸠摩智得到的那一本少林七十二绝技的练法和破解之法，相当于是慕容博对七十二绝技的简略手抄本，只求速成。

　　而鸠摩智正好用小无相功来催动各个绝技之中的招数，倒也有模有样，因此可以到处去招摇撞骗。

　　段誉和黄裳分散开来各自寻找需要的武功秘笈，由于这么大的藏经阁里边，多半是佛经，因此寻找起来也颇为的困难。

　　由于段誉最为擅长的武功是一阳指和六脉神剑，还有控鹤手。因此他就主要寻找指法类的武功秘笈，至于跟控鹤手这擒拿绝技有关的，当然是少林龙爪手，沾衣十八跌。

　　寻找了许久，终于找到了四本指法，分别是：摩诃指、无相劫指、拈花指、多罗叶指。

　　而且后来又找到了少林龙爪手的秘笈。

　　可以说这没门武功，只要练到了高深层次，到江湖之中，都算是一流的高手了。

　　段誉的目的并不是将这些武功练得多么熟练，他只是觉得，它山之石，可以攻玉。于是他的功利心就不那么重，不必像鸠摩智那样非得强行的施展少林七十二绝技，以至于弄得似是而非。

　　接下来，段誉就根据自己对于一阳指和六脉神剑的感悟，与这四本指法，相互印证。

　　出乎预料的是，如此的触类旁通，他居然很快就初步掌握了基本的招数，算是入门了。

　　只要接下来的几天里，再在此地潜修，那么他就而已学会四门佛家指法。

　　很久之后，段誉练累了指法，就翻阅少林龙爪手的秘笈。

　　段誉在刚闯荡江湖的时候，就是修炼的折扇点穴手和擒拿之术，只不过当时的武功不怎么高明。后来在擒拿方面，学到了一门厉害的武功，名为控鹤手。

　　准确的说，控鹤手只有一招，是将劲力运于手中，然后将一定距离的东西给瞬间擒拿过来。

　　因此往常，段誉只在关键时候，才会突袭使出这一招。

　　等修炼了少林龙爪手之后，那么就可以跟控鹤手配合着使用，想必会威力倍增。


第二百七十三章 古剑下落

　　由于段誉在指法和擒拿之术方面都有很好的基础，因此修炼起摩诃指、无相劫指、拈花指、多罗叶指这四门佛家指法和少林龙爪手也是得心应手，进步神速。

　　他还发现在这个过程之中，许多招数是可以跟以前修炼的一阳指、控鹤手等绝招相互印证。

　　曾经难以想明白的一些困惑，现在居然都迎刃而解，根本不需要过多的思索，眼前就豁然开朗，称之为水到渠成也不为过。

　　一切当行乎其不得不行，止乎其不得不止。

　　少林藏经阁的深处，璀璨的光芒闪烁，还好周围有许多厚实的书架挡住了光芒，否则就会引来外边僧人的注意。

　　至于黄裳，他之前还在翻阅各种武功秘笈，不过到现在，居然在看佛经。

　　段誉无意间瞥了一眼，不由得皱眉道：“黄兄，咱们的时间可不多，你何必去学佛经，还是多费心在武功秘笈之上。难道说，你打算像萧远山和慕容博他们那样在少林藏经阁里边待十几年吗？”

　　“当然不会待那么久，咱们最多在此潜心修炼十几天吧。”黄裳道：“或许是因为我修炼武功的方式跟你们不一样。因为最开始我是根本不会武功的文官，然后皇帝陛下让我收集天下道藏，于是我就在阅览之中，有了独特的感悟。”

　　“原来如此，那么你就先研究佛经吧。最后可不要忘了再看些实用的武功。”段誉提醒道。

　　接下来，他们果然在藏经阁里边勤奋的修炼了半个月的武功，至于平时吃饭的问题很好解决。只需要他们其中一个人悄然去厨房里边，拿些食物就行。至于休息就更好解决了，用许多本经书在藏经阁的木地板之上铺就，然后就是一个不错的榻了。

　　每天吃一些粗茶淡饭，然后勤奋的修炼各种少林绝技，到得深夜，再倒在地板之上。沉沉的睡过去。

　　这样的生活很简单，也很单调。似乎更没有什么享乐，不过段誉却觉得充实无比，这也算是在不断的漂泊江湖之后，抽搐的一些时间进行沉淀。不过这一次来少林藏经阁。却没有遇到那个神秘的扫地僧。

　　当然，如今的扫地僧跟原著天龙里边的那位有些偏差。

　　因为段誉上次在藏经阁里边，分明见得扫地僧将萧远山和慕容博拍晕之后，就没能将他们救活。或许这就是天意，任何高手，他毕竟还是人，不可能做事万无一失。

　　黄裳只在最近两天才看一些武功秘笈，他确实有着过人的天赋，本是研究道家典籍之人。倒也能触类旁通，研究了十几天的佛经，他已经底蕴颇为深厚。

　　如此再修炼起什么少林七十二绝技。简直就是高屋建瓴，效率极高。及至第二天的早晨，段誉道：“黄兄，我已经将需要练的绝招都练得差不多了，要不咱们就此离开少林藏经阁，去江湖里边闯荡吧？”

　　“段兄。真不好意思，我忽然发觉。自己对于佛家的典籍和武功都颇为的热爱，或许要好几年，才能够在这里琢磨出一些属于自己的东西。”黄裳道。

　　“晕，你真打算在此待着？”段誉很诧异的道。

　　黄裳点头，道：“要不段兄你也留下来，跟我一起作研究，至于佛经方面的问题，咱们也可以深入的探讨。”

　　段誉赶紧多谢其好意，然后飘然纵跃到门口，笑道：“研究什么典籍的事，还是让你这样的鸿儒去做吧，我可没多少的兴趣。我的习惯是，修炼之余，要在江湖之中多参加实战历练。咱们的武道本就是不同的路子，希望你尽快创出九阴真经吧。临走之际，我提醒你一言。”

　　“在下洗耳恭听！”黄裳笑道。

　　段誉淡笑道：“前天攻击你府邸的二十多个黑衣人，他们都是各派的高手以及一些游侠，那些绝招都可以融入你的九阴真经。总之，你需要将思维放开，不拘泥于以往的规矩，才有可能创出超过葵花宝典的武功。”

　　“段兄，请不要将我即将去努力创造的九阴真经跟葵花宝典那样的武功相提并论好吗？”黄裳道。

　　段誉道了声：“后会有期！”然后就施展逍遥御风诀远行而去。

　　少林这几百年的古刹，仍然是如此的清静。上次在大雄宝殿之前的恶战，早就消弭了任何的痕迹。

　　所有的鲜血都被冲刷掉，而破碎的石板也被换了新的，古松的深碧影迹映照在石阶之上，愈发的显得幽静。

　　空气之中，氤氲着袅袅的香雾。

　　及至到了后边的许多殿宇之间，段誉才听到许多佛门梵唱。

　　“或许等以后我厌倦了江湖，可以到这里来修养一段时间。不过相比于佛家的虔诚祈祷，期待来生，我更倾向于道家的清静无为，自由自在。”段誉心道。

　　不过刚前行了一段距离，就听得前方有许多僧人聚集，似乎有什么大事发生。

　　段誉赶紧过去，却听得他们商议要派哪些人前去蜀中剑阁夺取干将、莫邪。

　　这让段誉很惊讶，犹记得当初，在东海之畔，群豪跟着东瀛武者黑川大臧去寻找古剑，却被一对神秘的夫妇给夺走了干将、莫邪，没有想到如今这两柄古剑的下落居然出现在蜀中剑阁。

　　段誉忽然又想起，上次自己将北方武林盟主的令牌给泰山派的道人，结果在东海寻剑过程中，此道人被杀，听包不同说，那枚盟主令牌被少林带回来了。

　　于是段誉就果断出去，说明自己的来意，玄难大师如今是方丈，他跟段誉还是比较熟悉的，很痛快的就将北方武林盟主的令牌归还给段誉。不要小看这么一枚令牌，这可以号召群豪，相当于手下掌握了一支庞大的武者队伍，说是一呼万应，也不为过。

　　尽管段誉并不是很需要干将、莫邪这样的宝剑，只需要将自己的六脉神剑练到高深的地步，就可以独步武林。不过为了弄明白这件事，而且不让两柄传世的古剑落入魔道武者之手，段誉果断决定前去蜀中剑阁。

　　料想此次的行动并不会那么顺利，因此段誉决定找一个帮手。

　　黄裳就不必考虑了，因为他是一个武学的理论家，重在研究，他正在着手创造九阴真经，不能打扰，就让这家伙老实的在少林藏经阁里边待着吧。

　　正所谓：不鸣则已，一鸣惊人；不飞则矣，一飞冲天。

　　至于萧峰大哥，则是回到辽国当他的南院大王，山高水远的，不必去找他。

　　于是，段誉就想起了缥缈峰灵鹫宫的宫主虚竹。

　　段誉下得少室山之后，在客栈取回马匹，就策马加速向飘渺峰行去。一路之上没有什么能阻挡他的，但凡是遇到敢拦路的山贼强盗，他都毫不客气的挥动赤红长剑，施展几招斩龙快剑，就将山贼强盗们击杀得人仰马翻。

　　当天的下午，段誉就乘马抵达了缥缈峰。

　　山下有灵鹫宫的女子巡逻，他们认得段誉，赶紧恭敬的前来拜见。“休要多礼，都是自己人。”段誉笑道。

　　“段大侠是宫主的兄弟，我们怎能怠慢呢？还请走密道上山，近得多。”巡逻的灵鹫宫女子道。

　　段誉也就不再跟他们多礼，随着前去，不多时就到达了飘渺峰顶，灵鹫宫已经修葺一新。

　　宫门开启着，里边显得没以前那么阴森了，可见虚竹在这里当家，让一切都有了改观。

　　结果让段誉惊讶的是，虚竹正在大殿之上，跟梅兰竹菊四位手下欢娱，这是段誉以前从未想到的事。

　　由此可以得出一个结论：人都是会变的，以前的虚竹虽然很质朴善良，但他并不是傻子，及至环境变了，他不经意间也就变了许多。

　　旋即，段誉也就释然了，毕竟这是人之常情。

　　灵鹫宫之中只有虚竹一个男子，其他的任何人，估计有几百个吧，都是年轻且美丽的女子。

　　就算是古井无波的老僧，都难以抵挡得住。

　　试问，在这样旖旎的地方，每到了夜深人静，无聊的时候，做些什么呢？

　　段誉认为，就算是自己长久的待在这里，估计也难以控制自己。“原来是三弟到了，有失远迎，还请恕罪则个。”虚竹连忙将梅兰竹菊四个女子推到一边，将衣服匆忙的穿好。

　　“二哥你这生活还真是过得滋润啊！小弟真是羡慕不已。”段誉道。“三弟见笑了，如果你真的有此意，那么就在我这里盘桓些时日，甚至长住也是可以的。梅兰竹菊以及这里的任何女子，你随便挑选。”虚竹很爽快的道。

　　对于段誉这个兄弟，他没有任何猜疑，因此说话也就比较的直接。“其实呢，兄弟我是无事不登三宝殿。最近我听说干将、莫邪这两柄古剑在蜀中剑阁出现，因此就来请二哥你出山，咱们兄弟合力，去夺回古剑，不可让其落入居心叵测之人的手里。”段誉道。

　　“如此甚好，愚兄正在犯愁这每天颇为无聊，都不知道做些什么了。好吧，咱们明天一大早就出发前往蜀中剑阁。至于今晚，咱们兄弟俩畅饮一番。”虚竹道：“梅兰竹菊，快去多拿些好酒好菜来。”

　　虚竹变得太多了，不过只要他的本心没有变恶，那么就没什么大不了。


第二百七十四章 灵鹫宫密室壁画

　　灵鹫宫的大殿里，很快就被张罗了一大桌子的好酒好菜。

　　本来段誉和虚竹打算还像上次那样，到灵鹫宫的屋顶之上畅饮一番，顺便还能看看壮观的山势以及星空，不过恰好在此时，外边下起了沥沥的雨。

　　毫无疑问，如果顶着雨并且还要去大殿的屋顶之上喝酒，那么就不算是闲情逸致了，说是发疯也不为过。

　　段誉和虚竹当然不发疯，他们就老实的呆在大殿里，一杯一杯的喝着。

　　或许在应酬之际，每一杯敬下去还需要说明这一杯的理由，否则没有好的理由，别人可能不会给你面子，喝下这杯酒。

　　但是兄弟相聚，敬酒之际可没有那么多繁琐的规矩，那可就简单之至了，想喝就喝，能和多少就喝多少，自由无比。

　　很快，他们就各自喝了一大坛烈酒，没有用内力驱散酒气，否则算是很浪费好酒了。

　　或许由于体质很好，亦或许是因为北冥真气的自动护体，他们都只是有些许醉意罢了。

　　然后，段誉就谈及自己自从少室山一战之后，就去了汴梁城的事，以及后来跟大内总管黄裳的许多次较量。

　　虚竹听得目瞪口呆，没想到这江湖之中还有如此多的高手。

　　接下来，虚竹就叹息道：“还是三弟你潇洒恣意，想怎样便怎样，没有任何的阻碍。而我却在少室山之上。刚跟自己的父母相认，可惜立刻就天人永隔。如此悲剧的事，竟然发生在我的身上。这是老天爷对我这段时间的奇遇的嘲讽以及惩罚吗？”

　　“二哥你也太主观了吧，你的父亲是玄慈方丈，母亲是四大恶人之中的叶二娘，这是在二十多年前就已经板上钉钉的事了。至于你后来的奇遇，跟这没关系。”段誉说着，就直接提起酒坛，跟虚竹来以坛子干杯。

　　梅兰竹菊很殷切细致的在旁边伺候。不时的她们四姐妹也喝几杯，以至于脸颊泛起了红云。

　　虚竹在酒意的涌动之下。并且想起自己悲催而又莫名其妙的遭遇，气就不打一处来，于是就将梅剑和兰剑拉过来，然后任意胡闹。

　　“三弟。剩下的两个给你了，在我这灵鹫宫里边，你随便些，不要拘泥于世俗的成见。”虚竹一边欢愉一边提醒道。

　　段誉继续喝酒，没有理会已经依偎过来的两个美丽的女子。

　　正当虚竹畅快不已的时候，段誉忽然道：“试问，二哥你这样做对得起那个曾经魂牵梦萦的梦姑吗？”

　　虚竹听得此言，顿时如遭雷击，他愣了一下。任由梅剑和兰剑施为。虚竹的目光盯着前方，喃喃的道：“是啊，我这样做。若是让梦姑知道了会有怎样的后果？”

　　段誉并不回答他，而是继续闷头喝酒，其实他也有心事。

　　忽然，虚竹的眼神变得有些冷酷，冷哼一声道：“罢了，梦姑终究不过是一个虚无缥缈的梦罢了。我这一生估计都不可能再遇到她了。我也只好任意为之，否则就算白活了一场。”

　　段誉有些无语。虚竹那么老实的小和尚如今居然变成了这样。当然只要兄弟的本心没有改变，不是太过分，那也就没什么大不了的。

　　至于段誉知道西夏公主就是虚竹的梦姑，这事并不着急说，否则这小子若是发起牛脾气来，非得急着去西夏找他的梦姑，那么谁跟段誉一起去蜀中剑阁夺取古剑呢？

　　随着他们如此凶猛的喝着烈酒，一个多时辰之后，段誉和虚竹都酒意阑珊，甚至虚竹都哭了。

　　段誉这才明白，虚竹之所以会发生这么大的变化，原来是跟悲惨的遭遇有关。之前他就算经历再多的挫折和世人的白眼，他都不会动容。及至在少室山上，刚跟父母相认，却又亲眼见的父母双亡，却又无能为力。如此，下得少室山之后，虚竹为了逃避这些伤心往事，就用酒和女子来麻痹自己，于是在短短的半个月内，虚竹就成了如今这样子。

　　或许他这样的改变比起默然伤心至极，要好得多吧。

　　“反正灵鹫宫之中的女子如此之多，就算虚竹如同谦谦君子一般的对她们不予理会，那么岂不是很浪费资源吗？”段誉心道。

　　觉得这想法颇为好笑，于是段誉就提起酒坛，猛然灌着烈酒。

　　“三弟，为何我越是想忘记梦姑，但是隔三差五的在梦里就会见到她呢？仿佛她已经在我的心里留下了深深的烙印，再也挥之不去。”虚竹道。“哈哈，二哥亏得你曾经还在少林待了二十多年，以前对于佛经的阅览以及对于禅理的参悟，难道都全然忘却了吗？”

　　段誉笑道：“就算是我这个对佛学毫无所知的人，也明白这样一个道理。你越是执着于某事物，那么就愈发的陷入了某种难以回旋的魔障。此中奥妙太过繁复，你还是仔细的参悟吧！”

　　虚竹叹息道：“往事不堪回首，我真想将过往的一切都斩断，可惜世上似乎没有这么一柄剑。”

　　“或许，干将、莫邪这两柄古剑会让你有新的领悟。无论是在武学上还是人生之上。”段誉微笑道。

　　及至到了后半夜，梅兰竹菊都已经醉倒，段誉和虚竹还没有彻底的喝醉。

　　“三弟，我且带你去灵鹫宫的地下密室，看一些武学壁画吧。”虚竹道。“也好，其实我早就打算见识一下天山童姥传承下来的武功，不过一直都只见得二哥你稍微施展了几招，很不过瘾。”段誉道。

　　兄弟俩不由得互相望了一眼，都仰天大笑。

　　段誉跟着虚竹很快就来到了灵鹫宫的地下密室，这里边黑漆漆的没有一点光亮。

　　之所以不在里边镶嵌一些照明用的晶石，是为了不让人随便看到地下密室石壁之上的壁画，否则反噬之力极大。

　　虚竹很轻车熟路的就找到了火把的位置，点燃之后，就是持着火把在前边照明。

　　段誉打量了一下周围，什么都没有，颇为的空荡荡的。从本质来说，这个密室就是为了保存武功秘笈的壁画而修建的。

　　经过一番观摩，这里记载着“天山六阳掌”、“天山折梅手”、“八荒六合唯我独尊功”以及一些散手招数。

　　不得不说，天山童姥的绝技都很凶狠，出手绝不留情，才能将其招数威力发挥到极致。

　　至于那些散手招数，就跟是狠戾无比，招招致命。

　　段誉并不太看好这些武功，他明白等将来黄裳创造出来九阴真经，绝对要超过这什么“八荒六合唯我独尊功”许多倍，听这武功的名字都觉得幼稚。还唯我独尊？真是扯淡。

　　江湖不是一个人的江湖，武林也不是一个人的武林。

　　因此作为一个侠客，要以客观的眼光来看待一切，并且行侠仗义，而不是去追求什么唯我独尊。

　　真正的大侠并不在乎威名，只要对得起身边的人，无愧于道义就足够了。至于所谓的威名，不过是一个代号而已。

　　或者为何凶名赫赫的天山童姥偶然被乌老大抓着带到了飘渺峰之下的林子里，结果却没有任何人能将天山童姥认出来，还嚷嚷着要将她击杀呢？“好一个八荒六合唯我独尊功，真是太自我为中心了。其实一个人，吃喝得再多，也不过有限；享乐得再多，也有其尽头；就算是君王，坐拥万里江山，不过死后所埋葬的地方也不过是那么一小块罢了。天山童姥追求的究竟是什么呢？”段誉若有所思的喃喃的道。

　　“他们老一辈的高手，不是咱们能够揣度的。三弟，你也是逍遥派的传人，这些绝技，对于你来说不算难事，估计你修炼之后，武功还会有一定的提高。抓紧时间吧！”虚竹提醒道。

　　段誉也不推辞，当即就潜心静气，仔细看着墙壁之上镌刻的天山六阳掌，天山折梅手以及各种散手招数。

　　他深知自己的时间没有那么多，不可能将这些绝技都学会，其实本来也不打算去主要学天山童姥的武功，因为此人都练了八九十年的武功，也算不得最为绝顶的高手。

　　步人的后尘，是没有前途的。

　　于是，段誉就秉承这样一个理念：“它山之石，可以攻玉”。

　　他的记忆力极好，用了不到一个时辰，就将大部分的招数记住了。接下来，虚竹就将心法告诉他。

　　段誉仔细的思索修炼了一会儿，每当遇到疑惑的时候，就询问虚竹。而虚竹也很耐心的为段誉解答，并且实际的施展天山六阳掌和天山折梅手等招数为段誉指点迷津。

　　若是没有虚竹如此悉心的讲解，段誉估计会走很多的弯路。

　　“真是多谢二哥了，今天正是获益匪浅。”段誉如实的道。

　　“三弟这么说就见外了，而且我很是佩服你，当初我学这些武功可是用了整整一个月呢！”虚竹道。

　　“也很不错了，一个月的时间，就练成了这些绝学，若是说出去，大部分的武林人士都会羞愧得无地自容的。况且你那一个月并不是完全在练功，而是在带着天山童姥不断的逃亡，整天提心吊胆的，还能静下心来练功，真是难得。”段誉由衷的赞叹道。


第二百七十五章 剑阁外

　　“三弟休要如此夸赞我，真是愧不敢当。我一直都比较木讷，而且记忆力和领悟力都差，当时学这天山折梅手的时候，没少被天山童姥打骂。”虚竹道。

　　段誉潇洒一笑，并未跟他争辩。其实段誉很明白，虚竹看似木讷，其实是因为他的心里几乎没有什么杂念，而且经历的事情少，所以显得木讷，其实其悟性还是很不错的。

　　试问在当今的武林之中，有多少人能够在一个月之内，学会天山童姥的大部分武功呢？

　　当段誉将壁画之上的所有招数都记在心中之后，就盘膝打坐，脑海里回想着这些招数，并且将之幻想着推衍。

　　段誉可不是按部就班的修炼灵鹫宫的密室壁画之上的武功，而是在这个推衍的过程之中，不断的推陈出新。

　　本来他还打算将天山折梅手融入少林龙爪手里边，不过费了许多的心神都是枉然，因为少林龙爪手已经是极为完善且独特的擒拿功夫，若要再勉强的融合其他的招数，反而会影响其威力。

　　纠结了好一会儿，段誉的心里忽然灵光一闪，豁然开朗。

　　“既然不能将天山童姥的武功跟我以前修炼的任何武功融合在一起，那又何必要费尽心机的去融合？顺其自然不就很好吗？”

　　段誉心道：“我并不打算将天山六阳掌、天山折梅手等武功完全的修炼。不如就用自己的方法，将其中的一些招数发挥出来，将来说不定也能创出属于自己的武功。”

　　想通了这些。段誉也就不再疑惑，挥手之际，就将天山折梅手里边的精妙招数施展而出。

　　此门武功之中包含了爪、掌、擒拿等招数，此刻在段誉如同神来之笔的手法施展出来，再加之于浑厚的先天金丹内力。

　　空气里顿时响起了尖锐的呜咽之声，如同恶鬼在嘶鸣一般。

　　虚竹顺势接住这一招，他俩就在灵鹫宫的地下密室里边拆解招数。威势凛凛。

　　周围的石壁不断的崩碎，在这样的比试过程之中。段誉和虚竹都不约而同的陷入了一种颇为玄妙的境地，说是忘我也不为过。

　　近乎半个时辰之后，虚竹落了下风，被段誉忽然施展出的一记控鹤手击败。并且顺势变招，使出少林龙爪手，擒住了虚竹的喉咙。

　　此时，段誉只需要右手指尖迸发内力，就能让虚竹的喉咙彻底碎裂。当然他没有那么做，在这关键时刻，他恢复了清醒，然后立即松手。毕竟他俩陷入的是玄妙的武道心境，而不是走火入魔。

　　“三弟。短短的半个月不见，你居然突破到了先天金丹境界？真是可喜可贺，你居然没有早说。”虚竹很惊讶的道。

　　“其实在少室山之战过后。我就突破了。只是对于实力的提升并不是很大，毕竟这只是先天金丹初期，我需要很长的一段时间来沉淀自己的修为。”段誉道：“所以我还是觉得低调一些，没有跟二哥你说。不过，二哥你身上汇聚了逍遥三老的内力，极为浑厚。估计要突破金丹境界很容易吧？”

　　“哎，提及这事。我就犯愁。虽说我身上的内力浑厚无比，但在实战之中，我只能顺畅的发挥其中的四成内力。根据这段时间的琢磨，我发觉若是要有所突破，只是勤修苦练是没用的，还需要寻找一些天才地宝，那些或许才是契机。”

　　虚竹叹息道：“所以这段时间我除了修炼一些招数，就是在研究岐黄之术，希望能从中窥得门径，提升修为境界。”

　　段誉拍着虚竹的肩膀，忽然大笑道：“二哥，你还说自己的悟性低，可是你做的这些选择，分明是有大智慧的人才能做得出的。”

　　虚竹挠着头笑着，似乎还是如同往昔那般的憨厚。不过他如今的头发已经比较长了，不再是小秃驴，还带着一个束发紫金冠，很是华贵。

　　及至到了第二天的凌晨，他俩就从密室之中走出来，然后各自回房沉沉的睡去。

　　就算是大侠也不是铁打的身子，该休息睡觉的时候，也不能耽搁。由于梅兰竹菊已经大醉，所以清晨的时候，是另外的侍女来服侍虚竹和段誉洗漱更衣。

　　然后，他俩就各自骑乘着好马从飘渺峰下去，然后奔向蜀中剑阁。

　　至于灵鹫宫的那些女子，虚竹没有带走一个，以如今他的实力看来，这些人跟着简直就是拖累，还得分心照顾她们。

　　段誉开玩笑说，其实虚竹可以带着梅兰竹菊，那么在无聊的旅途之中，也可以增加一些乐趣。虚竹却是说，躲在灵鹫宫里边，倒是可以任意为之，不过出门在外，若还不收敛一些，岂不是让武林同道们看了笑话吗？不得不说，虚竹这话很有道理。作为一个大宗派的当家人，在外边必须要顾及自己的形象。否则别人一旦提及灵鹫宫，就会说是旁门左道，甚至提及虚竹，就会说是无恶不作的魔头。

　　在江湖之中，有时一个细节没有注意，坏了自己的名声，那么就会传扬开来。

　　他们两兄弟加紧赶路，中途只停留了片刻买了一些烧饼，就着从灵鹫宫带来的酒水，稍微填饱肚子。

　　蜀中剑阁也不算特别远，第二天的下午就已经抵达了。

　　在如今这个深秋时节，蜀地笼罩在氤氲的雾气之中，山脉绵延无尽，而且看不真切跟远的地方，如同进入了仙山一般。当然世上不可能有什么仙山，这些都是幻觉罢了。

　　蜿蜒的山道之上，倒是显得有些热闹了，因为来自五湖四海的武林人士，都汇聚于此。

　　很显然他们也是得到了古剑的消息，以至于大老远的不辞辛劳的赶来，虽说以他们的实力根本夺不到干将、莫邪，但是来看看热闹总是好的。以后只要回到了自己的圈子里边，就有了吹嘘的资本，显得见多识广一般。武林之中，要有名声，通常有两种方法：其一就是凭真本事打出自己的威名，其二就是仗义疏财，以及到处吹嘘交游，那么也将会成为一代大侠。

　　“二哥，咱们还是低调一些的好，否则被这些人注意到了，之后的行动就会很麻烦，增加许多阻碍。”段誉道。

　　“此言甚是。”虚竹点头。

　　前边的山坳边围了许多的人，似乎有什么热闹可看。

　　段誉也赶紧策马过去，但见是有个消瘦的小胡子在摆摊，卖着一些剑。“走过路过，不要错过啊！这些都是我家传宝剑。听说过干将、莫邪吗？这两柄就是了。至于其他的宝剑，紫电、青霜、青龙、玄武、青冥，你们谁出价高，我就卖给谁。”小胡子上蹿下跳的如同猴子一般的吆喝着。尽管他这样子多半是在忽悠人，不过当这些武林人士们仔细端详了一阵子这些“宝剑”，都觉得材质极好，远胜过他们手中之剑。

　　于是这些冒牌的宝剑，也都纷纷的卖出了很好的价钱。

　　最后竟然没有留下一柄剑，小胡子赶紧将所有的银票和珍宝都装进大口袋里，扛着就逃跑了。

　　没想到这家伙的轻功极好。如同山猫一般，一晃眼就已经不见了。

　　段誉看着小胡子逃走的方向，心道：“武林之中到处都是藏龙卧虎之地啊！而且只从其表面根本看不出是高手，这小胡子的轻功在武林之中，都能名列前茅了，不知究竟是什么来头？”

　　而前边的一片空地之上，也颇为嘈杂，当然还是因为这些人买了小胡子摆摊卖的剑，显得很兴奋的样子。

　　“今天运气真是不错，刚来到蜀中剑阁附近，就买到了这么好的剑。”一个中年胖子，把玩着一柄银白长剑很高兴的道。

　　段誉冷静的看着这些人的剑，虽然有些古朴，材质也不错，但绝对不是真正的古剑。

　　“你们都被骗了，不过是买了一些没有名的剑。”有人如实的道。“嘿，我们又不傻，当然知道这不是什么干将、莫邪，紫电、青霜，不过这样的剑真是物超所值。用来当传家宝都已经绰绰有余了。”立即就有人反驳道。

　　“噗～”顿时一截刀锋从那个说话人的心口穿出，原来是有人从背后偷袭。真可谓是，一石激起千层浪，为了争夺这十几柄比较好的剑，在场的武林人士就发疯似的厮杀起来。

　　他们的武功都比较低，但是凶狠程度却是骇人听闻。

　　段誉简直看不下去，就策马远去，虚竹本来还想看看的，不过也只好跟来。

　　“这些人真傻，那些剑也只能算是比较好罢了，没必要生死相向吧？”虚竹忍不住叹息道。

　　“可是高手们以后为了争夺古剑，不也会这样厮杀吗？最后得到剑的只是一个人，其他人什么也得不到，却很可能丢掉小命。其本质跟刚才的争夺是没有区别的。”段誉道。

　　虚竹仔细一想，确乎是这个道理，对于段誉愈发的佩服了。

　　“是啊，武林中人都只看到了眼前的利益，却很少有人会静下心来去思考更深层次的东西。真是可悲啊！”虚竹道。

　　“而我们也将会去争夺，别多想了，见机行事吧。”段誉沉声道。


第二百七十六章 卖宝剑的小贩

　　蜀中剑阁多山，其山势巍峨嶙峋，巨石堆砌而少泥土，怪树多生长于石缝之间。

　　时值深秋时节，仍然漫山碧透。没有枫叶流丹，有的只是深邃的绿意，和迷蒙的雾气。

　　此地本来人迹罕至，偶尔有些土著散布在其中，正所谓：只在此山中，云深不知处。

　　段誉和虚竹没有去理会后边那些普通武者的夺剑争执，再往前行了几里路，就只有很窄的栈道，骏马难以通行。

　　于是，他俩就骑马而步行，路过小石桥的时候，但见下边的河水已经涨到了桥边，随时都可能将整个石桥都吞没。段誉往下边望了一眼，湍急的水势，确乎很有震撼人心的效果。

　　但段誉却没有丝毫的停留，顿时施展逍遥御风诀，飘然在狭窄的石桥之上飞掠，如惊鸿一瞥。

　　“三弟，你那么快干嘛？等等我啊！”虚竹也赶紧跟了过来。

　　到了河对岸，就只能爬山而行，栈道早已破败不堪，只留下了些许痕迹。

　　段誉当先在前边带路，他去年曾经体会过一次蜀道难，因此比之于虚竹要轻车熟路一些。

　　果然是险与远，则至则少。

　　在这座山里，许久都没有见到别的人。段誉估计在其他的方位，应该有较为好走一些的路，大部分来剑阁的武者多半会从那些方位而来。

　　一个时辰之后。他俩已经翻过了这座山。

　　前边是有许多古树的山谷，依稀传来了兵器的交击之声，和怒喝之声。显然前边有人在拼斗厮杀。

　　“这一段路都没遇到什么武林人士，难道前边就已经抵达了名为剑阁的宗派了吗？”段誉道。

　　剑阁是地名，也是一个古老的剑道宗派名。

　　去年的时候，段誉追击鸠摩智路过此地，并没有去剑阁里拜访查探，因为当时没有必须要去的理由。

　　段誉很快就赶了过去，穿过古树丛。就见得十几个白衣人，手持利剑围攻一个消瘦的小胡子。

　　这小胡子不是别人。正是之前用一些还算比较好的剑来冒充什么紫电、青霜之类的古剑，在山道边叫卖。

　　他的轻功很不错，而且也擅长在这样陡峭的山路之上赶路，以至于比段誉他们要早些抵达这里。

　　段誉之前就觉得很疑惑。猜测小胡子所贩卖的那些好剑是从何而来，一直都没有头绪，现在这情况或许会是个线索，于是他就静观其变。

　　十几个白衣人都是后天武者，其中的大部分人还未达到后天一流的境界，饶是如此，他们在剑道之上的造诣却已经不低了。

　　五彩剑光霍霍，变化无方，缭绕围攻。

　　小胡子有着先天实丹境界的实力。也显得有些手忙脚乱，他挥舞一柄匕首，一边拆解这许多利剑。一边不时的突袭任何一个敌人。

　　每一次突袭，必定能收割一人的小命，伴随着的是一声凄厉的惨叫。白衣人们见此情况，非但没有畏惧退缩，反而愈战愈勇，拼其命来。剑法更是凌厉。

　　片刻之后，还剩下六个白衣人。都是后天一流武者的实力，他们都是这群人之中的佼佼者，小胡子已经很难偷袭成功其中的某个人。

　　“西门侯，你抢夺我们剑阁弟子的佩剑，究竟拿去做什么了？若是你需要好剑，可以去剑阁里边花钱买，如此拦路抢夺，必须要有个分晓。”为首的白衣人朗声喝斥道。

　　“哈哈，我西门侯在蜀中一带的名声，你们又不是不知道。向来是独行大盗，做无本的买卖。我肯花钱吃喝，却不肯花钱买什么劳什子宝剑。”西门侯很狂妄的笑道：“我已经在十几里外的岔路口，将夺来的剑都买给了远道而来的愚昧武者们。至于你们的剑，我也不会嫌弃，继续拿去卖钱就行。”

　　这六个剑阁弟子互相望了一眼，其中一人道：“咱们不一定打得过西门侯，不如回去将此事禀报给掌门，他老人家自会定夺。”

　　“分散撤退，咱们最多再牺牲一个人。”为首的白衣人沉声道。

　　他们很果断，立即就往六个不同的方向施展轻功，敏捷的窜入古树之后。

　　段誉本来打算看这实力不错的西门侯是如何追杀这些剑阁弟子的，但他根本就无意于再追杀其中的任何一个人，只是朗声道：“小崽子们，回去跟孙剑尘掌门说一声，剑阁里边即将出炉的破魔剑留着等我西门侯来取。至于干将、莫邪，还是留给你们当镇派之宝吧。哈哈～”

　　西门侯如此的狂妄，根本不怕剑阁的高手前来追杀他。

　　“不是说这次是因为干将、莫邪的出现，才引来了各路武林高手吗？怎么蜀中剑阁还在打造另外一柄名为破魔剑的宝剑？”段誉心里很疑惑。看来事情比预料之中的还要复杂得多，这次的剑阁夺剑之旅，将会是一场恶战。

　　段誉深知，在蜀中一带，剑阁是泰山北斗一般的大门派，有不少的高手和各种剑道传承，许多贼子都是望风而逃。

　　言罢，西门侯好整以暇的将地上的那些死去的剑阁弟子佩剑给取下来，然后用随身携带的绳子，将之捆成一扎，然后就扛在肩膀之上，潇洒的往回而行。

　　显然，他去而复还，不是为了别的，而是为了贩卖所谓的宝剑，再发一笔横财。

　　让人很无语的是，西门侯竟然随意唱起了自己瞎编的歌谣：“闲来抢些宝剑买，不使人间造孽浅。若将酒肉比车马，彼何碌碌我独闲。傲啸蜀中八百里，芙蓉帐里看笑颜……”

　　尽管他这歌谣有些不通顺，平仄什么的都不讲究，不过其潇洒恣意的意境却是让人佩服。

　　“且慢，兄台请留步。”段誉果断从古树之后饶了出来，朗声道。

　　西门侯深深的看了段誉一眼，他当然记得之前在岔路口见过段誉，由于看不清段誉的武功深浅，他还是没有贸然行动，而是作出一脸和气的笑容，道：“少侠，难道你打算买剑吗？我刚夺得不少好剑，你可过来任意的选购。”

　　段誉伸手就去夺他扛在肩膀上的一捆宝剑，西门侯趁机试探段誉的武功，两人都施展的是近身搏斗的功夫。

　　招数短促却迅疾无比，看似轻松写意，实则每一招都包含着致命之意，一招不慎，就会万劫不复。

　　转眼间，他俩就拆解了十几招，段誉也不敢怠慢，发觉好几次都有森寒的劲风袭来。可不要觉得西门侯的修为境界是先天实丹，就掉以轻心，武功境界只是实力的一个参照标准罢了，关键还得看实际发挥。

　　试问，一个先天高手就待在那里不动，任由一个普通武者挥刀劈斩在其脖子上，难道他不会死吗？

　　段誉采取了快刀斩乱麻的方法，顿时施展出天山折梅手，然后半途变招，是为少林龙爪手，西门侯这才惊讶的发现，自己根本跟不上段誉的招数节奏。

　　下一瞬间，西门侯已经被段誉的左手扣在了喉咙之上，随时都能结束他的小命。

　　“少侠，咱们有话好好说，不要这么的凶狠吧。”西门侯赶紧道。段誉沉默了一下，盯着他的眼睛看，发觉西门侯虽然语气比较的服软，其实从眼神之中可以看得出，他还是相当镇定的。显然，这说明了两种情况：其一，他料定段誉不会就此击杀他；其二，就算情况到了最恶劣的时候，西门侯也有所依仗能够绝处逢生，只是不知他这个依仗是什么。好一会儿之后，虚竹也过来，笑道：“三弟你准备怎么处置这家伙呢？”“打算问他点事，如果不老实交代，那么也只好捏碎他的喉咙。”段誉一副无所谓的样子。

　　西门侯的额头有些冷汗，他深吸一口气，道：“少侠有什么疑惑尽管问，就算是我的私事也都可以说的，只要知道的，就不会隐瞒。”

　　“干将、莫邪前段时间不是出现在东海之滨么，怎么会忽然在蜀中剑阁里边呢？”段誉问道。

　　“这事我还是有所耳闻，三个月前，在东海之滨，黑川大臧带着武林群豪去取古剑，结果一番厮杀下来，干将、莫邪被剑阁的欧冶子夫妇夺取。”西门侯继续道：“他们之所以要将这消息放出来，就是为了引来各路高手，用高手之血，来为剑阁新铸造的破魔剑施以血祭。”

　　“剑阁还真是荒唐行事，难道就不怕因此而将剑阁的基业都毁了吗？武林的各路高手可都不是吃素的。”段誉淡笑道。

　　“应该没有多大的危险，剑阁有很大的地利，而且宗派里边机关陷阱重重，况且欧冶子夫妇本就是剑阁的铸剑师，他们分别持着干将、莫邪两柄古剑，武功少有人能敌。反而是汇聚而来的武林豪杰们，都不过是牺牲品罢了。”西门侯深深的叹息道。

　　段誉松开了其喉咙，笑道：“刚才听你说打算去夺取破魔剑，不如一起前去吧。”

　　西门侯知道段誉的武功高过他很大一截，现在贸然逃走，反而会很危险，于是就欣然答应，笑道：“我也只是那么一说，其实对于夺剑根本一点信心都没。看来这捆宝剑只有待会儿在路上遇到武林人士的时候再贩卖了！”


第二百七十七章 剑魔

　　虚竹笑道：“西门兄你还真是胆大包天，若是到了剑阁宗派里边去贩卖他们弟子的佩剑，这分明就是对于剑阁的挑衅，到时你真是吃不了兜着走。”“不妨事，我虽然打不过剑阁高手，但是要逃跑，他们也难以抓住我。况且武林豪杰齐聚于剑阁，他们顾全大局尚且来不及，怎么会有闲工夫来追杀我呢？”西门侯很有信心的道。

　　他们三人大笑着继续赶路，有了西门侯这个地头蛇带路，段誉赶路的效率就大为提高。

　　尤其是在这样的丛山峻岭之中，远路很近道的差别还是很大的。有时候，就是那么一块山壁挡住了路，若是不知道从草木遮挡住的山洞穿过去，那么就会走很多冤枉路。

　　在接下来的山路上，不时可以发现草丛里有一些骸骨，有野兽的，也有人的骸骨，旁边散落着一些锈迹斑斑的兵器。

　　也不知这些倒霉的武者死在此丛山峻岭里边多少年了，如此的沉寂，或许再过一些岁月，这些骸骨就会彻底的风化，不在这片大地上留下任何痕迹。

　　“就算是这些骸骨消失了，那么以后还会有络绎不绝的武者到此来探险，他们的骸骨也将铺就这条路。这是难以改变的事，踏入武道一途，就注定会有牺牲。”段誉叹息道。

　　“少侠这话很在理，所以咱们不必每天担忧那么多。得过且过，潇洒一点比什么都好。”西门侯笑道。

　　“最近我对这个道理体会得很深。”虚竹若有所思的道。

　　段誉望了虚竹一眼，然后他俩都大笑。

　　西门侯挠着头。感觉莫名其妙。他当然不知道，这半个月以来，虚竹在缥缈峰的灵鹫宫里是过着什么样的生活。

　　又翻过了两座山，地势较为开阔，这里简直就是一个世外桃源。

　　翠竹掩映，四时皆如此青翠碧绿，美不胜收。云雾缭绕之间。可以看到地面瑶草铺就，香花盛开。更无一点萧瑟秋意。

　　仙鹤起舞，踏水涟漪；鹿鸣呦呦，食野之萍。

　　至于这里的气候跟外边不一样，这很容易理解。因为地势都不同，四面都是险峻的山峰，寒风都吹拂不进来。

　　白居易曾有诗曰：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。

　　段誉极目远眺，但见得在山谷的好几个角落里，都有着路径通过来，想必大部分武林人士会从那些路途汇聚而来。

　　他们三人走过去，仙鹤和麋鹿根本不理会他们。也不惊讶，仍然那么悠闲自在。

　　不久之后，山谷里也就热闹了起来。各路武林人士汇聚，都天南地北的吹嘘起来。

　　由于是蜀中剑阁故意放出古剑的消息将大伙儿吸引而来，因此并没有阻挡任何人上山，这一带连守卫都没有。

　　如此一来，有些武者就很没有素质，他们饿了之后。就顺手逮住了几只仙鹤和麋鹿，然后就地烧烤起来。

　　遇到这样的焚琴煮鹤之辈。段誉颇为无语，不过也没有去阻止，他想得很明白，这里不是后世，如今的自然环境很不错，没有工业污染，就算这些人再瞎折腾，也伤不了这片大地的元气。

　　山谷的尽头，在山壁之上有一个山洞，藤萝缭绕，旁边的石碑之上镌刻着一行古朴的篆文：“剑阁由此去。”

　　段誉更不迟疑，当先踏入了其中。

　　山洞并不如何悠长，贯穿了一座小型的山峰，而后边则是陡峭的石阶，一直向上走去，在半山腰就有着巍峨的宫殿，想必那就是鼎鼎大名的剑阁了。

　　在这些武者队伍之中，绝大部分人不会让段誉正眼相看，只是其中一人，穿着很简朴，麻布白衣，背负一柄漆黑的巨剑，简直有些夸张。而且此人不修边幅，头发披散，胡子拉碴，就仿佛深山野人一般。

　　及至看到他的眼睛，才发觉凌厉无比，而且泛着些许星辰般的光芒。“这人的造型好熟悉，尤其是那柄重剑。他的手臂没断，不可能是神雕大侠。况且这是天龙世界，怎么会莫名其妙的跑出来一个使用重剑的高手呢？”段誉心道。

　　好一会儿之后，段誉对这位背负漆黑重剑之人的身份已经有所猜测了，不过还是没能下结论，毕竟要相信事实，不能过分的妄自揣测。

　　那人也盯了段誉一眼，似乎并不把段誉放在眼里，当然那不是可以谓之的狂妄，而是一种睥睨天下豪杰的霸气。

　　段誉并不因此而生气，因为根据以往的经验看来，这人与众不同，将是一个值得尊敬的对手。

　　旁边还有一些人都很倨傲，不过没有强横之极的实力，倨傲不过是招打而已。

　　前行了百步，在一个较为开阔的地势，矗立着一个牌坊，上边有鎏金大字“蜀中剑阁”。

　　字迹如同龙飞凤舞，剑气冲霄，果然不愧是剑道宗派之大成者，底蕴深厚无比。

　　在牌坊之下，有十个穿着锦衣的守卫站着，都手持利剑。

　　按道理说，他们这些剑阁弟子应该穿着白衣，尽显剑道高手的飘逸不凡。但是却让这些守门弟子穿得如此华丽，或许是剑阁为了显得不那么寒酸，又或者因为这里是蜀地，蜀绣很不错，穿起来很有面子。

　　“剑魔，你居然也来了。少掌门扶苏公子吩咐过，剑魔必须解下剑，才能进入剑阁。”守卫的小头目当即上前阻拦道。

　　“扶苏，他这么怕我的剑么？”那个背负重剑的青年冷笑道。

　　“总之你要进去，就得解剑，否则免谈。”守卫小头目大声道。后边的守卫们也都站拢来，意图很明显，他们打算给这个所谓的剑魔一个下马威。段誉仔细打量了一番眼前的十个剑阁守卫，他们都有着后天一流武者的实力，而在气息沉稳，脚步飘渺，似乎都有不错的剑道绝招，跟之前在山下遇到的那些剑阁弟子可不一样。

　　这时，有个先天虚丹境界的中年壮汉很不乐意，他道：“我管你们那么多规矩？不要挡着路了，老子最烦你们这些守卫。”

　　此人是个很能挑事的人，仗着自己是先天高手，并且高大威武，抡起手中的一柄八棱梅花亮银锤，就砸向守卫小头目的脑袋瓜子。

　　“放肆！”守卫小头目以极快的手速拔剑，是一柄青光长剑，他挥出几道密集的剑气，就将八棱梅花亮银锤的攻势化解。

　　中年壮汉差点在陡峭的石阶上没站稳，他愤怒的吼了一声，然后就双手抡起重锤，疯狂的袭来。

　　他或许在自己的圈子里边是威名赫赫之人，容不得有人向他挑衅。于是乎，重锤对决青光长剑，银白的光芒和淡青的剑光在虚空里边交织。本以为这个守卫小头目会被重锤砸死，结果出乎预料的是，他以后天一流武者的实力，反而击杀了先天虚丹境界的中年壮汉。

　　青光长剑赫然刺穿了中年壮汉的喉咙，从后边突出了一截剑尖。“怎么可能？我可是先天高手。”中年壮汉用最后的力气很不甘的道。“先天高手很了不起吗？在真正的剑道面前，什么都不是。”守卫小头目也是个彪悍的家伙，飞起一脚，就将中年壮汉踹进了山下，估计还没跌落在地，就已经没命了。

　　只剩下一柄沉重的八棱梅花亮银锤在地上，段誉对西门侯笑道：“这件兵器不错，你去捡来继续卖吧。”

　　“我宁愿去夺取更多的剑阁弟子的佩剑，也懒得去捡起这重锤，很是累赘，行动和逃跑都不方便。”西门侯咧嘴笑道。

　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。

　　刚才，段誉就清楚的看见守卫小头目施展的是凌厉的三连击，这跟长江三叠浪之类的招数不同，而是急促的在短距离骤然连续刺出三剑，角度也很刁钻。

　　况且刚才那中年壮汉擅长使用重锤，招数的破绽比较多，也难怪他会败得那么惨。

　　可以说，这么一个剑阁的守卫小头目，对于战斗之际的剑势控制，已经达到了一个炉火纯青的地步。若是让其到江湖之中闯荡，估计用不了多少时间，就能够闯出一番名头。

　　如此一来，在场的几百武林人士都被震慑了，而站在剑阁牌坊之后的不少前来看热闹的剑阁弟子也跟着起哄，呼喊道：“剑魔解剑！不解不放行……”

　　各地而来的武林人士于是都纷纷将目光汇聚在那个背负重剑的青年身上。

　　“哼，这江湖没有人能令我解剑。”剑魔一步踏出，气势壮阔，道：“剑在手，谁能挡我？”

　　他拔出重剑，却如同柳絮一般的飘飞而去。

　　“师兄弟们拦住剑魔，绝不能让他挑衅了剑阁的威严！”守卫小头目呼喊道。

　　顿时不仅是十个守卫拔剑围攻而来，就连在牌坊后边看热闹的几十个剑阁弟子也都过来帮忙。

　　霎时间，剑气弥漫于牌坊周围，每一个剑阁弟子，都不是省油的灯。被称为剑魔的青年，根本不屑于跟这些人拆解剑招，甚至都不看一眼，他自顾自的抡起漆黑的重剑，撩斩而下，顿时一道长达六丈的磅礴剑芒轰然落下。

　　立即就有好几个剑阁弟子惨叫着倒飞出去，死于非命。


第二百七十八章 剑狂孙涛

　　嶙峋巍峨的剑阁主峰之上，牌坊山门之前。

　　被称为剑魔的青年，双手持着一柄漆黑的重剑，以一人之力对战剑蜀中剑阁的十个守卫以及另外三十多个精英弟子。

　　须知刚才守卫的小头目，只用了数招就击杀了一个先天虚丹境界的高手，这些剑阁弟子都有独特的剑道传承绝招，不可小觑。

　　为了维护门派的威严，剑阁弟子们并不溃散，前仆后继，他们都施展出自己的看家本领，剑意冲霄。

　　霎时间，几十道不同轨迹的剑气，以及各种颜色的剑气让这片虚空绚丽无比，交织成一片密集的剑网，将剑魔笼罩在其中。

　　“就这点本事，也拦得住我吗？”剑魔冷笑一声，手中重剑横劈竖斩，看似没有什么精妙的招数，但却是：重剑无锋，大巧不工。

　　剑魔已经掌握了一种很独特的剑势，就算手中之剑有近乎千钧，但他却如同持着一根很轻的树枝桠一般，劈刺撩搅扫！

　　每一剑使出，都携带天风海雨之势。

　　那些繁复且五彩缤纷的各种剑气在漆黑重剑爆发的庞大剑芒之前，根本就没有任何的阻挡作用。

　　纷纷溃散开来，化作漫天的璀璨流光。

　　剑阁弟子们面面相觑，都震惊不已，他们平时引以自傲的剑法绝招，却在剑魔面前不堪一击。

　　段誉仔细凝望着前方的战斗场面。他数了一下，剑魔一共只出了五剑，十个剑阁守卫以及三十多个精英弟子都倒在了血泊之中。

　　当然。这些人也不都是一命呜呼，但被凛冽而霸气的剑气所伤，估计好几个月都得躺在病床之上。

　　剑魔收剑而立，所有的磅礴剑气也都如同长鲸吸水一般的收敛起来。他大步走过牌坊，进入了蜀中剑阁这个剑道大宗派。

　　在场的武林人士们都愣了好一阵子，这才议论纷纷的前行，不得不说。此行果然是大开眼界。

　　“段少侠，若是你跟这剑魔对战。胜算有几成呢？”卖宝剑的小贩西门侯问道。

　　“保守的估计，胜算不会超过六成。”段誉压低声音，很低调的道。不过这话被西门侯听到，很是震惊。刚才剑魔所表现出来的实力，在先天金丹高手之中都是佼佼者，段誉居然说可以达到六成的胜算。而且看段誉的态度并不是狂妄，那么就只能说明，段誉其实也是有所强大依仗的。剑魔似乎因为听觉灵敏，听到了这边的对话，他深深的望了段誉一眼，嘴角上扬，显示出有些傲气的笑意。

　　当然这笑意并不是倨傲。而是真的有那个底气的傲然之意。

　　但是剑魔不会因为这么一句低调而说的话，就来找段誉的麻烦，他不是那种小人。

　　“你是个不错的对手。咱们会有机会一决高下的。”剑魔向着段誉忽然笑道。

　　然后他就迈着坚毅的步伐，向前走去，恍惚间，就彻底消失了踪影，去得远了。

　　周遭的武林人士们简直感觉莫名其妙，刚才那么威风无比的剑魔。怎么会忽然对他们旁边的一个儒雅的年轻剑客这么说话呢？

　　由于段誉比较的低调，将自己的大半气息都隐匿起来。以至于这些武林人士们根本看不清他的修为深浅。

　　“三弟，赶紧过去吧，否则就看不到热闹了。”虚竹笑道：“若是剑魔一口气将里边的剑阁武者都给解决，那么咱们可真是白来了一趟。”

　　“虚竹大侠，你这是说的什么话？剑魔就算不可一世，但是剑阁之中的高手可不是你能想象的，他能在里边保住自身的周全就已经很了不得了。咱们拭目以待吧！”西门侯道。

　　西门侯可是土生土长的蜀地之人，对于大宗派蜀中剑阁的了解，当然是很深入的。

　　段誉潇洒一笑，不置可否的走了进去，其他的武林人士也都鱼贯而入。“此人被称为剑魔，而且擅长使用漆黑的重剑，难道说是独孤求败？”段誉心道。

　　当然，现在还没得知此人究竟姓什么，也可能不是独孤求败，段誉可不会贸然的下结论。

　　一路沿着石阶行来，地势渐渐的开阔，然后就是修葺得很好的练武场。剑阁不愧是蜀中的泰山北斗一般的大宗派，许多的建筑群连成一片，依山而建。

　　虽然说比较的华丽，但是也还是很清雅隽永，古意盎然。

　　也只有在这样的地方，才会感受到真正的剑道之意，而不是在红尘俗世之中的那些门派。

　　段誉站在练武场上，放眼望去，但见后边是连绵无尽的群山，其山势险峻，云雾缭绕，悠远的意境跃然纸上。

　　站在这样的地方，段誉觉得自己的头脑都要清醒一些，很容易入定。难怪剑阁弟子们的剑法都不错，原来这练剑的环境都如此的不错，真是得天独厚的条件。

　　前边传来了一阵喧哗之声，在场的武林人士们都纷纷的向前边赶去。段誉也立即收敛心神，跟了过去。

　　但见剑魔也在这里，仗剑而立，虽然没有发怒也没有运转内力，但是他就这么静静的站在那里，就散发出无与伦比的气势。

　　而站在剑魔对面的，则是一簇剑阁的弟子，为首一人，则是一个穿着鎏金锦袍的公子，手持一柄镶嵌着许多珠玉的宝剑。

　　“我认得此人，他是蜀中剑阁掌门之子，名为孙涛。外号叫做剑狂，不仅为人狂妄，剑法也狂傲之际。”西门侯这个地头蛇就立即跟段誉和虚竹解释道。

　　剑狂孙涛当即上前一步，盯着剑魔，冷笑道：“刚才就是你在山门之前大打出手吗？”

　　“正是。”剑魔淡然道。

　　“听说你少年之时，也曾是我剑阁弟子，却因为屡次触犯门规，被逐出了剑阁。因此你怀恨在心，专门咱们剑阁作对？”孙涛道。

　　“哼，无知的孺子，当年剑阁给予我的一切，早就原本的归还。我跟你们剑阁再无瓜葛，休要多言，你要夺回宗派的面子，尽管拔剑相向。”剑魔侧头看着自己手中的漆黑重剑，根本不屑于多看孙涛一眼。

　　而且对于当年之事，剑魔更不多解释一句，这就是高手的风范，很是我行我素。

　　“你……”孙涛在刚才本来还准备了好大一堆要羞辱剑魔的话，结果被剑魔这一句话给气势压制得说不出。

　　他愤怒的拔剑，几乎是将自己很巅峰状态的一剑刺了出去。

　　金光闪耀的长剑，如同流星划过天际一般。

　　此剑势亦有风雷之势，众人皆大惊，没有想到这样一个养尊处优的少掌门，居然也有如此高明的剑法。

　　这让大多数武林人士都颇为汗颜，以前本以为自己都是一方豪杰了，现在才发现自己是坐井观天，这天下间的年轻高手还真是层出不穷。

　　剑魔后手出剑，以静制动，漆黑的重剑蓦然的撩斩。

　　“铿～嘭……”看似只有两次交击，但却蕴含几十种微妙的变化，扩散开来的漆黑和金光剑气，将周围的大理石地板都轰得碎裂了一大片。

　　剑狂孙涛倒退出六步，闷哼一声，差点吐血，不过他为了保住自己和剑阁的颜面，还是果断的将这口鲜血给憋了回去。

　　如此一来，孙涛就涨得满脸通红，说不出话来，因为这个时候，他只要一张口，那么就会吐出一大口血来。

　　剑魔根本没有退后一步，只是脚下的地板也碎裂开来，那是因为劲气都扩散下去所致。

　　“你的剑法还没有练到火候，回去让你的老爹孙剑尘来吧，他或许算是我一个对手。”剑魔淡淡的道。

　　然后，剑魔就大步向前走去，他本来就曾经是剑阁的弟子，因此对于这里的一切环境都相当的熟悉。不需要别人指明路径，剑魔就能找到宗派后边的剑窟。

　　“剑魔你等着吧，掌门定然会斩了你。”孙剑尘当着这么多外人的面，当然不能呼喊掌门为老爹，否则岂不是让人笑话。

　　若是他真的说什么会让老爹来报仇，岂不是就像是小孩被欺负了一般，所说的话吗？

　　此时，剑狂孙剑尘已经恢复了正常的状态，很帅气的挽了一个剑花，就将金光长剑还入鞘。潇洒的走过来，拱手朗声道：“诸位豪杰远道而来，真是令我们剑阁蓬荜生辉，幸何如之啊！大殿之上，都已经准备好了点心和好酒，大伙儿且来歇会儿吧。”

　　于是所有人都跟着去了，段誉本想跟着剑魔前去看看，但是现在确乎不能太过特立独行。

　　根据西门侯所言，此次剑阁以干将、莫邪的威名引来这些武林豪杰，其实就是为了即将出炉的破魔剑献祭。因此料定用不了多久，剑阁掌门就会派人带他们前去破魔剑所在的地方。

　　段誉是睿智之人，不会盲目的行事，此时已经将大概的情况，在脑海里边分析了一遍。

　　剑阁的大殿颇为的宽敞，容纳好几千人都没有问题，相当于是在练武场的上边，搭建了一个屋顶一般。

　　先于他们来此的武林豪杰，已经有两千多人，大多数人都是抱着看热闹、打酱油的心态。

　　当然其中也不乏一些高手，在战斗之前，真正的高手都可能隐匿起来，不只能从表面去观察。


第二百七十九章 但愿相逢不相忘

　　段誉并没有在大殿里看到多少熟人，这也没什么，毕竟武林如此之大，江湖豪杰如同过江之鲫，多不胜数。

　　总的来说，此次听闻干将、莫邪这两柄古剑之名而来此的武林人士，大多数是离此比较近的。

　　若是在东海以及漠北、西域之人多半没来。

　　大殿里边有很多的长条形的石桌子，上边雕刻着飞龙，云雾缭绕，很是生动写意。而大殿的墙壁之上，也有很多大型的壁画。

　　诸如“清明上河图”、“秋郊饮马图”、“赤壁之战”各种大型的图谱都被绘制成壁画。

　　让人颇为的眼花缭乱，但也愈发的彰显大气磅礴。

　　蜀中剑阁不愧是大宗派，不仅这大殿的装饰华丽，而且这里的侍女也颇为的美丽。蜀地果然是山清水秀的好地方，这里的女子也是如此的娟秀，充满了灵气和秀气。

　　“三弟，快看，那前边来了个女子，太过美丽，似乎不是侍女，因为旁边于很多的随从。”虚竹很惊讶的指着前边道。

　　虚竹经过这大半个月在缥缈峰灵鹫宫里的潇洒生活，对于女子的鉴赏能力也提高了许多。如今太几乎已经算是个中高手，只需要稍微的一瞥，就能判断眼前女子究竟有多美。

　　段誉遂循着虚竹指的方向看去，但见一个锦衣华服的女子，披着蜀绣披风。头戴璎珞冠，画着很有古韵的妆。

　　“这女子好熟悉！”段誉道。

　　“哈哈，段少侠。你若敢用这句话上前去搭讪，我就真的服了你。”西门侯笑道。

　　段誉并没有回答他，而是继续盯着前边那个女子看，这让虚竹和西门侯颇为的无语。

　　“三弟啊，不是愚兄说三道四。但你这般当着许多武林豪杰的面，盯着人家姑娘这么不转眼的看，真是不合适。你会被让别人看不起的。咱们总还是要低调一些的好。”虚竹赶紧在旁边劝告段誉。

　　“虚竹大侠所言甚是，段少侠你也太明目张胆了。堪称我辈楷模，当然，就看你能否敢上去搭讪了。”西门侯继续在旁边这般道。

　　或许他自己不敢去做的事，就打算鼓动别人去做。那么他心里也就畅快许多了。

　　结果还没等西门侯继续的劝告，段誉就立即起身，然后直接向着前边那个很美的女子走去。

　　“什么情况？段少侠这是疯了么。”西门侯目瞪口呆的道。

　　“哎，三弟还真是假正经，平时在我那里，送他侍女都坚决不要，如今真是丢尽颜面了。”虚竹也很无奈的道。

　　结果段誉走到那个女子的面前，道：“是你吗？”

　　此女子回过头来，深深的看了段誉一眼。四目相对。

　　“你是段誉？”此女子诧异的道：“你怎会来此。”

　　“是我，蜀中剑阁以古剑引来天下豪杰，我怎能不来。那么你真的是孙菲月？”段誉道。

　　此女子点头。不过表情还是有些不自然，以至于她的微笑在旁人看起来，却是颇为含蓄，可谓倾国倾城。

　　稍微沉默了一下，孙菲月道：“上次在大理天龙寺，真是抱歉。我让你丢失了一卷六脉神剑。”

　　“过去的事就算了，况且鸠摩智并没有因为夺取了那卷剑谱就真的练成了。没有大理段氏的一阳指作为基础。根本就练不成六脉神剑。”段誉潇洒一笑道。

　　他们这般旁若无人的聊天，让大殿之上的所有人都瞪大了眼睛。虽说段誉很俊雅，但是敢在蜀中剑阁的地盘去这般的跟其很有地位的女子搭讪，这是很不靠谱的事。

　　那么只能有一种解释，那就是段誉和孙菲月曾经认识，这是大多数的武林人士经过一番分析之后得出的结论。

　　“你为何加入了蜀中剑阁？以后不跟随鸠摩智了吗？”段誉很好奇的问道。

　　他跟孙菲月本来就没有什么仇怨，当时为了六脉神剑的剑谱而战，相当于是两军交战，各为其主。

　　如今故人阔别重逢，段誉感觉颇为的亲切。在如此广阔的江湖武林之中，有多少人可以算是故人呢？能够重逢的又有几个呢？

　　“鸠摩智仍然是我的师父。不过我本就是蜀中剑阁之人，你仔细想想我的名字就应该明白了。如今剑阁有这么重要的事，我当然要回来帮忙。”孙菲月嫣然一笑道。

　　她顺手拿起旁边桌子上的两个青瓷酒杯，将其中的一个酒杯递给了段誉。

　　相逢一笑泯恩仇，酒杯一碰，千言万语，都化为缄默。一杯浊酒喜相逢，此之谓也。

　　“段少侠的搭讪手段真是厉害，居然这么一会儿工夫，就仿佛跟这美丽的女子很是熟悉一般。看见没，这女子居然主动的向段少侠敬酒了。”卖宝剑的小贩西门侯咧嘴笑道。

　　虚竹摊手表示无奈，道：“反正我是没这个本事的，以后有空得让三弟传授我几招搭讪之术。”

　　此时，段誉心里念叨着：“孙菲月，孙……她既然姓孙，而蜀中剑阁的掌门名为孙剑尘，掌门之子是剑狂孙涛。那么孙菲月在此如此有地位，难道她是孙剑尘之女？”

　　段誉遂问道：“原来你是掌门子女么？”

　　“段公子果然睿智。”孙菲月忽然近前，螓首偏过来，说起了悄悄话道：“段公子，如果你这次能够帮助剑阁守护破魔剑。那么小女子无以为报，愿意为你做任何事。”

　　段誉心中一凛，稍微有些旖旎的情绪，不过他很快就冷静下来，皱眉道：“上次在天龙寺里边，我本来击败了你，却因为一念之仁，怜香惜玉，没有杀你。却害得六脉神剑的剑谱被夺走了一卷，终究是误了正事。而这次我本就是打算来夺剑的，你就别指望我帮你守护破魔剑。”

　　孙菲月嫣然笑着，沁人心脾的香气在周围弥漫，段誉却没有因此而变得意识模糊。

　　他立即退后一步，道：“言尽于此，你好自为之吧。我兄弟那边还等着我呢！”

　　说罢，段誉再不流连，就转身大步走回了虚竹那边。

　　孙菲月愣了一下，不过心里却是很阴沉的道：“好你个段誉，居然敢拒绝我，那么你总会吃到苦头的。到时候我非得让你来低声下气的求我。”段誉当然不知道孙菲月会是这样的心理，他本是光明磊落之人，见到故人，当然会上去打招呼。

　　这样却被孙菲月当作了挑衅，然后她就在比较前边的位置坐下。大伙儿都在吃着这蜀地很特别的点心，虽然比起江南一带的点心的种类少些，但却没有那么的甜腻。

　　而且蜀地的点心多用果子为材料所制成，十分的贴近自然。

　　再加上这里的酒，芬芳馥郁，喝起来还很有后劲，武林豪杰们大多数是好喝酒之辈，因此都很高兴。

　　至于酒中是否会下毒，大伙儿并不担心，因为若剑阁真的敢如此做，那么他们宗派的名声也就彻底毁了。

　　任何一个门派要在江湖之中长久的立足，必须要将名声和宗旨放在最前边。

　　倘若在夺剑的过程之中，武林豪杰们出现了大量的伤亡，那算是正常情况，并不会影响剑阁的声誉。说不定还能增加其威严，这就跟少室山以及泰山之战差不多。

　　段誉举杯四顾之际，终于发现了一个熟人，而且还是他的好兄弟。此人一袭白衣，腰间悬挂一柄狭长而雪亮的剑，也可以称为东瀛武士刀。他戴着斗笠，不过那柄剑和桀骜冷漠的气质，已经表明了他是谁。不是别人，他正是黑川大臧。

　　“好兄弟，这几个月不见，真是想死你了。”段誉走过去揽住其肩膀，大笑道。

　　黑川大臧本能的要反击，不过听得这熟悉的声音，顿时反应过来，掀开斗笠一看，顿时颤声道：“段大哥，居然是你？”

　　“没错。咱们兄弟能在剑阁相逢，还真是有缘。没啥好说的，喝个痛快！”段誉当即将旁边的几坛酒提过来摆在桌子上。

　　周遭的武林豪杰倒没觉得什么，而周遭来往的剑阁侍女以及剑阁弟子们觉得很不可利益，他们小声议论之后，得出的结论是：“这些外来武者还真是穷疯了，忽然见得这么好的酒，非得吃个够本，真是可怕！”

　　段誉和黑川大臧都是心心相印的好兄弟，当即很豪爽的喝酒，并且各自诉说这段时间以来的际遇。

　　而段誉在珍珑棋局、光明顶以及少室山这些战斗，早就被黑川大臧所知，毕竟这样的大事，在武林之中，流传甚广。

　　黑川大臧的事迹，段誉却没听闻过，现在才得知，自从上次在东海之滨，被神秘的夫妇抢走了干将、莫邪两柄古剑，黑川大臧就一直追寻而来，果然是在剑阁。

　　然后他就潜伏至今，之所以没有夺回两柄古剑，有两个原因：“其一是黑川大臧没有必胜的把握，毕竟欧冶子夫妇当时能从群豪之中抢走古剑，实力非同小可。其二则是黑川大臧也发现了破魔剑这个秘密，因此就打起了此剑的主意。”

　　总的来说，武林之中的高手虽多，但真正的神兵利器却很少，据说破魔剑的威力犹在干将、莫邪之上。常言道，青出于蓝而胜于蓝，就是这个道理。


第二百八十章 掌门孙剑尘

　　蜀中剑阁之中有很多高手，黑川大臧就算再擅长隐匿和潜行，也多半被发觉了。

　　段誉觉得剑阁之所以没有声张，是为了谋划很大一盘棋局。

　　他们把“干将、莫邪”两柄古剑在剑阁的消息放散出去，就是为了引来大量的武林豪杰，然后展开一场厮杀，以大量的武者之血，来血祭破魔剑。

　　知道这本质的人很少，因为破魔剑的消息并没有传开。段誉也是从西门侯那里得知的，否则他还会将注意力集中在争夺干将。莫邪。

　　段誉和黑川大臧谈及这段时间大家的际遇，就压低了声音，在武林人士齐聚的剑阁大殿之上，最好还是低调一些。

　　“三弟，你跟这位朋友喝酒，怎么不喊我一起呢？”虚竹笑着走过来。“二哥快来，让你认识一下这位朋友。”段誉道：“他是黑川大臧，东瀛剑客，但他本质却是中原人，是小的时候，他父亲带着他去东瀛学剑道的。”“幸会，幸会！”虚竹微笑拱手道。

　　“段兄的兄弟，也就是我的兄弟，二哥你好。”一向很冷漠孤傲的黑川大臧，此刻却表现得很友好热情。

　　毕竟他不是真的铁石心肠，而是一直没有发现可以让他交心的人。对于段誉，黑川大臧是不会有任何怀疑的。

　　想当初黑川大臧在东海之滨挑战五色帆船的主人紫衣侯。可谓险胜。当时他也受了伤，结果被数千武林人士围攻，多亏了段誉仗义相救。两大高手并肩作战，双剑合璧，才杀出重围。

　　也正是从那次的战斗之后，黑川大臧就认定了段誉是好兄弟，有的人，只要你认为他是兄弟，那么一辈子都是。

　　然后。他们三兄弟就畅饮起来。

　　西门侯没有过来，因为之前他被段誉击败。就觉得心惊胆战，或许是因为他的本能。

　　此人向来谨慎，见得黑川大臧装束诡异，而且无形之中散发出大量的寒意和杀气。愈发的不敢过来。

　　其实，西门侯也并不是胆小怕事之辈，否则他就不会去抢夺剑阁弟子的佩剑去摆地摊卖了，只是不想去面对不必要的危险。

　　周围的武林人士，什么样的人都有，当然这么多的点心和好酒当前，也都没有装清高的道理，于是大伙儿喝得个热火朝天，反正不要钱。能喝多少都是赚的。

　　“蜀中剑阁掌门到！”一个侍者的声音颇为的嘹亮，响彻于整个宽阔的大殿。

　　在场的所有人的目光都被吸引过去，抬头一看。但见一个穿着蓝袍的中年人走到了大殿之上边的白玉大椅子上，旁边跟着一个剑卫，帮他拿着一柄松纹古剑。

　　段誉仔细打量此人，蓝袍其实也是用很珍贵的蜀锦制成的，显得很低调，他的头发已经黑白驳杂。脸有些苍白，双目却炯炯有神。

　　他确乎是一个剑道高手。已经将浓郁的剑气收敛起来，一般的人是觉察不到的。

　　段誉忽然想起剑魔在山门之前曾经说过，剑阁的掌门孙剑尘算得上是一个不错的对手。此人能够被剑魔如此的高看，确实很有底蕴。

　　这时有两个青年公子也走了进来，分别站在掌门的两侧，其中一人很熟悉，是剑狂孙涛。

　　至于右边的那个一袭白衣，飘然若仙的公子，或许就是剑魔所言的掌门的大儿子，公子扶苏。

　　也就是说，剑阁现在已经出现了三个剑道高手。

　　剑狂孙涛虽然被剑魔一剑击退，但是要将他完全击败，估计也要费一些时间。更别说，剑狂孙涛面对在场的大部分武林人士，都是可以横行无忌的。他至少有着先天实丹境界的修为，而且有着独特的剑道绝招。

　　只是因为剑魔的光芒太过耀眼，将他掩盖了而已。

　　“欢迎诸位武林豪杰来到我们蜀中剑阁，想必大家都是为了夺取，干将、莫邪而来。我们剑阁绝对不是自私的宗派，所以会给大家一个公平的机会。今晚，咱们就在后山的剑窟里边，看哪位英雄能够最终夺得古剑。”掌门朗声道，可谓不怒自威。

　　“孙掌门，你这么做究竟是图了什么？要是古剑被别人夺走了，剑阁不就是损失惨重了吗？”有人很好奇的问道。

　　“这位朋友问得好。其实，世上没有不透风的墙，若是我们剑阁隐瞒这个消息，表面上保住了古剑。但是很快武林之中的各路好手仍然会得到消息潜入我们剑阁捣乱。”

　　掌门道：“与其陷入那样麻烦的境地，不如咱们开诚布公，让真正有本事的人夺得古剑。无论结果如何，剑阁都将在此战之中扬名武林。”

　　段誉听得冷笑不已，觉得掌门果然是老谋深算，这番大义凛然的讲话，半真半假，这也是最能令人相信的谎言。

　　若是他现在将破魔剑以及血祭的事情说出来，也不知还有多少武林人士敢继续趟浑水。

　　接下来，就是一些场面话。由于要到晚上才是夺剑开始的时候，还有很长一段时间的余暇。

　　大伙儿一边吃着点心喝酒，一边欣赏着孙菲月的剑舞。

　　她的剑法在这一年里有了很大的提高，虽说武功境界只是先天虚丹境界，但是她在剑道之上也有独到的造诣。

　　剑气如霓裳，光影变幻，动静有度，姿态蹁跹。

　　孙菲月脚下纤纤作细步，很快就来到段誉的面前，一道剑光闪烁，淡青的长剑就挑起了一杯酒，然后递在段誉的面前。

　　段誉却没有接，而是向虚竹使了个眼色。

　　“好兄弟，你不接，我接！”虚竹嘀咕一声，当即就去拿这酒杯。

　　孙菲月不乐意了，她觉得虚竹并不帅气，甚至还有些呆头呆脑的。况且当着这么多武林人士的面，孙菲月向段誉敬酒，却不被接受，她当然有些愤怒。

　　于是剑光飞掠，孙菲月向虚竹发起了进攻，看似只有一剑，实则分化为六道剑光，犀利无比。

　　可惜这是属于班门弄斧，如今的虚竹岂是她能对付的？

　　虚竹稍微一侧身，使出天山六阳掌，立即就将六道剑光崩碎，转瞬变招，使出天山折梅手，鬼使神差的夺下了孙菲月手中的淡青长剑。

　　然后，虚竹潇洒的喝掉杯中酒，然后双手托着此剑奉还。

　　“剑有双刃，容易误伤人，孙姑娘还是好好的在大殿中间去舞吧。”虚竹微笑道。

　　孙菲月气得一跺脚，然后拿了此淡青长剑就走回去。

　　她早就在外边学会了独立，因此也不会因为被欺负了，就去喊她爹或者兄长来报仇。

　　在场的武林人士不得不对虚竹刮目相看，都觉得之前以貌取人，原来虚竹是个高手，因此人们看向虚竹的目光也变得敬畏起来。

　　酒足饭饱之后，大伙儿就在椅子上小憩了一阵子，渐渐的夕阳沉落，夜幕降临。

　　“诸位豪杰，已经是晚上了，请随我前去剑阁后山的剑窟，是时候让诸位豪杰各凭本事夺取古剑了。”孙菲月在白玉大椅子之前站着，朗声道。至于掌门孙剑尘和公子扶苏，剑狂孙涛都已经悄然离去，估计是先行去剑窟里边作准备了。

　　或许有的武者有贪小便宜的心理，趁机继续大吃大喝；也有的武者是觉得此次前去夺剑，九死一生，因此宁愿做一个饱死鬼。

　　原本恢弘大气的剑阁大殿，却因为大量的外来武者这么一倒腾，显得很是狼藉不堪。

　　段誉、虚竹、黑川大臧以及西门侯就当即前行，他们并没有白吃白拿的习惯。

　　走出大殿，段誉在这个方位能望见剑阁的练武场，但见好几千的剑阁弟子正在练武场之上演练剑法，每一簇弟子修炼的是一个类型的剑法，一招一式之际，都相当的整齐。

　　而好几簇剑阁弟子演练的都是不同的剑法，看起来蔚为壮观。

　　准确的说，只要将其中排名前几百的弟子分散到江湖之中，他们每个人都能够建立一个小的剑道门派，传承衣钵。

　　“蜀中剑阁果然了得，这样一股势力，是其他大宗派都不能小觑的。”虚竹感叹道。

　　黑川大臧却看到了更为深层次的东西，他沉吟道：“夺剑行动马上就要开始了，但是绝大部分的剑阁弟子仍然还像往常一样的在此练剑。可见，掌门的心好狠，他要让各路豪杰在剑窟里边厮杀得差不多的时候，才会带领着剑阁弟子们攻下来。”

　　“黑川兄不必担心，咱们又不在乎到底是那边的势力占据优势，咱们兄弟几个人只需要尽力去夺取破魔剑。至于保命和撤退，对于咱们来说，应该不成问题。”段誉淡笑道。

　　“三弟此言甚是。”虚竹笑道。

　　黑川大臧也点头，他一向以段誉马首是瞻。

　　西门侯却是摊手表示无奈，因为在他看来，这次夺剑行动真的很危险，保命将是仅此于夺剑的大问题，没想到段誉和他的两个兄弟却那样的自信。

　　曾经他以为自己很狂妄，恃才傲物，现在西门侯终于发现，自己错得很离谱。

　　须知，山外有山，人外有人，并非虚言。

　　段誉瞥了一眼周围的各路豪杰，他们一个个都摩拳擦掌，显得很兴奋的样子，真替他们感到悲哀。


第二百八十一章 剑窟

　　在武林之中闯荡，武功低微并不是什么悲剧的事，只需要小心谨慎，也能过得比较好。

　　最为悲催的，则是那些没有自知之明，而且也没有洞察危险的眼光，那么事实就会给予他们狠狠的打击，让他明白江湖险恶。

　　此时夜幕刚降临不久，深秋的夜，雾气氤氲，整个剑阁所在的山峰的雾气更为浓重，只能看到几丈之外的地方。

　　明月在天际升起，清冷而皎洁的月光遍洒在这片山川之上，在雾气的渲染之下，如梦似幻，称之为仙境也不为过。

　　在场的武林人士们可没有那个闲情逸致去欣赏什么月光和雾海，他们都忙着要去剑阁的后山剑窟里边，参加夺剑行动。

　　从春秋以来，干将、莫邪之名就传遍了九州大地。许多武林人士都有一种误解，觉得只要自己得到这样的剑，就势必能够依仗着它纵横天下。殊不知，剑只是兵器而已，能够让剑客更好的发挥其剑道。

　　没有足够的实力，却妄图占有宝剑，那么就是匹夫无罪，怀璧其罪。一旦成为众矢之的，那么结局往往会很悲催。

　　对于这些道理，段誉是深有体会，当然不是他自己的经历，因为他在穿越之前，看过的倚天屠龙，就说的这么个事。

　　正所谓：武林至尊，宝刀屠龙；倚天不出，谁与争锋？

　　厉害的并不是屠龙刀和倚天剑。而是藏在屠龙刀里边的武穆遗书，因此就可以号令天下，至于藏在倚天剑里边的九阴真经。则可以仗此练就绝世武功，因此可以跟屠龙刀对抗。

　　段誉心里笑道：“现在这些汇聚于剑阁的武林人士，他们却不知道干将、莫邪不过是用来吸引他们来罢了，说不定这两柄古剑已经毁了，真正的重头戏是破魔剑。”

　　由于现在还没有亲眼见过破魔剑，所以段誉并不能下结论说此剑究竟有什么特别和厉害之处。

　　片刻之后，在孙菲月的带路之下。武者们都来到了剑阁后山，在山壁之上有一个青藤掩映的洞窟。

　　于洞窟的旁边。矗立着一块石碑，上边镌刻着两个暗红的大字“剑窟”。旁边还标注了什么闲人免进，不过现在不存在这个问题，各路武林豪杰都是被掌门请来的。当然得进去放手一搏。

　　“剑窟，难道就是剑阁里边铸剑的地方吗？”段誉小声问旁边的西门侯。“没错，正是如此。由于剑阁一直以来对于剑窟都保密得很好，就连我这个蜀中本地人，也不知道剑窟里边究竟是怎样的构造。”西门侯道。孙菲月当先走了进去，其他人则是鱼贯而入。

　　甚至于这些人还拥挤起来，他们本能的认为，先进入剑窟的人会有优势。

　　“三弟，咱们都运足内力冲进去吧。”虚竹比较实在的道。

　　“不必了。最后进去也是一样。就算里边有人先得到古剑，要出来也还得经过咱们这关。”段誉淡笑道。

　　黑川大臧深以为然的点头，他一直以来都是很隐忍的。对于时机的等待和把握，甚至超过了段誉。

　　忽然，剑窟里边传来喧哗和惨叫之声，接下来，段誉和兄弟们也都进去。

　　里边的光线倒是比较的亮堂，因为每隔一定距离都有着不小的熔炉。火焰灼烧，温度也很高。以至于整个宽敞的洞窟都笼罩在一层火焰的光芒之中。

　　在门口的石壁上，镌刻着五个字，剑窟第一层。

　　这里或许本就是一个天然形成的大型岩洞，被剑阁这般改造得如同砖窑一般。

　　段誉抬头一看，但见许多武林人士在厮杀争夺，并不是为了什么干将、莫邪，而是地上散落的一些材质还算不错的剑。

　　“你们不要抢啊！这些剑只是我们剑阁的入门弟子才用的，这第一层没什么好剑。”孙菲月朗声道。

　　但是大部分的武林人士都没有见过世面，而且还是很现实的人，他们不会轻易的相信别人之言，只在乎能够实际得到手的好处。

　　而那些见过世面的，以及稍微明智一些的武林人士，则是赶紧进入了剑阁第二层。

　　段誉和兄弟们互相望了一眼，也都懒得去理会这些为了一些蝇头小利，散落在地的破剑而拼命的人。

　　他们纷纷施展飘逸的轻功，几个闪烁就来到了剑阁第一层的尽头，在角落里，有着一个宽约一丈的洞窟，向下延伸，显然就是通往第二层的通道了。

　　段誉当先下去，他现在算是明白了，剑窟应该有好几层，越到高的层次就越要往下边去。

　　剑窟第二层，范围要比第一层稍微狭窄些，这里的人也还比较多，至少有一千多人。

　　依然是充满了火焰光芒，温度很高，段誉有北冥真气护体，没觉得有什么不适。

　　地上散落的各种长剑，比第一层的剑更好。

　　有些人明知以自己的实力来参加这次夺剑行动本就是打酱油的，因此就适当的捡取几柄剑阁的好剑回去，也不算是徒劳无功。

　　厮杀仍然在继续，武林人士都不是省油的灯，一个个的平时豪爽重义气，但到了分配利益的时候，就立即翻脸。

　　尤其是那些临时组成的队伍，现在更是厮杀得厉害。

　　没啥好停留的，段誉带着队友们继续前行，这般到了第七层。

　　只有两百多人抵达了这里，几乎都是后天一流武者以上的实力，头脑和武功都不错，因此才坚持到这里。

　　第七层似乎仍然不是剑窟的尽头。孙菲月却早已不见了踪影。

　　这里的范围相当于剑窟第一层的一半，有很多的猛兽，他们居然在这里待着并不互相残杀。而是一起对付外来的武者。

　　洞窟里当然不会生长猛兽，应该是剑阁下达命令，让弟子们捕捉这些猛兽放在此地，用意消耗武者们的实力。

　　能够闯过去的，那么就是真正的精英。

　　破魔剑确乎需要武者之血来祭炼，但却不能要一般的武者的血，而是需要武功高强。有着真正勇气的武者之血。

　　大伙儿各自施展绝技，蟒蛇、老虎、豹子和猿猴。都纷纷丧命于武者的剑下。武者也有牺牲，惨叫之声不绝于耳。

　　当然，这样的战斗相当惨烈，猛兽们可不会理会武者们的任何剑法。施展的都是其捕猎的凶狠手段。

　　当第七层的猛兽被尽皆除掉之后，两百多武者也只剩下了一百五十人。段誉始终没有看到掌门、扶苏公子、剑狂孙涛以及剑魔等人，很可能他们早就到了剑窟的最底层。

　　“这位少侠，你的实力，大伙儿有目共睹，要不就由你来带队吧。”一个中年刀客走过来，很恭敬的向虚竹道。

　　之前在剑阁大殿之上，虚竹对付孙菲月，显示了一下高深的武功。因此现在这些人将注意打在他身上了。

　　“真是抱歉得很，我从来不会带队，都是随大流的。况且我做事更没主见。让我带队，那不是摆明了坑大家吗？”虚竹连忙挥手道。

　　段誉、黑川大臧和西门侯都忍俊不禁。

　　武者们虽然劝说不了虚竹来带头，不过却还是跟随者他，眼见得虚竹进入了剑窟第八层的通道。这些人就立即一窝蜂的跟下去，很显然，第七层的这些猛兽让大伙儿吓破了胆。

　　只要不笨的人都能猜到接下来还会遇到更多的危险。有高手带路，当然是较为稳妥之事。

　　剑阁第八层。似乎还不是最后一层，大伙儿都感到有些茫然了。这里有五十个剑阁武者，穿着甲胄，手持青钢剑，很冷峻的矗立在那里。“原来是剑阁的兄弟，你们不必在这里迎接咱们这些江湖草莽，赶紧一起去剑窟的最深处吧。”虚竹憨厚的笑道。

　　其他人也放松了警惕，走过去准备跟剑阁武者们打招呼。

　　结果只听得一个冰冷的声音：“杀！”

　　然后五十个剑阁武者都发疯似的冲杀而来，好家伙，这每个剑阁武者都有至少接近后天一流武者的实力，而且穿着甲胄，手持青钢剑，一齐冲杀过来威力极大。

　　段誉和队友们根本不会去理会周围其他武者的死活，只需要保住自己和兄弟几个就行了。

　　没有犹豫，段誉施展凌波微步，在拥挤的人群之中不断的巧妙变幻位置。

　　此时有五个剑阁武者将他当做攻击的目标，纷纷挥剑劈斩而来。“就你们这样的，也敢挑战我？”段誉不屑的淡笑一声，随手发出六脉神剑，只不过一个照面，就击杀了这五个剑阁武者。

　　段誉明白这些人的甲胄防御很好，所以他以六脉神剑攻击的都是这些人的喉咙。

　　但是大部分的武林人士都显得很艰难，往往他们的兵器轰击在剑阁武者身上，没有多大的伤害，但是剑阁武者反击一下，青钢剑就能要了他们的老命。

　　“真是不公平啊！我有好多的精妙刀招都施展不出。”一个先天虚丹境界的武者怒吼道。

　　可惜周围太拥挤，而且他被四个剑阁武者围起来，然后不顾一切的将之斩杀。

　　在这里，没有所谓的武林地位和名号，只能凭实力说话。

　　“咱们团结起来，一百五十多个豪杰对付五十个剑阁武者，难道还不够吗？咱们离得最近的人就联合起来，一起对战。”有人当即站出来呼喊道。但是话音刚落，此人就被一个剑阁武者从后边斩下了首级。


第二百八十二章 唐门四杰

　　经过段誉的观察发现，这些剑阁武者简直就是没有了自我意识，似乎被什么特别的方法给控制住了，以至于他们就如同傀儡一般，只知道疯狂的挥动手中的青钢剑冲杀。

　　刚才有个人站出来，振臂一呼，让大伙儿团结起来，结果话刚说完，此人的首级就被一个剑阁武者从后边斩了下来。

　　他的首级在扑满熔岩灰烬的地面打了个滚，眼睛瞪得很大，保持着很震惊的表情。

　　看到这情况的武者们几乎都被激怒了，于是克制了心里的恐惧，他们都悍勇起来。

　　如今还剩下一百二十多个武者，跟五十个穿着甲胄的剑阁武者拼杀，很快就占了上风。

　　段誉在后边释放者六脉神剑，也并不是每道剑气都必定能够击杀一个剑阁武者，因为他们的甲胄防御太过坚固，而且甲胄之间的缝隙也很细小。

　　至于攻击他们的脖子什么的地方，也有些难度，因为如今在剑窟第八层里边，范围有些狭窄，所有的人挤在一起，稍不注意就会误伤己方之人。段誉虽然跟这些各路武林人士没有什么交情，但也不想滥杀无辜。如此一来，他出手也就慢些了，只有在确认无误的情况之下，才会发出凌厉的剑气，一击致命。

　　虚竹本已还俗，只是心中还是以慈悲为念，他不愿大兴杀戮。就算是冲杀到他面前的剑阁武者。虚竹也只是以天山折梅手夺下其手中之剑，然后一脚将之踹飞。

　　后果不言而喻，失去了青钢剑的剑阁武者立即就被附近的武林人士们乱刀斩杀。

　　“阿弥陀佛！”虚竹颇为无奈。

　　至于黑川大臧。则在寻找下一层的入口，他一步步往前走去，双手持着雪亮的细长宝剑，也可以称之为东瀛武士刀。

　　但凡有人拦路，无论是各路武林群豪，还是剑阁武者，他都毫不犹豫的出剑。银白的剑光一闪即逝，每一次出剑。就会有人倒下。

　　黑川大臧自从踏入江湖以来，都是如此简单而冷酷的行事，他并非不明白自己这样做其实很不对，至少应该有些仁慈之心。可是经过多次的实践表明。仁慈之心，只会减慢他的出剑速度，剑气也不会凌厉如往昔。终于，在片刻之后，黑川找到了下一层的入口，运声音于内力之中，很是响亮：“段兄快来，咱们去下一层。”

　　于是，段誉、虚竹和西门侯都循声而去。

　　其他武者们听到这消息。愈发的奋勇起来，待得段誉他们踏入剑窟第九层一会儿，所有的剑阁武者也都丧命。

　　剑窟第九层。这里跟前边的八层都不一样，因为这里就是剑窟的最后一层。

　　范围较为开阔，相当于半个剑阁的练武场那么大。

　　段誉扫视了一下周围的环境，这里没有熔炉，而是更为夸张的存在，地上居然有很多类似于水渠的存在。而在其中，汨汨流淌着的是赤红而滚烫的岩浆。

　　其中不断的有气泡。看起来震撼心灵，试想，若是谁在这里不小心掉近了岩浆沟渠里边，会有这样的下场呢？简直难以想象。

　　岩壁并不是嶙峋突兀，而是被仔细的雕琢过，上边有着很多副大型的壁画。

　　这可不是在剑阁大殿里边的那样如同“清明上河图”的清新婉约，剑窟第九层的壁画，很古朴而简约，绘制的是古时的先民刀耕火种，以及狩猎之类的内容。

　　在后边的位置，终于出现了关于铸剑的壁画，尽管只是简单的笔划，却将那古老而恢弘的意境完全的勾勒且渲染出来。

　　壁画的内容也有岩浆、剑侠，火麒麟、蛟龙以及古时的征战，似乎诉说着曾经的哀伤。

　　除了这些，剑窟第九层最让人惊讶的则是地面倒扎着的古剑，都是材质极好的，不过上边都有些锈迹，彰显着岁月的沧桑。

　　进入剑窟第九层的武者只有八十多个，最开始可是有好几千人的，许多人在中途就选择了离开，或者丧命于各种阻碍之下。也就是说这八十多个武者都是佼佼者，不仅有着一技之长，运气和心志都不错。

　　因此他们见得这么多的古剑，并不是很兴奋，大多数人反而很疑惑的道：“如此多的剑，要从中寻找到干将、莫邪愈发的艰难了。”

　　段誉淡笑不语，因为他们要找的不是这两柄剑，而是传说之中还未出炉的破魔剑。

　　岩浆不断奔腾流转，不仅将周遭的环境和古剑映照得通红，而且还让温度急剧升高，达到一个骇人听闻的地步。

　　在场的武者都不得不运转内力来抵挡这过分的炎热，只要达到后天一流武者的境界，要以内力抵挡炎热也不算太大的问题。

　　段誉和队友们向前走去，层层叠叠的倒扎在地上的长剑就如同灌木丛一般。

　　浓烈的血腥味儿随着灼热的风扑面而来，西门侯皱眉道：“难道说在咱们来这之前，已经有了一批寻剑的武者葬身于此？”

　　“此言差矣，我这两个月以来，都潜伏在剑窟附近，没有见到其他的外来武者进入剑窟。倒是不时就看到剑阁弟子们扛着绑缚着的各种野兽到来。”黑川大臧沉声道。

　　段誉愈发的觉得剑阁的重地剑窟第九层，果然非比寻常，这样的地方在武林里很少见。

　　就算是当年在湘西的名剑山庄，那里的铸剑之地也就相当于一个大型的铁匠铺而已，怎么会如同剑窟这么夸张呢？

　　再前行了一段距离，赫然见得地上堆积着大量的野兽尸体，诸如狮子、老虎、野狼和犀牛。

　　蜀地当然没有狮子，想必这是从其他地方抓来的，这些野兽都是被利剑割喉而死，在岩浆的炙烤之下，底下已经如焦炭，而上边的皮毛保存得还算完好，因此可以辨认这是什么种类的野兽。

　　每一个武者都提心吊胆，这里绝地不是横行无忌的地方。

　　前方有一个按照九宫八卦布置的高台，上边站着寥寥几个人。段誉迎着这耀目的红光，凝目一看，但见其中就有剑阁掌门孙剑尘，公子扶苏和剑狂孙涛、孙菲月。

　　而在高台的最中间，有一对中年夫妇打坐着，他们都闭目冥思，手掌抵在一起。一青一红的两种光芒在他们的手掌之间缭绕，恰似有着灵性一般。

　　“孙掌门，你在剑窟里边布置下了层层阻碍，选拔出了我们这些高手，那么总该把古剑，干将和莫邪拿出来，让大伙儿凭本事去争夺了吧！”一个戴着斗笠的剑客冷笑道。

　　孙剑尘深深的看了此人一眼，忽然以威严的声音道：“阁下既然站出来说这等话，那么就该将斗笠揭下来，显现庐山真面目。”

　　这人稍微犹豫了一下，终于横下心，扯下了斗笠。是一个面容有些苍白冷峻的青年，眼睛细长，显得很阴森。

　　“原来是蜀中唐门的唐天纵，莫非你们唐门四杰都来了吗？”扶苏公子悠然笑道。

　　紧接着，从众人之中走出另外三个斗笠人，揭下斗笠之后，但见得年纪有大有小，老者年近古稀，年轻者未及弱冠。唐门四杰并不都是四个年轻人，而是掌门以下，武功最高的四个人。

　　扶苏公子和他弟弟孙涛互相望了一眼，目光里都有着冷酷的笑意，然后他俩都去高台的后边，各自拿了一把剑出来，分别扎在前边的石头里。一青一红的两柄剑，黑川大臧沉声道：“干将、莫邪，终于再次看到它们了。我还以为再也找不回这两柄古剑了。”

　　“你们要的剑在此，但是要真正的武功最高者才能得之。唐门四杰若是有意向，你们就一起上吧。”扶苏公子冷笑道。

　　“狂妄之极，受死吧！”唐天纵当即和唐天星联手，对付扶苏，而唐云化和唐少灵则对付孙涛。

　　他们之所以不愿四个打一个，是为了顾及蜀中唐门的名声，否则就算是胜了也不光彩。他们的打算也很简单，将干将、莫邪都夺到手，然后溜之大吉。

　　“嘭～”唐天星干脆利落的发出一大蓬淬毒之砂，如同风暴一般，与此同时，他手持湛蓝匕首刺向公子扶苏的喉咙。

　　唐天纵也发出六枚毒镖，分别瞄准了公子扶苏的六个重要穴位，只要被击中，几乎都是内力被阻断，成为废人。

　　“宵小之辈，不过如此。”扶苏公子腰间长剑，是一柄银蛇剑。

　　没有人能形容这一剑的速度，以及这一剑的炫目光华。

　　顿时一大蓬淬毒之砂都被浑厚的剑气给反弹回去，唐天星躲闪不及，满脸都中了此砂，在地上抱头打滚。

　　扶苏公子飘逸的挥动银蛇剑，将六枚毒镖都挡开，顺势发出一道白银剑气，将唐天星的首级斩下。

　　唐天纵大怒，手持两柄匕首，狠戾的袭来。

　　他是有准备的，因此跟扶苏公子拆解招数有来有往，威风凛凛。至于另一边的战斗，孙涛将金光长剑施展得如同疾风骤雨一般，空气中残留着大量的金光剑影，不愧是号称“剑狂”，他将狂意表现得淋漓尽致。蜀中唐门四杰之中的唐云化使用细刺剑，唐少灵使用锥子，他俩不断以诡异的身法与剑狂孙涛周旋。

　　只要能够接近，找到孙涛剑招之中的破绽，他们就有把握在短促的时间里，击杀孙涛。


第二百八十三章 青城峨眉联手战扶苏

　　蜀中剑阁的剑窟第九层之中，唐门四杰跟扶苏公子和剑狂孙涛的战斗已经进入了白热化阶段。

　　唐天纵大喝一声：“刺月十九式！”

　　扶苏公子表情依然那么的风轻云淡，好一个翩翩浊世佳公子，他手掣银蛇剑，很冷静的抵挡着唐天纵的两柄匕首如同附骨之蛆一般的袭击。在以前的战斗之中，唐天纵根本就不必将刺月十九式完全施展开来，因为曾经跟他作对的人，都没有本事挨到第十九招。本来他已经不打算怎么使用这太过狠戾的招数，但是他最要好的师弟唐天星已经死在了扶苏公子的手下，这个仇必须报！

　　另一边，唐云化以细刺剑在周围寻找机会突袭，唐少灵则是手持锥子，蓄势待发。

　　他俩都以很诡异且精妙的步伐在剑狂孙涛周围不断变幻方位，躲闪着凌厉的剑气。他俩发出的暗器并不是淬毒之砂那样大范围的，前车之鉴，若是被足够强力的剑气反弹回来，可就不妙。

　　因此，唐云化和唐少灵不断的寻找角度，用毒镖来干扰孙涛的剑法。“原来唐门四杰也不过如此，尤其是你唐云化，已经六十多岁了，还没有足够的实力跟我正面斗剑。先拿你开刀吧！”孙涛顿时爆发实力，一剑斜刺而来。

　　金光耀目，如同划过夜空的流星。

　　此招确乎名为“天外流星”！

　　唐云化不甘被羞辱。连忙以细刺剑挥舞出一片绵密的剑幕来抵挡，铿锵之声不绝于耳。

　　“噗～”再严密的剑气也抵挡不住这如同天外流星一般迅猛的一剑。唐云化被刺穿了心脏，握着细刺剑的手。无力的落下。孙涛这一剑刺得太狠，以至于长剑贯穿了唐云化，要拔剑却又有些凝滞。

　　“休要杀我兄弟！”唐少灵怒发冲冠，毫不犹豫的拿出一个漆黑的竹筒。

　　段誉看到这一幕，震惊道：“暴雨梨花针！”他可是见识过这东西的，当时唐门弟子就携带此物来对付洪浩然。

　　“嘭～”一声乍响，果然是名符其实的暴雨梨花针。刚一发出。就完全轰击在了孙涛的背上，甚至于他的后颈也中了两针。

　　“可恶。唐门的混账就只会背后偷袭吗？”孙涛一脚踹飞唐云化的尸体，愤怒之下运转浑厚的内力于金光长剑之上，然后骤然将此剑抛出。

　　此剑在虚空里划出金色的轨迹，其快绝伦。唐少灵根本没有想到中了暴雨梨花针之人。还能发出这样的招数。

　　下一瞬间，他直接被此剑拦腰斩断，不甘心的死去。

　　金光长剑旋转着飞回了孙涛的手中，他单膝跪地，以剑拄地。剑刃沥血，凄厉不已。

　　剑阁掌门孙剑尘当然不能眼看其子孙涛就此丧命，当即过去一掌震碎其背后衣袍，但见得一大簇的漆黑长针刺在了金丝软甲之上，掌门遂用掌力将之拂去。

　　也就是说。孙涛其实只是后颈位置中了两只针。可惜唐少灵不知道孙涛穿着金丝软甲，否则将目标瞄准为其后颈，当时就一击奏效了。世上没有后悔药。而且唐少灵在那样的情况下，完全是按照平时的战斗习惯出招，没啥好埋怨的。

　　平常的武者就算中了一根暴雨梨花针，也会立即见血封喉而亡。段誉明白，孙涛之所以能够坚持到现在，是因为他修炼的独特内功心法。能够暂时压制剧毒。

　　孙剑尘用挥手用内力将两枚漆黑的长针摄了出来，这手法有些类似于控鹤手。只是在威力上差了许多。然后，孙剑尘就将双掌抵在孙涛的后背，以浑厚的内力为其驱除剧毒。

　　铿锵的金属交击之声不断响起，火花迸溅，但见得唐天纵旋转着急速挥舞两柄淬毒匕首，仍然被扶苏公子抵挡下来，他愣了一下。

　　“怎么可能？我的刺月十九式从未失手，今天究竟是怎么回事？”唐天纵难以接受这个现实，喃喃的问道。

　　“很简单，今天就是你的死期。”扶苏公子冷笑一声，大喝道：“银蛇狂舞！”

　　下一瞬间，扶苏公子挥动银蛇剑，发出漫天的银蛇剑气，充斥于身前的虚空，而唐天纵的气势已衰竭，艰难的抵挡了几下，打算再度施展“刺月十九式”，但没有继续蓄力发招的机会，他就被这大量的犀利银蛇剑气给绞杀了。

　　至此，唐门四杰尽皆殒命，他们的实力其实很强，悲剧的是遇到的对手更强，以至于落得殒命的下场。不过没关系，他们死了之后，蜀中唐门还会继续选出唐门四杰，这当然是后话了，暂且不提。

　　扶苏公子抖落银蛇剑上沾染的鲜血，往剑狂孙涛那里望了一眼，不由得皱眉。但他终究没有过去说什么关切之言，或许是他很冷漠，不在乎兄弟情义，或许是他觉得在这样的时候，得表现得冷酷些。

　　而高台前边的干将、莫邪两柄古剑在剑窟第九层的岩浆红光映照之下，显得炫目无比，还有一些摄人心魄的意味，似乎在呼唤着眼前的这些各路武林高手拼命为其争夺。

　　段誉比较细心，已经注意到，唐门四杰和孙涛的鲜血，都随着高台流淌而下，然后在附近被九宫八卦阵快速的吸收。其上似乎镌刻着一些符文，也不知道是否有灵，被鲜血染红，显得有些凄厉。

　　“果然是要用武林高手的鲜血来祭祀破魔剑，蜀中剑阁这次可算是大手笔了。”段誉心道。

　　“你们梦寐以求的古剑就在眼前，而且还是两柄之多，只要将之得到，就足矣让你们横行天下，威震一方。接下来有谁打算夺取古剑呢？”扶苏公子朗声道。

　　在刚才一战之中，他一点伤都没有受，只是消耗了一些内力，反而神采奕奕，说不定以他的内力底蕴，刚才的恶战只不过是热身而已。

　　还剩下八十多个武林豪杰，大伙儿都议论纷纷，没有人再急着前去拼斗，都打算让别人去打头阵，将剑阁高手除去，那么接下来大伙儿以逸待劳，岂不妙哉？

　　“原来都是一群懦夫，或许我们剑阁根本就不该邀请你们前来，真是令人失望之至。”扶苏公子深深的叹息道。

　　黑川大臧正要走出，段誉却按住他的肩膀，以内力将声音压制成一条无形的细线，只说给他一个人听：“切莫着急，咱们就算对付了扶苏公子和孙剑尘，还有欧冶子夫妇，得不偿失。静观其变才是王道。”

　　听得段誉的提醒，黑川大臧才打消了立刻上去跟扶苏公子决斗的念头，回头对段誉淡笑点头，然后驻足观望。

　　“狂妄而愚昧，你这样的人真是为我们蜀地的门派丢脸。群豪们懒得收拾你，那我们峨眉三英四秀前来会会你。”忽然有一个青衣男子，带着另外六个人从人群之中走出来。

　　峨眉的三英四秀，其中三英是男子，四秀是女子，他们之中孙少英和罗浩英是先天实丹境界高手，其他五人则是先天虚丹境界的实力。

　　而他们七人联手，施展出剑阵，那就威力愈发的提升。

　　他们七个人走上前去，按照独特的方位各自站定，并且以剑尖指着扶苏公子。

　　“七个打一个，峨眉派还真是犀利。”扶苏公子嘲讽的笑道。

　　“聒噪，我们七位师兄妹生死与共，就算是对付千军万马，也只是七人一起赴汤蹈火。至于你若是怕了，可以多喊一些剑阁武者作为帮手。”孙少英冷笑道。

　　“不必了，我岂会怕你们联手，尽管来吧，我倒要看看你们能够在我的银蛇剑之下撑得多久。”扶苏公子淡然道。

　　说罢，他左手捏着剑诀，右手持着银蛇剑，内力灌注，剑刃之上绚丽的银白光芒流转，寒气摄人。

　　“这厮找死，师兄妹们不必客气了。”罗浩英沉声道。

　　他们正要动手，这时又从人群之中走出了八个人，他们都穿着很奇怪的衣服，就跟庄稼汉差不多，头上还缠着头巾。

　　为首一人拱手笑道：“既然峨眉派的朋友要惩奸除恶，那么我们青城八侠可不会袖手旁观，不知孙师兄介意我们此时动手吗？”

　　“剑在你们自己手上，要动手随便，又何须问我？”孙少英当然巴不得有人这个时候助战，胜算更高，而且他们也会有更少的牺牲。只是表面上要装出一副清高的样子，所以才会说得如此无所谓。

　　“哈哈，那咱们青城派待会儿就要那柄莫邪剑！”青城八侠之中的大师兄余大海，当即就提起锯齿长剑，冲杀而来。

　　另外七个人发出一声嚎叫，也发起了攻势，他们使出了青城派的剑阵，纷纷大喝道：“摇光灭妖剑阵！”

　　八柄奇形长剑疯狂的夹攻，看似杂乱无章，实则暗含玄机。

　　扶苏公子不敢小觑，立即施展出“银色狂舞”这一绝招来拆解。

　　正所谓，屋漏偏逢连夜雨，峨眉派的三英四秀在孙少英的带领下也围攻过来，他们施展的是峨眉派鼎鼎大名的：“玉衡天璇剑阵”！

　　此时，一共有十五柄利剑从各个不同的角度袭来，青城和峨眉两派的犀利剑阵交错闪现。

　　饶是扶苏公子是先天金丹中期的高手，也抵挡不住，连忙呼喊道：“父亲大人，我抵挡不住了。”

　　“为父这就来救你。”剑阁掌门孙剑尘沉声道。


第二百八十四章 武林高手血染剑窟

　　眼见得扶苏公子遭到了青城和峨眉的联手，剑阁的掌门孙剑尘就加快了运功为孙涛驱散剧毒的速度。

　　扶苏公子奋勇挥动银蛇剑，将“银蛇狂舞”这绝招发挥得淋漓极致，但见漫天的银蛇虚影，这些可都是由凛冽的剑气形成的。

　　如此多的虚影不仅可以起到视野的干扰作用，而且互相之间还能叠加威力。每几道蛇形虚影奔腾之际，就汇聚成一条蟒蛇一般，凶恶迅捷。段誉、黑川大臧、虚竹等人，以及所有在场的武林群豪，都安静的站在那里看着。因为按照武林规矩，像这样的挑战一般都是要一个接一个的来，而不能一股脑儿的冲过去，否则跟山贼何异？

　　至于青城派八侠见得峨眉的三英四秀挑战扶苏公子，他们却要厚着脸皮站出来，趁火打劫，这是他们自己的道德问题。大部分的武林豪杰是不屑于这么做的，毕竟要在武林里立足，名声是很重要的。

　　“父亲啊！我快顶不住这些恶贼了，快来相救。”扶苏公子不再像之前那么风轻云淡，大声呼喊道。

　　他发出的许多银蛇虚影虽然很是犀利磅礴，但在峨眉派的“玉衡天璇剑阵”和青城派的“摇光灭妖剑阵”的夹击之下，漫天的剑气堪堪压制住银蛇剑气。

　　若不是扶苏公子的身法颇为飘逸，如同灵蛇一般的在战阵之中周旋。估计早就殒命了。

　　掌门孙剑尘回头看了一眼，但见欧冶子夫妇正在炼制破魔剑的关键时刻，不会轻易出手。就算他们也是剑阁之人。但其使命只是铸剑而已，就算孙剑尘有难，他们也不一定会相救的。

　　于是，孙剑尘一咬牙，快速的点了孙涛的几个重要穴位，暂时压制还残余的剧毒。他身为剑阁掌门，还是很擅长在大事面前决断的。分得清楚轻重缓急。

　　孙剑尘手掣一柄寒冰剑，飞跃过去。大喝道：“青城、峨眉跟我们剑阁都是蜀地大派，为何却如此的厚颜，非得以多打少？”

　　寒冰剑从刺斜里冲杀出来，主要对付青城八侠施展的“摇光灭妖剑阵”。不要小看青城派的这些人施展的剑阵。充满了肃杀之意，想必当年创出此剑阵的始祖，有着很坚定的斩妖除魔意志，以及很多的实战经验。他们每个人出招都毫不留情，横劈竖斩，以至于这已经不像是剑法了，这些气势叠加在一起，如同千军万马一般。

　　“哈哈，若是剑阁的掌门今天被我们几个斩了。不知剑阁的威名是否会遭到前所未有的打击呢？”青城八侠之中的大师兄余大海很猖狂的大笑道。

　　孙剑尘大怒，他爆发自己的内力，寒冰剑之上顿时氤氲着一层炫目无比的冰晶之气。剑窟第九层本来是充满了岩浆灼热之气的地方。就连空气也因为灼热而变得有些扭曲。但是在孙剑尘发出的冰晶剑气的渲染之下，方圆十丈的范围都冷若霜降天气。

　　在这片寒霜范围之内，青城八侠的移动速度和攻击速度都受到了严重的影响，一个个的骇然失色。

　　“哼，一群不知死活的跳梁小丑罢了，见鬼去吧！”孙剑尘手中的寒冰剑光芒大盛。以迅雷不及掩耳之势，顿时就将一个青城派武者连同长剑一齐斩断。此人倒在地上，已经死得不能再死了。

　　青城大师兄余大海连忙指挥剩下的人将剑阵的范围收缩，然后七个人更为努力的施展“摇光灭妖剑阵”。

　　孙剑尘这样的高手，只需要占了一点优势，就可以将之不断的扩大，因此，他发出的剑气如冰晶之虹，在剑阵之中迅捷的冲杀。

　　转眼间，又斩杀两个青城武者。对于这样的剑阵，或许失去一个人，还能勉强通过收缩剑阵的范围，以及交错之际弥补位置来解决。但是一旦失去了三个人，那么剑阵就破绽太多，完全溃败。

　　“好一个摇光灭妖，可惜你们面对的不是妖魔，而是凛然正气的剑道高人。”孙剑尘冷笑一声，手中的寒冰剑继续毫不留情的收割青城武者的小命。

　　扶苏公子的实力还是不及孙剑尘，他一个人对付峨眉派的“玉衡天璇剑阵”还是显得有点吃力。但他并不是一个拘泥不化之人，立即就往这边飘逸的飞跃而来。也就是说，他将峨眉派的人引到了孙剑尘这边。

　　“不好，若是让扶苏公子堵住去路，我还怎么逃跑？”青城派大师兄余大海心里却是如此想道。

　　他显然是误会了扶苏公子的意图了，于是余大海为了保住自己的小命，立即往后边退开，至于师弟们的死活，他就管不着了。毕竟，若是自己的小命没了，那么什么都完了。

　　可叹余大海这么一溃逃，青城八侠就彻底没了反抗之力，剑阁掌门孙剑尘赶过去，一剑撩斩，银白的冰晶剑气长达六丈，接连又斩杀了四个青城武者。

　　“想走，没那么容易！”孙剑尘左手挥动，发出磅礴的内力，将地上的散落长剑吸附起来，凌空盘旋飞舞，然后他左手一挥，数柄长剑就急促呼啸着袭向余大海的背后。

　　余大海当然感觉得到这凌厉的劲风，慌忙之间，立即转身挥剑格挡，可惜纵然是青城剑法的绝招，也抵挡不住这样的剑势。单体实力，他远差于剑阁掌门孙剑尘。

　　下一瞬间，余大海被这些利剑贯穿了身子而亡，没有落地，因为他被利剑钉在了旁边的石壁之上。鲜血流淌下来，将古朴的壁画给浸染。

　　不仅是他的血，另外的七个青城武者的血也都被下边的九宫八卦阵给吸收。以至于其上边的岩浆显得流光溢彩，本来之前就用很多的猛兽之血浸染在这片地面，现在又加入了这些武者之血，似乎产生了一些变化，只是不太明显。

　　“什么？所谓的青城八侠怎么这么快就全军覆没了？”峨眉派三英四秀之中的孙少英很惊愕的皱眉道。

　　孙剑尘现在也顾不得自己是一派掌门的身份，既然峨眉派这些人要向他的大儿子扶苏公子下狠手，他也不会客气。

　　“扶苏，咱们联手，破掉这玉衡天璇剑阵！”孙剑尘道。

　　于是，寒冰剑和银蛇剑从两个截然不同的方向和角度切入，将玉衡和天璇截开，使之不能首尾而相应。

　　冰晶剑气和银蛇剑气大为肆掠，数息之后，三英四秀阵亡了四人，只剩下孙少英、罗浩英和张秀云三人撤退到群豪之中，他们也已经身负重伤。

　　如此一来，地面的九宫八卦阵，就吸收了更多的武林高手的鲜血。“扶苏也受了伤，峨眉派的这些人还是很厉害的。”段誉的目光敏锐，一下子就看到了扶苏背负起来的左手，已经被利剑划出了一道剑痕，鲜血如细线流下。旋即，扶苏公子就点了左手的穴道，止住流血。

　　扶苏经过刚才的一战，已经没有那么傲气了，所以没有再上前挑衅群豪。

　　“诸位豪杰，干将、莫邪古剑就在这里，你们自相争夺吧。或许这本就不该属于我们剑阁，也就不苦苦的守护了。”剑阁掌门孙剑尘忽然说出这样的话，看似冠冕堂皇，实则其险恶用心已经昭然若揭。

　　能够抵达剑窟九层的武林豪杰，都是身经百战之辈，岂会愚昧？他们也都明白孙剑尘的意思，打算让群豪自相残杀，至于剑阁的高手，已经不打算接受大伙儿的挑战了。

　　人们顿时议论纷纷，而孙剑尘继续走到剑狂孙涛的面前，帮其运功驱散剧毒。扶苏公子则站在旁边守护着，仗剑而立，他现在已经不主动攻击，但若是哪个不开眼的胆敢过来挑衅，他不介意一剑将之斩杀。

　　随着一个人呼喊了一声：“古剑是老子的！”

　　然后人们都如同导火线被点燃了一般，一窝蜂的冲了过去，丧失了作为一个高手的理智和冷静。又或许，这些人还是很明白局势的，只是打算浑水摸鱼。

　　“就算这些人抢到了古剑，咱们也可以将之截住，并且追杀。”段誉沉吟道。

　　“段兄的意思是，暂且不去夺取，干将、莫邪古剑。那咱们向谁动手？”黑川大臧皱眉问道。

　　自从认识段誉以来，他总觉得段誉作出的决定更为明智合理，而自己的决定总是那么的偏执，因此他决定听从段誉的安排。有些事，只要值得去做，那么奋不顾身，也得去尽力完成。

　　“本来在三个月前，我让你带着武林群豪们去将这两柄古剑从东海之滨带走，然后放置在少林里边，就不会再引起武林的腥风血雨。但是谁夺走了这两柄剑？”段誉道，他的目光已经凌厉了起来。

　　“当然是那边正在盘膝打坐的欧冶子夫妇！”黑川大臧也有些愤怒的道。

　　段誉点头，道：“那咱们就去跟他们比划一下，看他们这欧冶子夫妇之名跟春秋战国时期的欧冶子有什么不同？”

　　“此言甚是，咱们兄弟俩冲吧。”黑川大臧铿然一声拔出了雪亮的长剑，双手持剑，疾行而去。

　　段誉也立即施展凌波微步，从左侧突袭。


第二百八十五章 欧冶子夫妇

　　虚竹有些发愣，他本无意于争斗，于是皱眉呼喊道：“三弟，咱不能再观望一会儿吗？”

　　“二哥啊，俺们没有那闲工夫了，快些过来帮忙，收拾了这些恶贼才是关键。”段誉应道。

　　段誉根本没有回头的意思，没什么主见的虚竹本待要过去帮忙，好歹他一身高深的武功可不是摆设，能够帮助兄弟，那当然是义不容辞。“且慢，虚竹大侠，咱们还是观望比较好。以我多年在蜀中闯荡的经验，认为周围还潜伏着别的危险。咱们观望不仅可以冷静的观察局势，还可以随时策应段少侠他们。”西门侯伸手拉住虚竹的肩膀。

　　结果不经意间，触发了虚竹的北冥神功，顿时西门侯的内力就如同决堤之水一般的汹涌而去。

　　“什么情况？虚竹大侠不要啊！”西门侯以为是什么妖术，连忙失声惊呼道。

　　“你以为我想要吗？阿弥陀佛。”虚竹挥手拍出一招天山六阳掌，磅礴的掌力将西门侯震得退后。

　　西门侯撞到一个人身上，他翻身跃起，立即打算说声对不起，却发现这人其实是一具无头尸体。

　　霎时间，剑窟第九层的高台附近，群豪的厮杀惨烈无比，八十多个人，都心高气傲，或者是打算浑水摸鱼，总想将两柄古剑据为己有。现在已经有人分别把莫邪、干将给拔了起来。然后这人就立刻成为众矢之的。

　　就算是先天虚丹境界的高手，拿着古剑，就立刻会遭到周围几十个武者的群起而攻之。所谓的先天高手。也只是内力深厚一些，招数精妙一些罢了。

　　可是一旦面临如此多好手的围攻，也还是难以招架，顷刻间就被乱刀斩杀，倒在地上狼狈不堪。毫不例外的，死去的武林高手之血，沿着地上的九宫八卦阵的纹络流淌开来。

　　然后。武林豪杰们都明白了这两柄古剑其实是烫手山芋，纷纷的避之不及。

　　于是乎。干将、莫邪被抛掷在地上，斜斜的扎在碎石里边，沸腾的地底岩浆发出的红芒将之照耀得颇为绚丽。

　　但是大伙儿并没有放弃对于古剑的争夺，之所以不将之拿在手里。是为了不成为众矢之的。

　　于是这些武者们就专门攻击身边修为稍差的对手，场面已经出乎了预料，他们明白，要最终夺得古剑，那么就势必要击败更多的对手。

　　与此同时，另一边，段誉从左侧突袭欧冶子，黑川大臧从右侧挥动雪亮的东瀛武士刀，毫不客气的斩向欧夫人。

　　这两人从开始到现在。都一直在盘膝打坐，抵在一起的双手之间，散发着一青一红的光芒。没想到他们并没有陷入沉眠，立即就反应过来。欧冶子直接用左手抓住段誉刺来的赤红长剑，此手铸剑多年，被岩浆和金属所淬炼，比之于什么铁砂掌都要厉害许多，名为炼金手。

　　“小贼安敢偷袭我？”欧冶子左手一拧。打算将段誉的赤红长剑折断再好好的收拾他，结果却发现赤红长剑只是被折弯了而已。他瞥见了剑身之上的一行小字“名剑山庄”。

　　此时。欧冶子震惊的问道：“莫非你是名剑山庄的人？”

　　“非也，我是大理段氏子弟。这剑是抢来的，就跟待会儿抢夺你们剑阁的破魔剑一样。”段誉笑道。

　　欧冶子的右手发出一股吸摄之力，顿时在十丈之外的干将古剑就飞到了他手中。

　　如此远的距离，居然能隔空取剑，距离超过了段誉的控鹤手。段誉并没有被这一手给吓到，因为他明白，欧冶子本就是炼器大师，常年跟剑打交道，或许他有着什么独特的手法，并不是外人能够看得出的。

　　“大理段氏的年轻高手，我听说过，前段时间的泰山武林大会里边，你挫败群雄，夺得了北方武林盟主之位。”

　　段誉左手立即发出一道金光璀璨的一阳指芒，欧冶子及时的用剑抵挡，于是他俩就各自往后退开一点。间不容发的时间，又进行了一番拼剑。“斩龙剑之龙翔天际！”段誉大吼一声，施展出一往无前的斩龙快剑。赤红的剑影泛起一片璀璨的光幕，若是别的武者，多半会被这气势所震慑，但是欧冶子仍然很镇定，他双手持着干将古剑，使出大巧若拙，而且颇有古风的剑法。

　　任凭段誉如何凌厉的抢攻，也没能突破欧冶子的剑势防御。

　　如此一来，段誉的情况就变得有些危险了，因为斩龙快剑以攻为守，在防御方面几乎没有什么作为，眼看欧冶子凝聚剑意，就要反击了。

　　段誉当即施展逍遥御风诀往后飘飞出五丈的距离，本来剑意是看不见、摸不着的，但是对于段誉这样的剑道高手来说，是能够清晰感知到的。

　　“年轻人的剑法，果然经不起考验，就让你尝试一下我们炼器师一脉的绝世剑法吧。”欧冶子大喝一声：“火之余烬！”

　　然后他奔腾而来，看起来并不快，实则步法巧妙，能够灵活的进行各种变招。

　　段誉也变幻脚下的方位，他们还没有动手，就已经相当于对拆了几十招。

　　“嘭～”干将古剑之上泛起一大蓬如同火焰一般的剑芒，这是从所未见的。段誉只好施展出很严谨的连城剑法与之拆解，并且灵活运用招数。其实他只要拉开很长的距离，用六脉神剑攻击，胜算极大。但是段誉为了跟不同的剑道高手过招，更深刻的感悟剑道，绝不会放弃这个机会。

　　赤红的剑气缭绕升腾，跟欧冶子的火之余烬剑法斗得难分难解。跟这边战斗同时进行的，还有黑川大臧跟欧夫人的对决，突袭的一剑并没能得手，欧夫人不敢小觑对手，立即也挥手发出一股强大的吸摄之力，将莫邪古剑给拿在了手中。

　　欧夫人看起来很平凡，但是一旦古剑在手，整个人都焕发了新的光彩，不愧是铸剑大师，她也是一个剑道高手。

　　古剑挥舞之际，欧夫人的剑法可谓故意盎然，跟当年的越女有些神似。一招一式之间，无不充满了隽永和深邃。

　　“中原的剑道果然奥妙无穷，这次我真没白来一趟。”黑川大臧冷笑道，然后他双手持着东瀛武士刀，将自己的剑法也淋漓尽致的发挥出来。数招之后，仍然不分胜负，黑川大臧的眼中寒光闪烁，沉声道：“当初你们夫妇二人在东海之滨夺走了干将、莫邪，让我没能完成段盟主的嘱托，被武林群豪追杀，这个仇今天必须要有个了断。”

　　“夷狄休要猖狂，这剑本就是我们家祖传的，你这话岂不是可笑？”欧夫人的剑法愈发的凌厉，剑影纷飞。恍惚间，似乎周围有几个欧夫人的幻影。黑川大臧不由得心中一凛：“这怎么有些类似于咱们东瀛忍者剑客的幻影剑术呢？难道就是从中原流传而去的吗？”

　　他立即摇了一下头，让自己清醒一些，作为一个剑道高手，绝对不能因为对手的招数而变得方寸大乱。黑川大臧往周围撩斩出数剑之后，骤然脚尖奋力点地，然后往后边飘飞。

　　“想逃吗？莫邪剑还没有饮血呢！”欧夫人淡然一笑，就提剑追杀过去。黑川大臧在前边一点的位置，忽然双手持剑，剑尖向上，然后脚下旋转踏出，就凌空飞跃起来。剑窟第九层还算比较高，因此黑川大臧并不会碰到岩壁顶端。

　　欧夫人已经追来，她正在疑惑这个东瀛剑客为何会使出如此诡异的逃跑方法，忽然，黑川大臧就如同大雨之中的燕子一般，凌空忽然回转，而且是毫无征兆的那种。

　　黑影一闪，黑川大臧就到了欧夫人的面前，雪亮的长剑毫不留情的刺进了欧夫人的心口。

　　若是欧夫人不是整天待在剑窟里边炼剑，多去江湖里边走走就应该知道黑川大臧的成名绝招是“燕返”，颇为出其不意，当他撤退的时候，千万莫要追击。否则很难闪避和格挡这如同神来之笔的一剑。

　　看似简单的一剑，却炉火纯青，融合了千般变化，让敌人难以拆解，也没有那个反应的时间。

　　黑川大臧可不会剑下留情，他立即撤出雪亮长剑，欧夫人的心口鲜血飞溅。黑川大臧顺势转身，斜着斩下去一剑，欧夫人重伤垂死到底，再也起不来。

　　“夫人！”欧冶子见状，惊怒的吼啸一声，然后就立即飞跃过来，他单膝跪在欧夫人面前，道：“你怎么了？不能死啊！”

　　“夫君，我先行一步了，好在我虽死，我的血却能够为破魔剑增加一些威力。无论如何，请夫君你一定要将破魔剑给完全炼制成功……”欧夫人快速的说了这些话之后，就断了气。

　　在这个过程中，黑川大臧没有偷袭，因为他有着一个剑道高手的尊严和高傲。

　　“蛮夷剑客，我跟你拼了。”欧冶子不再理会后边的段誉，他要为夫人报仇，因此又捡起莫邪古剑，如此他同时挥舞着，干将、莫邪对付黑川大臧。

　　欧冶子已经明白了黑川大臧的“燕返”绝招是怎么回事了，因此会小心在意。

　　“黑川有些危险了，我若去帮忙，是否会影响他对剑道的感悟呢？”段誉皱眉道。


第二百八十六章 岩浆湖和破魔剑

　　欧冶子不仅是炼剑大师，而且还是剑道高手，他祖传的剑法，古意盎然，迥乎寻常。

　　看起来招数很简单笨拙，但却大巧若拙，蕴含着无穷的玄妙。

　　此刻的他，已经被彻底激怒了，原因无他，就是因为欧冶子的夫人被黑川大臧以燕返绝招击杀。对于欧冶子来说，此生只有妻子和剑最为重要，这个仇必须要报！

　　但见欧冶子的双手各执一柄剑，分别是干将、莫邪。疾刺，撩斩，崩击……一切招数都如此的犀利。双剑合璧更是威力大增。

　　黑川大臧渐渐抵挡不住，刀法已经有些散乱了，他却不能再施展绝招“燕返”。因为已经被敌人洞悉了的招数，就已经不再能被称得上是绝招了。他敢肯定，只要他使出燕返，有九成的可能会被欧冶子抵挡住。

　　况且在施展绝招之后的刹那，也正是后继无力的时候，相当于是虚弱的阶段。那时候再被敌人展开拼命的反击，悲剧的只能是黑川大臧。既然如此，他当然不会冒险施展燕返这一招。黑川大臧只好双手握紧东瀛武士刀，不断的招架，收缩剑气，防守得颇为严密。

　　恍惚间，他如同回到了少年之时，初始学剑，十分的不堪，在师兄们的剑招攻击之下，如同沧海浪涛之中的一叶扁舟，随手都有可能会倾覆。

　　黑川大臧的额头已经冷汗涔涔而下。但他是一个很坚强的人，尤其是在剑道上无比的执着，他坚信自己只要能够撑过去。那么必定会得到极大的提高。也正是因为如此，他才没有向段誉呼救。

　　“噗……”一声清晰的声音，莫邪剑已经刺在了黑川大臧的左肩，若是再往下偏一点位置，那么就是心脏了。

　　鲜血迸溅，黑川大臧闷哼一声，不断后退。手中的雪亮东瀛武士刀跟干将宝剑不断拆解，发出许多的火花。

　　并不是欧冶子的手法不准确。而是因为黑川大臧的反应太快，所以才在间不容发的瞬间，争取而来这一点位置偏差。况且黑川大臧也没有闪躲的地方，周围的方位已经被欧冶子的剑气所笼罩。尤其是干将宝剑，威势凛凛，如同愤怒的狮子一般。

　　“好厉害的剑道，能够死在你这样的高手剑下，我无憾了。”黑川大臧朗声道。

　　然后他左手奋然握住了莫邪宝剑，狠狠的往前踏步，导致莫邪宝剑从他的后肩膀刺出来，前端已经没至剑柄。

　　“恶贼，我要斩了你。为夫人报仇。”欧冶子也已经双目通红，可谓仇人相见分外眼红。他右手握着的干将宝剑，毫不留情的斩下。

　　黑川大臧并不抵挡。因为他明白自己的剑法跟欧冶子比起来有差距，再纠缠下去，自己必定死亡。何不来个痛快的，他以命搏命，只求进攻，雪亮的长剑狠狠撩斩而出。

　　他对于自己剑的速度很有信心。至少，他觉得在自己的首级被斩落之前。可以看到欧冶子先被斩杀的一幕。那么，他也算是败得不冤枉了，虽败犹荣。况且，能够做到如此，他也不算是失败，至少欧冶子会比他先死，或许这也属于剑道之中的内容。

　　欧冶子被这危急的情况震慑得稍微清醒了一些，他打算立即闪避，可叹左手的莫邪宝剑难以撤回，而自己右手挥剑的招数已经完成，难以有回旋的余地。

　　霎时间，欧冶子的脖子就被黑川大臧的雪亮长剑给划出了一道深深的剑痕。他瞪大了眼睛，喃喃的道：“怎么可能？我不甘心啊！”

　　与此同时，欧冶子挥出的干将宝剑却没能斩杀黑川大臧，因为这深青的剑刃被段誉以两根手指夹住，就如同扎了根一样，再难以动弹分毫。段誉不可能眼睁睁的看着好兄弟黑川大臧就这么失败殒命，之前没有出手，是为了不干扰黑川大臧在生死之战中领悟剑道的真谛。但是到了关键时刻，段誉绝不含糊，他的逍遥御风诀速度极快，早就准备好了，是以能够及时的拯救。

　　欧冶子瞪大了眼睛，倒在了地上，一代铸剑大师就这么陨落了。他此刻心里没有再怨恨谁，甚至对于黑川大臧的仇恨都没有去想，因为他的脑海里浮现出了其夫人的笑靥。或许此去黄泉路上，真的就能够团聚了。黑川大臧呆滞的站在那里，道：“为什么要救我？为什么……我本来是要以身殉剑道的。”

　　“什么剑道，别说得那么玄乎。哥哥我只知道，若是死去了，就什么都成空。但你只要活着，那么在剑道之上必定会有更高的成就。”段誉拍着黑川大臧的肩膀，传递浑厚的内力帮助他疗伤，并且语重心长的指点他。须臾，段誉忽然从他的后背发出一掌，莫邪宝剑遂倒飞出去，然后快速的点了黑川大臧左肩膀附近的重要穴道，暂且将血止住。然后，裂帛之声响起，黑川大臧的一截袖袍被扯下，然后快速的包扎起来。

　　“段大哥，一般情况下，不是应该扯你自己的衣服来为兄弟包扎吗？”黑川大臧已经从呆滞的状态清醒过来，开玩笑道。

　　“我的衣服可没有血迹，如此完好，扯下一截岂不是可惜？”段誉笑道。另一边，八十多个武林豪杰的厮杀已经到了尾声，只剩下了十五个武者，他们也都负伤，因此战斗起来，也就不那么拼命，互相之间周旋。至此，所有阵亡，以及受伤武者的鲜血就顺着地上的凹槽，在九宫八卦阵里边汇聚，然后浸透到下边去，被岩浆炉火吸收。或许，在那下边，真的有破魔剑。

　　“原来这位段公子才是真正的高手，那么只要将你击杀，这剩下的武者们不过是一些待宰的羔羊罢了。”扶苏公子冷笑道。

　　“哼，想要杀我三弟，没那么容易，先过了我这一关再说。”虚竹当即上前，朗声道。

　　之前他被贪生怕死的西门侯忽悠，站在后边旁观了那么久，早就想要做些什么来彰显自己的价值。

　　“你是何人？江湖中的青年俊杰，似乎没有你这一号人物。”扶苏公子盯着他道。因为虚竹身长九尺，有些消瘦，而且脸很普通，所以看起来跟青年俊杰这个称号确实不沾边。

　　“行不更名，坐不改姓。我是缥缈峰灵鹫宫之主，虚竹子。”虚竹拱手大声道。

　　他虽然不擅长言辞，但是出来行走江湖，这些场面话早就在心里准备许久了，此刻能够派上用场，真是让他心里大为畅快。

　　“原来你就是击杀了星宿老怪丁春秋的虚竹，少室山一战里，你可是威风得很。听说你还是玄慈方丈的孩子，好吧，你有资格作为我的对手，尽管出招吧。”扶苏公子沉声道。

　　站在旁边的剑阁掌门孙剑尘却挥手道：“且慢，已经到了这样的程度了，有些事也不需要再隐瞒。”

　　在场的十几个武者们都诧异无比，这才知道从一开始进入蜀中剑阁的九层剑窟就是被瞒在鼓里。于是纷纷洗耳恭听，但闻孙剑尘哈哈大笑道：“各位能够来捧场，真是给面子。实话说吧，干将、莫邪作为传世古剑，但其威力早就内敛，难以发挥出来。我们剑阁只是用其作为诱饵，让你们这些武林高手前来。死伤的武林高手之血，则被这九宫八卦阵所吸收，而在这下面，才是真正厉害的古剑，尚未出炉的破魔剑！”

　　“原来如此，那咱们就联手夺取了你剑阁的破魔剑，让你的如意算盘打不响，一切计划付诸东流。”一个络腮胡子的武林人士大声呼喊道。

　　他这么一说，附近的十五个武林豪杰果然都不约而同的罢手了，既然已经知道这是个局，他们若是再自相残杀，就相当于脑袋被驴踢了。“你其实可以最后再说，以免发生什么变故。”段誉淡笑道。

　　“姓段的小子，难道你不觉得现在已经到了最后时刻吗？况且能够战斗到这个时候的，都是真正的高手，那么你们的血应该完全被破魔剑吸收才是最佳的状态。”剑阁掌门孙剑尘遂走过去，快速的挥动寒冰剑，将岩壁之上的一些水晶斩碎。

　　下一瞬间，伴随着“嗡嗡”的巨大轰鸣之声，前边的高台忽然崩碎，然后周围的地面亦复如是。

　　大伙儿都惊呼一声，因为下边是岩浆地带，于是所有人都尽力施展轻功，在附近的突出岩石之上落脚。

　　而下边则是汨汨的岩浆湖泊，在最中间的位置，悬浮的巨石上，倒扎着一柄暗红的长剑，造型华丽，周围绑着几根锁链，也早已经被灼热的岩浆给烧得如烙铁一般的通红。

　　暗红长剑想必就是所谓的破魔剑，由于周围的火光太耀眼，看不真切其样子。剑上和巨石上都沾染了大量的血迹，这些可都是武林高手们伤亡时流淌的鲜血，居然都汇聚在此。

　　“很好，原来你们这些年果然在炼制一柄稀世神兵，我要让你们徒然武功，为他人作嫁衣。”一个冷酷而豪迈的声音在虚空里回响，然后就有一道黑影从剑阁八层飞掠而来。


第二百八十七章 独孤求败之威

　　大伙儿都循着这个冷酷而豪迈的声音望去，但见来者一袭白衣，背后的斗篷已经破碎，充满了杀伐之气。

　　此人背负一柄漆黑重剑，此剑太过庞大，甚为夸张，就算是大刀也没有这样的体型。

　　长发披散，脸部的轮廓鲜明，胡子拉碴，整个人都充满了磅礴的剑意。他正是被称为剑魔的独孤求败！

　　“独孤剑魔，你不是早就潜入了剑窟吗？怎么躲到现在才出来，难道也是那么阴险的打算坐收渔翁之利吗？”扶苏公子盯着他冷笑道。

　　“哼，你这样的小人也好意思说我阴险。我潜伏在暗处，只不过是觉得之前那些人根本没资格当我的对手。”独孤求败淡然道。

　　“哈哈，也就是说，我们在场的这些人算是你的对手。我扶苏感到很荣幸啊！咱们且来比划几招。”扶苏公子笑道。他和剑魔独孤求败都是剑阁的天才，只不过剑魔在十几年前就已经背叛师门在江湖之中历练，而扶苏公子却一直都是剑阁里边举足轻重的高手。

　　段誉好整以暇的看着这两个剑阁高手之间即将发生的战斗。不料，独孤求败却冷笑一声，道：“你仍然不是我的对手，滚一边去吧。在这里或许有两个人是我的对手，其一是孙剑尘这老儿，另一个嘛，就是这位大理段公子了。”

　　其实虚竹的武功也很好。却不知他跟独孤求败比起来如何，或许是因为虚竹表现得太平凡了，没有让独孤求败注意到。虚竹根本就没有在乎这些。所以很憨厚的笑着盯着前方。此时，虚竹心里暗自打定注意，待会儿如果段誉遭到独孤求败的攻击，他立即就要过去帮忙，说什么也不能让好兄弟有生命危险。

　　虚竹把段誉看得很重，想当初他刚从少室山下来，是一个毫无江湖阅历的小和尚。走到哪里都受人欺负和白眼。只有段誉看好他，不断鼓励他。指点他，并且跟他义结金兰。这样的兄弟情义是最为可贵的，虚竹绝不会贪生怕死。

　　扶苏公子冷笑不语，他当然不在乎这些言语之争。只有最后活下来的人才是最后的赢家。

　　剑阁掌门孙剑尘深深的看了剑魔独孤求败一眼，道：“独孤小子，你也太狂妄不羁了。当年你背叛蜀中剑阁，我们却没有派太多的高手追杀你到天涯海角，就已经算是仁至义尽了。但你现在却恩将仇报，真让老夫寒心。”“废话少说，受死吧！”剑魔脾气古怪，立即就如同大漠苍鹰一般的飞掠过去，很娴熟的拔出背后的重剑。借着这下坠之势，狠狠的劈出。这正是举重若轻的境界！

　　孙剑尘快速的挥舞寒冰剑，在身前形成一片绵密的剑气光幕。炫目之极。与此同时，他快速的后退，他明白这柄重剑可不是好想与的，只要被其斩到，那么这副老骨头非得散架不可。

　　剑气光幕顿时被简单的一击力劈而下的剑势给轰散，独孤求败却没有追击孙剑尘。而是斜着飞跃，目标赫然是孙剑尘之子。剑狂孙涛。

　　“混账！”扶苏公子当即闪身到那块悬浮的石头之上，以绝招“银蛇狂舞”抵挡重剑。孙涛现在也恢复得差不多了，他以金光长剑从侧翼夹击。“休伤吾子。”剑阁掌门孙剑尘赶紧回来，他们三人联手，鏖战剑魔独孤求败。

　　那快悬浮的岩石并不大，只有三丈见方，对于他们这样的高手来说，每一道剑气的长度都不只这样的范围。如此一来，他们都不约而同的避免向下攻击，否则这块悬浮巨石裂开，可不是闹着玩儿的，下边可都是滚烫的岩浆。

　　霎时间，银蛇剑气、金光剑气和寒冰剑气从各个不同的角度，疾风骤雨一般的袭来。

　　三人之中，最强的是剑阁掌门孙剑尘，次之是扶苏公子，最后是孙涛。这样的联手合击，就算是段誉面对了，也不能正面相抗，多半要用逍遥御风诀和凌波微步拉开距离，然后用一阳指和六脉神剑以及摩诃指等多种远程攻击招数才能取胜。

　　而剑魔独孤求败，绝不退让一步，就正面硬拼，一柄漆黑重剑，看似招数笨拙简单，但却威力磅礴。每一次的挥剑，都能携带着一大蓬的漆黑剑芒。

　　这可不是一般剑道高手发出的那种犀利而细小的剑芒，而是如同一团乌光云翳般，充满了威压。

　　铿锵之声不绝于耳，任凭孙剑尘父子的招数如何变化多端和迅捷，剑魔独孤求败仍然以一柄重剑招架。

　　此时，忽然有一个轻功不错的金冠男子，他飘飞过去，以九节鞭将破魔剑缠绕住，然后顺势挥动战刀，将剑身周围缠绕的锁链斩断。

　　金冠男子的意图很明显，他这分明是要浑水摸鱼，趁乱将破魔剑给抢走。

　　顿时其他的武者们发一声喊，就围堵过去。

　　“别介啊！兄弟们，咱们现在最大的敌人应该是剑阁的人，他用心险恶的将咱们引来，为破魔剑以血相祭。只要咱们合力，将破魔剑带出去了，再各凭本事争夺如何？”金冠男子能言善辩，当即说出了自己的建议。十四个武者们都迟疑了一下，不过旋即都点头同意。他们已经看明白了，现在除了剑阁的高手，还有剑魔独孤求败，以及段誉、虚竹、黑川大臧和西门侯这四个人。也就是说他们这些武功算不得特别好的武林豪杰，要面临三起厉害的对手，若是不团结起来，反而自相残杀，那么是绝对跟破魔剑无缘的。

　　这群人就立即掩护金冠男子向着剑窟第九层之外逃去，西门侯有些着急了，道：“段少侠，咱们是否该出手阻止呢？”

　　“不必咱们动手，剑阁的人会着急的。”段誉淡笑道，他可不信在剑阁自己的地盘上，就只有这么几个高手。

　　孙菲月居然飘逸的飞跃过来，嫣然一笑，柔声道：“段公子，还请你看在往昔的情分上，帮我一把吧，夺回破魔剑。你成了我们剑阁的恩人之后，得到的好处也是很多的。”

　　“对不起，这个忙，我帮不了。何况咱们往昔根本没有什么情义，还记得当时你是怎么让我丢失了一卷六脉神剑的剑谱吗？”段誉毫不犹豫的拒绝道。他可不傻，绝不会为了孙菲月这样的女子而去拼命，孙菲月不过是利用他而已，段誉又不是游坦之，因此不为所动。

　　孙菲月眼看情况危急，父兄都在忙着跟独孤剑魔拼斗，她只好追赶而去。

　　段誉往那个方向望去，但见在剑窟第九层前往第八层的入口之处，忽然蹿出五十多个穿着漆黑甲胄，手持利剑的剑阁精英弟子。

　　“师兄弟们，来得正好，将这些不识好歹的武者都斩杀于此吧！”孙菲月当即娇声呼喝道。

　　“哼，这些剑阁弟子有什么了不起，之前在第八层杀了许多这样的甲胄剑士，老子不介意再杀一些。”一个秃头的中年人当即抡起开山大斧冲杀过去，他的队友们也都前去拼命。

　　这些剑士跟之前遇到的不一样，因为他们的煞气更重。片刻之间，就有五个武者被斩杀，而甲胄剑士没有任何的伤亡。

　　“要不咱们不要破魔剑，赶紧逃命吧。”有人呼喊一声。然后其他人也都纷纷溃散，往不同的望向逃窜。

　　那个金冠男子却表情愈发的狰狞，怒吼道：“破魔剑是我的，你们谁也别想抢走。”他如同愤怒的狮子吼啸着，并且立即拿出一双泛着冰晶的手套，看起来很是不凡。

　　有此手套，他就可以握着被岩浆灼烧得通红的破魔剑，而不会烧伤自己的手了。他并不是有意准备，而是凑巧有这么一件宝贝手套。

　　金冠男子手持破魔剑，在剑阁的甲胄剑士之间冲杀起来。甲胄剑士眼看他势单力孤，并不在意，于是纷纷围着攻击。结果破魔剑斩下，他们的兼顾甲胄纷纷融化开裂，利剑将他们的身子斩裂。

　　“挡我者死！”金冠男子已经彻底疯狂了，只要在他近前的人，都被当做敌人，他绝不肯放弃手中的破魔剑。

　　须臾之后，就有一大半的甲胄剑士被斩杀，剩下的人则分散着包围。金冠男子持着破魔剑，飞跃过去，打算突围。

　　“鼠辈也敢夺剑？”感知到后边情况的剑魔独孤求败立即转身快速的赶来，孙涛却趁机去偷袭独孤求败，金光长剑刺向独孤求败的后心。

　　独孤求败根本不回头，左手往后发出一道剑气，孙涛立即以剑格挡。结果强大的剑道之力，将孙涛崩得站立不稳，坠落在下边的岩浆之中，惨叫一声。然后就浮起来一具骸骨和一柄金光长剑。

　　“剑魔，休走。”扶苏公子和剑阁掌门孙剑尘都愤怒的追来。

　　“咱们怎么办？”黑川大臧问道。

　　“先跟剑魔联手，收拾掉这些人之后，咱们再一起对付剑魔，有很大的机会最终得到破魔剑。”段誉很沉稳的道。

　　于是，段誉就带着兄弟们也跟过去，在这样危险而复杂的情况之下，必须要作出正确的选择，才能够尽量的少吃亏。


第二百八十八章 剑阁掌门殒命

　　在短暂的时间里，段誉已经做出了合理的决策，他带领虚竹、黑川大臧和西门侯去相助剑魔独孤求败。

　　“独孤兄，你且去夺取破魔剑，孙老儿和扶苏公子让我们来抵挡。”段誉朗声道。

　　“好家伙，那么段公子你可得悠着点，之后我可是要亲手击杀孙剑尘来报仇的。”独孤求败道。

　　于是，段誉施展逍遥御风诀，最先闪烁过去，截住了去路，扬起手中的赤红长剑，就毫不客气的施展出斩龙快剑。

　　“好快的剑，扶苏你且去干扰剑魔夺剑，这姓段的小子让为父来收拾。”孙剑尘当机立断的道。

　　“父亲大人，你得小心点。”扶苏公子虽然这么说，但他不过是以此来掩盖他的真实目的，可谓是，明修栈道，暗度陈仓。扶苏公子的身法飘渺，在岩浆湖泊之上的悬浮石块之上一掠而过，并且找准角度，忽然大喝一声：“蛇刃回旋！”

　　他手中的银蛇剑居然可以一分为二，或许说本质是由两柄很薄的长剑粘连在一起的，现在从左右两个方向抛掷出去，划破虚空，在空中旋转着疾斩而来，以至于空气里充满了银白的劲气。

　　“果然盛名之下无虚士，蛇刃回旋这招，可谓独步武林。”段誉心道。他的眼光很独到，已经看得出，这两柄银蛇剑旋转发出的劲气可以相互叠加，待得斩至目标的时候。难以闪躲，更不可抵挡。

　　于是，段誉立即施展逍遥御风诀。在岩浆湖泊的上空飘渺而飞。这个时候他心里颇为感激无崖子老前辈，否则只凭着凌波微步，根本就只有歇菜了。须知凌波微步是根据易经八卦的方位以及其中的精微奥妙的联系所推衍而成的绝妙步法。但是眼前这岩浆湖泊之中根本就只有寥寥可数的小心突出岩石，如何能够将凌波微步发挥得淋漓尽致呢？显然是不能。

　　段誉可谓是险而又险的堪堪躲过蛇刃回旋这一招的袭击，剑锋的气劲将段誉的衣袍都划落了一片，而且在虚空之中绞得粉碎。

　　两柄银蛇剑的余势未歇，将附近的一个武林人士给击杀。才旋转着飞回，扶苏公子很娴熟的将两柄沥血的蛇形剑握在手中。

　　扶苏公子的目光森寒。盯着段誉道：“你是当我使出蛇刃回旋这一招，还能无损活下来的第一人。”

　　“承蒙夸奖，你也不必自卑，其实刚才我的衣服已经被划烂了些。可见你这绝招还并不是一无是处。”段誉淡笑着嘲讽道。

　　“就让你小子先得意一阵子，总会让你明白我们剑阁的厉害。”扶苏公子放出一句狠话之后，就追击前边的独孤求败。

　　剑魔独孤求败很淡然的回头瞥了一眼扶苏公子，冷笑道：“扶苏，你刚才说只有段誉能接下你这一招蛇刃回旋，那么你不妨对我施展这一招，看究竟有何效果？”

　　扶苏公子冷哼一声，并不言语，也不出招。他是个很有心机的人，当然明白，以前他之所以施展蛇刃回旋从未失手。是因为都是把握很好的时机出招的，可谓出其不意。

　　就算是段誉，若是不会逍遥御风诀，也多半不能幸免于难。

　　现在独孤剑魔已经做好了准备，扶苏公子当然不会那么傻的使出这一招了，他当即飞跃过去。从左侧攻击，跟那个已经有些疯狂状态的金冠男子联手对付独孤求败。

　　尤其是那个金冠男子。双手带着寒蚕手套，抡起如同烙铁般被灼烧得赤红的破魔剑，横劈竖斩，威风凛凛。

　　此人的武功和剑法底子本就很不错，如今在疯狂的战斗状态下，愈发的提升了一个档次，不可小觑。

　　这样层次的战斗，根本就不是那些分开逃蹿的武林人士以及剑阁黑甲武士能够参与的，他们都只能在周围观战，拦住去路。

　　独孤求败抡起漆黑的重剑以一敌二，招数有来有往，暂且没落下风。就算是破魔剑携带的灼热，也没能让漆黑重剑出现损伤。毕竟独孤求败的这柄重剑也不是寻常之物，据说是用陨石之中的铁矿打造而成。

　　扶苏公子手掣两柄银蛇剑，皆施展出“银蛇狂舞”的绝招，威力倍增。

　　“我倒要看看剑阁年轻一辈的第一天才，跟手持破魔剑的人联手，能否是我的对手。”独孤求败大喝一声，威势更增。他的剑法已经返璞归真，看似简单，实则蕴含无穷的玄妙。

　　段誉不及多看这边的战斗情况，因为剑阁掌门孙剑尘已经全力进攻过来，寒冰长剑泛起一大片的冰晶剑幕，气势如虹。

　　“老贼安敢偷袭我？”段誉冷笑一声，手中泛起炫目的赤红剑光。

　　铿锵之声不绝于耳，段誉有逍遥御风诀与之周旋，因此没什么压力，在这样的对战过程中，对于孙剑尘的剑法也颇为的佩服。此人不愧是蜀中剑阁的掌门，内功深厚，估计是金丹境界后期，而且剑法招数古朴盎然，还有很多失传的绝招，往往如同神来之笔一般，让段誉大开眼界。

　　“小子，你若不用那诡异的身法周旋躲闪，早就被老夫斩于剑下了。”孙剑尘喝斥道。

　　段誉淡笑道：“实战之中，有什么本事都可以施展出来，谁规定不能用呢？况且，还有你更加意料不到的。”

　　“你想怎样？”孙剑尘已经隐约觉得有些不妙了，声音里掩饰不住些微的诧异。

　　“我有兄弟，而你没有。”段誉悠然一笑，左手一挥，道：“兄弟们一齐动手，没那个闲工夫跟他磨叽了，将这老贼斩了再说。”

　　段誉可不是黑川大臧那样完全的剑道武痴，因此不会为了完全的了解对方的剑道，而不顾大局。

　　“段大哥，你就瞧好吧。让那老贼立即纳命来！”黑川大臧当即手掣雪亮的东瀛武士刀，从侧翼突袭，撩斩之下，呼呼风响。

　　孙剑尘心里很震撼，他之前可是亲眼见得，欧冶子夫人就是被黑川大臧正面击杀的，至于欧冶子差点跟黑川大臧同归于尽，被段誉救了下来而已。如此看来黑川大臧的实战能力是跟欧冶子相当的。霎时间，孙剑尘感到颇为的棘手。

　　岂料，接下来还有更要命的，那就是虚竹“趁火打劫”的从后边施展天山六阳掌袭来。况且在岩浆湖泊之上，充满了灼热能量，这对于天山六阳掌的发挥是很有帮助的。况且虚竹本身就汇聚了逍遥三老的内力，这下一掌拍来，可谓石破天惊之势。

　　与此同时，西门侯也怪叫一声，道：“孙掌门，俺也来补一剑。”

　　孙剑尘顿时感受到这三道威力凌厉的剑气，以及一道无匹的掌力，顿时绝望，呼喊了一声：“扶苏，剑阁以后就靠你了。”

　　喊出这句话的同时，孙剑尘忽然将手中的寒冰长剑抛掷出去，正是要将此剑当做遗物交给扶苏公子。而扶苏公子在跟独孤求败的战斗之中，艰难的抽出余暇，然后飘然掠开，堪堪接住了寒冰长剑。

　　扶苏公子往孙剑尘的方向看起，但见他已经被三柄长剑刺中要害，虚竹的天山六阳掌拍击在他的天灵盖儿上。孙剑尘居然连惨叫之声都没有发出。

　　转瞬间，不可一世的剑阁掌门孙剑尘就翻着白眼，一命呜呼了。于是，段誉、黑川大臧和西门侯纷纷撤出长剑，而虚竹也撤回掌力，孙剑尘就如同破败的沙袋一般，无力的倒在了下边悬浮的石块之上。

　　就算是先天金丹境界的高手，面对段誉他们这几兄弟，也确实没有反抗之力。或许在其他的地形，还能够闪躲逃避，但是在岩浆湖泊之上，没有段誉那样夸张的逍遥御风诀，被几个高手围住，就只有正面战斗了。

　　“段大哥，你说咱们以多欺少，将这老前辈击杀，是否很是心狠手辣呢？”黑川大臧皱眉道。

　　虚竹挠着头，有些后悔，道：“阿弥陀佛，真是罪过，说真的，俺刚才不过是给你们助一下声势，并没有存心要击杀他。但是，谁能料得到堂堂的剑阁掌门孙剑尘居然放弃抵抗了？”

　　“他很明智，若是抵抗，会死得更惨。”西门侯如实的道。

　　段誉长吁一口气，道：“咱们也不能算是心狠手辣，孙剑尘这老家伙是死有余辜，因为他设下剑窟这个局，引来如此多的武林人士，使得几千人都丧命。还不是为了他们剑阁的私利吗？咱们这是行侠仗义，当然得干脆利落。”

　　段誉这么一说，虚竹总算是心里好受一些了，刚才孙剑尘毫无抵抗的就被击杀，确实让他觉得是杀了无辜之人。

　　准确的说，孙剑尘本就是个枭雄之辈，他向来冷酷无情，眼中只有利益的权衡，就算对他自己，也是如此。

　　“姓段的，你休想走出剑阁。杀父之仇，不共戴天。”扶苏公子咬牙切齿的道。

　　接下来他对于独孤剑魔的攻击就更为疯狂了，不过他不断的往右侧转移位置。

　　段誉淡然一笑，已经看出了他的意图，原来他是打算赶紧夺取金冠男子手中的破魔剑，有了此宝剑之助，想必他的战斗力还会更上一层楼。


第二百八十九章 破魔剑的效果

　　剑影闪烁，剑魔独孤求败以一敌二，根本无所畏惧。他刚才无意间瞥见了段誉和兄弟们联手击杀剑阁掌门孙剑尘的场面，都觉得甚为荒唐。

　　以他的高傲，根本不屑于如此，一贯的作风就是一人一剑，天下之大，哪里都去得。

　　“挡我者死！”金冠男子不知是由于什么原因，彻底的陷入疯狂的战斗状态，根本没有任何回旋的余地，或许他是被破魔剑之中蕴含的煞气影响了心智，亦或者是因为有些绝望，而爆发出了惊人的潜力。

　　独孤求败愈战愈勇，那柄漆黑的重剑，就如同一座难以逾越的山脉，横亘在前边，破魔剑也难以撼动。

　　段誉深深的看了一眼这边的战斗情况，他明白，破魔剑从本质来说，是要比独孤求败的漆黑重剑厉害一些的，只不过由于在本身实力之上的差距，导致了金冠男子以破魔剑也难以撼动独孤求败。

　　“噗～”一声清晰的撩斩声音传来，却是扶苏公子如同鬼魅一般的飞掠到金冠男子的身后，骤然将两柄银蛇剑斩在金冠男子的腰上。

　　已经丧失了理智的金冠男子根本就完全想不到，刚刚还跟他一起联手对付独孤求败的扶苏公子，居然会猝不及防的绕到他的背后下刀子。

　　尽管金冠男子很不甘心，但是他已经被两柄犀利的银蛇剑给腰斩了。纵然有千般的不愿和不甘。还有一身的武功，但都没有发挥的余地了。金冠男子在弥留之际，稍微恢复了一些清醒。瞪着扶苏公子，喃喃的道：“你……怎么能杀我？”

　　“天王老子，我都敢杀。你最不该的，就是为了夺得古剑，而来到了我们蜀中剑阁。”扶苏公子冷笑道。

　　然后他没有任何的犹豫，就从金冠男子的手中，将破魔剑给抢夺了过来。至于这悲催的金冠男子。其尸骸则跌落进下边的灼热赤红的岩浆之中，须臾。就在岩浆湖泊的表面，浮现出一副骸骨，正是此人被岩浆给熔炼了。

　　“扶苏公子，你这是犯傻吗？刚才你和这厮联手尚且只跟我打个平手。现在你却莫名其妙的将你这个强大的盟友给斩杀，是决定彻底认输了吗？”独孤求败很不屑的笑道。

　　“想让我认输，没门。刚才之所以没能击败你，是因为这个废物拿着破魔剑，根本发挥不出其威力，可谓明珠蒙尘。现在此剑在我的手中，定然会发挥十几倍的威力，剑魔你就瞧好吧，铁定会打得你没脾气。”扶苏公子冷笑一声。当即将银蛇剑收起，放回背后的剑鞘里。

　　有了破魔剑在手。扶苏公子果然是意气风发，此剑是由蜀中剑阁的历代炼器大师，呕心沥血炼制而成，况且在出炉之前的那段时间里，还饮了大量的武林高手之血。破魔剑凝聚的煞气，已经浓烈到一个很夸张的地步。

　　“受死吧！剑魔将你那愚蠢的高傲和尊严都收起来。你会明白背叛剑阁是你这辈子作出的最错误决定。”扶苏公子大喝一声，就抡起破魔剑撩斩而来。

　　剑魔独孤求败一如既往的看似简单的劈出漆黑重剑。两柄剑对轰，结果独孤求败却被击退，他凌空一个翻身，调节速度，很稳当的落在附近的一块悬浮巨石之上。

　　他的嘴角居然也溢出了一缕鲜血，在场之人看到这一幕都震惊不已，因为剑魔独孤求败从一开始，展现出来的威力，都是不可抵挡的。但是现在，被扶苏公子以破魔剑的全力第一击，就被击退受伤。如何不让人们震惊呢？

　　“扶苏公子果然将破魔剑的威力发挥出来很大一部分，比之于之前那个金袍男子要厉害多了。”段誉道。

　　“那么，段大哥，咱们需要过去帮忙吗？”黑川大臧道。

　　他对于剑魔独孤求败这样的剑道高手颇为佩服，见得他受伤，心里有些不忍，或许这就是所谓的英雄之间的惺惺相惜吧。根本没有任何的交情，却又如此的关切。

　　段誉点头，于是带着兄弟们赶了过去。

　　岂料，独孤求败凛然道：“段兄，你们在旁边观战吧。我好久没有遇到这么厉害的对手了，正好磨砺我的剑法。”

　　“倘若你被击败，估计会丢掉小命。”虚竹道。

　　“哈哈，朋友你多虑了，我们修炼剑道的武者，早就将自己的生命和灵魂交付于手中之剑，无惧任何的艰难险阻。”独孤求败很罕见的说了这么多话，或许他觉得段誉这些人有资格当他的朋友，然后他缓缓扬起了手中的漆黑重剑，沉声道：“剑在人在，剑毁人亡。扶苏，尽管来战吧。”

　　扶苏却往后看了一眼，道：“小妹，你还是赶紧撤出剑窟，反正你在这也帮不上什么忙，就不要作无谓的牺牲了。”

　　孙菲月当即点头撤退，段誉明白，以此女的心机，肯定会去外边安排剑阁的武者们埋伏，当然这是之后需要担心的问题。至于现在，没人有对付孙菲月的心思，毕竟在场之人虽不都算是彻底的好人，但对一个武功远差于自己的女子，还是不屑于动手的。

　　渐渐的，煞气弥漫，周围灼热的空气有些迷蒙不清，而且在这煞气的影响下，显现得如同染血一般发红。

　　“蟒蛇十三式！”扶苏仰天长啸一声，就双手抡起破魔剑袭击而来，手中的破魔剑之上泛起的红芒颇为耀眼。就算他的心志如此坚定，也受到了破魔剑的影响。或许是因为他报仇心切，所以才没能完全守得灵台清静。

　　“独孤九剑！”剑魔独孤求败终于施展绝招了。但见他拖着漆黑重剑，一跃而起，骤然以极快的速度发出三道磅礴的剑芒。

　　而前方的虚空泛起的十三只银白的蟒蛇虚影呼啸而来，立即就与三道浑厚无比的漆黑剑芒正面轰击。

　　“轰隆～”巨大的爆鸣之声震耳欲聋，剑气扩散开来，将下边的岩浆迸溅得呈现许多漩涡。周遭还存活着的一些武林人士，躲闪不及，纷纷殒命。

　　就连那些穿着坚固铠甲的剑阁武者，在这样的攻击之下，也伤亡了大半。

　　至于段誉和三个兄弟倒是没有什么，他们的实力，足以抵挡剑气的余威。其实在这样决战的时候，只需要从后边偷袭，胜算还是很大的。不过剑魔独孤求败说过，他要凭着自己的实力，将手持破魔剑的扶苏击败。

　　若是段誉他们不顾独孤求败的意图，过去帮忙，反而会彻底的跟独孤求败反目成仇。

　　不得不说独孤求败的内力估计已经达到了先天金丹后期，再加上漆黑重剑的威势，这三道剑芒赫然将十三只银白的蟒蛇虚影轰散，当然三道剑气也随之飘散。

　　转眼间，独孤求败和扶苏已经短兵相接，两人落脚于一块五丈见方的悬浮石块之上，迈着折线步伐，皆是双手持剑，用很短促的招数拼斗。

　　段誉、黑川大臧都看得很入神，他俩本就是剑道高手，现在见得这样剑术高手的巅峰对决，可谓叹为观止。

　　仿佛正在战斗的就是他们一般，随着战斗的进行，段誉的思绪也起伏，不断的在思索，若是自己遇到了这样的招数该如何拆解。不过片刻之后，段誉的心里就有所明悟，他心道：“其实如果是我正在跟扶苏公子决战，根本没有余暇去思索任何招数的来路很怎么抵挡，只能尽量将自己的剑法发挥得淋漓尽致。”

　　当然，他这么想也并不是完全正确，只是个人的看法。至于独孤求败，他的独孤九剑的奥义其实不仅是招数的迅捷和凌厉，更关键的是在间不容发的瞬间，以敏锐的目光或是预判推衍的意识，来推断敌人招数之中的破绽。

　　正所谓，意念在前，出招在先。达到独孤求败这样的地步，已经算是技近乎道了。

　　天下武功，唯快不破。

　　扶苏公子的剑法愈发的快，由于破魔剑远比漆黑重剑要小巧得多，因此在小范围内施展起来更为灵活，他的招数自然也就比独孤求败快些。

　　况且独孤九剑之中的许多精妙招数都是跟身法相配合，大开大合，但在岩浆湖泊之上的寥寥几块石头之间，根本就难以施展出那些绝招。

　　“独孤求败，自从十三年前，你背叛剑阁出走之后，就已经入了魔道。正所谓魔高一尺，道高一丈，今天你必当殒命。”扶苏公子冷笑喝斥道。

　　他顿时施展出螺旋形的剑气，速度极快，而且角度也很刁钻。

　　独孤求败的漆黑重剑太不灵活了，很快就被破魔剑沿着剑身，攻击到手的位置。

　　不得已之下，独孤求败只好松开了手，漆黑重剑哐当一声落地。

　　段誉的反应更快，大喝一声：“独孤兄，接剑！”与此同时，他已经将自己的赤红长剑抛掷了过去。

　　独孤求败接住剑，立即展开反击，还好赤红长剑的材质不错，而且也很灵活，在小范围的战斗之中，比漆黑重剑要适宜得多了。

　　“可恶，姓段的。待我将剑魔斩了，再来收拾你。”扶苏公子很愤恨的道。


第二百九十章 剑阁破幽谷

　　当独孤求败的漆黑重剑被扶苏公子以快若闪电且灵活无比的招数，攻击手腕，而让漆黑重剑掉在了地上，这个时候若是再伸手去捡取，那么只会败得更惨。

　　并且独孤求败就算会控鹤手，也不一定能够将如此沉重的漆黑重剑给隔空摄在手中。

　　正所谓，英雄惜英雄，段誉不忍独孤求败就这么不明不白的失败，于是果断快速的将自己的佩剑，得自于名剑山庄的赤红长剑抛掷了过去。

　　独孤求败有了此剑在手，顿时灵活的变招，出招的速度增加了两倍，很快就扳回了劣势。

　　他跟扶苏公子所发出的剑气都是赤红的，因为赤红长剑和破魔剑远看都差不多，只是近看才会发现，破魔剑的剑身之上有很多的符文缭绕，颇为的诡异，无形之中，还有难以企及的威严。

　　扶苏公子不肯服输，况且还因为父亲孙剑尘之仇，让他越挫越勇，于是他爆发了实力，剑法也更为的精妙，剑招也愈发的迅捷如风。

　　如今在剑窟第九层观战的除了十几个黑甲剑阁武者，就只有段誉、虚竹、黑川大臧和西门侯。

　　大伙儿都屏息凝视，一方面是被这样精彩绝伦的剑道对决给深深的震撼，另一方面是他们希望从此对战的过程之中学得一些用剑的法子，甚至于能够领悟一些剑道至理，那就是再好不过的了。

　　甚至于他们都不忍心眨眼。因为那样很可能会错过一些如同神来之笔的剑招。

　　一炷香的时间，剑魔独孤求败和扶苏公子就翻翻滚滚的拆解了许多剑势，竟然还没有分出胜负。因为独孤求败是十几年前。剑阁年轻一辈中的第一人，而扶苏公子是后起之秀，天赋也是一时无两。

　　两个剑道天才的碰撞，因此许久还没有分晓，准确的说，扶苏公子的真正剑道修为要比独孤求败差些的，但是他有破魔剑在手。实力更上一层楼，就连一向只求速战速决的独孤求败也显得有些棘手。

　　到了这样的战斗白热化的程度。扶苏公子已经忘却了要使用什么具体的招数，就信手拈来，只要顺手，而且能够足够快。那么就一股脑儿的施展出来。毕竟蜀中剑阁在剑法的秘笈这方面有着极深的底蕴，因此扶苏公子并不会觉得剑招会有穷劲。

　　当扶苏已经达到了忘我的战斗状态的时候，不知不觉之间施展的招数有的根本是在剑阁的秘笈里边没有记载的，是因为他触类旁通，而偶然间使出的。

　　在一旁观战的段誉和黑川大臧两个剑道高手，简直就是获益匪浅，平时很少有这样的机会，能够看到各种剑道秘笈以及创新的剑招的演示。

　　“好厉害，以前我还以为你是浪得虚名。现在看来确实有资格当我独孤求败的对手。”独孤求败很豪爽的大笑道。

　　对手越强大，他就越高兴，因为他的名字之意。就是高手孤独，但求一败。

　　能够对他造成威胁的敌人，才能促使他的剑法愈发的进步，也更能够在剑道之上更深层次的领悟。

　　“觉悟吧，今天你必定会丧命于破魔剑之下，你将会成为我扬名天下的垫脚石。”扶苏公子的表情有些狰狞且疯狂的吼啸道。

　　独孤求败渐渐的被扶苏公子的破魔剑压制。不断的在悬浮巨石之上后退，本来就只有五丈见方的距离。只要再往后退两步，就会跌入岩浆湖泊之中。

　　“很好，你值得我全力以赴的战斗。”独孤求败淡笑一声，忽然往后纵跃。

　　似乎根本没有看后边的地势，就稳当的踏在岩壁之上，看起来很飘逸，只是当脚踏在岩壁之上时，顿时将岩壁踏得开裂，碎石簌簌而落。

　　不等扶苏公子追击而来，剑魔独孤求败就忽然双手持着赤红长剑，然后鼓荡浑身的真气，然后急速旋转着刺来。

　　这一招跟段誉的“斩龙剑之龙翔天际”有着异曲同工之妙，只是独孤求败显然在这一招之上研究得更为透彻，而且蕴含的后手招数变化也更多。

　　“独孤九剑，破剑式！”独孤求败大喝一声，伴随着赤红长剑发出的龙吟长啸。

　　下一瞬间，独孤求败以赤红长剑跟扶苏公子的破魔剑短兵相接，剑影笼罩，根本看不清他们所施展的具体招式，凛冽的剑意充斥了方圆十几丈的范围。仿佛让这原本灼热的岩浆洞窟，也变得有了些清秋之萧索寒意。

　　独孤求败就趁着飞掠之势，凌空出剑，不愧是“破剑式”，对于各种剑法都有着极好的克制作用，数息之后，扶苏公子就彻底抵挡不住，肩膀和手臂都受了剑伤，鲜血迸溅。

　　“算你狠，这个仇只有以后再报了。”扶苏公子还保持着冷静，明智不敌，也就没有再做负隅顽抗，当即爆发速度，往左侧的洞窟转角之处，如同惊鸿一般的飞跃过去。

　　“哼，如果你不走，我击败你也可能会怜惜你这个不错的对手，不会要你小命。但你丢失了剑客的尊严，就此溃逃，我必然要追杀你到天涯海角。”独孤求败冷哼一声，当即追去。

　　他顺手捡起地上的漆黑重剑，并在路过段誉旁边的时候，将赤红长剑抛了回来。独孤求败回头看了一眼段誉，道：“多些段兄赠剑，咱们赶紧追吧。这破魔剑，咱们兄弟谁先得到就算谁的，另一人得帮他离开剑阁如何？”

　　段誉没有多想，更没有犹豫就答应了，因为他相信独孤求败是一个说到做到的真英雄，而且他也很佩服独孤求败。

　　于是乎，独孤求败、段誉、虚竹等人快速的追击过去，分散开来包围，将原本并不算多宽敞的剑窟第九层的去路都堵截了。

　　扶苏公子一边逃走一边愤怒的吼道：“黑甲武士，你们都是做什么吃的？快给老子拦住他们。”

　　“可是他们都是高手，我们拦不住啊！”黑甲武士的小头目唉声叹气的道。

　　“拦不住也得拦……”扶苏公子已经抵达了洞窟的边缘，在这里则是很古朴且长满青苔的岩壁，他再不多言，双手抡起破魔剑，奋力的劈斩这岩壁。

　　黑甲武士们别无选择，只好挡在了半路，或许这就是他们的使命，要守护剑阁的一切。他们之中的大部分人，甚至觉得，为了破魔剑而牺牲，是很荣耀的。

　　“段大哥，这些不识好歹的家伙怎么对付？”黑川大臧皱眉问道。

　　按照他以前的行事风格，当然是不顾一切的挥剑冲杀过去，只不过后来经历的事情太多，他已经没有了当年的杀伐之气，心存仁慈之念。

　　“尽快的突围，挡在面前的击杀掉，其余的不必管。”段誉当机立断，作出了决定。

　　独孤求败却是丝毫不在乎这样的阻碍，直接飞跃，立即就有六个黑甲武者挡路，他们齐声呼喝着拼命，结果被独孤求败抡起的漆黑巨剑，几下就轰击得跌落岩浆，化作枯骨。

　　段誉、虚竹以及黑川大臧、西门侯也都迸发内力，快速追去，没啥好说的，拦路者死。

　　这么两个呼吸的时间，就有大半的黑甲武士殒命，只剩下了寥寥几个在附近的家伙。他们被这样的场面所震慑，再不敢自寻死路，甚至于待在悬浮的巨石之上，瑟瑟发抖。

　　“好家伙，扶苏公子居然将岩壁给弄开了，逃了进去。”西门侯很诧异的道。

　　段誉已经猜测到了这是什么情况，淡然笑道：“咱们进入的九层剑窟本就是在此山峰自上而下修建的，而现在的第九层洞窟外边，应该就是山脚了。”

　　“也就是说，一层不算厚实的岩壁，居然将外边和剑窟隔绝开来。”剑魔独孤求败赞叹一声，当即抡起漆黑重剑，狠狠的劈在本来已经有裂痕的岩壁上。

　　“轰隆～”碎石愈发的簌簌而落，岩壁之上的裂痕扩大了许多。

　　“还等什么，兄弟们，冲过去追杀扶苏那混账。”独孤求败豪爽一笑，当即扛着漆黑重剑跃了进去。

　　段誉等人也毫不犹豫的跟去，正所谓，艺高人胆大，只要有本事在手，还畏惧危险吗？不入虎穴，焉得虎子。任凭扶苏公子在前边布置下了什么陷阱和埋伏，他们也不会惧怕。

　　待得穿过了山壁，眼前就豁然开朗，是一个很开阔的山谷，四周都是巍峨的高山，在更高远的地方，则是浓重的云雾缭绕，将山峰的顶端都遮住了。

　　段誉明白，身后的这座山峰，应该就是剑阁宗门建筑所在的主峰了。

　　但见山谷之中有很多的参天古树，枝桠横斜，遮天蔽日，更有猿啼虎啸，震撼心灵。这里称不上世外桃源，因为看起来完全没有人烟，更像是原始丛林一般。

　　“独孤兄，想必你知道这里是什么地方吧？”段誉问道。

　　剑魔独孤求败曾经是剑阁年轻一辈的第一人，当然对于剑阁的一切都了如指掌，他的目光很悠远，望着山谷的更深处，叹息道：“这叫破幽谷，当年就是因为我没有被选为剑圣的弟子，我才对剑阁寒了心，叛出了宗门。”


第二百九十一章 “日月星辰”四大传人

　　“话说，破幽谷的剑圣很厉害吗？连独孤兄你这样的天纵之才，由于没能被选拔为他的弟子，就寒了心，甚至背叛宗派？”西门侯很诧异的道。

　　他这话也问出了段誉、黑川大臧和虚竹心里共同的疑问。

　　“剑阁之中，最厉害的人并不是掌门，而是退隐的长老，而在这些退隐长老之中，最厉害的人被赋予称号，剑圣。”

　　独孤求败的目光仍然颇为悠远，望着山谷的远方，继续道：“剑阁最厉害的绝技被称为蜀剑诀，据说分为二十三层。依次可以称为剑一、剑二……直至剑二十三。听说这一代的剑圣已经过了百岁，修炼到了剑二十一。若是能成为他的亲传弟子，那么就有资格修炼这至高无上的蜀剑诀。”

　　段誉等人恍然大悟，原来独孤求败当年所追求的不是那么一个破幽谷剑圣传人的名分，而是为了那所谓的至高无上的剑典。

　　“江湖之中的武功都是人们创出来的，独孤兄你的剑法已经很厉害，而且独具风格，何必要去学那什么蜀剑诀呢？”段誉微笑道。

　　独孤求败深深的看了段誉一眼，眼睛里忽然闪烁着奇异的光彩，沉默了一会儿，道：“没错，正是英雄所见略同，我后来也是这么想的。当我这两年创出了自己的独孤九剑之后，就决心回到剑阁来一雪前耻，击败掌门，击败破幽谷传人。甚至是击败剑圣。我要让他们明白，没有至高无上的剑法，只有更强的剑道决心。”

　　段誉和黑川大臧皆抚掌赞叹。因为他俩也是剑道高手，对于剑道之心了解得也很深邃。

　　“哎呀，不好，咱们在这里谈论这么久关于破幽谷之事，想必扶苏公子已经逃之夭夭了，咱们追之不及。”虚竹忽然很惊讶的道。

　　队友们也都有些着急，刚才确实疏忽大意了。倒是把最重要的事忘了。或许追击扶苏公子算不得什么，但是破魔剑若是因此而失去了踪影。真是很遗憾。

　　“大伙儿休要慌张，这破幽谷里边既然有剑圣和他的亲传弟子坐镇，扶苏公子定然会以为到了这里，会得到绝对的庇护。料想咱们这些人奈何不了他。”独孤求败沉吟道。

　　“他也太高看剑圣了吧，咱们这里可是一共有五个高手，剑圣能以一敌五吗？”段誉意气风发的道，他可不怕这些武林前辈。

　　所谓的前辈高人，不就是先出生了几十年嘛，就坐在自己的功劳簿之上，倚老卖老。很可能他们在段誉这个年龄的时候，估计才刚刚达到先天虚丹境界。

　　“段兄，你错了。并不只是剑圣厉害。听说这一代的剑圣有四个传人，被称为，日月星辰。分别是剑阳、剑月、剑星和剑辰。他们的实力都不在咱们任何一个之下。”独孤求败扫视了在场诸人一眼，很郑重的道：“我最后再问你们一遍，真的要随我一起前去挑战剑圣吗？这很可能是一次如同飞蛾扑火，自取灭亡的战斗。”

　　“我没问题，就想看看传说之中的剑圣有多厉害。”段誉淡笑道。

　　“若是能见识到剑二十三，那就更妙了。”黑川大臧是一个剑道武痴。听说破幽谷有如此奥妙的剑法之传承，居然显得有些兴奋。

　　“我也打算去增长一些见识。阿弥陀佛，各位高手请带挈我一阵吧。”虚竹双手合十道。

　　西门侯其实很在乎自己的小命，但是见得队友们都如此的态度坚决，他若胆怯，岂不是被笑话？况且此去说不定还是一次机遇，能够有所得当然是再好不过的了。

　　总比西门侯以前像疯子一样的到处去掠夺剑阁弟子的佩剑，然后去外边摆地摊吆喝叫卖要好得多吧。

　　独孤求败见得大伙儿都没有异议，甚为欣慰，他原本是孤独的剑客，岂料此次来到蜀中剑阁报仇，居然能遇到四个志同道合的朋友。

　　有的人，意气相投，就算刚认识，也如同多年的故人。而有的人，话不投机，就算是认识了十几年，也不过是互相猜忌，形同陌路。

　　于是，独孤求败在前边引路，他虽然也是第一次来到破幽谷，但曾经在剑阁的藏经阁里边，见过一副简略的破幽谷地形图，凭着他的睿智，在如此的原始丛林里不至于迷路，并不算难事。

　　丛林之中偶然会蹿出蟒蛇和老虎，但是对于段誉他们这样的高手来说，根本算不得什么，只需随手以手中之剑撩斩下去，蟒蛇，老虎都惨叫身亡。

　　最特别的是两个人的出招，比如独孤求败以漆黑重剑砸下去，猛兽会七窍流血而亡，如同一滩烂泥倒在地上。

　　而虚竹就以拳脚攻击，被他的天山六阳掌拍死的蟒蛇在地上口吐白沫，失去了战斗力，但却一时半会儿没有死。段誉由此就看出了虚竹对于天山六阳掌的运用已经达到了一个很高明的地步。

　　虚竹显然是怀着慈悲之心，因此没有用尽全力，而天山六阳掌的本质其实是很霸道的，若是让当年的天山童姥出手，绝地不会留下活口。

　　“原来阁下也是真正的高手，我之前还是小看了你。怎么没有听说过你的名号呢？”独孤求败一边赶路，一边好奇的问道。

　　虚竹憨厚的笑着挠头，有些不好意思回答，其实，他从来不觉得自己是什么高手，有时还是以前那样的小和尚卑微的心态。因此面对独孤求败这样有气势的大侠，虚竹就显得有些木讷了。

　　“他是我二哥，逍遥派的掌门人，前段时间在少室山一战之中，他诛杀了叛徒丁春秋。”段誉淡笑道。

　　“原来你就是那个神秘莫测的虚竹，真可谓是真人不露相，失礼了。”独孤求败向他拱手致意。

　　虚竹嘿嘿的笑着挥手，表示不必在意。

　　他们加快了赶路的速度，这个队伍的五个人都是武林好手，拿到外边去，都能够威震一方。

　　丛林之中有很多参天的古树，枝桠横斜，些微阳光从密集的枝桠缝隙之中照耀下来，显得如此细碎而斑驳。在古树之间有很多故意盎然的青翠藤蔓缠绕，结着朱红的果子，蒙络摇缀，显得珊珊可爱。

　　段誉他们在此几乎没有道路的原始丛林里边快速的奔行，对于高手而言，只需要以脚尖稍微在藤蔓以及古树的枝桠之上点一下，就能够飘然纵跃出去很远的一段距离，如此往复，速度极快，宛若御风。

　　须知，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。

　　好一阵子之后，终于从绿意盎然的茂盛丛林之中穿了出来，但见眼前的地势稍微开阔了一些，临近一座巍峨高峰的山壁。而这里有一个高台，其上有五个人在盘膝打坐，前边还站着一个人。

　　站着的那个就是扶苏公子，他仗着破魔剑而立，似笑非笑的看着远道而来的段誉和独孤求败等人。

　　而他身后的五个人，最后边的是一个须发皆白，很清瘦的灰袍老者，想必就是传说之中，剑阁破幽谷的剑圣。

　　前边的四个人有三个是中年男子，还有一个不知年龄，但看起来很有韵味的宫装女子。这四人都有一个共同点，眉目间都泛着无与伦比的傲然之气，且背负一柄宝剑。

　　他们应该就是剑圣的四位弟子，号称为，日月星辰。

　　段誉等人就在石台之前的三十丈位置站定，冷静的看着前方的这些敌人，毫无疑问，这些都是剑道高手。

　　或许他们的名声并不为世人所知，就如同空谷幽兰一般，但他们确实很厉害，甚至于“日月星辰”之中的任何一人，都有着不弱于黑川大臧的剑道修为。

　　当先开口的是扶苏公子，他对下边挥了一下手，有些得意的笑道：“哈哈，大理段公子和独孤剑魔，你们倒是有胆识，居然敢来破幽谷追击我。就算他们不知道其危险，独孤剑魔你曾是剑阁的精英弟子，不可能不知道吧？”

　　“知道又如何？你这个懦夫，不敢真正面对失败吗？交出破魔剑，我可以不杀你。”独孤求败淡然道，可谓不怒自威。

　　“好大的口气！睁大你的狗眼看清楚吧，这里可是剑圣老前辈，和日月星辰四位蜀剑诀的传人。可不是你们能够横行无忌的地方。”扶苏公子冷笑道。

　　独孤求败沉默着，他在仔细感知剑圣和其四位传人的气势，以此可以估计出对方的实力。

　　段誉却是不以为意的笑道：“咱们五个人，而你们有六个人。要不剑圣前辈且看咱们这些后生小辈之间战斗如何？”

　　他这话说得很妙，看似平淡无奇，却有不卑不亢。而且强调了剑圣的前辈高人的身份，若是他还不顾自己的身份，来跟后辈武者们战斗，岂不是很没面子？

　　剑圣面无表情的看着眼前的这些年轻人，沉默了一下，然后道：“老夫当然不必出手，相信四个徒儿和扶苏联手，足以对付你们了。”

　　有他这句话，段誉他们就看到了一些胜利的机会。也就是说，他们接下来，只要保证每个人尽量击败自己的对手，那么就能取得胜利。


第二百九十二章 破幽谷鏖战

　　独孤剑魔瞥了一眼扶苏公子，很不屑的冷笑道：“扶苏你虽有天才之名，却没有真正的武者之心，有胆识咱们就决战到最后？”

　　话音未落，他已经挥动漆黑重剑横掠过去，携带着猛烈的罡风。奔袭过去，漆黑重剑之上泛起的浓重而磅礴的乌黑剑芒，如此的摄人心魄。

　　实话说，扶苏公子早就内心骇然无比，先前他之所以能够仗着破魔剑之位，跟独孤求败全力拆解那么久的剑招，很大原因是因为岩浆湖泊的地形。天时不如地利，此之谓也。

　　独孤求败的重剑，大开大合，在岩浆湖泊那样没多少落脚点的地方，根本施展不开，而现在置身于破幽谷，就不存在那些问题了。

　　“四位蜀剑诀传人，看你们的了。”扶苏公子急速往后飞退，脚尖在陡峭的岩壁之上一点，几个起落，就到了百丈之外。

　　霎时间，四大传人之中的大师兄剑阳就飞掠而出，手中的龙魂剑就斜刺而来，如同流星划过天际一般的绚丽和迅捷。

　　就连虚空中，都响起了剑刃破空的呜咽长啸之声。

　　“独孤求败，你号称剑魔，我倒要试试你的水平如何？”剑阳冷声道。

　　“至少不会比你差，可叹当年剑阁却因为许多隐秘的原因，不肯让我来破幽谷修炼蜀剑诀。我早就看透，那么也让你们这些自认为是天之骄子的家伙。尝试到我的愤怒吧！”独孤求败仰天长啸一声，毫不犹豫的就转换目标，跟剑阳战斗。

　　正所谓。一石激起千层浪，破幽谷的另外三位传人，剑月、剑星和剑辰一起纵跃过来，目标分别是虚竹、黑川大臧和西门侯。

　　也就是说段誉这边队伍里，每个人都要对付一个蜀剑诀的传人，还是很有压力的。

　　须知每个传人都曾经是剑阁佼佼者，否则没有资格被选入破幽谷。成为剑圣的传人。而段誉正在考虑要去帮哪位兄弟的忙，忽然一个白影闪烁而过。却是扶苏公子飘飞到段誉的面前十丈位置。

　　扶苏公子扬起手中的破魔剑，目光阴鸷，冷声道：“姓段的，你带领那几个杂碎。将我的父亲害死，此仇不共戴天，我必定要斩了你。”

　　段誉淡然的瞥了他一眼，不以为意的道：“这些年在江湖之中闯荡，曾经有很多人也跟我说过同样的话，可惜最后被斩的人不是我，而是他们自己。”

　　“狂妄之极，我父亲之所以会丧命于你们的剑下，那是因为你们太过无耻。四个人围攻他老人家一个，焉有不败之理？你比起独孤求败差远了，看我片刻间。就取你首级。”扶苏公子大喝一声，气势大涨，浑身罡气涌动，他倒提着破魔剑就奔袭而来。

　　剑尖在地面这上急速的划过，泛起一连串的火花，很是炫目。

　　“银蛇狂舞！”扶苏公子当即就抡起破魔剑。首先使出了他最擅长的绝招。

　　段誉之前见证了他和独孤求败对决的全过程，因此对于扶苏公子的剑法也颇为的了解。此刻如同心有成竹，根本就没有一丝的慌乱。说是闲庭信步也不为过，然后段誉就好整以暇的挥舞赤红长剑与之拆解招数。

　　“斩龙剑之龙翔天际！”，“穿山寻龙式”、“傲剑凌云”。

　　段誉一口气就将斩龙快剑诀之中最有威力的三招剑术连续施展出来，将虚空之中，由扶苏公子释放出来的十几条银白的巨蟒虚影都轰碎。

　　远看就如同是赤红的龙影将蟒蛇虚影击败了一般，段誉乘胜追击，扶苏公子顿时魔气大盛，破魔剑之上的许多符文都仿佛活络了起来，泛着粼粼幽光。

　　接下来，扶苏公子就达到了一个极好的战斗状态，许多算是精微奥妙的招数，都信手拈来，而且还可以在这个过程之中，推陈出新，恰似羚羊挂角，无迹可寻。

　　段誉这才发现，之前能够看明白的招数，在真的正面对决过程之中，完全陷入了一种很紧张的状态。倒不是他本身紧张，而是说没有足够的时间来反应和寻找破解对方招数的办法。

　　他是一个很灵活，懂得变通的人，顿时心中就豁然开朗：“既然难以取寻找扶苏公子剑法之中的破绽，那么我又何必去寻找？只需要将自己的剑法，更为凌厉的施展出来，倒要看看谁更厉害一些。”

　　段誉并没有急着用六脉神剑，因为这样的压箱底绝招最好留着对付剑圣。现在趁着这个机会，跟扶苏公子斗剑，可以提高自己对于剑道的感悟。

　　众所周知，一些传世的独特剑法的形成，往往都跟环境有关，蜀中剑阁位于重峦叠嶂的蜀地，自古以来，就有许多的猛兽虫豸，而且这里的民风彪悍，高手奇人辈出。如此一来，蜀地的剑法，尤其是剑阁汇聚了太多的剑道秘笈。

　　因为剑阁只修炼剑道，因此更为的犀利。

　　于是乎，段誉和扶苏公子的战斗就成了高端剑术的对决，精彩纷呈，赤红的龙形剑气跟银白的蛇形剑气在虚空之中相互交织，蔚为壮观。

　　“此子果然厉害，天赋尤在扶苏之上。若不是扶苏有破魔剑相助，估计在气势之上早就败了。此子是大理段氏的子弟，不过怎么不施展六脉神剑和一阳指绝学呢？”在后边的高台之上如磐石一般打坐的剑圣，心里自语道。

　　这场战斗进入了僵持阶段，一时半会儿不见得能分出胜负。

　　另一边，剑月跟虚竹鏖战，剑月是一个很有韵致的女子，却不知她的年龄几许。她本以为虚竹是段誉这个队伍之中实力最差的。不仅从气势来看，还因为虚竹没有带一件兵器。

　　“连剑都没有，敢来这里，真是找死。”这是剑月最开始的想法，于是她就果断的选择了虚竹作为对手，打算速战速决，将之击杀之后，就可以去帮助其他的师兄弟了。

　　如此，就更能彰显剑月的犀利。

　　可惜，事与愿违，虚竹的身法很是飘逸，任凭剑月如何凌厉凶狠的攻击，都伤不到虚竹。他就如同惊鸿或者蝴蝶一般，飘忽不定。看起来虚竹如此的高瘦，而且长相平凡，跟“飘逸”二字简直扯不上关系，但事实上，他确实做到了飘逸。

　　剑月很气不过，就全力出剑，虚竹的退路大多被封挡住了，于是虚竹就施展出天山六阳掌，跟剑气拆解。灼热的天山六阳掌的掌影，甚至能将剑月的剑气很快轰散。

　　数十个回合也不过是片刻的时间而已，虚竹忽然闪烁到剑月的侧面，双手以难以预料的角度出手，施展出天山折梅手。

　　这本是汇聚了擒拿、爪、掌、指多种攻击方式的绝妙武学绝招，剑月从未见过，猝不及防，被虚竹擒住了手腕。

　　在这样激烈的对决之中，虚竹来不及多想，手中就本能的施展了接下来的招数，但闻一声清脆的“咔嚓”之声，剑月的右手腕被折断了。

　　剑月的反应很快，她立即将剑丢在左手之中，剑刃反手撩斩而出，如同行云流水一般。

　　看得出剑月确乎在剑道之上有着过人的造诣，若是让她继续发挥下去，虚竹不一定能够应付得了。

　　好在，虚竹这段时间在灵鹫宫里，除了跟梅兰竹菊，以及许多侍女们胡闹之余，还对于天山童姥传授给他的武功仔细钻研。现在他几乎不用多想，就能够趁着这点优势，立即发动总攻。

　　一声尖锐的惨叫，剑月的后颈被虚竹一记手刀磕中，然后剑月就吐着鲜血，倒地不起。

　　虚竹始终心存怜悯，是以在这最后一击之中，只用了很小的力道，目的在于将其击晕。剑圣当然能洞悉这情况，知道徒儿剑月的性命无碍，因此他还能保持很淡定的样子。

　　当然，剑圣通过此事，对于虚竹高看了几眼，觉得此子如此年轻却又实力高强，更难得的是宅心仁厚，或许待会儿自己出手，就能将虚竹震慑，收为传人。

　　虚竹就站在那里，静静的看着其他人的战斗，并不是他自私不愿意去帮别人的忙。而是因为他从来不以高手自居，虚竹认为，既然自己都能解决掉“日月星辰”之中的一个传人，那么黑川大臧和西门侯应该也没有什么大问题。

　　黑川大臧对战的是剑星，此人的剑法很是精湛，跟黑川大臧斗得旗鼓相当。

　　剑圣看到这一幕，心里诧异的是，为何如今武林之中，又多了如此多的年轻高手？自己的亲传弟子，居然这么久都解决不到外来剑客。

　　“原来你是东瀛剑客，我绝不会剑下留情。”剑星一边尽力攻击，一边沉声道。

　　“这是对的，全力以赴，且让我见识一下你的蜀剑诀吧。”黑川大臧凛然道。

　　“好吧，就让你败得心服口服，蜀剑诀之剑十八！”剑星仰天大喝一声，就发出了绝招。蜀剑诀一共有二十三层，就连这一代的剑圣也才修炼到剑二十一。这个剑星不到四十岁，就能修炼成剑十八，确乎不得了。

　　刹那间，剑星周围的虚空里，涌动着大量的暗紫剑气，仿佛凭空凝聚而出，他旋转着刺出这一剑，并且将周围的剑气都汇聚拢来。


第二百九十三章 白发送走黑发

　　剑阁破幽谷剑圣的四位传人“日月星辰”，其中的剑星，对于黑川大臧施展了自己的绝招，“剑十八”。

　　他周围五丈范围里，涌动着大量的暗紫剑影，绝不只有十八束而已。这些剑影可谓古意盎然，气势森寒，砭人肌骨。

　　所有的剑气，很快就汇聚在他手中的玄武剑之上，炫目的紫光愈发的凝练。

　　“这一剑，你绝对接不下，受死吧！”剑星的目光中带着狠戾，因为黑川大臧能够跟他拆解招数到现在，足以说明黑川大臧是个真正的剑道高手，同时也深深的挑衅了剑星，这是他所不能忍受的。

　　黑川大臧的双眼微闭，对于一个剑道高手来说，当然不会让对方的剑气散发的强烈光芒影响自己的眼睛。

　　“既然接不住，我又何必去接？”黑川大臧低吟一声，骤然双手持着雪亮长剑，以剑尖指向天空，然后他就往斜后方纵跃。

　　队友们都知道黑川大臧要施展他的绝招“燕返”了，敌方只有扶苏公子见过黑川大臧用这一招，出其不意的击杀了欧冶子夫人。不过，现在扶苏公子正在忙于跟段誉对决，根本无暇兼顾这边的情况。

　　扶苏公子甚至觉得，有这四位蜀剑诀的传人顶着，就绝对没问题。

　　说时迟，那时快。施展了“剑十八”的剑星，紧追不舍，他绝不会放过任何敢于挑衅他的敌人。

　　“如果老夫是那个东瀛剑客。就绝对不会撤退。他本身的实力跟剑星差不多，在剑客对决的关键时刻，就要有狭路相逢勇者胜的勇气！”剑圣看到这一幕。忍不住感叹道。

　　他这话，很有道理，当然，也不完全的能够成功，剑客本就是将自己的灵魂和生命，都交付于自己手中之剑。若是明知胜算不高，还拼死一击。

　　有三种可能。其一是绝境反杀，从此心境蜕变。成为真正的剑道高手，卓尔不凡；其二则是死于对手的剑下，那么也无愧于一名真正剑客的荣耀，可谓虽败犹荣；其三则是跟敌人同归于尽。那么自己跟对手都没有什么好遗憾了，因为大伙儿一起联手，诠释了什么是真正的剑道……

　　就在剑星凌空刺来这一剑，气势达到顶点，开始往下降的时候。

　　黑川大臧毫无征兆的就往斜后方，回转而来，恰似大雨之中的燕子，行动矫捷而诡异。

　　“噗～”被利剑刺穿的声音传来，由于他俩都被绚丽的“蜀剑诀之剑十八”的暗紫剑光给笼罩。因此分不清究竟是谁取胜。

　　“居然还可以这样出剑？这是什么剑招？”一向古井无波的剑圣，此刻也诧异无比，忍不住自语喃喃的问道。

　　剑圣这些年来。都沉浸在钻研蜀剑诀，尽管在剑道的造诣极高，但真的没想过可以像黑川大臧那样施展“燕返”这样的绝招。

　　旋即，剑圣叹息道：“招是好招，可惜太过于刁钻，而且取巧。对付一般的剑客还行。对付我的传人这样顶尖的剑客，根本没用。这个东瀛剑客本是一个大好的练剑之才。但却误入歧途，可悲啊！”

　　就连正在鏖战的段誉和扶苏公子、剑辰和西门侯，都瞥眼看向了那边，没有亲眼见到结果，心里总是很忐忑。

　　一阵萧瑟而森寒的秋风拂过，落叶纷飞，前方弥漫的大量暗紫剑气终于消散。

　　但见“日月星辰”四大传人之中的剑星，依然保持着施展“剑十八”的样子，剑尖刺向前方，但却僵持在半空，难以再往前寸进一步了。

　　黑川大臧背向着他，赫然是以反手将雪亮的长剑，刺进了剑星的心窝。

　　他成功了！鲜血汨汨流淌，将剑星的一袭白衣给染红。

　　剑星的脸已苍白，劲力消散了大部分，已经没有还击之力。他的目光呆呆的望着前方，终究是忍不住问道：“这是什么绝招？”

　　“蓬莱燕返！”黑川大臧淡然的叹息道：“对不起，剑星阁下请安息吧。事实上，你并不是第一个丧命于蓬莱燕返这一招之下的高手。”

　　剑星溘然长逝，黑川大臧撤剑且侧身一让，剑星的尸体就倒在了堆积了大量枯叶的地面。

　　黑川大臧好整以暇的抖落雪亮长剑之上的鲜血，然后还剑入鞘，走到虚竹的旁边，一起观战。

　　他看起来如此的平静，其实心里许久都没能平静下来。从表面上看，黑川大臧刚才无损的击杀敌人剑星，但是他自己才知道，情况多么凶险。

　　若是剑星能有防备之心，躲开燕返绝招，或者是他修炼到“蜀剑诀之剑十九”，攻击速度更快，那么很可能丧命的人就不是剑星，而是黑川大臧。

　　剑圣没有说什么，因为他已经作出了决定，待得另外三场战斗，见了分晓，他无论如何，也不能让剩下的敌人离开这破幽谷。

　　这些人对他的传人做了什么，他就原原本本的还回去。

　　剑圣对于自己的实力有着绝对的自信，相信只要自己出手，一切都不是问题。若不是碍于前辈高人的面子，他现在就会出手的。

　　“独孤剑魔，果然有两下子。但是你的剑道跟蜀剑诀格格不入，始终算不得第一流的剑法。”剑阳冷笑道。

　　“我的剑道，为什么要跟蜀剑诀一样？蜀剑诀就真的是至高无上的剑道吗？”独孤求败被激发了豪情，当即大喝道：“独孤九剑！”

　　剑魔独孤求败双手持着漆黑重剑，旋转着劈斩而来，招数大巧若拙，无招胜有招。

　　剑阳大喝一声：“蜀剑诀之剑十九！”

　　他比剑星要厉害一些，已经练到了蜀剑诀的第十九层，已经算是天赋极高了。

　　绚丽的幽蓝剑气，密集的交织，场面比刚才剑星施展的招数更为磅礴。

　　独孤求败以无招之意，见招拆招，信念坚定。漆黑重剑不断的轰碎幽蓝的剑气，铿锵之声不绝于耳。

　　几个呼吸之后，他两人错身而过，然后都停了下来。

　　看起来没有分出胜负，但他俩都那样静静的站在萧瑟的秋风之中，任凭落叶漫卷，飘飞到他们的头发上，衣襟上。

　　“独孤兄！”段誉颇为担忧的呼喊道。

　　只要他认可的朋友，那么这一辈子都是极好的朋友，段誉不能容忍朋友就此出事。

　　独孤求败无奈的苦笑一声，道：“哎，没想到剑阳这么厉害，却还是不能让我求得一败。”

　　大伙儿听了这话，都有些无语了，有的人心里甚至想道：“独孤剑魔你也太能装高傲了吧！”

　　但是，段誉明白，独孤求败这话是发自内心的无奈。或许在如今的武林里，确实没有几个真正的剑客。就算有人擅长高明的剑法，也如剑阳这般，没有真正犀利而坚定的武者之心。

　　但闻一声闷哼，剑阳大吐一口鲜血，然后就如同一滩烂泥一般的倒在了地上，看样子其身上的大部分骨头，都在独孤求败的重剑之威下，碎裂开来。

　　“徒儿！怎么你又牺牲了？”剑圣终于忍不住呼喊道。

　　连续失去两个传人，剑圣已经一百多岁，早就将这些传人当做了自己的子孙。如今白发人送黑发人，情何以堪？只能是悲不自胜，凄凉无比。

　　独孤求败没有因为这一点胜利，而就沾沾自喜，更没有嘲讽什么，他很冷静的走过去，站在虚竹和黑川大臧旁边。毕竟他能理解剑圣的愁苦心情，现在独孤求败站在这边，意思很明显，就是有什么艰难困苦，以及剑圣的报仇，他跟兄弟们一起承担。

　　须臾之后，段誉终于棋高一筹，以“摩诃指”衍化的剑招，三入地狱，将扶苏公子的肩膀刺中。趁着其气势涣散之际，段誉左手凝聚浑厚的内力，施展出大理段氏的一阳指。

　　霎时间，泛着金光的指芒洞穿了扶苏公子的另一边肩膀，他双臂都已经抬不起了。段誉也不屑于杀他，一脚将之踹飞。

　　当然，还有一个原因，段誉觉得扶苏公子除了高傲这个缺点，其实也不算是什么恶人。正所谓，两军交战，各为其主，他竭力的帮助剑阁守住破魔剑，也无可厚非。

　　段誉也看出扶苏公子极有潜力，将来定然是绝世高手，就任其发展，将来也不至于寻不到对手而悲哀。

　　扶苏公子只好忍气吞声，安静的呆在草丛里边，潜心调息疗伤。他现在只寄希望于剑圣前辈能够将段誉和独孤求败这些敌人尽数击杀，到时他还能回到剑阁之中，继承掌门。

　　甚至于出去之后，他完全可以对江湖宣称，是由他收拾了独孤求败、段誉这些高手，他和剑阁的威名都将大振。

　　此时，西门侯终于敌不过剑辰，被其一剑刺在心口，他惨叫一声，就倒下了。

　　剑辰撤剑，转过身来，看着师兄妹们的遭遇，心里很难受。

　　“噗～”忽然，他的心口居然冒出了一截剑尖。

　　剑辰当然认得这剑，这就是刚才跟他战斗了那么久的西门侯的青钢剑。

　　“你不是丧命于我剑下了吗？”剑辰转过头去，赫然见得西门侯持剑而立，就是他从后边偷袭得手的，剑辰很惊讶且不甘的问道。

　　“哎，可惜你这样的剑道高手，成天都在琢磨剑法，却没怎么在江湖之中历练，没听说过金蚕软甲吗？”西门侯淡笑道。


第二百九十四章 五大高手战剑圣

　　西门侯是蜀地里知名的高手，闯荡江湖十几载，刚才他确乎躲不过剑辰的那致命的穿心一剑。

　　他只好仗着身上穿着的金蚕软甲去挨了那么一剑，他的头脑很灵活，并不是一个固执的人，然后就装作被刺杀。待得剑辰转过身去的瞬间，他赫然从背后突袭，刺穿了其后心。

　　“我知道，这样做让我并不是一个很完美的剑客，但不除掉你，我们这些人，势必难以对付剑圣。见谅吧，明年的今天，我会给你烧纸的。”西门侯叹息一声。

　　一般的人偷袭得手，都会很洋洋自得，但是西门侯之前刚淡笑着嘲讽了一句，说剑辰没有江湖阅历，不知道金蚕软甲，但是接下来，他就为自己的所作所为，而感到汗颜。或许他真的做错了，但是他至少得为了自己生存下去而努力，难道不是吗？

　　“卑鄙……小人！”剑辰很不甘的说了这么一句，就倒在染血的草地之上，溘然长逝了。

　　至此，剑阁破幽谷这边，只有剑圣没有出手，也是毫发无损。扶苏公子被段誉的一阳指击穿了两边的肩膀，倒在草地之上；“日月星辰”之中的女子，剑月，被虚竹以天山六阳掌击晕，倒在地上，估计要许久才能醒来。

　　也就是说，对方还能战斗的人，就只有剑圣一个人了。

　　“你们谁都别想走，段誉和虚竹，你俩宅心仁厚。若是肯拜本座为师，并帮忙收拾逆贼，既往不咎。”剑圣淡然道。

　　因为段誉和虚竹没有击杀他这边的人。算是手下留情了。至于独孤求败、黑川大臧和西门侯，他们三人都分别击杀了一个剑圣的传人，这样的仇怨，岂是剑圣能够忍受的？

　　“闻道有先后，术业有专攻。达者为师，咱们手底下见真章吧。”段誉淡笑一声，就施展逍遥御风诀。飘逸的闪烁到剑圣的左侧，摆好架势。以静制动。

　　其他的队友见状，也都会意，纷纷的飞跃过去，各自选定一个角度。将突出巨石之上还在打坐的须发皆白的剑圣围了起来。

　　“哈哈，很好，你们这群小崽子是打算群起而攻之么？本座何惧？”剑圣好整以暇的站起来。

　　麻布白衣之上纤尘不染，就连风中飘飞的枫叶，也都在临近他之时，被罡风给吹拂开来。

　　“独孤兄，你不是苦于找不到对手，但求一败吗？可敢单独挑战剑圣？”段誉笑着问道。

　　“我的剑道不会比他的蜀剑诀差，可惜练剑的时间比他差好几十年。我承认，目前不是他的对手。咱们还是联手将他击败吧。”独孤求败苦笑道。

　　“这可跟你向来的行事风格不相符合啊！”黑川大臧忍不住感叹道。

　　“根本就没有一点胜算的战斗，我何必去打？但求一败。也不需要去送死。”独孤求败很郑重的道：“只要我活着，假以时日，定然能在剑道之上走得更远。”

　　剑圣的目光从枯井无波的清冷忽然变得凌厉起来，扫视了一眼周围的五个敌人，道：“出招吧！能够死在本座的真正剑道之下，也算是你们的殊荣。”

　　段誉、独孤求败和黑川大臧都保持着起手式。没有轻易的出招。他们三个都是剑道之上的真正高手，深知一个道理：敌不动。我不动；敌一动，我先动。

　　“兄弟们准备接应，我来打头阵！”虚竹比较有奉献和牺牲的精神，毫不含糊的就冲了过去，身法很飘逸，如同踏雪无痕的雪地狐狸。

　　“俺也来拔一下胡须。”西门侯手掣青钢剑从侧翼掩杀过去，希望跟虚竹联手，能够打开局面，让剑圣忙于应付，就能够为段誉等人创造攻击的机会。

　　岂料，剑圣根本就不去理会西门侯和虚竹的招数，他双手伸出，发出一股吸摄的罡气，就跟控鹤手的原理差不多，但显然功力深厚了许多。

　　散落在六丈之外的两柄剑就飞回了他的手里，双手各执一柄剑。

　　“龙刃回旋！”剑圣喝斥一声，两柄剑交错着抛出。

　　段誉听得这剑招的名字，就不由得心中一凛，因为之前在剑窟第九层里边，扶苏公子曾施展过的绝招“蛇刃回旋”跟这招的名字和招数都很相似。扶苏公子的蛇刃回旋就已经很犀利了，算是其压箱底的绝招。

　　那么剑圣使出的“龙刃回旋”应该更难抵挡，况且剑圣只是将这招当做起手式，确乎是底蕴深厚。

　　两柄利剑破空而飞，化作两道电光，骤然就旋斩在虚竹和西门侯之前。

　　虚竹以逍遥派的绝妙身法躲闪，并且连续劈出三招天山六阳掌才将这柄急速旋斩的剑的方向砸偏，此剑赫然没入了地下，也不知有多深。

　　与此同时，西门侯的身法及不上虚竹，他为了保命，只好使出懒驴打滚这样的招数，堪堪躲开，显得很狼狈。这柄攻击他的利剑，继续的扎进了后边的山壁之中。

　　顿时，“咔嚓”的碎裂声响起，石壁开裂，碎石迸溅。

　　不待虚竹和西门侯施展接下来的招数，从地底以及石壁之中，就忽然迸飞出之前那两柄利剑。不愧是“龙刃回旋”，气势如翱翔九天的飞龙，浑厚的剑意和内力凝聚于剑身之中，以至于到现在还能产生回旋的效果。

　　由于龙刃回旋的角度太过刁钻，且出乎意料，虚竹和西门侯都受伤了，一个是肩膀被划了一道血痕，另一个是脚被刺穿。

　　剑圣根本不必使用利剑当兵器，他只是将双手的食中二指并拢，然后就有淡金的剑芒显化而出，恰似他手中拎着两把金光长剑。

　　这跟段誉的六脉神剑有些微的类似，但是剑圣却不能够同时控制六道剑气。

　　“剑气风暴！”剑圣一步踏出，却一下子就踏出去很远，其身法也如同剑舞一般，达到了一个令人骇人的地步。

　　霎时间，剑圣的周身缭绕着大量的犀利剑气，如同一道飓风袭来。

　　段誉和黑川大臧互相点了个头，就一起飘然飞跃过去，各自将受伤的虚竹和西门侯拉扯回来。

　　紧接着就遭到了“剑气风暴”的袭击，周围遍布凌厉而繁多的剑气，大伙儿都有些应接不暇的感觉。用身法去躲闪，变得有些不靠谱，就算段誉的凌波微步，在如此大范围的剑气笼罩之下，也无所遁形。

　　别无选择，段誉和队友们就迅捷的挥动手中的长剑，不在乎什么具体的招数，总之出手速度越快，招数抵挡的范围越大，就越算是好。

　　如此下来，他们很艰难的抵挡着诸多的剑气，不可避免的身上都受了一些伤。

　　所幸的是，虚竹和段誉有着北冥真气护体，跟大部分轰击过来的剑气都能够互相抵消，没有太大的问题。

　　至于黑川大臧就显得有些狼狈，出道以来，第一次伤得如此之重，披散着头发，满身血污。

　　而西门侯由于穿着金蚕软甲，刀枪不入，只需要将大部分的防御剑幕集中在头部，就堪堪能保命，不至于遭到太凄惨的下场。

　　“大伙儿让开，看我这一剑攻击。”独孤求败大喝一声：“独孤九剑，破剑式！”

　　他双手持着漆黑重剑，飞掠过去，然后看似简单的左右挥动漆黑重剑，其剑刃之上迸发大量的罡芒，仿佛实质化的一般。

　　电光火石之际，独孤求败就以漆黑重剑冲杀到了剑圣的面前。周围是大量的剑气，确乎是如同风暴一般。

　　独孤求败一鼓作气，将独孤九剑的破剑式，发挥到一个淋漓尽致的地步。况且漆黑重剑的剑身很是宽阔，再加上其剑刃之上凝聚的罡芒，那样抵挡的范围本身就增大到了一个很夸张的范围。

　　如此得天独厚的条件，让独孤求败居然以破剑式，就抵挡住了剑圣的“剑气风暴”。

　　待得漫天密集的剑气消散，独孤求败就趁机展开攻势，但是接下来的情况，让他目瞪口呆，因为剑圣的身法，简直就如同鬼魅。瞻之在前，忽焉在后。

　　根本攻击不到，而剑圣每次在前边消失，就会从独孤求败的侧面或者后边出现，独孤求败很艰难的抵挡其手中的金光剑气的撩斩。

　　如此三次之后，一声“噗”的声音响起，独孤求败的腹部被剑气洞穿，他赶紧借着劈出的一道剑气的反弹之力，飞跃后退。

　　这所有的过程，都只是在两三个呼吸的短暂时间里完成的。见得独孤求败受伤退后，其他人都赶紧上前，替他抵挡。

　　段誉施展出斩龙快剑，虚竹使出天山六阳掌，黑川大臧双手持着雪亮的战刀，横劈竖斩，如同发疯一般的袭来。而西门侯由于脚被刺穿，行动不自如，他就在原地打坐，然后捡起石头，当做暗器来偷袭剑圣。

　　霎时间，剑圣面临如此多的绝招攻击，他虽然功力超凡入圣，但也有些艰难，根本没有退路。

　　须知，在这样层次的战斗之中，武学修为境界就是浮云，关键是看怎么发挥。

　　剑圣别无选择，只能使出毕生钻研的“蜀剑诀”，大喝一声：“蜀剑诀之剑二十一！”

　　顿时他周围迸发了比刚才剑气风暴更为犀利且繁多的剑气，呈七彩光芒，这些都不是实质的剑，而是纯粹的剑气。


第二百九十五章 蜀剑诀之剑二十三

　　剑阁破幽谷的原始丛林最里边，但见剑圣使出了毕生绝学“蜀剑诀之剑二十一”。

　　周围的每一寸空间都充斥着七彩剑芒，携带着天风海雨之势，以及无比的愤怒，往周围扩散。

　　地面开裂，如同蜘蛛网一般的纹络向远方延伸，碎石迸溅，如同许多暗器抛飞。附近的树木完全破败得不成样子，方圆十丈的范围里，完全被剑气而毁。

　　随着剑圣往前奔行攻击，更大的范围也都被剑二十一攻击。

　　在如此绝招之下，黑川大臧的燕返根本就没有任何的作用，他惨叫着倒在地上，不知死活。

　　西门侯的头部中了几道剑气，也翻着白眼倒在草丛里边。

　　虚竹仍然按照自己的节奏施展着天山六阳掌和天山折梅手，攻守得当，还没什么大问题。

　　独孤求败显然被剑圣重点攻击，大部分的七彩剑气都聚拢来，化作一柄长达百丈的巨剑，凌空劈斩下去。

　　可想而知，被这样庞大的一柄“天剑”给劈中，岂不是要化为齑粉了吗？

　　独孤求败怒喝一声：“天杀的，老贼，俺跟你拼了。”他顿时也不去想什么招数，打算来个无招胜有招。双手拎起漆黑重剑就迎了过去。

　　他虽说平时很冷静睿智，但是到了这样战斗的关键时刻，已经被彻底的激发了战意。

　　独孤求败骨子里的气质可不是什么明哲保身。而是不屈的武者之心和傲然的剑气。

　　现实总是如此的打击人，毕竟剑圣已经百岁有余，毕生钻研剑道。此刻发出的“蜀剑诀之二十一”，可谓是，浑然天成，毫无破绽。

　　“轰隆～”，漆黑巨剑被长达百丈的七彩光影之剑轰击中了，独孤求败如同断线的风筝一般的倒飞出去，大口吐着鲜血。连自己的兵器，漆黑巨剑都握不稳了。跌落在地。

　　刚才那千钧一发的时刻，若不是剑魔独孤求败对于剑道有着独特的感悟，心有灵犀的调整角度，只是以漆黑重剑去正面硬撼七彩光影剑的边缘。否则他现在已经死得不能再死了。

　　事实上，独孤求败还没有完全的丧失战斗力，他挣扎着站了起来，拾起旁边的破幽谷传人，剑月的紫月剑。

　　“无招胜有招！”独孤求败顿时如同着魔一般，挥舞着紫月剑就扑来。

　　“哎呀，大哥，无招胜有招不是让你去送死啊！你如今还没有达到自己剑道的巅峰。”段誉当即施展逍遥御风诀，往后飘飞一段距离。然后使出六脉神剑。

　　这也相当于是围魏救赵的计策，只要段誉能够在这边牵制住，那么就可以救下独孤求败的小命。

　　至于以扶苏公子的小命来威胁。这根本没用，因为在剑圣的眼里，只有剑道，就算是剑阁掌门，也不会让他多看一眼。当然，他的徒弟刚才的相继阵亡。还是对于他的心神有着不轻的打击。

　　最后剩下的一个传人，名为剑月。段誉他们可不是卑鄙小人。绝不会用威胁的手段，他们都决定要正面鏖战。

　　霎时间，六脉神剑施展开来，六路完全有着不同风格的剑法，以无形剑气的方式释放出来，可以攻击到六丈左右的范围。

　　并且这些淡青的剑气能够在虚空之中暂时的停留两个呼吸的时间，如此一来，段誉就可以控制着这些剑气，发挥出许多巧妙无比的招数。一切都如同行云流水，潇洒自如，又如羚羊挂角，无迹可寻。

　　“大理段氏的六脉神剑？原来武林中真的有人能够练成此绝学。”剑圣诧异的道。

　　由于六脉神剑确实厉害，而且剑圣更为重视此绝学，就转而跟段誉对决。当独孤求败冲杀过来的时候，剑圣只是以三分之一的剑气去抵挡他。

　　“蜀剑诀之剑二十一”虽然没有六脉神剑那样的潇洒自如，但却更有威慑力，如此多的剑气同时施展出来，而且还持续这么久都没有消散，简直就是一个奇迹。若是将这个场面去江湖之中说起，肯定不会被别人相信。因为这已经超乎了绝大多数武林人士对于武学的认知了。

　　如此激烈的对战了数息之后，剑圣见得段誉仍然以逍遥御风诀很灵动的闪躲周旋，而且六脉神剑的犀利剑气如同源源不断的河水一般，他老人家的心里终于有些慌张了。

　　原因很简单，因为剑圣毕竟是百岁有余的老者，生命力几乎已经到了油尽灯枯的地步，持续的施展了“蜀剑诀之剑二十一”这么一阵子，他能感觉到自己随时都可能气绝身亡。

　　“没想到我剑圣一声钻研于剑，自问在剑道已无敌于天下，到头来却是要栽在几个后辈小子的剑下吗？不过在风烛残年之际还能够见识到六脉神剑和独孤九剑这样的剑法，已经无憾了。这两人，将来势必成为武林中的绝顶剑客。”剑圣想明白了这些，心里已经释然，对于之前的仇恨也都不再去想。

　　剑圣忽然朗声道：“段誉、独孤求败，你两人都是剑道天才，但老夫只会让你们其中的一个离开，你们好自为之。”

　　段誉和独孤求败互相望了一眼，联手对敌的意志仍然很坚定。独孤求败冷笑一声：“将你那可笑的高傲都收敛起来吧，所谓的剑圣，也不过是比我们多练了几十年剑法的老者罢了。你有什么资格决定我们的生死？”

　　“呵呵，竖子无礼，且看本座以最终绝招，送你上路。”剑圣的双目之中闪烁过一丝光彩，不知他想的是什么，他当即大喝一声：“蜀剑诀之剑二十三！”

　　“这怎么可能？不是说剑二十三是蜀剑诀最后一层吗？据说这一代的剑圣只修炼到的二十一层。”独孤求败惊讶的道。

　　段誉没有吱声，他一边继续以逍遥御风诀闪躲，一边释放六脉神剑，并且凝目观察。

　　但见剑圣其实已经站在那里没有动了，在大量的七彩剑气掩护之下，有一道虚影似乎是从剑圣的身体之中飘飞了出来。那虚影的模样看不太真切，是一道白影，隐约看来跟剑圣颇为相似。

　　“难道是灵魂出窍？”段誉感到很难以置信，不是说这世上没有鬼魂之说吗？

　　“哈哈，也差不太多是这个意思。跟你们明说吧，虽然老夫尚未修炼到蜀剑诀的第二十三层，但是以剑魂离体，也能勉强施展出来，你们根本没法抵挡。最后剩下的那个人，将会是我最后的传人。”剑圣大笑道。

　　他的生命本就到了尽头，行将就木，所以行事也就有些癫狂的意味。

　　“段兄，我在前边挡住，你身法更快，且去攻击剑圣的本尊。这叫做，釜底抽薪！”独孤求败确乎是很睿智，立刻就想到了很可行的办法。

　　此时，蜀剑诀的剑二十三确乎已经施展出来，剑气变得更多，仿佛增加了一倍，而且七彩剑气变成了灰蒙蒙的剑气。

　　这片天空都被压抑的乌云给遍布，如同蟒蛇一般的闪电在其间流窜奔腾。

　　段誉毫不犹豫，立即就以逍遥御风诀，间或施展凌波微步，晃眼之间，就已经饶到了剑圣的身后。

　　“老前辈，对不住了，俺们也得活命。”段誉当即挥动赤红长剑斩向剑圣。

　　接下来的情况，愈发的匪夷所思，因为赤红长剑就仿佛站在了影子之中，毫无阻碍，但却没能对剑圣的本尊造成任何的伤害，一点伤痕也没有。

　　段誉不相信，连续撩斩三次无果，他丢弃赤红长剑，立即拔出腰带里边的紫风软剑，以其迅捷的剑刃，也还是之前的效果。

　　“我就不信攻击无效！再来……”段誉丢开紫风软剑，使出一阳指、摩诃指、金刚掌，全都无效。

　　“段兄，我顶不住了，快救命啊！”一向很是坚强无比的剑魔独孤求败，此时也完全被“蜀剑诀之剑二十三”给攻击得没了脾气。

　　段誉明白现在的局势，若是再拖延个三个呼吸的时间，独孤求败必死。

　　虽然根据剑圣所言，剩下的最后一个剑客，就是他的传人。既能够得到其传承，也能够安然离开剑阁破幽谷。但是段誉可不是那样的小人，他也舍不得独孤求败这个相见恨晚的好兄弟就此殒命。

　　霎时间，段誉心中思绪纷涌，短短的一个呼吸的时间，也仿佛过了许多天那么漫长。

　　忽然，他的脑海里灵光一闪，既然破魔剑在旁边，为何不用？

　　段誉记得破魔剑跌落在地上的方位，因此不必去看，直接左手凝聚浑厚内力，然后大喝一声：“控鹤手！”

　　一声龙吟长啸，破魔剑被这股吸摄之力给吸附到段誉的手中，暗红的剑身之上，有大量的符文缭绕，在内力的催发之下，泛着奇异的光泽。

　　“斩龙剑之逆杀之刃！”段誉大喝一声，双手持着破魔剑赫然斩下。

　　他没有去考虑这一击是否能够成功，只是觉得这或许是自己最后能够为朋友所做的了。

　　紧接着，剑圣的本尊果然受损，化作许多的如同星辉一般的光芒随风飘散，须臾就完全不见了。

　　“段誉你的天赋犹在独孤剑魔之上，你当我的传人吧。”剑圣的本尊虽然被毁，但是他的剑魂还存在，于是叹息一声，那道虚影就向着段誉飘飞而来。


第二百九十六章 剑魂烙印

　　当段誉以“控鹤手”摄取破魔剑，然后一鼓作气的毁掉了剑圣的本尊身体，紧接着那飘飞于虚空之中的模糊白影，也就是剑圣的剑魂，向着段誉这边，急速的扑飞而来。

　　无边的剑意笼罩于周围，段誉顿时感觉周围的虚空都已经被密集的剑气所截住，已经没有什么退路。

　　恍惚之际，听得剑魂呼喊着什么：“你就是我的最后传人！”

　　段誉甚至于觉得这是自己的错觉，大白天的，怎么会有魂魄飘飞，而且呼喊呢？或许剑圣凝练出的剑魂，本就是不可思议的一件事。

　　此时，逍遥御风诀和凌波微步都已经没有了用武之地，段誉并不畏惧，果断的潜心静气，先运转神照经内功护住心脉，然后运转北冥神功，剑气也就不那么的可怕。

　　“段兄弟撑住啊！我来救你。”独孤求败双手持着紫月剑，旋转着刺来，破碎了大量的灰蒙蒙剑气，速度也就受到了影响。

　　独孤求败只能眼睁睁的看着接下来的一切发生，他从未感到如此的乏力。向来独来独往，颇为孤独的剑魔，如今有了好兄弟，却在兄弟最危险的时刻，却帮不了忙。这样的情况，让他情何以堪？

　　段誉仰天长啸一声，将六脉神剑和一阳指都一股脑儿的施展出来，但是对于这剑魂没有什么影响，毕竟剑魂的存在，已经超乎了绝大部分武者们所理解的范畴了。

　　剑圣的本尊已灭。而他的剑魂，眼看也就要涣散了。正所谓，皮之不存毛将焉附。

　　剑魂一下子就轰击在段誉的身上。顿时，段誉如同被雷击一般。

　　这个过程不过是瞬息而已，段誉只觉得脑海里一片空白，什么都不必去思索，也没有那个闲工夫。

　　他本以为自己难逃此劫，但是睁开眼一看，自己好端端的站在巍峨山峰的岩壁之前。而漫天的灰蒙蒙剑气，已经消散得一干二净。

　　“难道说。那道剑魂最后的目的不是攻击我？”段誉心里很疑惑。

　　他思索了一番，总算有些眉目了，看来剑圣确乎是在弥留之际，将他当做传人。将剑魂传递到段誉的身上。或者说，剑圣毕生领悟到的剑意都凝聚起来，烙印在段誉的心神之中。

　　须知，剑圣并不是段誉击杀的，因为他在剑魂离体的刹那，就已经气绝身亡。若不是生命力已经到了终点，剑圣也不会做出如此的选择。

　　段誉的遭遇忽然有些像虚竹一样，在没有经过本人同意的情况下，就被传递了老前辈的毕生功力。

　　这是一种很微妙的感觉。段誉并不能清晰的感知脑海之中忽然多出来的这些剑道感悟，毕竟这可不是简单就能传递的。段誉忽然觉得膻中气海，以及手臂的一些脉络之间。氤氲着磅礴的劲气，不吐不快。

　　于是，段誉很飘逸的跃起，随手一挥，居然使出了“蜀剑诀之剑十八”，这是之前所谓的“日月星辰”四大传人之中的剑星所施展的绝招。

　　没想到段誉得到剑圣的剑魂传承之后。能够立即发挥的是蜀剑诀的第十八层，这已经是很大的惊喜了。

　　只要持之以恒的在剑道之上走下去。剑圣所传承给他的剑道，必定会有很大的助益。然而，从另一个方面来说，段誉可不会完全的沿着剑圣的道路去走，毕竟他要做独特的自己，沿袭前人的老路，根本就没有多大的意义。

　　“段兄，你没有受伤么？”独孤求败很难以置信的问道，颇为的关切。

　　“没事的，原来刚才剑圣已经知道自己的大限已至，所以勉强施展出‘蜀剑诀之剑二十三’，他的剑魂已经烙印在我的心神之中，从此我勉强算是剑圣的传人。”段誉很平静的道。

　　独孤求败为段誉感到高兴，不过旋即又有些担忧的道：“段兄，我建议你不可完全的依仗这个传承，否则这相当于是对你的束缚，难以在剑道之上，走得更远。”

　　段誉欣然点头，道：“真是英雄所见略同，我也是这般认为的。”

　　接下来，他们就赶紧过去查看了一下队友的伤势，还好大伙儿都没有谁殒命，只是都受了比较严重的伤，须得好好的调养一番。

　　在这个疗伤的过程中，段誉和独孤求败当然不能先行离开这破幽谷。至于扶苏公子和剑月，他们已经不想去理会，就任凭他们在这吧。

　　当疾风骤雨都已经平息的时候，段誉以及独孤求败这才将注意力集中在段誉手中的破魔剑之上。

　　“独孤兄可要跟我争夺此剑吗？”段誉微笑道。

　　如果剑魔独孤求败非得执着于争夺这柄破魔剑，那么段誉就决定跟他公平比试一场，点到为止即可。到时候比试的胜者取得破魔剑，也是理所当然。

　　独孤求败却是很潇洒的笑道：“段兄何必如此说，咱们可是有言在先的，自从剑窟九层到得这破幽谷之中，谁先拿到破魔剑，那么此剑就算是谁的，而其余的朋友，应该尽力帮助得剑者，安然离开剑阁。”

　　“多谢独孤兄。”段誉拱手拜谢。

　　“他们疗伤估计还需要几个时辰，咱们且在这附近转悠一下，说不定能找到蜀剑诀的所在。”独孤求败道。

　　他本就是个剑道的武痴，对于高端剑法的向往尤甚于宝剑。

　　“何必自己去寻找，剑圣的传人剑月不是还活着吗？咱们可以问她。”段誉淡然一笑，然后就走过去，将手掌抵在剑月的肩膀上，传递一些内力，助她清醒过来。

　　当剑月悠悠的醒转，见得周遭的情况，震惊得说不出话来。

　　段誉沉声道：“快带我们去寻找蜀剑诀，别想耍什么花样，否则我手中的破魔剑可不会剑下留情的。”

　　以剑月的聪明，很快就想明白了在她眩晕的这段时间里，究竟发生了什么事。

　　别无选择之下，剑月只好带着段誉前去后边的一个山洞里边，她轻声道：“由于破幽谷里几乎没有外人前来，所以师尊也没有必要将蜀剑诀隐藏起来。他将剑谱都镌刻在岩壁之上，如此也方便于我们四位师兄妹参悟剑道。”

　　剑月很自觉的上前去将岩壁之上扎着的火把点燃，熠熠的火光中，确乎可以望见洞窟的岩壁之上，镌刻着密密麻麻的剑招图谱。颇为的玄妙，而且飘逸无比，恰似剑中的飞仙。

　　如此层次的剑道秘笈，若是让外边的武林人士们见到了，肯定会掀起一场血雨腥风的争夺。在江湖之中，实力才是立足的根本，也是夺取一切，实现许多目标的依仗，因此他们会如此的看重什么秘笈。

　　而段誉和独孤求败，不约而同的就那么静静的站在岩壁之前，他们可不在乎得到什么秘笈。甚至于当段誉忽然得到了剑圣的剑魂传承，段誉也没有感到沾沾自喜，只是觉得可以有所借鉴罢了。而独孤求败也为段誉感到担忧，换作是他得到传承，也是如此的想法，因此独孤求败绝不是因为吃不着葡萄说葡萄酸的嫉妒心理。

　　他俩只是打算见识一下蜀剑诀究竟是怎么一回事，然后从其中得到一些感悟就算是所得了，并不会一味的打算修炼此剑法。

　　总的来说，段誉和独孤求败都是抱着这样的心态，他山之石，可以攻玉。

　　剑月站在一边，好几次打算出手去偷袭，但却始终没有动手。并不是因为剑月良心发现，反而是她面对剑意如此强大的段誉、独孤求败，根本不知该如何出手。

　　也就是说，她尚未出招，就仿佛所有的绝招都已经被遏制了一般。

　　“师尊居然都陨落了，他俩究竟怎么取胜的？若是他们最后仍然留我一命，那么我可以悄然的去问扶苏公子，毕竟他受伤后就待在草丛里边，见证了整个战斗过程。”剑月心道。

　　段誉仔细的看着岩壁之上镌刻的剑谱，在图形旁边，还附了一些简略的文字说明，一路看将下去，果然非比寻常。

　　“这些图纹以寥寥几道剑痕勾勒而成，却又蕴含着无穷的意蕴，凛然的剑气跃然纸上。看来剑圣若是在全盛之时，绝对不是如今的我和独孤求败能够打得过的。”段誉想起这事，心里都有些后怕。

　　当然只是那么一瞬间的后怕而已，段誉的心志坚定，绝不会让这样的负面情绪存在于心里太久。

　　一个多时辰之后，段誉已经看到了剑十九的图谱之前，遂问道：“独孤兄，你领悟到第多少层了？”

　　“剑十七。”独孤求败淡笑道。

　　段誉颇为惊讶，之所以段誉能够稍微领先一点，看到第剑十九，是因为段誉已经得到了剑圣的剑魂传承，所以就有了得天独厚的条件。

　　至于独孤求败，凭着自己的剑道底蕴，也相当于是高屋建瓴，进境很快。

　　“段兄，咱们就算不能够将蜀剑诀完全理解，也应当多记忆一些招数，以后可以慢慢的参悟。”独孤求败建议道。

　　“此言甚是，而且在下觉得，咱们可以在破幽谷之中多呆几天，那样就可以让虚竹、黑川大臧和西门侯他们三个一起过来参悟蜀剑诀。想必，对于大伙儿的实力都有不错的提升。”段誉道。


第二百九十七章 走出剑窟

　　接下来，段誉借着不算明亮的火把之光芒，观摩着剑十九的招数，开始还在捉摸着这些招数之间的衔接，以及该以何种的方式释放剑气。

　　及至好一阵子之后，段誉的心里似乎有了明悟，他觉得蜀剑诀跟六脉神剑还是有很大的不同，重点不在于如何去释放剑气，而是在于感悟和凝练剑意。

　　蜀剑诀第十九层可不是那么容易就能够参悟得通透的，段誉也不是急功近利之人，所以也就用平静的心态，去淡然的参悟。

　　眼前的剑谱图纹渐渐的在视线里变得模糊不清，恰似形成了泼墨山水的画卷，一种很浓郁的意蕴就跃然纸上。

　　段誉将己心放空，恰似鸟飞无牵挂，去体会揣摩，不知不觉之际，曾经对于剑道的感悟都在心间闪现。

　　然后，过往的感悟就跟眼前所看到的这如同泼墨山水一般意境的蜀剑诀之剑十九交汇融合。

　　仿佛过去了很久，又仿佛只是经过了那么一刹那而已。

　　段誉骤然从那样的氛围之中回过神来，然后心念一动，真气自如的运转于四肢百骸，根本就不必他去思索什么剑道的心法，霎时间，段誉的周身就氤氲且缭绕着大量的剑气。

　　“段兄，休要释放这些剑气，否则整个洞窟就会被毁掉，关键是蜀剑诀的剑谱可别被毁了。”独孤求败难得紧张一次。

　　段誉会意。当即施展逍遥御风诀，几个起落就闪烁到洞窟外边，然后。就肆意的将周身缭绕着的大量剑气，控制着攻击前方的密集丛林。

　　数百道剑气呼啸而出，呈七彩之光，绚丽无比，前边的古树顿时就不断被斩断，枯枝落叶纷飞，蔚为壮观。

　　看到这一幕的扶苏公子以及黑川大臧等人都震惊不已。因为“日月星辰”四大传人之中的剑阳也正是练就了这一式，不过之前他施展剑十九的效果跟段誉比起来。就要差得远了。

　　“还好剑阳没有段誉这么深厚的内力和剑道底蕴，否则对付他的剑十九，取胜的不一定是我。”独孤求败喃喃自语道。

　　剑月为了掩饰自己的惊讶，就呆立在那里根本不说话。以前他们认为自己能够成为破幽谷的剑圣之传人，算是名符其实的天之骄子，不可一世。但是今天所发生的一切事情，给予了他们无与伦比的沉重打击。

　　“当时我若被击杀了就好了，一了百了，也不必再看着这些令人郁闷之事。”剑月的心境修为并不怎么高明，远达不到心如止水。

　　段誉很快就收敛内力，剑气也都消弭于虚空，无影无踪。

　　“二哥、大臧你们几个的伤势调节得如何了？”段誉淡笑着问道。

　　“我已经恢复得差不多了。难道说，三弟你急着要离开此地吗？”虚竹很好奇的问道。

　　“当然不着急离开，前边的洞窟里。石壁之上镌刻着大名鼎鼎的剑阁第一秘笈，蜀剑诀的剑谱。等你们各自伤势好了，都进去参悟一番吧。至于能够有多少收获，就看你们的造化了。”段誉笑道。

　　“段少侠，你这话说得，跟前辈高人似的。哈哈。”西门侯也大笑道。

　　接下来的五天时间里，他们都进入了此洞窟参悟。至于扶苏公子趁着这个机会悄然的离去，他可不敢跟随前去参悟剑道。

　　大不了等以后再过来独自参悟，扶苏公子很怕这些人会反悔，还是保命最为要紧。俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。

　　况且，扶苏公子先回到剑阁里边，还可以安排埋伏事宜，当然他还得权衡一下利弊，若是将段誉、独孤求败和虚竹这些武林高手彻底得罪之后，会有怎样的下场。

　　经过这么长一段时间的冷静，扶苏公子暂且将仇恨压制下来，决定等到有了足够的实力和把握之后，再行动手也不迟。

　　山风清冷，幽谷静寂，这本是一个被人遗忘的世外幽谷，却因为高深剑道的传承，而引起了一片腥风血雨。

　　段誉带着兄弟们继续去洞窟里边参悟蜀剑诀，他自己如今停留在剑十九难以寸进，他并不着急。毕竟那个叫做剑阳的家伙，都快五十岁了，也才达到这个地步，而段誉不过是用了一个时辰而已。

　　他看到后边，关于蜀剑诀的剑二十三，其实并不是以剑魂离体来施展，像剑圣那般是不得已而为之。如今，段誉还看不太懂，于是就将这些图纹铭记于脑海之中，相信等以后，遇到合适的契机，必然会有所突破。

　　第五天的傍晚，独孤求败也领悟到了剑十九，不愧是天纵奇才。

　　虚竹不擅长剑道，因此只感悟到了剑十三。至于黑川大臧，他的剑道领悟力很强，达到了剑十八。西门侯，还算不错，已经达到了剑十六。

　　“这些人怎么都如此的厉害，当年我们四个传人就算领悟到剑十三也是用了大半年的时间，而他们之中，领悟得最少的那个叫虚竹的人，竟然都能如此。”剑月感到了很强烈的挫败感。

　　没有人去理会剑月，因为他们现在跟剑月谈不上有什么怨仇，只不过是匆匆的过客而已，既然这里有高深的剑道传承，就不妨驻足观赏参悟一番。

　　翌日清晨，由于大伙儿都再难以有所感悟了，就都将石壁之上的图纹记住，以期将来能够有所领悟，可以称之为反刍。

　　这个道理就相当于，为何自古以来的文人雅士都要记忆大量的古诗词，因为不必在需要借鉴参悟的时候，再去翻书了。博观而约取，才是最为关键的。

　　“是时候离开破幽谷了，咱们还有更为重要的事要做。”段誉道。

　　“什么事？”虚竹很好奇的问道。

　　“关乎于乔大哥，我和你，咱们三人的大事，也关乎于宋辽百姓的存亡。事不宜迟，咱们这就离开剑阁吧。”段誉朗声道。

　　“可是，如果扶苏公子已经在剑阁里设下了诸多埋伏，咱们这么直接过去，岂不是自投罗网吗？”西门侯向来行事谨慎，因此皱眉问道。

　　“无妨，咱们都是高手，就算他们设下了埋伏，也不过是自取其辱罢了。”独孤求败很自信的道。

　　段誉也很赞同，然后大伙儿就按照原路返回。只留下剑圣传人的“日月星辰”之中的剑月在此地，至于她会作出什么样的选择，段誉他们就不必要去理会了。

　　经过了连续许多天的激烈鏖战，现在彻底的放松下来，大伙儿都感到甚为轻快，就连身法也变得愈发的飘逸起来。

　　剑阁破幽谷确乎很广袤，段誉和队友们如此迅捷的赶路，尚且用了两个时辰才抵达其尽头，也就是剑窟九层的位置。

　　从山峰岩壁的裂痕之中闪烁进去，但见得剑窟九层的岩浆湖泊一如既往的灼热可怕，就连空气都因为太过灼热，而变得有些模糊不清了。

　　至于那些丧命于此的武者们，早就被灼热的气息给变成了骸骨，虽然看起来有些可怕，但是在如此炎热的地方，并没有阴森的感觉。

　　他们没有任何的停留，皆如同惊鸿一般的飞掠，在岩浆湖泊里突出的一些石块之上，很飘逸的踏跃过去，如履平地一般的轻松。

　　在赶路的过程中，西门侯接近段誉，压低声音道：“段少侠，你不是刚得到犀利无比的破魔剑吗？”

　　“对啊，难道说你打算抢夺此剑？”段誉开玩笑的道。

　　“小弟怎敢跟段少侠这么侠肝义胆，且实力超绝的高手争夺。只是建议，你将那柄材质很不错的赤红长剑给我，然后我帮忙去摆地摊，将此剑卖个好价钱，然后就可以分钱了，不知段少侠意下如何？”西门侯嘿嘿的笑道。

　　尽管他的声音很低，但是队友们也都听到他这话，都不由得回头瞥了他一眼。

　　黑川大臧叹息道：“真是江山易改，本性难移，都成为了剑道高手，你这厮居然还一心想着如何摆地摊赚钱。”

　　独孤求败也忍不住道：“咱们剑道高手，追求的应当是绝世剑法，而不是什么金银财宝。”

　　西门侯摊手表示无奈，很愁苦的道：“各位大哥，你们可别站着说话不嫌腰疼，没有银子，在江湖之中，也过得不怎么潇洒。况且他那柄剑，真的能卖个好价钱。”

　　段誉挥手道：“我这剑不打算卖，破魔剑的威力太大，且似乎蕴含着魔气，只有遇到最为难缠的敌人，我才会使用。平时还是得用赤红长剑，劝你以后还是多花些心思在修炼之上吧，否则浪费了你的天赋可不好。”

　　“哈哈，人各有志嘛，我西门侯追寻的并不是至高的剑道，而是逍遥自在。”西门侯道。

　　他们谈笑着，一路往上行去，半个时辰之后，就从剑窟第九层到得了第一层。

　　出乎意料的是，居然没有遇到任何的埋伏，难道说扶苏公子真的不打算报仇了吗？这让大伙儿的心里疑惑不已。

　　就在段誉他们刚走出剑窟的时候，迎面走来一群人，为首的就是一袭金袍的扶苏公子，他微笑拱手道：“诸位高手，不妨在离去之前，且赴宴如何？至少喝几杯离别酒啊！”


第二百九十八章 送别之酒

　　就在段誉他们刚走出九层剑窟的时候，扶苏公子却是早就在这里等候多时了，而且作出一副很诚恳的样子，邀请段誉等人前去剑阁的大殿里赴酒筵，饮离别酒。

　　“扶苏公子，咱们之间的仇怨，且暂且放一下。你也不必用这样的计策，等你以后修炼到高深的剑道，尽管来大理皇宫找我报仇。”段誉盯着他淡然道。

　　“我也是这般想的，向你若在江湖中寻找我独孤剑魔，也不是什么难事。”独孤求败道。

　　其他的队友也都点头，他们都是铮铮铁骨的好汉，该他们承担的事情，就绝对不会退后不理。

　　正所谓，会无好会，宴无好宴。以段誉和独孤求败这样的历练颇多的高手的眼光，当然一小子就知道扶苏公子这是在使阴谋诡计。正面相抗，扶苏公子并不是对手，所以才会如此。

　　“段兄，独孤兄，你们也太见外了。我自知不是你们的对手，怎敢再来报仇。我真的只是想为你们送行。难道你们真的不敢跟我前去大殿喝离别酒吗？”扶苏公子再次装作很诚恳的道。

　　“这不是敢不敢的问题，而是咱们在剑阁盘桓这么多天，得赶紧离开了。生命有限，时间对于一个武者来说是极为重要的。扶苏公子，你且好自为之吧。”段誉道。

　　扶苏公子尽管心里愤怒无比，也很想报仇，但他根本不敢动手。他明白。就连剑阁破幽谷的剑圣和“日月星辰”四大传人都丧命于段誉等人之手，若是正面鏖战，他多半会死得很惨。

　　心念一动。终于计上心头，扶苏公子遂拱手笑道：“古人总喜欢以十里长亭送别，相送十里，那咱们也不必赴什么酒筵，只需要就在这里喝酒也就罢了。”

　　扶苏公子一挥手，立即就有侍女以白玉托盘端着许多翡翠酒杯和一壶酒而来。

　　“为了证明这酒是没有问题的，我先干为敬。”扶苏公子当即就端起一杯酒。一饮而尽。

　　他越是这样做，就越是相当于。此地无银三百两。

　　“扶苏公子多半先服了解药，或者其他的什么手段，咱们不可上他的当。”西门侯压低声音提醒道。

　　就在大伙儿都没有行动之际，扶苏公子手持空杯。仰天打个哈哈，笑道：“原来诸位大侠如此的胆小，连一杯酒也不敢喝，真是不知该怎么说你们了。也罢，你们走吧，我不会将此事到处去乱说的。”

　　鬼才会相信他这话，江湖之人将尊严和名誉看得比什么都重要，就算对于一些恶人，他们虽不看重名誉。但是也绝不容别人打击他们的尊严。

　　独孤求败当即大步上前，就要去喝这酒，段誉却是抢先就喝了。紧接着。独孤求败也喝了一杯，段誉要阻止也来不及了。

　　“走吧，虚竹你们就不必喝了。”此时，段誉忽然觉得腹中有些疼痛，想必此酒确实有剧毒，但他有着百毒不侵之体。根本就没有大碍，因此也懒得计较。

　　独孤求败此刻额头冷汗涔涔而下。不过他立即以浑厚无比的内力压制，然后随手发出几道剑气，将旁边的巨石轰碎，而碎石居然变成了墨绿之色。

　　显然是因为剧毒已经随着剑气，从剑魔独孤求败的四肢百骸里飘飞了出来。

　　本来按照以往独孤求败的脾气，肯定要收拾一下扶苏公子，他的剑从不留情。只不过经过这些天的许多事，他发觉扶苏公子也很悲剧的。

　　“既然我已经将当年没有被选为剑圣传人的仇报了，跟剑阁也就两清了，希望我不会再回到这里。”独孤求败深深的叹息一句，根本不去看扶苏公子一眼，因为根本不屑。

　　段誉认为，扶苏公子这样的人，从表面看来确乎很有底蕴和实力，但本质上，他不过是一个卑鄙的小人，虚伪之极。

　　就在扶苏公子很惊愕的目光之中，段誉带着队伍，大步下山。

　　“段公子，你不多游玩几天再走吗？”后边传来孙菲月的声音。

　　段誉就像没听到似的，脚步根本不停，他们之间确乎是已经没啥好说的，更没有回旋的余地。有的人，注定成不了朋友，无论如何的小心相处。

　　扶苏公子根本难以置信，他确乎是在此酒之中加入了剧毒，就算是一头牛，喝了这么一杯酒，也会转瞬间到底身亡。

　　“你们几个，都喝一杯酒试试。”扶苏公子冷声吩咐旁边的几个侍卫和剑阁弟子。

　　如今，扶苏公子已经继承了他老爹的家业，成为剑阁的掌门，他的话是这些人必须要听从的。

　　“属下遵命。”几个侍卫和剑阁弟子都只好点头，然后任意的端起白玉托盘之上的翡翠酒杯，就仰头喝下。

　　不过只是两个呼吸的时间之后，这些人就惨叫着到底身亡，样子很凄惨，让人不忍心去看。顿时人群之中就一片哗然之声，却又不敢多言，因为眼前的情况都是由扶苏公子导致的，就算很是不妥当，也不该由他们来说三道四。

　　“真是奇怪，唯一能够解释这情况的，就只能说是段誉和独孤剑魔的内力都已经达到了一个匪夷所思的地步。也罢，我只好卧薪尝胆，努力修炼，将来定会有报仇雪恨，重振剑阁声威的一天。”扶苏公子心道。

　　经此一战，其实剑阁的威名反而远扬，数千的武林人士来此抢夺古剑，干将、莫邪，大部分都无功而返。而进入剑窟九层的所有武林人士，就只剩下段誉那一行人离开了。

　　因此破魔剑在江湖之中仍然没有什么名声，还好两柄古将，干将、莫邪被孙菲月趁着战斗的混乱阶段，悄然将之带回了剑阁的密室。

　　从此剑阁成为了蜀地第一大派，超过了峨眉、青城、唐门等宗派。

　　而之前的剑阁掌门孙剑尘在战斗之中身亡，对于此事，他们并没有声张，反正只要段誉和他的兄弟们不传扬出去，应该还能够隐瞒。于是，他们就对外边说，孙剑尘是得了不知名的怪病而亡。

　　另外还有些可惜的是失去了欧冶子夫妇这样的炼器高手，不过扶苏公子转念一想，却是觉得欧冶子夫妇简直就是在为他人作嫁衣。

　　这么多年来，用了许多珍贵的材料且不去提，只说这次，剑阁引来数千的武林高手，布下这个夺剑的局。

　　及至到得后来，掌门孙剑尘也牺牲了，剑阁的精英弟子也损失惨重，可是他们却没有得到破魔剑。甚至连剑阁破幽谷之中的剑圣和“日月星辰”四大传人都相继殒命，他们剑阁稍微得到的一些东西，姑且算是威名罢了。

　　相信那些之前从剑阁离开的武林人士应该会为他们到处宣扬，而且扶苏公子很了解段誉这些高手，根本不屑于将这些事到处去说。

　　在场的所有剑阁之人都不敢打搅扶苏公子思索大事，此事他站在云雾缭绕的练武场高台之上，眺望着远方，目光很悠远，仿佛能够望到未来。

　　“为什么，武林之中有了我这样的剑道天才，却又会出现段誉和独孤求败这样的人呢？老天爷，你告诉我啊！”扶苏公子仰天长啸道。

　　回声轰隆，在群山万壑之间难以消散。秋风萧瑟，木叶纷飞，雾气之中，一如既往的迷惑，仍未解开。

　　老天爷当然不会回应扶苏公子的话，世事无常，一切都需要他自己去经历和感悟。

　　话分两头，且说段誉带着队友们飘然下山，剑阁的地势繁复，重峦叠嶂。不久之后，段誉就已经辨认不清楚这里的山路，就由西门侯来带路，他在这一带可是常年来往，闭着眼睛，几乎都能找到回去的路。

　　半天之后，他们就来到了官道之上，这里还有不少的武林人士没有急着走，甚至于还有一些慕名而来的武者打算要去剑阁拜师学剑。

　　“走过路过，不要错过。各位少侠、大侠，快来看啊！各种上好的古剑，极好的品质和底蕴，任你选择。”小贩的吆喝之声此起彼伏。

　　段誉和兄弟们都有些愕然，然后都笑着将目光汇聚在西门侯身上。

　　曾经在这个路口，就只有西门侯才是卖宝剑的小贩，没想到几天过去，这里居然有这么多人纷纷效仿西门侯的举动。

　　“我晕咧，他们应该都只是在剑阁的剑窟前几层里边得到几柄残破的古剑，就到这里来摆摊贩卖，还真是不道德。”西门侯义愤填膺的道。

　　段誉笑道：“你前些天夺取一些剑阁弟子的佩剑，就在这里冒充各种名剑来卖，都没有人说你什么，你现在却不满别人做生意吗？”

　　大伙儿都大笑，西门侯只有苦笑，他只好盯着段誉道：“段少侠，咱们再商量一下吧，将你那柄赤红长剑拿来卖，决定要超过在场的任何一个小贩。”

　　“你何不去跟独孤兄商量，他的漆黑重剑，估计更为昂贵。”段誉笑道。

　　他们谈笑着而行，不过西门侯在路口终究跟大伙儿告辞了，原因很简单，他本就是要过逍遥自在的生活，而且常年就在蜀中，因此西门侯不会跟着段誉他们继续远行。


第二百九十九章 前往辽国

　　送君千里，终须一别。西门侯向着段誉他们深深的拱手作别，相见太匆匆，离别亦是太匆匆。

　　“西门兄弟保重，希望你以后摆摊多卖各种宝物，不一定都要卖剑。待得你赚得很多银两，也就能潇洒自在了。”段誉拍着西门侯的肩膀，语重心长的道。

　　独孤求败也豪爽一笑，虽然说大伙儿的性格都不尽相同，但是能聚在一起就是缘分。因此大伙儿都互相理解，独孤求败曾经很高傲，但是他认可了眼前的这些兄弟们，也就颇为的平易近人。

　　相见时难别亦难，兄弟们之间有千言万语，最后也都只是挥手作别。

　　“待得再相见，就看大家各自领悟了多少剑道了。”段誉笑道。

　　然后他们就沿着官道而行，沿途从客栈里买了四匹马，独孤求败也告辞了。

　　“独孤兄打算何往？”段誉问道。

　　“天下之大，还愁没有地方可去吗？游历江湖，继续磨砺我的独孤九剑。待得将来，必定成为举世无双的剑法。”独孤求败意气风发的道。

　　段誉点头，他当然知道独孤求败将来的威名，简直就是一个武林神话，一个遥不可及的传说。而独孤九剑更是神妙莫测，让后人难以企及。

　　“独孤兄，将来我也会创出属于自己的剑道，而不仅是六脉神剑和蜀剑诀。到时候，咱们再次相见。就要比试一下究竟是谁的剑道更犀利些了。”段誉道。

　　“我期待着那一天的到来，兄弟们保重。青山不改，绿水长流。咱们后会有期。”独孤求败朗声道。

　　待得独孤求败离开之后，还一起上路的就只有段誉、虚竹和黑川大臧。刚经过了剑阁一役，大伙儿都不由得长吁一口气，轻松了许多。但也因此而变得颇为的茫然，正如独孤求败所言，江湖如此之大，那么又该何去何从呢？

　　三个好兄弟并辔而行。虚竹一副很憨厚的表情，似乎在想着缥缈峰灵鹫宫里边的梅兰竹菊。甚至是那数百个灵鹫宫的女子。许久都没有感受那样的旖旎，虚竹颇为的怀念。但是他可不好在这样的关头对兄弟们说，自己打算就此回灵鹫宫去享受生活，因为那样根本就不算是英雄好汉。会被兄弟们看不起的。

　　“二哥，你可曾忘却了曾经在西夏认识的梦姑？”段誉转头盯着他笑道。

　　“实话说，我曾经每次跟梦姑相会，都是在黑暗之中。虽然跟她颇为的眷恋，但又并不认识，想必最熟悉的陌生人，也不过如此了。”虚竹幽幽的叹了一口气道。

　　“你且去西夏皇宫那边，应该在不久以后，西夏公主就会挑选驸马。到时候许多的江湖豪杰都会前去。二哥你必定会遇见你的梦姑的。”段誉悠然笑道。

　　“三弟你的意思是，西夏公主就是梦姑？我自己都不清楚，你这个猜测很不靠谱啊！犹记得当时天山童姥似乎随便抓的一个女子过来。说不定只是普通的侍女而已。”虚竹道。

　　“二哥，相信我，没错的。”段誉道。他却并不跟虚竹解释那么多，其一是段誉找不到更好的解释方法，其二是虚竹颇为的耿直，尤其是对于段誉更不会有所怀疑。

　　“那好。我这就前去西夏，无论是否被选上驸马。至少我得尽力寻找梦姑，就算最后没有成功，但我经过了努力，已经别无后悔的了。”虚竹道。

　　然后虚竹就策马往西夏方向奔行，不过刚奔行一段距离，他忽然回头，道：“三弟，大臧，你们两个怎么不跟我一起前去呢？凭你们俩那么优秀的条件，说不定才是真正的驸马人选呢！”

　　“我可不想当什么西夏驸马，大臧，对此你怎么看？”段誉转头笑着问道。

　　“驸马也没多少意思，我更在乎于追求至高的剑道，对别的都没兴趣。”黑川大臧盯着段誉背后的破魔剑，淡然道。

　　可是他这样的态度，却也掩盖不了他的目光在发亮。

　　段誉根本不必跟着虚竹前去，须知那个所谓的梦姑，也就是西夏公主，本来就是要用选驸马的方式来寻找到虚竹。到时候问的什么三个问题之类的，也都是只有虚竹才回答得了。

　　也就是说，只要虚竹去的时间还不算太晚，那么驸马之位非虚竹莫属了。

　　“不过如今这个虚竹二哥，跟原著的有些偏差，他在缥缈峰灵鹫宫里跟手下的侍女们胡闹，已经不算是一个好男人了。”段誉心道：“不过也好，至少以后不会有女子对虚竹说，对不起，你是个好人，但我们不合适之类的气人之言。”

　　然后虚竹就郁闷的策马独自前去西夏争取当驸马了，段誉笑道：“大臧，这破魔剑确实很厉害，你若想感受一下，我可以借你。”

　　黑川大臧犹豫了一下，终究还是摇头道：“算了，以我如今的心志，仍然控制不了破魔剑蕴含的魔气，反而会影响我自己的追求剑道之心。”

　　段誉略微思索，也很赞同他这话。之前有两个人曾经使用过破魔剑，最开始是个不知其名的金冠武者，结果他被破魔剑蕴含的魔气影响了心志，只知道疯狂的战斗，最后被扶苏公子暗算，死于非命。

　　然后就是扶苏公子，他的实力跟黑川大臧在伯仲之间。他更大的优点在于心里的城府很深，不过当他握着破魔剑的时候，就彻底的变了一个人。眼里只有报仇雪恨，惨败之后，破魔剑离开了他的手，他才恢复冷静。

　　“说得对，关键还是要看自己领悟了多少剑道的奥秘。我以后也不会经常使用破魔剑，只是在颇为危机的时刻才会使用。”段誉点头道。

　　“段大哥，你打算去哪里？反正我也没有别的事，就跟随你闯荡江湖，说不定能够加快我的修炼进程。”黑川大臧道。

　　段誉道：“我打算去辽国看看我的大哥，不知他如今过得怎样，我总感觉，要发生什么大的变故。你真的确定要跟我前去吗？说不定这次是有去无回。”

　　黑川大臧毫不犹豫，凛然道：“段大哥你真是小觑了我，只要兄弟一句话，水里水里去，火里火里去，我绝不会皱一下眉头。曾经，在东海之滨，我被大量武林群豪围攻，若不是段大哥你仗义相救，我现在已经是一具枯骨了。”

　　段誉有些感动，不过他也不能将自己最大的秘密说出来，那就是穿越者的秘密。

　　也正是因为如此，他才知道，在不久以后，萧峰就因为阻止辽王进攻大宋，而在雁门关牺牲，终结自己的生命，来书写一曲英雄悲歌，和令人仰望的丰碑。

　　只不过，如今段誉是后世穿越者，他当初看天龙八部的时候，最为遗憾的就是最后，萧峰为了表示自己阻止辽王进攻大送，并不是为了一己私利，而是为了不让黎民百姓遭殃受苦，然后就自尽于雁门关。

　　正所谓，教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒。

　　段誉决不能容忍这样的事再度重现，到时他绝对要保住萧峰一命。其实当时，萧峰自尽的最关键原因，是因为辽王被擒住之后，在萧峰的胁迫之下，许下了有生之年，不再南下攻打大宋的承诺。这样让辽王很没有面子，于是辽王就问：“想必兄弟你为大宋皇帝立下这么大的功劳，肯定会加官进爵，得到难以想象的赏赐。”

　　这样的嘲讽之言，萧峰怎么受得了？正面战斗，他不会畏惧任何人，但是他这样的硬汉，最怕的就是有人污蔑他，说他的不是。

　　于是，义愤填膺之下，萧峰只是想告诉在场的所有人，他这么做，真的只是为了止干戈，为了天下苍生。然后，他就自尽了。

　　以段誉的灵活头脑，到时候必定会有好几种方法可以阻止这样悲剧的事情发生。

　　这些复杂的事，段誉现在根本不必向黑川大臧解释什么，只要这位兄弟肯跟他一起赴难，那就行了。

　　然后，他俩就并辔而行，向着北方而行，那里是去辽国的。

　　一路之上，黑川大臧都不怎么说话，或许没跟段誉认识之前，他独来独往，一整天都可能不说一句话。

　　刚开始段誉还很多话，结果有些如同对牛弹琴一般，或许是因为黑川大臧从小就在东瀛长大，对于中原文化都不怎么了解，段誉的许多话，他都接不起来。

　　甚为无聊之下，段誉也干脆不说话了，而是静下心来，思索着武道。

　　他曾经在少林寺藏经阁里边，学会了许多绝技，只不过要融合起来，简直是不可能的。

　　段誉后来就觉得，既然如此，就不必去强行的融合，只需要将这些绝技各自都练得炉火纯青，在合适的时机施展什么绝技，就果断的施展，也就无碍了。

　　黑川大臧也在琢磨他自己的剑道，他可不像段誉那么去钻研那么多的绝技，认为只要将自己手中之剑练到一个极为高深的地步，那么就足以独步天下了。

　　三天之后，他们就来到了雁门关，多么熟悉的地方，这是天龙之中最为重要的地方。


第三百章 草原之上寻萧峰

　　正所谓，秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

　　深秋时节，段誉和黑川大臧并辔而行，已经来到了雁门关外。

　　雁门关以“险”著称，有“天下九塞，雁门为首”之说。位于山西代县城以北约四十里的雁门山中，是长城上的重要关隘。

　　须知，雁门关与宁武关、偏关合成为“外三关”。

　　段誉停马，驻足观望，但见东西两翼，山峦层叠，其势蜿蜒，直抵幽燕。

　　如此的天险，在深秋时节，愈发的让人震撼心灵。

　　段誉忽然想起了唐代诗人李贺的《雁门太守行》，此诗对于雁门关的雄浑险峻气势的描绘，达到了一个前所未有的高度。

　　于是，他充满悲怆慷慨之情的朗声道：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”

　　“确实是好诗，想当年，家父也多次的念及此诗，感时伤怀，没想到如今我真的来到了雁门关，我从没想过会有这么一天。”黑川大臧忽然道。

　　段誉很诧异的瞥了他一眼，道：“你不是说，你的父亲很早以前，就将你带到东瀛去学那里的剑道，难道他也曾跟雁门关有什么眷恋吗？”

　　黑川大臧踌躇了一会儿。深深的看着段誉，不过终究没有隐瞒，他叹息道：“父亲说过。三十年前，他曾经跟随着一群武林高手，在此雁门关外，设下埋伏，然后伏击了一个契丹高手和其妻儿。可是他们却是做了一件大错特错的事，因为一开始得到的情报就是错误的，那时候。有人传言说辽国即将派大量的高手，前去少林寺藏经阁抢夺武功秘笈。然后进一步的展开攻势。然后雁门关的惨剧就发生了，正如段大哥你所知道的，萧远山当时几乎将这些伏击的武林人士击杀殆尽。然后他就带着他妻子的尸体跳下了悬崖，只是他后来因为一棵峭壁上的松树没死而已。”

　　“敢问令尊的名号？”段誉很好奇的问道。

　　“银岭剑客许万山。后来他就万念俱灰，且后悔做下的错事，就带着我去了东瀛。”黑川大臧的目光颇为悠远，望着前方山脉之上氤氲的云海，深深的叹息道。

　　段誉确乎没有听过什么银岭剑客的名号，就连曾经看天龙的时候也没有见得提及过此人，但这已经不重要了，往事已矣。

　　接下来，段誉就策马来到了一面峭壁之前。这上面曾经是萧远山留下绝笔的地方，后来被人削去，为了不让萧峰查出当年的真相。那次段誉和萧峰来此。他就因为太过愤慨，而使出了降龙十八掌，在峭壁之上，轰出了许多的沟壑和裂痕。

　　英雄之怒，就连天地大势也不能阻挡，令人心灵震撼。

　　“这些遗迹一直都存在。而且势必还要继续流传许多年，而当年雁门关之事。已经真相大白。始作俑者慕容博也已经身亡、带头大哥和萧远山等人也已归尘土。”段誉很有感触的道。

　　如此关隘，虎踞龙盘于此，不知道还会有多少刀兵的痕迹会继续镌刻在岩壁之上。

　　黑川大臧叹息道：“我的父亲曾说过，不要去回顾这些历史，因为那些过往的历史，必然会是很沧桑，非得去回顾，只会让人空惆怅，愈发的丧失面对未来的勇气和信心。”

　　段誉豪爽一笑道：“尽管这话很有道理，但我并不完全赞同。因为只有铭记曾经发誓的大事，咱们才能以史为鉴，不至于犯下同样的错误。况且，曾经在此洒过热血的豪杰们，也希望有后人会来此凭吊，怀古之幽情也是如此。岂不闻，前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

　　还好，如今在雁门关没有再发现契丹军士屠戮大宋之人，这都是因为萧峰下达的命令之故，否则每逢秋天，契丹人就会“打草谷”，必定会引起一些悲惨的景象。

　　“时候不早了，咱们继续赶路，希望不要被巡逻的契丹军士抓住才好。”段誉潇洒一笑道。

　　“胆敢有人来抓咱们，那他们可就真的是活腻歪了，我也正好用他们的鲜血来祭祀我的佩剑。”黑川大臧凛然道。

　　段誉有些无语，不就是开个玩笑么，黑川大臧这家伙还是那么认真的样子，真是太闷了，没什么乐趣可言。

　　越过险峻的雁门关，就是北国风光，一片辽阔的草原。

　　策马而奔腾，颇有些悠远不尽之意。在草原之上，天是如此的蓝，如此的开阔，仿佛心里的一切压力都已经烟消云散。似乎来到这里之后，世上的一切都不必再担忧了。

　　难怪北方的汉子通常来说都是豪迈不羁的，很重要的原因就是这样的环境所导致。

　　夜幕降临之时，还没能找到可以借宿的帐篷，他们就只好且在草原上继续赶路，或许后半夜的时候，可以找一个稍微没有冷风的地方稍作休息。

　　草原之上，白天仍然有些热，但是到了晚上，这温度差距太大，若是普通人在此根本就受不了。好在段誉和黑川大臧的内功修为都极为的深厚，只需要运转内功于四肢百骸，那么也就堪堪抵御这些寒风，没有什么大碍。

　　野狼的嚎叫之声在草原之上此起彼伏，途中遇到过十几只狼，不过在段誉随手发出的六脉神剑的轰击之下，都惨叫着逃命，留下了几具狼尸而已。

　　在这赶路的途中，还不时可以看到有些尸骸和骨头，在这样的地方有着很多的杀戮，或许普通人不小心遇害，尸骸在此根本就不会入土为安，只是被草丛遮掩。

　　以至于野狼以及秃鹰，会来破坏其尸体，最后也只会留下一些残破的骸骨，继续隐没于荒草之间。

　　待得遇到尸骸比较多的地方，甚至有磷火在草地之上冉冉的升腾，这跟中原武林已经有很大的差别，段誉和黑川大臧都已经渐渐的习惯。

　　策马奔行于无尽的草原之上，段誉不再去看散落在草地之间的白骨，而是仰头望着天穹。

　　但见夜空深邃而幽蓝，繁星遍布，星辉熠熠，只是可惜没有明月。

　　岂不闻，露从今夜白，月是故乡明。

　　后半夜的时候，段誉先休息了两个时辰，黑川大臧在旁边守着，然后换了一个位置。

　　清晨的阳光依旧照耀在草原之上，旭日如此的红艳，草原之上，许多的生灵都竞相追逐着自由，却不知它们本身就颇为的自由，只是很可能随时遭到生命的威胁。大自然不也正如武林一样的无情吗？天地不仁，以万物为刍狗，此之谓也！

　　如此赶了一天的路，可谓畅行无阻，终于来到了辽国。

　　他们果然遇到了一大群巡逻的契丹将士，黑川大臧二话不说，就拔出雪亮的长剑，准备上前去拼命，段誉立即阻止了他。

　　“带我们去见南院大王。”段誉可不指望这些人能听得懂他的中原话，只是试试而已。确乎没办法的时候，才会选择动手。

　　没想到在这群将士之中，还有人听得懂中原话，其原因就不得而知了。

　　“哼，带你们两个南朝蛮子去见大王也可以，反正到时候听候大王的发落。到时候，任凭你们有多大的本事，也插翅难飞。”那个听得懂中原话的契丹大将，立即下令，将段誉和黑川大臧围起来。

　　“老实在前边带路，我和兄弟会跟去的。否则等待你们的，将只会是悲惨的殒命。”段誉沉声道。

　　有好几个契丹武士很看不惯段誉这态度，顿时纷纷围拢过去，拔出他们腰间的弯刀就奋力劈斩而去。

　　段誉脚下踏出凌波微步，颇为飘逸的瞬息间就躲闪开来，并且随手发出几道“摩诃指”和“一阳指”的劲气，这几个不识好歹的契丹武士就惨叫着殒命。

　　段誉明白，跟这些野蛮人根本讲不通道理，那么就只有用这样的方式，震慑还剩下的契丹武士了。

　　果然这些人颇为忌惮，毕竟活着比什么都好，然后那个首领就率领队伍在前边带路，段誉和黑川大臧则策马跟在后边。

　　半个时辰之后，在一片沙漠的上空，但见有很多的契丹军士聚集。而上空还有很多的雕类之盘旋飞舞，尖锐的鸣叫十分的凄厉，阳光照耀在它们的利爪之上，泛着寒光。

　　“大王就在前边狩猎，过去之后，你俩最好礼貌些，否则会死得很惨。”契丹武士的首领道。

　　段誉淡然点头，不久果然就见到了萧峰。他如今穿着一袭漆黑武者装束，披风暗红，头戴紫金冠，手持长弓，背负一壶箭，骑着高头大马，威风凛凛。

　　“大哥，我来看你了。”段誉朗声呼喊道。

　　萧峰听这声音，不由得愣了一下，然后转头看见是段誉，顿时惊喜不已。

　　然后他就飞跃下马，段誉亦复如此，两兄弟来了个熊抱。

　　“分别两个多月，兄弟可还好？”萧峰问道。

　　“托大哥的福，一切安好。”段誉笑道：“大哥在此狩猎，莫非目标是天空中的那些雕么？”


第三百零一章 弯弓射大雕

　　萧峰和段誉兄弟相聚甚为高兴，旋即，段誉又跟萧峰介绍了一下黑川大臧。

　　“既然你是我三弟的朋友，那也是我萧峰的朋友，此生此世，绝不背弃。”萧峰凛然道。

　　黑川大臧早就听说过萧峰之名和他的许多英雄事迹，颇为恭敬的道：“闻名不如见面，萧大哥果然是举世无双的英雄豪杰，能够当你的朋友，我感到万分荣幸。”

　　萧峰道了声不必客气，然后他就指着天穹之中，飞舞盘旋的大量雕类，笑道：“两位兄弟请看，这些雕似乎是在争夺这一带的领地。为兄就带着军士们在此准备狩猎，不仅可以因此而得到很多肉食，还能练习大伙儿的箭术，岂不是两全其美的决定吗？”

　　段誉皱眉道：“射雕确实是很锻炼勇武的事，不过萧大哥可曾想过，这些契丹武士们，一旦将箭术练得很好了，将来或许宋辽战事开启，将会有很多的大宋之人，惨死在契丹武士的利箭之下。”

　　听得段誉如此说，萧峰不由得愣了一下，不过他终于很坚定的开口道：“我必然不会允许这样的事发生，但愿宋辽止息干戈，天下百姓都过着平静而安详的生活，此乃我毕生的愿望。”

　　“大哥有此心，真是侠之大者为国为民。不过我还是建议大哥下令，让这些手下将士们不再射雕，反正他们的箭术提升起来是很麻烦的事。”段誉道。

　　他这么说可不是胡搅蛮缠。是有根据的。以后待得萧峰和段誉这些人跟辽王叫板，阻止他挥师南下，攻打大宋。就遭到了大量的契丹武者的围攻。当时就算有许多的中原高手来相助，也仍然损伤惨重，因此现在就要未雨绸缪。

　　而如今的萧峰，或许还没有意识到危机的来临，他从本质来说，还是一个武者，心中更多的规矩是来自于武林。在武林之中。就算许多人围住了一个罪大恶极的人，也不会一拥而上将之屠戮。而是会单打独斗，这就是武林规矩！

　　但是在庙堂之上，完全不会参照这样的规则，正所谓。兵者，诡道也。

　　只要能够取得最终的胜利，庙堂之上的人就不会在乎所作所为会使得多少的生灵涂炭，也不在乎天怒人怨。

　　尤其是辽王，更是将自己当做一个有着开疆扩土能力的威武之君，绝不会甘心平静的偏安一隅。

　　因此，段誉才会从这方面考虑，尽量不要让萧峰带领着这些契丹武士们，变得更加厉害。

　　或许到了最后关头。只有少部分亲信侍卫，才会对萧峰不离不弃。至于曾经在少室山上，为了给萧峰断后。而被中原武林群豪以乱刀斩杀的燕云十八骑，若是知道萧峰会背叛辽王，去帮助大宋，说不定他们为了所谓的大义，也不会再跟随萧峰。

　　世事无常，因此在事先必须要做好一些准备。以防不测。

　　萧峰喃喃的道：“这些契丹人也是我的好兄弟，我以诚待他们。难道他们终究不会认可我，到头来，还会与我为敌么？”

　　黑川大臧点头道：“人心就是这样，萧大哥你越是希望得到别人的认可，就越是得不到。或许这本就是咱们江湖之人的悲哀，还是现实一些吧。”

　　萧峰思索了片刻，果然下令，让所有军士们都停止射雕，原地待命。

　　然后萧峰豪爽的笑道：“既然咱们担心这些外人练成了高明的箭术之后，会对咱们造成很大的威胁。现在咱们兄弟三个自己来弯弓射雕吧，也不枉在草原之上，生活过一段时间。”

　　“萧大哥所言甚是，大漠和草原之上，策马奔腾，弯弓射大雕，方能彰显我辈武者的英雄气概。”段誉大笑道。

　　然后段誉和黑川大臧就从旁边的侍卫那里拿来两张弓和箭壶。

　　面对于高空之中的大雕，什么六脉神剑、一阳指和摩诃指之类的武功就用不着了，甚至于就连破魔剑发出的剑气，也抵达不了那样的高空。

　　绝世高手也不是神，这个时候，弓箭手的作用就发挥出来了。

　　萧峰当即策马，然后就在马奔腾到急速的时候，骤然一跃而起，左脚踏在马鞍之上，右脚踏在马头之上，然后他拈弓搭箭，几乎不用瞄准，因为他凭着感觉，早就已经预判了大雕们的位置和即将飞行的轨迹。

　　大雕很难被箭射得中，因为它们的反应和速度都很快，而且翎羽如同金属打造的一般，若是飞来的箭矢只有极快的速度，却没有极强的力道，也不可能将之射杀。

　　但见一道乌黑的流光，顿时就贯穿了两只大雕。

　　萧峰意气风发，赫然又施展连珠箭的绝技。

　　转眼间，惨叫之声不绝于耳，许多的大雕跌落在草地之上。

　　所有人都看得呆了，此时，段誉和黑川大臧本来已经拈弓搭箭，准备好了要放箭，但见得萧峰如此犀利，已经看得呆了。况且他俩都觉得自己已经没有必要出手了，否则就相当于是班门弄斧，只是徒增笑柄而已。

　　段誉并不因此而感到自卑或者惭愧，因为他确实不擅长弓箭，况且对于好兄弟萧峰发挥得如此厉害，他发自内心的高兴，为其祝愿。

　　然后，段誉就策马过去，近距离的观察，萧峰是怎样发箭的。

　　看起来似乎很简单，只是熟能生巧的样子而已，稍微不同的是，他将内力和体力融合得很好，朴实无华的箭矢，被放到了虚空之中，就如同流星一般璀璨耀眼。

　　“三弟，就这么看可不行。弓箭需要长久以来的练习，才可能成为好手的。你应该大胆的放手去练，就算箭矢落空，也没有人会嘲笑你的。”萧峰豪爽的笑道。

　　段誉得到鼓舞，因此也就不顾虑那么多，拈弓搭箭之后，运转浑厚的内力，灌注于箭矢之上，然后瞄准了好一会儿，咻然的发出一箭。

　　确乎有一只大雕被箭矢射中了翅膀，但是由于段誉对于力道的把握和控制并不到位，因此这一箭的杀伤力根本不足，只是让大雕掉了一些翎羽而已。

　　段誉苦笑一声，准备继续拈弓搭箭，再度发箭。

　　出乎意料的是，刚才那只大雕居然被段誉激怒了，然后怪叫着俯冲下来，然后利爪和尖锐的喙都对着段誉的头上要害。

　　段誉并不慌张，施展逍遥御风诀从马鞍之上跃下，然后真的宛若御风，大雕根本就抓不住他。

　　大雕拼命起来，借助俯冲之势，也颇为厉害，相当于是武林高手。

　　瞬息之间，已经短兵相接，段誉只好将弓箭丢掉，然后施展天山折梅手与大雕拆解招数。

　　好几招之后，段誉才堪堪的揪住大雕的脚部关节，然后将之扭断。再施展一招少林金刚掌，顿时轰击在大雕的腹部。

　　就算它有着如同铁甲一般的翎羽防御，也被少林金刚掌的浑厚威力给轰杀，倒飞出去，重重的跌落在草地之上，泛起很多尘沙。

　　段誉认为自己被一只大雕，逼迫得手忙脚乱，有些狼狈的样子，颇为尴尬。

　　没想到在场的数千契丹武士却无比的佩服他这番表现，纷纷呼喊鼓掌以喝彩，真是让段誉无语。

　　萧峰刚停止放箭，本待要赞扬段誉几句，结果天空之中一大群的大雕，凶神恶煞的俯冲而来，估计有五六十只。

　　本来一只大雕的俯冲之势，都很难挡了，一下子这么多大雕来袭，有些匪夷所思。

　　周围的契丹武士当即过来帮忙，他们各自抡起弯刀去跟大雕们的利爪相拼，但是他们居然不是大雕的对手，纷纷被利爪或者尖锐的雕喙给击中了要害，惨叫着到底。

　　“都给我让开，让我来！”萧峰愤怒的大吼一声，周围的契丹武士纷纷不由自主的退开。

　　“亢龙有悔……双龙取水！”萧峰将降龙十八掌的招数如夏天里的惊雷一般的继踵而至施展出来，大雕们纷纷惨叫着殒命。

　　黑川大臧也挥剑过来，每次挥剑也能结果一只大雕。他的剑法已经达到了一个返璞归真的地步，看起来很简单，却很凌厉，绝对没有花哨的招数。

　　段誉则使出六脉神剑，大范围的挥洒剑气，拉开距离之后，其杀伤力跟降龙十八掌差不多。

　　“飞龙在天！”萧峰脚踏马鞍，一跃而起十几丈高，然后又凌空一掌袭来，金光熠熠的掌力，伴随着无与伦比的威势，将所过之处的大雕纷纷轰杀。

　　五六十只疯狂的大雕，在萧峰、段誉和黑川大臧的联手之下，纷纷惨叫着殒命。一炷香的时间之后，终于平静了下来，草地之上已经散落着大量的大雕尸体，如此的触目惊心。

　　夜幕降临，萧峰带领着这支庞大的契丹军士队伍，回到了营地里。

　　接下来燃起了很多篝火，将今天猎取的大雕都炙烤起来，至于肉食还不够，也没有关系，因为还有很多的牛羊肉，足以让所有的军士都吃饱喝足。

　　“萧大哥，你说咱们这样平静的日子，还能持续多久？”段誉有些担忧的问道。

　　“估计也不会太久，如今天下争战不休，咱们随时都可能进入战斗状态。只有趁着这一段宁静的岁月，好生的休整了。”萧峰笑道。


第三百零二章 辽王攻宋

　　辽国，草原的营地里，这样的深夜，风中的寒意肆意。

　　营地里边，正在炙烤着白天猎取回来的大量雕肉，以及原本就有的牛羊肉。篝火和酒肉的香气，让人在这样寒风瑟瑟的天气里，终究有了一份期待，也就不那么寒冷了。

　　今夜有明月，恰似玉盘，悬挂于万丈天穹。光辉泠泠，彩云逐月，星辰暗淡，光辉隐没。

　　露似珍珠月似弓，却无胡琴与羌笛。

　　“大家拿酒，一起喝！”萧峰一如既往的豪迈，带动着气氛，欢呼之声，在营地里边，此起彼伏。

　　段誉悠然的吃着大雕肉，很有嚼头，不输于卤牛肉，再喝一口皮囊里边的烈酒，就如同刀子在割着喉咙一般，别是一番滋味在心头啊！

　　或许跟周遭的这些契丹军士，再过一段时间，就将是势不两立的仇敌，而现在却仍然可以一起大块吃肉，大口喝酒，真是令人感叹人生之无常，际遇之可叹。

　　契丹武士们吃饱喝足之后，就围着沟壑载歌载舞，在如此恶劣的环境之下，他们仍然遵循着简单的快乐。由此可见，是否快乐其实更多的是取决于内心的态度，外边环境，只是一个改变事情走向的契机而已。

　　萧峰跟这些契丹武士们本就是同族，兼且他豪迈仗义，早就跟他们打成一片，此刻倒也没有时间来跟段誉和黑川大臧闲聊。因为他在继续带领整个队伍的喝酒节奏。

　　段誉仰头又喝下一口灼热的烈酒，忽然想起了一首充满豪情壮志的词：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙。五十弦翻塞外声。马作的卢飞快，弓如睥睨弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。”

　　如此壮怀激烈的戎马生涯，当然令人向往和感叹。不过段誉他却不是在己方的营地里边，这里将会是他的敌对阵营。这些，都不妨碍他感受一切。

　　人生本就相当于一次漫长的旅程，重要的不是最终到达了哪里。而是沿途看到了什么样的风景，以及收获了怎样的感动。

　　段誉是武林高手。而偶尔感受这样的人马生涯，对于他的心境淬炼有很好的帮助，这在无形之中，让他的意志力和领悟力。以及豪杰之情都有着大幅度的提高。

　　这一晚，段誉喝了很多烈酒，但是令他苦笑不已的是，他的这副身体，还不算强壮，以至于这些烈酒让他的脏腑很难受。不得已，他只好运转六脉神剑，驱除了酒水。

　　“我们南朝之人，习惯了甘冽的好酒。也就饮不惯烧刀子了。这本是不可改变的事，我也不必让自己太过吃苦。”段誉感叹道。

　　他遂转头，打算问一下黑川大臧对此有什么见解。却惊讶的见得这小子双手持着一只大雕的烤肉，在疯狂的大快朵颐。

　　“大臧，难道你觉得吃肉比喝酒有意思？”段誉问道。

　　“他们这里的酒，太难喝。我宁愿多吃一些烤肉。”黑川大臧是一个很实在的人。

　　还好周围的那些契丹武士几乎都听不懂中原之言，否则趁着酒劲儿，说不定就要因为这矛盾而大打出手了。

　　接下来的一个多月时间里。段誉和黑川大臧就跟随者萧峰，在草原之上。任意的策马驰骋。渐渐的，段誉对于鞍马和弓箭也都很娴熟了，拈弓搭箭，射雕引弓，命中率很高。

　　对于他这样的武林高手来说，使用弓箭绝不是简单的用臂力和腰力那么简单，在此过程里，还将浑厚的内力，运转于四肢百骸。而且长弓和箭矢之上也有内息，如此才能有极好的控制力。

　　一个月后，终究不再平静。

　　原来，大宋的神宗皇帝，由于太后驾崩，没有人再管束他了，他觉得自己终于不用再做一个傀儡皇帝了，于是就要效仿秦皇汉武，征伐天下。

　　他觉得以大宋的兵多将广和无比富庶，要对付辽国应该没有问题，而且将最强的辽国都收拾了，其他的诸如，吐蕃、大理和西夏，不是就要俯首称臣了吗？

　　于是雁门关外，再兴刀兵。

　　双方互有伤亡，渐渐的由于契丹军士悍勇，将战阵推移，直至抵达雁门关附近。大宋的将士，在体质和气势之上，都显然抵敌不过。

　　雁门关的守将赶紧派人回去禀报，说这里已经抵挡不住了，请陛下再派一些队伍来支援。

　　结果宋神宗却说：“食君之禄，忠君之事。你们这些人就是欠缺勇气，不是活得好好的吗？别都躲起来，赶紧去拼命，若是你们都牺牲了，朕再派援兵也不迟。”

　　雁门关的将士们得知了这消息，再也不能淡定了，他们甚至打算放弃，丢下关隘而逃命。

　　须知，辽王见得战况纠结，为了鼓舞士气，于是他御驾亲征，率领六十万大军，挥师南下。

　　而辽王在临行之前，从细作那里得知，萧峰有不臣之意，于是就削了他的兵权。但觉得萧峰勇武无双，于是就让他跟随一起出征。

　　雁门关外，那崇山峻岭之中，再次成为了两军对垒之地。

　　由于地势太过险要，因此辽军虽然势大且悍勇，但也难以在短时间内逾越这天险。

　　已经丧失了斗志的雁门关守军们，觉得被六十万辽军攻下关隘也不过是时间问题罢了。因此将士们都在饮酒，似乎在享受这最后的生命。

　　忽然有人来禀报说，以少林为主的武林豪杰们汇聚而来，约有一万之众，特地前来助战。

　　“一万人，也不算如何多。就算他们练过武功，能够一个人打赢好几个。但是对方辽军可是有六十万之多，这些人真是螳臂当车，不自量力。”雁门关的守将是一个络腮胡子的中年人，他叹息着灌下一大口酒，继续道：“放他们出关，由他们去吧，死活都不关咱们的事。”

　　“可是咱们若不派军士增援，被陛下知道了，估计会降罪的。”后边的一个谋士颇为的担忧道。

　　“怕什么，陛下不也没给咱们派来援军吗？只是说让咱们先牺牲了再说，呵呵，管他那么多，喝醉了之后，咱们就献关投降，说不定在辽国还能得到封赏。”守将大笑道。

　　“也对，这年头，吃亏的都是忠义之辈。咱们还是为自己多做些考虑，来喝个尽兴！”谋士也解开了心结。

　　此刻，在雁门关外，兀自跟契丹大军鏖战的，还有三万的大宋将士，他们已经被当做了弃子。不仅是宋神宗齐了他们，就连雁门关的守将，亦复如是。

　　“司马将军，咱们如何抵挡得住这六十万契丹大军？还是赶紧撤退吧。”军士禀报道。

　　“没用的，刚才有人回报，雁门关已经坚壁清野，彻底的不让咱们退回去了。”司马烈将军，深深的叹息道。

　　“那么我们该如何是好？”军士颇为的慌张，已经是六神无主，不知所措。

　　“咱们别无选择，那就拼死一战，倒在沙场，也不枉戎马一生。”司马烈朗声道。

　　崎岖而险恶的山道之上，虽然不能同时让太多的人从此通过，但是每次都有至少五匹契丹铁骑冲杀而过，大宋的骑兵们根本抵挡不住，纷纷惨叫着殒命。

　　而那些自主到此的一万江湖豪杰们，则分散开来，从周围的山峦小路之上攀爬，翻山越岭的过去。

　　他们之中不乏智谋之士，知道若是正面对拼，无异于飞蛾扑火，只有绕到了契丹大军的后方，才有可能出其不意的建得奇功。

　　中原的豪杰们，虽然平时喜欢看热闹，也不算很团结，但是一旦到了这也的关键时刻，大伙儿都大义凛然起来，团结着尽力去挽回局面，这是难能可贵的。

　　另一边，契丹队伍的中军里边，辽王耶律洪基，以手中的金剑，指着前方的战场，笑道：“兄弟你看，这些南朝蛮子们根本不堪一击，而且似乎他们的人也很少，大宋皇帝似乎也没有战意了。”

　　“哎，陛下何必如此。”萧峰很郁闷的打开装酒的皮囊，就大口的喝着烈酒。他心里很矛盾，也很愤怒，但一时之间，还没有找到更好的解决办法。

　　“为兄的想法很简单，夺取雁门关，然后挥师南下，然后攻入汴京。灭了宋朝之后，咱们就可以继续南下灭了大理，然后向西进发，攻打西夏以及吐蕃。天下，如此可得矣！”辽王意气风发的道。

　　萧峰不再说话，他喝着闷酒，其实他真的很想阻止这一场战争，但是辽王对他有知遇之恩，也是他的结拜兄弟，他俩的兄弟之情一向不错。

　　况且还有更重要的一个原因，让他不太方便出手来阻止这一切，那就是因为萧峰本来就是契丹人，太后萧氏一族。

　　他若是阻止辽王攻宋，肯定会被契丹族人们唾弃的。曾经他不被中原武林认可和理解，那样的痛苦，让他如今仍然是痛定思痛。

　　段誉和黑川大臧也淡然的在旁边喝着酒，他们早就打算出手，不过还没有等到好的时机而已。

　　“那些中原武者，还没有到吗？在这样波澜壮阔的战场之上，个人还是微不足道的，得看集体的力量。”段誉心道。


第三百零三章 赤霄王和金甲骑士

　　“报，忽然有一万南朝武者，突袭入咱们的中军里。”有一个军士立即过来禀报。

　　“这怎么可能？前方有六十万大军抵挡着的，南朝武者们不过是区区一万之数，他们如何来的？”辽王耶律洪基很难以置信的道。

　　与其说他不相信这个事实，不如说他不相信有人居然敢在这个节骨眼上，来挑衅他的威严。

　　“陛下，这一切都属实。南朝武者们在少林僧的带领下，翻山越岭而来，他们更擅长于这样的地势作战。”军士如实的禀报道。

　　“传令下去，对于这些南朝武者杀无赦！朕就不相信，他们能够挡得住咱们的契丹铁骑。”辽王愤恨的道。

　　这军士立即就下去穿达命令了，段誉和萧峰都放眼望去，确乎见得在这庞大的队伍里，确实已经有些慌乱了，因为一万武者的突袭而来。

　　“大哥，此时不动手，更待何时？”段誉郑重的道。

　　萧峰点头，然后策马来到辽王的旁边，拱手朗声道：“大王，难道你真的决定要挥师南下，灭掉大宋吗？”

　　“当然，朕意已决，况且朕能够开疆扩土，难道兄弟你不高兴吗？”辽王盯着萧峰，似笑非笑的道。

　　“有什么值得高兴的？难得平静一段时间，却又掀起了战争，可怜那些黎民百姓啊！还请陛下三思。”萧峰很恳切的道。

　　“兄弟。你本是天下少有的真英雄豪杰，但你却整天胡思乱想些什么？休要多言，你还是去努力杀敌吧。此战之后，朕会愈发的好好封赏你的。”辽王笑道。

　　萧峰的目光忽然泛着锋锐的光芒，他站了起来，罡风在周围扩散，碎石飞溅。

　　“兄弟，你胆敢如此？”辽王怒了，立即吼道：“赤霄王何在？”

　　立即就有一道赤红的身影闪烁。挡在了辽王的驾前，但见是一个红袍老者。就连头发和眉毛都是赤红的，周身散发着火焰一般的灼热气息。

　　“大辽的先天金但高手，赤霄王，今天有幸跟北乔峰过招。真是三生有幸。”红袍老者笑道。

　　与此同时，后边呼喊声大起，居然是三十六个金甲骑兵疾驰而来，将辽王守护在最中间。

　　“燕云三十六金甲骑救驾来迟，还请陛下恕罪。”为首的金甲骑士首领拱手朗声道。

　　“三弟、大臧，你们对付金甲骑，我来收拾这赤霄王如何？”萧峰当机立断的道。

　　“没问题，大臧，咱们冲杀过去！”段誉意气风发。当即拔出赤红长剑，策马冲过去。

　　他立即就被十几个金甲骑围住，在这个时候。六脉神剑就不好用了，毕竟对方甲胄的防御极高，而且头盔还有面罩，几乎没有什么弱点位置。

　　段誉运转浑厚的先天金丹内力，双手持着赤红长剑，横劈竖斩。陷入了苦战。

　　而黑川大臧知道以自己的东瀛武士刀很难以奏效，立即想了一个办法。他当即以很巧妙的手法，夺下其中一个金甲骑手中的鎏金钩镰枪，然后奋勇冲杀。

　　黑川大臧虽然不是很擅长这样的长兵器，不过对于他这样的高手来说，一通百通，在剑道之上的感悟，用在其他兵器之上，也显得是相得益彰。

　　铿锵之声不绝于耳，周围的战场更是喊声大起，如同岳撼山崩，想必那些一万中原武者，已经展开了拼命般的突袭。

　　这一战，不成功，便成仁。

　　旁边，赤霄王终于动手，他没有使用任何兵器，而是双掌之上氤氲着浓郁的火焰光芒，然后急速纵跃过去，大喝一声：“烈焰毒龙掌！”

　　“降龙十八掌！”萧峰也毫不含糊，立即就使出了自己的招牌绝招。

　　高手过招，争的不是一些小型的招数，而是一种整体的气势，如此层次的战斗，根本不是其他人能够想象的。尤其是那些契丹人，平时根本不知道什么内功为何物，现在见得萧峰和赤霄王两位绝世高手的战斗，炫目的金光和红光扩散交织，震撼心灵。

　　萧峰连续施展出“双龙取水、见龙在田、战龙于野、和飞龙在天”，各招浑成，没有破绽，更重要的是威风凛凛，掌力幻化为十八只金龙在虚空里咆哮腾跃，蔚为壮观。

　　赤霄王的“烈焰毒龙掌”，也颇有独到之处，此人是一个奇人异世，几乎没有涉足中原武林，因此从没有人听说过他。

　　此刻，他展现出的实力极强，堪堪抵挡住萧峰，他的掌力幻化的是一只庞大的火焰巨龙，而其龙影后边，还有大量的火焰增加其威势。

　　也因为这个缘故，这一直火焰巨龙虚影，竟然能暂时抵挡住十八条金龙。

　　“萧峰，你果然是盛名之下无虚士，但还是太过年轻，罡气积累不够浑厚。实话告诉你，老夫就快要达到传说之中的虚境了。所以，今天你注定会悲剧收场，认命吧。能够死在老夫的掌下，也算是你的荣幸。”赤霄王自以为探知了萧峰的虚实，胜券在握，因此很狂妄的笑道。

　　萧峰没有多说什么，他一向在乎实际动手，然后就奋力战斗。他才不管对方是什么武功境界，在正面战斗之中，萧峰从没有怕过谁。正所谓，虽万千人吾往矣，更何况，眼前拦路的不过是一个糟老头子。

　　扩散开来的掌力，将数以千计的契丹将士给轰杀，萧峰颇为不忍，因为他也是契丹人。这些将士在不久前，还是跟他一起狩猎，一起喝酒的好兄弟。

　　但是他现在陷入了苦战，自身都难保，他唯一能做的就是拼命战胜赤霄王，然后去擒住辽王，迫其退兵，免得生灵涂炭。

　　“嘭～”萧峰居然挨了一掌，大口吐着鲜血。

　　他从没想到，在草原之上，还有这样的高手，原来真的有虚境这么一说吗？

　　萧峰站起来，挥袖擦拭嘴角的鲜血，豪气不减，大喝道：“来，继续战斗到底！”

　　说吧，萧峰又使出一招龙腾虎跃，气势滔天。

　　这边还在鏖战，而黑川大臧手持鎏金钩镰枪，击杀了好几个金甲骑士。

　　段誉觉得赤红长剑在这样的战斗之中，有些不好用了，遂还剑入鞘。

　　那些金甲骑士的反应很快，还以为段誉会像黑川大臧那样，夺取他们手中的钩镰枪来战斗，因此他们都不由得往后退了一些距离。

　　段誉大笑一声，道：“可笑之至，难道我会去夺取你们的钩镰枪来战斗吗？且让你们见识一下，什么叫做真正的神兵利器。”

　　言罢，段誉就拔出背后的另一柄剑，正是从蜀中剑阁里得到的破魔剑。

　　铿然一声出鞘，破魔剑泛着暗红的光芒，灌注了内力之后，剑刃之上符文流转，如此的美轮美奂，而且愈发的彰显神秘。

　　“斩龙剑之龙翔天际！”段誉双手持着破魔剑，向前疾飞而去，沿途以无匹的剑气，瞬间斩碎好几个金甲骑士的甲胄，并且将他们用以抵挡的钩镰枪斩断，毫不留情的狠狠继续斩下去，这些不识好歹的家伙就惨叫着殒命。

　　段誉并没有忘记一件很重要的事，那就是在如此广阔的战场之上，一个战将若是丢失了战马，后果将会很严重。因为就算两个武者的实力相当，在战场之上，骑乘着战马的一方，就占据着绝对的优势。

　　于是，待得段誉将龙翔天际这一招快速的施展了之后，就连几个后手变招都没来得及施展，他就立即施展逍遥御风诀，飘然飞跃回到战马之上。

　　“这小子的战马没有甲胄，咱们先宰了他的马！让他变成步卒。”金甲骑士的首领很大声的呼喊道，他自以为发现了什么重要的秘密，显得颇为兴奋。

　　段誉淡然一笑，他并不在乎这战马的死活，待得这些人一起抡起鎏金钩镰枪袭来，段誉立即施展逍遥御风诀，就飘然的飞跃到前边一个无主的披戴着金甲的战马背上。

　　一声战马嘶鸣，刚才段誉骑乘的战马就已经惨不忍睹，被这些悍勇的金甲骑士给轰杀了，倒在了血泊之中。

　　接下来，段誉就长啸一声，豪情顿生，策马冲进了金甲骑士的战阵之中，接连使出“斩龙剑之穿山寻龙式”、“斩龙剑之傲剑凌云”。

　　更重要的是，他手中的破魔剑，不仅是削铁如泥，而且还散发着阵阵魔气，摄人心魄。

　　有了破魔剑在手，让段誉的冲杀能量，又更上一层楼，简直令这些金甲骑士胆寒。

　　但他们也没有退却，从另一个方面来说，金甲骑士对于辽王忠心不已，他们可是号称燕云三十六骑，这在辽国的骑兵之中，是最高的荣耀。真正的勇者最在乎的就是荣耀，而不仅是自己的小命。

　　“为了辽王，为了燕云三十六骑的荣耀，兄弟们，冲啊！”金甲骑士首领抡起手中的鎏金钩镰枪，声嘶竭力的呼喊道。

　　“哈哈，不怕死的混账们，尽管来吧，我倒要看看，将你们都宰掉，需要出多少招。”段誉大笑道，他已经迸发了战意，就算眼前是千军万马，也不会丝毫的退却。

　　黑川大臧从侧翼掩护过来，道：“段大哥，我说过，赴汤蹈火，我也跟随于你。”


第三百零四章 擒贼先擒王

　　黑川大臧颇为慷慨凛然的表示，要随林锋赴汤蹈火，绝不皱一下眉头。“很好，兄弟就应该如此，共赴艰险，不离不齐。咱们一起冲，宰掉这些契丹狗贼！”段誉大喝一声，豪情大振，双手持着暗红的破魔剑，红光氤氲，策动脚下的金甲战马，呼啸着冲杀而去。

　　黑川大臧仰天豪爽一笑，也不再多说，他本就是一个不善言辞的人，这不妨碍他的内心如同沙漠一样炽烈和热情，他当即双手抡起鎏金钩镰枪，不顾一切的前去鏖战。

　　他俩的战斗力惊人，简直就不是这些契丹铁骑能够想象的，于是辽王大声呼救，让周遭的大量军士冲了过去，帮着燕云三十六骑一起抵挡段誉和黑川大臧。

　　如此的人海战术，确实颇为的麻烦，段誉想起曾经在聚贤庄以及少室山一战之中，面对的武林群豪，也远及不上眼前的这些契丹士卒多。“不怕死的就来吧！”段誉怒喝一声，手中泛起的剑光长达五丈，暗红的剑芒可谓无坚不摧。

　　敌方的任何兵器和铠甲在破魔剑的锋刃面前都如同朽木一般。

　　隐约可以听见在嘈杂的呼喝之声里，有着中原武者的声音：“擒住辽王，击退契丹人！”

　　段誉愈发的觉得士气振奋，因为他毕竟不是孤军奋战，有一万的大宋武者在少林武僧的带领下，冲入了辽国队伍的中军。

　　另一边。萧峰和赤霄王的战斗已经到了白热化的状态，总的说来，是萧峰受的伤更多。更严重，一袭青袍沾染了大量的鲜血。

　　“萧峰，你还不觉悟吗？老夫可是近乎于虚境的高手，你跟老夫还是有很大差距的。”赤霄王得意的笑道：“如果你迷途知返，现在离去，老夫还能饶你一条小命。可是，倘若你再这么执迷不悟下去。就只剩下死路一条了。”

　　萧峰站得笔直，再次运转浑厚的内力。一阵萧瑟的秋风吹过，萧峰披散的头发愈发的肆意。

　　“无论如何，我只知道，决不能后退。此战关乎于无数的黎民百姓。就算我粉身碎骨，也要尽力去挽回局面。”萧峰无比坚定的道。

　　“真是一根筋的家伙，那么老夫也就不客气了。真是可惜了你这个武学奇才，就要丧命于雁门关外！”赤霄王深深的叹息一声，就爆发了他那浑厚的先天金丹巅峰的罡气，周围的空气完全变得赤红，甚至于看不清一切。段誉刚好回头瞥了一眼，但见赤霄王附近的空气由于太过灼热而呈现涟漪，这情况跟之前在剑阁的九层剑窟的情况很相似。

　　“大哥看起来打不过这厮。我是否该去帮忙呢？”段誉心里有些纠结的道。

　　但是他确乎也走不开，一旦让开位置，那么黑川大臧就会陷入大量的金甲骑士以及契丹武士的包围。然后悲催的丧命。

　　“若是大哥那边实在顶不住了，我跟黑川再冲过去吧。”段誉心里计议已定。

　　“飞龙在天！”萧峰愈战愈勇，无所畏惧，顿时腾飞到高空之中，周身金光缭绕，磅礴的劲气扩散。

　　金光熠熠的龙形罡气腾飞到几十丈的高空。然后骤然往下袭出，跟赤霄王的烈焰毒龙掌狠狠的轰击在一起。

　　赤红的龙影和淡金的龙影势不相容的碰撞。在雁门关外的战场之上形成了很独特的天象。

　　磅礴的罡气往外扩散，将周遭的大量契丹武士都轰杀，根本无可抵挡。罡气这东西可不像兵器，这是有形却无象的，全面袭来，只有以同样浑厚的罡气才能抵挡。而普遍情况下，契丹武士们都只是锻炼身体力量，根本不知道内力为何物，更不要说这些高手所发出的罡气了。

　　“嘭～”震撼人心的巨响，不绝于耳。

　　赤霄王和萧峰两大高手的决战，如此的激烈。

　　“亢龙有悔！”萧峰连续使出两次此绝招，后招之威势接续前边的攻势，顿时威猛无比。

　　赤霄王终于抵挡不住，身前的赤红龙影溃散，下一瞬间，萧峰的掌力就拍在了他的身上。

　　“咔嚓”的碎裂之声响起，赤霄王的肋骨在这么一拍之下都碎裂了五根，他本来是穿着软甲的，但是只能够抵挡刀剑的锋芒，如何能够扛得住萧峰如此浑厚的掌力呢？

　　赤霄王惨叫一声，大口吐血，如同不要钱的自来水一般。

　　此时，萧峰施展擒龙功，顿时，右手抓住了赤霄王的心口要穴，左手呈爪，紧扣在了赤霄王的喉咙上。

　　“罢了，成王败寇，既然我败在了你的降龙十八掌之下，就请你再加一掌，拍死我吧。你确实是万中无一的武道奇才，越战越勇，老夫不及也！”赤霄王很无奈的深深叹息道。

　　萧峰可没有闲工夫去跟他说什么，只是将赤霄王随手往旁边的草地里一丢，淡然的道：“就算我不杀你，你这把年纪，也活不了几年，好自为之吧。”

　　然后，萧峰就一步步的向辽王耶律洪基所在的这个方向走来，他走得并不如何快，但是气势弥漫，仿佛这片天地里，他就是一个顶天立地的巨人一般。

　　“好一个北萧峰，至今我才相信武林里真的有人担得起国士无双这个称号！”赤霄王倒在草地里，一边咳嗽吐着血，一边由衷的叹息道。萧峰所过之地，地面裂开深深的印痕，如同蜘蛛网一般的扩散开来。周围的契丹武士们都噤若寒蝉，根本不敢过来战斗，一个个都退后，就连兵器都有些拿捏不稳。

　　辽王在后边望见这边的情况，发现赤霄王居然败在了萧峰的手下，他顿时震惊无比，额头之上的冷汗涔涔而下。

　　他见得萧峰如此大义凛然且坚决的目光，心里很是忐忑，然后又看见段誉和黑川大臧，如同虎入羊群一般，疯狂的屠戮这些契丹武士。“难道说，千军万马，真的挡不住绝世高手吗？”辽王忍不住低声自问道。

　　此时，周围的防线已经完全崩溃，就算辽王此次攻打雁门关，带来的是六十万大军，但是在这中军地带，也只有万人而已。

　　中原武林人士，本来就能够以少战多，只是由于面对契丹铁骑才吃了一些亏，历经重重阻碍，终于有部分武林豪杰突破了防线，冲杀过来。此时的情况，说是四面楚歌也不为过。

　　“众将士，掩护朕撤退，周遭的人都去围杀萧峰。谁胆敢怯战，株连九族。”辽王愤怒的下达了命令。

　　然后他立即在亲随侍卫的掩护之下，往后撤退，后边还有大量的契丹武士，只要能够躲进去，他就彻底的完全了。

　　之前辽王并没有想到萧峰、段誉和黑川大臧会如此的悍勇，本来还抱着看好戏的心态在那里驻足观赏呢。

　　如今的辽王虽然没有真正的厉害手下，但是众将士的威力还是不可小觑的。

　　那些士卒们终于鼓起勇气，一齐攻击萧峰，顿时就有数百支长枪大戟冲杀而来。

　　萧峰大吼一声，如同神龙咆哮，施展出降龙十八掌，顿时周遭的虚空里就凭空浮现出十八只金龙虚影，呼啸着将这几百个军士都轰杀了。这样的手段，简直就是世所罕见，中原的武者还能理解这样的绝世武功，但是契丹武士们向来都是比谁的力气大，谁的刀法更为凶悍，现在还以为萧峰这是施展的妖术，害怕不已。

　　与此同时，段誉已经抡起破魔剑，将最后一个金甲骑士斩杀，至此，燕云三十六骑彻底的殒命。

　　顿时，段誉的脑海里忽然灵光闪现，有了极好的主意：“萧大哥跟辽王是结拜兄弟，所以这事对他来说很为难，以至于后来辽王嘲讽他几句，他就去自尽证明自己是没有私心的。而现在我离辽王更近，且让我去擒住辽王，然后迫其退兵，这样所有的责任就由我来承担，萧大哥也不至于自尽了。”

　　天时不如地利，地利不如人和。

　　段誉心念一动，再无担忧，立即施展逍遥御风诀，从金甲战马的背上飞跃而下，然后真的宛若御风一般，在地面飘然飞出。

　　几个起落，就到了辽王附近，顿时那些将士就立即展开了防御，他们将长矛和战戟都往前矗立着，还展开盾牌。

　　如此一来，他们既如同刺猬，又如同铁桶，简直无懈可击。

　　段誉根本就没有丝毫停歇脚步的意思，顿时运转全身的内力于手臂，双手抡起破魔剑，狠狠的斩下去。

　　大量的长矛和战戟都如同朽木一般的被斩断，然后段誉狠狠的踏在盾牌之上。

　　待得那些盾牌后边的契丹武士拿捏不稳盾牌，段誉紧接着就施展出少林七十二绝技之中的如影随形腿。

　　击杀了一大片的契丹武士之后，段誉持着破魔剑，旋转着刺出，大喝一声：“斩龙剑之穿山寻龙式！”

　　但凡是挡在了这一条直线之上的契丹将士，都毫不例外的被犀利无比的剑气撕裂，转眼间，段誉就已经飞掠到辽王的前边。

　　好几个契丹亲随侍卫拼命的挡在前边，段誉随手几剑都将他们斩杀，这些人尽管长得人高马大，但是在段誉这凌厉的攻势面前，根本一点作用都没有。


第三百零五章 辽王折箭，六军辟易

　　直到这一刻，不可一世的辽王耶律洪基，才明白，原来这世上能威胁他的不仅是萧峰，还有一个段誉。

　　破魔剑斩杀了辽王身前的最后一个护卫之后，剑刃就抵在了辽王的脖子上。

　　“且慢，你不能杀本王。你需要什么就明说，任何的财富和加官进爵，孤王都可以赐予你。只要你能归顺于孤王的麾下，那么既往不咎。”辽王道。他这话的本意当然是在求饶，但是他确乎不是一个软弱的君王，因此说话的语气，还是如此的硬朗。

　　“我可不稀罕什么财富和加官进爵，你这样的人，根本不会明白，侠之大者，为国为民这个道理。我还是一剑宰了你，一了百了吧。”段誉潇洒不羁的淡然一笑。

　　破魔剑之上，顿时就泛起了炫目的光芒。

　　辽王感觉得到破魔剑之上传来的冰冷寒意和无尽杀气，顿时心灰意冷，知道说服不了段誉这样的武林高手，于是就闭目待死，但求死得有尊严一些。

　　“三弟休要如此，辽王也是我的结拜兄弟啊！”萧峰已经击杀了大量的契丹武士，穿过重重阻碍而来。

　　“那么咱们至少得让他下令退兵，并且发誓不再攻打大宋。”段誉道。此言正合萧峰之意，于是萧峰点头道：“这个使得。”

　　辽王是聪明人，知道人在屋檐下，不得不低头这个道理。当即就发誓道：“我耶律洪基发誓，有生之年，绝不挥师南下。如违此誓，下场有如此箭！”

　　他顺手拔起鞍鞯之上的一直羽箭，然后将之折断，抛掷在地上。

　　段誉见得他已经答应了己方的要求，危机已经算是解除了一大半，就撤回了破魔剑，接下来只需要阻止萧峰自尽。那么也就算了无遗憾了。“传令下去，后军作前军。放弃攻打雁门关，撤回大辽。”辽王朗声道。于是这命令传递开来，六军纷纷撤退。

　　“段少侠，我现在可以走了吧？”辽王不卑不亢的道。

　　“当然。你已经将答应的事做到了，但走无妨。不过我要提醒你的是，既然发了誓，就要遵守誓言。否则你胆敢再次挥师南下，我必然来刺杀你。”段誉凛然道。

　　辽王点头，然后转身策马，奔出去一百丈的距离，才回转马头，遥望着萧峰道：“萧兄弟。你为大宋皇帝立下如此功劳，想必这次归去之后，必然是荣华富贵。享之不尽了。”

　　“大哥，我并不是为了大宋皇帝而阻止你，而是为了黎民百姓。我再也不想看到那些悲惨的景象发生，不想看到宋辽平民妻离子散，流离失所了。”萧峰很愤慨的道。

　　“哎，这些普通人的死活。你管他作甚？孤王刚才在反思，确实很对不起你。以前还是亏待了你，临行前还削了你的兵权，所以你怀恨在心，要跟孤王作对。”辽王这般说道。

　　他这语气有些阴阳怪气的，但他确乎是不能理解萧峰的这般情怀。萧峰四顾茫然，觉得自己确实对不起义兄耶律洪基，打算以死明志，显示自己没有私心。

　　眼见得他就要做傻事，段誉早就提防着的，当即就施展凌波微步，绕到他的面前，拦住他，道：“萧大哥，休要想不开。难道你忘了，侠之大者，为国为民！你所做的一切，慷慨磊落，天地共鉴，不必为了区区一个辽王而想不开。你根本不需要得到他的理解！”

　　萧峰愣了一下，他本是一个睿智冷静之人，刚才是因为心里的情绪太过复杂，所以在辽王的言语相激之下，就差点自尽。

　　现在，萧峰心里思绪依然纷涌，不过没有那般的杂乱了。

　　“是啊，侠之大者，为国为民。我本就无愧于天地，光明磊落，又何必去在乎别人所想？”萧峰喃喃的自语道。

　　旋即，萧峰抬起头，盯着辽王，道：“咱们注定不能再做兄弟，从此咱们割袍断义吧！”

　　然后，萧峰左手一挥，就施展擒龙功，将十丈之外的一个契丹武士的弯刀给吸附了过来。

　　萧峰赫然一刀斩断自己长袍的下摆，一声裂帛，也算是斩断了跟辽王过往的交情。

　　“很好，咱们从此不再是兄弟，若是你再路过草原，我若发现你，定然擒杀你。”辽王冷哼道，然后他就策马奔走，再不回头。

　　茕茕白兔，东奔西顾。衣不如新，人不如故。

　　故人之情，莫可忘怀。

　　辽王由于今天太过郁闷，他的帝王威严遭到了严重的打击，因此表现得根本不在乎兄弟之情。

　　而萧峰却是很难以放弃，但没有别的办法，没有回头路可走，人生总是会有这样或者那样的缺憾。

　　这时，中原武林豪杰们也都纷纷聚集过来，虚竹赫然也在其中。“二哥别来无恙啊！西夏之行如何了？”段誉笑道。

　　“原来西夏公主真的是梦姑，三弟你真是料事如神啊！尤甚当年的诸葛孔明。”虚竹赞叹不已的道。

　　段誉淡笑不语，这时群豪们都已经围了过来，经过少室山一战，关于三十年前雁门关的事情大白于武林，而且群豪也都知道了害死乔氏夫妇和玄苦大师等人的恶贼并不是萧峰。而且如今萧峰为了大宋，在此阻挡辽国大军，如此的英雄豪杰气概，怎能不让人佩服呢！

　　因此周围的人，对于萧峰和段誉都赞叹不已，也不在乎萧峰其实是契丹人。

　　“大伙儿不必如此夸奖，你们不也是冒着生命危险，九死一生的冲杀到这里吗？咱们现在且回去修养吧。”段誉笑道。

　　萧峰由于还处于很悲伤的氛围里，因此没有说话。他只是拱手向这些武林豪杰们示意，无论曾经有过多少误会，而今，大伙儿都为了一个相同的目标，而聚集在一起。并肩战斗，那么过往的一切也就不必去计较了。“乔帮主，回来吧，丐帮需要你。”丐帮的吴长老带着一群丐帮弟子过来和诚恳的道。

　　“我需要一段时间好好的静静，改天再和大伙儿喝酒。”萧峰道。

　　然后他们就启程回大宋，一路之上，遍地都是尸骸，几乎都是大宋的军士，这些可都是之前被当做弃子的军士啊！

　　这些牺牲的将士，他们的名字都湮灭于尘埃之中，只有他们的亲人还在远方惦记着他们，可惜这样的悲哀，古来如此，仍然没能改变。

　　由于尸骸太多，没办法将这些将士掩埋，更不可能火化，段誉遂拿起金甲战马的鞍鞯上悬挂着的酒囊。

　　打开塞子之后，他自己先饮了一口，然后就将酒水倒在了地上，段誉仰天叹息道：“希望你们能够魂归故里，不再飘零。一壶浊酒，为你们送行了。”

　　及至到得雁门关之下，守军将士们不肯开门，非得说前边的战斗还没有结束，段誉这些人忽然来到，多半是已经投奔了辽国，是来赚开城门的。段誉和兄弟们都很无语，一个豪杰怒道：“混账东西，咱们在战场之上拼命，他们却躲在关隘里边喝酒享乐。现在还不肯开城门，要不咱们一起攻打雁门关，将这些混账都宰了吧。”

　　“阿弥陀佛，施主你可别忘了咱们此行的目的。本就是为了守住雁门关，你们难道还要自毁长城吗？”少林的大师很悲悯的道。

　　“大师此言差矣，我们可不是为了雁门关，而是为了大宋的百姓不至于生灵涂炭。”段誉笑道。

　　“那么段盟主是答应咱们攻打雁门关了？”之前那个豪杰有些兴奋的道。

　　“罢了，何必跟这些鼠辈一般见识呢？咱们从附近的山间小路，饶回去就行了。难道被狗咬了一口，你还要去咬回来吗？”段誉拍着他的肩膀，语重心长的道。

　　大伙儿都觉得段誉所言甚是，然后就从雁门关附近的重峦叠嶂里翻过去。他们赶路的速度太慢，因为队伍里有太多的伤员，还有一些老前辈，太过劳顿，因此速度快不起来。

　　三天之后，他们才从山岭里绕到了雁门关之后。

　　“咱们就此分别吧，我打算去游历江湖。”段誉笑道。

　　各路武林人士也纷纷散去，此时，一个青衣剑客过来，很恭敬的对段誉道：“在下是华山派的掌门徐少宏，下个月十五，在华山之巅，举行华山论剑，还请段盟主、萧大侠和虚竹宫主前去啊！”

　　“你们华山派还真是特立独行，好好的弄一个华山论剑作甚？难道要争夺什么秘笈吗？”段誉笑道。

　　“非也，是因为一位老前辈，据他自己说是少林扫地僧，他命令我来举办这次的华山论剑，说是绝顶高手，会有很特别的奖励，你们绝对意想不到。”华山派掌门徐少宏言罢就策马离开了。

　　“萧大哥，咱们且在江湖之中漂泊大半个月，到时候去参加扫地僧举办的华山论剑吧！”段誉笑道。

　　“扫地僧，居然是这老家伙，他当时在少林藏经阁，失手击杀了我父亲，非得找他要个说法。”萧峰沉声道。

　　“他不也将你们的大仇人慕容博给击杀了吗？也算是扯平了。”段誉道。虚竹却是皱眉道：“扫地僧一穷二白的，他究竟能拿出怎样的奖励呢？”


第三百零六章 奔赴东海之滨

　　虚竹这话说得还是很有道理的，试想一下，扫地僧衣衫褴褛，在少林藏经阁里宅了那么多年，身无长物，真不知他会用什么宝物当做此次华山论剑的奖励。

　　“难道说他会亲自传授少林七十二绝技吗？可是他不是反对武者们囫囵吞枣的修炼大量的绝技吗？”萧峰不由得沉吟道。

　　“哈哈，可是我前段时间，跟黄裳潜入少林藏经阁。我已经练成了近乎十种少林绝技，至于黄裳，那小子继续宅在藏经阁里，苦心孤诣的打算创造他自己的绝学，九阴真经。”段誉笑道。

　　黑川大臧跟着这三兄弟而行，感到很茫然，因为对于中原武林，他真的不怎么了解。最关键的是，对于中原文化，是彻底的所知甚少。

　　“我总觉得扫地僧这次让华山掌门邀请各路豪杰高手，来举报华山论剑，还有着更深层次的目的。”段誉猜测道：“他最为擅长的是讲述佛法，但这应该在少林开坛而讲啊，怎么在华山之上跟武林高手来讲？因此我推测，扫地僧的最终目的，应该跟武林顶尖高手，有着密切的关系。”

　　虚竹却是不以为然，摇头道：“三弟你把扫地僧想得太复杂了。他或许是因为当初在少林藏经阁，误杀了萧伯父和慕容博，以至于无颜再呆在少林了。至于华山论剑。也可能是他打算在行将就木之年，与天下豪杰，讲武论剑，彰显最后的余晖。”

　　黑川大臧忽然发话了：“我个人认为，根据扫地僧的许多传闻，他应该是打算收一个天资极高的入室弟子，传承他的毕生修为。虚竹兄你的运气一向不错。说不定还会被扫地僧来个灌顶传功。”

　　虚竹摊手表示无奈，道：“黑川兄你莫要取笑我。当初在擂鼓山，珍珑棋局的时候，一切都是误打误撞，我才得到无崖子的传功。真是惭愧得紧。这样的事，可以发生一次，却不可再发生。否则我定然拼全力拒绝。”别人难以理解虚竹为何会如此的痛恨强行的传功，段誉却是理解他的苦衷。

　　若不是当初虚竹得到了逍遥派掌门无崖子的传功，或许他还会是少林的一个小沙弥，过着平静的生活。每天挑水、劈柴、种菜，以及吃饭，念经。

　　虽然那样的生活太过于平静和无聊，但却不会让虚竹有后来那么多的烦恼。

　　“二哥不要纠结于此。须知本领越大，责任就越大。我们身为武林高手，就应该有超乎于普通人的担当。比如之前咱们这么多中原豪杰。一起击退辽国六十万大军，就是一场足以拍手称快的胜仗！”段誉意气风发的道。虚竹点头，道：“三弟你一如既往的睿智，从认识你的那天起，愚兄就知道，听你的总没有错。其实最开始。我最看好慕容公子的儒雅和才智，打算向他请教问题。解开心中疑惑，但他却是看不起我，总是排斥我，让人费解。”

　　“说来也是，不知慕容复这厮练了葵花宝典，如今实力如何了？”段誉皱眉道。

　　可以说，自从慕容复自宫以后，修炼葵花宝典，后来又被葵花宝典的创始人李宪公公收为亲传弟子，实力大进。比之于天龙原著里的慕容复要厉害了很大一截，他可以算是段誉的老对头。

　　这家伙自从汴京逃走之后，就销声匿迹，很可能是躲在一个隐蔽的地方，苦练葵花宝典，将来重出江湖，必定会一鸣惊人。

　　“兄弟们，你们说慕容复这家伙会来参加华山论剑吗？”萧峰沉吟道。“也不知华山派掌门徐少宏能否邀请得到慕容复。”黑川大臧颇为担忧的道。

　　“无论如何，只要慕容复得知了这个消息，就必然会前往华山论剑的，他付出了那么多的代价，承受了那么多的屈辱，肯定会为了重夺荣耀。甚至于，他的师父李宪也很可能前来。”段誉推测道。

　　他们四人乘着战马并辔而行，不疾不徐。

　　虚竹挠着头道：“李宪公公不是大宋朝廷的人吗？他跟这江湖事根本没关系吧。”

　　“非也，非也！这话就错了。经过之前我跟黄裳在汴京的一番倒腾，早就让李宪的府邸被查封，而他也如丧家之犬一般。只能躲在他自己建立的血衣门里边，或许不为了扬名，他也会来找我和黄裳报当时的一箭之仇。”段誉道。

　　“葵花宝典，确实好生了得。当初的少室山一战里，为兄是见识过的。想必李宪作为葵花宝典的创始人，更加难缠。”萧峰道：“无论如何，这老小子要来伤害三弟，为兄是万万不允许的。”

　　“大哥，此言差矣，不是老小子，那是老太监。”段誉摊手笑道。

　　大伙儿闻言都哈哈大笑起来，好久都没有这般，兄弟们齐聚一起，畅快大笑了。

　　“距离华山论剑，还有大半个月的时间，咱们且去江湖里边行侠仗义，快意恩仇如何？”萧峰笑道。

　　“偌大一个江湖，咱们这么四个人无异于杯水车薪。有人的地方，就有江湖，也就有争斗和恩仇，咱们改变不了太多。以小弟的建议，不如前去东海之滨，感悟武道。待得华山论剑之期到来，再去参加不迟。”段誉道。“三弟这主意很不错，须知这次华山论剑里邀请来到的都是一些真正高手，咱们须得好好的整理一番所学绝技，感悟一番。否则不能保证无往不利。”虚竹点头道。

　　萧峰遂看向了黑川大臧，笑道：“想必黑川兄还是更愿意前去行侠仗义的对吧？”

　　“萧大哥，实不相瞒。小弟很少行侠仗义。平时最在乎的就是研究剑道，因此小弟赞成去东海之滨。”黑川大臧拱手道。

　　这让萧峰彻底的无语，于是乎，少数服从多数，他们一行人就策马向着东海之滨奔腾而去。

　　当然，一路行来，遇到不平之事。他们还是要管一下的，以他们这些大侠的实力。稍微出手，就能够解决麻烦。

　　至于遇到了一些拦路的山贼，萧峰随手发出一招降龙十八掌，就将巨石震裂。让山贼们胆战心惊。

　　在萧峰的主张之下，他们并没有对山贼太过心狠手辣，只是稍微教训了一番。毕竟任何江湖之人的刀剑之下都是沾染了鲜血的，这些山贼也不尽然都是穷凶极恶之徒。据说，在水泊梁山一带，有位叫做及时雨宋公明的首领，竖起义气，号称“替天行道”，招揽天下豪杰。

　　不过对于萧峰、段誉这些武林高手来说。对于这些啸聚山林之事，不是很在乎。刚经历了击退辽军之事，是时候努力追寻巅峰的武道了。

　　两天之后。他们就抵达了东海之滨，大海的感觉，依然是如此的开阔无垠，让人的心情畅快。

　　这跟草原之上，有着本质的区别。因为草原很单调，而大海却是繁复无比。诡谲多变。层次丰富的大海，有着层层叠叠不同的蓝。在绚丽阳光的照耀下，泛着粼粼的水光。

　　潮起潮落，伴随着海风，传来阵阵的咸腥味儿，不由得让人的精神为之一振。海面有很多的礁石和岛屿，翠绿莹然。不时有一些鱼类从浪涛之中腾跃而出，海面盘旋飞舞着海鸥，一切都是那么的生动，充满了生命气息。

　　段誉隐约的感觉在海面之上，有歌声传来：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少……”

　　或许这只是他的错觉，天龙的世界，或许也只有他一个人知道这一首曲子。

　　在这样的环境里，过往的一切烦忧和压力都荡然无存，剩下的就只有逍遥自在。美中不足的是，在这里聚集的是几个好兄弟，却没有佳人相伴。段誉心道：“人生于世，太多的不完美，不可太吹毛求疵，还是豁达一些好。”

　　接下来，他们没有忙着研究武道绝技，更静不下心来修炼，于是去附近的浅水地带，抓来一些鱼类和贝壳，升起了一堆篝火来烤着吃。

　　当然，海水是不能直接喝的，还是黑川大臧的经验丰富，踏着木屐，很麻利的就踏跃到椰子树上，摘了四个金光锃亮的大椰子。

　　然后用以东瀛武士刀的尖端，在椰子壳的上边凿开一个孔洞，分别递给了大伙儿。

　　“黑川，你对于这些如此娴熟，以往都是喝椰子水，吃烤鱼肉长大的吗？”段誉笑道。

　　“是的，所以我的体力比哥哥们要好得多。”黑川大臧道。

　　大家互相望了一眼，都有些无语，心道这家伙还有些冷幽默。

　　吃了好一会儿之后，萧峰终于道：“椰子水固然很好喝，但是没有烈酒喝起来那么带劲儿。”

　　然后，虚竹就很识趣的去马鞍边，接下酒囊带了过来。

　　果然是好酒配英雄，萧峰喝了酒之后，就高谈阔论，不愧曾经是丐帮之主。

　　段誉不失时机的问道：“请问萧大哥，你可知在先天金丹境界之上，究竟是怎样的武道境界？要如何才有希望去突破呢？”


第三百零七章 兄弟论武

　　夕阳余晖照耀在东海之滨，映着悠远无尽的海面，显得如此的波澜壮阔。萧峰、段誉、虚竹和黑川大臧，他们四人围坐在篝火周围，一边吃着烤鱼肉、贝壳，喝着椰子汁和烈酒，一边谈论着关于武道境界之事。总的说来，在他们这四人之中，最有发言权的当然是萧峰了，他达到先天金丹境界的时间最久，而且他前不久在击退辽国大军的过程中，打败了一个接近虚境的强者。那厮名号为赤霄王，是一个神秘高手。

　　大伙儿都洗耳恭听，对于高深武道的东西，就算是黑川大臧的师尊，当时也没来得及告诉他，就已经去世了。

　　这些关于武功境界的知识在武功秘笈里也很少记载，段誉曾在少林藏经阁里盘桓了许多天，都没有见得这方面的内容。

　　武功绝学本没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别。对于这个说法，段誉和萧峰早就理解了。因为同样是一套太祖长拳，在普通人施展出来，很是平淡无奇，而当时在聚贤庄之战里边，萧峰将太祖长拳发挥得淋漓尽致，势不可挡，群豪辟易。

　　萧峰将自己知道的情况娓娓道来，道：“据我所知，在先天金丹境界之后。就是虚境。这本就是一个飘渺无踪的修为境界，相当于是存在于传说之中。目前为止，江湖之中。为人所知的就只有一个人达到了这样的境界。”

　　“少林扫地僧？”三个兄弟都异口同声的道。

　　“没错，所谓的虚境，就是炼神返虚。将丹田之中的金丹之力彻底的炼化，达到无形无相的境界。可是具体要如何去修炼和突破，我也不知道。”萧峰继续道：“至于之前遇到的那个自称快要达到虚境的赤霄王，他似乎已经触及了一些关于虚境的门槛。当时我发现，他施展的烈焰毒龙掌本身的招数并不如何精妙。但是伴随而发出的火焰罡气却是铺天盖地，如同无穷尽一般。这些天我也曾仔细思考了这个问题。认为虚境已经是达到了技近乎道的地步，感悟了一些天地之道。”

　　“天地之道，难道说，萧大哥你的降龙十八掌。还不算是包含了乾元之道吗？”段誉很好奇的问道。

　　“这太复杂了，我其实并不太明白。或许这次的华山论剑，能够给咱们指出一条追寻巅峰武道的明路。”萧峰道：“至少，在我击杀扫地僧报仇之前，得问明白，何为虚境？”

　　段誉摊手表示无奈道：“可怜的扫地僧，他当时本是一片好心，打算帮萧伯父和慕容博治愈伤势，结果却因为出掌太重。而误杀了两位高手。”“我猜测，慕容复公子也多半会去找扫地僧报杀父之仇。”虚竹道。“虚竹兄，你错了。不是慕容复公子，而是慕容公公。”黑川大臧提醒道。

　　“也对，估计葵花宝典博大精深，有机会我试着在不自宫的情况下，去参悟一下。”虚竹也渐渐的学会了开玩笑。

　　萧峰深深的看了虚竹一眼，道：“二弟你的身上汇聚了逍遥三老的内力。估计超过了两百年的内功，但你如今只不过能发挥其五成而已。接下来你得将练功的主要方向。放在如何炼化这些内力之上，说不定咱们几兄弟之中，到时能发挥最强内力的就是你了。”

　　“萧大哥，瞧你这话说的，小弟从没有想过能超过你呢！”虚竹很谦虚的笑道。

　　从外貌看来，虚竹仍然还是如同曾经的那般有些呆气，但是不可否认的是，虚竹已经今非昔比了。当今的武林，论及青年俊杰，绝不只是什么北乔峰，南慕容。

　　或许，只有经过这次的华山论剑，才能够明确新的排名。

　　接下来，大伙儿闲聊了一阵，说起来，倒是萧峰在这段时间里过得比较平淡。每天几乎都是带领着手下的契丹武士们在草原之上纵马驰骋，到处狩猎。在那样的环境里，悍勇之士虽多，但却没有什么武林高手。

　　然后，当萧峰听得段誉诉说他们在汴京城与包青天联手，对付李宪公公，破坏血衣门的阴谋。以及后来去剑阁夺剑，跟各路剑道高手对决的事迹。萧峰因此而震撼不已，他本来是个很稳重的人，这些年来，已经很少有事情能让他如此动容了。

　　“蜀中剑阁，以前只听过其名，却没有想到，居然有着九层剑窟，以及破幽谷。甚至还有着剑圣和日月星辰的四大传人。”萧峰沉吟的道。

　　紧接着，萧峰让段誉将最后在破幽谷的决战，详细的讲述了一遍。萧峰道：“可惜当时我没有在场，不然也能够跟剑圣这样的剑道巅峰高手对决，真是平生之幸事啊！”

　　及至，段誉将蜀剑诀的剑二十三施展出来的情况描述出来的时候，萧峰感叹道：“从这样的情况看来，剑阁破幽谷的剑圣，应该就是一位虚境强者。可惜他最后的生命力不济，在战斗的过程中就已经殒命，他是用剑魂在跟你们战斗。”

　　“是的，后来，剑圣的剑魂就向我扑来，融入了我的脑海之中。估计要领悟完全蜀剑诀的奥义，还需要很长一段时间，真是任重道远。”段誉深深的叹息道。

　　在兄弟们的强烈要求之下，段誉起身在沙滩之上，施展出蜀剑诀之十九。他没有使用破魔剑，因为此剑的杀气太重，只有在万不得已的危急情况之下才适合使用，平时就用那柄得自于名剑山庄的赤红长剑就行。蜀剑诀之剑十九，还有另外一个人擅长，那就是剑圣的四大传人“日月星辰”之中的剑阳。不过那人也没有段誉此刻施展得如此的淋漓尽致，顿时周围缭绕着数百到七彩的剑气，奔腾呼啸，气势凛然，破空之声不绝于耳。沙滩之上，大量的砂石和贝壳被剑气所轰击，到处迸溅。然后，段誉就施展逍遥御风诀，飘然的飞跃到前边的一块礁石之上，一剑撩斩下去。立即就让其余的数百道七彩剑气凝聚拢来，融合为一道长达二十几丈的庞大剑气，狠狠的斩在海面之上。

　　“轰隆～”磅礴的声音，伴随着潮起潮落，如此的壮观，惊心动魄，海面因此而形成了一个漩涡。在海面盘旋飞舞的几只海鸥来不及躲闪，顿时就被剑气给轰为齑粉。

　　从另一个方面来说，蜀剑诀，其实更适合作为战场之上的杀伐之剑。段誉忽然觉得，在之前击退辽国大军的战斗里边，他若不是为了尽快的擒贼先擒王，其实就可以用蜀剑诀来对付大量的契丹武士。总体来看，绝对要比萧峰的降龙十八掌，更为节省内力。

　　片刻之后，段誉适时的将所有的剑气都收敛起来，飘然飞回岸边，长吁一口气道：“让诸位兄弟见笑了，可叹这蜀剑诀确实太艰难晦涩，根据当时在破幽谷的山洞里边的剑谱石刻，我只领悟到了剑十九。”

　　“很不错了，你不是说过，剑圣的四位传人之中，最厉害的一个，修炼了那么多年，也只是达到剑十九的地步吗？”萧峰笑道，然后他转而看到黑川大臧，道：“黑川兄，你呢，当时你也前去了的，不知达到了多少层？”“甚为惭愧，我只达到了十七层。”黑川大臧苦笑道。

　　他曾经在东瀛的时候，自以为是举世无双的剑道天才，待得来到中原武林才明白，原来他真是坐井观天。世上的天才可谓是如同过江之鲫一般的多，往往是山外有山，人外有人。

　　“黑川兄弟已经很不错了，他可不像三弟那般得到了剑圣的剑魂传承，一切都需要自己努力去感悟。岂不闻，剑魔独孤求败，也只比他领悟得多一层而已。”虚竹道。

　　萧峰接着望向了虚竹，这让虚竹有些尴尬，他摊手表示无奈，嘿嘿笑道：“大哥可不要看我，明知小弟的资质驽钝。”

　　“但说无妨，你可是如今武林的风云人物，为兄可不信你完全没领悟蜀剑诀。”萧峰豪爽的笑道。

　　虚竹沉默了好一会儿，终于叹息道：“我只领悟到剑十三，大家嘲笑我吧！”

　　大伙儿都安静了下来，虚竹见得大家的如此反应，终于放心的拍了一下心口，就要继续去拿起烤鱼肉来吃。忽然大伙儿都哈哈大笑，虚竹差点被鱼肉给噎着，他皱眉道：“说好了不嘲笑我的呢？”

　　跟兄弟在一起的时光，总是如此的开心，而且没有任何压力。

　　当大伙儿吃饱喝足之后，就仰面躺在沙滩之上，周围的沙滩在皎洁的月光照耀之下，呈现一片银白，如霜似雪。

　　段誉和兄弟们都不约而同的以手臂来枕着头，望着天穹，夜空幽邃，月明星稀。

　　“如此景致，果然算得是，海上生明月，天涯共此时。”段誉笑道。“咱们虽是武林高手，可真的达到了武道的巅峰和极致了吗？为兄觉得，这条路还很长，咱们只是在一个转折点而已。这也是为何在雁门关之前，为兄本打算以死明志，但终究打消了这个念头的原因。”萧峰深深的感叹道。


第三百零八章 各显神通

　　岑寂的夜空之下，东海之滨依然是如此的潮起潮落，海风呼啸。明月的清辉洒遍了海面以及沙滩。

　　只有静下心来，才能够感受到大海的诡谲多变，尤甚于江湖的风雨。

　　经过这一夜的论武，兄弟之间愈发的感觉到，如今所达到的并不算巅峰境界，甚至于连窥探大道的门径都未能够。因此，先天金丹不是武道的终点，这甚至于是一个分水岭。

　　换句话说，达到了先天金丹的武林高手，才有资格去谈论何为大道？尽管萧峰他们也未必能够说得出个子丑寅卯出来。

　　“从明天开始，一直到华山论剑开始之前，咱们就在东海之滨的这片海滩之上，努力的潜修吧！”萧峰意气风发的道。

　　“大哥所言甚是，我们绝对不能荒废时间。诸如慕容复、李宪，鸠摩智等人都在不懈的努力修炼，咱们也得商议一个切实可行的潜修计划。”段誉深以为然的道。

　　“难道说，咱们得互相切磋，才能尽快提升实战能力吗？”虚竹皱眉道。

　　黑川大臧，点头道：“在我们东瀛，剑客们之间通常就是不断的切磋，磨砺各自的剑法。”

　　段誉却不赞同，悠然笑道：“大臧。你所言的这个方法就有些不切实际了。须知普通的切磋根本难以促进我们对于绝招的感悟以及战斗时机的把握，反而会束手束脚。至于你们东瀛剑客之间的切磋，其实无异于是生死决斗。难道你希望咱们四个兄弟之间有所伤亡吗？”

　　黑川大臧心中一凛，觉得确乎很是不妥，他当然不能容忍自家兄弟受伤，当即苦笑道：“还请段大哥莫要见怪，都是小弟虑事不周。”

　　携带着咸腥味儿的海风依然吹拂不已，段誉背负双手，在前方的沙滩之上来回踱步。淡然道：“既然咱们都是好兄弟，你不必随时都以那么自责的态度。这样吧。既然咱们各自修炼的武功风格和绝招都完全不同，就各自修炼，互不干扰。这么广阔的东海之滨，借助天地之势。足够让我们对于天地大道有所领悟了！”

　　大伙儿听了段誉这番话，都觉得与自己心有戚戚然，拍手赞叹不已。

　　已经是深夜，苍穹里边，星辰寥寥，明月依旧，跟深邃无边的海面，交相辉映，勾勒出无边的意蕴。

　　萧峰、段誉、虚竹和黑川大臧商议好了如何进行潜修之后。就沉沉的在沙滩之上酣睡而去。

　　尤其是对于段誉他们三个，自从少室山一战以来，然后去大闹汴梁。接着在蜀中剑阁夺取破魔剑，及至不久前在雁门关外击退六十万契丹大军。这一切的大事都是接踵而至，他们都没有得到很好的休息，现在紧绷的弦终于放松了下来。

　　他们确乎是许久都没有如此沉睡了，在梦里依然是金戈铁马，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土。八千里路云和月。莫等闲，白了少年头。空悲切。

　　梦里的刀光剑影，血与泪的交织，如同史诗一般。

　　人生百年，岁月匆匆，不也恍若一梦吗？

　　翌日清晨，绚丽的阳光跟往常一样，照耀在海面和沙滩之上，段誉和兄弟们都感到了阳光的温暖以及光线的耀眼，纷纷以手抵挡住阳光，醒转过来。

　　“大臧，给大伙儿弄点早餐吧！”段誉微笑道。

　　“没问题。”黑川大臧很果断的答应，然后就几个起落，飞跃到最近的一棵椰子树上，没啥好说的，还是摘椰子。

　　抛飞下来四个金光锃亮的椰子之后，黑川大臧就继续施展迅捷的身法，向着海岸边的丛林里边急速赶去。

　　就在大伙儿颇为疑惑的时候，海川大臧用一块蕉叶包裹着许多的水果回来，其中最为显眼的是好几个凤梨，也称为菠萝。

　　段誉作为后世穿越来客，当然识得菠萝，不过萧峰和虚竹则是目瞪口呆，因为他们从未见过这东西。

　　“这个看起来如此奇怪，能吃吗？”萧峰皱眉道。

　　“在小僧看来，莫非是直接啃着吃吧。”虚竹双手合十道：“阿弥陀佛，也不知此奇怪之果好吃否？”

　　黑川大臧淡然一笑，然后铿然一声拔出雪亮的东瀛武士剑，双手持着此剑，极快的挥舞了一阵，但见眼前一片银光闪烁的剑影。虽说在这个过程之中，黑川大臧没有运转任何的内力于剑身之上，但是造成的威力可不能小觑。

　　须臾之后，又闻得铿然一声，黑川大臧已经将雪亮的长剑归鞘，长吁一口气道：“终于完成了，各位哥哥试一下这凤梨的味道如何。”

　　段誉等人凝目看去，表面看来，五个凤梨仍然很安静的摆在蕉叶之上，没有任何的变化。难道说，刚才黑川大臧那么一番奋力的挥舞佩剑，是在迎空而舞么？

　　“黑川刚才是在给凤梨削皮吧。”段誉笑着走上前去，轻轻一挥袖袍，发出一缕清风。

　　顿时，五只凤梨的果皮立即就自动的剥落。

　　“果然是好手段，可以称得是技近乎道了！”萧峰豪爽的笑道。

　　“那啥，以后咱们要削苹果，就将这样的活计都交给大臧来做好了。”虚竹也附和道。

　　黑川大臧拱手谦逊的笑道：“两位哥哥真是说笑了，其实这也并不是算我的剑法多么高明，而是在家乡的时候，我几乎每天都做这样的事。用中原的话来说，这就叫做熟能生巧。没什么特别的。”

　　接下来，大伙儿吃了这些水果，喝了些椰子水。就开始努力潜修了。

　　按照之前的计划，段誉和兄弟们就各自在东海之滨寻了一个位置，开始努力修炼。

　　他们都发觉在海滩之上，修炼起来没有什么感觉，于是都不约而同的飞掠到海面的礁石之上，然后对着万丈惊涛，感受大海的气势。并且用自己的武道绝技，营造愈发磅礴的气势与之对抗。

　　“双龙取水”、“战龙于野”、“飞龙在天”、“亢龙有悔”……萧峰将降龙十八掌连续施展开来。循环往复，虽然变化不繁多，简单直接，但是威力却是越来越大。

　　须知。降龙十八掌在本质上是取自于易经的第一卦，乾卦的卦象来进行推衍创造的。

　　至于后来这些秘辛都被世人忘却，那是因为后来丐帮的历代帮助都没有什么文化，跟不会懂得什么，诗书礼易春秋，因此也不会向外宣扬。

　　萧峰本来就是天生的狂战者，不仅在于他的体质，愈战愈勇，遇强则强。更在于他的不屈战斗意志，无论遇到怎样的艰难险阻和打击，萧峰都决不放弃。鏖战到底。

　　与其说他的体质难得，不如说他这样的战斗意志在武林中是极为少见的。

　　此刻，萧峰的周围不仅仅是缭绕着十八道浑厚的龙形劲气，几乎有百道之多。他已经施展了全力，甚至于还要超过自己的负荷，也只有这样。才能够尽快的发掘出自己的潜能。

　　方圆百丈内的浪涛因此而愈发的汹涌澎湃，还形成了一个巨大的漩涡。有吞吐天地的气势。与此同时，被萧峰释放出来的大量金光熠熠的龙形劲气，就在这漩涡之中呼啸翻腾，这才是真正的金龙出海。

　　而在左侧的一个小岛之上，黑川大臧双手持着雪亮的长剑，已经对着一块峭壁许久没有动一下，他就仿佛一块石雕一般的处理在那里。

　　任凭呼啸的海风以及浪涛往他的身上袭来，黑川大臧对于剑道的领悟颇为独特，也有着他独特的修炼方式。

　　静极思动，是风动，还是剑在动，都不是，一切存乎于心，是剑客的心在动。

　　铿然一声，雪亮的长剑已经出鞘，黑川大臧化作一抹黑影，飞跃到峭壁的前边，然后以极快的手速出剑。

　　这几乎不是什么刻意的招数，不是什么“蓬莱燕返”，也不是蜀剑诀之剑十七，更不是其他林林种种的剑法，而是信手挥剑。黑川大臧的剑道，在乎的不是招数，而是一种犀利无比的剑意。

　　剑道意为先，百战犹未悔！

　　片刻之后，也不知道黑川大臧究竟施展了多少剑，然后他飞跃回到原来的位置。黑川大臧的眼神，显得前所未有的认真，并不是平时的那么呆板严肃。

　　伴随着长剑入鞘的刹那时间，前边那陡峭的山壁顿时就开裂，然后轰然倒塌。一人一剑，居然能造成这么大范围的破坏力，黑川大臧堪称绝代剑客。

　　在同一时间，虚竹也没有闲着，他的逍遥派武功，跟萧峰和黑川大臧大不相同，并没有造成这么大的动静。

　　但见虚竹在大海之上，踏浪而行，如同飘逸的雨燕一般，颇为的潇洒恣意。

　　及至有一些跃出海面的鱼儿，虚竹就以天山折梅手将之擒住，然后随手扔开。

　　遇到在附近虚空盘旋飞舞的海鸥，虚竹就施展飘渺的轻功，飞跃到这些海鸥的背上。

　　看似没有什么特别壮观的举动，但是在如今的武林之中，能够达到虚竹这样水平的人是寥寥可数。

　　虚竹这样修炼，关键不在于如何的将绝招威力提高，因为他所学的绝招都是威力极大的，而当务之急，虚竹重要的是将逍遥三老的内力进行融会贯通。


第三百零九章 海边潜心苦修

　　由于虚竹的身上，所储存的关于逍遥三老的内力，太过于浑厚，若是仅凭打坐来炼化，也不知道得到什么猴年马月才能够炼化得完全。

　　好在虚竹颇有慧根，并不拘泥于打坐炼化，而是在海面踏浪而行，任意的施展自己的绝招，如此渐渐的趋于融会贯通。

　　世上之事如此，修炼高深的武功愈发的如此，正所谓，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　况且，虚竹还是很有当初的慈悲之心，被他以天山折梅手擒住的飞跃出海面的鱼儿，都没有大的危险，反而被虚竹轻飘飘的抛飞到后边的浪涛之中。

　　对于他这样的高手而言，出手甚重不算什么，但要达到举重若轻，却是很难能可贵。这个特点，剑魔独孤求败是体会得更为淋漓尽致的。甚至于就连盘旋飞舞的海鸥，被虚竹踏在了背上，也没有受到任何的损伤。

　　虚竹虽然看起来并不潇洒帅气，跟“逍遥”二字更是毫不沾边，但是他的本质是很逍遥自在的，尤其是他如今的身法，飘渺无踪，宛如御风。比之于段誉的逍遥御风诀，也不遑多让。

　　细碎的阳光照耀在虚竹的脸上，让他显得如此的庄严，他的领悟力很好。将天山童姥曾经传授的各种绝招，信手拈来，并且进行临时的创新和发挥。

　　总的说来。虚竹潜修的场面比不了萧峰和黑川大臧那么壮观，不过暗地里隐含无穷的玄妙。

　　在数里之外，翻涌的浪涛之中，段誉傲然的站在一块礁石之上，并没有拔剑，而是潜心静气的运转深厚的内功。

　　段誉曾经在少林藏经阁里边练了少林七十二绝技之中的十几门绝技，不过他现在却没有去施展这些绝技。原因很简单。少林绝技都有着各自的用途和玄妙，若是企图将之全部融合在一起。简直就是痴心妄想的逆天之举。

　　如此说来，那些少林绝技都只有在适当的时候施展，灵活变通。

　　而段誉这一身本事里边，最为重要的就是剑道了。

　　他的剑道不同于黑川大臧的那么极端和诡谲。也不同于独孤求败的独孤求败的无招胜有招，更不同于剑阁破幽谷剑圣的蜀剑诀。段誉有着自己的感悟，尽管现在还说不清，道不明，他却对于剑道有着独特的钟爱。

　　至于破幽谷剑圣的剑魂给予他传承，他并没有将注意力完全放在其中。前者的路，或许并不适合后来之人。段誉的态度是，他山之石，可以攻玉。即是可以借鉴。却不是全盘的接受。

　　段誉当先施展一记一阳指，顿时金光熠熠的指芒呼啸着发出，将六丈之外的一块礁石击穿一个大洞。伴随着浪涛扑过来。那个洞口就开始往周围扩散，形成了大量的裂痕，然后整块礁石就彻底的碎裂，化作无数的碎片被卷入汹涌的浪涛之中。

　　紧接着，段誉一跃而起，施展逍遥御风诀。也如同虚竹那般的在海面踏浪而行。他双手之上，罡气涌动。然后施展六脉神剑。

　　这六脉都是不同的剑法，风格迥异，也不存在什么融合的问题。主要是要在这些剑法之中，不断的进行的快速转化。

　　要将这方面做得很好，不仅需要本身的内力极为充足，能够释放足够多和足够久的无形剑气，而且还需要一颗玲珑剔透的心，清楚且细腻的将这六脉剑法都施展得淋漓尽致。

　　唯有如此，才能够将看似繁复无比的剑法，施展得忙而不乱，自有其游刃有余的玄机。

　　霎时间，段誉周围缭绕着大量的剑气，他能够控制着这六道无形剑气，进行快速的转换，以及配合着攻击。迎面袭来的大量浪涛，都被段誉以这些无形剑气给绞得粉碎。

　　剑气犀利，一往无前，由此可见一斑。

　　一炷香的时间之后，段誉认为对于六脉神剑的修炼已经达到了一个炉火纯青的相当高度了，若要在这百尺竿头，更进一步，需要的是经常持之以恒的努力，更为重要的是，需要一个极好的契机。

　　至于这个所谓的契机什么时候会出现，那就不是段誉能够预料得到了，也许来的很快，也许还会很久，在那遥不可知的久远未来。

　　接下来，段誉就将己心放空，恰似鸟飞无牵挂，然后根据那天在剑阁破幽谷的山洞之中看到的蜀剑诀的招数和心法，立即演练起蜀剑诀之剑十九。

　　目前他仍然处于这一层，若要再有所进步，则需要在演练蜀剑诀的过程之中，不断的进行领悟。

　　段誉并不打算完全的沿袭破幽谷剑圣的剑道，而是要继往开来而已。

　　这一次的剑气愈发的壮观，呈大量的七彩剑气，段誉很是自如的控制这些剑气，在波澜壮阔的海面之上，愈发的增强了这些浪涛。

　　虽然说，他现在这样的演练剑道，没有具体的敌人，但是也正因为如此，不必局限于一些细小方面的争夺和博弈。段誉任意而行，将剑道的博大精深，推衍得到了一个很是高山仰止的地步。

　　可谓是，行乎其不得不行，止乎其不得不止。

　　天高海阔八万里，云月高悬英雄情。

　　忽然，在海面浮现一只鲨鱼急速的游来。

　　若是在穿越到天龙世界之前，段誉一旦见到鲨鱼，肯定会亡魂皆冒，吓得落荒而逃。但是今非昔比，段誉有着强者的心态，他当即以逍遥御风诀跟这鲨鱼周旋。并且释放蜀剑诀轰击鲨鱼。

　　对付这样庞大的东西，根本不必用繁复的六脉神剑，关键是要威力大。一股脑儿的轰击过去才见效。

　　更为甚者，若是这个时候，段誉如同鸠摩智那边的喜欢卖弄各种少林七十二绝技，接连发出什么摩诃指、般若掌、金刚掌之类的功夫，根本就收效甚微，反而会搭上自己的小命。

　　轰击了两下之后，这鲨鱼受了不轻的伤。但是它不退反进，颇为凶恶的又奔袭过来。发出怪啸之声。

　　“好家伙，这是要跟爷拼命的节奏吗？”段誉冷笑一声，知道再用这些无形剑气，也不一定是万无一失之策。于是段誉果断的拔出了背后的破魔剑。

　　“斩龙剑之龙翔天际！”段誉仰天长啸一声。就双手抡起破魔剑，飞掠而至，狠狠的撩斩。

　　魔煞之气凝聚，破魔剑的威力绝对是让人叹为观止的，随着这一记撩斩，顿时发出长达十几丈的凝实剑芒。

　　鲨鱼不顾一切的扑来，结果被破魔剑在其脸上狠狠的劈斩中了，然后段誉迅捷的往侧面掣剑，于是就让这伤口扩大。

　　伴随着一声惨嚎。鲨鱼就连忙逃回了海底，而段誉面前的海面之上，已经被鲨鱼的鲜血给染红了。

　　这时。萧峰、黑川大臧和虚竹都注意到了这边的情况，赶紧施展轻功飞跃过来。

　　“三弟，你没事吧？”萧峰很关切的问道。

　　“三弟，这么多的血，都是你流的吗？”虚竹很愕然的道。

　　“多谢大哥关心，我没事。那啥。二哥你这话说得，我就算受伤。也不可能流那么多的血啊！”段誉颇为无语的道。

　　虚竹挠着头很憨厚的笑道：“我刚看到鲨鱼出现，可把我给吓得不轻！”

　　然后，段誉就轻描淡写的将刚才跟鲨鱼恶战的情况说了一下，兄弟们都惊叹不已。

　　他们都明白，段誉这般说起来很是平淡和轻松，实则刚才可谓是凶险万分。

　　“要是刚才为兄离这里更近一些就好了，倒要以降龙十八掌，跟这鲨鱼恶斗一场。”萧峰道。

　　“大哥当然可以将之打得落荒而逃，降龙十八掌，连龙都能降服，更别说这鲨鱼了。”段誉豪爽的笑道。

　　黑川大臧是个很实在的人，不由得皱眉道：“各位哥哥，我可是听说，丐帮的降龙十八掌跟打狗棒法其实是相同的原理创出来的。比如乞丐们去要饭，难免会跟那些看门狗们争斗，于是就创出打狗棒法。至于平时乞丐们在荒郊野外，也会去逮一些蛇来打牙祭，于是就创出了降蛇十八掌，只是蛇不好听，就改为龙字。”

　　听得黑川大臧很流利的一口气将这些比较偏僻的典故说出来，段誉、萧峰和虚竹都不由得面面相觑，觉得甚为惊讶。

　　“大臧，你可别将这些野史传闻当真。这些话跟自家兄弟说说也就罢了，别到处去乱说，否则会被人打的。”虚竹语重心长的拍着黑川大臧的肩膀道。

　　虚竹如今也俨然有了作为哥哥的觉悟，对于黑川大臧指教不已。

　　黑川大臧保持着一贯的严肃表情，冷声道：“我可不怕那些故意找茬的人，因为我手中之剑，会让他们知道厉害。”

　　“兄弟真是血气方刚，咱们继续修炼吧。等快要到华山论剑之期的时候，咱们四兄弟再好好的畅饮一番，一齐奔赴华山论剑！”萧峰道。

　　大伙儿都颇为赞同，然后又各自回到自己选择的地方，继续进行潜心修炼。

　　到了他们这样的层次，努力修炼并不是为了什么功利，而是为了追寻更高层次的武道。

　　东海之滨，段誉和三位兄弟孜孜不倦的苦修，正所谓，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒。辛苦修炼，总是会有所提升的。


第三百一十章 华山论剑（一）

　　沧海浪涛依然汹涌不已，烈阳照耀，根本不似其他地方那样的秋之意境，细碎的阳光在浪涛的纷涌之际，显得如此的明丽。

　　东海之滨，潮起潮落，海风呼啸，斗转星移。

　　这十几天的时间里，段誉、萧峰、虚竹和黑川大臧四位兄弟都在潜心苦修，他们并不是为了什么功利心，也不是为了在即将到来的华山论剑里边争夺什么天下第一。

　　他们都很清楚，所谓的第一，不过是一个虚名罢了。试问自古以来，有多少的英雄豪杰，绝世高手，他们又到哪里去了呢？

　　任你是绝世强者或是风华绝代，但都敌不过岁月这柄无情之刃，最终化作一抔黄土，隐没于斜阳荒草之间。

　　段誉他们如此奋力用功，不分昼夜的修炼，梳理自己所学的各门绝招，就是为了将一切融会贯通，以期在华山论剑之中，借以窥探那飘渺的天道，并且追寻武道的极致。

　　武道的极致究竟是什么？像扫地僧那样的虚境就已经是终点了吗？可他却没必要再举办这个什么华山论剑，或许是因为扫地僧自己是不会出手的。

　　这些疑问都不时的萦绕在段誉和兄弟们的心间。久久的挥之不去。当然，他们在全心修炼的时候，是没有余暇去思索这些琐碎问题的。否则就会走火入魔。作为一个高手，他们早就习惯了潜心修炼的时候，是处于一个心无旁骛的状态。

　　如此勤奋的修炼，也只有当他们还是低阶武者的时候，才曾经如此做过。

　　段誉和兄弟们都是如此，为了发挥出自己极限的力量，全力的修炼。待得很累的时候，才堪堪的收敛内功。然后就躺在银白而松软的沙滩之上，就沉沉的睡过去。

　　没有被子也并不重要，因为漫天的灿烂星辉和皎洁的月光，就相当于是被子。不时还有阵阵海风的吹拂，这感觉真的很不错，最重要的是，相当充实。

　　也只有为了心中的梦想而坚持不懈的付出一切去奋斗，才会体验到这样的感觉，是发自内心的快乐。

　　段誉这段时间里，除了对于剑道的努力修炼，还不时的将神照经和乾坤大挪移两门神秘的内功给温故而知新。至于北冥神功，根本不需要刻意的去修炼。即使是在睡梦之中，北冥神功也能够增长其威力。

　　“或许在跟真正的高手对决之时，我可以考虑施展北冥神功。当然也有一个风险。那就是一下子容纳不了那么浑厚的内力，很容易遭到反噬。从本质说来，北冥神功还是没有神照经和乾坤大挪移那么的稳妥。”

　　可叹，段誉虽然同时修炼了三门极为厉害的绝世内功，但却都没将之达到最高境界。须知神照经内功达到巅峰的标准就是，打通了任督而脉。而乾坤大挪移的最高境界是阴阳交泰。水火相济，发挥出难以想象的力道。“其实华山论剑如果往后边推迟几十年。那么像少年剑客欧阳和黄须儿都有机会参加，这两人的潜力绝对不可小觑。甚至于江湖之中，应该还会有新的绝世高手出现。当然几十年之后，我和兄弟们也垂垂老矣，或许那时算是第二次华山论剑了吧。”段誉心道。

　　他正在沙滩之上休息，因此思绪就变得漫无边际起来，不由得想道：“犹记得华山论剑这个典故首次出现是在射雕之中，当时五绝为了争夺九阴真经的归属，从而决出天下第一，才有资格得到九阴真经。没想到我如今来到的这个天龙的世界，就已经开始华山论剑了，而且参加的高手绝对不只是五个。”

　　真是造化弄人，就连九阴真经的创始者，黄裳，也会前来参加。这次华山论剑的最终奖赏可不是什么九阴真经的归属，因为这也不一定是天龙世界最厉害的武功，而且黄裳自己对于能够达到什么样的程度，也没什么谱。到了深夜，星光阑珊，明月被一些云翳给遮挡住，海面的风涛之声不绝于耳。

　　大伙儿都歇了下来，萧峰豪爽的笑着，问道：“三天之后就是华山论剑开始的时候了，兄弟们的修炼进度如何？”

　　大家都点头，表示已经差不多了，若是再一味的苦修，也没有多大的效果，因为已经达到了一个瓶颈。突破所需要的不再是努力，而是一个可遇而不可求的契机。

　　“很好，那么咱们明天就启程前往华山，若是在山脚有酒肆，咱们就可以畅饮一番了，静静的等待华山论剑的开始。”萧峰笑道。

　　大家都哈哈大笑，这是发自内心的笑容。接下来，没有什么好纠结的，大伙儿都沉沉的睡去。

　　这些天来，都太过于劳累了，但愿长睡不复醒，在梦中依然是战斗不息，如此的波澜壮阔。

　　翌日清晨，海面终于起雾了，段誉他们都悠然的醒转，透过雾气看着天空里的红日，感觉不到什么阳光的温暖，这也就意味着，深秋的意蕴已经来袭，就连东海之滨也不再是如同盛夏一般。

　　恍惚之间，段誉似乎看到了在雾气里边，有五彩帆船疾驰而过，他忽然想要去挽留，但已经来不及了。尤其是大帆船，拉扯起风帆，顺风而行，速度极快。

　　“罢了，曾经过去的事就让其随着清风而消散逝去，一切的事情本就在沿着从不回转的轨迹而运转。”段誉心里叹息道。

　　接下来，由黑川大臧去采集一些椰子和凤梨之类的水果；萧峰则是去海边逮鱼，他的擒龙功很擅长此道，只需要看到一尾鱼儿游过，萧峰施展擒龙功，就能隔着这海水，将之擒住。

　　虚竹还是干起了老本行，那就是捡柴生火；待得一切准备就绪之后，段誉就来主要负责将鱼儿进行烧烤。

　　这一顿独特而丰盛的早晨也算是大伙儿放松一下，并且跟东海之滨告别吧，因为吃了这顿饭之后，他们就要离去。若是在华山论剑之中，有什么性命之虞，那么此生再也回不到这里来了。

　　一个时辰之后，段誉和兄弟们就踏上了前往华山的路途。开始他们还有很高的兴致，进行比拼轻功，及至两个多时辰之后，他们才发觉这样做是很不明智的。

　　“嘿，大哥，咱们何必要如此的作践自己呢？不如去寻找几匹马吧。”段誉提议道。

　　“可惜在这片山岭地带，居然没有发现老虎，不然为兄多么想弄老虎来当坐骑的。”萧峰豪爽的笑道。

　　虚竹和黑川大臧都觉得萧峰这个不靠谱的想法很不错，纷纷拍手赞叹道：“真是妙极，我们可从没有骑乘过老虎。要不咱们就用一天的时间在丛林里边寻找吧，就不信找不到老虎。”

　　段誉很无语，摊手表示无奈道：“大哥啊，各位兄弟啊！还请你们讲究一下实际情况好么，老虎坐骑虽然看起来很是拉风，但是老虎和豹子一样，都是擅长短距离速度爆发的猛兽，但是他们的身体根本不足以散热，不能够如马一般的长途奔袭。”

　　听得段誉这么说，萧峰、虚竹和黑川大臧都目瞪口呆，沉默了好一会儿，黑川大臧才说出了三位兄弟的心声：“很抱歉啊，段大哥，我们都没有听明白你究竟说的什么？”

　　段誉也懒得再解释什么，施展逍遥御风诀在前边加速奔行起来。萧峰等人互相望了一眼，也都跟随。他们当然不会荒唐到真的去逮来老虎当坐骑，因为那样还得给老虎拔牙。自古以来，听说虎口拔牙都不是一件好的活计。

　　待得下午的时候，在官道之上，终于看到一些骑着好马的江湖人士很狂妄的奔腾而去。

　　对于这样眼高于顶的人，没啥好说的，当然就是将他们收拾一顿。于是，大伙儿就将虚竹给推了出去，这家伙也挺勇敢，就飞跃过去，大声呼喊道：“各位英雄，还请借四匹马给咱们兄弟，出门在外，行个方便不是么？”

　　结果这些武林人士就兜转马头，将虚竹围在圈子里边，打算收拾一会儿，再将之击杀。

　　虚竹知道自己的口才很差，辩论不过这些人，于是就施展天山六阳掌，转眼间就将这些狂傲且不知名的武林人士尽皆轰杀。

　　“哎，阿弥陀佛，你们怎么如此不经打啊！罪过，罪过啊！”虚竹颇为忏悔的道。

　　“没事，咱们行走江湖的，哪能不坏了一些人命，况且这些人一看都是江洋大盗之类的存在，二弟你今天算是行侠仗义了。”萧峰不以为意的道。然后，他们终于可以骑马而行了，第二天的下午，就赶到了华山脚下。

　　“后天才是华山论剑之期，也不知道有哪些武林高手会得到邀请而来。”萧峰笑道。

　　“不必去管那么多，大哥不是说过，咱们得在这山脚的酒肆里边畅饮一番吗？”段誉道。

　　于是乎，他们就在华山脚下的青阳酒肆里边，点了一些酒菜，以及十几坛烈酒，没啥好犹豫的，四个兄弟都是直接提起酒坛，然后一掌拍开酒坛的封泥，就开始豪饮起来。


第三百一十一章 华山论剑（二）

　　华山脚下的青阳酒肆里，客人们以及掌柜、店小二都目瞪口呆，因为段誉这四兄弟太能喝了，简直从没见过有人胆敢如此直接提起坛子喝。“客官，还请你们悠着点吧，这十几坛酒都这么喝将下去，岂不是会醉得如同烂泥一般吗？”店小二好意过来提醒道。实话说，他觉得眼前这些人应该是受到了什么打击或者刺激，所以才会显得如此的不同寻常。殊不知真正的英雄豪杰，本来就是如此，根本不是他这样的凡夫俗子能够理解的。“店家，难道你怕咱们给不起酒钱么？”虚竹笑道，然后他就从包袱里拿出好大几锭金子摆在桌子上。

　　谁能想到，曾经唯唯诺诺，老实巴交的虚竹会变得如此的出手阔绰呢？命运的轨迹本就不是能够用常理就能揣度明白的。

　　萧峰随即豪爽的道：“相烦小二兄弟再提十几坛好酒来，许久没有如此的开怀畅饮了，谁也不能阻止咱们。”

　　“大哥说得好，咱们是酒逢知己千杯少。周围的诸位朋友，你们若也有此雅兴，就一起过来喝几碗吧。”段誉笑道。

　　段誉这话说得让在场之人都觉得胆战心惊，别人喝酒都是以杯来论。而段誉直接开口就是多少碗，如何不吓人呢？

　　结果没有人过来，于是他们四兄弟就自得其乐。喝酒之余，就是大块吃肉，好不自在。

　　黑川大臧道：“我听说最近在水泊梁山，啸聚了一群好汉，他们也是如此的大块吃肉，大碗喝酒，论秤分金银。咱们以后有空也可以去那里看看。”“大臧兄弟啊。你为何总是将事情想得那么简单。水泊梁山可是贼窝，你若是前去。上得梁山容易，要想下来就千难万险了。”

　　虚竹拍着黑川大臧的肩膀，语重心长的道：“咱们还是自由自在的好，到梁山之上可会遇到很多的麻烦。为兄还听说。梁山好汉从来不正眼看女人，因为他们认为只要是看美人活着是沉迷于此的人都不是好汉。”黑川大臧颇为无语，因为虚竹平时显得很憨厚，面对他这个东瀛武者，就显得很老成持重似的，不断的进行指点。在黑川大臧看来，虚竹是个很不靠谱的家伙，属于看起来老实，实则心里很有些花花肠子的家伙。

　　段誉闻言笑着跟虚竹以酒坛干杯。然后道：“如此说来，虚竹二哥你是不能忘记梦姑以及缥缈峰灵鹫宫的那么多的美丽手下了么？”

　　“低调，低调啊！这里的外人如此之多。传出去，为兄的名声可就全被毁了。”虚竹有些着急的挥手道。

　　萧峰忽然问道：“对了，三弟不也有很多的红颜知己么？这大半年来，你都忙于追寻武道，在武林里到处奔波劳碌，什么时候将这些红颜知己都娶了呢？”

　　他这并不是多嘴。而是对于兄弟的关心。

　　“多谢大哥的关心，其实在我看来。喜欢的红颜知己，不一定要娶她们，那样岂不是很麻烦。等到华山论剑之后，或许我会用一段时间，去跟她们游山玩水，然后剩下几个小段誉。至于再然后，当然得继续忙于追寻武道。”段誉悠然笑着道。

　　不过旋即，段誉的表情就变得很严肃，郑重的道：“我总觉得咱们真的不算是绝顶高手，在武道之上还有很漫长的路途需要去追逐，称之为任重而道远也不为过。”

　　接下来，他们随着酒意愈发的增加，也就没有了闲聊的兴致，可谓是昏天黑地的狂饮。

　　只有一句岳武穆曾经所作的诗句能够形容他们现在的心情，那就是：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

　　到得夜里，许多的武林人士也都聚集在酒肆周围，他们都是慕名而来观看即将开始的华山论剑。

　　由于酒肆里的客房很少，绝大部分的武林人士只能够在此买到一些酒和菜，然后在酒肆外边的草地之上，席地而坐。吃饱喝足之后，就以天为被，以地为床，沉睡着等待第二天的到来。

　　行走江湖当然得小心行事，若是段誉他们四个喝得烂醉如泥，那么很可能会被一些恶人给偷袭。于是在后半夜，酒意阑珊的时候，大伙儿都不约而同的以内力驱散了酒气。

　　这对于他们这样的高手而言，是很简单的一件事。之所以不在最开始的时候，就这般做，是因为边喝边驱散酒意也就太没意思了。

　　“小二，还有客房么？”萧峰问道。

　　“哎，这些客房都挤满了武林豪杰，只有一间里边住着一个俊雅的公子，武功极高，他只愿意一个人待在那件屋子里边。别的武林豪杰去跟他商量，结果都变成了尸体。”店小二提及这事就有些胆战心惊的。

　　“喔，真是很奇怪的一件事，你且说说那个人的武功有什么特点，居然胆敢在华山脚下，如此的狂妄行事。”段誉皱眉沉吟道。

　　他一向最看不惯的就是这些很嚣张跋扈的人，就算武功高强，也得以德服人。当然，遇到一些恶人，用些狠戾手段还是可以理解的。

　　“这些前去跟俊雅公子商量的武林豪杰，几乎都是在那么片刻就被击杀了，我和掌柜去屋里将尸体搬出来的时候，并没有发现他们有什么明显的伤痕。”

　　店小二兀自心有余悸的道：“因此，我们就很好奇，待得到了屋子外边。我们仔细寻找了好一阵子，才发现这些武林豪杰都是被一枚绣花针给刺穿了要害而亡。甚至于他们都没有流血，太过诡异了。大侠，你且说说，世上真有这样的武功吗？”

　　“当然有这样的武功，须知天下之大，无奇不有。林子大了，什么鸟都有。”段誉笑道：“你且退下，这个所谓的俊雅公子。就让我们去对付，或许我还是他的故人呢！”

　　店小二顿时吓得就溃逃而去。段誉当然不会跟他说这施展绣花针的武功，应该就是犀利无比的葵花宝典，就算说了，估计店小二也难以理解。“三弟。莫非你认为阁楼之上正在嚣张行事的人就是姑苏慕容复么？”萧峰问道。

　　“会施展葵花宝典的虽然还有李宪公公，但是以他的外表，绝对不能够被称为俊雅的公子吧。”段誉悠然笑道。

　　然后，段誉一马当先的飞跃到阁楼之上，在楼道里边，就听到了其中的一间屋子里边传来怒喝之声，想必就是接踵而至前去找麻烦，讨个公道的武林豪杰们。

　　结果还没等段誉他们走拢，就安静了下来。甚至有些人的说话声，刚说到一半，就戛然而止了。

　　“哎。这些人还真是不知好歹，本领不高，却胆敢去找慕容复的麻烦。堂堂的姑苏慕容复就算没有自宫，也绝不是他们能够招惹的。”段誉嘲讽的笑道。

　　他这声音，并没有刻意的压低，以至于让里边的人听见了。“好熟悉的声音。外边是谁？来者皆是客，何必做梁上君子。”里边传来了很尖锐的声音。

　　段誉并不确定这是否就是慕容复。他一边走上前去，一边冷笑道：“真是附庸风雅的家伙，梁上君子是说的贼，而我既不是贼，也不是呆在房梁上。是从正面走来，你说谁是梁上君子呢？”

　　话音刚落，段誉就提起一脚，将客房的门踹开。

　　映入眼帘的果然是一个俊雅的公子，只不过由于打扮得太过分，显得有些妖异，说是女子，也不为过。

　　段誉心中一凛，果然是慕容复在此。

　　“慕容公子别来无恙否？”段誉拱手朗声道。

　　“多谢段公子在开封府不杀之恩。”慕容复冷笑道。

　　其实他本来在汴梁皇宫跟李宪公公混得好好的，却因为段誉跟包青天联手，击败了李宪，以至于树倒猢狲散，慕容复差点就享受了狗头铡，还好他逃得快。

　　当然，那个时候段誉若是出手，能够留下他。段誉是认为，不能让一个武林高手，以如此憋屈的方式而死。至少应该让其死得有高手的尊严，在巅峰对决中而亡，也算是为了武道而牺牲。

　　慕容复口里说的感恩，其实他心里反而对段誉憎恨不已。

　　“咱们商量个事吧，由于这次来华山观看华山论剑的武林人士太多了，已经没有了多余的客房，慕容兄可愿跟咱们四个兄弟挤一下呢？”段誉拱手朗声道，显得很和气的样子。

　　慕容复沉默了，因为他发现了紧随其后而来的萧峰、虚竹和黑川大臧。

　　纵然他这段时间苦修葵花宝典，实力有了很大程度的提高，但是他明白眼前的这四个高手，对战每一个都没有绝对的胜算，更别说要跟他们四个拼命了。

　　“很好，正巧我有些事要出去办，这间客房就让给段兄吧，也算是报恩了。至于后天在华山论剑之中相见，在下可不会手下留情。”慕容复不卑不亢的道。

　　段誉正要说些场面话，不过意识到了危险的慕容复已经施展如同鬼魅一般的轻功从窗子外边飘飞出去，逃得远了。

　　“可悲啊，以前江湖上还盛传什么，北乔峰，南慕容。跟这样的小人齐名，真是太丢脸了。”萧峰叹息道。


第三百一十二章 华山论剑（三）

　　当萧峰说他觉得自己曾经跟慕容复这样的人齐名，什么“南慕容，北乔峰”，真是他的耻辱。

　　黑川大臧就道：“大哥，你还是有些怜悯之心吧，人家慕容公子也不容易，本来武功不太高，但是为了保住慕容世家的武林地位，不得已而练了葵花宝典。”

　　“哼，大臧你这小子怎么说话的呀？不是慕容公子，而是慕容公公。刚才你是否看上了浓妆艳抹的慕容？小心哥哥我抽你啊！”虚竹没好气的道。虚竹如今也学会开玩笑了，尤其是面对黑川大臧的时候。或许是因为黑川大臧对于中原文化并不是特别了解，而且平时沉默寡言，虚竹就在他面前找到了自信。

　　黑川大臧摊手表示无奈，也很无语，道：“我只是说了句公道话而已，虚竹哥你的思想也太复杂了，居然动不动就想到那方面去。以前段大哥说你在缥缈峰灵鹫宫跟侍女手下们胡闹，我还不相信，现在嘛，事实已经证明了一切。”

　　“你小子……那啥，咱们还是谈正事儿吧，后天就是华山论剑之期了，咱们明天就要登上这险峻的华山吧，否则等到后天所有的武林人士都一窝蜂的挤上去，咱们很可能会迟到。”虚竹立即转移话题。顾左右而言他。

　　由此可见，再老实的人只需要换一个环境，磨砺了一段时间之后。也会变得相当精明的。

　　段誉点头道：“当然要明天前去，咱们可以先去看一下比试的地方是何等的地形，正所谓，天时地利人和，都是关乎于胜利的总要因素。”“为兄还注意到了一个情况，就是这大量慕名而来的武者其实实力良莠不齐，几乎都是抱着看热闹的心态而来。华山如此险峻。绝顶之上根本就容纳不了这么多的人。从这个情况来分析，绝大部分武林人士都只能远远的观战。”萧峰沉吟道。

　　段誉很赞同。继续道：“姑苏慕容复果然来了，那么我们之前推测的那些高手，黄裳、李宪等人估计也会来，不知究竟会有多少高手有资格论剑。”

　　“咱们这么瞎猜也无济于事。那么就好好的睡一觉，养足精神，明天估计到了华山绝顶，一切疑惑就自然揭晓了。”黑川大臧很郑重的道。

　　“不装得那么深沉你会死么？”虚竹拍着黑川大臧的肩膀叹息道。

　　这两兄弟于是就比划了几招，气氛显得比较活跃起来。

　　接下来，他们又商议了一阵就各自睡去。这一间客房再无人敢来打扰，因为之前他们面对慕容复的时候，不过是说了几句话，就让杀人不眨眼的慕容复飞速逃走了。这让外边悄然观察情况的武林人士们胆战心惊。

　　这一觉睡得很安稳，好在这个酒肆还有热水，可以沐浴一下。否则由于昨天喝了太多的酒，他们几个就会浑身酒气的前去论剑了，真不知会让其他的高手怎么看待？

　　在酒肆结了账之后，段誉、萧峰、虚竹和黑川大臧就大步向华山之上走去。

　　最为奇葩的是，在这本就不算宽敞的山道之上，居然有不少的武林人士。在此打地铺。

　　以至于段誉他们赶路的速度就慢了许多，后来忍无可忍。他们四个就施展绝顶的轻功，飞掠而过，让这些还有些睡眼朦胧的武林人士们纷纷提着裤子就爬了起来。

　　半山腰的位置，兄弟们的目光被石壁之上的一首诗给吸引住了，并不是说这诗句的内容多么的震古烁今，而是因为这剑痕颇为的犀利。

　　萧峰念着石壁之上镌刻的诗句：“随行紫血青鬃马，残阳溪水映梨花。山色罡风吹寒月，长袍一袭银钩挂。”

　　“好诗，真是好诗啊！”虚竹拍手赞叹道。

　　“话说，虚竹哥，你真的懂诗么？请问这诗好在何处，给咱们哥几个品评一番吧。”黑川大臧笑道。

　　虚竹顿时愣住了，好一会儿才皱眉道：“好诗就是很好的诗嘛，还需要品评吗？我只是觉得好而已，怎么说得清楚。”

　　“为兄看重的并不是这诗句的内容，而是这个镌刻诗句之人的轻功和剑法的造诣，在当今武林之中，这样的人太少了。而且还要擅长文采，估计也只有寥寥的几个人。三弟，对于这事，你怎么看？”萧峰忽然转头问道。段誉沉默了一下，然后淡然笑道：“我能有什么看法，其实不瞒兄弟们，这诗就是我刻上去的。”

　　“什么情况，段大哥你哪里有那么多的闲工夫，到处去丛山峻岭的石壁刻诗呢？”黑川大臧很疑惑的问道。

　　“难道你忘了，大半年前，你在华山挑战华山派的掌门黄飞扬，我也是来观战的。当时路过这里，一时兴起，诗兴大发，也就飞檐走壁，随手挥剑将心中的诗句镌刻在了石壁之上。真是让大伙儿见笑了！”

　　兄弟们顿时对段誉愈发的佩服了，原因很简单，因为这三位兄弟都不擅长写诗，看来每个人都有自己擅长的某个方面。

　　然后他们继续赶路，一路之上见得华山险峻的景致，皆欢欣赞叹不已。此时已经算是初冬之时，雾凇沆砀，苍松迎客，朝阳的光芒尚未穿透云雾。流泉飞瀑，奇石佳木，一切都是那么的生动灵秀。

　　不过在段誉看来，若是非得要选择一个隐居之地，他会选择在江南的太湖，还可以跟素素一起泛舟湖上。是何等的逍遥自在。至于这样的深山老林，还是算了吧。就算作为一个隐士，段誉也还是觉得需要一片开阔的天地。

　　忽然。他们发现前边的古树枝桠之上，有一个穿着锦绣袈裟的僧人，正在打坐。或许他昨晚，就是在这古树枝桠上边，打走修炼了一夜。“高手啊！”黑川大臧赞叹道。

　　“是鸠摩智，他居然也来了。”虚竹道。

　　这僧人果然是鸠摩智，他睁开眼睛。见得是段誉等人。虽然曾经有许多的仇怨，而且在少室山一战之中。鸠摩智跟萧峰、段誉和虚竹都算是翻脸了，不过却没有什么生死大仇。

　　鸠摩智飘然的落地，双手合十，宝相庄严。微笑道：“阿弥陀佛，小僧鸠摩智，拜见诸位豪侠。”

　　对于鸠摩智的脸皮之厚，大伙儿都深感佩服，于是暂且不顾前嫌，与之回礼。

　　鸠摩智也正是抓住了这个特点，像萧峰和段誉这样的正义侠士，只要对他们以礼相待，他们不便于就此动手。

　　“国师。如今的江湖已经不是当年的江湖了。你若打算只凭着那半生不熟的少林七十二绝技来华山论剑，估计会下场凄惨。”段誉淡笑着随手发出一道指芒，轰击在前边的古树之上。顿时出现一个小洞。

　　“摩诃指！你也练了少林七十二绝技？”鸠摩智很震惊的道。

　　因为少林七十二绝技，一直是鸠摩智在江湖之中到处显摆的绝招，没想到两个月不见，段誉也能施展，他如何不震惊？而且还感到了很大的威胁。

　　“我可没有国师你那么犀利，只是练会了十几种绝技而已。”段誉轻描淡写的道。

　　好在鸠摩智的涵养功夫还不错。很快就平复了心情，微笑道：“段少侠真是天纵奇才。明天在华山论剑的时候，小僧可正好大开眼界了，还请到时段少侠不吝赐教。”

　　然后，鸠摩智就施展快捷的轻功先行一步了，看样子他的内功更为的深厚了，在这段时间里，鸠摩智的进步也很大。想必是因为上次在少室山惨败，鸠摩智回去之后，卧薪尝胆，然后进步神速。这次他的依仗应该不知是用小无相功催动的少林七十二绝技，这个和尚并不简单，不可等闲视之。

　　“鸠摩智，确实有资格参加华山论剑，若是遇到他，咱们至少要将他打残，否则这家伙仍然在江湖里边，到处去招摇撞骗。”萧峰道。

　　他当初还是丐帮的帮主之时，就行事很果断，遇到难缠或者不服的敌人之时，萧峰通常就会用雷霆手段，让他们明白做人不能够太嚣张，否则吃亏的只能是自己。

　　“大哥说得对，上次在少室山之战里，咱们还是太过仁慈了，没有给与鸠摩智应有的惩罚。”段誉点头道。

　　“哎，当时咱们被天下群豪围攻，根本就没有那个闲工夫去收拾他。这次华山论剑，终于有了余暇。”虚竹长吁一口气道。

　　接下来，他们也加快速度赶路，终于在傍晚的时候，抵达了华山绝顶。在这绝顶周围，用沉重的铁锁链围了起来，不允许闲杂的武林人士进入其中。在外围还有不少的华山剑客把守着，待得段誉等人通报了名号之后，华山剑客们对照请帖的图谱，于是就欣然欢迎他们的到来。

　　在绝顶之上已经有三个人在此等候，最前边的高台之上，盘膝打坐的是一袭破旧灰袍的扫地僧，他须发皆白，却仍然显得那么精神矍铄。

　　另外两个人则是鸠摩智和慕容复，他俩都先行一步到达了华山绝顶。段誉和兄弟们也飞跃过沉重的锁链，来到了绝顶，跟鸠摩智和慕容复点头算是打了个招呼，然后段誉来到扫地僧面前，拱手朗声问道：“扫地僧前辈，别来无恙否？”


第三百一十三章 华山论剑（四）

　　扫地僧听得段誉向他问好，当即睁开眼睛，慈祥的微笑道：“原来是段少侠，老衲还是老样子，很好。多谢你们如此赏脸，来参加这次的华山论剑。”

　　萧峰瞥了扫地僧一眼，道：“扫地僧，这次论剑你也要出战么？我可不会手下留情的，须知，杀父之仇不共戴天。”

　　“萧施主，休要愤慨，当时确乎是老衲的不对。但是令尊和慕容博并没有真的去世，后来我耗费很大的功夫，终于将他们救醒，而且功力大进。”扫地僧道。

　　“曾经在少林藏经阁里被你蒙骗了一次，难道说，我还要再被蒙骗第二次吗？”萧峰皱眉道。

　　扫地僧双手合十道：“阿弥陀佛，萧施主稍安勿躁，再等些时候，萧老施主和慕容博都会到此，事实会证明一切。”

　　尽管不是很相信，但是萧峰也不方便这个时候找扫地僧报仇，因此就到一边，找了一块石头，盘膝打坐。

　　“什么，我爹真的还存活于事么？”慕容复听得这个消息，也震惊不已，赶紧过来，盯着扫地僧，希望能够得到确切的答复。

　　“佛曰，不可说。时间会证明一切。”扫地僧很是高深莫测的道。

　　鸠摩智看得这一幕。他的脸不由得抽搐了两下，因为他见过能装的，比如他自己。但没有见过像扫地僧这么能够装模作样得如此自然的。

　　慕容复的眼神有些森冷，不过他终究没再说什么，而是左手持剑，右手捏着兰花指走回了之前的位置。

　　此时，已经是傍晚时分，初冬之时的傍晚本就来得特别的早。夕阳即将沉落，在层层叠叠的山峦之间悬浮着。绽放着橘红的光芒，云蒸霞蔚。颇为壮观。

　　薄雾冥冥，秋露泠泠，夕阳的余晖遍洒在华山绝顶以及周围起伏的云海之上。华山绝顶如同镀上了一层金辉，而周遭的云海则是变幻着七彩之光。美轮美奂，不一而足。

　　紧接着，又来了许多高手，几乎都是熟人，他们确乎是有资格来参加华山论剑。

　　接踵而至的是，四大恶人之首的段延庆；蜀中剑阁如今的掌门扶苏公子；葵花宝典的创始人，亦是血衣门的掌门李宪公公；九阴真经的创始人黄裳。

　　紧接着又出现两个灰袍僧人，颇为熟悉，居然是萧远山和慕容博。他俩确乎是没有真的死在少室山上。后来被扫地僧救醒之后，他俩就深深的感觉到，王图霸业。血海深仇，尽归尘土。及至后来，原本是不共戴天仇人的萧远山和慕容博就冰释前嫌，忘却仇恨，拜扫地僧为师，皈依佛门。“父亲！”萧峰和慕容复几乎是异口同声的呼喊着。都跑了过来。

　　结果萧远山和慕容博就跟木头人一般，根本不看他俩。都以平静的声音朗诵佛号道：“阿弥陀佛。”

　　紧接着，萧远山道：“昔日的萧远山已死，而如今的老衲，不过是远尘和尚而已。”

　　“昔日的慕容博也已死，现在老衲法名为归土和尚罢了。”慕容博也淡然的道。再不复曾经的城府心机以及意气风发，谁能想到曾经的一代枭雄，假传雁门关消息的慕容博，居然变成了一个遁入空门的和尚？

　　若不是这次的华山论剑，是由萧远山和慕容博的师父，扫地僧亲自主持的，他俩也不会前来捧场。

　　能够看到父亲安然无恙，就已经心满意足了，于是萧峰就退后。至于慕容复更是觉得惭愧，因为是他让姑苏慕容世家从此断了香火，说是千古罪人也不为过。

　　慕容复赶紧退下，并且在心里叹息道：“早知道这些后果，我就该先结婚生子之后，再修炼葵花宝典。凭我的智慧，本该在事先就想好这一切，但当时由于接连失败的挫折以及葵花宝典那高深武功的吸引，我终究太过心急而自宫了。”

　　“如此算来，除却扫地僧，此次参加华山论剑的一共有十二位高手。”萧峰沉吟道。

　　“我总觉得还有一个人应该来，因为他的实力足以算得是绝世强者！”段誉道。

　　“是谁？”虚竹好奇的问道。

　　“独孤求败！”段誉道。

　　夕阳几乎快要完全的沉落，只剩下那么一条细红的云霞残留。

　　“或许他要明天才能到，又或者他在很遥远的地方潜心苦修，来不及参加华山论剑。”段誉喃喃的叹息道。

　　忽然，在夕阳残云余晖的照耀下，一个高大的青年，长发披散，背负一柄漆黑重剑，穿着麻布白衣和草鞋，一步步的走来。

　　他浑身都散发着浓重的剑意，亦或者说他本身就是一柄剑。此剑的锋芒并不盛，而是重剑无锋，大巧不工。

　　“独孤兄，你终于来了。”段誉笑道。

　　“是的，我来了。”独孤求败点头道。

　　“你早应该来的。”段誉道。

　　“虽是迟了些，我毕竟是来了的。”独孤求败道：“我纵然狂傲不羁，但总也想知道，在武林的巅峰高手之中，我能排行第几。”

　　言罢，独孤求败和段誉都豪爽的笑了。

　　“前辈，请问此次华山论剑，你一共邀请了多少的高手呢？还有多少人没有到？”萧峰既然得知其父萧远山安然无恙，而且还拜了扫地僧为师，不仅仇恨之意全部烟消云散，而且还得恭敬的对待。毕竟扫地僧是他父亲的师父。这可是爷爷辈的人，恭敬些总没有错。

　　“阿弥陀佛，所有的高手都已经到齐。一共十三位。都是先天金丹境界的绝世高手。其实在武林之中，还有一些先天金丹境界的高手，但他们的综合实力，远不及你们，所以只有被老衲看得入眼的，才受到邀请，有资格前来参与华山论剑。”扫地僧朗声道。

　　萧峰恍然。点头退后，没有再多问。

　　接下来。大伙儿就在这华山绝顶之上燃起了几堆篝火，然后各自用不同的办法，擒住了大雁和野兔，就此烤着吃。至于鸠摩智。开始还装作很清高的样子，不肯吃肉，但在这个初冬时节也找不到什么野果，就只好弄了一条花蛇来弄烧烤，这让大伙儿都颇为无语。

　　“阿弥陀佛，小僧这也是没办法啊！若是今晚饿了肚子，那么明天小僧在华山论剑之中的表现就会很失却水准，因此补充一些营养也算是无可厚非吧。”鸠摩智很认真的解释道，与此同时。他还注意着翻动木头架子之上的蛇肉，可不能让它被烤焦了，否则今晚就没得吃。

　　扫地僧似乎颇为欣赏鸠摩智。于是点头赞叹道：“善哉善哉，像鸠摩智大师这样慈悲的人，就算是喝酒也是果酒，吃荤也是素荤。老衲很看好你，希望你能够在华山论剑之中取得很好的排名。”

　　“多谢前辈眷顾，小僧定然会全力以赴。”鸠摩智很恭敬的道。

　　至于那些打算来看热闹的普通武林人士。他们大多数都还在半山腰的位置，之前也有一些来到了华山绝顶。但是这上边没有吃喝之物，也就只好退回去，决定等明天才来观看波澜壮阔的决战。

　　不久之后，诸位高手们几乎都在埋头苦吃着烤熟的各类野兽肉。扫地僧朗声道：“此次华山论剑，有两个目的，其一就是让大伙儿聚集在此切磋一番，验证武林之中的巅峰武学；其二则是关乎一件重要的秘密，但是现在还没有到说明那个秘密的时候，等华山论剑结束，再说也不迟。”

　　“难道说，在如今的武林之中，还有比当时的雁门关一役的秘密还要深层次的吗？”段誉很好奇的问道。

　　“当然，或许这个秘密只有像老衲这样的老古董知道，老衲深感大限将至，没有几年好活了。因此就赶紧举行这次的华山论剑，希望不会让那个秘密永远的消失在武林之中。”扫地僧道。

　　扶苏公子有些不乐意了，道：“难道说，华山论剑之中的优胜者只是得知一个秘密，那真是亏得很。”

　　“此言差矣，华山论剑，你不仅可以夺得武林的巅峰排名，而且这个秘密还关乎于以后大家何去何从的问题。难道你们真的愿意体会找不到对手的感觉吗？”扫地僧道。

　　听得这句话，独孤求败很有感慨的道：“对的，但求一败，而不可得的痛苦感觉，我早就深深的感受到了。我希望有更多的厉害对手，激励我不断探寻武道的真谛。”

　　黑川大臧和虚竹相视一眼，心里都觉得好笑，因为独孤求败也太过狂傲了，须知在蜀中剑阁的破幽谷之中，剑圣的剑道修为可是完全压制独孤求败的，这家伙居然忘了这事，如此的大言不惭。

　　毕竟是好朋友，因此虚竹和黑川大臧没有当面说这事，以免拂了独孤求败的面子。

　　“独孤大侠请放心，你的心愿定然会得到满足的，你将会寻找到很多的对手，足够你马不停蹄的奋斗了。”扫地僧笑道。

　　他这话太过奇怪，大伙儿心里都很奇怪，武林之中，分明没多少的先天金丹高手，但是扫地僧说起来，似乎是还有一大把的高手。

　　“若是前辈忽悠我等，这么多高手，可不是你能对付得了的。”独孤求败沉声道。

　　“放心，老衲向来是童叟无欺。”扫地僧很有把握的道。


第三百一十四章 华山论剑（五）

　　在这样静谧的夜，华山之巅周围，云海起伏，凉风不时的袭来。初冬之月，悬挂在天际，泛着妖异的紫红。

　　或许初冬月很是平常，却由于在华山之巅的武林高手们预感到即将进行一场，血雨腥风，生死存亡的决战，因此以我观物，万物皆着我之色彩。本来扫地僧已经渐渐的恢复了一些威严，不过他忽然这么大言不惭的说他自己是童叟无欺，绝对值得信赖，就让大伙儿忽然觉得这老家伙又开始变得不靠谱起来。

　　这就好比一个人口口声声的说自己是好人，结果通常情况下，这是一个彻底的坏人。也就是，桃李不言，下自成蹊的道理。

　　段誉和萧峰、慕容复都清晰的记得曾经在少林藏经阁之中，扫地僧一出现就表现得很是高超不凡，但是当他信誓旦旦的要给萧远山和慕容博调理内伤的时候，却忽然拍出两掌，将他俩给打得断气。

　　至于眼前这两个看起来很像萧远山和慕容博的僧人，不一定是真的，因此大伙儿都还持着观望的态度，打算待得明天比武论剑的时候，手底下见真章。

　　“少侠们，尔等要相信，武道的巅峰远没有那么简单。就连老衲也不是特别的清楚。所以说，在武道之路啊……”扫地僧继续开始了他的唠叨如讲解佛经般的滔滔不绝。

　　“哎，还好小僧不是少侠。”鸠摩智受不了扫地僧的絮叨。用几片树叶，塞住了耳朵，然后埋头苦吃着烧烤蛇肉。

　　萧峰叹息道：“这烤肉虽好，可惜没酒。”

　　“大哥，据说喝酒会让人的反应变慢，咱们武林高手，以后还是少喝些酒吧。”虚竹道。

　　“我忽然想到。大哥曾在聚贤庄和少室山一战之中那么威武不凡，还有部分的原因是因为喝了酒的缘故。正所谓酒壮英雄胆。”段誉很郑重的道：“我认为，大哥若是在华山论剑要发挥巅峰状态的实力，就得喝醉。一分醉，便多一分本事；十分醉。那便是十分的本事。”

　　最后这句话，是段誉在穿越之前，曾经看水浒的时候，那武松就是那样。试问，武松在景阳冈之下，如果不喝那么多的烈酒，怎么有足够的胆魄和气力，将吊睛白额猛虎给灭掉呢？

　　实话说，萧峰跟武松还是有些相同的优点。都是勇猛之极，而且豪爽之中不失精明，行事光明磊落。无愧于心。

　　“既然如此，咱们几兄弟谁去跟大哥打些酒来？”虚竹皱眉道。

　　“我既然出了这么一个好主意，剩下的事当然得由你跟大臧两个去完成，否则，岂不是会让我太累了？”段誉言罢，就低头啃着烤兔肉。不再理会目瞪口呆的虚竹。

　　“那啥，大臧兄弟。这个光荣而艰巨的任务就交给你了，去吧，少年！”虚竹骤然使出一招天山六阳掌将黑川大臧给拍飞出去。

　　黑川大臧的反应很快，在半空之中一个飘逸的转身，如同兔起鹘落，然后以极快的手速拔出雪亮的长剑，奋然将此剑扎在石头之中，才堪堪的在十丈之外的斜坡之上稳住身形。

　　“好家伙，虚竹哥，回来俺再收拾你。”黑川大臧撇嘴道。

　　然后这家伙还真去打酒去了，本来他并不是逆来顺受的性格，主要还是考虑大局，他对于萧峰也是发自内心的敬佩。能够跟他的偶像打酒，岂不是一件很荣幸的事么？何乐而不为呢。

　　接下来，依然只有扫地僧的絮叨之声，偶尔还会有数堆篝火里边柴火燃烧发出的哔哔剥剥的声音。

　　大伙儿本来都在安静的吃着烤肉，或许曾经这些高手之间，各自都有着一定的仇怨，不过此次聚集在一起，是为了华山论剑。那么在此等大事面前，个人的些许恩怨也就可以暂时的搁置下来了，这也是大伙儿之间不言而喻的事情。

　　忽然，在后边的古老松树上边，传来了聒噪的乌鸦乱叫之声，甚是让人心烦。

　　“哪里来的乌鸦，快快离去。”扫地僧道。

　　就连絮叨如同扫地僧这般的家伙，也受不了乌鸦的聒噪，只不过这位绝顶高手很是特别，他仍然还打算用自己的口才，将乌鸦都说服，显然这只是痴人说梦罢了。万物虽有灵，但却不一定能够听得懂人话，咱们人也不一定非得让这些动物理解咱们的意思。

　　“哼，咱家好不容易在这山岭之地来吃点烤肉，你这孽畜居然敢打扰咱家的雅兴，找死！”有些肥胖的李宪公公的目光一寒，左手骤然一挥，但闻一声细微的利器破空之声，银芒微微闪烁。

　　与此同时，姑苏慕容复的左手也是一挥，一道细微的红芒后发先至与之前的那道细微的银芒对轰，化作细碎的星辉消散在山风之中。

　　段誉看得分明，不用想也知道，刚才是李宪公公以葵花宝典的手法，发出一枚银针，本待将那只聒噪的乌鸦给击杀。但是慕容复却趁机捣乱，也以很纯正的葵花宝典之手法，发出一枚泛着红光的绣花针，将李宪发出的银针给毁掉了。

　　如此一来，古老松树枝桠之上的乌鸦仍然聒噪不已的啼叫着，似乎在嘲讽李宪虽说要收拾它，却没有能做到，很是丢脸。

　　李宪顿时觉得在诸位武林高手面前，特别的丢面子，不由得左手以兰花指的样子，扯下一小块烤熟的野兔肉。一边若无其事的吃着，一边对慕容复冷笑道：“很好啊，慕容复小子。你真是青出于蓝而胜于蓝，这段时间定然是潜心修炼了咱家传于你的葵花宝典。明天，咱俩可要好好的一较高下。”

　　“好说，我可不是忘恩负义之人。本来我还是很尊敬你这个当师父的，但是在汴梁的那次，你的府邸被包青天、黄裳和段誉来抄家的时候，你却立即逃走。将烂摊子丢给我们。”慕容复沉声道。

　　仇恨之意，溢于言表。对于他们这样的人。本就是很记仇的。何况，当时慕容复被包青天的手下展昭给擒住，差点就以狗头铡给斩了脑袋。“两位朋友，还请和气一点。咱们明天开始的华山论剑，其主旨在于对高深武道进行探讨，以及让你们这十三位巅峰高手进行排名，点到为止就好。”扫地僧的目光一寒，很郑重的道：“若是有人胆敢过于违背这场论剑的规则，那么老衲也就只好出手不留情面了。”

　　李宪只是听说过少林扫地僧的威名，但却不是特别的相信其实力真的达到了超凡入圣的地步，他依然冷笑着，自顾自的吃着烤兔肉。

　　段誉淡然的看着这一切。他现在可不想跟李宪和慕容复争辩什么，打算在华山论剑之中，好好的领教一下葵花宝典的威力。以他如今的实力。也并不太担心葵花宝典武功的诡异和迅捷如鬼魅。

　　这时，鸠摩智终于将那一条烤蛇肉给吃完了，他悠然的站起来伸了个懒腰，然后在旁边的草丛之上将手上的油给除去。

　　“我还以为多大点事呢，不就是一只乌鸦嘛，我来帮你们赶走。”鸠摩智哈哈大笑着走到那棵古老的松树面前。

　　“嘿。大哥、三弟，我怎么觉得鸠摩智这是在多此一举呢？他只需要施展轻功。飞掠过去，就能随便收拾了乌鸦。”虚竹道。

　　“没看出来吗？这厮又要卖弄新练成的武功了。”段誉淡笑道。

　　但见鸠摩智忽然双手抱住这古老的松树，然后奋然的用力，周围浮现出几条蛟龙的虚影，咆哮着闪烁。

　　然后这些蛟龙虚影变得很模糊，又都快速的没入了鸠摩智的身上。“力拔山兮气盖世！”鸠摩智大喝一声，顿时就将古老的松树给连根拔了起来，然后将其丢入了山崖之下。

　　那只乌鸦见得情况不妙，立即飞跃而起，打算逃之夭夭，鸠摩智直接摘下旁边的一片草叶，然后灌注劲力，以巧妙的手法发出。立即就让那只乌鸦化作一团血雾，在夜空里弥漫开来，紫红的月光照耀之下，显得更为的凄厉。

　　对于在场的高手来说，都能做到飞花摘叶亦能伤人，但是鸠摩智刚才还以极为刚猛的功夫，将古老松树给拔起来，转眼间，就能转化为细腻且巧妙的暗器功夫，其在内功的造诣之上，达到了一个极高的地步。

　　这跟之前在少室山一战里边的鸠摩智，已经是质的飞跃，或许是因为这段时间，他有什么奇遇，又或者是顿悟了什么武学妙谛。

　　“施主刚才拔树施展的是龙象般若功，摘叶飞花施展的是西域神针门的绝学吧。”扫地僧慈祥的笑道。

　　“是的，小僧初学乍练，真是贻笑大方了，还请见谅。”鸠摩智始终都是如此的有礼貌，虚伪得让人受不了。

　　然后，大伙儿各自盘膝打坐，调养状态。就在快要天亮的时候，黑川大臧带着一些武林人士而来，他自己手中空无一物，而这些武林人士就被当做了搬运工，每人的手里都提着两坛酒。

　　“哥哥们，我终于将酒给打回来了。那啥，我的银子已经用光了，虚竹哥，你也得出点血了吧？”黑川大臧咧嘴笑道。


第三百一十五章 华山论剑（六）

　　见得黑川大臧还真的那么实在，如此之快就已经将酒给打回来了，不得不称之为神速。

　　“也罢，那么以后咱们有什么需要跑腿的事，就交给你了。”虚竹道：“这打酒的主意是三弟出的，大臧你去行动的，那么酒钱自然是该为兄来出。”言罢，他就从包袱里边拿出了一串明珠，丢了过去，很是出手阔绰。在场之人都惊呆了，当初看起来呆头呆脑，没有见过世面的虚竹，如今已经变成了土豪模样。

　　由于那些武林人士不能够饶过被沉重锁链所缠绕着的区域，他们就将酒坛都整齐的摆放在边缘。

　　“三弟，我用擒龙功，你用控鹤手，咱俩来比试一下谁能取得更多的酒坛过来，并且不能有所损毁。”萧峰一时兴起，忽然豪爽的笑道。

　　“妙哉，这个主意真不错，那么现在就开始吧。”段誉言罢，立即就左手一挥，施展控鹤手。

　　顿时一大蓬罡气化作的淡青巨爪，就将好几坛酒给擒了过来。

　　萧峰大笑着忽然以双手施展擒龙功，顿时要多弄了几坛酒。段誉不甘落后，立即也就双手齐出，威势大增。

　　数息之后，百余坛烈酒就尽皆被他俩兄弟这般的隔空取物给弄到了各自的面前。堆叠了起来。

　　“哈哈，三弟多取了一坛，勉强算是胜了。”虚竹笑道。

　　顿时。萧峰和段誉也相视而笑，兄弟之间的比试，本就是图个开心，并不会较真。

　　他们随手就提起一坛烈酒，拍开封泥，然后畅饮起来，没办法。确实没什么好吃好喝的，就只好将烈酒当做饮料了。这样的豪情壮志。在段誉穿越之前的那个时代，已经很少见了。

　　段誉这时忽然想起一件很重要的事，以前还以为鸠摩智只是凭着少林七十二绝技和小无相功到处去显摆，现在看来。他苦练多年的龙象般若功，终于有了突破的迹象。

　　原来曾经段誉都忽视了这事，两年前在大理的天龙寺里边，鸠摩智先是派徒弟前来盗取六脉神剑的剑谱，结果其中一人就会龙象般若功，只是还没有练到高深的层次而已。

　　他徒弟都会这武功，想必鸠摩智自然是深谙其中的奥妙。至于这么长的时间以来，鸠摩智都没有显示过这门武功，多半是因为之前没有突破。威力不够大，鸠摩智也就没有多少兴趣施展龙象般若功。

　　据段誉所知，龙象般若功是一门极为厉害的外门功夫。练到高深的层次之后，威力不会比降龙十八掌差，都是至刚至强的武功。

　　龙象之力，当然不可小觑，而鸠摩智这次果然是要打算逆袭了么？段誉深深的看了一眼鸠摩智，但见其踌躇满志的样子。心道：“水浒之中有鲁智深倒拔垂杨柳，今天见识了鸠摩智倒拔华山古松。真不是一个善茬啊！”

　　至于黄裳和独孤求败，现在终于过来跟萧峰他们一起喝酒了，之前他们还有些见外，毕竟跟萧峰不是很熟。有时候朋友的朋友不一定能够成为朋友，段誉深切的明白这个道理，所以之前也没有去请他们过来。

　　只是现在不必邀请，他俩都过来了，因为都是喜欢喝酒之人。

　　畅饮相谈，很快大伙儿就熟悉了，萧峰曾经是丐帮的帮主，高谈阔论，本就很有凝聚力，很快就让黄裳和独孤求败颇为的敬佩他，就差点拜他当大哥了。

　　“黄兄，你的九阴真经如今创造出来了吗？”段誉忽然问道。

　　“只完成了上卷，武功有一定程度的进步，但还没有达到我理想的状态。”黄裳笑着跟段誉碰了一下酒坛。

　　“酒是好酒，可惜烤肉已经吃完了。”段誉叹息道。

　　恰好此时，半空之中有一只掉队的孤雁飞过，黄裳淡笑一声，拔出背后的尚方宝剑，然后灌注内力，抛掷而出。

　　剑刃破空，立即就将那只大雁给打了下来，并且顺着剑刃的回旋力道，飞回了黄裳的手中，而且大雁还被串在剑刃之上。

　　“这一招好熟悉，我似乎在哪里看到过。”黑川大臧忽然道。

　　“扶苏公子的蛇刃回旋就是这个原理，只不过他施展的威力没有黄裳兄弟的威力大罢了。”独孤求败淡然道。

　　蜀中剑阁的掌门，扶苏公子在一旁听到这个话，心里很不高兴，但他还是不敢过来挑衅他们这一大群高手，也就只好奋力的啃着手中的烤肉。“多谢独孤兄抬举。现在，有个忙需要你帮一下，不知你是否肯帮呢？”黄裳转头盯着独孤求败微笑道。

　　“朋友有什么要求，尽管说，我独孤求败，做任何事都不算难。”独孤求败是一个颇为自信的人，当即很果断的道。

　　“那就请独孤兄帮我将这只大雁给清洗干净而且烤熟吧。”黄裳道。“……”独孤求败很无语，不过之前已经答应了，只好郁闷的去做这无聊之事了。

　　一夜无话，翌日清晨，华山之巅的雾气缭绕，而阳光颇为的浅淡，尚且不能穿透这些雾气。因此天地之间，仍然如此的清冷。

　　扫地僧抬头望了一眼如同熟透了橘子般的朝阳，伸了个懒腰，长吁道：“好久没有见过这样的太阳了，诸位高手们，这象征着希望。老衲再次声明，此次的华山论剑，并不是江湖恩怨了结的地方。更不是生死决斗。主旨在于巅峰武道的对决和交流，你们都最好点到为止，明白否？”“明白！”大部分的高手都异口同声的答道。

　　不过。独孤求败早就看不惯扫地僧了，皱眉道：“论剑就论剑吧，就你老家伙的话多，待会儿咱俩也比划几下吧。”

　　“不必了，老衲岂敢跟独孤剑侠比试。”扫地僧慈祥的笑道，“本来为了排名的公平，应该采取分组比试。但那又太过繁琐。而只以单轮淘汰，又比较的不公平。所以老衲许多天苦思冥想。准备双管齐下。首先，你们先进行单论淘汰比试，然后再分别跟老衲过招。最后老衲会平心而论，给出最靠谱的排名。”

　　“跟你过招？要是你败于好几个人的手里。那么这些人怎么排名呢？”扶苏公子也很疑惑的道，他确乎没有真的见过扫地僧出手。

　　“年轻人，等到时候你胜了老衲，咱们再想办法也不迟。接下来，你们就抽签寻找各自的对手吧！”扫地僧道。

　　“师父，咱们有十三个人，不好对决，要不我就不参加了吧。”慕容博忽然道。

　　“无妨，老衲昨晚就已经想明白这个问题的解决办法了。待会儿华山派的老前辈风万里，打算来考校一下年轻人的剑法，一共十四人。很方便于对决。”扫地僧笑道。

　　果然，片刻之后，一个须发皆白的高瘦老者，背负一柄松纹古剑，就大步流星而来。

　　他淡笑着向在场的诸位高手点头致意，然后就当先去抽签。

　　接下来大伙儿都接踵而至。然后让扫地僧这个华山论剑的主持人来确定对战的名单。

　　第一轮比试：萧峰战李宪，慕容复战黑川大臧、扶苏公子战段延庆、鸠摩智战慕容博、段誉战萧远山、虚竹战独孤求败、黄裳战风万里。

　　在场的每一个人都是当世高手。因此无论如何的确定对战名额，都不会太让人惊讶。段誉和萧峰刚庆幸没有在第一轮比试里就遇到自己的兄弟，但是悲剧的虚竹却发现，自己的对手是那个很孤傲气派的独孤求败。“独孤兄，你好啊！”虚竹憨厚的笑道。

　　“你好，待会儿咱们都全力以赴吧。无论结果如何，都留对方一条命。”独孤求败道。

　　须知，独孤求败向来孤傲，目中无人，是很少会这么多话的，因为他将虚竹当做朋友，所以才会说这么多。犹记得在剑阁破幽谷之中，他们并肩战斗，一切场景都历历在目。

　　“既然大伙儿都没有什么异议，那么都退到这场地的边缘，让对战之人在中间对决吧。”扫地僧道。

　　下一瞬间，他如同瞬移一般的就到了山顶边缘的沉重锁链那里，很淡然的坐在沉重锁链之上。

　　其他人也都飘然飞退，只留下第一场比试之人，萧峰和李宪。

　　“好一个北乔峰，听说你在江湖之中的名声很大，是真英雄，真男人。”李宪尖声道，左手还比划着兰花指，让人看着恶心。

　　“好说，在下如今改名为萧峰。阁下就是葵花宝典的创始人李宪公公吧。向来听说你在庙堂之上，怎么也有空来江湖之中游历？”萧峰拱手回礼道。“还不是因为你那个可恶的兄弟段誉，他让咱家失去了荣华富贵。当心吧，咱家的绣花针可不会手下留情的。”李宪冷哼一声，当即就右手持着一柄赤红的软剑，左手持着一枚银白的绣花针，奔袭而去，身法如同鬼魅一般，幻影重重。

　　“战龙于野！”“龙腾虎跃！”萧峰连续施展两招降龙十八掌，威势滔天。身前的左边虚空，出现一只金龙虚影，而右边则是一只庞大的猛虎虚影。

　　“好家伙，降龙十八掌还能发出老虎虚影吗？”黑川大臧感叹不已。


第三百一十六章 华山论剑（七）

　　正所谓，云从龙，风从虎。

　　萧峰顿时同时施展的两招降龙十八掌，既出现了金龙虚影，又出现了猛虎虚影。因此，周遭的虚空里，风起云涌。

　　李宪虽然有些微胖，但他的身法如同鬼魅一般，速度极快，不断的闪烁，只在所经过的地方留下一连串的幻影。

　　涌动的风云和金龙、猛虎的虚影都没能轰击到其身上。随着幻影闪烁，李宪已经到了萧峰三丈之外，萧峰甚至于能看见李宪脸上的一道细小的疤痕。

　　“来得好，擒龙功！”萧峰立即身形一侧，左手施展绝招擒龙功，隔空发出一蓬浑厚的吸摄的罡气，将李宪给拖拽过来。其攻势之快，恰似龙爪探出，难以名状。

　　李宪手中的赤红软剑泛起一片耀眼的光幕，恰似血光一般。不过萧峰右手发出的掌力将所有的剑气都封在外面，以无间如有隙，可谓是游刃有余。

　　“咱家原以为降龙十八掌这样大开大合的武功，会有很多的破绽可寻，现在咱家才发现，居然无从下手。”李宪深深的叹息道。

　　“那么李公公你打算认输吗？”萧峰豪爽的笑道。

　　“休想，咱家跟你拼了。且接住咱家的葵花宝典！”李宪知道赤红软剑破除不了萧峰的掌力，于是直接抛掉赤红软剑，不知从哪里又掏出一支银白的绣花针。

　　至此。李宪双手各执一枚绣花针，尖叫一声，就向萧峰的手掌抓过去。萧峰不及以擒龙功变招。就撒手往后一跃。

　　“燃木刀法！”萧峰立即施展出当年他师父玄苦大师的拿手绝技，此燃木刀法据说刀气真的能够让木头燃烧起来，当年玄苦大师生火就从来不用打火石的。

　　萧峰灵活运用所学的功夫，手中无刀，那么他就用手掌作刀，顿时罡气凝聚于手掌的边缘，泛着青碧的光芒。毋庸置疑。若是被这燃木刀法劈中，后果是很严重的。且不说衣服会被燃烧起来，估计直接被斩断一臂也是很可能的。

　　李宪仗着诡异的身法和极快的手速，两柄绣花针十分的刁钻，简直就是无孔不入。

　　片刻之后。燃木刀法不奏效，萧峰的左肩膀穴位被扎中，顿时左臂快要失去知觉了，他的脚步因此也有些踉跄。

　　但是萧峰并没有慌乱，而是仰天长啸一声，如同愤怒的神龙一般。“亢龙有悔！”萧峰将“天行健，君子自强不息”的精神展现得淋漓尽致，直接以右手凝聚全部的罡气，越挫越勇。施展出这一掌。

　　如此近的距离，一道金龙虚影横贯虚空，而且瞬息就缭绕回旋。掌力之中蕴含着“悔”意。

　　李宪惨叫着吐出一口血，在同时将另一枚绣花针扎在了萧峰的心口，不过他已经被这磅礴的掌力给轰击得倒飞出去。如同断线的风筝一般，掉在沉重锁链之外的范围，满口啃泥，灰头土脸的甚为狼狈。

　　“咱家不甘心啊。就差一点，我就能击败萧峰了。”李宪很愤恨的一掌拍在地面的碎石上。猝不及防手被扎出一条口子，很是疼痛，他顿时叫嚷道：“哎哟，真是倒霉，喝凉水都塞牙缝。”

　　“可惜你终究是差了那么半招，我大哥的特点是遇强则强，就算你的武功再提升一些，也仍然会败的。”段誉笑道。

　　萧峰走了过来，虚竹赶紧帮他处理伤势，很关切的问道：“大哥，你不要紧吧？要是这绣花针再深半寸，就伤及心脏了。”

　　“没事，大哥我体壮如狮子，这么根绣花针，奈何不了我。”萧峰豪爽的笑道。

　　“未必吧，只是李宪的功力还不够而已。”一旁的姑苏慕容复冷笑道。扫地僧朗声宣布道：“第一场比试，萧峰对战李宪，由萧峰取胜！接下来的一场，由姑苏慕容复对战东瀛剑客黑川大臧，请各就各位。”

　　此时，在比试场地周围，已经聚集了密密麻麻的武林人士，他们没有资格参与华山论剑，但却可以来打酱油，看热闹。

　　在万众瞩目之下，姑苏慕容复飘然的飞跃到比试场地最中间，拱手作了一个四方揖，到现在他居然还是如此的有范，真是难得。

　　黑川大臧则是踏着木屐，一步步的走过去，看起来气息也是内敛的，用他自己的话来说，就是一个高手的内力是有限的，不能够浪费在无用之事上。平时也许他看起来很平凡，病怏怏的，但是在战斗之时，他就焕发了全部的活力。

　　“黑川大臧对吧，我还记得上次的泰山大会之中，我由于先受了水天姬的暗算，才败在你的剑下。这次我会将一切奉还的！”慕容复冷声道：“不过在战斗之前，我似乎应该说声谢谢，因为那一战我失败了才得到泰山大会的第三名，奖励是葵花宝典的秘笈。”

　　“不用谢，我才是最惨的，第二名本来说好奖品是龙泉剑的，结果泰山派将我视为仇敌，根本不给奖品。”黑川大臧深深的叹息道。

　　然后黑川大臧就拔出了雪亮的长剑，双手持剑，已经摆好了架势。东瀛剑道虽说看起来招数简单直接，但所谓大道至简，也不乏其精妙之处。

　　“瞧好吧，我们中原的剑法，绝不是你想的那么简单。”慕容复当即铿然一声拔出了手中的慕容世家护国剑。

　　他如同雨燕一般的飘逸飞掠而来，当即施展百家剑法，顿时大量的剑影笼罩了黑川大臧。

　　虽说在这么几个呼吸的时间里，慕容复就变幻了十几种不同的剑法招数，但是对于黑川大臧来说，他并不知道这些，也不需要知道慕容复的招数究竟是什么含义。

　　黑川大臧的眼里只有剑，于是他双手持着雪亮长剑不断的拆解着这些招数。

　　相比于中原剑法的诸多玄妙，和附庸风雅的用意，黑川大臧在东瀛学的剑法却是完全不同，因为他们的剑法是很务实的，不会有那么多花哨的动作。

　　原本用百家剑法根本对付不了黑川大臧，但是慕容复用葵花宝典的内功来催发其百家剑法，发挥的威力简直就提升了一个档次。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　葵花宝典讲究的就是一个“快”字，将招数之快发挥到一个极致，那么就算有不少破绽的百家剑法，也变成了极为上乘的剑法，无懈可击。

　　黑川大臧本来就善于发现对手剑法之中的破绽，但是现在就算稍微捕捉到了慕容复的剑法之破绽，但刚要出剑去破解，对方已经进行了变招，他就处于一个很尴尬的境地。

　　“好快的剑，难道说是因为你自宫的缘故，身体变得更为轻灵么？”黑川大臧忍不住嘲讽的笑了一句。

　　“哼，胡说什么，分明是你的剑太慢了而已。”慕容复怒了，加快了攻击的节奏，其剑势如同疾风骤雨一般。

　　黑川大臧转攻为守，将曾经演练了无数遍的防御剑法，不由分说的一股脑儿的全部挥洒出来，在身前形成一片严密无比的防御剑幕。

　　远看颇为的绚丽，如同天地异象一般，在场之人还是首次见得黑川大臧使出这样防御招数，因为大部分的时间，他都是在进攻。

　　铿锵之声不绝于耳，剑刃交击，颇为的清脆，如同春秋战国之时的编钟声音一般美妙。

　　“龙城剑法！”慕容复大喝一声，施展出很是了得的慕容世家的家传剑法。

　　这段时间，他对于龙城剑法有了深刻的理解，剑气呼啸如龙，奔腾流转而去。

　　黑川大臧感到剑气砭人肌骨，不敢正面硬拼，他毫不犹豫的往前方飘飞。然后兔起鹘落，在前边的地面，忽然双脚并拢，双手持着雪亮的长剑，以剑尖指着天空，旋转了三圈，骤然飞跃而起。

　　“可笑，还以为蓬莱燕返这一招能够对付得了我吗？当初不过是因为受伤的原因，黑川小子，觉悟吧！”慕容复直接在比较远的位置，连续发出两枚暗红的绣花针，打算破坏掉黑川大臧的燕返绝招，然后他再一鼓作气的前去将其击败。这一切的设想，可以说都是无懈可击的。

　　黑川大臧置身于十几丈的高空，嘴角泛起一丝冷笑，心道：“你以为我就只有燕返绝招吗？”

　　随着一声大喝：“残影五式！”

　　顿时黑川大臧的身影在虚空之中就很诡异的分化为五个虚影，然后急速的向着慕容复奔袭而来，以居高临下的气势，剑威惶惶。

　　两枚暗红的绣花针自然是落空了，而慕容复此刻心里颇为惊讶，他只好潜心静气，将苦练而成的葵花宝典内功发挥到极致，并且严阵以待。当这五道残影都袭来的时候，慕容复左手一挥，一蓬罡气漫卷而出，正是姑苏慕容世家的绝学“斗转星移”！

　　星辉斑斓，如梦似幻，斗转星移！

　　黑川大臧以极快的速度变幻施展的“残影五式”，威力虽然绝伦，但却没有收到意料的好效果，反而在刹那间被斗转星移将所有的剑气都反弹回来。

　　能够反弹剑气，而不是具体的招数和兵器，慕容复已经将斗转星移练到了很高的层次。

　　“快躲开！”段誉看得黑川大臧很危险，当即呼喊提醒道，希望他不要看重胜负。


第三百一十七章 华山论剑（八）

　　当黑川大臧的绝招“残影五式”，被姑苏慕容复以慕容世家的家传绝学“斗转星移”给尽皆反弹回来的时候，黑川大臧果断就往后飞跃。

　　并且他连续往空中劈出了十几剑，浑然一气，对于这样的防御招数，黑川大臧早就熟悉得很了。这从另一个方面也说明，他们东瀛剑客平时的修炼颇为的艰苦，可谓是苦修之中参悟剑道。而不是像中原武林的剑客那样在乎研究招数和奥妙。

　　或许是因为，书读百遍其意自见这个道理吧，对于武学的范畴，也是同样的适用。

　　段誉为黑川大臧的处境颇为的堪忧，从残影五式的气势看来，若是被轰击到了身上，至少都会重伤，导致缺胳膊少腿也在情理之中。

　　电光火石之际，黑川大臧由于对残影五式有着深刻的理解，堪堪的躲闪过去其中的四道剑气，而还剩下一道剑气狠狠的从正面轰击过来。黑川大臧确乎是没有余暇去躲闪，就只好双手持着雪亮的长剑，去正面抵挡这道剑气，结果他就被轰击出去，在半空里就大口吐着鲜血，受了不轻的内伤。

　　然后，黑川大臧一个鹞子翻身，很稳当的落地，雪亮的长剑扎在地上，仗剑而立，单膝跪地，脸很苍白，嘴角依然溢着鲜血。

　　“斗转星移，果然不愧独步武林。我败得心服口服！”黑川大藏是个很耿直的武痴。因此正面失败，也没有任何的怨言。

　　能够正视失败的人，终究不是寻常之辈。慕容复深深的看了他一眼。他当然不会明说，刚才他施展的虽然是慕容世家的斗转星移，但是大部分内功还是以葵花宝典为根基。

　　“你能迫使我使出斗转星移，已经很难得了。看样子你比起在泰山大会的时候，武功有了很大的进步。”慕容复评价道。

　　黑川大臧没有施展他领悟的部分蜀剑诀，因为他只领悟到剑十七，其威力还比不了他本身擅长的残影五式。

　　扫地僧淡然的看着比试场地之中的这一切。然后起身朗声道：“这一场比试，东瀛剑客黑川大臧对战姑苏慕容复。由姑苏慕容复获胜。下一场，由蜀中剑阁掌门扶苏公子对战四大恶人之首的段延庆。尔等勿要耽搁，快快入场！”

　　此时天空中的雾气已经快要完全消散，明朗的阳光照耀在华山绝顶。可谓是天高云淡。周遭则是起伏的云海，在阵阵的山峰吹拂之下，翻滚如沧海浪涛，而且被阳光烘托为七彩锦缎一般，蔚为壮观。

　　群豪们都没有那闲工夫去欣赏这美妙的景致，因为他们的注意力已经完全被这旷世的决战所吸引。

　　甚至于，他们根本不敢像平时那样的大呼小叫，很担心会打扰了在场高手的发挥，也怕这些高手愤怒之下。就来找他们的麻烦。这样的情况，在武林之中是很少见的，虽然观看比试的群豪很多。但却安静之极。

　　扶苏公子背负两柄银蛇剑，飘然飞跃到比试场地之中，淡然道：“段延庆，听说你外号叫做恶贯满盈，挺大的名头。”

　　“年轻人你既然知道老夫的威名，就自己认输吧。也免得受伤。”段延庆拄着两柄镔铁拐杖，一瘸一拐的走了过来。他没有开口。而是用的腹语术，显得颇为诡异。

　　“此言差矣，我虽然在江湖之中没有什么响亮的名声，那是因为我年轻而且很少在江湖之中走动而已。如今我不必要去费那么多时间闯荡，只要将你击败，那么就会声名远扬了。”扶苏公子道。

　　“自信是好事，但太过自大，就只能是自取灭亡。动手吧！”段延庆可不会在华山论剑这样的大型比试之中还让别人几招，当即就提起镔铁拐杖，发出凌厉的大理段氏一阳指。他将一阳指的功夫用镔铁拐杖施展出来，威力更甚一筹，呈现着纯正的金光。

　　扶苏公子的身法很灵敏，在间不容发的瞬息间就闪躲开来，而段延庆接下来又凌空点出了一阳指，大量的指芒接踵而至。

　　实话说，段延庆的绝招虽然很少，但却胜在专一，这些年来，他苦心孤诣，身残志坚，将大理段氏的一阳指已经练到了炉火纯青的地步。

　　扶苏公子本来打算先躲闪一段时间，趁此机会来消耗段延庆的内力，然后再以逸待劳，攻其不备。

　　岂料，段延庆经过片刻之后，就已经能够根据扶苏公子的闪躲身法，来预判他接下来将要停留的位置，于是就预先往那些方位点出金光熠熠的指芒。

　　扶苏公子顿时显得很狼狈，差点他的脚就被凌厉的指芒洞穿了，还好他眼疾手快的以两柄银色剑交错着抵挡。饶是如此，他双手的虎口也被凌厉的劲气给震得发麻。

　　“果然是盛名之下无虚士，这是一场恶战！”扶苏公子顿时明白再这么闪躲下去，只会更加的难以抵挡各个角度袭来的一阳指芒，他展开了反击。

　　“蜀剑诀之剑十九！”扶苏公子这段时间居然也在剑阁的颇有谷之中有所领悟，当即施展出这玄妙的蜀剑诀，周遭逸散着七彩剑气，美轮美奂。这些剑气呼啸旋转，掩护扶苏公子进行突围，确乎很有效果。

　　段延庆的额头冒出了冷汗，诧异的道：“我在江湖里待了几十年，怎么从来没听过什么蜀剑诀？”

　　他赶紧坐在地上，左右手之中的镔铁拐杖一齐出招，大量的一阳指芒一股脑儿的轰击出去，“嗤嗤”的破空之声不绝于耳。

　　扶苏公子为了万无一失，当即将左手的那柄银蛇剑急速的抛掷出去，这正是他的招牌绝招“蛇刃回旋”。

　　此剑化作一道银白的光芒，恰似一条银白的蟒蛇一般的飞掠而去，段延庆赶紧躲闪，但他若是停止手中的攻击，那么就难以阻挡扶苏公子的脚步，只好稍微闪躲。

　　如此一来，剑刃就将他的鬓发给削了下来，并且剑气在他的肩膀上，划出一道血痕。

　　紧接着，银蛇剑就发出一声尖啸，旋转着飞回了扶苏公子的手中。“哎，真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！”段延庆悲叹一声，因为他的内力已经在这样不断释放一阳指之后消耗得差不多了。

　　然后，两柄银蛇剑其中一柄抵在了段延庆的喉咙上，另外一柄跟两柄镔铁拐杖相抗衡。

　　“大恶人，你败了。”扶苏公子淡笑道。

　　“是的，我彻底的败了，荣耀属于你，好自为之吧。”段延庆很苦涩的道。曾经段延庆可是叱咤风云的绝世高手，他自己也不可一世，几乎以为没有敌手，就算曾败在萧峰的降龙十八掌之下，也以为是因为当时被段誉干扰的缘故。

　　而现在，他真的没有什么借口可以找了。段延庆悲叹道：“我这样人不像人，鬼不像鬼的活着，真是了无生趣，还不如就此了断吧！”

　　悲愤之下，他就提起右手的镔铁拐杖即将往自己的天灵盖儿上砸去，扶苏公子却忽然一剑挑开镔铁拐杖，微笑道：“前辈何须如此的想不开，不过是一时的胜负而已。试想一下，如果此次的华山论剑，本公子最终夺得第一名，你败在我的剑下，也不显得羞辱吧。”

　　这话虽然很是狂妄，但段延庆听了也觉得有些道理，就点头不语，然后撑着镔铁拐杖退下去。

　　扫地僧当即宣布：“第三场比试，蜀中剑阁掌门扶苏公子对战四大恶人之首的段延庆，由扶苏公子获胜。”

　　此时已经是中午了，大伙儿随便去找了些吃的，不到半个时辰，又进行接下来的比试。

　　第四场比试是鸠摩智对战慕容博，这两人可谓是故人了。

　　他俩已经走到了比试场地之中，鸠摩智双手合十，宝相庄严的微笑道：“阿弥陀佛，小僧终于再次得见故人，慕容居士可不吝赐教。”“善哉，当年老衲故意将少林七十二绝技给你，其实用心很险恶，只是打算让你当试验品而已。也就是打算试一下，同时修炼多门的七十二绝技是否会有害处，你居然将七十二绝技都学全了。哎，想必你每天都在遭受着内力反噬的痛苦吧，此战，老衲愿意认输，来表达老衲的歉意。”慕容博很痛心疾首的道。

　　“哼，可笑，我鸠摩智可不像你们，就算再多学一些绝技也不会遭到内力反噬，因为我本身就是以小无相功来催发少林七十二绝技。况且最近我修炼了易筋经，最为正宗的佛门内功，如果慕容居士想学，有空小僧还是可以传授你的。”鸠摩智的目光一凛，郑重的道：“还是请你全力以赴的认真战斗吧，这是华山论剑，可不是谈论往事的时候。”言罢，鸠摩智当即挥手发出三记火焰刀芒，泛着赤红火焰的刀气，旋斩过去。

　　慕容博不动如松，也是以火焰刀与之抵消。须知，慕容博曾在少林藏经阁里待了十几年，对于少林七十二绝技，也有很深刻的研究。如今他拜入扫地僧门下，内功愈发的深厚而纯正。

　　“摩诃指”、“多罗叶指”、“罗摩衍那指”、“拈花指”！鸠摩智连续施展四门绝妙的指法。


第三百一十八章 华山论剑（九）

　　面对鸠摩智连续施展的四门凌厉的指法，“拈花指”、“罗摩衍那指”、“多罗叶指”、“摩诃指”的指芒各不相同，汇聚而起，将慕容博的退路都完全给封了起来。

　　慕容博也不闪躲，他在少林藏经阁里边潜伏了十几年，对于少林七十二绝技也有着很深刻的造诣，这段时间得到扫地僧的指点，更是进步神速。甚至于可以说，他不仅消除了戾气和魔障，而且还将曾经的所学给融会贯通，不可小觑。

　　“参合指”、“无相劫指”、“大力金刚指”。

　　慕容博首先用姑苏慕容世家的绝学“参合指”开路，紧接着用七十二绝技之中的两门犀利指法从后进行帮助。

　　堪堪抵消了虚空之中的大量凌厉指芒，气爆之声不绝于耳。

　　鸠摩智略微有些诧异，他本以为自己在少林七十二绝技的造诣才是当世最高的，没想到慕容博也颇为的擅长。

　　接下来，鸠摩智立即以几道火焰刀芒开路，到得近前，立即施展“如影随行腿”并且夹杂着“少林连环腿”。

　　十分的犀利，慕容博并不擅长这两门绝技，他可没有修炼过小无相功，也没完全掌握少林七十二绝技。因此他灵机一动，就用“袖里乾坤”这绝技来对付，现在慕容博正好穿着的是宽大的深灰僧袍，尤其是袖子特别的大，此刻挥舞起来。内力灌注，再配合拳掌，很快就抵挡住了鸠摩智的“如影随行腿”和“少林连环腿”。

　　并且在这电光火石的快速对战之中。鸠摩智一着不慎，被慕容博在脚下点了一道指芒，很是疼痛，好在他立即以小无相功化解这股劲力。

　　段誉在后边看得不由得笑了，道：“当初在聚贤庄之战里，大哥你对付袖里乾坤的绝技，就是直接将袖袍给轰碎。可谓釜底抽薪之计，鸠摩智却想不到这个办法。”

　　“智者千虑。必有一失。”萧峰点头道。萧峰为人向来很客观公正，不会因为一些嫌隙就彻底的排斥某个人。

　　鸠摩智又变招，施展“少林龙爪手”，慕容博当然也练功此绝技。于是两人都以矫捷凌厉的龙爪擒拿之法在那里对抗。

　　片刻之后，仍然不分胜负，鸠摩智忽然使出大力金刚掌，如此近的距离骤然迸发力道，慕容博仓促之际，难以用少林龙爪手去化解他的掌力。慕容博只好施展出姑苏慕容世家的不世绝学“斗转星移”！霎时间，他身前的虚空之中弥漫着斑斓的星辉，慕容博施展的可是纯粹的斗转星移，跟慕容复以葵花宝典内功催发的斗转星移有着本质的区别。而且威力更大。眼看大力金刚掌就要被反弹回去，鸠摩智的掌力已经使到最后，一往无前。难以有回旋的余地。一旦贸然撤招，他这条手臂估计都会断裂。“鸠摩智要败了吗？”虚竹皱眉问道：“其实他应当施展龙象般若功的，那样对付慕容博的斗转星移应该没有多大的问题。”

　　“或许他认为对付慕容博，还没有必要施展他压箱底的绝招，龙象般若功。”段誉沉吟道。

　　说时迟，那时快。鸠摩智没有撤回掌力。也没有闪躲，他浑身的罡气忽然迸发。在周围形成了劲气漩涡，很是深邃浩瀚。

　　“是少林易筋经。他真的练成了易筋经么？”扫地僧终于动容的感叹道。

　　须知易筋经很难练成，就连游坦之也是在冰蚕寒毒的帮助机缘巧合之下才练成的。扫地僧一直不怎么看好鸠摩智，就因为此人太过贪多务得，而且满世界的去炫耀。

　　少林易筋经和斗转星移，正面对轰，败的一方势必会承受这一记浑厚的少林金刚掌的掌力。

　　事实上，鸠摩智并没有只施展少林易筋经，而且还使用了小无相功，双管齐下，威力惊人。

　　但见慕容博的面前闪烁着一蓬星辉，鸠摩智的周围是罡气漩涡，很是了得。他俩就这样僵持了三个呼吸的时间，一声巨大的轰鸣之声，慕容博就被轰击得倒飞出去，撞在一块巨石之上，立即让这块巨石碎裂不堪，石块迸溅。

　　而慕容博大口吐着鲜血，脸如金纸，颇为憔悴，他苦笑道：“鸠摩智大师果然厉害，老衲败得心服口服了。不过我还是要劝你一句，少林易筋经和七十二绝技都是需要循序渐进，慢慢去修炼的，鸠摩智大师你修炼的进度太快，会有后患的，还请好自为之。”

　　“好说，小僧当然会小心在意的。慕容居士，还请下去好好养伤吧，刚才小僧本无意于伤你。但拼斗到了紧要关头，我也收不了手，希望你能理解。”鸠摩智尽管心里很狂傲，但表面总是那么有涵养，宝相庄严如同得道高僧一般，说话也是谦逊有礼，让人难以对他发脾气。

　　接着鸠摩智和慕容博都退下了，扫地僧遂朗声宣布道：“第四场对战，鸠摩智对战慕容博，由鸠摩智获胜。下一场，北方武林盟主段誉对战居士萧远山。”

　　段誉不由得心中一凛，因为他的对手可不算陌生人，是萧峰他父亲啊！

　　萧峰看得出段誉的顾虑，走过来拍着段誉的肩膀，微笑道：“好兄弟，你不必顾虑那么多，好好的战斗就行了。这是华山论剑，真正比试武功的时候，可不要掺杂其他的情绪。”

　　段誉点头，心里也就没有顾虑了，他施展凌波微波，立即就到了比试场地之中。

　　明朗的阳光照耀下来，山风清冷，段誉终于明白为何要选择在华山举行论剑了，原来在此华山绝顶之上，才能感受到什么叫做高手的感觉。也就相当于是，高处不胜寒！越是登高望远，就越能够激发豪杰之气。萧远山虽然老迈，头发斑白，但仍然是很高大，面貌跟萧峰也很相似。“小兄弟，出招吧。”萧远山随手将一根树枝捡起，摆出一个架势，这是“少林伏魔杖”的手法。

　　“那啥，前辈你不能喊我小兄弟，因为我跟萧峰是兄弟，你可是老辈啊！”段誉笑着以赤红长剑飘然的刺去。

　　在战斗的开始，他当然不必要施展六脉神剑，且试探一下对方的虚实。因此段誉就用的连城剑法，如今他施展连城剑法，根本不用去理会究竟用的是哪一首唐诗的招数，只要那招数施展得顺手，那么一切就如同行云流水一般的施展开来。

　　或许这就是已经融会贯通的标志了吧，段誉连续施展“大漠孤烟直，长河落日圆”，“待到秋来九月八，我花开后百花杀”等招数。

　　萧远山以娴熟的少林伏魔杖，将段誉的连城剑法都化解开来。紧接着，他展开了反击，将此树枝折断为两截，使出了“少林螳螂双刀”，威势凛然。

　　这些也都是少林七十二绝技之中的绝技，很是了得。段誉知道只凭连城剑法，是不可能取胜的，当即使出了斩龙快剑，旋转着刺出，大喝道：“斩龙剑之龙翔天际！”

　　赤红的剑影缭绕，跟萧远山所散发的迅捷碧绿刀芒交错，让人眼花缭乱。尤其是观战的大量武林群豪们，他们认为许多的指法和内功都高不可攀，遥不可及，而这一的刀法和剑法，却能够给他们一些启迪，因此看得更为入神，对于他俩更是崇敬不已。

　　“佛入地狱刀！”萧远山又使出另外一门刀法，其主旨就是“我不入地狱，谁入地狱？”

　　刀法很是决然，有着斩妖除魔的决心，比之于之前的“少林螳螂双刀”，少了些反复的技巧，多的是勇气和力道。

　　段誉并不理会那么多，他只将自己最为犀利的剑气迸发出来就行，当即将斩龙快剑一股脑儿的施展出来，顿时就将萧远山手中的两截树枝给绞碎。

　　赤红长剑的剑尖眼看就要抵在萧远山的心口，他却使出了“般若掌法”，立即双手合十，将赤红长剑给夹住。

　　“阿弥陀佛，小兄弟你剑法之中的杀气太重，这样不好。”萧远山叹息一声，就运劲打算折断赤红长剑，让他郁闷的是，两个呼吸的时间，赤红长剑也没能被折断。

　　他当然不知道，此剑是名剑山庄的好剑，非同寻常。

　　然后，萧远山就施展少林龙爪手，与段誉近身战斗。段誉岂会怕他？你要战，我便战。他就很潇洒的将赤红长剑丢掉，然后使出曾在缥缈峰灵鹫宫的密室里学到的天山折梅手与之对战。

　　两人可谓是棋逢对手，将遇良才，萧远山在近身擒拿之术的修炼之上，有很深厚的底蕴。

　　段誉终究是仗着凌波微步的飘渺步伐，抢占先机，以控鹤手，擒住了萧远山的喉咙。

　　“好吧，你赢了。”萧远山如今也比较的淡定，他早就看透了武林中的争斗，这次来参加华山论剑，只是为了给他师父扫地僧捧场而已。

　　段誉道：“真是得罪了，恕罪。”

　　然后他俩各自退下，扫地僧就宣布道：“第五场比试，北方武林盟主段誉战居士萧远山，由段誉获胜。接下来是第六场，也是第一轮的倒数第二场战斗，由缥缈峰灵鹫宫主虚竹战剑魔独孤求败！”


第三百一十九章 华山论剑（十）

　　听得扫地僧宣布接下来是虚竹和独孤求败的对决，萧峰、段誉和黑川大臧都颇为的感到遗憾，因为他们俩都是好兄弟，互相决战，任何一个的败退都是可惜的。

　　扫地僧颇为的深刻，当然看见了他们的表情，遂慈祥的微笑道：“诸位施主勿要担忧，这样的单轮淘汰比试，只算是排名的一个方面。之后你们每个人都要跟老衲过招，最后从最为公正的角度来排名，因此你们尽管放手去进行武道绝技的交流，只是须得点到为止，不可伤人之命。”

　　大伙儿恍然，觉得扫地僧考虑得还真是周到，也就没有更多的疑虑了。虚竹施展逍遥派的轻功，飞跃到比试场地之中，摆开了架势，如同一只飞鹤一般。

　　独孤求败也飞过去，提起漆黑的重剑，淡笑道：“虚竹兄，让我好好的见识一下灵鹫宫的武功吧。”

　　虚竹憨厚笑着点头，道：“咱们比划几下，我可不敢班门弄斧。顺便说一句，这不只是灵鹫宫的武功，更多的是逍遥派的内功。”

　　他如此的颠三倒四，是因为独孤求败确乎是他的偶像。紧接着，虚竹就施展出天山折梅手。

　　本来以这门武功对付使用兵器之人，最为有效，往往可以擒住对方的手腕，将之折断。甚至于锁住对方的喉咙等要害，古语有云：“一寸短，一寸险。”此之谓也。

　　但是。这个情况并不适用于独孤求败，因为独孤求败施展漆黑的重剑，以其“重剑无锋。大巧不工”的风格，迸发出一大片的乌光剑幕。恰似沧海浪涛一般磅礴，任何诡谲多变的招数，在这样强大的剑势面前，都显得颇为黯然。

　　虚竹眉头皱起，他感到很为难，因为无论他如何的去施展天山折梅手。以及天山六阳掌，都没有任何的破绽可以去攻击。他也不会犯傻。以自己的手去跟这沉重威风的漆黑重剑正面抗衡。

　　这个时候，虚竹才意识到：“早知道，我以前就用一些时间修炼一门兵器的武学，以至于现在总是空手跟人战斗。还真是有些吃亏啊！”

　　“沧海一剑！”独孤求败双手持着漆黑的重剑，一跃而起，凌空劈斩而来，有力拔山兮之气势。

　　磅礴无比的剑罡果然形成名符其实的沧海浪涛，这一剑足以击败当今武林绝大多数的高手。

　　虚竹一边以飘逸的轻功往侧面躲开，这样只会遭遇部分剑罡的攻击，而独孤求败如此的招数很难以变招，只能顺势而为。

　　独孤求败遂将剑罡稍微调整方向，从侧翼袭来。虚竹这下没有躲闪的位置了。因为气机已经被阻挡，再逃窜就会总是陷入被动局面，那可是相当的不妙。

　　虚竹只好运转膻中气海之中的逍遥三老的内力。勉强的施展蜀剑诀之剑十三。虽说虚竹领悟的剑气层次不高，但是在如此可怕的内力加持之下，居然往前方骤然发出十三道长达十丈的紫红剑气。

　　“轰隆～”巨大的轰鸣之声，震得人的耳朵发痛，独孤求败这威势凛然的“沧海一剑”就此被化解，他倒退了好几步。才堪堪的稳住身形。

　　而虚竹则是有些茫然的站在那里，那十三道紫红的剑气尚且缭绕在周围。

　　“很好。以前我还从不知道虚竹兄你在剑道之上有如此高深的造诣，真是令人佩服啊！”独孤求败颇为诧异的道，能够令他看重的高手很少，而剑道高手就更少。尤其是他这样的剑道天才，孤傲之极。就连扶苏公子这样的高手，在他的眼力，也只算是还可以而已。

　　“独孤大哥，其实我的剑法很差，这是当时领悟的部分蜀剑诀。刚才我情急之下，没想到忽然施展出来，威力超乎了预料。”虚竹如实的道。“那么咱们就用蜀剑诀对战吧，我如今领悟到了剑十九。当心了！”独孤求败将漆黑重剑扎在地上，因为蜀剑诀是以剑气为主，如此重剑，反而会影响发挥。这也是为何剑阁破幽谷剑圣不使用任何兵器的原因，因为他心中有剑，剑气就已经是无数的利剑，又何必带着兵器那么的累赘。

　　段誉在后边看明白了情况，知道刚才虚竹其实是顿悟了，于是就根据他对于蜀剑诀的理解，指点道：“藏拙于巧，剑影分光；七彩琉璃，不失本心。千般剑气，如雨如幕！”

　　周围的人在这短时间里都听不明白段誉这类似于内功心法的语言，甚至于还很担忧虚竹是否也完全听不懂。毕竟虚竹看起来比较憨厚，如此深奥的话语，怎能理解呢？

　　“多谢三弟指点。”虚竹由于从小在少林长大，对于佛学有着很深刻的理解，本来就很有慧根，他是个很有悟性的人。平时表现得那么的憨厚犯傻，其实只是阅历不够丰富而已。

　　虚竹的眼神渐渐的变得凌厉起来，不再看起来那么傻里傻气，他不觉已经站得笔直，华山绝顶的寒风将他的袖袍吹拂得猎猎作响，而虚竹眼睛也不眨一下，很有些高手的气度。

　　“蜀剑诀之剑十九！”独孤求败当即双手以剑指挥动，发出千道剑气，呈七彩之光，炫目无比。

　　他之所以不用独孤九剑，因为他觉得用相同的剑法战胜对手，才更能显得有本事。

　　虚竹已经被这漫天的剑影笼罩，他大喝一声：“千般剑气，如雨如幕！”顿时他迸发浑厚无比的内力，发出的剑气伴随着之前的那十三道紫红的剑影往周围旋斩过去。

　　一阵光影幻动，周围观战之人只觉得眼花缭乱，因为这样层次的斗剑，他们见所未见，闻所未闻。

　　“虚竹你会胜了独孤求败吗？”段誉有些期待了，若是虚竹在这么短暂时间里就领悟了深奥的剑道，并且击败了剑魔独孤求败，那么江湖之中，又多了一个真正的剑道高手，当然是可喜可贺之事。

　　待得剑影快要消散，忽闻一声大喝道：“独孤九剑，破剑势！”

　　顿时独孤求败从高空之中，旋转着如一柄利剑直击下来，虚竹尽量以周围的剑气去抵挡，但终究没挡住。独孤求败对于剑意的控制达到了一个很高的地步，在剑指刚刚抵达三尺之外的时候，就已经停手，收敛了犀利的剑气。

　　“独孤大哥，你果然厉害，我败了。”虚竹道。

　　“刚才的蜀剑诀对战，我反而没打过你，不得已才使出了独孤九剑，勉强取胜。若是以后你在剑道之上多下一些工夫，你将会成为我独孤求败的劲敌。”独孤求败很豪爽的笑道。

　　然后，独孤求败就依然哈哈大笑着走过去，将漆黑重剑取走。其实他如此高兴，并不是因为此战取胜，而是发现了虚竹这样一个剑道高手。对于他来说，能让他有危机感的对手越多，就越是一件好事，尤其是这对手还是剑道高手，那么就会愈发的激烈他在剑道之上走得更远。

　　虚竹仍然有些茫然的挠着头，对于他来说，此战的胜负也不重要，只是对于忽然领悟了这样的剑道，感到甚为的疑惑不解。他心道：“为啥我忽然变得这么聪明了呢？简直就是不可思议嘛。”

　　随着虚竹也退出了比试场地的中间位置，扫地僧就一如既往的朗声宣布道：“第六场比试，缥缈峰灵鹫宫主虚竹对战剑魔独孤求败，由剑魔独孤求败取胜。接下来，进行此次华山论剑第一轮的最后一场比试，黄裳对战华山派前辈高手风万里。”

　　在大伙儿的瞩目之下，黄裳和风万里就走到了比试场地的中间位置。黄裳当即拱手道：“晚辈这厢有理了，还请前辈指教。”

　　“好说，老夫定然会点到为止的，也好看看如今的年轻剑客，能够达到什么样的水平，”风万里拔出了松纹古剑，微笑道，很有前辈高手的风范。“如今我很少使剑了，尤其是对战前辈这样的高手，我还是使用最擅长的攻击兵器吧。”黄裳很是儒雅的笑道。

　　“哦，真是奇怪，难道你身上不只是有这柄尚方宝剑吗？”风万里很好奇的道。

　　黄裳点头，然后从腰带之上，取下了六枚圣火令。在场的武林高手都比较的见多识广，纷纷惊呼道：“居然是明教的至宝，圣火令！”

　　“奇哉怪也，圣火令怎么会落入你的手中？而且还是六枚之多。”风万里很诧异的道。

　　“咱们还是手底下见真章吧。”黄裳不愿过多的解释过往之事，当即飘逸的飞跃过去，用内功控制着六枚圣火令在周围旋转着飞舞，一边防御，一边找机会进攻。

　　风万里很郑重的出招，他听说过圣火令武功的厉害，曾经有一位华山派的掌门，就是在攻打光明顶的时候，死在了圣火令之下。

　　他的剑法很严谨，而且有着古风，几乎没什么破绽，六枚圣火令不断的轰击，风万里以一柄松纹古剑居然都堪堪抵挡得住。

　　黄裳很冷静，将自己这大半年来苦练有成的圣火令武功发挥得淋漓尽致，渐渐的这些圣火令之上，居然真的升腾起了赤红的焰火。


第三百二十章 华山论剑（十一）

　　六枚圣火令之上不仅泛起了赤红的火焰，而且有着诡异的符文流转，这样的兵器在武林之中很是罕见，或许这已经不能称之为兵器了。

　　此圣火令，将其绝学也记载在其上，而且蕴含着浓烈的煞气，也不知圣火令是否在久远的战场之上历经千军万马之鲜血的洗涤。

　　火焰翻飞之际，隐约可以听到许多尖利的啸声，如此的凄厉。

　　华山派前辈风万里见此情况，不由得皱眉道：“黄裳小子，劝你还是尽快的将圣火令收起来，用你的尚方宝剑战斗吧，否则再这么战斗下去，你必然会走火入魔。圣火令本就是明教的至宝，杀伐之气太重，不是你能够驾驭得了的。”

　　“前辈见笑了，其实在我看来，兵器本没有什么正魔之分，就算是煞气浓重了一些，只要我的内力足够深厚，意志足够坚定，就能够将之发挥得游刃有余。前辈，你可得当心了。”黄裳并没有打算使用他背后的尚方宝剑，或许是因为没必要，又或者是他热衷于圣火令武功。

　　段誉在后边观战，已经看出了一些端倪，皱眉沉吟道：“看样子黄裳从五千道藏之中确乎是有很大的收获，他创出的上半部九阴真经，在短时间内已经将他的内力提升到了一个相当高的地步。”

　　“三弟既然如此说，那么何以见得呢？”虚竹很好奇的问道。

　　“你有所不知。圣火令跟其他的武功不一样，不仅从威力以及出招都迥乎不同。总之，需要更为深厚的内力。以及过人的意志力。”段誉没有过多的解释，因为紧接着，他的注意力已经完全被比试场地之中的战斗给吸引了。

　　但见风万里以一柄松纹古剑施展出颇有古风的剑法，跟黄裳的圣火令武功对决，片刻之后，风万里渐渐的招数散乱，被压制了气势。

　　风万里的额头已经是冷汗涔涔而下。他始料未及这个后辈武者会如此的厉害，甚至于黄裳到现在为止。都还没有什么走火入魔的迹象。他忍不住问道：“我听说就连明教的历代高手，都难以将六枚圣火令之上的武功修炼完全，你是怎么做到的？”

　　黄裳深深的看了风万里一眼，笑道：“其实我自己也不知道怎么将圣火令武功练成的。若是非得找一个原因的话，那么很可能是因为我是以五千道藏为根基。然后以此推衍圣火令的各种奥妙变化，也并不特别的难，前辈，难道你的剑法仅此而已，那么就真的是让我有些失望了。”

　　听得黄裳这么一说，风万里顿时就不乐意了，因为在场还有如此多的武林豪杰，今天真是让他颜面丢失。愤怒之下，他认为只有将黄裳彻底的击败，才能赢回属于他那前辈高人的尊严。

　　“别太放肆。那没什么用！”风万里顿时施展出压箱底的绝招，是华山派历代以来，留下来的一些古老的残招，虽然不是完全的剑法，但却是犀利无比。这些招数，往往都如同羚羊挂角。无迹可寻。亦可以称之为，神来之笔。很难对付。

　　“好剑法，这已经算是武林里的绝世剑法了，风万里在当今武林剑客之中可以排名前五。”剑魔独孤求败赞叹道。

　　独孤求败能够这么评价一个人的剑法，那已经算是很高的评价了。须知绝大多数的武者，根本在独孤求败的面前，不会被正眼相看的。

　　黄裳居然被这样的古剑法给刺伤了，但也没有大碍，他躲闪得及时，而且圣火令立即就补全了防御。

　　“既然如此，那么就休怪晚辈不客气了。”黄裳由于受了剑伤，终于彻底的怒了，他居然让六枚圣火令一股脑儿的飞斩过去。

　　段誉不由得皱眉，因为这样发疯般的攻击，对付风万里显然不是最好的办法。

　　根据以往黄裳的表现来看，他应该是很理智的人，而且学识渊博，怎么可能这么容易就因为愤怒而失去理智呢？曾经还有比这样局面更危急的时候，黄裳都能够沉着冷静的应对。

　　风万里当年游历江湖，遇到过不少这样的场面，因此很有把握对付，他深知只要将这疾风骤雨般的进攻给抵挡住，那么接下来，就到了他的表演时间了。

　　潇洒而飘逸的剑招施展开来，并且他的步法也很是了得，居然险而又险的躲开了六枚圣火令的连续攻击。

　　他正要调整自己的位置，进行攻击，却忽然发现黄裳已经闪烁到了他的面前，双手呈爪，并不是少林龙爪手之类的擒拿功夫，反而是很诡异的招数。

　　“九阴白骨爪！”黄裳大喝一声，顿时施展出他新创出的绝招。当然这九阴白骨爪也并不是完全由他所创，是根据少林藏经阁里的诸多武功，然后进行提炼，并且根据自己的理解，加入九阴真经的运劲之法，才打造出来的。

　　由于出其不意，而且太过玄妙和犀利，九阴白骨爪的招数忽然袭来，此刻的风万里根本抵挡不住。很大程度之上的原因，是因为风万里刚才为了抵挡住六枚圣火令的连续进攻，已经将气势用尽，现在还来不及变招以及积蓄足够多的内力。

　　黄裳立即就将风万里的双手要穴给擒住了，若是他再敢妄动，以及运转内力，那么他的手臂就会彻底的被废掉。风万里顿时觉得气息一窒，手中的松纹古剑拿捏不稳，哐当一声就掉落在地上，跟石块相碰，发出了火花。

　　“哎，老夫败了，你的武功简直匪夷所思。不仅是圣火令武功，而且还在于你这后边施展的所谓九阴白骨爪，真是令老夫大开眼界啊！”风万里忍不住感叹道。

　　“前辈的剑法确乎很令我佩服，只是刚才你以剑将我划伤，那么我也只好拼命了。”黄裳如实的说了自己的看法。

　　然后他就松开了手，各自退下，说起来，黄裳受了些伤，而风万里没有。本来黄裳只需要手中一用力，就能将风万里的双臂给折断，但他没有那么做。

　　因为黄裳认为他们之间本来就没有什么深仇大恨，况且此次华山论剑的宗旨本就是点到为止，不可故意伤人。

　　扫地僧遂宣布道：“华山论剑第一轮比试的最后一场，由黄裳对战华山派前辈高手风万里，由黄裳取胜。接下来休息一番，明天就进行你们七位高手之间的争夺，最后决出前三名。”

　　“也就是说，到了那个时候，就由扫地僧前辈你再来亲自考校咱们的武功么？”段誉微笑问道。

　　“聪明，老衲正是如此安排的，大伙儿都不要太在意一时的得失。尔等要相信老衲，必定可以给予你们最为公正的排名。”扫地僧信誓旦旦的道。他越是这样说，大伙儿就越是很不相信，当然此次华山论剑已经进行到了这样的程度，大伙儿也都没有回旋的余地，那么就只有坚持走到底了。在场的高手倒没怎么说话，而那些观战的大量武林群豪们，现在终于开始议论纷纷。

　　因为在今天的每场比试之中，他们都显得很沉默，因为高手们之间的战斗，简直就令人目不暇接，叹为观止，哪里有空去议论呢？

　　现在周围变得颇为的嘈杂，好在华山绝顶很空旷，因此这样的氛围也并不显得如何的令人心烦，反而让气氛变得比较热闹。

　　也让段誉等十几位高手的所谓高处不胜寒的寂寥之感给稍微掩盖了下去，萧峰笑道：“兄弟们，别在那里发愣啊！此次的华山论剑虽然还没有见得分晓，但是并不妨碍咱们畅饮烈酒，笑谈人生！”

　　段誉、虚竹、黑川大臧以及独孤求败、黄裳都觉得甚为有理，而且被萧峰的豪爽之情给影响，于是都聚集过来。

　　兄弟相聚，当然得不必顾及那么多，提起酒坛就开始畅饮，他们每一个人都是直接用酒坛喝的。如此豪爽的举动，让在场的武林人士们都羡慕不已，他们当然也想纷纷去模仿，可惜身边没有酒可以喝啊！况且，他们也没那个胆子来萧峰这里来抢酒。

　　“大侠们，可否赏一坛酒喝呢？”终于有胆子大的武林人士如此呼喊道。

　　“给你们几坛，能否得到，就看你们自己的本事了。”段誉笑着以浑厚而柔韧的内力将三坛烈酒给抛飞到后边的虚空之中。

　　那些武林人士们遂兴致很高的笑着凭各自的轻功争夺那三坛烈酒，让原本比较无聊的华山绝顶，变得有些欢快起来。

　　接下来，段誉就和兄弟们在华山绝顶的悬崖边，一边欣赏着这险峻的景致，一边品味着烈酒。或许只有这样，才能感受到这片天地的壮阔浩淼，以及更为深邃的英雄之气。

　　“武道之路，究竟还有多远？”独孤求败忽然望着远方的云海和山峦，悠悠的问道。

　　“重要的不是你所在的位置，而是你所前往的方向。咱们都决心要在武道之上坚持走下去，总会到达更高境界的。”段誉潇洒的笑道。

　　萧峰也很赞同的道：“独孤兄不必太过心忧，扫地僧既然说过在华山论剑之后给咱们揭晓谜底，那么必然会说话算数的。”


第三百二十一章 华山论剑（十二）

　　听得萧峰说扫地僧会最终给大伙儿揭晓谜底，在场的高手们都不由得撇嘴，虚竹甚至压低声音道：“大哥，扫地僧都这么不靠谱，你为何还那么的相信他呢？在小弟看来，扫地僧根本就是个大忽悠嘛！”

　　“二弟，话可不能这么说，以前我也很看不惯扫地僧的故作高深，甚至于将他当做了杀父仇人。但是后来事实却证明，他救了我父亲萧远山，而且还将他这些年因为练功积累的内伤尽皆治愈，因此我对他还是比较感激和佩服的。”萧峰道。

　　他们的对话，其实都被扫地僧听见了，对于他这样的绝世高手而言，听力一向都是极好的。扫地僧淡然微笑，没有多说什么，心里却是偷着乐呢！

　　接下来，大伙儿都不由得望向了扫地僧，本待急着去问他关于更多武道的奥秘，但是却见扫地僧闭着眼睛，在闪电的一块巨石之上盘膝打坐，早已经入定，看来最好不要打扰。

　　倒不是因为这些高手都怕打不过扫地僧，而是因为扫地僧规定了此次华山论剑最终的排名，还是得由他来确定，因此万万不可得罪他老人家。接下来，已经是夜幕降临，初冬之夜，上弦月的光辉不是很明亮，星辰也显得颇为的寥落。如此就让夜空显得更为的深邃而幽蓝，华山的如此多险峻的奇峰，就在幽蓝的夜空天穹的映照之下。显得如此的悠远无尽，充满了神秘。

　　更兼得随着山风不断吹拂而来，其中有着清新的草木香气。让人感到神清气爽。

　　武林人士们刚开始还有着闲情逸致，欣赏华山绝顶的夜景。但是不久之后都饿得肚子咕咕叫，也就纷纷的下得山峰，去寻找各种食物来充饥了。段誉他们这些高手也没于闲着，用了半个多时辰，才弄来一些野兔和野猪，然后就进行一如既往的烤肉。看到这华山绝顶周围有大量的篝火燃起。几乎每一堆篝火之上，都在烤肉。如此壮观的景象，在武林里可谓是百年难得一遇。

　　当此之时，段誉忽然想到：“跟后世所不同的是，武林之中的许多高手。走南闯北，餐风饮露，都渐渐的成为了烧烤大师。原因很简单，在丛山峻岭之中前行，每天几乎都会锻炼烤肉的技术，当然会成为大师，这不足为奇。”

　　在他们这些兄弟之中，虚竹最为擅长捡柴和生火，黑川大臧和独孤求败都很擅长烧烤。

　　由于白天这连续的比试。太过劳累，大伙儿吃饱喝足之后，就沉沉的睡过去。如此多的豪杰在此。也不可能有什么恶人胆敢趁此机会偷袭伤人，因此大伙儿完全可以放心的睡过去。

　　段誉也睡得很沉，为了在此次华山论剑之中，争夺更好的名次，那么他就需要休息得好，以最好的状态去战斗。那么就将会超水平发挥。

　　或许，段誉也不必超水平发挥。只需要将他本来的实力发挥出来，就已经算是惊世骇俗了。

　　在这次的梦里，段誉仍然看到了金戈铁马，鏖战不息的场面。心间始终萦绕着那一首古词：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声……”

　　翌日的清晨，周围的先行醒来的武林人士们以嘈杂的声音，也唤醒了段誉。

　　“想必今天的对战将会愈发的精彩纷呈。”段誉笑道。

　　“那是当然的，尤其是你们这些在昨天已经胜出的家伙，今天得努力表现啊！”虚竹道。

　　也就是说，今天可以参与战斗的武者分别是：“萧峰、慕容复、扶苏公子、鸠摩智和段誉、独孤求败以及黄裳。”他们都是昨天的胜利者。段誉拍着虚竹的肩膀，微笑道：“你和黑川兄也不必气馁，之后还有扫地僧来考验你们的武功，还有机会提升排名的。”

　　“说得也是，三弟你总是如此的乐观，真是令人佩服。”虚竹笑道。“不必夸赞于我，只要你也有信心，凡事看得开一些，那么也会变得乐观，这本就不是什么难事。可叹的是世间有很多人，总是一叶障目，不见泰山，根本就不会改变自己的成见。”段誉道。

　　他们没有继续再多谈些什么，因为扫地僧已经从打坐的状态起身，朗声道：“今天就举行华山论剑的第二轮比试，仍然是以抽签的方式来决定对手，不过现在进入这一环节的有七个高手，有一人会轮空。这不要紧，因为之后，他还会跟更厉害的高手战斗，能够检验其修为。”

　　经过抽签，很快就确定了对战的名单：“萧峰对战鸠摩智、姑苏慕容复对战剑魔独孤求败、扶苏公子对战段誉、黄裳暂时轮空。”

　　“黄裳，你小子的运气还真不错。”姑苏慕容复冷笑道，他当然很看不惯黄裳，因为此前他们的仇怨太多了。他还以为在接下来的战斗之中，可以有机会跟黄裳对决，那么就可以好好的教训他一番了，但是很显然，现在他的愿望都落空了。

　　“若是你去跟扫地僧老大爷商议一番，说不定咱们能够快些决战，我是无所谓的。”黄裳淡然的道。他对于自己的九阴真经以及圣火令武功都相当的有信心，况且他对于慕容复也早就看不惯，能够亲手将他击败，不失为一件很畅快之事。

　　慕容复当然不会那么的意气用事的去要求改变出战的名单，因为抽签本来就很是公平，若是慕容复非得要求改变些什么，那么他反而就会显得太不讲道理了。到时多半不仅是扫地僧不会饶他，就连在场的诸多武林高手也都会教训他的。

　　“也罢，总之我是要夺得第一的高手，你这次侥幸轮空了，但是之后，还是会遇到我的，你就做好被我的剑饮血的准备吧。”慕容复冷笑道。此时，黄裳心里想的却不是什么长剑饮血，而是慕容复很可能会在战斗的关键时刻施展葵花宝典的绣花针绝技，到时候还真的需要小心应对，否则就会有性命之虞，这可不是闹着玩的。

　　倘若真的死于葵花宝典控制的绣花针之下，木已成舟，想必扫地僧也不会太过为难慕容复，也只能算是殒命者自己倒霉了。

　　“很好，只希望之后咱们战斗结束，你还能如此狂妄的笑得出来，我等着你。前提是，你不要败于眼前的对手，剑魔独孤求败的剑下。”黄裳沉声道，面对慕容复，他更有底气一些。

　　之所以，黄裳如此的有底气，不完全是因为他仰仗着自己的武功，还因为慕容复不过是一个自宫了的武者而已，可以称之为公公。虽说这优越感有些荒唐，但是周遭的其他人也都不自觉的有这样的想法，只是大部分人怕得罪慕容复，而没有说罢了。

　　慕容复冷哼一声，不再理会黄裳，此言确乎是让他不得不重视起接下来的一场战斗，须知独孤求败的口号就是“但求一败！”不仅狂妄，而且独孤求败有这个狂妄的实力和战绩。

　　没等他过多的思索和埋怨，很是慈祥的扫地僧就微笑着朗声宣布道：“接下来就是华山论剑的第二轮比试，第一场由萧峰对战鸠摩智，请比试双方赶紧到位。”

　　萧峰纵然一跃就到达了场地的中间位置，背后的一袭暗红披风，随风猎猎作响，而他高大的身躯，就如同丰碑一般。

　　鸠摩智以很稳当的轻功落地，他一袭华贵的袈裟，宝相庄严，双目璀璨如星辰，从外表看绝对不像是恶人。鸠摩智双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，能够跟萧大侠切磋武功，真是小僧此生的荣幸，咱们真的需要点到为止吧。”

　　“没错，能够收手的时候，咱们都得尽力收手，放马过来吧。”萧峰豪爽的道。

　　“那么，小僧就得罪了！”鸠摩智当即施展少林连环腿，用这样的凌厉攻势，打算抢占先机。

　　萧峰的武功底子也是来自于少林正宗武功，他一边使出几记燃木刀法，一边以看似缓慢，实则极快的步法闪躲，似乎是从梅花桩的功夫之中变化而来，在场能够识得此武功的人很少。

　　燃木刀法，其刀气呈深碧，旋斩过去，落空了大部分，其中有一记刀芒劈在了鸠摩智的袈裟之上，顿时燃气了碧绿的火焰。此火焰的温度比之寻常的赤红火焰可要高得多，鸠摩智赶紧将袈裟给丢掉，弄得灰头土脸，很是狼狈。

　　这么一开始战斗，鸠摩智虽然没有受到实质的伤，但是在气势上，已经落后了。他很不甘心，因为鸠摩智一向认为自己才是当今武林之中最有天赋的高手，立即施展少林龙爪手，近身缠斗。

　　萧峰在如此近距离，不方便施展降龙十八掌，更不愿浪费内力，就施展擒龙功，配合擒拿散手与之对决。

　　须臾就已经拆解了几十招，鸠摩智的双目泛着红光，显然已经全力以赴，有些近乎疯狂的感觉。

　　“好吧，萧峰，接下来我就用龙象般若功，来挑战一下你的降龙十八掌吧！”鸠摩智怒吼道。


第三百二十二章 华山论剑（十三）

　　鸠摩智刚说要用龙象般若功挑战萧峰的降龙十八掌，但他却没有立刻的往后跃开，而是接连娴熟的施展：“拈花指、多罗叶指、摩诃指、拂穴指、无相劫指、大力金刚指”等许多指法。

　　这诸多的指芒闪烁的罡气光芒都是林林种种，不一而足，而且严密的交织起来，几乎没有什么破绽，将萧峰完全的包围在其间。

　　甚至于，就连周遭的空气都变得很凝滞，此刻就算换了慕容博在此，估计要应付这么多犀利的少林七十二绝技之中的指法，估计也得手忙脚乱，十分的够呛。

　　“多而不精，博尔不专，没什么好得意的。”萧峰豪爽一笑，双掌之上凝聚浑厚无比的掌力，旋转起来。

　　“青龙出海！”萧峰大喝一声，顿时旋转着往上空飞跃而去，他的手掌之间迸发着强横的璀璨的掌力，赫然形成一条青龙虚影，而萧峰自己本身也在青龙虚影之中。

　　换句话说，此刻的萧峰，已经如他青龙一般，从深海之中，腾跃出水面，势不可挡，威风凛凛。

　　面对如此犀利和繁复的各种指法，萧峰根本不会跟其慢慢的拆解，更不会去思索破解指法，因为何必去纠结于如何拆解其招数？萧峰只需要迸发自己的内力，以简约而霸气的降龙十八掌，就能达到一力降十会的效果。所有的指芒，它们原本很耀眼而且各异的光芒。都尽皆在青龙虚影的光芒之下被掩盖掉，而且什么拈花指、摩诃指、无相劫指之上蕴含的内力也悉数被降龙十八掌的罡气幻化的青龙虚影给轰散。

　　并不是说这些少林七十二绝技之中的指法就只是徒有虚名，只能在一般的武林人士面前逞威风。而是因为两个原因：“其一是鸠摩智施展的根本不是少林七十二绝技，也就是说这些指法也都是表面看起来相似而已，本质上，鸠摩智是用逍遥派的小无相功，作为根本来催发这些少林七十二绝技，也可以说是挂羊头卖狗肉；其二，萧峰的降龙十八掌。非同小可，就连扫地僧都对其评价极高。曾经在藏经阁之中挨了一掌，断了两根肋骨，他还赞叹道，降龙十八掌。不愧是天下第一。当然这只是夸张的说法而已，没有什么武功是真正的天下第一，关键在于习武之人有多厉害。”

　　眨眼之间，萧峰已经飞跃到十五丈的高空之中。须知在易经之中，飞龙在天，就表示乾卦已经到达了顶点，再也没有任何可以上升的空间了，这个时候，就只有转向下面一卦。那就是“亢龙有悔”！

　　平时萧峰从正面打出的一招亢龙有悔，或许威力还不算特别的犀利，因为将招数分开施展。没有任何的铺垫和其他招数的气势叠加，威力就大打折扣。

　　而现在，有了飞龙在天这一招将气势攀升到极高的地步，然后顺势而为，符合乾卦之中的奥秘，天地之间的玄机。虽是不可名状，但也蕴含于其中。一招亢龙有悔，比之于陨石坠落的威势还要大了好几倍。

　　正所谓，南慕容、北乔峰，现在观战之人，才深刻的认识到，北乔峰其实比姑苏南慕容要厉害许多，这样的威势，试问，慕容复能施展得出来吗？无论是凭他手中的护国剑或者绣花针，都做不到。甚至于慕容复的家传绝学，斗转星移，也都不一定能挡得住。

　　或许之后，南慕容和北乔峰会有决战的时候，但眼前却是鸠摩智最为头疼之时。

　　就算鸠摩智平时再怎么不可一世，认为自己是最有武道天赋的高手，但是现在也不敢正面相抗这一招蕴含了，天时地利人和的亢龙有悔。

　　鸠摩智施展少林七十二绝技之中的蛇行天涯，此诡异迅捷的身法，令他堪堪躲过了这一击。

　　而他之前所在的位置，地面直接被萧峰一掌给轰击出来一个丈许见方的深坑，碎石迸溅，烟雾缭绕。

　　萧峰傲然而立，凛冽而寒冷的山风将萧峰背后的暗红披风给吹拂得猎猎作响，朗声道：“鸠摩智，你不是说，要用刚有所突破的龙象般若功挑战我们丐帮的降龙十八掌么？怎么却是先施展大量的少林七十二绝技，又拼命躲闪呢？”

　　“阿弥陀佛，还请萧大侠见谅，小僧最近身体不太舒服，尤其是刚才战斗的时候有些微的岔气。因此刚才几乎都是在调整战斗状态，那么接下来，我就可以全力以赴的战斗了。”鸠摩智微笑着道。

　　无论到了任何时候，鸠摩智都不会彻底的和别人翻脸，始终能保持着微笑，他的虚伪，估计在当今武林之中，已经少有人能够及得。

　　“哼，阁下说的话还真是没有气力，试问你的状态究竟调整好了吗？要战就战，不敢战斗就投降，很简单的事情，就请不要虚与委蛇的周旋了。”萧峰的声音如同愤怒的狮子一般的浑厚威严，让鸠摩智以及华山绝顶周围观战的大量武林人士们都觉得胆战心惊。

　　或许萧峰跟那些不太厉害的武林人士对战的时候，只需要迸发气势，大吼一声，那些人就会失去了战意。比如当时在聚贤庄之战中，所谓的三百多个武林高手，都是在江湖之中有头有脸之辈，任何一个都能够威震一方，但是根本阻挡不了萧峰。

　　鸠摩智深吸一口气，原本有些深沉且阴鸷的双目忽然绽放着奇异的光彩，或许他早就有跟萧峰决战的想法，亦或者是对于龙象般若功和降龙十八掌孰强孰弱的猜测。

　　“可叹龙象般若功太难修炼，一共有十三层，我如今恰好练到了第十层。萧大侠，小僧事先说明，无论此战比试的结果如何，都只是个人实力的比拼而已，并不关乎于龙象般若功，或者降龙十八掌的威名。因为武功本没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别。”鸠摩智大声道。

　　萧峰点头，道：“说得不错，没想到你还能明白这一层道理，无愧于高僧之名。来吧，就让我见识一下所谓的龙象般若功是什么样的。”

　　“当心，小僧这厢得罪了。”鸠摩智言罢，顿时就运转易筋经内力，这可是他如今的另外一个很大的依仗。

　　“龙象般若！”鸠摩智仰天咆哮一声，顿时浑身闪烁着耀眼的金光，所谓的龙象般若功，练成之后，就有龙象般的庞大力量。鸠摩智如今练到了第十层，那么施展此功，就能发挥十龙十象之力。

　　霎时间，鸠摩智浑身闪烁的金光，让他如同鎏金的佛像一般，而他周围的虚空之中就缭绕着十条蛟龙虚影，以及一些比较虚淡的巨象之影，之所以不凝实，多半是因为鸠摩智擅长的绝招太多了，还没能将此功的境界稳固下来。

　　段誉在后边观战，看到这一幕，不由得皱眉，因为鸠摩智所发出的龙影虽然很多，但却只是蛟龙虚影。

　　而萧峰所发出的龙影虽少，却是磅礴无比的真正龙影，象征着，天行健，君子以自强不息！

　　“战龙于野！”、“飞龙在天！”、“亢龙有悔！”……

　　萧峰连续将降龙十八掌的招数都施展开来，顿时周围泛起两条龙影，左边的是青龙之影，而右边则是金龙之影。

　　双龙战十蛟龙和十象之力，此刻华山绝顶的虚空，波澜壮阔，气势恢宏，而且流光溢彩，蔚为壮观。

　　大地崩裂，如同蜘蛛网一般的往比较远的位置延伸，周围的古松都纷纷的被劲气震得断裂。而且地面晃动不已，就仿佛这华山绝顶随时都有可能断掉一般。

　　有些胆小的武林人士甚至往山下跑去，扫地僧却是朗声道：“诸位还请稍安勿躁，华山绝顶在此屹立了千百年，不会因为武林高手的争斗而毁掉的，还请安心观战。”

　　扫地僧的话还是很能令人信服的，接下来，大伙儿又都回到各自的位置上，凝目观看着已经陷入白热化的决战。他们都很好奇，萧峰和鸠摩智谁能取胜呢？

　　到了这样的时候，什么过往的江湖威名也都没了作用，关键还是得看发挥。因此观战之人，甚至连眼睛都不忍眨一下，唯恐错过了任何一个精彩的一幕。

　　青龙和金龙之影跟十龙十蛟僵持了好一会儿，仍然在继续，而萧峰和鸠摩智之间的距离已经颇为的相近，他俩一边以罡气化作的虚影比拼，一边以掌力对决。

　　萧峰分明能够感受到，鸠摩智如今在施展龙象般若功的情况之下，已经不是以前那般的以变化多端和巧妙为主，而是正面拼斗的真功夫，势大力沉。鸠摩智的手臂，就仿佛铁锤砸来一般。

　　此时，就连萧峰也倍加的感到压力，他并不退却，愈战愈勇。仗着他无与伦比的勇气和精湛的功夫，跟鸠摩智鏖战。

　　一百多个回合之后，但问一声龙影咆哮，紧接着他俩之中的一个人，如同断线的风筝一般倒飞出去，至此，他俩的决战终于见了分晓。

　　虚空之中的灰影一闪，扫地僧已经闪烁而出，堪堪将快要跌落于悬崖的那个人给救了。


第三百二十三章 华山论剑（十四）

　　刚才萧峰以降龙十八掌跟鸠摩智以龙象般若功鏖战了许久之后，倒飞出去的那个人，正是鸠摩智。

　　或许龙象般若功本身的威力不在降龙十八掌之下，但是鸠摩智自己博尔不专，就算已经将龙象般若功练到了第十层，释放的蛟龙和象影也没有绝强的威力。

　　鸠摩智终究是败了，而且他以极快的趋势眼看就要坠落悬崖，而他在战斗之中，已经将力气都差不多用掉了，只能闭目待死。

　　却在恍惚之际，一只干枯而沉稳的手擒在了鸠摩智的臂膀之上，然后将他从悬崖之上的虚空之中，给救了回来。

　　鸠摩智遂睁开眼睛，凝目一看，正是扫地僧救了他一命。转眼间他就从死亡的绝境被救了回来，心情很是激动，而且有了些变化，似乎已经不是以前的鸠摩智了。

　　“多谢圣僧相救，晚辈感激不已。”鸠摩智道。

　　“无须多礼，此次华山论剑本就是由老衲举办的，能够尽量的减少伤亡，就会尽力去做，你已经败了，就退下去养伤吧，好自为之。”扫地僧嘱咐道。

　　鸠摩智双手合十，很恭敬的鞠躬，这次可不是虚伪，而是发自内心的感激。

　　而在天龙原著之中，鸠摩智是由于内功走火入魔，然后被慕容复给推下了西夏皇宫的枯井底下。当时的状态十分难受，多亏了段誉将他一身的内力尽数的以北冥神功吸取而去。从此鸠摩智大彻大悟，回去之后潜心研究佛法。

　　如今的鸠摩智，跟原著虽然有所偏差。却也是殊途同归，他经过生死之间的磨砺，似乎已经明悟了什么，只需要一段时间的闭关，去仔细思索，将来的路该何去何从。

　　鸠摩智当即退下，他已经将所有的气势收敛。不再如同以前那样的争强好胜。

　　扫地僧旋即朗声宣布道：“此次华山论剑的第二轮比试，第一场战斗。由萧峰对战鸠摩智，萧峰取胜。接下来是第二场，扶苏公子对战段誉，请做好相应的准备。”

　　段誉淡然一笑。就施展凌波微步，呼吸之间就已经到了比试场地之中，“哼，段誉，咱们终于有单独较量的机会了。”扶苏公子飘然飞跃过来，手掣两柄银蛇剑而立，盯着段誉，沉声道：“破魔剑本是我剑阁至宝，不料却被你这个小人给夺了去。我要在此战击败你之后。就夺回破魔剑，所以你还是趁着此剑还在你那里的时候，就用其战斗吧。否则你会永远后悔。”

　　段誉却是悠然的笑道：“扶苏公子，你也太高估自己的实力了，要对付你，我根本不必使用破魔剑，甚至于，连真正的剑都不必用。”

　　“狂妄。那么你会为你的狂妄之言而付出代价的，若是被银蛇剑所伤。可别怪我心狠手辣。”扶苏公子沉声喝斥，紧接着，他就一边以迅捷的身法，飘逸的飞跃过来，一边快速的挥舞两柄银光闪烁的银蛇剑，使出他的独门绝技“银蛇之舞！”

　　段誉真的如同他所言，没有拔剑，他脚下踏着玄妙的凌波微步，而双手之间，皆是用食指连续点出几下，不仅是大理段氏的一阳指，还有少林七十二绝技之中的摩诃指和无相劫指。

　　如此诡异的打法，让扶苏公子措不及防，他本以为段誉只是会施展六脉神剑或者大理段氏的一阳指，如此一来，他差点就被击伤，而进攻的气势和节奏也就为之一窒。

　　段誉淡然的道：“蜀中剑阁的掌门，也不过如此罢了。”

　　这话彻底将扶苏公子激怒了，他本是一个很有城府的人，但是对于荣耀还是颇为看重的，尤其是他如今身为蜀中剑阁的掌门，其尊严是不容挑衅的。

　　“龙刃回旋！”，是的，这已经不是以前的“蛇刃回旋”了，因为在这段时间，扶苏公子在剑阁破幽谷之中，得到了一本由剑圣编纂的一本剑道感悟手札，上边就有此绝招。

　　比之于“蛇刃回旋”当然要厉害得多了，之前扶苏公子跟黑川大臧战斗的时候没有施展，那是因为他觉得对付黑川大臧，没必要将压箱底的绝招都施展出来。

　　现在面对段誉，那么就只有全力以赴，不能够再保存实力了，否则他就没有机会再扳回局面。

　　但见两柄银蛇剑，反而泛着金光，而且颇为磅礴，恰似两条龙形剑气旋转交错着斩来，就跟一柄剪刀的原理差不多。或者说是铡刀！若是让其给斩中，那么后果不堪设想。

　　扫地僧甚至都打算去阻止了，但是他又相信段誉的实力，因此也就安静的打坐，以深邃睿智的目光继续看着前边的战斗。

　　段誉觉得龙刃回旋是针对于他脚下的一大片的范围，若是勉强的用凌波微步闪躲，但是在如此大范围的攻击之下，根本就无所遁形。

　　还好，段誉还擅长另外一门犀利无比的轻功，那就是逍遥御风诀。霎时间，段誉肩膀不动，手臂也不动，整个人就如同柳絮一般的轻柔飘逸，立即就随着一缕山风飞掠到了半空之中。

　　龙刃回旋这招没有奏效，因为其攻击的轨迹是固定的，难以改变，紧接着，两柄银蛇剑就循着应有的轨迹，飞回了扶苏公子的双手之中。

　　扶苏公子来不及施展第二次的龙刃回旋，并且他也不敢再让兵器离开自己的手中，因为段誉此刻凌空之际，已经施展蜀剑诀之剑十九。

　　好几百道剑气，呈七彩之光，笼罩而来。扶苏公子也以相同的绝技回击，僵持了片刻之后，扶苏公子骤然变招，大喝一声：“越女剑！”

　　段誉和周围的观战之人顿时觉得莫名其妙，扶苏公子可是一个大男人，怎么忽然之间要施展什么越女剑？

　　不过转念一想，也就明白了，越女剑在春秋战国之时就已经存在了，厉害无比，本以为早就在武林里边失传了，没想到还保存在蜀中剑阁之中。扶苏公子顿时将两柄银蛇剑合二为一，此剑寒气如秋霜，他的招数蕴含着盎然的古意，看似不快，也不怎么的绚丽，但却很是难缠，不知不觉间，周围就有太多的凶险。

　　段誉没有再用蜀剑诀，而是以自己的招牌绝招，六脉神剑来对付他。霎时间，六脉之剑气一齐迸发，拥有着六种迥乎不同的风格，要将之融合根本就不可能，只能够将之任意的快速转换，而且在这个过程之中，保持一种很微妙的平衡。段誉如今对于这一点，把握得很好。

　　不仅在于他如今的内力深厚，而且还在于段誉对于剑道的领悟已经达到了一个极高的地步，因此对于六脉神剑的各种繁复奥妙的变化，根本就不必去思索，一切都如同行云流水一般。正所谓，行乎其不得不行，止乎其不得不止。

　　淡青的六道剑气以十分玄妙的轨迹呼啸而去，扶苏公子仗着犀利而古朴的越女剑法，周围寒光闪烁，身如流云，拆解了片刻，终于身上被几道剑气给轰击中，倒在地上难以站起。

　　“不愧是传说之中的六脉神剑，我真是有心杀贼，无力回天啊！”扶苏公子很悲愤的道，竟然哭泣起来。

　　段誉收敛剑气，飘然飞跃过来，很无语的叹息道：“此破魔剑是我凭实力和运气得到的，怎么能说我是贼呢？你再这么无理取闹，下次见到，必然不会饶你小命。”

　　扶苏公子皱眉，但还是忍不住哭泣，他是发自内心的悲哀，因为他明白了自己跟段誉的差距是多么的大，就如同难以逾越的鸿沟一般。

　　扫地僧一挥袖袍，发出一道柔韧而磅礴的飓风，将扶苏公子给掀飞出去，道：“真没出息，不就是比试失败了么。”

　　段誉叹息道：“他是在为得不到破魔剑而感到伤心呢！”

　　“待会儿在后边的决战里，老衲或许有机会见识到破魔剑的威力。”扫地僧道。

　　然后他就朗声宣布道：“此次华山论剑第二轮比试之中，段誉对战扶苏公子，由段誉取胜。接下来，由姑苏慕容复对战剑魔独孤求败。”

　　不用扫地僧再来催促，姑苏慕容复就飘逸的飞到了华山绝顶的比试场地之中，而独孤求败依然是坚持自己的原则，扛着漆黑重剑，迈着坚毅的步伐，一步步的走来。他绝不会再非战斗状态，浪费多余的力气和内力。“独孤求败，你总是说，但求一败而不可得。那么，今天本公子就大发慈悲，让你感受一下彻底失败的滋味。”慕容复已经拔出了护国剑，以剑尖斜指着慕容复，很狂傲的冷笑道。

　　“就凭你，还没有这个资格让我失败吧，咱们就用剑来证明一切。当然，也将你擅长的葵花宝典绣花针也施展出来吧，我倒要看看有多么的大不了。”剑魔独孤求败淡然的道，他扬起手中的漆黑重剑，道：“我但凭手中之剑，任由你施展各般绝招，我也无惧。”

　　“这是你自找的，受死吧。”慕容复的声音有些尖锐，他当即施展慕容家的传承剑法，名为龙城剑法。

　　对付独孤求败这样的高手，显然不能再用百家剑法了，霎时间，慕容复以鬼魅般的身法，就已经闪烁过来，剑气更是犀利。


第三百二十四章 华山论剑（十五）

　　其实，姑苏慕容世家有三大绝学，分别是：“斗转星移、参合指和龙城剑法。”

　　正所谓，以彼之道，还施彼身。江湖之人都晓得这是姑苏慕容世家的绝招“斗转星移”所造成的，并不是指的是他们慕容家的高手擅长各门各派的武功。

　　斗转星移当然很是了得，不仅能够反弹有形的招数，而且还能反弹内力之内的攻击，当然要反弹内力，是需要将斗转星移练到极为高深的程度才能够做得到。

　　但是世人知道参合指的就很少了，当然还是有一定的威名。最不为世人所知的就是龙城剑法，其实这可是当年姑苏慕容世家的先祖慕容龙城的得意剑法，流传下来，他的后代们却没有在龙城剑法之上有太高的造诣。

　　此剑法的命名，其实来源于一个典故，有诗曰：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　从本质来说，要将龙城剑法练到极为高深的层次，需要的不仅是苦练和所谓的剑道领悟，而是要有一种家国天下的情怀。

　　可叹，慕容博以及慕容复都没有这样的家国天下的情怀，他们心里所想，以及梦寐以求的只是如何的在江湖之中拉拢一股势力，然后兴复所谓的大燕。

　　殊不知，他们只是有这么一个世代传下来的夙愿而已，以及个人的皇帝梦。根本就没有考虑什么家国天下之类的问题。

　　曾经在少林藏经阁之中，慕容博打算跟萧峰和萧远山谈条件，萧峰教训了他们一顿。结果慕容博却说，这天下百姓的生死跟他有什么关系，他要的只是在这乱世之中，分一杯羹。

　　若是姑苏慕容世家的老祖，慕容龙城的英灵得知了这一切，不知他是否会恸哭不已。

　　此刻，在华山绝顶。慕容复施展龙城剑法跟剑魔独孤求败鏖战，倒也很是厉害。周遭都是绚丽的金光剑气。也是蛟龙之形。而慕容复的身法如同鬼魅一般，刚刚还在前边，忽然又闪烁到了左后方，似乎跟龙城剑法很不搭调。

　　但是他就这么的强行的施展各种剑招。威力无穷。段誉在后边观战，已经看出了端倪，其实慕容复这是在用葵花宝典的内功，作为根基来催动龙城剑法。

　　这跟鸠摩智用逍遥派的小无相功来勉强施展少林七十二绝技，有着异曲同工之妙。

　　“果然有两把刷子，难怪你在江湖之中的名头不小，叫做什么姑苏南慕容。”独孤求败冷笑道：“但是这样的剑法虽说可以在江湖之中排入前五，但还是不能对我造成致命的威胁。”

　　事实上，姑苏南慕容这个名号。并不只是由慕容复来闯下来的。此名号是由慕容世家的历代先辈不断努力，累积起来的，否则就凭慕容复才三十岁的年纪。而且不算是巅峰的武功，如何能够排在北乔峰前边呢？

　　“重剑无锋，大巧不工！觉悟吧。”独孤求败双手持着漆黑重剑，举重若轻的进行战斗，他出招虽然不甚快，但每次都恰到好处的将慕容复的攻势化解。而且漆黑重剑每次轰击。都能携带着磅礴的剑芒，十分的触目惊心。恰似一柄天剑，凌空袭来。

　　片刻之后，慕容复就被压制了气势，漆黑重剑恰似百重骇浪将他包围，慕容复知道再这么缠斗下去，必然会败得很惨。

　　他是个很灵活行事的人，立即就改变招数，一边用诡异的身法去周旋，一边施展百家剑法。虽说这些剑法都算不得江湖之中第一流的剑法，拆开来看根本在这样层次的战斗之中没有效果，但是慕容复用葵花宝典的内功来施展，就显得相得益彰。

　　因为慕容复所涉猎的剑招广博，因此他比之于葵花宝典的创始人李宪还要有优势。他们的剑法都讲究一个快字，只要足够快，那么就算是很寻常的招数，也很难被别人寻找的破绽。退一步来说，就算是被寻找到了破绽，等其来攻击破绽的时候，他们又可以进行变招，根本就是占尽优势。

　　李宪之前都是用着很一般的剑法，而慕容复将百家剑法施展出来，本来都很中规中矩，由于有着葵花宝典内力的加持，出招速度简直看不见其招数的轨迹，仿佛惊鸿掠过一般，没什么破绽了。

　　独孤求败并不理会那么多，就算前边是一片密集的剑幕，他也根本没有任何的犹豫，就一跃而起，居然将手中的漆黑重剑，如同一根轻飘飘的树枝一般的抽打了下去。

　　举重若轻的剑道境界，在江湖之中几乎没有别的人可以领回，因为人们普遍都是用的轻灵之剑，难道还有别人会像独孤求败那样用这样的重剑吗？

　　或许段誉那次在泰山大会的时候，将比试场地之中的那巨剑的石雕给拿下来使用，却是用的乾坤大挪移的内功来施展一切招数的，算不得领悟了什么剑道的举重若轻的意境。

　　霎时间，独孤求败发出的剑气如同惊天长虹一般，难以企及，从正面的天空之中狠狠的劈下。

　　任凭慕容复的招数多么的快，剑气多么的繁复，而且破绽全无，都没有用，因为独孤求败只是用剑势来战斗，以力破之。

　　层层叠叠的剑影立即就溃散开来，周围的光辉如同斑斓的星月之辉。

　　慕容复大为震惊，赶紧往后飞退，显得有些手忙脚乱，他发现在自己确乎是小看了独孤求败。而他刚才所在的位置，已经被独孤求败的漆黑重剑给劈开了深深的沟壑。可以想见，若是这剑是劈在慕容复的剑上，估计连同慕容复和剑一起都会被轰得不堪设想。

　　但是悲剧的是，华山绝顶的范围本就不够宽敞，他这么一退，就差点摔下悬崖。好在他的身法颇为的诡异，在踩到悬崖边缘的瞬间，他就已经反应过来，然后飘逸无比的一个鹞子翻身，就到了侧边。

　　独孤求败的重剑确乎很强，但也有着其缺点，那就是进行变招不方便，就连改变方向，也是一件很艰难的事。段誉明白，用后世的话来说，就是这柄重剑有着很强的惯性，就算是武林巅峰高手来控制，也会显得很麻烦。

　　因此，当慕容复从悬崖边忽然改变了方向，独孤求败没来得及追击，而且他自己也差点因为漆黑重剑的攻势而往悬崖之下冲去。好在他及时的将漆黑重剑给劈在了旁边的巨石之中，才堪堪稳住身形。

　　“好机会，就趁现在！”慕容复顿时就发觉这是一个扳回局面的绝佳机会，立即就一剑刺去，毫不留情，就连他自己也不知道这是什么招，飘忽不定，待得近前才确定具体的位置。或许这是因为慕容复对于各门派的剑招领悟，已经达到了一个娴熟无比的程度，能够自出机杼了吧。

　　但是，这还不是他完全的杀招，慕容复这样心机深沉的人，怎么可能就这么简单直接的一剑刺过去？

　　此刻在慕容复的左手之中，捏着一枚暗红的绣花针，当然他隐藏得很好，别人都是看不见这绣花针的，尤其是在这样激烈的决战之中，谁还有那个闲工夫去看他的左手之中是否拿捏着什么东西呢？

　　独孤求败来不及将漆黑重剑从巨石之中掣出来，他当机立断，就挥手发出蜀剑诀的剑气，顿时七彩剑气笼罩了他的身前，严密的防御，将慕容复的护国剑给抵挡住。

　　但这并不是万全之策，瞬息间，慕容复仰天尖啸一声，就已经闪烁过来，但见暗红的影迹划过，慕容复赫然是把绣花针，打算往独孤求败的眼睛里扎去。

　　“竖子敢尔？”独孤求败大怒，左手直接挡在眼睛之前，对于他这样的高手来说，就算是一枚绣花针急速刺来，也是可以接得住的。

　　独孤求败果断的变招，并且将葵花宝典的内功催发到极致，与此同时，他就将暗红的绣花针扎向独孤求败的太阳之穴。

　　“够了，你这卑鄙小人！”独孤求败彻底怒了，他的左手直接丢开了漆黑重剑，整个人的身法也变得极快。没了漆黑重剑的束缚，独孤求败也展现出了举世无双的身法。

　　手中无剑，心中有剑。独孤求败立即就到了慕容复的身后，然后他俩都静止不动了。

　　慕容复仍然保持着刚才那个样子，右手握着护国剑，左手捏着暗红的绣花针，显得不伦不类。

　　而独孤求败则是双手呈剑指，浑身的剑气还没有消散，他的目光很是凌厉，也散发着很浓烈的怒意。

　　在场的绝大多数观战之人，都还没能看明白究竟是谁取胜了，就这么持续了片刻之后，慕容复大吐一口鲜血，单膝跪在地上，沉声道：“独孤九剑，原来不用剑也可以施展得这么犀利，佩服！”

　　“你若是肯早些认输，不使用暗器，那么也就不会败得这么惨，至少我会让你体面的收场。”独孤求败冷哼一声，就不再理会慕容复。

　　扫地僧立即就宣布道：“这场比试，姑苏慕容复对战剑魔独孤求败，由独孤求败获胜。而由于黄裳在第二轮之中是轮空的，直接可以参加接下来的比试。至此还剩下四位高手的对决，分别是萧峰、段誉、独孤求败和黄裳！”


第三百二十五章 华山论剑（十六）

　　到了这个时候，可以说，华山论剑已经进行到了白热化的阶段。

　　从一开始，参加此次论剑的十四位绝世高手，每一个都不同凡响，皆有着各自的绝学。而高手之间的较量，那只能看发挥以及各自的真正底蕴，正所谓，强中自有强中手，就是说的这样的情况。

　　近乎两天的时间，终于决出了前边的四名，当然这只是用单轮淘汰的比试方法，也不完全就是最后的排名。扫地僧早就给大伙儿宣布过，在各位高手之间的互相比试之后，扫地僧会亲自出手来考校大伙儿的武功。

　　最后他老人家就会根据所有的表现，来确定华山论剑的排名，相信一定是颇为公正而且客观的。

　　至此，还有四位高手需要进行对决，至少要在诸位高手之间的比试中，决出前三名，这也是一个很好的参照标准。

　　对于在场所有的武林群豪而言，都默认为这是相当重要的一个环节，毕竟这样的巅峰强者的对决，无论如何，都会让他们叹为观止的。

　　由于已经是傍晚时分，夕阳的余晖将华山绝顶照耀得如此的清冷，镀上了一层金光。而在周围的起伏云海之中，阳光将云海照耀得成绚丽的五彩锦缎，蔚为壮观。

　　扫地僧朗声道：“至于三强的角逐，就明天进行吧。不过在天黑之前，咱们仍然是由抽签的方法，决定明天的比试对手。也就是胜者就可以进行前两名的角逐。而失败者就进行第三名的争夺。至于后面的事情，当然就是诸位高手跟老衲来比试一番，想必尔等都没有任何异议吧？”

　　“没有异议！”观战的武林群豪们都朗声的呼喊道。

　　这让站在比试场地之间的这些高手们很无语。独孤求败甚至摊手道：“你们瞎起哄个什么劲儿呢？就算有什么异议，也不该由你们来说吧？”

　　剑魔独孤求败一发话，周遭的武林群豪们都不由得缄默不言。开玩笑，谁会那么大胆的去得罪剑魔独孤求败？刚才分明见得不可一世的姑苏慕容复就败在了独孤求败的剑气之下，其实力之高深，简直是匪夷所思，深深的震撼人心。

　　人们也没有怨恨。因为觉得剑魔独孤求败确实有着狂傲的资本和底蕴，甚至于有大部分人还很是佩服他的这样的行事风格。在心里想着，要是某一天，自己也能像独孤求败这样的任意行事，那该是多么的轻松写意呢？

　　扫地僧慈祥的笑着。看了一眼独孤求败，道：“好了，不要发怒，独孤剑魔，你那么厉害，过来抽签吧。”

　　独孤求败淡然一笑，走过去抽签，紧接着就是萧峰、段誉和黄裳。

　　很快就确定了出战的名单，明天首先就要进行的对决是：萧峰对战黄裳。段誉对战独孤求败。

　　在场的任何人，包括扫地僧在内，都难以预测接下来的战斗。究竟会是谁取胜，因为到了他们这样的武功层次，已经不可以用常理揣度。

　　“大伙儿好好的休息一番，老衲认为，明天可以将华山论剑进行完毕。这三天，将会是你们很难忘的一个过程。”扫地僧微笑道：“至于参与华山论剑排名的这十四位高手。在论剑结束之后，可以得到一个很重要的消息。关乎于以后你们的何去何从。因此你们就放手尽力去比拼吧，只要点到为止就行，就算是第十四名的高手，也能够听到这些秘闻。”

　　段誉闻言不由得皱眉道：“扫地僧前辈，你这话的用意虽说是在鼓励大伙儿不要太过在乎华山论剑的名次，只要用心尽力去战斗就行。但是，怎么听起来就有些别扭。”

　　“段盟主不必那么较真，老衲期待你明天有更为精彩的表现，阿弥陀佛。”扫地僧根本不跟段誉过多谈及关于华山论剑之外的一些重要之事，或许是因为天机不可泄露的缘故吧。

　　然后，扫地僧就在那巨石之上，盘膝打坐，进入了一种入定的状态。

　　萧峰这时跟兄弟们道：“愚兄忽然发现了一个问题，你们可曾注意到这两天以来，扫地僧根本就水米未尽？”

　　“估计是因为他准备不充分，没有携带干粮和水壶吧。及至现在就算是后悔，也没有办法。他是真正的高僧，当然不会像鸠摩智那样，什么野兔和蛇的烤肉都吃得很高兴。”黑川大臧道。

　　段誉却是道：“我认为他的内功修为已经达到咱们难以想象的地步，吸收周围的天地灵气，和日月之精华。如此一来，他就很能挨饿，但这没什么大不了，咱们还得要继续鏖战，所以得尽量的多寻找一些食物。正所谓，大块吃肉，大口喝酒，才能彰显咱们好汉的风格，不是么？”

　　“三弟所言极是，那么咱们兄弟几个现在就去华山的漫山遍野的去寻找猎物吧，看谁能以最快的时间弄得更多的猎物。”虚竹言罢，就兴致很高的下得华山绝顶而去。

　　段誉不由得叹息道：“虚竹哥啊！你本就不擅长发现猎物，而是擅长捡柴生火，为什么你就不能安分的去扬长避短呢？”

　　他这么一说，大伙儿都不由得笑了，当然这或许有些类似于冷笑话了。然后黑川大臧、独孤求败和黄裳、段誉都去寻找猎物了，要在这冬天的山林里边找到足够的食物，还真不是一件容易的事。

　　至于萧峰为什么没有跟兄弟们一起前去，用他自己的话来说，那就是他还有着一个很重要的职责，就是为大伙儿守护这些十几坛的好酒。否则要是让别人将这好酒该偷偷的拿去了，该如何是好呢？

　　一宿无话，仍然如同前两个夜晚一般的潇洒恣意，江湖中人，本就是如此的随遇而安。正所谓，既来之，则安之。这本是圣人之言，后世之人能够做到这句话的已经不多了。

　　……

　　待得一缕阳光破晓，华山论剑的第三天，扫地僧仍然是慈祥微笑，朗声道：“那么现在进行华山论剑的第三论比试，第一场，由萧峰战黄裳，请诸位拭目以待。”

　　紧接着，萧峰飞跃到比试场地之中，而黄裳也是微笑着飞跃了过去。

　　“萧大哥，虽说你不能取我小命，但是还是希望你不要太过的手下留情，否则我难以体会到什么是真正的武道顿悟。”黄裳拱手笑道，他的意思就是，只有在生死一线之际，才更有可能的让他有所感悟。对于绝世高手而言，再继续苦修，或许在一定的时间里，也很难有提升的空间，那么重要的就是一次顿悟的契机了。

　　通常情况下，这样的契机，就是可遇而不可求的。

　　萧峰豪爽的笑道：“黄裳兄弟你还真是说笑了，愚兄本来还得请你手下留情的。须知愚兄就只会降龙十八掌，以及一些不算太过高端的拳脚功夫，而黄裳兄弟你不仅擅长诡异莫测的圣火令功夫，而且还熟读了五千道藏，融会贯通，着手创造九阴真经，愚兄是佩服得紧啊！”

　　他的这些话可不是虚伪的客气，因为萧峰从不虚伪，他说的都是发自肺腑之言。

　　其实，萧峰一直都是如此的话多，他自己也曾明确的说，不愿意跟那些看起来太过严肃古板的人当好朋友，也不愿意跟那些说话谨慎的人多来往。

　　“那么，小弟就得罪了。”黄裳这次没有急着用圣火令武功，因为他知道降龙十八掌的厉害，若是直接被萧峰的强悍之掌力给轰击，估计六枚圣火令的防御根本支撑不了多久。

　　铿然一声，金光熠熠的尚方宝剑已然出鞘，黄裳施展的是玄黄剑法，用意很简单，就是将战斗节奏给控制住。

　　换句话说，他会让萧峰陷入被动的局面，这是黄裳很高明的地方。

　　萧峰以玄苦大师传授他的燃木刀法与之拆解，他的手掌每次往虚空之中划出，就发出碧绿的焰火，嗤嗤之声颇为刺耳。

　　所幸，尚方宝剑的材质极好，因此跟燃木刀法的刀气对轰，也没有什么压力。

　　片刻之后，萧峰已经展开了攻势，他以擒龙功不断的去打算夺取黄裳手中的剑，他俩斗得很是激烈。

　　黄裳以前的武功是不及萧峰的，但是自从他闯出了半部九阴真经之后，内力以及武功造诣之上，都是突飞猛进。现在堪堪跟萧峰斗得旗鼓相当，萧峰道了声：“兄弟当心了，我要施展降龙十八掌了。”

　　霎时间，黄裳已经感受到了萧峰周围的浑厚内力的涌动，他赶紧的施展迅捷的身法拉开距离。却是在萧峰的侧面以及后边寻找角度进行突袭，六枚圣火令已经被他拿出来，就悬浮飘飞于虚空之中。

　　黄裳一边用圣火令进行防御，以及找机会进攻，而且他还一边用九阴白骨爪进行侧面的夹击，威势凛然。

　　“果然厉害，愚兄可就只好拼命了！”萧峰豪爽一笑，顿时就将降龙十八掌的招数，接连的施展出来。本来就只有十八招，但是可以回环往复的施展，而且越是到后面，掌力的气势相叠加就愈发的厉害。

　　“飞龙在天！”萧峰已经跃到高空，周围有金龙之影浮现，呼啸着袭来。


第三百二十六章 华山论剑（十七）

　　面对萧峰将降龙十八掌彻底的施展开来，尤其是以“飞龙在天”将之前的掌力其实都融合起来，一鼓作气的轰击而来。

　　霎时间，前边的虚空之中就涌动飞舞着十八只金光神龙虚影，虽然这些影迹都未必都蕴含着攻击，但这正是降龙十八掌才有的威势效果。或许也只有萧峰才能将降龙十八掌给发挥到这样的地步，而传他此绝招的前任丐帮帮主汪剑通就远不及也。

　　黄裳这下更加确信了，在真正厉害的力量面前，再多繁复的招数，再多的变幻，也是徒劳的。

　　于是黄裳也没有将多余的内力放在对六枚圣火令的控制之上，他将九阴真经的内功也运转到极致，这可是道家最为地道的内力。他虽说不是纯粹以自己的力量来创造的这些道家内功，但他总结了五千道藏以及少林藏经阁之中的诸多典籍奥秘，也就相当于，他是站在巨人的肩膀上，发前人所未发。

　　玄黄剑法在加持了九阴真经内力的时候，威势大增，这下才真的是名符其实。正所谓，天地玄黄，远古洪荒，也只有这样气势的武功才能当得这个名字。

　　前边的好几条金龙虚影都被剑气绞碎，而且周围的圣火令仍然还在找机会进行突袭。

　　没想到萧峰立即又施展一招“亢龙有悔”，其掌力刚发出，他的左右又来一招“战龙于野”，所有的掌力叠加下来。相当的可怕。

　　一阵金属交击的哐啷之声，六枚圣火令都彻底的被崩飞出去，大名鼎鼎的圣火令根本阻挡不了。发挥到淋漓尽致状态的降龙十八掌。

　　下一瞬间，萧峰的掌力就跟黄裳的玄黄剑法正面对轰，黄裳别无选择，因为周围的虚空几乎都被掌力给封住了，若是他再闪躲下去，那么势必会陷入无尽的被动之中。

　　或许是由于黄裳如今才创出半部九阴真经，因此还没能达到他自己的巅峰状态。此刻都来不及施展九阴白骨爪，以及其他的九阴真经之中的功夫。

　　十八条闪烁着熠熠金光的龙影呼啸而过。炫目无比，而玄黄剑法的气势也一时无双。

　　响声轰鸣，碎石迸溅，烟雾升腾。待得一切烟消云散。但见黄裳单膝跪地，以尚方宝剑支撑着身子，不至于摔倒。只是脸变得很苍白，咳嗽着大口吐着鲜血。

　　萧峰将所有的龙形掌力都收敛起来，然后将双掌抵在黄裳的背上，为他进行运功疗伤。这样的情况在此次华山论剑之中还是首次遇见。

　　片刻之后，黄裳的伤势终于稳固住，萧峰收手，微笑道：“兄弟你的九阴真经真是厉害。愚兄差点就败了。只要你以后潜心钻研，待得九阴真经被完善的时候，愚兄多半不是你的对手。”

　　“那么大哥你就等着好了。哈哈。”黄裳也豪爽的笑了。这样的氛围很是难得，可以说这不是决斗，而是拥有真正武者之心的两个高手之间的武道切磋和交流。

　　扫地僧见得这一幕，颇为欣慰的点头赞叹。好一会儿之后，扫地僧才朗声宣布道：“此战，萧峰对战黄裳。由萧峰取胜。接下来就由北方武林盟主段誉对战剑魔独孤求败，胜者获得资格跟萧峰争夺第一名。而败者则跟黄裳争夺第三名。”

　　在万众瞩目之中，段誉飘然跃到比试场地之中，独孤求败也过来。

　　“段兄，我曾在剑阁破幽谷之中完全见识了你的本事，咱们或许实力在伯仲之间，比的就是发挥了。漆黑重剑，举重若轻的境界，胜不了你，可否将你的赤红长剑借给我，我可以施展最为地道的独孤九剑。”独孤求败微笑道。

　　段誉略微思索，道：“这事可是稀奇得紧，武林之中几乎没有听说过，有人在决战之际，还向对手借兵器的吧？况且我若将赤红长剑借给了你，那么我自己用什么兵器呢？”

　　独孤求败深深的看了段誉一眼，道：“难道段兄你忘了，你背后可是有两柄剑。而另外一柄，则是犀利无比的破魔剑，我并不在兵器上占优势。”

　　闻言，段誉豪爽的笑着，道：“古人常说，莫要授人以柄。但是现在，我却不得不做这样的一件傻事。”

　　说罢，段誉就将赤红长剑铿然一声拔出，将之丢给了独孤求败。

　　“好兄弟，果然够仗义。要不，此剑就送给我如何？”独孤求败忽然得寸进尺的道。他本是一个相当冷酷孤傲之人，绝对不会开玩笑的，但是他将段誉当做最好的兄弟，因此也就变得不那么孤傲了。

　　这么一来，华山绝顶之上观战的人们都愕然不已，都心里疑惑道：“这是哪跟哪儿呢？”

　　“既然独孤兄喜欢此剑，那么就送与你又何妨？正所谓，宝剑赠英雄，此之谓也。”段誉没有犹豫的道。

　　不就是一柄剑嘛，哪有兄弟之情重要呢？

　　独孤求败很高兴，他当即将背后的漆黑重剑取下，扎在旁边的巨石上，并且以赤红长剑摆好架势。

　　段誉却没有拔破魔剑，这让独孤求败很诧异，皱眉道：“难道你准备空手对付独孤九剑？”

　　“我的六脉神剑，本就是无形剑气，当然不必用破魔剑。咱们就来切磋一下六脉神剑和独孤九剑谁更高明一些吧。”段誉言罢，就运转浑厚的内力，将六路剑法都一齐施展。

　　面对如此多的剑气来袭，独孤求败左手挥动，发出数百道来自于蜀剑诀之剑十九的七彩剑气，但是抵挡不住六脉神剑，只能够消融部分威力而已。

　　下一瞬间，独孤求败已经施展独孤九剑，犀利的袭来，确乎是已经达到了人剑合一的地步，他独孤求败就是一柄出鞘利剑。

　　眼看就要攻击到面前来，段誉就用逍遥御风诀往后边的虚空之中纵跃，拉开距离。然后毫不停息的用六脉神剑战斗，须知六脉神剑的剑气可以在虚空之中存在两个呼吸的时间，这就跟一阳指有区别，还能够继续控制着施展各种巧妙的招数。

　　独孤求败的绝招独孤九剑，关键在于观察对手招数之中的破绽，以及预判对方的出招，以期达到无招胜有招的境界。

　　可是这么多的无形剑气的来路各异，往往如同神来之笔，根本就无迹可寻，独孤求败很难以捉摸。

　　况且，段誉控制这些无形剑气还能不断周旋，进行变招，手指勾画之间，就能改变招数，这往往是用真的剑施展不了的招数。

　　“破剑式！”独孤求败大喝一声，将独孤九剑的许多精微奥妙的地方都发挥得淋漓尽致，在场之人都看得呆了。

　　本来之前独孤求败跟扶苏公子的斗剑都已经算是前无古人了，可是却后有来者，此战就是最好的例子。

　　片刻之后，独孤求败往后边飞退，还剑入鞘，拱手道：“段兄的六脉神剑，果然天下无双，我独孤求败目前还破解不了六脉神剑。多谢你，让我但求一败的夙愿终于实现了。”

　　段誉心里觉得好笑，因为独孤求败在剑阁破幽谷的战斗之中，就被剑圣给击败了的，这家伙居然会选择遗忘，真是个奇葩。

　　当然，作为好兄弟，段誉不会当着这么多人的面，去将这些事说出来。

　　“虽然是我稍微胜了一筹，但是六脉神剑毕竟是大理段氏的先祖所创。而独孤兄你的独孤九剑却是另辟蹊径，自己创出来的，因此，我就算取胜，也高兴不起来啊！”段誉道：“希望下次咱们比试的时候，我能用自己创的绝学打败你。”

　　“走着瞧吧，我的独孤九剑可是会不断进步的。”独孤求败笑道。

　　扫地僧旋即宣布道：“此战，北方武林盟主段誉对战剑魔独孤求败，由段誉取胜。接下来你们这些高手之间的比试，就剩下了萧峰和段誉争夺第一名，而独孤求败和黄裳争夺第三名。”

　　已经是中午，稍微休息了半个时辰，开始的就是独孤求败和黄裳的比试，仍然是剑客之间的对决。相比于独孤求败跟扶苏公子以及段誉的斗剑，这一场原本很华丽的战斗也就显得有些平常了。

　　在观战的武林群豪们看来，正所谓：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　一阵子之后，他俩就已经分出了胜负，剑魔独孤求败取胜。并不是说黄裳就不厉害了，而是因为他确乎斗不过独孤九剑，而且他的九阴真经也只创出了一半。或许以后他有机会能够胜过独孤求败，因此黄裳并不气馁，而是淡然一笑的退了下去。

　　至此，在高手的对决之中，独孤求败是第三名。那么接下来，就是诸位参与比试的高手之间的最后一战。至于他们之后跟扫地僧的较量，那已经不能算是比试，说不定扫地僧还会有别的办法来考校大伙儿的武功。

　　“好兄弟，没想到最后是由咱们俩个来对决，真是世事难料啊！愚兄从未想过，能够走到这一步。”萧峰望着远方的起伏云海，目光悠远，深深的叹息道。

　　“没事，咱们这是武道的切磋和交流，大哥你不必留手，若是我不幸丧命于降龙十八掌之下，那么也是牺牲在追寻武道的路上。”段誉朗声道。


第三百二十七章 华山论剑（十八）

　　段誉这话说得大义凛然，慷慨激昂，在场观战的所有武者们都不能认为段誉是在虚张声势，或者说是装模作样。

　　因为面对萧峰这样的对手，当今的武林之中，有几个人能够这般的说，让萧峰绝对不要留手，全力以赴的战斗？段誉这样的表现不是狂妄，而是对于自己实力的自信，以及对于高深武道的执着追求。

　　他从没有认为，自己如今达到了这样的武道境界，就已经算是很完美了，很有一种算是开拓进取的精神。

　　“那么好兄弟你也不必留手，当然咱们之间最好不要有人伤亡。”萧峰旋即转头看向扫地僧，很恭敬的道：“还请扫地僧前辈慈悲为念，待会儿在战斗的关键时刻，及时的出手阻止，以免我跟段誉兄弟之间，谁失手导致了伤亡。”

　　扫地僧深深的看了萧峰一眼，点头慈祥的微笑道：“阿弥陀佛，这事尽管包在老衲身上，应该没有问题的。”

　　他这么一说，大伙儿的心里都有些嘀咕，因为扫地僧越是表现得这么有把握，就越是显得不靠谱，这样的事也不是第一次遇见了。

　　还记得在少林藏经阁之中，扫地僧信誓旦旦的说：“多大点事儿，保证将萧老居士和慕容老居士的伤势给治好。”结果当时他随手两掌下去，慕容博和萧远山都两眼一翻没气了。至于他俩被救活，当然是后来扫地僧知耻而后勇。努力相救的结果。

　　萧峰没有再多言，当即身形一跃，如同大漠苍鹰一般的飞掠过来。罡风四溢，他将降龙十八掌施展得十分的自如。果然是全力以赴，因为此时在萧峰的周围虚空之中，盘旋飞舞着十八条金龙虚影，十分的壮观且大气。

　　段誉还是采取之前对付剑魔独孤求败的战术，先是用凌波微步飘然的往后边退开一段距离。至于再后边一些的位置就是华山绝顶之外的悬崖峭壁了，段誉当然不可能再以凌波微步周旋。

　　还好。逍遥御风诀是可以让段誉在虚空之中，任意的变幻位置的。只不过每隔一段时间，需要一个着力点而已。

　　与此同时，段誉就将六脉神剑娴熟的施展出来，但他却没有使出诸如：摩诃指、一阳指、拈花指、金刚掌、龙爪手等招数。

　　因为前车之鉴。后事之师，鸠摩智跟萧峰对决的时候，将少林七十二绝技发挥得很不错，甚至连龙象般若功，也是棋差一着败在了萧峰的降龙十八掌之下。

　　段誉不会徒劳的施展那些繁多的绝技，以免陷入进退两难的境地。此刻，段誉在这比较远的位置，将六脉神剑的威力能够最大化的发挥。

　　但见十八条金龙虚影咆哮着袭来，段誉当然没有正面对拼。以逍遥御风诀闪烁周旋，而且以六脉神剑的大量无形剑气还击。

　　萧峰和段誉都在尽力的战斗，场面很是波澜壮阔。充斥于虚空的龙影和无形剑气。让观战之人只觉得眼花缭乱，这才称得上是巅峰之战啊！

　　对轰了许久之后，段誉和萧峰的内力都消耗甚大，以至于许久之后，他俩都不能够再施展这两门绝技了。

　　从客观的角度来说，降龙十八掌和六脉神剑都属于将内力很是奢侈的一股脑儿的都释放出来。也就是说。这样的武功一般都是在最后关头才会施展出来的，也就是武林中人常说的。压箱底的绝招。

　　但是现在萧峰和段誉两兄弟进行武道切磋，都懒得去进行试探攻击，一出手就使出了绝招，结果现在已经没有足够的内力施展了。

　　“好兄弟，你不是说背后的那把破魔剑是从蜀中剑阁得来的吗？很是了得，那么你何不拔剑？”萧峰一边战斗，一边将心里的疑惑问了出来。

　　“我若拔出破魔剑，以大哥你现在的状态，我就很是胜之不武，根本不愿意拔剑。况且在我看来，这样的宝剑是用来守护自己最看重之人的，绝不是用来对付朋友之剑。”段誉朗声道。

　　剑是用来守护的，而不是用来杀戮的！

　　萧峰很感动，仰天笑道，拿酒来，咱俩兄弟喝醉来，再决个高下。

　　观战之人都很难理解，也从没想到有人在比武决斗的过程中，还会要求喝酒。一时之间，议论之声不绝于耳。

　　扫地僧却是淡笑道：“两位大侠请随意，你们准备那么多酒，确实最好在华山论剑结束之前喝完，否则要带下山，还真是一件麻烦事。”

　　然后，黑川大臧和虚竹就各自将一坛酒抛给萧峰和段誉，兄弟之间都没啥好说的，直接一掌将酒坛之上的封泥拍开，然后仰头就喝起来。咕嘟的声音很是豪迈，就算这般以坛子豪饮，让酒水将衣袍都打湿，也没有什么大不了的。

　　他俩都很快将一坛酒喝完了，段誉已经出手，施展的是少林七十二绝技之中的螳螂拳。

　　萧峰当即以太祖长拳与之对战，这两门武功都算不得特别一流的武功，但是在他俩强大的内功和对武道的理解之上，发挥的威力简直让人叹为观之。

　　尤其是萧峰以一招“千里横行”，将螳螂拳的架势击溃，段誉并没有因之慌张，立即就变招，施展出大力鹰爪。

　　萧峰就以少林龙爪手与之对决，片刻的时间里，他俩都换了许多的武功绝技，观战之人这才明白，原来萧峰不仅会降龙十八掌，也是如此的渊博。

　　这本就是情理之中的事，因为萧峰的授业恩师，其实并不是丐帮的前任帮主汪剑通，而是少林派的高僧玄苦大师。勤奋的萧峰，当年还没有出得江湖，就已经练就了一身惊世武功。

　　到得后来，萧峰愈战愈勇，段誉几乎快要敌不住了，甚至于，段誉只好以凌波微步与之周旋。

　　虽说现在他没多少内力了，但是凌波微步只是消耗一丁点儿内力而已。

　　“劈空掌！”萧峰大喝一声，直接以浑厚的力道袭来。

　　段誉心中一凛：“我若是凭着凌波微步将大哥给消耗失败，太过卑鄙了，那么就算我在这一掌之下，受了重伤，也没什么，是该有个了断的时候了。”

　　本来段誉绝不是这样头脑简单之人，但是他的对手是他的好兄弟，那么就不需要去思索太多的后果，只需要任意所致，无愧于心就行。

　　萧峰之掌力，就算没有内力的加持，也相当的可怕。保守的估计，这一掌下去，就算是一头牛，也会被击毙。

　　扫地僧看到这一幕，已经准备飞跃过来救人了。而萧峰此招一出，觉得段誉可能会继续以凌波微步闪躲，否则他也收手不及。

　　段誉的脑海里忽然灵光一闪：“乾坤大挪移！”

　　没错，他还有一个压箱底的绝招没用，此刻正好派上用场。

　　“乾坤大挪移。”段誉大喝一声，顿时双掌运劲，从正面迎了上去，闪烁着耀目的红光。

　　“什么情况？段兄疯了吗？他分明接不住这一掌的。”萧峰心里的惊骇程度无以复加，他很后悔全力施展了这一招。

　　说时迟，那时快，就连扫地僧都没来得及相救，此刻他还飞跃在半空中，可见这位老前辈还真是不靠谱啊！今后都不要去指望他了。

　　萧峰和段誉已经掌力相击，萧峰的浑厚无比的掌力如同奔雷一般的袭来，而段誉没有任何的慌张，好整以暇的用乾坤大挪移将之反馈回去。

　　紧接着的情况，出乎在场所有人的意料，萧峰居然倒飞出去，大口吐着血。还好他的身体很强壮，因此没有受太重的伤。铜皮铁骨，就是说的萧峰这样的人。

　　“哼，段誉终究是偷学了咱们姑苏慕容世家的斗转星移，可恶！”慕容复尖声怒斥道。

　　慕容博也很疑惑的看着段誉。此时，黄裳却是冷笑道：“没见识的东西，段誉施展的是明教的绝学，乾坤大挪移！不懂就不要乱说好么？”

　　旋即，扫地僧很飘逸的落地，双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉。没想到华山论剑如此多场战斗都没有出现大的伤亡，可见还是很完美的。”

　　“接下来咱们不是好要跟你老人家战斗吗？”独孤求败皱眉问道，“你能保证我们不殒命？”

　　“待会儿你自会明白，现在多说无益。我宣布，这场战斗，萧峰对战段誉，由段誉取胜。接下来，由老衲来亲自考校你们武功，最后再给出一个合理的排名。诸位准备好了吗？”扫地僧朗声笑道。

　　“没问题，那么按照怎样的顺序考校武功呢？”黑川大臧问道。

　　“很好，老衲就站在这里，你们任意来一个高手，跟老衲对视，咱们以武道之意来比拼。显然，你们都不是老衲的对手，因此老衲可以很公正的评价出你们的武道之意的强弱。”扫地僧道。

　　大伙儿都很茫然，根本不知道武道之意是什么，但听起来没多危险，至少不是生死战斗。于是独孤求败就当先前去试探一下，扫地僧慈祥的笑着，道：“请独孤大侠收敛心神，当心了，若是彻底的被老衲的武道之意击溃，你很可能会变成痴呆的。”

　　扫地僧这么说，彻底让人无语。紧接着，扫地僧才道：“本来就用老衲的方法，是能够确定排名的，但是如果不进行之前的许多比试，如何探讨武道绝技，如何让人信服呢？”


第三百二十八章 论剑高手排名

　　在场的武林群豪们听得扫地僧如此之说，心里都比较的赞同。毕竟就让扫地僧和这些参加华山论剑的高手以眼神来对决，听起来都很不靠谱，甚至有人觉得这是在忽悠人而已。

　　而扫地僧却很睿智，将他考验大伙儿武功这个环节放在华山论剑的比试之后，准确的说，现在已经不算是比试了，而是前辈高人对于在场高手的实力评估。

　　此刻，独孤求败跟扫地僧面对面的站立着，表情也都变得很严肃，然后他们的眼睛互相看着，完全没有任何的表情和眼神的变化。

　　给人一种错觉，难道他们都已经石化了吗？两位武林高手，从此成为了雕像？

　　虽说这个效果很是奇怪，但是终究没有比试战斗之时发挥的威力那般的惊人。因此，观战的武林群豪们才有那闲情逸致来议论纷纷，否则他们也只好像之前那样不吭一声了。

　　段誉、萧峰和鸠摩智等高手都全神贯注的盯着前方，一会儿看看扫地僧，一会儿又将目光转移到独孤求败的身上，希望可以从外表看出一些端倪。揣度扫地僧所谓的武道之意究竟是什么呢？

　　可惜的是，根本就没有任何的头绪。这样的用“武道之意”来站在那里对视，根本就没有任何的罡气光华散发，很是平静无奇。

　　甚至于有人猜测，他们是在故弄玄虚。不过是静静的呆站在那里耗费时间罢了。

　　只不过大伙儿转念一想，独孤求败和扫地僧都是绝世高手，没理由做这般的虚伪之事。更何况从之前独孤求败的表现看来。他一直都不怎么赞同扫地僧的一切决策，因此更不可能是他俩同流合污。

　　应该还有一会儿才会有结果，因此大家都尽量的沉住气等待着，有的人当然是受不了这么的无聊，于是就将目光看向别处。

　　还好华山绝顶之上，有很多可以算是赏心悦目的风景。起伏的云海，绚丽的阳光。还有雁阵惊寒，云蒸霞蔚将一切景致都融汇在一起。显得如此的如梦似幻。

　　虽说武林群豪们都没有多少观赏景致的爱好，但本能的觉得是好景致，那么就真的能说明华山绝地确乎是一个好地方了。

　　一炷香的时间之后，独孤求败忽然大口吐血。然后倒在地上，还好他及时的以段誉赠与他的那柄赤红长剑扎在地上。

　　如此才支撑着自己的身子，不至于摔倒在地，显得太过狼狈。

　　“独孤大侠，你确乎很不错，能够在老衲的武道之意里边支撑这么久的时间，难能可贵了。”扫地僧双手合十，很慈祥的微笑道。

　　“哎，请不要尽说这些好听的话。我可是明白一个道理。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。待会儿你若是不给我一个合理的排名，那么就算是敌不过你。我也会鏖战到底的。”独孤求败沉声道。

　　当然，他这最后一句话，才代表着他的心声。说到底，就连独孤求败这样的高手也不能免俗，很在乎此次华山论剑的最终高手排名。

　　如此一来，若是扫地僧还敢坑他。那么独孤求败就毫无疑问的会彻底翻脸了。

　　“放心吧，老衲办事。绝对靠谱，你又不是不知道。”扫地僧依然是那么慈祥的继续微笑道。

　　这话让在场的大多数武林人士都差点忍不住吐血，真是很无语的节奏啊！

　　独孤求败冷哼一声，就挥袖将嘴角的鲜血给擦拭掉，然后大步退下来。

　　扫地僧朗声宣布道：“独孤求败已经进行了武道之意的考验，那么接下来谁来呢？”

　　大伙儿互相看了一眼，都觉得连独孤求败这样的高手都会在扫地僧的手段之下吐血，这可不是善茬，因此都有些犹豫，没有人会自讨苦吃。“既然如此，尔等如此谦让，那么老衲就任意的喊你们之中的某个人来进行考验吧。接下来，鸠摩智，你过来吧。”扫地僧淡然道。

　　其声音虽然很平静，但却有莫名的威严，这让在场的高手们甚至认为这是一个错觉。

　　鸠摩智只好苦笑一声，整理了一下他那华丽而连缀着珠宝的袈裟，然后大步走了过去，双手合十道：“阿弥陀佛，小僧这厢有礼了。”

　　接下来，鸠摩智也用了一炷香的时间，进行了武道之意的考验，他吐的血也不少。

　　……

　　接下来，一共十四位参加了华山论剑的武林绝世高手，都这般的进行了考验，其中还包括那位年纪最大的华山派前辈风万里。扫地僧都一视同仁，也让他大口吐血。

　　扫地僧这般做，让大伙儿对扫地僧高看了一些，毕竟扫地僧若不是真正的高手，凭着他的许多坏习惯，早就成为了大伙儿教训的对象了。一切似乎都已顺利进行，而段誉回想刚才跟扫地僧以目光对视的时候，就仿佛周围的一些都已经消失不见，甚至于他眼前看到的也不是扫地僧以及其目光。

　　那一段时间的段誉仿佛来到了一个很辽阔而荒凉的原野之上，地面裂开大量的沟壑，骸骨遍地。而在天穹之上，如墨的云翳在凝聚，形成大量的漩涡，不时的有触目惊心的闪电在厚重的云层之中流窜奔腾。此闪电赤红庞大，如同凶恶的蟒蛇一般。

　　段誉的心神在这样荒凉的原野，亦或者说是古战场之上行走着。耳畔居然还有很奇怪的歌谣之声响起：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……岂曰无衣，与子同袍；王于兴师，修我戈矛……”

　　这些歌谣的曲调虽然很古老陌生，但是字句却是如此熟悉，因为段誉一下子就想起了，这些本就是《诗经》之中的句子。

　　其中，《诗经》分为：风、雅、颂。这三个部分。风就是指的民间的歌谣，而雅就是庙堂之音，颂就是祭祀所用。

　　段誉没有多想，因为周围的那些骸骨都已站了起来，手执锈迹斑斑的刀枪剑戟。

　　一切都是那么的匪夷所思。然后他就陷入了包围之中，段誉曾经面对六十万契丹大军，也没有畏惧和退缩，何况现在面对的是一些骸骨呢？然后，段誉就陷入了恶战……

　　待得段誉清醒过来的时候，毫无例外的也是大口吐了不少的鲜血，他有些愤怒的瞥了扫地僧一眼，皱眉道：“话说扫地僧前辈，为啥总是我们吐血，而你却安然无恙呢？刚才究竟是怎么回事，难道是所谓的幻术吗？”“段少侠休要愤怒，这对于你们每个参加华山论剑的高手来说，都是公平的。至于老衲刚才所施展的，确乎是武道之意，你们虽说在无意识的状态之下，也有些许的武道之意，但却不能将之运用起来，影响别的武者的心神。此中的缘故太过繁复，老衲也就只能这样简而言之的对你说了。”扫地僧笑道。

　　接下来，扫地僧就让大伙儿稍作休息，他去分析所有的比试情况以及刚才武道之意的考验结果，以便于进行最后的高手排名。

　　于是部分的武者选择了打坐潜修，还有些武者去漫山遍野的寻找野兔和野猪、蛇类这些动物，来弄烤肉。

　　至于萧峰他们也是如此，并且还剩下不少的酒，于是待得烤肉已经熟了之后，萧峰、段誉、虚竹和黑川大臧、黄裳以及独孤求败他们就一起大块吃肉，以坛子喝酒，豪爽不已。

　　就在傍晚之时，扫地僧倒腾了这么久，终于站在那块高大的石头之上，朗声宣布道：“经过老衲对于此次华山论剑的所有比试情况和之后的武道之意考验，进行了详细的分析和总结，那么确定了这十四位绝世高手的排名，请大伙儿听好了，在场诸位豪杰，俱为见证！”

　　然后，华山绝顶之上的所有人都洗耳恭听，但闻扫地僧继续拿着一张布帛，念道：“按照排名，此次华山论剑从第一名到第十四名的高手分别是：北方武林盟主段誉、丐帮北萧峰、剑魔独孤求败、姑苏慕容复、九阴剑客黄裳、吐蕃国师鸠摩智、灵鹫宫主虚竹、蜀中剑阁掌门扶苏公子、东瀛剑客黑川大臧、葵花总管李宪、华山剑客风万里、居士萧远山、居士慕容博、恶人之首段延庆。”

　　扫地僧紧接着道：“对于此排名，任何人不得有异议，这已经是相当客观和公正的排名，如果有谁不服气，请不要在公开的场合讨论，可以前来找老衲比划几招。”

　　大伙儿都不由得愕然，因为一向作出一副风轻云淡样子的扫地僧，居然还有这么强横的一面。当然这也很好理解，毕竟他辛苦的举办这次的华山论剑，还尽力给出了最为合理的排名，若是还有人故意的找茬，扫地僧当然不会轻饶了他。

　　至此，华山论剑也算是了结了，诸位高手都长吁一口气，这三天的时间太过漫长，都是在不尽的激烈鏖战之中度过的，而现在终于风平浪静。江山代有才人出，那么当他们这些绝世高手不在于世的时候，后辈高手又将会是谁呢？

　　这时，武林群豪们纷纷下得华山绝顶而去，但是段誉他们这十四个高手却没有急着离开，反而是来到扫地僧面前。

　　“接下来，老衲就将此次华山论剑的另一个目的告诉你们吧。”扫地僧慈祥的微笑道。


第三百二十九章 新的征程

　　相比于此次华山论剑的排名，段誉和萧峰他们更在乎的其实是扫地僧所言的关于那个秘密。

　　也就是说，通过这个秘密，可以告知于他们这些已经是绝世高手的人，将来要何去何从。大伙儿都心里都在嘀咕：“希望扫地僧不会一如既往的那么坑，说什么绝世高手的归宿就是隐居山林。”

　　真的若是他这么说，在场的绝世高手们肯定会被气得吐血的。当然，之后大伙儿肯定会联手将扫地僧收拾一顿。

　　然后，十四位绝世高手就围成一个圈子，坐在周围的石块之上，可谓是洗耳恭听。

　　扫地僧深吸一口气，道：“你们以为达到先天金丹境界以后，就已经是武道极致了吗？错了，在这之上还有虚境，甚至还有更高的武道境界。”“也就是说扫地僧前辈你是虚境强者，但目前为止，我们只见到你这样一个超凡入圣的高手。恕我直言，等你圆寂之后，这武林之中，还不是由咱们在坐的这些高手称雄吗？”段誉道。

　　扫地僧双手合十，慈祥的微笑道：“阿弥陀佛，段少侠真是有慧根，但你所知道的情况并不完善。其一，老衲并不是什么超凡入圣的高手，其实虚境强者也并不是最厉害的。其二，咱们这片武林并不只是你们想象的那么简单，而在武林之外，还有着另外一个武林。”

　　大家对于此言都很是不解。议论了片刻之后，黄裳皱眉道：“难道是波斯的明教？但他们的圣火令绝学，根本地敌不过萧大哥的降龙十八掌啊！”“难道是东瀛？但是那里的范围太小。勉强称之为武林，但也没多少真正的高手。比如我的实力，在那里就已经是站在巅峰了。”黑川大臧也很好奇的道。

　　其他人都沉默不语，有时候，知道得太少，也就只好不开口，免得让别人更为的嘲笑其无知了。

　　至此。扫地僧终于不再卖关子，而是朗声道：“黑川少侠说得也有些关联。虽说这个更为广阔的武林绝不是东瀛扶桑，但是却在这东海之外。”“难道说，前辈你曾去过东海之外？”李宪忍不住以尖锐的声音问道，很是难听。

　　“老衲的师父曾经去过。但再也没有回来。他临走之际，留下了一封书信和地图，让我们后世高手，循着其足迹也前去探寻。”扫地僧道。

　　“看吧，扫地僧大师，你又来坑我们了不是么？这么虚无缥缈的事情，难道你真以为在东海之外，还有更大的武林吗？真是痴人说梦。”独孤求败冷笑道。

　　“独孤大侠不要如此的狂妄，你可以说老衲的不是。但是绝不能污蔑老衲的师父，否则待会儿老衲是要跟你过几招的。”扫地僧沉声道。

　　独孤求败讪笑不语，提起旁边的酒坛子就喝酒。不去理会这奇怪的扫地僧。

　　“自古以来，就有一本奇书，名为山海经，其中记载大多是古时才存在的，但是现在还是有些保留了下来。比如这本册子，就是曾经老衲的师父得到的。上边记载了一些关于东海远方的一些岛屿和奇事，还有在极远位置的真武大地。”扫地僧将一本很是古老的册子小心翼翼的从层层绢布的包裹之下拿出来。然后让这十四位高手传阅。

　　并且，在这个过程之中，扫地僧不断的提醒大伙儿，都当心点儿，千万不要将这册子给弄烂了。

　　段誉虽说心里在疑惑，这东海外边不是一些外国吗？但是转念一想，如今可是在天龙的世界，那么跟我原本所在的世界，其实是有差别的。或许这时的宋朝已经不是地球的宋朝，而是一个平行时空的宋朝，那么在东海外边，或许还真的存在一个所谓的真武大地。

　　及至这本册子传到段誉的手上之时，他小心翼翼且凝目观看着，以他的记忆力和理解你，看一遍确乎是能够记住的。

　　但见这册子上边所言，历来的高手们，诸如：佛家祖师达摩，道家祖师老子、庄子，儒家祖师孔子、孟子，兵家祖师孙武、孙膑，墨家祖师墨翟、革离，纵横祖师苏秦、张仪……他们并不是老死于这片九州大地之上，而是在功成名就之后，就乘船前往了东海之外，那里正是真武大地。及至后来的许多巅峰高手，什么西门吹雪、小李飞刀、陆小凤、信陵君、越女剑，等等都是前往了那里。

　　真武大地是一个高手云集的地方，那里或许才存在于武道的极致。此古老的册子之上，果然有着地图，但是很残缺，也不知是否靠谱。待得大伙儿都看完了古老册子之上记载的内容之时，扫地僧深深的叹了口气，道：“本来在二十年前，我达到虚境的时候，就很想前去东海之外的真武大地看看究竟是怎样的地方，比虚境更高的武道境界究竟是什么。但是我却又始终没能离去，是不愿意，因为我还有义务和职责将这些秘密告诉于你们这些武林高手，决不能让此秘密从我之后就失传。”

　　“我总觉得这事不一定靠谱啊！要不咱们还是隐居山林算了。”虚竹忍不住叹息道，他是个老实人，因此说的话也很直接，这让扫地僧很不高兴。“老衲的意思是，你们之中如果谁相信，就前去就行，老衲已经临摹了一副这样的册子，你们有此地图，凭你们的实力，应该能够到达真武大地。若是不愿意前去的人，老衲也不强求，希望以后不要到处去乱说，扰乱武林之人的心。”扫地僧道。

　　大伙儿都点头，然后又商议了好一阵子，扫地僧显得很耐心，他并没有催促大家，就那么静静的坐在后边的石台之上等着。

　　待得夜幕已经降临，寒风阵阵袭来的时候，在场的十四位武林高手才终于停止了议论。

　　“好吧，不愿意前去的，就请上前一步吧。”扫地僧慈祥的微笑道。话音刚落，许多人都不约而同的往后边退了一步，于是乎，还站在那里的就是虚竹和李宪。

　　“什么情况？你们这是在消遣咱家吗？”李宪当即往后一跃，就回到了队伍里边。

　　虚竹憨厚的笑着，也走了过去。

　　“这么说，你们都愿意前去了，真是完美。”扫地僧笑道。

　　“且慢，请原谅在下不愿前去。”说话之人是段延庆，他长吁一口气，道：“我本就是残疾之人，而且年纪也这么大了，只想找个安静的地方，静静且安详的过完晚年，不想再去冒险以及江湖争斗了。”

　　扫地僧深深的看了段延庆一眼，然后笑道：“很好，佛曰，放下屠刀，立地成佛。此言不虚也！四大恶人之首这个称号以后不复存在，只有一位雅量高致的隐士，可喜可贺。”

　　见得扫地僧这么说，大伙儿都松了口气，还以为扫地僧会愤怒的找麻烦呢！

　　接下来，又有两个人不愿意去，其一是扶苏公子，因为他在乎蜀中剑阁的传承和声誉，并且他觉得这些高手都离开之后，他再努力几年，就能成为武林盟主之类的存在了；其二就是李宪，他也不愿意离去，因为他贪图享乐，本身有着一个很大的势力，名为血衣门，他有着几辈子也花不完的财富，更不愿意去冒险了。

　　“风兄，你已经近乎古稀之年了，为何要去冒险呢？”扫地僧很好奇的问道。

　　“岂不闻：老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已！”华山派前辈长老很是意气风发的道：“与其隐居泉林，与草木同朽，不如趁着有限的生命力，去做些更有意义的事。我的武功虽然在你们之中算是垫底的存在，但这并没什么大不了。或许到了真武大地，我会有很多机遇突破。”

　　风万里这番话很是鼓舞人心，大伙儿都已踌躇满志。至于居士萧远山和慕容博，他们本是出家之人，但是此次寻找真武大地的行动是扫地僧主持的，他俩作为弟子，当然得极力的捧场才对。

　　萧远山和慕容博愿意跟随队伍前去冒险，也算是为扫地僧了却一个心愿。至于扫地僧却是不会前去了，因为他的年纪太大了，据说已经近百岁。

　　就算是虚境高手，也无法阻挡衰老，这本就是无可奈何的事。或许当武者达到更高的武功境界，能够减缓衰老，但这也不是很确定的事。

　　于是商议妥当之后，扫地僧让大伙儿各自散去，用一个月的时间，将在九州大地之上的琐事给处理完成。然后约定在一个月之后的霜降时节，于华山脚下相聚，然后前去东海，势必要历经重重的危难，寻找有可能存在的真武大地。

　　若是这只是古人的传说，或是给后人开的一个玩笑，那么大伙儿也就只有认命了，不过前去历练一番，肯定是有收获的，总比呆在山林里，什么事也不做要好。

　　然后所有人都各自散去，萧峰、段誉他们这些兄弟却是走在一起的。萧峰问道：“三弟，你若去了真武大地，这大理皇位怎么办？”

　　“我从没想过要当大理皇帝，想必我爹和伯父他们总会有办法的。”段誉悠然笑道。

　　黑川大臧却是道：“可能最不愿意离去的是虚竹哥吧，在缥缈峰灵鹫宫里，有许多的佳人在等着他呢！”


第七卷 真武无双


第三百三十章 我愿化身石桥

　　对于黑川大臧开玩笑说最舍不得离开九州大地的就是虚竹了，因为他会很眷恋缥缈峰灵鹫宫里的诸多女子。

　　萧峰、段誉和黄裳等人都哈哈大笑，而虚竹则是挠着头，憨厚的笑道：“实话说，还真有那么些舍不得，毕竟这样的逍遥日子，我才过几个月而已。如果可能，我打算此次东海之行，带着梦姑，诸位觉得此计如何？”“此计太烂！”段誉道：“须知咱们此次去东海可不是游山玩水的，而是去寻找东海之外的真武大地，这个过程势必会遇到很多危险。就连咱们自己都不一定能够安然无恙，你再带个没什么武功的梦姑，岂不是拖累么？”虚竹深深的看了段誉一眼，被段誉这般彻底的说他的打算是错误的，饶是虚竹很实诚，但心里也是不高兴的。

　　“三弟你也好意思这般说我，难道忘了，你也有不少红颜知己，诸如，王语嫣、木婉清、素素等姑娘，你会将她们留在此地不管吗？”虚竹反而如此问道，似乎这真是一个很令人头疼的问题。

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　在场的兄弟们都将目光聚集在段誉身上，段誉笑道：“你们不要以看猴子的惊奇目光，看着兄弟我好么？至于这些红颜知己的问题，我自己会去处理得很好的，大伙儿无须担心。总之，我不可能带着她们去参加如此危险的东海之行。”

　　既然段誉都如此说了。大伙儿也就不便多问。毕竟都是潇洒恣意的豪侠，又不是市井之徒，因此也不是那般的多嘴多舌。

　　接下来。段誉就跟兄弟们从华山绝顶下来，然后在山下客栈里边，找到之前寄存在这里的马，就策马而去。

　　既然一个月之后约定了要在华山脚下相聚，因此兄弟们也可以暂时分别，去处理自己的一些事。就算是萧峰，他的妻子阿朱在辽王攻宋以前。萧峰就护送她去了小镜湖，因此这样的琐事。萧峰也是需要去处理的。至于黑川大臧，他虽然没有妻子和红颜知己，但这并不妨碍他在这一个月的时间里逍遥一番。

　　虚竹自以为对于黑川大臧很是了解，于是就试探着问道：“黑川兄。要不你跟我去缥缈峰灵鹫宫里住一个月吧，那里的侍女，任你挑选。”

　　“我才不去你那，如此大的天下，女子多的是，我自己去找才有乐趣。”黑川大臧笑道。

　　“好家伙，这下终于试出了你的脾气了。还说你一直专心于武道，现在不也有着花花肠子么？”虚竹如同发现了什么了不得的大秘密，很是欣喜的道。“我本是执着追寻剑道之人。而如今达到了一个瓶颈，或许只有以后寻找到真武大地之后，能够在那里有所突破进步。而这一个月的时间。正好用来放松一下，虚竹兄你就不要管我了，还是自己注意身体吧。”黑川大臧这样冷酷的人居然也会开玩笑了。

　　可见，近朱者赤，近墨者黑，这个道理是千古不变的。

　　然后。兄弟们就各自选择了自己的方向，策马奔腾而去。毕竟在一个月之后。又会重聚于华山，所以也没什么离愁别绪。

　　林锋一路向南而行，途中他思索过，曾经很想跟素素一起隐居太湖边的小渔村，早晨和傍晚皆可以泛舟于湖上，看水光潋滟，青山倒影，锦鲤腾跃。

　　不过转念一想，他曾经说过，如果一年的时间不回去，就让素素不必再等了。

　　如果这次回去再给她希望，那么以后再走了，岂不是会让素素极为的伤心？

　　段誉绝不能让女子心碎的，于是他决定还是不要去江南的太湖渔村见素素的。因为曾经段誉也不是真的喜欢素素，不过是喜欢那样宁静的感觉。平心而论，素素是个好女孩，希望她能够找到一个疼她，包容她的好丈夫，过着平静而幸福的生活，那是再好也没有的了。

　　“第一从此不相见，从此就可不相恋；第二最好不相知，从此就可不相思。”

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿？”

　　段誉骑乘着枣红马，在官道之上快速的奔行，他还是决定去找到王语嫣，至少，段誉还是得娶妻生子，在九州大地留下些什么。

　　而段誉所不知道的是，此时在太湖边的小渔村，素素仍然在后山的竹林悬崖边，望着远方，目光含泪，幽幽的叹息道：“我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只愿你从此桥走过。”

　　山风从悬崖边吹拂而来，让竹林飒飒作响，碧绿的竹影和这飒飒的声音让人倍觉凄凉。岂不闻，一声杜宇春归尽，寂寞帘栊空月痕。

　　素素的一缕清愁和眷恋，早已经刻骨铭心，要让她忘记段誉，她做不到。

　　“与其在这里每天望着远方发呆，多愁善感，不如实际行动吧，为父有一个办法，可以试一下。”素素的父亲，鹏鹰老四欧鹏，居然来到了素素的身后，忽然语重心长的道。

　　“爹爹，你真的有办法吗？可是段大哥他向来漂泊于江湖，根本就没有停下来的打算，是不可能回来的。”素素很忧愁的道。

　　“为父好歹曾经也是武林高手，如今隐居起来，也仍然对于江湖之中的新鲜大事都很了解。听说最近在华山举行了华山论剑，而你段大哥夺得了第一名，他可真是了得！”

　　欧鹏笑道：“为父思索着，他应该会荣归故里，但在这之前，听说他还很喜欢姑苏王家的王语嫣。因此，段誉很可能到曼陀山庄去带走王语嫣。”“爹爹你的意思是，咱们须得守株待兔？”素素很是冰雪聪明，立即就领会了欧鹏的意思。

　　……

　　段誉用了一天半的时间，就到了江南水乡，在这里乘马的人并不多，到处都是水路，可乘船而行。他就雇了一叶扁舟，向着太湖的曼陀山庄划去。

　　“公子，你这是要去曼陀山庄吗？”船夫很震惊的道。

　　“当然了，我去那里见我的亲戚。”段誉微笑道。

　　船夫吓得就准备跳水，段誉立即拉住其臂膀，笑道：“没事的，有我在，曼陀山庄没危险。”

　　及至到了曼陀罗岛，首先遇到的就是乘船在此等候的欧鹏和素素。“你终于还是来了。”素素的双眸含泪，十分幽怨的道。

　　“是的，我来了。”段誉道。

　　“你本不必来，终究是为了她而来吗？”素素道。

　　段誉却没有理会她的问题，道：“我还以为再也见不到你，既然咱们再次相见，那么我且问你一句，愿意跟我走吗？”

　　“我愿意，哪怕是天涯海角，哪怕你在我身边的时间只有片刻！都已经足够了。”素素没有任何犹豫，果断的道。或许这两年以来，她在心间将这些话重复了无数次，皆是由于思念段誉的缘故。

　　“好吧，既然如此，就跟我一起来，至于欧大叔，你也可以去大理皇宫。”段誉笑道。

　　“也罢，我也不能总待在这小渔村你，跟你去大理见一下世面也是好的。”欧鹏虽然如此说，其实他的真正目的是不放心素素，毕竟段誉是漂泊于江湖的侠客，很难稳定下来。

　　段誉也没有在意这些细枝末节的问题，然后他就带着欧鹏和素素到了曼陀山庄。而王夫人还是一如既往的行事风格，她忽然见得段誉到此，想起曾经段誉不仅教训了她，还为其指点茶花的知识，立即就将段誉奉为上宾，置酒摆宴款待。

　　“为何不见语嫣姑娘？”段誉忽然问道。

　　“哎，还不是因为她得知表哥慕容复练了葵花宝典，当了太监，很是愁闷。并且她对你也很思念，所以每年都躲起来刺绣和弹琴，根本不理会外边的任何事情。”王夫人道。

　　及至，千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。是的，王语嫣如今已经不钻研武学典籍了，而是练了琵琶。

　　当王语嫣见到是段誉来找她，欣喜不已，接下来，一曲琵琶之曲，感人之极。但见她的素手，轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。之后则是，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语；嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。“很好，想不到王姑娘你做什么都很有天赋，才学琵琶这么一段时间，就有如此造诣。”段誉道。

　　之后，段誉就将自己以后会远行，以及打算娶王语嫣之言说了，王语嫣没有犹豫就答应了。

　　“我说过，我会远行，也许不再回来。就算娶了你之后，也只有一个月的时间在一起，你真的不后悔吗？”段誉问道。

　　“段公子可曾听过一段揭语？我问佛，若遇到了有缘之人，却又不知如何把握怎么办？佛曰，与有情人做快乐事，别问是劫还是缘！”王语嫣道。段誉道：“你跟素素如此的对我，那么以后我出去游历，就算到达再远，也一定会想办法回来的。”

　　于是，在夕阳余晖的照耀下，一叶扁舟在太湖之上漂浮，没想到此行居然带走了王语嫣和素素，段誉本以为此行会很失败，一个红颜知己也带不走。

　　“原来，当我以超脱的心态去追求的时候，往往能够成功。”段誉心道。


第三百三十一章 乘风破浪会有时

　　段誉带着王语嫣和素素回到大理皇宫之后，让他惊奇的是，木婉清居然在这里等着他。

　　“我一直在江湖里漂泊，你就那么肯定我会回来吗？”段誉好奇的问道。“当然不确定你是否回来，但就算你不回来，我也会一生一世的等着你。”木婉清道。

　　“真是又多一个痴心人，那么好，我问你一句话，你必须在雨停之前回答我。”段誉凝视着木婉清道，其语气不容置疑。

　　雨依然在下，冬天的雨一直是这般的缠绵，一如现在段誉和木婉清的心绪。

　　木婉清痴痴的盯着段誉，目光里充满了温柔之意，她微微点头，意思是让段誉有什么问题就快问吧。

　　“我打算娶你，而你愿意嫁给我吗？”段誉问道。

　　“这么直接，不合适吧。”木婉清有些迟疑的道。

　　“回答我的问题，答应或者不答应，记住，在雨停之前。”段誉问道。这雨忽然越下越小，眼看就快要停止了，木婉清赶紧点头答应道：“我愿意，我愿意嫁给你！”

　　于是乎，段誉在大理皇宫里举办了婚礼，而新娘是三个人，王语嫣、素素和木婉清。之前，段正淳反对此婚事，说王语嫣和木婉清都是他的女儿，而段誉回答他说，还好他不是段正淳的儿子。他俩将话说明之后，就隐瞒了其他人，就让这些秘密永远隐藏起来吧。这样对大家都好。

　　接下来的一个月，段誉没有怎么练武功，而是带着三个妃子。在开满茶花的大理山水之间遨游，十分的逍遥自在。

　　现在，段誉才发觉，要逍遥自在和寻找到真正的快乐，其实并不太难，也不需要什么武功，只要心中没有放不下的事。在这山野之间，自然能感到逍遥。

　　月末的时候。王语嫣、素素和木婉清居然都怀了孩子，她们都感到惊奇，而大理皇宫的所有人都为段誉感到高兴。段正淳更是拍着段誉的肩膀，赞叹不已的道：“很好。你比为父当年还要厉害，如此的有效率。”“父王，以后我出去历练了，你的孙子和孙女们，武功就由你来教导了。”段誉道。

　　“放心吧，为父既然将你都培养成材了，这些后辈们当然也不例外，根本不必担心。”段正淳很有把握的保证道。

　　刀白凤不乐意了，道：“还是让母后我来管这些后辈吧。否则都跟你父王学得那些坏毛病，可就难以改过来了。”

　　……

　　段誉当然不可能在大理皇宫再待一年，等自己的孩子出世。因为一月之期已经到了，他必须去赴华山之约。

　　让段誉惊奇的是，王语嫣、木婉清和素素都没有问段誉什么时候回来，将要去哪里。段誉遂将心里的疑惑说出来，王语嫣微笑道：“无论你去哪里，什么时候才回。都不要紧，因为我们的心始终在一起。”

　　正如后世的一句歌词：你的脚步流浪在天涯。我的思念随你到远方。段誉甚感欣慰，然后就挥手作别，然后策马向北，赶往华山。

　　这并不是诀别，因为段誉说过，他以后会回来，那么他就一定会做到。段誉并不是轻易许下诺言的人，对于承诺他很看重。

　　段誉在离开之际，响起了一句很熟悉的话：“酒罢问君，为谁开茶花满路？”

　　事实上，这漫山遍野的茶花，就算不为谁，它们也会开得很绚烂。不为了别人，只不过是自然而然的生命力罢了。而人们却往往是，以我观物，万物皆着我之色彩。

　　又有人曾说：你未来看此花时，此花与汝同寂；你来看此花时，此花的颜色和你一样明白起来。

　　段誉仰天大笑，让枣红马奔腾得更快了，只要心中没有挂碍，天地之大，何处不能逍遥自在？

　　他曾经有一个愿望，那就是划一叶扁舟，去天际遨游，与天竞自由。虽说一直都没有机会去当一个隐士，泛舟逍遥也成空，但是接下来，段誉就会去乘坐大帆船，乘风破浪，如何不令他心旌激动呢？

　　终于在月底，段誉赶到了华山脚下，当时参加华山论剑的十四位高手之中，蜀中剑阁掌门扶苏公子、四大恶人之首段延庆和葵花总管李宪都不愿意前去，因此聚集在此的一共有十一位高手。

　　他们这些人都没有带朋友或者亲人，因为这次不是去旅行的，而是去东海冒险。又等了半天，扫地僧才迟迟的到了。

　　“扫地僧前辈，你怎么来的如此的迟呢？真是让我等寒心啊！”段誉开玩笑道。

　　“哎，老衲都快一百岁了，就算是虚境高手，这身体太过衰老，骑乘马赶路，还真是受罪，因此慢了许多。年轻人们，还请担待些。”扫地僧慈祥的微笑道：“若是老衲再年轻三十多岁，定然带领你们前去东海之外，寻找真武大地。”

　　“没事，相信咱们这么多高手一起前去，定然能够逢凶化吉的。而若真的寻到了真武大地，咱们团结起来，也能很快在那里站稳脚跟。”萧峰很有信心的道。

　　扫地僧语重心长的道：“有信心确乎是好事，而老衲最后要提醒你们的是，传说在真武大地之上，高手多不胜数。以你们如今的先天金丹境界武功，到了那里，估计只能算是中等偏上的实力，尚且不是一流高手，好自为之吧。我相信你们能够寻求到突破契机的，若是功成名就，将来一定要回来，将属于你们的传说在这片大地之上流传，激励九州大地的后辈武者！”然后，扫地僧就在华山脚下，送别他们离开，这次的送别，当然得喝酒，就算是扫地僧这般的年纪老迈，也仍然喝酒了。

　　“扫地僧前辈，你可是出家人，怎么也喝酒啊！”虚竹很震惊的道，因为他也曾是出家人，不过后来什么戒律也都给破掉了。一直以来，虚竹对此都感到耿耿于怀，觉得自己太不像话了，而现在看得堪称圣僧的扫地僧居然也喝酒，虚竹顿时就打心底的觉得有些欣喜了。

　　扫地僧依然很是自然的将手中的酒杯端起来，仰头一下子就饮尽了杯中之酒。

　　“此杯中之物对于你们来说，是酒；而喝在老衲的肚子里，那么就变为了素酒。因此，只要心中有佛，存在慈悲之念。那么就算是，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”扫地僧慈祥的微笑道。

　　大伙儿都再次深深的打量了扫地僧好几眼，都觉得扫地僧前辈年轻的时候肯定不是和尚，多半在江湖之中也是一方豪侠，后来才隐居于少林藏经阁之中。

　　“好一个酒肉穿肠过，佛祖心中留。来咱们，不醉不归！”独孤求败说得顺口了，直接呼喊道。

　　“那啥，咱们这是打算启程好么？说啥不醉不归呢。”黄裳感到很是无语。

　　姑苏慕容复冷笑一声，并不多言，其他人也都默然喝酒，各自都有着不同的心思。或是对于九州大地的许多人或事的眷恋，或是还有什么未了的心愿。

　　但这些都没有办法改变了，比如姑苏慕容世家的王图霸业，已归尘土。将送别之酒喝完，大伙儿都骑乘者马向着东海之滨疾驰而去，扫地僧就在原地目送他们离开，喃喃的道：“希望你们一路顺风，可惜老衲是等不到你们功成名就回来的那天了，只希望以后你们若回来，能在老衲的佛塔前，烧纸将一切事情都告知于老衲吧。”

　　仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人？我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？段誉和队友们在赶路的途中，渐渐的将这些在九州大地的心愿和遗憾忘却，因为即将要开启新的旅程。人生岂不是也像一场旅程一般么？重要的不是目的是何处，而是沿途看到了怎样的风景，遇到了什么样的人和事。

　　那些愁绪都已经不复存在，取而代之的是，大伙儿都充满了豪情壮志。既然真武大地很可能只存在于古卷传说之中，那么他们就亲自渡过茫茫的东海，去海的那边，将真武大地寻找到。既然在真武大地之上，有很多超越了先天金丹境界的高手，那么段誉、萧峰等人，就要让那里的人明白，九州大地来的豪侠也是很厉害的！

　　东海之滨，这里早就停泊着一只很大且气派的帆船，这都是扫地僧早就准备下的，他虽然看起来很老迈，很穷，但事实上，扫地僧是不可揣测的存在。谁也不知道他究竟有多厉害，有多少的财富。

　　根据扫地僧的弟子慕容博说，在此帆船的船舱里，准备了充足的干粮和腊肉，还有足够的盐巴。至于以后在半途补充食物，就要看他们自己的努力了。

　　然后，大伙儿就取下船锚，然后扬帆出海！

　　此时海面之上刮起了大风，正是向东的方向，于是正是一路顺风，此大型帆船的风帆鼓起来，帆船的速度于是变得很快，如同一只巨型海妖，在东海之上加速而滑翔。

　　“此船比之于紫衣侯的五色帆船如何？”段誉忽然想到这个问题，于是就问道。

　　“虽说少了华贵的气派，但却更增豪情壮志，对于我们这些武林高手而言，这才是最为恰当的帆船。”黑川大臧笑道。


第三百三十二章 群豪战鲨鱼

　　根据段誉所知，这个世界海域的面积占了绝大部分，而地面只不过是其一个零头而已。

　　可叹所有的英雄豪杰，红颜佳人，自古以来，都不过是在这么小的范围里边，或是为了名利而争来争去，或是为了梦想而不断追逐，至死方休。气度恢弘的大帆船已经扬帆出海，在这海面大风的吹拂之下，大帆船乘风破浪而行，速度极快。

　　明媚的阳光照耀下来，而队伍里的大部分人则是在甲板之上盘膝打坐，修炼内功。而段誉和独孤求败、黑川大臧则是在忙着拉扯风帆之上的绳子，阳光照耀在他们的脸上和身上，镀上了一层绚丽的淡金光辉，显得充满了活力。

　　“这么好的天气，还有如此波澜壮阔的沧海景致，大家伙儿何必一如既往的盘膝打坐练内功呢？不如暂且停下你们的脚步，领略一下这些景致吧。”段誉笑着建议道。

　　“难道段公子你忘了扫地僧所言，在真武大地之上，先天金丹境界也只是中等偏上而已，咱们如果不加倍的努力修炼，以后到了那里，岂不是成为被人欺负的倒霉鬼吗？”鸠摩智皱眉道。

　　姑苏慕容复冷笑嘲讽道：“或许是因为段公子认为自己在华山论剑之中，排名第一，就目空一切，以为真武大地的高手也不过尔尔。对于未来之事，咱们且拭目以待，只有时间才能证明一切。”

　　段誉仰天大笑。很是豪迈，道：“只要我有坚定的武者之心，定然能走得更远。我就不信真武大地的武者是三头六臂的。咱们在本质上可不比任何人差。至于你们趁着这段时间都还在努力练内功，我也知道这无可厚非。只是我认为，咱们之所以在九州大地难以突破，甚至于如今只有扫地僧这样一个虚境强者。其实跟咱们的努力和天赋都没关系，很可能是跟天地灵气的浓郁程度有关。”

　　听得段誉这番话，在场的武林高手的心里都不由得一振，他们确乎是没有想过这个问题。还以为自己确乎是比真武大地的高手差了些天赋或者是修炼的时间不够。

　　“段兄说得很有道理，我记得有句话说的是。人力有时穷，而咱们武林高手，将武功练到极致的时候，其实就是在夺天地之造化。或许换个环境。咱们在真武大地上，确实可以大展拳脚，实力有着质的飞跃。”独孤求败朗声道。

　　议论了一番之后，有一半的武者还是选择了继续苦修，而其他人则是在帆船的船舷边，领略着大海的景致。对于他们这些常年在江湖里边漂泊的高手来说，只有寥寥的几个人来过海边，更少有人乘坐这样的帆船遨游于海面。

　　“我现在终于明白，为何傲啸东海如君王的紫衣侯。这么多年来都热衷于在五色帆船之上，原来是海面确乎比地面更为的潇洒恣意。”黑川大臧笑道。

　　段誉放眼望去，但见一望无际的海面。澄碧无比，在阳光的照耀下，泛出许多的粼光，层层叠叠，颇为的丰富。

　　无数的岛屿如同宝石一般镶嵌在无垠的海面，这些岛屿之上都有着古木。还有各种的瑶草香花，更有不尽的猿啼虎啸之声传来。想必在这些岛屿上边，有着大量的野兽。

　　傍晚之时，那一场大风终于之歇，大帆船的速度慢了下来，风帆也就失去了作用。接下来，大帆船之上的十一个武林高手，则是各自拿起长橹，划起船来。

　　如此庞大的帆船，若是普通的人来划，至少需要五十多个水手，而他们都是武林绝世高手，有浑厚内力的加持，十一个人联手，很是轻松写意的就划行了起来。

　　他们所前往的方向，就是扫地僧给他们的那本古卷的摹本，上边有着寥寥几副地图，算是方向的指引。

　　本来在诡谲多变的大海之上，充满了危险，尤其来源于气候的变化，一场海啸或者是一个大型的漩涡，礁石群就能让一艘大帆船破碎而沉没海底。

　　好在段誉他们的队伍里，有一个经常出海的人，那就是黑川大臧。他本是中原人，却被他父亲带到了东瀛扶桑学习那里的剑道，后来也经常出海，所以现在他发挥了很大的作用。

　　黑川大臧有相当丰富的经验，能够根据一些预兆和风向，就能判断海面天气的变化，还有一些礁石群之类的危险，他几乎都能未卜先知。

　　大伙儿都纷纷感叹，此次的东海之行，若是没有黑川大臧，估计他们早就殒命了。

　　及至发现一只鲨鱼游了过来，诸位武林高手居然少见多怪的大呼小叫起来。对此，虚竹却是很不以为意的咧嘴笑道：“不久是几只鲨鱼嘛，瞧把你们吓成这样，还说是什么绝世高手呢！”

　　“哼，虚竹小子，你大言不惭，难道你能对付得了鲨鱼？”鸠摩智没好气的瞪了他一眼道。

　　“我虽不能对付，但是段公子可以，曾经我们几兄弟在东海之滨修炼武功的时候，就忽然遇到一只鲨鱼，段公子以破魔剑将之重伤，鲨鱼溃逃。”虚竹摇头晃脑的道：“要不，段公子你再给他们显示一手力战鲨鱼的绝招如何？”

　　虚竹知道段誉如今是华山论剑第一人，不能当着这么多人的面喊其三弟，否则让其没面子可不是什么好事。

　　“咱们如此多高手，每个人随便发出一些剑气，就足够这鲨鱼喝一壶了，何必我独自来显威风呢？来吧，咱们一起出手，收拾了这鲨鱼。”段誉意气风发的呼喊道。

　　结果这些队友都往后退了一段距离，段誉看向萧远山和慕容博，皱眉道：“两位居士，你们也不敢跟鲨鱼战斗吗？”

　　“阿弥陀佛，我们已经修身养性，很少争斗了。这些荣耀之事，还是交给你们年轻人去做吧。”慕容博双手合十道。得了，这家伙比扫地僧更会忽悠。

　　“那啥，萧大哥一起来战斗呗。”段誉问道。

　　“我的降龙十八掌是对付龙的，要对付鲨鱼，估计很不合适，传出去名声也不好听吧。”萧峰其实是打算再仔细见识一下破魔剑的威力，上次就因为赶来太晚而没有看清楚，这次说什么也不能放过这个机会。

　　“姑苏慕容公子，你的葵花宝典很厉害，快来帮忙吧。”段誉继续请帮手。

　　“段公子啊，虽然我很想帮忙，但是我这绣花针就算刺在鲨鱼的眼睛里，估计也就跟进了沙子差不多，没啥作用啊！”慕容复也不愿意战斗。段誉很是无奈，这时，大鲨鱼已经扑了过来，居然跃到了大帆船的上空。

　　就算是在后世之时，段誉也没有见过这么大的鲨鱼，看样子这鲨鱼打算用体重将帆船给砸沉，然后再将帆船之上的人们给吞噬掉。

　　“嘭”，大鲨鱼砸了下来，大伙儿都施展飘逸的轻功，飞跃到桅杆之上。此帆船的质量很好，居然没有裂开，也没有沉没，只是有很多海水用来。甲板的弹力让大鲨鱼飞跃而起，愤怒的直接张开大口去咬人。“亢龙有悔！”萧峰离得最近，只好施展降龙十八掌，顿时一道金光熠熠的龙形掌力呼啸而下，拍在大鲨鱼的脑门儿上。

　　大鲨鱼的头颅晃了几下，有些骨头碎裂的声音传来，但是大鲨鱼仍然没有翻白眼，可见其体型庞大，将降龙十八掌的劲力卸去了不少。“嗷呜～”大鲨鱼愤怒的长啸，看样子只受了些轻伤，只是对于这样的挑衅很是不满。

　　大鲨鱼直接一个甩尾，桅杆都被砸断了，大伙儿四散飞跃而下，现在终于没有选择，只有齐心协力的战斗了。若是再让大鲨鱼这么倒腾下去，此大帆船被毁了，还怎么前往东海之外，去寻找所谓的真武大地呢？“重剑无锋，大巧不工。孽畜，吃独孤大侠一记重剑吧！”独孤求败当即双手抡起沉重的漆黑重剑，也是磕在大鲨鱼的脑门上，顿时让其有些眩晕。

　　紧接着，慕容复、黄裳、段誉、风万里和黑川大臧这些用剑的高手一起冲上去，也不管那么多招数，直接运转浑厚的内力，将大量的剑气轰击在鲨鱼的表面。

　　这样的防御真是匪夷所思，并不是鲨鱼的皮多么的坚韧，而是其体型庞大且骨肉很厚，剑气就算轰击进去，也伤不了重要的血脉。

　　至于鸠摩智、萧远山和慕容博这三个擅长少林七十二绝技的高手，都傻了眼。

　　因为面对大鲨鱼，他们平时运用得很是娴熟的什么摩诃指、般若掌和龙爪手之类的绝技，面对大鲨鱼，简直是无效的。因为这些绝技都是针对于人类的经脉和穴位而打造的，攻击要害，但是鲨鱼的要害根本不一样。就算你全力一指点穿了鲨鱼的表面，那也不过是如同被蚊子叮了一下而已。

　　于是他们就将断了的桅杆给掣下一段，跑过来砸大鲨鱼的头，不愧是武林高手，在内力的加持下，每一次的砸击都威势惊人。

　　至于虚竹，则是以飘逸的轻功跃到了大鲨鱼的背上，施展天山六阳掌，不断的轰击在大鲨鱼的背上。

　　在东海之上，一群武林高手，居然被一只大鲨鱼给弄得手忙脚乱，这在武林之中，是很少见的情景。


第三百三十三章 海域漂流

　　大鲨鱼被如此多的武林高手的接踵而至的攻击弄得恼怒不堪，它本想大发神威，收拾掉这些可恶的武者们，但是忽然它才发现，自己似乎从一开始就错了。

　　因为大鲨鱼再凶猛，也是一条鱼类，它不该那么狂妄的飞跃到大帆船的甲板之上来的，可谓是自找苦吃。

　　离开了海水，大鲨鱼就不能自如的移动，攻击方式也变得很单调，甚至看起来有些傻里傻气的。

　　然后，大鲨鱼就奋力的胡乱攻击，将甲板都砸出了不少裂痕。若是换了其他的人面对已经愤怒的鲨鱼，估计是手足无措，就是受伤惨重。而段誉他们都是万中无一的武林高手，于是施展迅捷的轻功，飘逸若惊鸿一般的飞掠闪烁，居然都没有被大鲨鱼攻击到。

　　“龙象般若功！”鸠摩智大喝一声，施展自己的绝学，顿时蛟龙之影和象影都轰击过去，大鲨鱼吐了口血，眩晕不已。

　　紧接着，降龙十八掌、漆黑重剑、破魔剑等等绝招和兵器纷至沓来，不给大鲨鱼任何反扑的机会。

　　大鲨鱼以最后的力量，忽然往前冲去，张开大口咬向萧峰，他立即就以擒龙功将旁边的一截桅杆给摄取在手中，然后竖着丢过去，大鲨鱼就这么咬住桅杆，就如同蟒蛇被木棍给支撑其大口，很是诡异可笑。

　　又过了许久，在段誉、萧峰和独孤求败等十一位武林高手的不懈努力之下。终于将大鲨鱼给击杀了。

　　望着如同一座小山一般的大鲨鱼尸体，还有这满甲板的鲨鱼之血，虚竹摊手苦笑道：“这鲨鱼死了之后就变得愈发沉重。咱们怎么才能将这鲨鱼尸体弄到海里去呢？”

　　“哎，就算以小僧的龙象般若功，产生的巨力也只能稍微的移动一下，太过沉重了，已经超出了我们能够收拾的范围。”鸠摩智道。

　　接下来，大伙儿就议论纷纷，希望能够找到一个最为合理的办法。来解决大鲨鱼的尸体。

　　“别犯愁了，咱们不是正好缺少食物吗？这么大一座由鱼肉堆积起来的小山。足够吃许久了，况且如今是寒冬天气，这鱼肉不容易腐坏。”段誉忽然笑道。

　　这些人转念一想，都很惊讶。黑川大臧道：“就算我常年在海面漂泊，也没见过有人吃这凶恶的鲨鱼之肉啊！”

　　“那是因为你们狩猎不到鲨鱼而已，如今这家伙自己跃到甲板之上来，咱们又怎么能拒绝不要呢？”段誉笑道。

　　“也罢，那么在这之前，我可以用鲨鱼皮为大伙儿作几件皮甲，就算咱们以后需要去海里面潜伏一段时间，也会很方便。”黑川大臧道。

　　然后他就着手去做这事了，这时。局势慕容博望着远方的虚空和惊涛骇浪，双手合十道：“阿弥陀佛，咱们总算是化险为夷了。由此可见。无论遇到了怎样的危险，只需要沉着冷静的去想办法对待，那么最终的结果多半会是很好的。”

　　“哼，真是马后炮，之前喊你战斗，不也推迟躲起来了吗？”段誉颇为无语的道。

　　慕容博淡然一笑。不再理会，也不知他是在故作高深。还是真的感到有些惭愧。

　　接下来半个月的行程就变得很平静，没有遇到什么危险。而大帆船的桅杆已经在附近的岛屿之上，寻找到了合适的木头进行了替换，甲板上的鲨鱼血迹也尽皆打扫干净。

　　至于甲板的些许破碎开裂，也就无可奈何，任其存在吧。

　　又是一个阳光明媚的天气，大伙儿都在甲板之上欣赏着海面的风景，段誉就跟队友们讲起了故事：“话说，在东海之上有一岛，名为侠客岛。此岛神秘无比，派了赏善罚恶二位使者，到处去邀请各门派高手和有名的武林人士，前去侠客岛喝腊八粥……”

　　段誉在穿越之前，对于侠客行的故事很是熟悉，而如今在海面漂流，自然而然的就想起了那个故事，于是就跟大伙儿讲述一番。

　　这些人只听过说书先生讲的什么三国、封神榜之类的故事，何曾听说过这样的武林典故呢？

　　他们甚至觉得段誉讲述的是一件真人真事，而不是凭空杜撰的故事。“虚竹兄，你不停的翻阅那本扫地僧给的册子干什么？”独孤求败很好奇的问道。

　　“我在看侠客岛在哪里，可是找了这么久，却没有头绪。”虚竹不由得皱眉挠头的道。

　　“没事，哥哥来帮你找。”黑川大臧笑着过去，继续寻找起来。

　　“那啥，我只是讲的一个并不一定存在的故事而已，你们都不要当真啊！”段誉摊手很无奈的道。

　　其实，段誉心里也曾期待着不经意间到达的岛屿之上，就是侠客岛，那么他们或许有机会可以参悟那上边镌刻在石壁之上的二十四副武功秘诀的图谱。

　　可惜没有能够有这么好的运气，而周遭的岛屿之上，偶尔能够发现有土著部落的存在。待得段誉他们前去看看的时候，有的部落很好客，将好吃的好喝的都拿来招待远方来的客人。

　　而有的土著部落，却是很是凶悍，对于段誉他们一行人进行埋伏和攻击，不过这些土著部落的普通人根本伤不了他们。就算埋伏好了，用密集的箭雨攻击，也能被他们以剑气和袖袍轻易的将羽箭给纷纷击落。

　　准确的说，这些土著部落之人，几乎都是金发碧眼之人。对此，段誉还觉得没有什么大不了，而其他的队友则是如同见了妖怪一般，一口气击杀了不少才罢手。

　　“我忽然想到，这海域之中的部落之人几乎都是外貌迥异于九州大地的，那么在更为遥远的真武大地，是否也是如此？那我可真是不习惯。”萧峰皱眉道。

　　“既然名为真武大地，这地名一听就是有着九州大地的风格，大哥也无须太过担忧。”段誉淡笑道。

　　而这些部落之人见识了他们的厉害之后，再也不敢那么的无理取闹了，于是箪食壶浆以欢迎他们的到来。因此，在沿途的有着土著部落的地方，段誉他们可以补充不少的干粮、作料和盐巴之类的生活必需品。

　　鸠摩智感叹道：“海域真是一个奇妙且波澜壮阔的地方，对于强者来说，充满了机遇，也很是方便。但对于实力弱的人来说，就如同一个墓地一般，走进墓地，当然就没有生还之理了。呜呼哀哉！”

　　段誉他们都哈哈大笑，回首看了一下大帆船后边堆积着的大鲨鱼尸体，这一个多月来，已经减少了一部分，而且由于海风的不断吹拂，已经被风干了。

　　当然，他们不可能只吃这鲨鱼肉，还能够采集附近岛屿之上的各种不知名的野果和椰子补充足够的营养。甚至于在那些岛屿之上，还有武林高手们非常热衷于的野兔、野猪和蛇类，将它们猎捕而来，弄烤肉，再从大帆船的船舱里边拿出窖藏的好酒。

　　于是乎，段誉和这些队友们一边吃着烤肉且喝着好酒，一边观赏着大海之上壮丽的风景，人生能领略如此境地，夫复何求呢？

　　接下来的天气就愈发的寒冷，本来他们并没有准备御寒的衣服，只好运转内功来抵挡寒冷。结果虚竹穿着厚实的棉衣，大伙儿都很好奇的问道：“虚竹兄，你这棉衣哪来的？”

　　“船舱的里边有，刚才我闲逛就随手拿了一件。”虚竹道。

　　大伙儿惊喜不已，这才觉得扫地僧原来是如此做事靠谱之人，居然连过冬的棉衣都跟他们准备好了，以前对扫地僧的猜疑和无礼，大伙儿都觉得有些惭愧。

　　段誉此刻在船头，将扫地僧临行前给与的古老地图的摹本仔细的观看，跟所经过地方的一些岛屿地形进行印证，看来方向是没错的，只不过有些地方的距离很遥远，而在此古老地图之上，只是寥寥的勾勒了几笔。“哎，这些武林前辈画点地图还真是不擅长，连比例尺都掌握不好，以至于现在我们在海域漂流，很是为难。”段誉忍不住感叹道。

　　“段兄，请问什么是比例尺呢？是一件兵器么？”剑魔独孤求败闻言很好奇的道。

　　段誉沉默着，继续研究大帆船漂流的方向。

　　他们就这样孜孜不倦的向着古老地图指引的方向，不断的漂流下去，及至第二年的仲春时节，发觉这里的海域和岛屿都颇为的不同。

　　不仅是因为具体的事物不同，而是因为整个的气氛都完全的变了，如果让段誉来形容的话，就仿佛是在穿越之前，到了地球的另一边。

　　当他们路过一座荒凉且长满莫名古树的岛屿之时，有人在山坡之上呼喊着。

　　“这土著之人还真是可笑，这是在喊我们去作客吗？”萧峰笑道。“他这多半是在呼救啊！去看看也无妨。”段誉道。

　　及至他们抛锚下船之后，到得岛上，此人很恭敬的介绍了自己，道：“诸位大人，我是来自于真武大地、轩辕城的武者鲁兵孙。由于曾经遇到海啸，帆船破碎，全船的人只剩下我活了下来，流落在此荒岛之上，我侥幸活到了现在。希望你们能载我一程，感激不尽。”

　　段誉顿时目瞪口呆，犹如石化一般，因为这人居然敢叫作鲁兵孙，试问还能再夸张点吗？


第三百三十四章 即将抵达

　　当然，眼前这个名为鲁兵孙的武者确乎是来自真武大地，而不是如同后世的什么荒岛余生的鲁宾孙，或许这只是一个巧合而已。

　　“这岛屿之上还有其他的土著部落吗？”段誉淡笑问道。

　　“当然有，不过他们是坚决不让我加入的，所以我就自己狩猎，以及种了些小麦，还搭建了木屋，很艰难的过了十几年。”鲁兵孙叹息道。段誉仔细的打量了一番此人，之前将他衣衫褴褛，长发披散，络腮胡子，还以为他是五十多岁的人，现在从其坚定且凌厉的眼神看来，应该最多三十多岁。

　　“你是一个坚强的武者，这么多年在这岛屿之上，武功应该有很大进步吧。”虚竹笑道。

　　“没有啥进步，都忙着为生存而努力，内功早就荒废了，当然在身体力量和速度方面，以及跟野兽搏杀的技巧方面，都有着很大的进步。”鲁兵孙如实的道。

　　然后交谈了一番之后，大伙儿其实心里都欣喜不已，因为正在感到很茫然，漂泊于东海之上如此几个月都还没能抵达真武大地，现在出现一个来自真武大地的人，岂不是上天赐予他们的最佳向导吗？

　　当然，现在段誉他们还不着急离开，因为鲁兵孙认为自己辛苦喂养的牛羊，若是就任其留在这里，就太可惜了。

　　解决办法就是，用这些牛羊来款待一下段誉他们。至于还剩下的就放到大帆船里，当做存储的食物。

　　“我们素不相识，就让你如此的破费。真是感到惭愧，而你这么做也很不值得啊！”黄裳忍不住叹息道。

　　“少侠此言差矣，你们都是我的大恩人，将要待我回到真武大地。那里才是我的家乡，有父母和妻儿，还有兄弟朋友，这十几年来。我无时无刻不想回去。如今天可怜见，总算让你们的大帆船路过此地。我才有了希望。”鲁兵孙感激涕零的道。

　　当天傍晚，就举行了荒岛之宴，杀牛宰羊。而鲁兵孙本来也酿制了果酒，但酒味太淡。于是大伙儿还是选择喝带来的烈酒。

　　夜幕降临之时，段誉和队友以及鲁兵孙围坐在篝火边，谈论了许多。其中最让段誉他们关心的问题就是真武大地是一个什么样的地方，对此鲁兵孙也没有说得太明白，估计跟他以前的见识有关。

　　总的来说，真武大地之上，有五座大型的主城，分别是轩辕城、青木城、白金城、炎火城和黑水城。

　　每一座主城的范围都极大，大部分人的一生之中。都难以离开其中一座主城。不仅其范围广阔，而且在这五座主城之间的地带，则是一些地势复杂的原始丛林、沼泽、山谷和石林。里边有许多厉害妖兽。所谓的妖兽，就是能够修炼，不同于一般野兽的存在。

　　而鲁兵孙在十几年前是来自于轩辕城的普通武者，他本来是打算出海来跟这些土著部落做生意的，结果却遇到了海啸，以至于荒岛余生。

　　根据他所言。真武大地里的武功境界分为：“后天武者、后天一流、后天巅峰、先天虚丹、先天实丹和先天金丹。再往上，就是凤毛麟角一般的高手。则是虚境、洞虚、问鼎。”

　　至于更高的层次就不知道了，甚至于“问鼎”这个境界也几乎是存在于传说之中，目前的轩辕城主的实力就是洞虚后期。能够达到虚境，就已经是可以雄踞一方的绝世高手了。而段誉他们这些先天金丹后期武者，在这里确乎算是中等偏上的实力。

　　尽管大伙儿的心里还是有些失落，但是鲁兵孙却说能够达到先天金丹境界已经是很难得了。

　　段誉本来想问一下，在真武大地是否有着更为浓郁的灵气，但是也只有他们自己到了那里，才能够将之跟九州大地的灵气进行对比。

　　是夜的星光璀璨，似乎也是在为段誉他们终于即将抵达真武大地而感到高兴，历经了好几个月的风雨沧桑，他们终于要成功了，这样的欣喜之情，比之于得到了什么珍宝都要难能可贵。

　　就算比之于鸠摩智曾经得到少林七十二绝技和易筋经，都要高兴，因为若是一直这样茫然的在无尽海面之上漂流下去，估计他们非疯掉不可。待得喝得大醉之后，他们都沉沉的睡去，到了大半夜的时候，忽然周围响起了嘈杂之声，段誉惊醒过来。

　　但见是这个岛屿的土著部落之人，他们居然选择了在这个时候来围攻，或许以前的鲁兵孙并没有引起他们的在意，而现在这么多的高手在此，就让他们难以置之不理了。

　　更为关键的原因，多半还在于那艘大帆船，对于土著部落之人来说，在外来者的帆船之中，定然有很多他们所没有的东西和宝物。曾经他们跟这些外来者做生意，发觉这些外来真很是奸诈，用大量的东西却只能换来一些外来的物品，因此他们怒了。

　　作为武林高手，他们就算是在醉酒沉睡之中，也能对周围的环境有着自然而然的清晰感知，察觉到有危险之后，大家都不约而同的用内力将酒气驱散。

　　段誉放眼望去，但见这些土著部落之人都带着翎羽头冠，脸上和手臂上都用野兽的鲜血画得很奇怪，他们持着长矛和弓箭，严阵以待。

　　“怎么说，要跟他们商议一番吗？”段誉问道。

　　“不必了，他们根本就听不懂咱们的话，还是赶紧逃跑吧。”鲁兵孙叹息道。

　　“那就更不必，咱们直接杀将出去。”萧峰豪爽一笑，当即施展一招“神龙摆威”，前方的虚空顿时浮现出一条金龙的虚影，咆哮着轰击在土著部落的人们之间，惨叫之声不绝于耳。

　　于是乎，对于这些不讲道理的土著们，段誉和队友们就施展武功，片刻之后，就将他们打得死伤惨重，落荒而逃。

　　“今天我真是三生有幸啊！不仅遇到了诸位这么多高手，而且还亲眼见到了先天金丹高手的许多绝招，以后回去，我也算是见多识广之辈了，哈哈！”鲁兵孙笑道。

　　第二天的清晨，段誉、萧峰他们就帮忙将剩下的牛羊都驱赶到了大帆船之上，这可是接下来一段时间的食物，不可小觑。

　　然后，扬帆出海，依然是一望无垠的澄碧海面，和星罗棋布的翡翠般岛屿，让人心情颇为畅快。迎面吹拂而来的海风之中，携带着咸腥味儿。接下来指引方向的就不再是那本古老的册子，而是鲁兵孙这个向导，他可比那册子要靠谱多了，毕竟他就是来自真武大地、轩辕城的人。“唳～”一声清越的鸣叫之声响彻天际，段誉抬头一看，却是一只很庞大的飞鹰，翎羽是赤红的，如同火焰一般。这还不算最为特别的，最让人惊奇的是，此刻在此飞鹰的背上，还有一个女子端坐着，表情很淡然。“这是烈焰云鹰，看起来很凶狠和不凡，其实只是外表酷炫，本身是低阶妖兽。战斗力相当于咱们人类武者的后天一流境界，但是却适合当坐骑。”鲁兵孙见段誉如此好奇的盯着此飞鹰，于是就将他知道的情况娓娓道来。

　　段誉心中一凛，因为他还想到了一件更为重要的事，道：“你们真武大地一般不乘马么，坐骑都是以这些奇怪的野兽或者妖兽来充当吧。”

　　“对于低阶武者和普通人来说，没有那么多的实力和钱财，就只好骑乘战马了。只有实力高强的武者才能驯服妖兽来当坐骑，这已经是尊贵身份的象征。”鲁兵孙道。

　　对于这个现象，段誉能够理解，毕竟在他穿越之前的那个时代，人们一般都会买车来象征自己的地位和身份。

　　“这么说，萧大哥曾经的愿望，也就是以猛虎当坐骑的愿望是可以实现的咯？”虚竹笑道。

　　“愚兄倒是很期待能够有如此威风的坐骑，或许到时，咱们就比以前的燕云十八飞骑还要威风许多。”萧峰点头赞许道。

　　虚空之中，烈焰云鹰载着那个女子已经飞得远了，此女子根本不屑于看下边一眼，她的实力应该没有达到先天金丹境界，却认为做帆船的人定然没什么实力和地位，远比不了她。

　　“鲁兄，你可知如何驯服妖兽呢？”黄裳是个很务实的人，立即就询问起具体的办法来。

　　其他人也都很好奇的围拢了过来，但闻鲁兵孙说道：“其实驯服妖兽听起来容易，只需要将之击败，打得重伤，然后帮其疗伤，并且慢慢驯服就可以了。当然也可以直接击败驯服，但那样此妖兽不一定会忠诚。实际去驯服的过程之中，定然要选择打得过的妖兽，否则就只有悲剧了。”众人皆以为然，都很期待即将到达真武到底，到时候至少先弄个妖兽坐骑，先跟上这里的风俗不是么？

　　及至到了深夜的时候，黑川大臧忽然惊呼道：“不好，咱们必须要弃船而逃了，从这天象看来，一场大海啸就要来了。”

　　“可是我们都不怎么擅长潜水啊！”姑苏慕容复有些慌了。

　　“没事，我给你们做的鲨鱼皮衣服，很有防水的效果，待会儿海啸来的时候，大伙儿闭住一口气，潜入水里尽量往周围的岸边快速游去。”黑川大臧道。


第三百三十五章 海啸余生

　　姑苏慕容复深深的看了黑川大臧一眼，不由得皱眉道：“你用鲨鱼皮制成的衣服，真的有那么好的防水效果，适合咱们在沧海之中去行动吗？”“我不能跟你保证什么，因为以前我还没有试过，因为以前都没有机会寻找得到鲨鱼皮。”黑川大臧摊手表示无奈道：“或许这是咱们剩下最为合理的道路，各自突围，若是慕容公子你打算在这里以葵花宝典的轻功，对付大海啸，那么我真是佩服你。”

　　紧接着，他又补充了一句：“当然，对此我是绝对不效仿的。”

　　言罢，黑川大臧就当先穿起了鲨鱼皮的衣服，然后跃进了浪涛翻涌的大海之中。

　　大伙儿尚且在迟疑，忽然看到远方的海面虚空之中有千重巨浪袭来，而且大帆船晃动不已，显然黑川大臧说得没错，一场海啸已经发生。

　　段誉深知海啸就是由海底的地震而引发，发生得十分的快，根本没有多余的准备时间。

　　于是他是第二个穿着鲨鱼皮之衣服，进行突围的，紧接着大伙儿都终于行动起来。还好当初黑川大臧觉得鲨鱼皮的材料很多，所以还多做了一套衣服，否则鲁兵孙就只有悲剧了。

　　段誉无暇顾及其他，身上只携带着两柄剑，其中一柄是背后的破魔剑，这是绝对不能丢的，而另外一柄则是隐藏在腰带之中的紫风软剑。

　　当然对于他们这样的先天金丹境界的武林绝世高手而言。携带兵器在海水里边游动根本没有多大的难度，就算是开山大斧也没什么。只需要用内力将大部分的阻力携带，因此就算段誉不怎么擅长在大海里边潜游也没有多大的关系。

　　“我根本不必潜入水底。还是到海面之上吧，就算有千重浪涛，我又何所俱哉？”段誉一边向上边游去，一边望了一眼下边的大量七彩斑斓的珊瑚，以及许多莫名的鱼群，真是丰富多彩的海底世界，可惜他没有那么多的时间去驻足观赏。此刻的时间。对于段誉来说，就是突围获取求生机会的关键。

　　段誉心里并不担心自己。因为他决定全力去做一件事，就算失败，只要努力了，也就没什么遗憾。但他却很是担心队友们。在这般匆匆的跃入海水中之后，大伙儿已经在广袤无比的大海里边分散，要再聚首估计是很难的事了。

　　“我相信大家跟我一样，都有强大的实力和坚韧的意志。只要不放弃的突围，就一定会保住小命的。”段誉心道。

　　然后他就运转北冥神功护体，加快了在海水里边游动的速度，他只觉得天旋地转，这海水不断的纷涌，他似乎刚往前游出去一段距离。就又被浪涛给卷了回来。但是段誉不甘心，他继续加把劲儿的游动。

　　好一阵子之后，段誉终于游到了水面。结果见到的情景是他从未见到过的，因为这海面已经遍布千重浪涛，如同许多的墙幕倒塌下来一般，蔚为壮观。

　　不仅眼前见得如此壮观的景象，而且耳畔还有浪涛的巨响，比之于蛟龙咆哮还要响亮百倍。虽说这声音还不至于让人受伤。但是却对心志有着很大的影响。

　　若是心志不坚定的人，多半会因为这声音的干扰而减少拼搏游动下去的勇气。

　　而段誉却是因为这些年在江湖之中的历练。有着坚定不移的心志，此刻他心里并不挂碍着是否能保住小命，而是要尽自己的可能突围。

　　以一种较为超脱的心态去追逐，就不会太过在意结果，而是重视这追逐且奋斗的过程。

　　任凭耳边如同龙吟虎啸的巨响，以及不时的轰击下来的浪涛，还好段誉有北冥神功和神照经内功护体，不至于因之而丧命，只受了些许轻伤。他没有空去擦拭掉嘴角的血迹，因为现在正是争分夺秒的时候，心里别无所想，只有不断的往前游去。不得不说，黑川大臧制造的鲨鱼皮的衣服在海水之中，行动甚为的迅捷，而且还不会让人因为在海水之中浸泡得太久而浑身无力。

　　“若不是黑川大臧有此准备，估计现在我早就没命了，虽说世事无常，确乎是要未雨绸缪的好。如果我能逃过此劫活下来，那么这将是一个值得铭记于心的经验。”段誉心道。

　　他当然不可能自言自语，因为此时一旦开口，就会有大量的海水灌进来。接下来，段誉就向着一个方向，如同疯狂一般的加速游去。不愧是内力深湛的先天金丹境界高手，这再海水里边待了这么久，段誉仍然没有失去力量。

　　在他赶路的过程之中，不断有各种的鱼类被浪涛和飓风卷到虚空之中，然后再落下的时候，就已经彻底的碎裂。而大部分被卷到虚空里边之物，都不会落在原地，会随着飓风飘得很远。抬头望去，但见虚空里已经萦绕着血雾。

　　段誉本以为自己的运气一向不错，但是让他失望的是许久之后，还没有到达一个岛屿。他立即就想到，在海啸的影响之下，自己认为是向着一个方向不断的游去，其实却被迫的改变了许多次方向。甚至于就像在原地兜圈子一般，现在的他就连苦笑的力气也没有了。

　　然后，段誉就失去了意识，眩晕了过去。

　　也不知过了多久，段誉只觉得眼前是一片幽暗，感觉颇为的恍惚。而耳畔是惊涛拍岸之声，以及海鸥的鸣叫。他还能感到温暖的海风吹拂在身上，一切是如此的惬意。

　　于是，段誉睁开了眼睛，阳光稍微有些刺目，他又闭了一下眼睛再睁开，也就能够适应了。

　　顿时觉得豁然开朗，因为眼前是一个沙滩，细碎的沙子铺就满地，在阳光的照耀下，泛着璀璨的金光。而散落在沙滩之上的七彩贝壳和一些海螺都是那么的珊珊可爱。在稍微远的地方，还有很多的椰子树，清脆碧绿的阔叶在海风之中伸展着，在椰子树的顶端，有着一簇簇的椰子。

　　“我不是刚经历了一场海啸吗？然后我就和队友们各自突围，分散开来。以至于后来我在海水之中游得太久，失去力量，就眩晕了过去。而现在，我怎么在这沙滩边呢？”段誉心里很好奇的扪心自问。

　　他很细心，立即就注意到现在已经是早晨时分，而当时发生海啸的时候是晚上。很快，以段誉睿智就将情况给猜得差不多了：“原来昨天我在惊涛骇浪之中，太过劳累而乏力晕过去。然后被浪涛卷到了岸边，还好没有被鲨鱼遇到，否则我还能留得小命么？”

　　对于自己的遭遇，段誉不由得自嘲的一笑。而他现在仍然穿着鲨鱼皮做成的衣服，在阳光下显得很诡异。

　　料想待会儿就会遇到此地的人们，段誉立即将此衣服给除下，然后用一些椰子树的阔叶给包裹起来，藏在海岸峭壁之上的岩洞里。

　　反正我记得这个位置，以后再需要此物的时候，再来取也不迟。

　　而现在，段誉身上就只剩下白布短衫了，因为当时在帆船之上换鲨鱼皮衣服的时候，只得将外袍舍弃。

　　从客观的角度来说，此刻的段誉显得颇为的狼狈，因为他披散着头发，而且白布短衫也由于身上的一些伤痕，而被鲜血染红，显得破烂不堪。段誉望着远方的海面，和陌生的岛屿，他完全不知道现在到了那里，只能默默的祈祷队友们也会安然无恙。

　　然后，他就在岸边的椰子树边，摇下一个椰子来，补充能量。他现在的状态不是很好，不会浪费残余的内力去飞到高空去亲手摘椰子。

　　“待会儿就得往前边去看看，这附近是否有人居住，得先知道现在究竟到了什么地方。”段誉心道。

　　他本打算以浑厚的掌力将椰子直接掰开，却发现劫后余生，体力比较的弱，没能做到。然后他就在旁边的石头上砸椰子，他从没有如此的乏力过。

　　终于椰子被砸开，段誉饮着椰子汁，顿时觉得芬芳而甘冽，比任何的琼浆玉液都要好。

　　这时，前方的椰子林里边传来了兵器交击的声音，然后有人往这边跑来。

　　段誉并不畏惧，因为他就算所剩内力不多，但是凌波微步并不需要太多的内力支撑，所以保命应该不成问题。因此，段誉就好整以暇的就在沙滩边喝着椰子汁。

　　但见十几个武者保护着一个青衣女子往这边逃来，这些武者大部分是后天一流武者的实力，而其中还是有个高手，是先天虚丹境界的武者，很是高大俊朗，他手持一柄银白的阔剑，守护在青衣女子的旁边。

　　最为让段誉注目的是，这个青衣女子不仅很美，而且英姿飒爽，一看就是武林高手，手持两柄吴钩，气息应该也是达到了先天虚丹。

　　这些人都受了程度不一的伤势，很仓惶的往这边逃着。他们本来不会屑于多看如今这般狼狈样子的段誉一眼，不过青衣女子在经过段誉旁边的时候，却是柔声道：“这位朋友，还是赶紧逃吧，龙魂盟的高手马上就追来了，他会将你也当做我们的人，不会手下留情的。”


第三百三十六章 欧阳青儿

　　段誉很好奇，为何自己劫后余生，显得如此的狼狈却还是被这些人当做武林中人。

　　无暇多问，他立即就反应过来，原来是他背后的这柄破魔剑的造型很威风，显然是混迹武林的武者了。若是换了别人，肯定会对现在披头散发，衣衫褴褛的段誉不屑一顾，任其自生自灭。

　　但是这个正在逃命的青衣女子，却是很善良，自身难保的时候，居然还不愿连累别人。

　　原本不想多管闲事的段誉，此刻忽然被这青衣女子立即感动了，心里决定帮她一把。本来段誉是觉得这些武林之中的争斗，无论在哪里都难以分清究竟谁是对的，用扫地僧的话来说，就是冤冤相报何时了。

　　最为高明且长远的办法，当然就是尘归尘，土归土，让一切的仇恨消失。但是这显然只是不带任何个人感情的办法，有谁能真的做得到呢？比如现在，段誉甚至有着见义勇为的心态。于是，段誉站起来，朗声呼喊道：“诸位休要慌张，更不要逃走，有我在这里，定然保得你们周全。”言罢，段誉就继续低头喝着椰子汁，一如既往的好整以暇，这样岂不是更能够彰显高手风格？

　　可惜段誉忘了一件事，那就是任何少侠就算再怎么帅气和厉害，穿着这么破烂且被鲜血浸染的衣衫，还披头散发，还口出狂言，都会被别人认为是疯子的。

　　“欧阳盟主。不要理会他，这小子是个疯子。”那个高大俊朗的先天虚丹武者提醒道。

　　“可是，我总觉得他是无辜的。不该被咱们连累。”青衣女子蛾眉浅蹙道，显得别有一番韵致。

　　“龙魂盟的人可不傻，他们当然也认得此人是个疯子，此人不会有事的。”那个武者道。

　　“彭烈，现在我只有依靠你了，好吧，就听你的。”青衣女子当即点头道。

　　然后他们更不理会段誉。就向前边充满的逃去。

　　须臾，就从后边的椰子林里追寻而来两百多个武者。装束都很整齐，都是锦缎衣裳，而且还有白银肩甲和头盔，兵器也都是材质不错的。皆闪烁着耀眼的光芒。

　　这支队伍是由三个先天实丹境界的武者带领的，他们到得这里没有见到青衣女子的踪迹，只看到地上散乱的脚印，显然之前那些人很聪明，分散逃走，让追兵们不知道究竟该往哪个方向追比较好。

　　“喂，小子，你刚才可曾看见一个很漂亮的青衣女子？”为首的三个武者都骑在青虎坐骑之上，其中一个络腮胡子。手持开山大斧的武者，很狂妄的呼喊问道。

　　“别烦我，俺正有烦心事呢！”段誉一边低头喝着椰子汁。一边故作埋怨道。

　　“可笑，你这疯子还会有烦心事，说来听听也不妨。要是说得不对，大爷随手一斧头就劈了你。”络腮胡子武者觉得用气势震慑能够有作用，至少得让段誉说实话。否则若是段誉随便指一个方向，岂不会误了他们的大事么？

　　“哎。我家的驴，昨晚下了三只牛。却不下驴，你们说这难道不是烦心事吗？”段誉笑道。

　　这些人都很疑惑，其中有个普通武者很聪明，反应过来，怒喝道：“这小子是在拐着弯骂咱们呢！说三位统领不从坐骑上边下来礼貌的问话，很是‘下牛’。”

　　“哼，你这小子活得不耐烦了。再给你一次机会，如果实话说青衣女子逃跑的方向，可以饶你不死。”另一个青面武者也将手中的利剑抵在段誉的喉咙上，寒气十分的凛冽。

　　段誉叹息道：“我最恨有人用剑指着我，而那些人最后都没命了。”青面武者正由于愤怒要灭了段誉，忽然就看到前边有十几个人往回快速的跑来，段誉当即施展凌波微步，在原地留下几道幻影，就到了那些人旁边，这些人当然就是青衣女子和高大俊朗武者彭烈他们。

　　段誉还来不及多问发生了什么事，但见前方就有一百多个武者奔袭而来，为首有两个先天实丹、三个先天虚丹境界的武者，骑乘着很奇怪的马，已经围了过来。显然这跟之前那些穿着锦衣带着银盔的人是两拨人。“看样子，你们得罪的人还真不少啊！”段誉不以为意的淡笑道。无论在什么时候，他似乎都能保持着这样淡然的心态。

　　“你刚才施展的身法很绝妙，可以凭此离开，哎，我们就悲剧了。”青衣女子叹息道。

　　“没事，算你欠我个人情，我能帮你们杀退敌人。”段誉整理了一下披散的头发，显现着俊逸的脸庞，潇洒的笑道。

　　青衣女子有些诧异，或许心里在感叹，原来今天遇到的这个奇怪的人不是疯子。

　　“现在我总算看出少侠你的实力不错，至少是先天实丹境界，可是这次咱们的敌人，两拨人之中的高手一共有五个先天实丹高手，三个先天虚丹高手。就算是我、彭烈和你加起来，都只有惨败的命运。”青衣女子很忧愁的叹息道：“更何况那三百多个来自于龙魂盟和傲天盟的普通武者也很难缠。”

　　“没事，你们若怕了就在这里待着，我去收拾了这些人再说。”段誉依然是淡笑道。

　　“不要犯傻了，事已至此，都是我的错，还是我来承担这一切的后果，彭烈，以后惜缘古剑血盟就需要你带领了。”青衣女子言罢，又走到段誉的面前，微笑道：“很高兴认识你，我是惜缘古剑血盟的盟主，欧阳青儿。”段誉还未来得及回之于一个微笑，欧阳青儿就已经走上前去，拱手朗声道：“诸位，我们三大血盟之间的仇怨都是因我而去，我跟你们走，希望放过我的朋友们。”

　　“哈哈，惜缘古剑血盟在轩辕城的排名不过是一百之后，能跟咱们龙魂盟并称吗？不过是咱们的副盟主古然觉得你很不错，可以娶回去当小妾罢了。”龙魂盟的络腮胡子统领很狂妄的大笑道。

　　“还好她已经觉悟了，咱们也算是可以回去交差了，否则这小女子自尽或者在战斗中身亡，回去可就不好交代了。”另一个小胡子统领微笑道。不过对面的统领不同意了，一个头发斑白的中年人怒道：“这欧阳青儿本是老夫先看中的，早就声明要娶回去的，你们这是在跟傲天盟公然叫板吗？”

　　“徐炎，你不过是傲天盟的一个长老，能跟我们副盟主相提并论吗？要不咱们在此争斗一番，胜者带走欧阳青儿？”龙魂盟的青面统领沉声道。看起气势，就知道这是一个心狠手辣之辈。遇到事情，绝对不会善了的。

　　尽管段誉不太明白何为血盟，但大概可以明白，这应该是轩辕城的势力称谓，就相当于是门派的意思吧。

　　“别以为你们来了三个先天实丹武者，我们就怕了，我们也有两个先天实丹，而且我这三个儿子，都是先天虚丹的修为，联手也能抵挡你们之中的一个统领。”徐炎也不甘示弱。

　　这时，彭烈压低声音，有些欣喜的道：“欧阳盟主，太好了，只要这两拨人拼个死活，咱们就能趁着这个机会逃走了。”

　　欧阳青儿微笑点头，她也想不到眼前这两个大血盟的人会这么的傻，可谓是意气用事。

　　段誉已经将椰子丢掉，双手抱肩，很悠闲的站在那里，他发觉来真武大地确实是正确的选择，因为在这里随便就能遇到先天境界的武者，可见这里的高手确乎挺多。

　　正所谓，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。也只有高手众多的地方，才更适合武者的发展。

　　这时，龙魂盟的小胡子统领却冷笑道：“咱们在比试之前，还是将欧阳青儿给捆缚起来，休要让她趁乱逃走了。”

　　“此言甚是，那么我就亲自去捆缚她吧。”络腮胡子的武者当即就从青虎坐骑的背上跃下，左手持着开山大斧，右手持着手下抛过来的绳子。他们当然还有一个用意，那就是先把目标抓过来，就算待会儿在比试之中失败，也可以抵赖，立即带着欧阳青儿逃回去，这本就是他们一贯的行事作风。

　　另一边的傲天盟的人虽然很不满意，但也没多说，因为他们决定待会儿手底下见真章，好好的教训一番龙魂盟的这些混账。

　　眼看络腮胡子统领就要过来擒住欧阳青儿，彭烈作为欧阳青儿麾下的第一高手，当即站出来，喝斥道：“呔，你这恶贼，休要对我们欧阳盟主不利，咱们先斗个三百回合！”

　　“哈哈，无名小辈，就算你是先天实丹境界，我收拾你也用不了三百回合那么久。”言罢，络腮胡子统领就抡起沉重的开山大斧劈斩而来，罡气扩散，威风凛凛。

　　“受死吧。”高大俊朗的彭烈当即双手抡起银白的阔剑与之鏖战。没想到五十多招之后，彭烈就被斧头柄给磕在肩膀上，顿时脚步踉跄的后退。眼看就要落败了，络腮胡子统领打算下狠手，当即纵跃起来，抡起开山大斧就劈下去。

　　不过待得落下的时候，他却发现斧头不动了，就如同被钳子夹住了一般。络腮胡子统领定睛一看，却见是段誉以左手抓住了开山大斧的柄，很淡然的站在面前。


第三百三十七章 击退傲天盟

　　龙魂盟的络腮胡子武者顿时怒了，吼啸道：“从没有人敢用手抓住我这宣花斧的长柄，这是你自己找死，休要怪我心狠！”

　　于是他大喝一声，运转膻中气海之中所有的内力，他是先天实丹后期的武功，很是了得。

　　可惜的是，并没有如同络腮胡子武者预料的那样势如破竹，宣花斧根本就纹丝不动，就仿佛在段誉的手中，生长出了根一般。

　　段誉看着他，淡然的笑着，这样的笑容毋庸置疑就是在嘲笑他的意思。

　　“好小子，这是要跟我比力气的节奏吗？那你可就真是找错人了。”络腮胡子武者这个时候恼羞成怒，已经不仅是爆发自己的内力，而且还将身体的蛮力也一齐的施展开来。

　　段誉却是很淡然的站在那里，背负着右手，只是用一只左手抓在宣花斧的临近斧头的长柄之上。仍然还是那样的效果，周围的所有人都震惊不已，傲天盟的长老徐炎冷笑道：“大胡子，别这么的装模作样了。我看你不是对付不了这个无名的年轻人，而是在耽误时间，不敢跟我们傲天盟的高手战斗吧。”

　　“章统领，快些收拾了这小子，不要再磨叽了。”青面统领也没有耐心了，于是出言催促道。

　　络腮胡子的武者此刻心里真是，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　还好他的脑袋也不太笨，知道根本不可能将宣花斧从段誉的手中给撤回来了。他就直接丢弃了宣花斧，直接如同野牛冲撞一般的扑过来。

　　这一招很简单却很实用，若是段誉一旦被其近身了。那么就很可能会在片刻之间将段誉轰杀。

　　段誉没有闪躲，此时欧阳青儿和彭烈等惜缘古剑血盟的人已经不忍心再看下去，将头转向了一边。

　　周围的观战者们都呼喊起来，这些家伙都是喜欢看热闹，且幸灾乐祸之辈，觉得转瞬间就能看到这样一个不知死活的年轻武者，惨死在络腮胡子武者的拳头之下。是很欣喜之事。

　　说时迟，那时快。忽然听得一声很是响亮的“嘭～”的声音。大伙儿定睛一看，却是气势汹汹的络腮胡子武者被轰击得倒飞出去，在半空之中，这厮大口吐血。

　　然后络腮胡子武者就如同破败的麻袋一般。远远的抛飞而去，砸在后边的几棵很繁茂的椰子树上，顿时就将这些树木给砸得粉碎。

　　而他自己也倒在沙滩之中，哀嚎不已，显得很是狼狈。

　　“怎么可能？大胡子他可是咱们龙魂血盟的十五位统领之中排名很靠前的高手，有着先天实丹境界后期的实力啊！”青面统领震惊的道。

　　其他的人也难以相信眼前发生的情景，可是他们经过回想，就能够想起，刚才面对络腮胡子武者的拼命冲撞。段誉根本就没有闪躲，而是看似很轻松写意的挥出了一掌，就造成了这样的效果。

　　可叹他们只看到段誉出招的轻松。去看不出段誉是先天金丹境界后期的绝世高手，当然如今在真武大地还不算真正的绝世高手。

　　常言道，外行看热闹，内行看门道。傲天盟的另一个统领，是一个青袍书生，背负一柄长剑。他凝目看着段誉，沉吟道：“阁下刚才所施展的。可是武林中失传已久的绝学，大力金刚掌吗？”

　　段誉闻言不由得心中一凛，他本以为在场没人能看得出他刚才施展了什么武功招数，但却出乎意料的被看出来了。转念一想也就释然，曾经有不少的九州大地的高手来到真武大地，其中定然有少林派的高手。

　　可以猜测的是，在很久以前，少林七十二绝技等许多武功，还是在真武大地之上大放异彩的，而如今只留下了传说。

　　“没事，等不了多久，这些看似失传的武功绝学又会重新流行开来的。尤其是鸠摩智和慕容博若是没在海啸之中身亡，那么他们将会把少林七十二绝技普及开来。”段誉想到这里，不由得笑了。

　　那青袍剑客见得段誉笑而不语，还以为这是对他的蔑视和嘲讽，于是很愤怒，当即朗声道：“阁下原来是隐藏实力的高手，而且会失传已久的大力金刚掌绝招，那么在下不才，傲天盟的统领徐盛前来领教阁下高招！”

　　迅疾，青袍剑客徐盛就从坐骑的背上飞跃而下，铿然一声，橙红的长剑已经出鞘。可谓是，一点寒芒先到，随后剑出如龙。

　　段誉现在深切的感受到，真武大地是个藏龙卧虎的地方，徐盛的内力修为是先天实丹后期，但他的剑法配合内力施展，相当于先天金丹初期的实力，很是了得。

　　当然，这只是对于一般武者而言很了得，面对段誉的时候，也不过如此而已。

　　对付他，段誉根本就不必拔剑，既然这厮认得大力金刚掌，那么就不妨再施展几门少林绝技，看看他究竟能否认得出来。

　　念及此，段誉就施展少林龙爪手，招数凌厉，身法迅捷，不过是三招，就差点将徐盛手中的剑给夺下来。

　　他的剑法有些散乱了，不断后退，惊呼道：“这是龙爪手？”

　　“再看看这招。”段誉潇洒一笑，就凌空点出了一道淡青的指芒。

　　徐盛当即用剑去抵挡这道指芒，因为淡青指芒的速度太快，根本就不是他能够闪躲得了的。

　　“咔擦～”一声清脆的金属碎裂之声，橙红的长剑已经被段誉的一记指芒给震碎，而且指芒的去势未歇，直接洞穿了徐盛的肩膀。

　　若不是段誉见他如此的有见识，就会攻击其要穴，这招定然是致命的。不过现在只是攻击的肩胛骨，只是比较重的伤势而已。

　　徐盛单膝跪在地上，以断剑支撑着身子，不至于摔倒，也来不及擦拭嘴角的鲜血，喃喃的道：“根据指芒的特点，我曾在古籍之中见过描述，叫做摩诃指！难道你是曾经的古老门派少林的传人吗？”

　　“这就不是你可以知道的了，如果要保命，就赶紧带着你们傲天盟的人撤走吧。”段誉淡笑道。

　　徐盛点头，然后在两个手下的搀扶之下，过去跟长老徐炎商议了一会儿，然后他们就拱手告辞了，赶紧远远的撤走。

　　很显然，他们拼命战斗下去，多半会付出很大的伤亡，已经确定段誉是先天金丹境界的高手，何必去拼命呢？

　　与其说徐炎此行是为了抓走欧阳青儿当小妾，不如说是他们傲天盟跟龙魂盟的名誉争斗。

　　因此当傲天盟的这些武者见识了段誉接连施展出来的三门已经失传的少林绝技，还轻易的击败了其统领徐盛，他们再也没有战斗的心思了。唯恐逃得慢，被段誉追杀。

　　可是他们却没有余暇去仔细想一下，段誉和惜缘古剑血盟这里的寥寥几个人怎么可能去追杀他们两百多个武者呢？简直是痴人说梦罢了。

　　这个时候，络腮胡子的武者也被手下们给搀扶了过来，他很不服气，于是就呼喊道：“咱们龙魂盟可不像傲天盟那么的胆小怕事，青面郎君、小胡子，你俩可敢跟我联手灭了这小子？”

　　“这是必须的，咱们龙魂盟在轩辕城的威名不容毁坏。既然刚才他以拳劲将你击飞，那么咱们就将他斩杀，并且将首级带回去给盟主交代，也算是立了一个大功。”青面统领冷笑道。

　　顿时在他们的呼喝之声中，一百多个来自龙魂盟的武者就在络腮胡子、青面郎君和小胡子的带领下对段誉，以及惜缘古剑血盟的这十几个人发起了围攻。

　　“少侠，你能为我们拼命，我很是感动，接下来就并肩作战吧。”彭烈已经战意涌动，抡起手中的银白阔剑就打算冲上前去拼命。

　　段誉却挥手发出一道柔和且浑厚的掌力，让其退后，道：“我只是为了保护欧阳青儿，她是个好女子，决不能让她受到任何的伤害。接下来彭烈你和这十几位兄弟就好好的守在欧阳青儿的旁边。”

　　“可是敌人太多了，咱们一起拼命都不一定能够突围，该当如何是好？”彭烈皱眉道。

　　“没事，有我在，一切都没问题！”段誉豪爽的笑着，然后拔出腰带之中的紫风软剑，迈着沉稳的步伐，一步步的向前走去。

　　欧阳青儿一直都没有说话，因为她确乎是感动不已，一双眸子如同秋水般的澄澈，此刻闪烁着晶莹的泪光。她望着段誉的背影，觉得是莫名的依靠。

　　而刚才段誉的言行，愈发的让欧阳青儿觉得，这惜缘古剑的血盟，交给段誉是否很合适？她的心里思绪纷涌，段誉当然是不知道的。

　　于是，接下来，大部分的敌人都将目标定为段誉。至于欧阳青儿和彭烈他们只是面临几十个普通武者的攻击，渐渐的，他们发现还是得先对付段誉，才能取得最后的胜利。

　　“咱们盟主君不破曾说过，就算是先天金丹境界的高手，在面对大量武者的围攻之后，待得内力消耗殆尽，也只有如同待宰的羔羊一般。大伙儿不要畏惧，一拥而上，就不信他抵挡得了。”青面统领鼓舞士气道。


第三百三十八章 驯服青虎坐骑

　　“一般的先天金丹高手陷入了大量武者的围攻之中，确乎也难以突围，待得没了足够的内力，也跟一般的武者没有多少区别。”段誉仰天笑道：“可是，我不是一般的高手，就让你们见识一下，什么叫真正犀利的剑法吧！”

　　“什么情况？难道说，你不打算施展刚才的绝学，摩诃指、龙爪手和大力金刚掌了吗？”小胡子统领很诧异的问道。

　　其他人也瞪大了眼睛，都想看清楚段誉究竟会施展什么样的招数，他们从未想过有人能够面对一百多个都很不错的武者围攻之下，该如何突围？

　　须知龙魂盟这个百人多的队伍首领是三个先天实丹境界的高手，都有着自己的拿手绝技，威震一方。

　　“空口无凭，接下来你们就能清晰的感受到这招数了。”话音未落，段誉就已经施展凌波微步，闪烁到了人群之中，然后手中的紫风软剑就泛起一片璀璨的紫红剑影。

　　顿时惨叫之声就接连响起，龙魂盟的这些人都是狂妄凶狠之辈，估计都不是善茬，所以段誉在出剑击杀他们的时候，根本就没有什么心里过意不去的感觉。

　　对付这些一般的武者，段誉根本不用理会施展什么绝招，只是找准一个比较好的方位，随手出剑，就能够击杀好几个。

　　片刻之间，就已经击杀了几十个敌方武者，于是这些人都有些胆寒。赶紧扩散开来，让包围圈变得大一些。他们认为刚才站位太过密集了，所以才会被段誉以软剑的犀利剑气给击杀那么多队友。

　　络腮胡子、青面统领和小胡子互相望了一眼。他们三个就一齐飞跃而来，决定试试三个先天实丹境界后期的武者联手，能否对付得了一个先天金丹境界的高手。

　　他们当然不知道段誉已经达到了先天金丹境界后期，不仅内力充沛，而且还有很厉害的绝招。

　　霎时间，络腮胡子抡起沉重的宣花斧横劈竖斩，威势凛凛；青面统领手持一柄梨花枪。挥舞出一片炫目的银白罡芒，将周围的去路都挡住。打算阻挡段誉闪躲的去路；小胡子则是左手持着一个钢铁圆盾，右手持着一柄短刀，施展地堂刀法，专门攻击脚的位置。

　　段誉可不会跟他们慢慢的拆解招数。因为那样会陷入敌方的节奏，也就变得被动了起来。

　　“蜀剑诀之剑十九！”段誉大喝一声，顿时周围充斥着七彩剑气，呼啸旋斩，蔚为壮观。而且段誉还施展逍遥御风诀，急速闪烁过去，首先只用了一剑，就将忙于招架七彩剑气的络腮胡子武者的首级斩下。

　　此人的首级滚落，兀自还瞪大了眼睛。觉得惊骇无比。他不是惊骇于段誉的剑和身法的快，而是还在对于七彩剑气的不可思议而没有反应过来。

　　“可恶，竟然敢击杀我兄弟。跟你拼了。”青面统领使出自己的绝招，大喝一声：“瑞雪梨花枪！”

　　霎时间，好几道银白的罡气之芒穿过七彩剑气的阻碍，差点就轰击在段誉的身上。

　　还好逍遥御风诀巧妙无比，稍微几个变幻方位就躲了过去，段誉仍然是以紫风软剑。刺穿了其后心。

　　本来他可以选择更为迅捷的一阳指或者六脉神剑，但这是他压箱底的绝招。如今根本不必施展，只有等以后遇到真正的高手才施展不迟。

　　段誉在之前的一段时间里就已经作出了打算，他决定让自己在轩辕城里的名声先是一个很奇特的剑客，擅长使用软剑，而且还会几门失传的少林绝技。

　　这样就不会让那些绝世高手将他视为大敌了，更不会为了夺取六脉神剑的剑谱而来找他的麻烦。

　　正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪。段誉刚来到真武大地，还没有足够的实力能够守得住六脉神剑绝学，暂且不能公开施展。

　　还剩下一个统领，就是小胡子，他顿时明白大势已去，还是保命要紧，赶紧就以钢铁圆盾和短刀的掩护，赶紧在地面打滚逃掉。

　　段誉若是追过去，也能击杀他，不过转念一想，也就罢了。正好让这厮回去禀报情况，从此他在轩辕城也算是有些威名。虽说这样也没什么具体的好处，但总算不是无名之辈了不是么？

　　周围的许多来自于龙魂盟的武者们见得两个首领已经身亡，还有一个首领却是在溃逃，他们当然也不是傻子，也都各自四散逃命。

　　“青山不改，绿水长流。阁下真是好功夫，可敢留下名号？咱们也算是不打不相识。”小胡子已经逃到了椰子林的位置，才敢回头，大声呼喊着询问段誉的名号。

　　这厮对于自己的兄弟之死根本不在乎，能够保住自己的小命，就已经是万千之喜了。

　　段誉见得已经取胜，就收敛蜀剑诀散发的七彩剑气，他并不是嗜杀之辈，因此只要解决了问题，就不会再滥杀无辜。

　　“你问我名号，告诉你也不妨。我叫段郎！”段誉道。

　　他当然不会直接说自己叫段誉，武林中人，只要外号响亮就好了，这般仓促之际，段誉不及多想，于是就随口说叫做段郎了。

　　小胡子不由得一愣，他当然知道段郎不是一个具体的名字，而且他更为疑惑的是这些年在轩辕城之中，根本就没有听说过一个叫段郎的高手。

　　“段郎少侠莫非来自于真武大地的另外四个主城？”小胡子继续问道。

　　段誉此时想起之前鲁兵孙跟他讲起过，真武大地一共有五座大型的城池，分别是：轩辕城、青木城、白金城、黑水城和炎火城。而且每一座主城的范围都极为的辽阔，城池之间也相隔着很远的距离，有的武者甚至一辈子都没有去过其他的主城。

　　“我来自青木城，回去告诉你们的龙魂盟主，以后不要来惹我和惜缘古剑血盟。更不可打关于欧阳青儿的主意，否则我以后见到了龙魂盟的武者，就毫不留情的击杀。”段誉沉声喝斥道。

　　段誉的话掷地有声，让小胡子统领和那些正在四散逃亡的武者们都心惊胆战。他们或许觉得凭着段誉一个人的实力，是不可能去龙魂盟找麻烦的，但是要击杀遇到的任何龙魂盟的武者却是完全做得到的。

　　“很好，我回去必定将话带到。但至于盟主大人怎么决定，我就管不着了，段郎少侠你还是好自为之吧。”小胡子统领说完，就逃入了密集的椰子林里。

　　他逃得太过匆忙，就连青虎坐骑都没有带走。而这里留下的三只青虎坐骑正要逃走，彭烈就当即赶过去，跃到左边的一只青虎背上。

　　“这是在驯服妖兽坐骑吗？”段誉微笑道。

　　“是啊，青虎比较难驯服，而且这本就是别人的坐骑，彭烈他现在真是骑虎难下了。”欧阳青儿嫣然一笑道。

　　段誉点头，却不耽搁，他就跃到右边的那只青虎背上，他也打算驯服一只坐骑了。

　　至于还剩下的那只青虎，欧阳青儿可没有把握去动手，就让她的十几个手下一齐出手先将其打得重伤再说，这也是无奈之举。

　　段誉仍然记得鲁兵孙跟他讲过，要驯服妖兽坐骑，就得先将之击败，然后就可让之屈服。因为妖兽听得懂人言，所以还是比较切实可行的。

　　换句话说，驯服妖兽坐骑，过程并不复杂，关键是要有足够强大的实力。

　　好一阵子之后，段誉将这青虎的头按在地上，用浑厚的内力压制得这厮动弹不得。于是段誉就问道：“你可愿意当我的坐骑，否则我一拳就可轰杀你。”

　　青虎赶紧眨眼，段誉顿时无语，他本没有想到妖兽虽听得懂话，却说不了话。而且现在青虎的头被按着，不能点头，这家伙居然会眨眼，很是特别。

　　“你若以后敢背叛，这旁边的椰子树就是你的下场。”段誉言罢，就使出大力金刚掌，浑厚的掌力一下子就将一棵椰子树给拍断。

　　青虎彻底的服气，于是乎，段誉终于有了坐骑。

　　而让段誉更为惊讶的是，彭烈就没有这么顺利了，那青虎就是不肯屈服，然后在鏖战之中，他俩的实力差距不大，那只青虎就被彭烈失手以银白阔剑斩杀。

　　至于第三只青虎则是被惜缘古剑的十几个武者们一起击杀，没办法，他们本想重伤青虎，然后让欧阳青儿来驯服的。但是当青虎重伤之后，就彻底愤怒了，甚至于能够喷吐淡青的火焰。

　　因此他们收手不住，这只青虎也就悲剧了。

　　段誉叹息道：“原来驯服坐骑如此的难，我的运气似乎不错。”

　　“这跟运气关系不大，是因为段郎你的实力太厉害了。”欧阳青儿笑道。

　　“我的名字叫段誉，当然，你就这么喊我段郎，我也是很高兴的。”段誉点头道。

　　他这态度让一旁的彭烈有些不高兴，毕竟他一直都在守护欧阳青儿，现在却出现了段誉这个劲敌。由于这个心理，他对于段誉并不感恩。

　　欧阳青儿凝望着段誉，道：“咱们赶紧回轩辕城的惜缘古剑血盟吧，至少得给段郎你来一场庆功宴吧！”


第三百三十九章 芦苇原野漫步

　　对于欧阳青儿的话，段誉笑道：“不仅是为我个人准备庆功宴，而且应该为咱们大伙儿都死里逃生而庆贺！”

　　段誉的心情显得很好，欧阳青儿和彭烈等惜缘古剑血盟的人却很疑惑的望着他。因为在这些人看来，段誉能够轻松的击败傲天盟和龙魂盟的武者们，根本谈不上是死里逃生，为何段誉会如此的高兴呢？

　　其实，段誉没有告诉他们的是，他可是真正的劫后余生，在大海啸里居然还能保住小命，不得不说是一个奇迹。

　　至于萧峰、虚竹和独孤求败这些队友能否有这样的好运气，他也不得而知，只有看他们自己的造化了。

　　段誉回首望了一眼整个辽阔无垠且诡谲多变的海面，就如同面对一个深渊一般。长久的岁月以来，也不知有多少的好汉丧命于惊涛骇浪之中，而人们相对于这大海来说，却是如沧海之一粟，根本不足为道。只要被大海给吞没，那么就什么也没了。

　　然后，段誉就转过头来，不去看这浪涛纷涌的大海，有时候要学会忘却，去迎接新的生活，不能总置身于过往的阴影之下。

　　段誉骑乘在青虎的背上，不能眼睁睁的看着欧阳青儿走路，于是就伸出手来，微笑道：“你也来骑乘青虎吧。”

　　“很好啊！”欧阳青儿笑着就伸手被段誉拉了过去，她俩都骑乘在青虎的背上。后边的彭烈虽然很不高兴。但也无可奈何，只有摇头叹息不已。

　　段誉忽然想到一个困扰他比较久的问题，自从来了这里。就感到很疑惑，旋即问道：“请问什么是血盟？难道你们这里就没有别的门派吗？”

　　“所谓的血盟，就是歃血为盟之意。在真武大地之上，五大主城都有着许多的血盟，实力良莠不齐，却没有门派之说。而我们的惜缘古剑血盟，就是轩辕城排名第一百二十六的中型血盟。之前围攻咱们的傲天盟和龙魂盟都是轩辕城排名前十的大血盟。”欧阳青儿将她知道的情况娓娓道来。

　　段誉恍然大悟。之前他也有过这方面的猜测，明白血盟就是此地的势力称谓。

　　然后。段誉就淡笑道：“咱们的惜缘古剑血盟都排名在百名之后了，估计只能被称作小血盟吧。”

　　“段郎你说是小血盟，那就是吧。”欧阳青儿有些尴尬的笑道。

　　没办法，她当然得为自己的血盟而说些好话不是么？而这段郎的称号有些让人误会。周围的人都沉默不语，因为对于段誉的实力还是深深敬畏的。

　　“段郎既然来自青木城，以你的先天金丹境界的实力，至少是一个大血盟的长老吧？或者当副盟主、盟主都不为过。”欧阳青儿嫣然一笑道。

　　“往事不堪回首，咱们还是放眼未来吧。”段誉现在终于发觉说谎有一个很大的坏处，那就是你说了一个谎言，那么接下来就须得用更多的谎言去弥补之前的谬误。

　　为了不再错误下去，段誉就含糊的说不要去理会过往的一切，于是就道：“龙魂盟和傲天盟的那些人是我得罪的。所以我暂且不能离开你们，得尽我的责任。”

　　在场之人都有些无语，因为之前段誉本来跟此事毫无关系的。是因为他们惜缘古剑血盟的人被追杀，段誉为了救欧阳青儿，才趟浑水的。

　　当然，从客观的角度来说，段誉的话也很有道理，他击伤了傲天盟的统领徐盛。击杀了龙魂盟的络腮胡子、青面统领，这个仇是彻底的难以善了。

　　段誉既然如此坦然的说要留下来守护欧阳青儿。可见段誉是一个很有责任感的人，值得佩服。

　　“段郎如此说，那么我也没有什么顾虑，更不怕你拒绝了。希望你能加入咱们惜缘古剑血盟，就算由你来当盟主，我也愿意。”欧阳青儿连忙道：“别小看惜缘古剑现在是个不起眼的小血盟，如果让段郎你这样仁义的高手来带领，必定能够慢慢的崛起。”

　　段誉淡笑看着欧阳青儿，觉得她很特别，以往在武林之中，从来没有遇见过她这样的女子，能够为一个门派势力如此的付出心血。

　　欧阳青儿见得段誉久久不回应，于是就不断的劝说，很多理由简直是层出不穷。

　　好一阵子之后，段誉忽然笑道：“我说过不答应了吗？当然，我加入惜缘古剑之后，还是由你当盟主，我当个长老就挺好的。”

　　顿时，欧阳青儿和手下们都欢呼不已，血盟里有如此高手的加入，当然是很大的一件喜事了。只有彭烈，觉得段誉是他难以对付的竞争对手，很是愁眉苦脸。

　　段誉当然也有着自己的打算，刚来到真武大地，还是对此一无所知的轩辕城，段誉能够找到一个不错的落脚之地，就已经是很幸运的了。

　　他们行走在沙滩之上，不断的有海风吹拂而来，携带着咸腥味儿。

　　段誉问道：“这片海岸叫什么名字？为何既然已经是真武大地的边缘了，却没有什么人呢？”

　　“此海岸名为银月海岸，传说夜里会有许多厉害的妖兽出没，却从没有人见过究竟是什么妖兽，因为许多到此的武者以及普通人都遇害了，以至于这里人迹罕至。而我们是被龙魂盟的队伍追杀得走投无路，不得已才会从椰子林那边逃到此银月海岸的。”欧阳青儿柔声道。

　　段誉并不完全相信这个传说，沉吟道：“有时候眼见的情况都不一定为实，更别说传言了。要不咱们今晚就在此银月海岸盘桓，说不定能灭了那所谓的妖兽，扬名于轩辕城。”

　　“段郎，休要如此冒险啊！千百年来，都没有人弄明白此地的情况，咱们还是不要妄为了。”欧阳青儿道。

　　段誉淡笑着，就跟着队伍继续走了，他心里却是打定主意，等以后实力更强些的时候，就悄然的潜回来，独自的探寻。他有一种直觉，银月海岸不仅如传言的那么简单，还有着更为深层次的奥秘。

　　已经是夕阳快要沉落之时，还好他们已经离开了银月海岸，再穿过密集的椰树林，就可以看到一条很宽阔的道路延伸到天边。

　　段誉深吸一口气，忍不住感叹道：“轩辕城附近的原野居然也这么的广袤无际啊！”

　　周围的人都有些诧异，欧阳青儿的蛾眉浅蹙道：“段郎你何出此言？难道说，青木城没有这些景象么。”

　　其他人皆是皱眉盯着段誉，感到不可思议，他们当然没有说什么，因为欧阳青儿所问，也是他们心中的疑惑。

　　段誉笑道：“我曾经都是待在城池里边的，很少到得外边看看，你们也不必这般以奇异的眼光看着我。”

　　既然段誉不愿意对此多说，他们也就不便于再问。这是一片很广袤的原野，也颇为的悠长，延伸到天际。当然这只是眼睛看到的感觉，事实上原野当然是有尽头的。

　　在路途的两边则是很繁茂的芦苇，如此的暮春时节，正是芦苇之花开得很盛的时候，一阵清风吹拂而过，芦苇之花就随风而飘散，在虚空之中，蔚为壮观。

　　天幕幽蓝，也颇为的明净，就算此刻是傍晚之时，云翳也仍然显得那般的明丽，或许正是暮春这个季节的原因吧。

　　欧阳青儿的目光幽幽，望着远方的天穹，深深的吸了一口气，以轻柔的声音道：“其实有时候，我想过，要是能在这样静谧的旷野之中，一直的走下去，该是多么简单的幸福。”

　　她的声音很低，就如同悄悄话一般，而段誉就在她的背后，他俩骑乘的一只青虎坐骑。因此段誉能够清晰的听到欧阳青儿说的这些话，当然，她本就是在对段誉所言，希望能够引起他的共鸣。

　　其他的人却没有这么好的闲情逸致，反而觉得这充斥于虚空之中的芦苇之花很是让人厌烦，不仅遮住了视线，而且还会让人打喷嚏。

　　段誉微笑道：“其实你说的这个愿望也不一定幸福，因为你没有仔细的想过，越是在空旷的原野之中漫步，一个人就愈发的会觉得孤单，你需要跟心上人一起漫步于此，才会感到什么是真正的幸福。”

　　言罢，段誉忽然觉得自己本不该说这些话的，因为他并不会因为欧阳青儿的外表很美丽，就将她当作心上人。准确的说，段誉已经过了那个所谓一见钟情的年纪了，他更在乎的是两个人在一起的点点滴滴，或许有些平淡，但那样的感情却更为温馨。

　　欧阳青儿还以为段誉是借此机会对她表示好感，顿时心里涌起难以言说的感动和喜悦，她从来也没有这样美好的感受。

　　然后两人就各自因为有心事，就皆陷入了沉默。青虎坐骑的速度放得很慢，因为要让彭烈和那些手下能够跟得上队伍。

　　就这样静静的赶路，然后夜幕降临，他们就在星月光辉的照耀之下，仍然没有停息脚步。

　　第二天的下午，远远的可以望见巍峨的城墙，段誉心中一凛，问道：“难道前方的城池就是传说中的轩辕城吗？”


第三百四十章 初临轩辕城

　　段誉跟随着惜缘古剑血盟的这些人来到了轩辕城，这里可是真武大地的五大主城之一，只要想想就会明白这是一座多么古老而恢宏的城池。

　　从本质来说，这已经不只是被称为一座城池了，因为对于真武大地的人来说，这就相当于是一个国度一般，这里跟其他的四大主城的距离简直是难以描述的，因为许多人终其一生，都没有去过其他的主城。

　　根据欧阳青儿所言，不仅是因为每个主城之间的距离都特别的远，而且还由于在这路途之中有太多的危险。

　　此危险来源于武者之间，也来源于妖兽之间，甚至于就连很繁复的地势环境也同样的危险不已。武者们通常是一言不合，就拔剑相向，致使血溅五步。而妖兽更是难以对付，根本不会丝毫的留情。

　　而那些敢于在外冒险和闯荡的武者，不仅要有很强的实力，而且早就做好了牺牲的准备。没错，他们是为了追寻武道而牺牲的，那么也算是死得其所。

　　段誉此刻望着轩辕城这巍峨的城墙，但见有百丈之高，而且很是厚实牢固。而墙面之上历经岁月的沧桑，已经有很多风化了的痕迹，以至于显得斑驳不堪。在墙砖之间的缝隙之中，还生长着许多的小草，在暮春的晚风之中，轻微的摇曳，显得如此的寂寥而孤独。

　　最为让段誉觉得印象深刻的是。轩辕城的城墙居然呈现着暗红的光泽，让人有一种错觉，墙面之上曾经被大量的鲜血浸染。然后由于时间的推移和不尽风霜的洗礼，让这些鲜血都干涸，也就变成了现在这暗红的样子。

　　或许事实也正如段誉所猜测的那样，在那悠远而难以追忆的年月，真的发生了那样波澜壮阔的战斗。

　　而沾染在城墙之上的鲜血，不仅有人类武者的，还有大量的各类妖兽之血。

　　段誉没有多想。最后瞥了一眼在城墙之上的大量守卫，他们都穿着很鲜亮的铠甲。手持着寒光闪烁的刀剑长矛，显得很是威风。

　　然后他们就准备入城，这城门之上有很多的金属尖锥，可以料想。若是在曾经的战斗之中，有人胆敢来攻城，那么被这些城门之上的尖锥给扎那么一下，估计都会重伤，甚至丢掉小命。

　　守卫颇为的威严，他们的目光不会在其他人的身上多停留那么一个呼吸的时间，因为此刻最为吸引人目光的当然就是惜缘古剑血盟的盟主，欧阳青儿。

　　“嘿嘿，小妞儿看起来挺水灵。你也是武者吗？”守卫的小队长就走过来，很猥琐的笑着，看起样子。就打算动手动脚了。

　　欧阳青儿后退了两步，但是后边的几个守卫也围了过来。

　　当这守卫小队长的一个大手就要搭在欧阳青儿肩膀上的时候，一只沉稳有力的手就拦住了守卫小队长的手。

　　“小子你找死吗？胆敢挑衅城卫军首领，这本是死罪，难道你作为一个轩辕城武者，却不知道这最基本的常识么？”守卫小队长转头盯着段誉。沉声道。

　　段誉悠然笑道：“我可没有挑衅你，不过是提醒你一下而已。”

　　守卫小队长的实力是后天一流武者。觉得自己本身的实力也不错，而眼前这个年轻人看起来如同文弱书生一般。那么也就不必让手下门帮忙，就自己随手两下将他揍得哭爹喊娘，那么也算是可以在这为美丽女子面前逞威风。

　　想到这里，守卫小队长似乎已经看到了欧阳青儿之后对他很是仰慕的情景，于是乎，他喝斥到：“没有自知自明的东西，今天让你吃点苦头。”

　　守卫小队长的手中已经迸发内力，他打算立即将段誉给轰击倒地，然后以脚踩着他来羞辱。

　　结果出乎意料的是，段誉根本就没有动，就如同雕像一般的矗立在他的眼前，当然从表情和眼神里可以看得出，此刻段誉是在嘲讽他。

　　守卫小队长又费了很大的劲儿，结果还是如此，忽然一股反震之力传来，守卫小队长只觉得心口剧痛，而且经脉如同要断裂一般，很是难受。

　　他甚至差点吐血，还好他勉强的忍住了，因为他很在乎面子，若是当场吐血，以后岂不是会被人笑话不已？

　　当守卫小队长犯愁怎么跟段誉拼命，是否要招呼手下一起收拾他的时候，段誉就收手了，拱手笑道：“还请兄台行个方便。”

　　“哈哈，原来阁下是读书斯文人，那我也不为难你了，你们都过去不，以后常来玩啊！”守卫小队长此刻的笑容居然有些谄媚了，这让其他的人都大惑不解，因为刚才还在剑拔弩张，结果忽然就变了情况。

　　他们当然不知道，守卫小队长为了保全自己的面子，因此说段誉是读书斯文人，表示是他很仁慈，而不是吃了暗亏。

　　段誉刚才没有施展北冥神功，因为这是自己的秘密，不要在别人面前显示出来。

　　然后段誉就和欧阳青儿他们大摇大摆的走进了轩辕城。其实段誉心里还是很惊讶的，因为就连守城的小队长都是后天一流武者，真武大地果然是不同凡响。

　　若是在曾经的九州大地，那么后天一流武者至少是一个独行侠或者是小门派的中流砥柱。

　　轩辕城之中，街道很是宽敞，而且高大的建筑也是鳞次栉比，蔚为壮观。而在这里摆摊的只有少数是卖些普通的物品，而大多数的摊子都是在卖着一些上好的兵器，还有铠甲、妖兽材料、矿石等等。

　　甚至有人将一些所谓的宝物拿来卖，估计若是丁春秋还活着，并且到了这里，定然会高兴得如同到了天堂一般。

　　“快来看啊！上好的白龙剑、狂风刀，只要千金就能买到。”

　　“百战铠甲，还附送百年寒铁，只要五百金。”

　　“活血散、蓝心草、万灵金创药，走过路过，不要错过。”

　　……

　　周围摊子的吆喝之声不绝于耳，这样的情况段誉还是第一次遇到。他很好奇的问到：“你们这里随便一柄剑都要千金才能买到吗？我觉得那剑很可能只是徒有其表而已。”

　　“千金也不算太贵，在轩辕城值钱的是血晶石，一颗血晶石相当于百金。况且这里摊子之中的所有东西，都是良莠不齐，有可能买得到好东西，甚至于还能物超所值，当然，也会有被蒙骗的时候。一切都要看自己的眼光和运气了。”欧阳青儿嫣然笑道。

　　段誉皱眉道：“难道说，那些值钱的兵器或者宝物材料，小贩们也会舍得将之低价卖掉吗？”

　　听得此言，彭烈就忍不住道：“他们当然也不一定能够完全的了解自己所贩卖东西的好坏，尤其是那些材料和宝物，几乎都是在外边寻找到的。”

　　段誉长吁一口气，道：“看来，若真是一个行家，整天就在这轩辕城的大街之上闲逛，低价收购各种宝物，就足够赚很大一笔了。”

　　“可惜拥有这样眼力的，多半都是经常在外历练的高手，他们也都不屑于在这里耽误时间，几乎都是努力的闭关修炼，或者是到外边去历险。”欧阳青儿深深的叹息道。

　　接下来，彭烈和那十几个没有坐骑的手下，也都租用了战马，因为轩辕城的范围太大，若是就这么徒步走回惜缘古剑血盟所在的位置，估计要许久。

　　然后他们就加快速度，让坐骑奔行，而他们本人就可以悠然的观赏周遭的景致，尤其是段誉对这个陌生地方的风土人情充满了好奇。

　　段誉注意到，在大街之上行走的人之中，绝大多数都是练过武功的，而且一路走来，他已经看到了好几个先天虚丹境界的武者。

　　由此可见，先天虚丹境界在真武大地确乎不算是什么高手，而以前在九州大地的时候，但凡是能够达到先天境界的武者，都已经算是天赋异禀，可以威震一方了。

　　段誉在赶路的途中，也没有将时间都用在观看周围情况，以及跟欧阳青儿闲聊，因为他在仔细感悟空气之中的灵气。

　　所谓的灵气，是很飘渺无踪的，只有当武者潜心静气的情况之下才能够清楚的感知到。

　　但是灵气并不能转化为内力，其作用是淬炼内力，而且提高修炼的效率。

　　段誉现在终于相信了扫地僧的猜测，曾经他老人家说过，之所以真武大地的高手要远远的多余九州大地，并不是因为那里的人天赋更高，更努力，而是因为天地灵气要充裕得多。

　　如此一来，真武大地的人可谓是得天独厚，修炼的速度当然是事半功倍了。

　　好在段誉如今还很年轻，而且也已经来到了真武大地，只要以后他继续努力修炼，并且不断的在外边历练，要突破到虚境是指日可待。

　　甚至于达到传说之中的更高境界，也并非不可。

　　五天之后，他们这么急速的赶路，才终于抵达惜缘古剑血盟，段誉总算是明白轩辕城真的是多么的广袤无边。

　　“你们之前逃亡的时候就是没有坐骑吗？”段誉问到。

　　“当然有坐骑，不过后来为了掩人耳目，就没要坐骑，辗转逃到了银月海岸，可惜的是还是被追到了。当然能够遇见段郎你，也是一种很特别的缘。”欧阳青儿微笑道。


第三百四十一章 惜缘古剑盟

　　暮春时节，雨纷纷，天空之中，如同在池边洗砚台一般的水墨，扩散开来，渲染了很是忧愁的氛围。

　　当然在真武大地之上，很少有人研究什么诗词，所以他们并不多愁善感，反而是会觉得这样的天气，为他们外出历练，造成了诸多的不便。

　　段誉见得周遭的店铺里边，有很多的人都趁着这坏天气，在选购东西，或许这样比之于闭关苦修，要有意思得多。

　　此时，段誉忽然想起了一个冷笑话，那就是，在一个夏天的月夜里，文人雅士微笑道：“夫人，你看今夜，月白风清，真是充满了诗情画意啊！”结果此文人雅士的夫人就回答道：“这就说明，明天的太阳很大，可以晾晒被子了。当时文人雅士差点被气得吐血。”

　　段誉不及多想，已经跟着欧阳青儿她们走进了惜缘古剑血盟所在的地方，是好几座很雅致的阁楼，很显然这是由于其盟主欧阳青儿颇为高雅的缘故。

　　阁楼之间则是一个比较大的练武场，有三百多个武者正在勤奋的练武，他们甚至还没有注意到门口有人来了。

　　段誉打量了一下周遭的环境，但见在周围的墙壁边，种着许多的蔷薇，在这个四月末的季节里，蔷薇已经盛开。

　　不仅呈现着一片壮观的艳红，而且还散发着芬芳的香气，弥漫于空气之中。深吸一口气，段誉顿时觉得心旷神怡。

　　不过由于这花香太过甜腻。闻多了心里反而会觉得很闷，因此他也就没有多闻了。

　　“段郎，这么多的蔷薇。你就不愿摘下一朵送给我吗？”欧阳青儿忽然压低声音，在段誉的耳边道。

　　他甚至能够闻道很特别的幽香，这跟蔷薇的香气是有区别的，愈发的让人沉醉。

　　“这些蔷薇都是你们惜缘古剑血盟的，还需要我来摘吗？”段誉心道。

　　此时，彭烈已经过去跟武者们打招呼了，段誉没有将心里的这点想法说出来。因为那样就显得太傻了。

　　段誉当然不傻，他也懂得浪漫。尽管跟欧阳青儿认识不久，没什么特别的情愫，但是段誉明白，对于欧阳青儿这样的好女孩。应该懂得珍惜，对她好点总没有错。

　　前提是在欧阳青儿不讨厌他的情况下，才能对她好，否则根本就会适得其反。段誉没有多想，就飘然的走过去，随手摘下一朵盛开得很是绚烂的蔷薇，且在蔷薇的花瓣上还有露珠凝聚着，霎是美丽。

　　段誉已经很娴熟的将那支蔷薇递过来，潇洒的笑道：“你比蔷薇还美。这朵花正好可以用来衬托你。”

　　欧阳青儿已经很不好意思了，她接过蔷薇，正不知道该说些什么。她手下的惜缘古剑血盟的武者们就过来很恭敬的欢迎她的归来。

　　询问了一下情况之后，得知这些天，龙魂盟和傲天盟都没有过来找麻烦，或许是因为这样的大血盟，一次抓人失败，那么就不会轻易的再来第二次了。否则就太没有气度，也会被更多的人耻笑。

　　“我还以为回来的时候。就已经见到你们躺尸于地了呢！很是担忧，还好一切都比预料的要好。”欧阳青儿深深的叹息道。

　　这些担心之言，她之前没有说，因为不想让段誉和彭烈他们增加忧愁。

　　段誉微笑道：“还好你们这里的人很是在乎面子，否则惜缘古剑血盟就得搬个地方了。但在轩辕城里，任何的地方，都是他们势力范围可及的，除非是搬到主城之外或者其他的主城里。”

　　“是啊，还好不必搬走，否则主城之外怎么可能让血盟发展起来呢？至于到其他的主城，简直不可想象其麻烦。”欧阳青儿忍不住感叹道。

　　接下来的好几天里，段誉就在这里过得很清闲，经过了大半年在浩瀚无边东海之上的漂流，说实话，从后世而来的段誉，很清楚自己缺少许多的营养，身体也需要好好的休养一番。

　　就算他是武林高手，也不可能例外，毕竟是血肉之躯，所以还是要注意休息。

　　因此段誉没有忙着修炼，在惜缘古剑血盟里边静静的待着，至于其他的武者们，没有去过银月海岸见过段誉是如何的击退两大血盟强敌的，因此还很质疑他的实力，为何可以让欧阳青儿如此的青睐有加。

　　甚至有人为此要来挑战看似斯文的段誉，结果不必段誉出手，彭烈就喝斥不已，并说了当时的情况。

　　但是只是这般说，并不能完全的令人们信服，只是表面看起来很赞同而已。

　　本来情况还没有什么大不了的，及至三天之后，欧阳青儿宣布段誉为惜缘古剑的副盟主，顿时大伙儿就不乐意了，说怎么忽然带回来一个文弱书生，就要当副盟主，那么他们这些长久以来出生入死，立下汗马功劳的武者，怎么不能提升职务呢？

　　于是，为了服众，欧阳青儿道：“段郎，你就施展几招，让他们开下眼界，也就心服口服了。”

　　这些人听的欧阳青儿柔声的喊着“段郎”，更是心里不是滋味，均是猜测他两人有着什么故事。

　　岂料，段誉却淡然的笑道：“我的武功不是用来表演的，因为那没什么意义。”

　　“哼，你根本没什么高明武功，所以怕一出手，就彰显了底细吧！”

　　“白面书生，真没用啊！”

　　……

　　段誉依旧很淡定的样子，好一会儿才道：“既然你们如此不欢迎我，不仅是这个副盟主职位，我可以不当，而且还可以立刻离开。”

　　结果在欧阳青儿以及之前去过银月海岸的十几个武者劝着留了下来，段誉根本不打算跟这些人计较。

　　就在情况颇为尴尬的时候，有个武者前来禀报，并且递上一封书信。

　　欧阳青儿看了之后，顿时很惊骇，道：“如今有四个排名在前一百的血盟，打算趁着我们惜缘古剑血盟的元气还未恢复的时候动手，这封信就是挑战书，上边写了这四个血盟的盟主名字。”

　　其他人都很慌张，议论不已，段誉却是很沉稳的道：“挑战书之上，说的是多久来攻打咱们？”

　　“三天之后就来，看样子我们根本来不及布置防御，也根本抵挡不住他们的攻势，要不就撤退吧。以后找机会再重新寻找落脚的地方！”欧阳青儿道。

　　顿时这个决定就被多数的人赞同，他们虽说平时都吹嘘自己是英雄豪杰，很是勇敢，但是如今听说要面对四个排名前百血盟的围攻，就手足无措了。甚至觉得能够不用战斗，当然就是最好的办法。

　　段誉没有闲工夫去批评他们，只是淡笑道：“欧阳盟主，你信我吗？”

　　“当然相信你，就因为你在银月海岸救了我们这么多人的命，就完全值得信赖。”欧阳青儿很认真的道：“段郎，你有什么话就明说吧。”

　　“很好，我的打算是背水一战，借这个机会，将四个挑战咱们的血盟作为垫脚石，使得惜缘古剑血盟的名声大振。如此一来，就能够愈发的招揽更多的高手。”段誉意气风发的道。

　　他这么一说，惜缘古剑血盟的绝大多数武者就不同意了，这不是要人去送死吗？这些人都觉得自己不傻，因此立即纷纷表示不能听信这个外来年轻人的话。

　　段誉笑道：“你们这般的态度，还真是令人看不起。既然惜缘古剑是这个样子，我又何必留在这里？罢了，欧阳姑娘，咱们后会有期吧。”

　　言罢，他转身就走，根本不再理会其他的什么，他有着自己的原则和高傲。既然这些人总是不识抬举，他也没必要在此多说什么。

　　“不要走，你这小子真以为我们不敢留下来一战吗？”

　　“若你真的能够带领我们打赢这场战斗，我们就遵从你当惜缘古剑的副盟主。”

　　“用实际行动来说明吧，哪怕你武功不高，出谋划策也很好。”

　　这些武者们被段誉的话给激发了战意，于是都表示愿意战斗，而不是像之前的反应那般总想着逃命。

　　段誉放慢了脚步，徐徐的转身过来，眼神变得有些凌厉，他飘然往后一跃，如同飞仙一般的就到了高大的阁楼顶上。

　　如此飘逸的轻功，顿时让在场之人目瞪口呆，当然欧阳青儿他们十几个人是见识过的，都点头不已。

　　段誉并不是存心要展示什么轻功，而是在这样高的位置讲话，才能被他们听得清楚。

　　旋即，段誉朗声道：“看来你们本质上还是有着武者之心的人，只是长久以来，不断的失败，以及认为是小血盟的武者而感到自卑，让你们失去了大量的勇气！那么接下来的一战，我希望你们从此能找回真正的勇气，夺取胜利却是必然的。”

　　“为什么？你如何能断言咱们惜缘古剑血盟能够取胜？”一个光头武者大声道。

　　“因为有我在，基本没什么大问题，就算再多来两个血盟的武者，也都不妨事。”段誉淡笑道。

　　这并不是狂妄，而是发自内心的自信，在场的人有部分已经相信了段誉是高手，从其飘逸的轻功和这份气度就能看出。

　　当然，也有些人还在将信将疑，只是暗自决定在之后跟那四个血盟的战斗之中，拼命就行。


第三百四十二章 防守决策

　　在真武大地的五大主城之中，任何的血盟之间都不能发动突袭和屠戮，因为城主都会主持公道。

　　若是双方真的有什么矛盾，或是为了夺取某件宝物，那么就得提前的向对方血盟发起挑战书，说明挑战的时间，和参加此战的势力。

　　这样至少让被动的一方有时间准备，相对比较的公平。若是被挑战的血盟认为确乎没把握迎敌，就离开血盟，那么之后他们被追杀，城主就不会理会了。

　　如此看来，轩辕城的血盟之间的战斗还是有理有节的。倘若没有这个规矩，任由那些大型的血盟胡作非为，经常任意灭掉中小型的血盟，那么久而久之，反而会让轩辕城的武者们元气大伤。

　　须知，百花齐放远胜过一枝独秀。当然，这只是血盟之间有这繁琐的规矩，若是在外边遇到，那么就是凭实力说话，在如此高手众多的真武大地，将武林的残酷表现得愈发的淋漓尽致。

　　段誉明白，他就算是高手，也管不了太多的闲事，那么就从眼前的这事做起吧，他对于自己的实力和智谋一向都很有信心。

　　距离这次的惜缘古剑血盟的守护之战还有三天的时间，段誉心里稍微分析了一番，就很快有了对策，于是他朗声道：“在三天这么短暂的时间里，你们来不及提升武功了，那么咱们首先要做的就是布置好血盟建筑之中的防御。这方面下来之后，我会带领你们去好好完善的。另一方面，我们需要明确来挑战的四个血盟。有多少的武者，其中高手又有多少，以及这些高手的绝招和武功境界，对于这些情况，就得看盟主去收集了。正所谓，知己知彼，百战不殆。就是这个道理。”

　　然后，段誉没有忘记一件很重要的事。就是询问在场之人的意见。正所谓，智者千虑必有一失，愚人千虑必有一得。集思广益，往往要比一个人去费尽心机想到的计策要完善些。当然多谋无断也不行，一切都需要很好的判断力。

　　于是乎，惜缘古剑血盟的练武场之上，武者们议论纷纷，片刻之后，彭烈大声回应道：“我们认为，应该向最近的几个血盟请求援助，当然要让别人来趟浑水，没有足够多的钱财是难以打动人心的。”

　　他这么说。有些人就显得很为难了，甚至道：“咱们不需要这些人的帮忙，若只是为了钱财而来。而不讲情义，那么这样的帮助，我们宁可不要。”

　　段誉及时的道：“休要见怪，咱们的目的是打赢这场战斗，那么只要不是违背道义和原则的办法，有效就可以尽力去做。不久是用大量的钱财请附近的一些血盟派些帮手么。你们要明白，钱财用掉了。以后还可以赚回来，倘若是这次生命和荣耀都被毁掉之后，就难以夺回。”

　　“段郎所言甚是，只要抵挡住了那排名前一百的四个血盟的挑战，那么咱们惜缘古剑血盟的威名就会在轩辕城之中，大为的传扬开来，以后能够一呼百应，还在乎钱财这些身外之物吗？”欧阳青儿很有远见卓识，当即表示很赞同段誉的话。

　　接下来大伙儿就立即忙着去准备，大部分人都在去布置血盟建筑之中的防御，而段誉则没有忙着前去，而是跟欧阳青儿、彭烈商议具体的情况。

　　然后，段誉就得知，这次前来挑战惜缘古剑血盟的对手一共是四个中等偏上的血盟，分别是：“嗜血盟，排名九十六；黑虎盟，排名九十一；裂地刀盟，排名八十五；巨蟒盟，排名八十三。”

　　这些血盟有个共同的特点，那就是有着至少五个先天实丹境界的高手，而且盟主都有着威震一方的绝技。

　　相比之下，惜缘古剑血盟排名在百名之后，而且若没有段誉的加入，只有彭烈这一个先天实丹境界的武者，其盟主欧阳青儿是先天虚丹后期的实力。

　　欧阳青儿忽然很好奇的问道：“段郎，你笑什么？”

　　“我很好奇，以你们的实力居然能够让惜缘古剑血盟有如今的规模，很不容易啊！”段誉微笑道。

　　“那是因为曾经咱们也是有高手带领的，也是先天金丹的高手，他的名号就是……”彭烈当即回应道。

　　“住口，不要说了。”欧阳青儿却连忙阻止道，打断了彭烈的话，旋即她深深的叹息道：“往事不堪回首，咱们最好不要去过多的提及，还是将注意力放在当先吧。”

　　段誉摊手表示无语，人家彭烈不过是要说出那位高手的名号，没想到欧阳青儿都很不愿意，这不算是过多的提及，只是稍微的说明一下啊！

　　气氛显得有些沉默，好一阵子之后，彭烈才转移话题，用一张白纸，将打算邀请帮手的附近血盟的名字写下，一共有六个。

　　“既然能够请到如此多的帮手，咱们取胜的机会愈发的大了，你们怎么还是那么愁眉苦脸的呢？”段誉悠然笑道，似乎没有什么事能够令他动容，总是如此风轻云淡的样子。

　　“根据普遍情况，要邀请一位先天实丹境界的高手帮忙，至少要万金。若是先天虚丹高手，则是五千金。后天一流武者，则是五百金。咱们这次估计会倾家荡产了！”彭烈悲叹道。

　　段誉忽然大笑，彭烈和欧阳青儿都愈发不解的盯着他，皆是不约而同的问道：“你又笑什么？这正是实际情况，根本不可笑的。”

　　“我笑的是你们不知灵活变通，既然先天实丹境界的高手需要那么多的钱财去邀请，何必去请他们帮忙呢？咱们可以用邀请一个先天实丹境界高手的万金，去邀请二十个后天一流武者，至于实力更低一些的武者，就能邀请更多了。”段誉道。

　　“可是实力不够高，请来也没多大用处啊！”欧阳青儿道。

　　“此言差矣，对方的高手，几乎都可以交给我来对付，来一个我就灭一个，来两个我正好灭一双。而你们和其他的武者，就要致力于对付敌方的大量普通武者。”段誉道。

　　“段郎你确乎有这个实力，只是我很过意不去，让你付出这么多的努力。”欧阳青儿柔声道，明眸之中居然还含着泪光，显然她很感动。

　　“无妨，你给我十万金的出场费就行了，哈哈！”段誉很豪爽的道。

　　欧阳青儿知道段誉这是在跟她开玩笑，就伸手去打他的肩膀。如此的举动，让彭烈简直看不下去，就当即退下，并且道：“邀请帮手的事，属下这就去办。”

　　其实，接下来段誉并没有做什么过分的事，并不是因为他故作正人君子，而是因为比起这简单的欢愉，段誉更在乎的是那感情之上的深层眷恋。

　　只要双方互相之间感情深厚，就算是经过了很长时间的分隔，那么曾经的一起的感情经历都不会在岁月的洗礼之下有任何的褪色，反而还会闪烁着晶莹的光泽。这个道理是段誉自己领悟出来的，或许很少有人静下心来去想过这个道理，认为眼前有便宜不占就算是吃亏了。

　　如此一来，欧阳青儿对于段誉的过往更好奇了，因为只有经历得太多的人才不会轻易的许下承诺和接受新遇到的佳人。正所谓，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　欧阳青儿也比较含蓄，因此没有多问，然后就道：“接下来的几天就要忙于血盟之间的恶战了，很可能惜缘古剑血盟的所有建筑都会遭到一定程度的毁坏。所以咱们最好趁着今天，去逛一下蔷薇盛开的地方。”

　　“这话说得不错，对于这些蔷薇即将毁掉，我也感到很惋惜。”段誉道。

　　然后段誉就牵着欧阳青儿的手走了出去，漫步在后院的墙边，这里盛开着大量的蔷薇，有的呈火红，有的则是粉红，充满了生命的活力。而且空气之中氤氲的香气充满了甜腻，段誉没有去多闻，昨天他就体会到这花香并不太妙。

　　“可惜我不擅长丹青。”段誉忽然叹道。

　　“若是你会丹青，会如何呢？”欧阳青儿嫣然一笑问道。

　　“那么我就可以将眼前这蔷薇盛开，以及伊人相伴的情景给绘制出来，一定颇为的赏心悦目，还能留存很久。”段誉微笑道。

　　欧阳青儿抬头，如同秋水般澄澈的双目凝望着段誉，沉默了好一会儿才道：“没事，以后这些蔷薇就算在战斗中毁掉了，还可以再长出来，而我也不会轻易的离开你的。因此就算你不会丹青，也定然时常可以赏心悦目的。”

　　及至他们走到比较远的位置，就见到武者们在忙着布置各种的防御陷阱，以及用许多削尖了的竹子绑在一起，然后埋在地下，跟附近的陷阱相连，一旦敌人到了这里，那么迎接他们的就将是无情的打击。

　　“欧阳盟主，段郎你们是来看我们的布置防御进度吗？请问有什么指教。”那个光头武者问道。

　　段誉和欧阳青儿不由得面面相觑，因为他们此次出来只是打算悠闲的逛一圈而已，却被手下的武者认为是兢兢业业的来观察其任务进度，都觉得有些尴尬。


第三百四十三章 盟友齐心布防御

　　既然院墙边的武者们都在忙碌着准备防御的陷阱，而且对于欧阳青儿和段誉都寄予厚望，希望他们能够给出一些真知灼见。

　　“可惜我对于这方面一无所知，看样子接下来我应该带着部分的武者去收购许多的箭矢和暗器回来，希望能够帮到你们。”欧阳青儿微笑道。

　　段誉却是提醒道：“这确乎是一件很紧要的事，不过你需要注意的是，不要去那些大型的店铺里边收购箭矢，否则会让那四个挑战咱们惜缘古剑的血盟得到风声，然后他们就很可能变得愈发的小心谨慎，咱们就难对付了。”

　　“此言甚是，那么我就让手下们分散开来，然后就在轩辕城的不同地方的小店铺以及路边摊购买箭矢吧，如此聚少成多，应该不会引起怀疑。”欧阳青儿盯着段誉微笑道。

　　段誉点头，道：“我现在总算明白为何你可以当惜缘古剑血盟的盟主了，原来如此的聪明，一点就透。”

　　然后，欧阳青儿就欢欣的带着一部分武者前去收购箭矢。

　　“段少侠，想必你也已经看得出咱们布置的这些陷阱防御很是给力，一旦那些血盟的崽子们赶来，就只有殒命和重伤的下场了，我想想就似乎能够听到他们的哀嚎之声。”一个高大的武者一边用战刀劈着陷阱用的尖锥木头，一边豪爽的笑道。

　　他曾经是猎人。所以对于眼前这些事，简直就是得心应手。因此他认为就算段誉是武林高手，而且见识非凡。那么其对于陷阱的布置也不会有太多的了解。

　　隔行如隔山就是这个道理，或者说许多武者都在乎正面的战斗，很少去忙活陷阱，当然也就愈发的生疏了。

　　段誉背负双手，悠然的在高大的院墙边来回踱步了一阵子，然后深深的叹息道：“陷阱虽然布置得不错，机关和暗器的呼应位置也很好。但却有一个很大的缺点。”

　　刚才那个武者顿时心中一凛：“早知我就不问这个如书生一般的家伙了，看他的样子。其实根本不动这些，却有着很厉害的挑刺的能力，可恶至极！”

　　旁边的那个光头武者的脾气很不好，见得段誉如此的为难他的兄弟。当即就上前一步，低头看着段誉，瓮声瓮气的道：“既然你这么说，那么就说明这陷阱的缺点究竟在哪里，若是有道理，咱们就听从，倘若是无理取闹，我们就不会理会。”

　　此人身高九尺，满脸横肉。不过段誉却根本感觉不到其气势，当曾经见识过萧峰的万人敌的威风之后，其他的高大汉子不过是徒有高大的外表而已。

　　段誉根本不睁眼看他。只是飘然飞跃到了墙边，他这个举动顿时就让周围忙着布置陷阱的武者们惊呼不已，因为这分明是在以身试险，甚至可以说是在找死啊！

　　“快回来，这些陷阱已经可以使用了，这样做至少都会重伤的。”光头壮汉觉得这事情已经发展到不可收拾了。若是段誉有什么损伤，估计之后盟主欧阳青儿回来会狠狠的责罚他的。

　　其他的人也都呼喊不已。但说时迟，那时快，段誉根本就没有理会这人的劝阻，站在了墙上。

　　霎时间，但闻一声尖锐的响声，就从墙角发出许多簇箭矢。

　　段誉早就预料到了这样的情况，施展凌波微步，就在此墙狭长的十丈范围里变换位置，箭矢皆没有伤到他。

　　紧接着，应该是由于他踩在了什么陷阱的机关之上，顿时就从旁边的一棵大树之下落下一张庞大的渔网，笼罩下来。

　　段誉看似没有躲开，然后就从三个方向都飞来由尖锐的竹子捆在一起如竹筏一样的东西。

　　周围的武者们都不忍再看下去了，因为在他们的观念之中，就算是武林高手被渔网给笼罩了之后，再多的巧妙招数也就无从施展，只有任人宰割的地步。

　　当然也有少数的武者仍然看着，他们甚至觉得这狂妄的段誉终于遭到报应了吧，心里颇为的幸灾乐祸。

　　就在这电光火石之际，但见紫红的剑影闪烁，却是段誉从腰带之中，掣出了一柄紫红的软剑，此剑名为紫风。

　　没有人能够看得清段誉是如何出手使剑的，也没有人能形容这剑气的速度以及巧妙无比的角度。

　　转眼间，甚至让观看的武者们觉得莫名其妙，那三个竹筏一般的尖锐竹子捆，就被斩得支离破碎，而那比较坚韧结识的渔网也在紫红剑气的闪烁之中化为了碎片随风飘飞。

　　紧接着周围还有更多的箭矢袭来，段誉都凭借着敏捷的身法和得心应手的剑法，将攻击到近前的箭矢俱为击落。

　　此刻，在场的所有武者都已经目瞪口呆了，根本说不出一句话来，简直是惊为天人，此生从没见过这样的情况。对于段誉的不满情绪也都烟消云散，取而代之的是深深的敬畏和佩服。

　　然后，段誉就飘逸的从高墙之上飞下来，手中的紫光一闪，紫风软剑就已经还剑入鞘，被收进了腰带之中。

　　“现在你们总该想得到这些陷阱和暗器布置的缺点所在。”段誉扫视了这些武者一眼，微笑道。

　　许多的武者都显得颇为的茫然，很可能是还在深深的震撼之中，没有清醒过来。这时，那个曾经是猎人的高大武者忍不住皱眉道：“我们努力布置的这些陷阱已经很有威力了，刚才大家都有目共睹。”

　　“但我亲自试了一下，却毫发无损。”段誉轻描淡写的道。

　　“我当然明白其中的原因，是由于段少侠你的实力确乎是超凡的卓越，让我们望尘莫及。但这并不代表着其他血盟的武者到此来不会被陷阱重伤甚至击杀。”高大武者辩驳道，他的头脑也很聪明，至少不会那么容易被表面的现象给迷惑。

　　段誉走过去，拍着他的肩膀，语重心长的道：“你说的当然也有一些道理，不过你却忘了一件很重要的事，那就是要来挑战咱们惜缘古剑的四个血盟都是在轩辕城排名前一百的，他们的人手都很多。若是以你们现在这些陷阱和暗器的威力，最多不过灭了他们三成的武者，那么后边的人，却是可以前仆后继的冲来。已经说到这个地步，想必你们应该明白我的意思了吧？”

　　光头武者看似很憨厚，现在却最快反应过来，转头盯着段誉道：“段少侠的意思是，说我们的陷阱威力不够。”

　　“是的，你们还是按照着以往的习惯和经验来做这些，却忘了去分析实际情况。”段誉道。

　　“那么段少侠有什么具体的改善策略呢？我等愿闻其详。”高大武者拱手朗声道，态度由之前的不屑变得甚为恭敬。

　　段誉也不为难他，道：“你们可以用更为大型的竹子，数量也要多些，这比箭矢还要重要。并且还可以去收购一些长矛，可以安排在箭矢发出的过程之中，让敌方的武者猝不及防，知道厉害！”

　　“原来如此，真是如同醍醐灌顶，以前我从没有想到这些，多谢段少侠指点。”高大武者当即拜谢道。

　　“你和这光头分别叫什么名字？这次的战斗之后，你们可以提升为惜缘古剑血盟的长老。”段誉微笑道。

　　他这话让这两人面面相觑，然后光头才嘿嘿的笑道：“我名为罗狂牛，这个猎人名为司徒俊。其实段少侠你却不知道我每年本来就是这个血盟的长老，根本不必提升。”

　　段誉也不觉得尴尬，顿时仰天大笑，道：“我就说嘛，像你们这样忠心且有实力的武者确乎应该有不错的职务。咱们一起努力，且先布置好防御陷阱再说吧！”

　　接下来的两天里，段誉就跟两位长老，司徒俊和罗狂云一起努力，忙着在惜缘古剑血盟的院墙附近，布置了很多的大型陷阱，还有诸多的暗器。虽说不是很巧妙，但想必在战斗之中的威力不小，至少可以让敌方损失近乎一半的武者，而且还能打击其进攻的气势。

　　古语有云：攻城为下，攻心为上。只有从气势和心理之上将敌人击败，那么才是上策。而短兵相接的正面拼斗，是不得已而为之。

　　三天的时间确乎很短，本来不够做太多准备的，那四个挑战的血盟也只是以这三天的时间让惜缘古剑血盟的武者们，收拾东西逃跑而已。

　　但是由于盟主欧阳青儿、段誉的亲力亲为，身先士卒的带动大伙儿去准备，待得第三天的傍晚，所有的防御准备已经大功告成。而且从表面还看不出什么端倪，所有的陷阱都隐藏得很好。

　　当天夜里，长老彭烈终于赶回来，禀报道：“我已经将附近的六个血盟的许多武者都请来了，用掉了咱们血盟的大部分储存的钱财，一共十五万金，也不知是否值得。”

　　“没事，只要能打胜这场战斗，惜缘古剑血盟的发展绝对会让你大吃一惊的。”段誉很豪爽的笑道。

　　“根据以往所有挑战血盟的情况看来，敌人应该会在明天凌晨的时候发起进攻，因此今晚咱们最好不要休息，否则不太清醒，很难打赢这场战斗。”欧阳青儿道。


第三百四十四章 酒壮英雄胆

　　听得欧阳青儿说今晚不能休息，得严阵以待的等到凌晨跟前来挑战的四个排名前一百的血盟鏖战。

　　憨厚的光头长老罗狂牛不由得皱眉，问出了在场大多数武者心里的疑惑：“咱们若是没有睡好，根本就不清醒，体力也不足够，如何能打好这场战斗呢？”

　　“你错了，越是安逸的状态之下，武者的战斗力就会下降。倘若你们现在就吃饱喝足，然后大睡一觉，估计凌晨的时候遇到敌方突袭，就仓促的爬起来，到时真算是叫天天不应，叫地地不灵了。”欧阳青儿没好气的白了这憨厚的大个子一眼，嗔怒道。

　　这时，有一个普通武者，胆子很大，也果断的说出了自己的担忧：“现在不过才刚天黑，咱们就这样傻傻的等着，到凌晨还有很长一段时间，岂不是徒然消耗意志和气力吗？更可怕的是，倘若前来挑战的血盟是等到明天下午，甚至是夜里才来，咱们可就真的如傻子一般了。还请欧阳盟主三思啊！”

　　此人刚说完，许多头脑比较简单的武者就更倾向于赞成他的看法，于是纷纷应和，让练武场忽然之间就显得有些嘈杂了。

　　“住口，咱们惜缘古剑血盟怎么愈发的没有很好的纪律了？就连本盟主的话，你们都不听了。”欧阳青儿已经生气了，毕竟她是个小女子，容易生气很正常。

　　大伙儿都愣住了。很少看到盟主发火，现在确乎是对于本血盟很重要的时刻，于是大家都停止了嘈杂的议论。

　　这时。段誉上前一步，站在欧阳青儿旁边，淡笑朗声道：“盟主所言确乎很有道理，咱们依言而行，岂不妙哉？难道你们不想看到那些前来挑战的大量武者们铩羽而归，惨叫不已吗？”

　　武者们纷纷点头同意，段誉接着道：“至于现在到凌晨这么长的时间做什么。当然是喝酒了。正所谓，酒壮英雄胆。相信诸位之中就算不都是英雄，也都有着做英雄的打算，咱们今夜喝个酒意酣然，之后放手鏖战。让敌人知道咱们惜缘古剑血盟武者的厉害！”

　　“对，酒意酣然，放手鏖战！”大伙儿都被段誉这很有气势的话给鼓舞了，纷纷扬起手中的兵器呼喝道，三百多武者也果然气势恢宏。

　　当然，对于段誉这样的曾经面对了契丹六军的人来说，就已经没多少惊骇的感觉了。

　　待得手下们刚把惜缘古剑血盟的一些存酒给拿出来，就有敲门声响起，人们心中一凛。都在猜测难道是那四个挑战的血盟不按约定，提前来攻打了吗？

　　彭烈当即施展轻功飞跃到大殿的顶上，看明白了情况。就欣喜的笑道：“太好了，咱们的十五万金没有浪费，来者都是附近六个血盟的武者，一共有一千多人。”

　　“但是，属下担忧的是。这里边估计会有敌人的内应在其中，不可贸然放他们进来啊！”长老司徒俊皱眉沉吟道。显然他看起来很高大威武，其实是个小心谨慎的人。

　　或许因为他曾经是个猎人，就愈发的认同小心驶得万年船这个道理。

　　欧阳青儿有些纠结，不知道该如何做决策比较好，所要顾虑的事情和原因确乎是太多了。这时，段誉却是潇洒一笑，道：“正所谓，疑人不用，用人不疑。咱们既然用了那么多的钱财请来了帮手，不让他们进来，既亏了钱财，而且也让他们寒了心。难道让这些远道而来的帮手就在咱们惜缘古剑血盟的外面打头阵吗？”

　　“段郎，你忘了考虑敌方内应这个因素了。”欧阳青儿凝望着段誉，深深的叹息道，显然这事真是让她发愁。

　　段誉就算是在契丹和大宋的雁门关之战中都能够冷静的对待，何况是现在这个规模不超过万人的血盟挑战呢？于是他依然那么淡定的笑道：“不排除这些帮手之中有敌方的内应，但那毕竟是极少数。不能因噎废食，只要咱们将四个挑战血盟阻挡在外，而且随时注意这些帮手之人的动向，那么要主宰这次的战斗并不算难。”

　　“好吧，也只能如此了。”欧阳青儿仍然没有太多的信心，她甚至很羡慕段誉，因为他无论在何时都是那么的自信。好像从来也没有什么事情和境地能够难倒他的。

　　于是，欧阳青儿就吩咐手下将外边的大铁门打开，那些帮手们就来了，须知虽说请了六个血盟为帮手，都只派了一部分的人前来。

　　因为轩辕城的城主曾经规定过，在血盟之间的挑战之中，防守的一方可以请帮手，但却不能将别人的整个血盟都请来，一切都要合乎于规矩。不然，这样的挑战还有什么意义可言？岂不是会因此而引起许多血盟的大范围战斗吗？

　　最让这些帮手血盟郁闷的是，之前惜缘古剑血盟的长老彭烈到得他们那里，说明了来意之后，本来他们的长老以及盟主这些先天境界的高手都欣喜不已。因为帮别人守护血盟，是一个赚钱的好机会，尤其是对于他们这样的先天境界高手而言。

　　可是，就在他们准备等着数钱的时候，彭烈却说，他此次前来请帮手，先天境界的一个不要，而尤其是后天一流武者，那是有多少就尽数招揽。

　　本来这些人当时愤怒得就要拒绝他的要求，但是手下的武者们也都想有个赚钱的机会，于是众望所归，他们也只好就让部分的手下前来参加这次的战斗。

　　“大伙儿远道而来，真是不容易，不久就要展开拼命的战斗了，在此之前，咱们且痛饮一醉。”彭烈很豪爽的笑道。

　　这些人是他请来的，当然最好由他去招呼，然后他就派了几十个手下，去购买了许多的烈酒和熟牛肉回来。虽说用这些东西招呼客人有些没档次了，但是现在是在战斗之前，只要能够振奋士气就算是完美。

　　至于庆功宴，之后再好好的安排也不为过。

　　还好惜缘古剑血盟的练武场范围足够大，能够容纳这么多的武者。当然，这些人也都不一定是酒量很好之辈，不可能像段誉那样总是提着坛子喝酒。

　　于是每个人的面前都摆了不少的碗，然后专门有人来将碗中给倒满酒。

　　接下来在皎洁的月光照耀之下，武者们皆是大口吃着熟牛肉，大碗喝着烈酒，虽说这些东西都很便宜，但却很有好汉的感觉。他们每喝完一碗酒，那就碗就会被“嘭”的一声在地上摔碎。这也表现了他们视死如归的决心，一个武者本来就不知道自己会什么时候在战斗中殒命。

　　那么就算是如此注定的命运，也最好是倒在战场之上，那或许是一个武者比较好的归宿之一。

　　段誉沉默着，提着一坛烈酒，慢慢的喝着，虽然现在有这么多豪杰一起喝酒，但是他们的豪杰气概哪能跟萧峰相比？唯有跟知己兄弟一起畅饮，才会愈发的痛快，也才会肆无忌惮。

　　“萧大哥、虚竹二哥、黄裳、大臧，还有独孤求败，你们在那场海啸之后存活下来了吗？希望能够快些再与你们重逢啊！若是咱们这些兄弟联手，定然能在真武大地之中，扬名立万！”段誉心里这般想着，又是一大口烈酒灌了下去。

　　不知不觉已经是快要到凌晨了，空气之中有着浓烈的酒气，间或还有蔷薇的花香，一切都是那般的令人沉醉。或许在这样的状态之下，在场的所有武者们，才能够将心里还留着的些许畏惧和担忧情绪都驱散吧。

　　这时，欧阳青儿如同一只蝴蝶一般，轻盈的飞跃到大殿的屋顶，朗声道：“惜缘古剑的兄弟们，还有前来助战的朋友们，这一战对于惜缘古剑是生死存亡的一战，也是彰显你们勇气、意志和实力的一战。告诉我，你们会全力以赴吗？”

　　“会的！”大伙儿不约而同的齐声应道，场面颇为的壮观。

　　然后，欧阳青儿对段誉道：“段郎，给我一碗酒。”

　　段誉笑着就拿起旁边的一个大碗，到了半碗，将之抛了出去，而欧阳青儿很准确的就将这碗给接住，然后向着前方的虚空敬了一下，就仰头缓缓的喝下。毕竟她是温婉的女子，要想学着豪杰一般的行径，也是难为了她。

　　随着一声清脆的响声，欧阳青儿已经将酒碗摔碎，面颊有些淡淡的红，她铿然一声拔出了细长的剑，道：“敌人即将到来，咱们就给他们迎头痛击吧！”

　　已经到了凌晨之时，原本明亮而皎洁的月亮，此刻不知为何已经隐没于云层之后，天地之间变得比较的幽暗。虽说认真的往前看，还是能够看到景象，但已经有些模糊不清了。

　　夜风袭来，此刻本是暮春之时，此风却让人感到了深秋的苍凉和肃杀氛围。

　　段誉和欧阳青儿站在一起，而其他的一千多武者也都严阵以待，许久都没有见到敌人的到来。段誉忽然下令道：“快去将大门打开，以此引他们快些出战。”

　　“倘若敌人一拥而入，咱们可不好抵挡啊！”欧阳青儿担忧的道。

　　“无妨，到时快速的关门，而抢先进入的这些敌人，就成了瓮中之鳖了。”段誉笑道。


第三百四十五章 鏖战四大血盟

　　由于惜缘古剑血盟的人对于段誉的实力和睿智都有了一定程度的相信，于是就依言将大门给打开。

　　其实，段誉虽说这是打算引敌人快些来攻打，但他还有一个用意，那就是在用空城计。此本意就是让敌人不知道虚实，不敢妄动，或者是顾此失彼，作出错误的决策。

　　沉重的大门，此刻确乎已经展开，夜风寒冷无比，犹如深秋之风，从大门之中刮来，发出呼呼的风声，似乎也如同怨灵的哀嚎。

　　事实上，不仅是从大门那边在吹风，这片天地不也都在寒风之中吗？或许是因为大伙儿都将注意力集中在大门那边了，至于周遭的墙壁，都布置下了很多的陷阱以及箭矢暗器，可以稍微放心一些。

　　而此刻大门却是防守的关键，若是能成，就可以击杀不少的敌方武者，挫伤其锐气。若是失败，那么就一下子陷入了被动了。武者们甚至没有闲工夫去跟段誉辩解这样做是否合理，也没时间因为所谓的盲从而感到后悔。

　　从根本原因来说，他们之前都喝了太多的酒，现在被寒风吹拂，酒意早就涌动了。

　　以至于他们之中比较胆小的人，此刻都已经浑身弥漫着战意，恨不得立即跟敌人正面对拼，以命相搏，如此才能彰显他们的战意和实力！

　　尽管一千多人的数量已经算是很多了，但是此刻没有谁会吭声。保持着绝对的安静，就连自己的呼吸和心跳之声都似乎能够听到。

　　而此刻，在惜缘古剑血盟的外边。由四个血盟的武者聚集而成的队伍，一共有两千五百多人，他们都没有点火把。对于武者们来说，本就是身手敏捷，而且目力很好。

　　还有更为重要的原因，那就是不想打草惊蛇，让敌人很快的反应过来。

　　此次带队的首领当然就是四个血盟的盟主。分别是：嗜血盟的陆无伤，先天金丹初期实力；黑虎盟的寇浩。先天金丹中期的实力；裂地刀盟的刀狂，先天金丹中期实力；巨蟒盟的龙腾，先天金丹后期实力。

　　他们都已经是轩辕城之中的成名多年的高手，这次听说龙魂盟和傲天盟去追杀惜缘古剑血盟的时候。被一个神秘高手，叫做段郎的家伙给击败，铩羽而归。他们就联手前来攻打，成功之后，必然就会得到龙魂盟和傲天盟的奖赏和重视。

　　因为念及那两个大血盟的许多高手都被段郎击败，所以这些盟主才亲自出战。至于大血盟，当然不会紧接着向惜缘古剑这样的排名在一百之后的小血盟第二次动手了。

　　“龙腾，你的实力最强，对于这次的挑战。你怎么看？”嗜血盟的陆无伤问道。

　　“不就是一个小盟而已，咱们人多势众，直接攻击过去。不就能让他们立即求饶了吗？”龙腾没有多想，就很狂妄的笑道。

　　“不可小觑他们，我总觉得那个段郎很厉害，应该也跟龙腾你一样是先天金丹后期的高手。而且他们既然没有逃走，就是必然已经布置好了陷阱和暗器，严阵以待的准备跟咱们决一死战。”黑虎盟的寇浩是一个很有城府的人。他很郑重的分析道。

　　裂地刀盟的刀狂扬起肩膀上的沉重鬼头刀，冷笑道：“不要忘了。咱们三个联手也很厉害，而且手下数量多，也很悍勇，此战必胜。咱们不必这么小心，就按照龙腾哥说的，直接冲杀过去吧。”

　　他们本来正在为战略而议论不已，须臾就已经到达了惜缘古剑血盟外边，见得沉重的铁门居然敞开着，顿时不由得愣住。

　　“情报不是说，他们不仅没有逃走，而且还请了许多帮手吗？但现在怎么将大门敞开，我可不信他们会如此的傻。”龙腾皱眉道。

　　稍微犹豫了一会儿，黑虎盟的寇浩提出一个建议，道：“或许他们这是打算引咱们进去，然后关起大门来个瓮中捉鳖。而且咱们的队伍被分割开来，也就首尾不能兼顾了。我的计策是，咱们四个血们都各派两百多人，如此多的武者，已经算不得是探路先锋了。”

　　“你这是打算让这些人去送死么？要是让手下们知道了，会寒心的。”嗜血盟的陆无伤也很聪明，当即沉吟道，不怎么看好这个计策。

　　“难道说，只是派几十个人去探路吗？对方有段郎这样的高手坐镇，肯定会任凭这探路的队伍进去，然后安然的返回，没有效果的。而我的这个办法确乎是完全之策，就算是真的有埋伏，这八百多武者也不会片刻就全军覆没，咱们再从侧翼攻打，岂不是妙哉？”寇浩将自己的分析娓娓道来。

　　不得不说，寇浩不仅城府很深，而且口才也很好，这么一说，另外的三位盟主就同意了。

　　然后他们就很快的选了各自麾下的两百个武者，然后让他们先行去惜缘古剑血盟里探路，而他们的其他人，就远远的跟在后边，静观其变。

　　这时见得有不少的敌方武者前来，惜缘古剑血盟的武者就忍不住要将大门给关起来，然后先灭了这些人。

　　须知八百多人已经很多了，在这么一个不算大的建筑院子之前，几乎站满。

　　“不要轻举妄动，让他们先进来，后续队伍也就很快回来。咱们关门的时候，至少要将一千多武者分隔开来。”段誉沉声道。

　　当这八百多人的大部分人进来之后，由于光线很暗淡，没有发现其他人，于是就这么的回报消息。

　　于是后续的队伍也就不再疑虑，跟随而来。

　　就那么须臾之际，又多了几百武者进来的时候，段誉大喝一声：“关门！放箭！”

　　沉重的大铁门就关了起来，那些在门边的武者就惨死了。接下来最悲剧的当然是被分隔在大门里边的一千三百多个武者，他们之中的高手比较少，因为刚才选那八百人的时候，都准备让他们送死的。

　　现在这情况，当然确乎是送死的节奏，大量的箭矢如同疾风骤雨一般的袭来，他们根本不知道对手在哪里，就惨叫着纷纷倒地殒命。

　　当然他们之中也有些人愤怒的冲向周围，看到了对手，心里想着的就是，就算是死，也要在临死之前拉几个垫背的，才能甘心的死去。

　　结果并不能让他们遂意，因为有些武者还没有冲过去，就被大量的箭矢给扎成了刺猬，就算有侥幸冲过去的些许武者，也被许多的刀枪剑戟给扎成了筛子。

　　虽说没有正面战斗，就灭了敌方一千三百多人，很不仗义，但敌方倚强凌弱，本来是他们不先讲道义。

　　敌方的后续队伍本来打算相救，但是接下来让他们更为头疼的事就发生了，因为周围的墙不仅是不可以跃上去的，而且就连靠近都是很危险的。

　　大量的陷阱只要稍微的临近就能触发，没有规律可言，接踵而至的不仅是从天而降的大渔网，还有如飞蝗一般的箭矢，以及扎成捆的削尖了的竹子。

　　四个前来挑战的血盟顿时又伤亡了几百人，他们还剩下不到一千人可以战斗了。

　　“惜缘古剑的混账们，难道就只能躲起来，暗箭伤人吗？就算这样让你们取得了这场战斗的胜利，也会被轩辕城的所有武者耻笑的！”龙腾怒了，挥动着手中的双剑，大声喝斥道。

　　本来以段誉的心智，任何的激将法都没有用的，但是确乎为了让惜缘古剑血盟的名声大振，是需要正面鏖战的。况且暗器和陷阱都用得差不多了。

　　段誉心里略微计议了一下，己方有两千多武者，而敌方还能战斗的就一千人左右。他们还有一点优势，就是四位盟主都是先天金丹境界的高手，至于长老，估计也有许多先天实丹境界的武者。

　　“那么就让我来对付敌方的高手，至于普通武者的战斗，咱们这边应该没问题。”段誉朗声道。

　　队友们都欢呼着，已经跃跃欲试了，毕竟他们早就战意涌动，也不甘于就这么的埋伏着暗箭伤人。

　　段誉旋即拔出紫风软剑，扬起剑朗声道：“兄弟们，随我冲杀出去，灭了这四个胆大妄为的血盟！”

　　然后他们就气势如虹的冲出了惜缘古剑血盟，跟敌方短兵相接。

　　段誉已经无暇顾及其他人的战斗，因为他刚冲过去，就被四个高手围住，当然就是四位盟主。巨蟒盟的龙腾手掣双剑，以凌厉的目光盯着段誉，沉声道：“原来你也是用剑高手，按理来说我应该跟你决斗的，但是这场战斗很重要，你们之前暗算我们占了优势，现在就只好围攻你扳回局面了。”

　　“不妨事，就算你们将手下的长老都喊来，我都能灭了。”段誉很不在意的道。

　　“狂妄的小子，你这是在找死，我最看不惯你这样的人！”裂地刀盟的刀狂愤怒的当先抡起沉重的鬼头刀旋斩而来，泛起幽蓝的刀芒，长达十几丈。

　　紧接着，嗜血盟的陆无伤，手持两柄弯刀从背后袭来；黑虎盟的寇浩使用紫红的金属爪子从左侧掩杀；至于巨蟒盟的龙腾则是飞跃到虚空之中，双剑如同飓风一般的卷了过来。


第三百四十六章 做人留一线

　　段誉这下总算见识到了真武大地的先天金丹高手的厉害，他们不仅有着浑厚的内力，而且在武道招数之上都有着自己独特的造诣。

　　“双蛟灭魂斩！”巨蟒盟的龙腾将手中的双剑挥舞出一片银白的光幕，几乎没有破绽可循。凛冽的寒风伴随而来，砭人肌骨。段誉来不及去继续仔细的寻找其招数的破绽，就似乎听见蛟龙的咆哮在耳畔响起。

　　这声音不弱于鸠摩智的龙象般若功，对于武者的心志也有很大的干扰作用。但是段誉的心志坚韧无比，根本不为所动，手中的紫风软剑也愈发的快起来，任凭龙腾的双剑攻势多么凌厉，发出的剑气如何的繁多，段誉都能与之拆解。

　　铿锵的金属交击之声在虚空里响起，不绝于耳。刹那间，周围的树木都纷纷的被犀利的剑气绞得粉碎。

　　确乎伴随着那蛟龙的咆哮之声，有两道如同蛟龙一般的庞大剑影，交错着奔袭而来，其势道很是了得。

　　段誉大喝一声：“斩龙剑之穿山寻龙式！”他双手握着紫风软剑，仿佛已经人剑合一，人就是剑，剑就是他！旋转着刺去，这两只蛟龙的虚影根本就无所阻挡。

　　下一瞬间，段誉就已经攻至了龙腾的面前，这让他仓促之间很难以应对，毕竟以前他施展了“双蛟灭魂斩”这样厉害的绝招，不是将敌人击杀就是重伤。从不会出现今天这样的情况。

　　就在龙腾艰难的拆解段誉的斩龙快剑之际，他的帮手终于从其他的方位突袭而来。刚才的战斗场面颇为的激烈，其实都是在几个呼吸的时间里发生的。正是应了说时迟，那时快这句话。

　　“无情三连斩！”嗜血盟的陆无伤从左侧以两柄泛着寒光的弯刀斩来，每一柄弯刀都能连续的迅捷斩三下，那么两柄弯刀就能瞬间斩六下，而且刀气相叠加，还能够相互的提升威力，很是厉害。

　　而裂地刀盟的刀狂双手抡着沉重的鬼头刀。以力劈华山之势冲来，他的招数没有多少繁复的变化。有的只有拼命的架势，大吼道：“开山一击！”段誉听得后边的招数吼声，不由得心中一凛：“我可不是什么高山大岳，老兄你不会真的要劈了我吧？”

　　当然。事实上他是没有这个闲工夫去问这话的，一边以左手施展“蜀剑诀之剑十九”，一边以逍遥御风诀闪烁不定。

　　霎时间，段誉就发出大量的七彩剑气，充斥了周围的虚空，不仅是陆无伤和刀狂陷入了进退两难的境地，而且连最后袭来的黑虎盟的寇浩，距离虽尚远，也不得不全力以赴的以紫红的金属爪子抵挡大量犀利的剑气。“好快的剑。好多的剑气，我怎么从没见识过这样的剑道绝学？”龙腾很诧异的道。

　　“人外有人，天外有天。你不知道的事还多着呢！今天正好让你开下眼界。”段誉豪爽的笑道。

　　他认为对付这些人，只用这些招数就已经足够，因为对方的攻击根本伤不到他，而他的剑气却需要这四人都全力应付，再过一段时间，就会内力消耗太多而不敌。

　　因此。段誉在战斗的过程中，也就有了余暇可以观看战场之上的其他人战斗情况。

　　但见惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿带领着三位长老。彭烈、罗狂牛和司徒俊，还有两千多普通武者与敌方四个血盟所残存的不到千人的队伍鏖战。

　　也不能说他们是以多打少，因为敌方有十几个长老都是先天高手，虽说也是虚丹和实丹境界，但也不是欧阳青儿她们能够轻易胜得了的。

　　好在段誉早就预料到了这情况，之前就用埋伏和箭雨灭掉了大部分的敌人，现在他们可以仗着普通的武者更多，就围而攻之。

　　就算是先天实丹境界的武者在面临一百多个还不算太差的武者的围攻，也有殒命的危险。

　　须知，这些所谓的高手可没有萧峰那样在聚贤庄拼命的气概，甚至于这些人见情况不妙，已经有了退意。

　　“大家努力啊！只要打赢这场战斗，咱们惜缘古剑血盟也应该能进入轩辕城的前一百排名了。”欧阳青儿以悦耳的声音呼喊着为大伙儿鼓舞。于是己方的武者们士气大振，刀光剑影闪烁，敌人纷纷倒下，当然己方也有一些人倒在了血泊之中，战况激烈无比。

　　段誉见他们还稍微占了上风，不必过去帮忙，因此自己这边也不着急拼命，能够少付出代价的击败对手，当然是最应该采取的方法。

　　“你们四个血盟都是排名前一百名的，却联手来挑战惜缘古剑血盟，真是令在下佩服之极啊！”段誉嘲讽的笑道。

　　“哼，若不是有你这位神秘的高手帮助这个小血盟，我们何必如此的大费周章？说吧，你的真名究竟是什么，我可不信是段郎。”龙腾冷哼一声，喝斥道。

　　“就算知道名字，你们也不一定能够活着离开。哎，那么我就让你们死个明白吧，我叫段誉，并不是轩辕城的武者。”段誉淡然笑道。

　　夜更深了，寒风萧瑟，分明是暮春时节，却在深夜里，如同秋天一般。大量的落叶随着寒风在虚空之中飘舞，仿佛是在为这场战斗之中殒命的武者感到悲哀和叹息。

　　是在叹息这些武者的命运，还是在哀叹其可笑？这些武者为了争夺一些并不重要的东西，却是以命相搏，或许他们从来也没有在战斗之前多想过，究竟为什么要动手。

　　片刻之后，明月终于从云层里边显现了出来，而在惜缘古剑血盟之前的这片林子里，刀剑交击之声渐渐的止歇，风中蕴含着浓烈的血腥味儿，这里殒命的武者很多。

　　此战当然是惜缘古剑血盟胜了，不仅是因为实力取胜，更因为段誉的谋略而胜。

　　段誉点了这四个盟主的穴道，而他们本来都受了不轻的剑伤，因为失血太多而脸很苍白。

　　“你们本不该来挑战的。”段誉淡笑道。

　　“还请段少侠饶命，我们无冤无仇，这次真是鬼迷心窍，为了在龙魂盟和傲天盟面前讨好，取得功劳，所以才做此打算的。”龙藤再不复以前的傲气，很是卑微的求饶道。

　　其他三个盟主也是如此，他们能够达到如今的实力和地位都很不容易，付出了太多的代价，因此也更为珍惜自己的小命，能够活下来，当然比什么都重要。

　　当然，这个想法也是刚才有的，以前他们是不可一世，从不会向这方面去想。而现在人在屋檐下，不得不低头了。

　　敌方的武者只有很少的人逃走了，也有两百多人被俘，其他的都成了刀下亡魂。

　　至此，这四个排名前一百的血盟虽然是一败涂地，但没有被灭掉。因为他们的盟主还活着，而且这些血盟的底蕴也还存在，只要龙腾和陆无伤他们回去，就能够再招揽各路武者，重新恢复他们血盟的实力。

　　也就是说盟主和一个血盟的底蕴非常的重要，一些还没有血盟的武者都会以这两个标准来选择即将加入的血盟。

　　“段郎，你能这么轻饶了他们，须知他们此次是打算来灭了我们的。那么咱们取胜了，更不能留情，就将这些恶人尽皆斩杀吧！”欧阳青儿道。这时，龙腾他们才明白，这个看起来很美丽且温柔的女子，其实就跟带刺的玫瑰无异，不能再得罪了。可是他们的口才确实不好，现在都不知道对于欧阳青儿该怎么说比较好。

　　或许认为太多的求饶和解释只会让眼前这女子更为的痛恨他们，于是这四个盟主都闭目待死。

　　但闻清越的剑吟之声，他们都以为剑刃即将攻击自己的要害，却迟迟没有痛楚传来，及至睁开眼睛，却见得周围的几棵大树都几乎被剑刃镂空了。

　　“你们且回去吧，若敢再来挑衅，这树就是你们的下场。”段誉淡笑道。他虽然是淡笑着的，但如此犀利的剑法和气度威严，让龙腾他们敬畏无比，纷纷拜谢了之后才赶紧逃走。

　　“段郎，这样做真的不好吧！”欧阳青儿很不解的道。

　　彭烈和司徒俊等人也很不高兴，段誉却是道：“他们已经败了，何必斩杀他们，留着以后还有用。既然没有生死之仇，这么留一线生机，会让轩辕城的武者都对咱们惜缘古剑血盟另眼相看的。”

　　“也罢，那么咱们就去准备庆功宴吧。”欧阳青儿道。

　　段誉点头，然后他们都往回走去，而这片林子里边依然留着大量武者的尸体，和被鲜血浸染的地面，散落着的刀枪剑戟，如此的惨烈。

　　这片大地之上，不时发生的武者之间的争斗，绝不只是这片林子而已。段誉之所以最后剑下留情，不像以前那样的冷酷，是因为他对于达到先天金丹境界的那四个盟主，也心存怜悯，大家都不容易啊！

　　欧阳青儿道：“此挑战之后，轩辕城的血盟榜的执事，就会为咱们记录此事，并且重新排名。想必以后咱们惜缘古剑血盟就不再是籍籍无名的小血盟了。”


第三百四十七章 何去何从

　　惜缘古剑血盟里边，由于之前有一千三百多名敌人丧命于此，致使浓烈的血腥味儿将原本弥漫于此地的蔷薇花香给掩盖。

　　过了好一阵子，大伙儿忙碌着才将这些武者的尸骸搬到之前战斗的那片林子里，丢在里边，就不再理会。

　　然后递上的鲜血被许多桶水才冲刷掉，只是染在墙壁之上，还有蔷薇花之上的鲜血，却是没有办法除去的。

　　“难道咱们要将这些本来很好看的蔷薇花都给毁掉吗？”欧阳青儿的蛾眉浅蹙道。为这个纠结的问题，她心里又增烦恼。或许女子都不喜欢在置身的环境里边，有着血腥味儿。

　　段誉却是笑道：“无妨，留下这些染血的蔷薇，更能见证咱们惜缘古剑血盟经历的这场生死存亡的战斗。待会儿庆功宴的时候，咱们愈发的能够感受到之前战斗的意志和勇气。”

　　其实，其他人未必都有真正的勇气，只是当时喝了不少的酒，以至于酒壮英雄胆，让大伙儿没有去思索一些失败之后的可怕后果。然后，也就全力以赴的战斗了。

　　不经意间，星月光辉尽皆消失，因为星月已经隐没于云层之后，而现在正是清晨时分。

　　与其说现在是暮春时节，不如说是初夏的早晨，阳光照耀在大地之上，让一切事物都泛着一层淡金的光辉。而且还有不少的雾气萦绕。与许多的朝露相辉映，这简单的一切就已经足够构成了一个美丽且温馨的清晨。

　　清风徐来，终于不再是昨夜的那般如秋风的萧瑟和苍凉。而是充满了生机。伴随着此风，能够闻到从远山传来的木叶清香，如此的沁人心脾。其他人都忙着去处理伤势或者准备庆功宴，而在大门口就只剩下段誉和欧阳青儿静静的站在那里。

　　“青儿，你有多久没有这般闲暇闻过远山的木叶清香，听过虫鸣鸟叫的声音呢？”段誉盯着她美丽的容颜，微笑道。

　　“已经好几年了吧。后来都一直都在忙着惜缘古剑血盟的事情，几乎没有什么闲情逸致。”欧阳青儿没有看段誉。因为她确实在这样的情景之中有所感悟。

　　之前还面对着生死存亡的考验，而经过大伙儿的一起拼命厮杀，现在总算已经离开了险境，周遭的事物依然如此的风轻云淡。仿佛什么都没有发生过。

　　真的没发生过吗？可是那些在风中摇曳的蔷薇，却仍然显得那般的妖异，因为蔷薇已染血，已经再也不是以前的蔷薇了。

　　“其实我们武者都往往会有一个误区，认为自己很忙，总是没有空闲。殊不知，那只是咱们给自己找的一个比较蹩脚的借口而已。只要心静，就算置身于街道之上，也能感到悠闲。而且咱们要善于发现周围的一切美好。珍惜这些。”段誉微笑道。

　　“我很好奇，你对于外物有这么多的注意，那么武功为何又达到了这么高的境界呢？”欧阳青儿问道。

　　“一般人我不告诉他吧。其实感悟周遭的环境和一些生活之中的微妙道理，对于武功的提升却是有着相互促进的作用，而不是阻碍呢！”段誉笑道。

　　他们又这般的闲聊了一阵子，庆功宴终于准备好了，段誉就和欧阳青儿一起过去。由于有很多受伤的武者，段誉皱眉道：“你们的伤势可不轻。若是喝多了酒，要很久才会愈合。所以建议你们少喝点酒，甚至就以茶代酒吧。”

　　“段少侠，你这话就不对了，这点伤算什么，就算再重点，只要还有口气在，我还是要喝酒的。”罗狂牛浑身缠着绷带，脸上也有剑痕，但他毫不在意的道，很是大气。

　　“我也赞同罗兄的看法，虽说不喝酒会更为健康，也活得更久，但是缺少了这样一件重要的快乐，那么活得再长，也跟草木一般，有何特别？”司徒俊也朗声道。

　　接下来就有很多人纷纷表示要舍命陪君子，一个个的就提起酒坛，拍开封泥，空气之中立刻就充斥着浓郁的酒香。

　　然后大伙儿就畅饮起来，庆功宴的酒比之前的壮行酒更好，也更多，菜肴很丰盛。

　　之前由于要应付恶战，所以不敢彻底的喝醉，否则战斗不用打就已经输了，岂不是徒增笑柄么？

　　现在就不必有此担忧了，大伙儿纷纷嚷道：“不醉不归！”

　　“根本不必归去，因为惜缘古剑血盟就是咱们大伙儿的家，喝醉了就此睡去，岂不甚妙。”段誉豪爽的大笑道。

　　……

　　这一次的庆功宴到了当天的深夜才结束，及至大伙儿从沉醉之中醒来的时候，已经是第二天的中午了，耀眼的阳光几乎让人难以睁开眼睛。那些来自于附近血盟的帮手们都纷纷告辞而去，他们之前就已经从彭烈那里领取了应有的报酬，如今将事情也办妥，当然长吁一口气，觉得没有压力了。甚至于，他们对于这次的战斗很满意，大获全胜的战斗都是这些武者们所热衷的。

　　至于惜缘古剑血盟的武者们也纷纷都忙着各自的事，大部分的武者都在练武场之上开始演练武功。由于之前那一场激烈战斗的历练，他们所施展的武功之中，就蕴含着较为浓烈的杀气，果然有很大的进步，不再是徒有招数了。

　　在当天，段誉他们就得到禀报，如今惜缘古剑血盟在轩辕城的排名已经达到了七十六，这是因为他们同时击败了四个排名前一百的血盟，因此专业的排行执事们经过分析，得出的结论。

　　“我从没有想过，咱们这个小血盟也能够有扬名的一天。”彭烈欣喜的道。

　　“哎，可惜不少的兄弟们为了这个目标而牺牲了生命。”欧阳青儿很悲悯的叹息。

　　段誉却是潇洒一笑道：“过去的事就难以再改变什么，咱们接下来就要放眼于未来，我相信惜缘古剑在大伙儿的共同努力之下，甚至会有超越龙魂盟和傲天盟的一天。”

　　彭烈很疑惑的道：“咱们能够取得如今这样的成就，已经很难得，是万千之喜。那么还要去追逐更多的，是否有些好高骛远呢？更为重要的是，前路很茫然，该如何去走。”

　　不只是他由此疑问，在议事大殿的许多人都是以询问的目光看向段誉。“虽说我这还是第一次加入血盟，但是却能够有这么多的真知灼见，因为我肯动脑筋去思索，你们也须得有这样的觉悟才好。”段誉微笑道：“接下来，咱们惜缘古剑血盟就可以根据威望来招揽各路豪杰，让高手聚集。另外，咱们还得让本盟的底蕴加深，尤其是在钱财这方面。”

　　“对于第二点，我相当的赞成。若不是咱们这次舍得花钱，根本就请不来那么多的帮手。”彭烈笑道。

　　欧阳青儿却是摊手道：“但一下子用去了十五万金，实话说，咱们盟的积蓄并不多，还只剩下寥寥的几万金而已。可是花钱容易，赚钱难。尤其是咱们这些武者，又要忙于练武，又要兼顾赚钱，真是不知该如何是好。”“是的，难道让咱们都去轩辕城的大街之上摆地摊，用晚上的时间来抓紧练武吗？”司徒俊也很疑惑的道。

　　对此，段誉相当的无语，这些人几乎是被以往的成见给束缚了思维，难以想到最为有效的解决办法。

　　“我听说真武大地之上，比金子更为珍贵的是血晶石，一颗血晶石就相当于百金的价值。那么请问哪里可以找到血晶石呢？”段誉道。

　　他曾经一听这个名字，就觉得这应该是一种很奇特的矿石，估计是来历很不容易，或者是其本身的价值很高，所以才会比金子更值钱。

　　欧阳青儿道：“血晶石在轩辕城之外的一些险地之中，都能够寻找到。传说这奇特的晶石，是由后天巅峰以上的妖兽之血和天地灵气汇聚，凝结而成。有的高手试着擒回来高阶妖兽，然后取其血来试着制作血晶石，却从没有人能够成功，因为天地灵气难以被人控制。”

　　“那么血晶石有什么实际的作用吗？”段誉问道。

　　“当然有，一些武功达到瓶颈的高手，就会吸收炼化血晶石之中的奇特能量，往往都会有程度不同的帮助。这也是血晶石如此珍贵的原因，也只有积蓄丰厚的高手才能奢侈的以血晶石来练功消耗掉，其他的人如何舍得呢？”

　　欧阳青儿道：“我听说那些炼化血晶石的高手，都是囤积了大量血晶石，然后一口气将之炼化。”

　　“原来如此，咱们当务之急，除了招揽高手之外，还得让不少的武者一齐去轩辕城外边的险地里，寻找血晶石。这是最快增加咱们血盟积蓄的好办法，在这个过程中，大伙儿的实力也会得到历练，不会耽误练武。唯一的缺点就是可能会有一些武者牺牲和受伤。”段誉沉吟道。

　　“没事，只有付出，才会有收获。事不宜迟，此计策今天就开始着手准备去做吧！”欧阳青儿果断的点头道。

　　接下来再经过一番详细的商议，确定了具体的方案。招揽高手就由欧阳青儿主持，而段誉则是要带着几十个武者前去寻找血晶石。


第三百四十八章 出发寻找血晶石

　　未来的路还很长，因此欧阳青儿、段誉等惜缘古剑血盟的人不会因为这次的防守战斗取得了胜利就沾沾自喜，更不会固步自封的只看到眼前的威名和荣耀。

　　经过一番周密的商议，根据段誉提出的良策，大伙儿遂开始分头行事。欧阳青儿虽说不擅长运筹帷幄之中，决胜于千里之外，但是她对于血盟的一些管理事宜都做得很好，因此由她来主持血盟的招揽各路高手的事宜是很恰当的。

　　然后，又挑选了三十个武者，这些长老打算也去，段誉拒绝了。他的理由是，此次有他带队，基本上还是很稳妥的，至于这样的历练机会，首先给普通的武者比较合适。

　　段誉还认为能够从他们之中诞生一些高手，那么无疑他们对于惜缘古剑血盟以及欧阳青儿的忠诚度是最高的，这一点毋庸置疑。

　　须知，锦上添花易，雪中送炭难。

　　如今惜缘古剑血盟的威名既然彰显，那么不少的武者前来投奔，其目的就难以揣度，而且各自不同了。

　　而之前在这个还只是不出名的小血盟的时候，而且面临生死存亡，这些普通的武者都留了下来，参加了那场拼命的守护之战，因此他们绝对是值得信赖的。

　　一切准备妥当之后，当天下午，段誉就带着这支三十人的队伍向轩辕城之外赶去。

　　虽说人数很少。但这样行事更为方便，而且段誉还能尽可能的保证他们的安全。若是人数太多，在外边的险地遇到危险。段誉就难以顾及那么多的人了。

　　“你们对于轩辕城外的地形都很熟吧。”段誉笑道。

　　结果没人回答，大伙儿的目光都显得有些茫然，然后纷纷摇头。

　　段誉顿时心道：“这么坑，你们不是真武大地的土著吗？结果也跟我这个外来者一样，真是让人寒心啊！”

　　当然，段誉也没有埋怨他们，因为他一向是个宽容大度的人。段誉道：“可叹我也不识得路。这下咱们只有去大眼瞪小眼了。”

　　“办法很简单，咱们可以在轩辕城最大的商会乾元殿。那里可以买得到最为详尽的城外地图。据说不仅有具体的位置和路线指示，还有每个地方详细情况的描述，相当有用。”一个小胡子的武者道。

　　“你很聪明，叫什么名字。”段誉拍着他的肩膀笑道。这人的武功也还可以，是后天巅峰，当然这样的实力在整个轩辕城来说，都属于中下水平。“回禀副盟主，小的名为张随意。”小胡子道。

　　段誉听得这名字大笑，而其他人都有些愤愤不平，因为小胡子张随意所言根本只是一个众所周知的常识问题，居然能够得到段誉的赏识，于是他们也就都羡慕嫉妒恨了。

　　段誉当然明白大伙儿的态度变化。犹记得前几天他刚来到惜缘古剑血盟的时候，没有人会相信他的实力和睿智。

　　“看样子得让人们认同，解释是多余的。还是得用实际行动来证明。”段誉心道。

　　然后他们就继续赶路，路过建筑很宏伟的商会乾元殿，张随意就进去买了城外的地图，是很厚的一本书。

　　“段副盟主，地图买回来了。”张随意很恭敬的将此书双手递过来。“既然是你买的，就由你先将此地图阅览一次。熟悉了之后，才好决定之后的行程。”段誉淡笑道。

　　这下让张随意颇为的无语。然后他就只好在骑乘着战马赶路的同时，翻阅着那本很厚重的地图。

　　段誉则是骑乘着青虎走在队伍的最前边，由于惜缘古剑血盟的底蕴后深厚，这些普通的武者也就只有战马坐骑。他们这样的队伍，若说是在九州大地，还是显得有些威风，但是在轩辕城这里，就显得很一般了。尤其是他们的装束和坐骑都泯然众人矣。

　　按照以往的情况来说，至少段誉的着装是很有品味的吧，很是潇洒俊逸，但是他错了。因为真武大地是特别的崇尚武道的，以至于文人书生是被大伙儿瞧不起的。

　　也就是说，段誉现在穿着的一袭书生白衣，很是被人们给予白眼。段誉当然就很好奇，向旁边的手下武者问道：“你们轩辕城之中，什么样的装束才算是高端大气呢？”

　　“当然是鲜亮的铠甲，不仅要好看，而且得防御力极好。”手下武者回应道。

　　段誉顿时了然，手下当即建议道：“段副盟主，要不咱们也去购置一些鲜亮铠甲，这样也愈发的威风？”

　　“你不觉得穿得跟铁桶一样，很傻吗？真正的威风是要用实力来说话的，别瞎想，还是去寻找血晶石要紧。”段誉道。

　　手下们都深以为然，还是首次听说这样的看法，对于段誉愈发佩服之极。

　　一路走来，就不断的听得路旁的行人以及摆摊的小贩在议论着，关于前天晚上，惜缘古剑血盟跟巨蟒盟、黑虎盟、裂地刀盟和嗜血盟这四个比较大血盟的鏖战。

　　由此可见，惜缘古剑血盟这次想不出名都难了。最有意思的是，这些议论得如此起劲的人们，却不知道，在那场战斗之中，最为关键的英雄段誉，就在他们的旁边路过。

　　试问，在这片大地之上，谁会认为一个能够击败四位先天金丹高手联手的英雄是一个书生模样的斯文人呢？

　　段誉当然不会那么无聊的跑过去宣布，他就是英雄段誉，只有让大伙儿加快速度往城外赶去。

　　轩辕城由大量的巨石堆积而成，就连这里的大部分建筑，也都是效仿这个风格，以至于往往用一块极大的石头，都可以当做墙面。

　　此地的建筑都充满了古朴而沧桑的感觉，段誉除此之外，还能感受得到一种悠远的古意，只是还不能将之描述出来，有些飘渺。

　　“真武大地真是扑朔迷离，而我现在在这片大地之上，还没有真的找到立足之地，也就不必去想得太远。就一步一个脚印的努力奋斗下去吧，希望能在不久以后就遇到萧峰、虚竹和黄裳等兄弟和朋友。”段誉心道。他总认为一个武者就算再厉害，也不能主宰一切，而兄弟们并肩作战，团结起来的力量才是惊人的。

　　轩辕城的范围很大，段誉来时用了五天，因此他就任凭坐骑青虎赶路，而他则闭目潜心修炼内力。那特别的新鲜感只存在于首次抵达轩辕城的时候，现在几乎已经渐渐习惯了。

　　若是他一个人在这里游历，当然不妨停下来在路边摊之上选购一番，说不定能够有意外的收获。但是现在他为了带领手下们给惜缘古剑血盟寻找血晶石，这任务完成得越快越好。

　　段誉已经做好了决定，只要在外边寻找到不少的血晶石之后，他就会带领着手下们尽快的回去，惜缘古剑血盟很可能会遇到更多的挑战和麻烦，段誉绝不会置身事外。

　　手下武者们见得段誉在赶路的时候都在忙着练功，赞叹不已，也不敢打扰。

　　不知不觉，第五天的傍晚，就在轩辕城的城门附近，有不少的武者队伍都在招揽人。段誉睁开眼睛，仔细观察了一会儿，发现他们都是由不同血盟的武者组成队伍，或者是那些独行侠们临时的聚在一起。

　　“他们这是在做什么？”段誉好奇的问道。

　　“当然也是跟咱们一样，要去外边的一些险地里寻找宝物，进行历练。只有组成了队伍前去，才好有个照应。”名为洪大勇的武者回禀道。

　　段誉扫视了一眼前方的数千武者，这些人之中不乏高手，而且还有一些美丽的女子，可见在真武大地之上，女子之中也有不少的武学奇才。“段副盟主盯着前边看，莫非也打算去拉拢一些队友？这似乎是个不错的主意。”小胡子张随意道。

　　“不必了，这些由陌生人组成的临时队伍，根本就不太团结，而且也没多少战斗凝聚力可言。但凡是遇到危险，就会涣散溃逃；而遇到宝物的时候，就会互相争斗，甚至是残杀。何必组建这样的临时队伍呢？”段誉深有感触的道：“真正的好队友，当然是信得过的兄弟和朋友，那么无论是遇到危险，还是找到宝物，都是团结一心的。”

　　段誉这些话，很是发人深省，以前他们也曾参加过这些临时的队伍，本来还不觉得有什么不妥，现在回想起来，还确乎是那么回事。

　　然后就算是那些美丽的女子过来请求加入他们的队伍，大伙儿也都果断的拒绝了。

　　走出了轩辕城，段誉就转头问道：“张随意，你研究了这么好几天的地图，应该能够确定哪里最适合咱们队伍去探险呢？既不能太危险，也要确乎有血晶石的地方才行。”

　　小胡子张随意犹豫了一下，还是道：“有个地方确乎有很多血晶石，但那里有不少厉害的妖兽，还有凶悍的强盗，名为落月破，咱们要去那里吗？”“我且问你，有没再安全一些的又有血晶石的好地方呢？”段誉盯着他郑重的问道。

　　“呃，比这里血晶石还多的地方，愈发的危险；比这里更安全的地方，血晶石少得可怜。这或许是最佳选择！”张随意叹息道。


第三百四十九章 轩辕城外

　　既然手下的武者小胡子张随意经过五天的研究轩辕城外许多险地的地图，才决定落月破是最适合它们前去探险寻找血晶石的地方。

　　段誉就没有犹豫，点头说就前往那里吧。张随意很纠结的道：“段副盟主，你怎么不再自己都思考一下？你甚至连这一本厚重的地图都没有翻阅啊！”“如此厚重的地图，我再翻阅一次，不又要多用五天的时间吗？况且此次行动跟你自己本身的命运也息息相关，我相信你不会贸然行事的，更不会任意的做决定。”段誉笑道。

　　他这个行事原则就是，用人不疑，疑人不用。他相信小胡子张随意有这个明确选择历险地点的能力。

　　然后，张随意就翻开那本厚重的地图，将其中的关于落月破的那一张翻出来给段誉看。但见其上边对于此险地的介绍是“落月破，顾名思义，明月沉落栖息的地方。传闻这是轩辕城之外，三百里之中，最为危险和美丽的地方。曾经瑶池仙子路过此地，吟唱之古曲被世人所闻，传唱至今。有道是，陌生花开，可缓缓归矣！而夕阳西下，明月因此而沉落，瑶池仙子遂依依惜别而去，故此地名为落月破。此地有繁多的妖兽，还有丰富的矿产，气候很是多变，若是体质太差着，决不能入内，或许还没遇到妖兽，他们就被这多变的气候给折腾死了。”

　　段誉看着这张地图之上对于落月破情况的介绍和描述。觉得甚为无语，前边以虚无缥缈的什么瑶池仙子的传说来忽悠人也就算了。尤其是最后面这一句，说什么武功和体质差的人。甚至会被气候折腾死，这还真是很罕见的情况。

　　接下来，段誉又仔细的看了一下地图里描绘的具体的线路，他的分析力很强，根本就不必问这里的任何土著，就差不多能够掌握这条线路。然后段誉就将地图递还给小胡子张随意，这家伙就皱眉道：“段副盟主居然这么快就看完了。不会有所疏忽吧？料想段副盟主你的意思是，将这一页的地图给撕下来。以便于随时观看对吧？”

　　“非也，这么完善的一本地图，撕了多可惜。况且最为重要的是，刚才我已经在看此地图的过程中。将落月破的线路位置都记载了脑海里。事不宜迟，咱们还是抓紧时间赶路吧。”段誉豪爽的笑道。

　　听得他这么说，不仅是张随意很惊讶，其他人也都目瞪口呆，他们还从未见过记忆力这么好的人。尤其是对于地图这么繁复的东西，段誉居然看一遍就已经记住了。

　　段誉没有多解释，已经在前边带路，青虎坐骑的速度当然很快，他有必要降低一些速度。以便于这三十个手下武者骑乘的战马能够堪堪的跟上来。

　　此次前去落月破有两个目的，其一就是寻找血晶石，增加惜缘古剑血盟的钱财收入；其二就是让此三十个武者进行历练。希望他们都能够在这个过程之中，实力和武道心境都有所提升。

　　一路走来，又经过那天来的时候，所经过的那片悠长而又长满了芦苇的地方。而这次却没有伊人相伴，甚觉寂寥，但也没什么可埋怨的。只是暂时的分别而已。在这期间，欧阳青儿留在轩辕城内忙着招揽高手的事宜。段誉则是到轩辕城外的险地忙碌，其实都是为了惜缘古剑血盟的发展，也正是为了他们共同的梦想，这已经足够。

　　段誉望着这漫天随风飘飞的芦花，心里不由得叹息道：“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。犹记得当时欧阳青儿很是忧愁，觉得这么在芦苇盛开的道路之中，一直走下去，就很好。可是我却发觉，也只有在这样百无聊赖的寂静过程里，才能够明白，自己心里的梦。”

　　是的，有梦想的人是值得尊敬的，不仅是因为梦想很珍贵，而且因为如今这个世界，还保存着最初之梦想的人本就不多了。

　　许多人在历经了挫折之后，就对前途和自己产生了怀疑，以至于他们对于梦想，也持着不屑和鄙夷的态度。

　　段誉此刻已抬头看着这湛蓝的天穹，深深的叹息道：“有梦想的武道之路，才是完整的，也是不会后悔的。”

　　周围的手下武者们都根本听不懂段誉这话，也都没有多问，他们就默然的赶路。不过他们的目光已经彰显着些许的兴奋，因为在不久之后，就要在落月破这个险地之中跟妖兽战斗，跟那些凶悍的强盗们厮杀。

　　曾经他们是低阶武者，听到这些险地的传闻都害怕不已，根本没有勇气面对，从未想过，自己也会成为险地之中的一个历练者。

　　正是由于段誉的到来，让他们有了这个机会。可是为何人们总是要将自己的机会由别人给与，而自己不去努力的创造机会呢？段誉就是后边一类人，因此他的成就也非寻常人可比。

　　沿途遇到不少的武者，他们大部分是往来赶路，只有少部分人是之前在轩辕城的城墙边就临时组建的队伍，然后打算去各个险地里边冒险的。而且由于险地的数量太过繁多，大伙儿的路线并不是一致的，因此赶路都甚为的充满。当两个探险队伍互相遇到的时候，也皆是很有默契的不吭一声，加快速度赶路。

　　当然也不一定都是这样的相安无事，不久之后，段誉他们就见到地上有很多的尸骸，他们是刚被击杀不久的。原因难以追究，但是显然的是，在轩辕城以外的地方，战斗厮杀是很寻常的事，武者之间往往会因为言语不和，就拔剑相向，血溅五步，相当的惨烈。

　　“喂，你们这些连铠甲都买不起的穷人，居然也组建队伍去冒险么？但请不要挡住去路了吧。”一个很是高傲的青年，穿着鲜亮的甲胄，骑乘者一只闪烁着金光的战马。

　　他后边跟随着一个五十人的队伍，也都穿着寒铁甲，骑乘着高头大马。实话说，他们这个队伍的实力不算强，此高傲的青年也只是先天虚丹的实力而已。

　　但是此青年却看不明白段誉的实力，而且从装束来判断对方的实力显然是他们的习惯，而且很不明智。

　　段誉当然不会跟这样愚昧且狂妄的人多说什么，甚至连正眼都没看一下，就对手下武者洪大勇道：“你去结果了这厮，咱们出门在外，就要彰显惜缘古剑血盟的威风。”

　　“可是，我的武功只是后天境界的巅峰，跟先天虚丹境界有很大差距，估计不是这厮的对手。”洪大勇很担忧的道。

　　“相信你自己，能行的，这也是命令，快去吧。”段誉淡笑道。

　　洪大勇觉得受到了段副盟主的器重，心里很是感动，于是浑身的战意涌动，也不再顾虑那么多了，就策马上前，以狼牙棒指着对方，喝斥道：“我们是惜缘古剑血盟的武者，尔等何人，怎敢出言不逊？”

　　“呵呵，你们还真是能够虚张声势，就算你们真的是惜缘古剑的人，本少也不怕，那只不过是最近才进入前一百排名的血盟。记住，本少是龙啸盟的长老之子，龙万钧。”高傲的青年不屑的瞥了洪大勇一眼，冷笑道。他见得对方派来应战的居然是个后天境界的武者，顿时心里就愈发的看不起这个队伍了。

　　“我管你是谁，受死吧！”洪大勇顿时怒了，当即就冲杀过去，双手抡起沉重的狼牙棒，威势凛凛。

　　龙万钧一挥手，他身后的两个武者当即上前去抵挡，他觉得这样的敌人根本不值得自己动手。结果洪大勇也确乎很厉害，几招之后，就将这两个同样是后天一流武者的对手轰杀。

　　“有点本事，但始终没有达到先天境界，那也跟蝼蚁无异，让本少来教训你。”龙万钧当即手持一柄狭长的战刀，催促着坐下泛着金光的战马疾驰而来。

　　刚开始，洪大勇的攻势很凌厉，但是他却始终伤不到龙万钧，近乎十招的时候，洪大勇的招数已经渐渐散乱了。

　　因为他自己也明白，他最擅长的就是与人对战之时开始的几招，能够超水平的发挥实力，但是时间一久，就会后继无力了。

　　“一个人的心乱了，招数就散乱；而招数一旦散乱，那么就是死的时候！”龙万钧的双眼泛着寒光，双手持着狭长战刀旋斩而来，他准备展开最终的攻势。

　　段誉看着这一幕，他顿时就忽然左手凝聚浑厚的内力，然后凌空一指点出，一道淡金的指芒破空而来，正是大理段氏的一阳指。“什么，敢偷袭我？”龙万钧震惊的道。

　　下一瞬间，他只觉得头晕目眩，然后就失去了知觉，因为洪大勇趁着他走神的时机，将狼牙棒狠狠的砸在了他的脑袋之上，彻底的殒命。

　　事实上，段誉的一阳指是攻击的旁边的虚空，位置尚且有半丈之远。段誉悠然笑道：“我对着虚空打出一击，这厮就吓住了，怨不得谁。”

　　龙啸盟的这些武者没有心思去埋怨和愤怒，因为他们从未见过一阳指这样的绝学，纷纷吓得溃逃。


第三百五十章 血焰鳄鱼

　　龙啸盟是轩辕城排名前五十的血盟，其盟中的长老之子龙万钧被段誉的手下击杀，那些四散而逃的武者们，定然会回去报信的。

　　“段副盟主，咱们惜缘古剑如今的底蕴还不足以跟龙啸盟为敌，要不我们全力追杀这些龙啸盟的武者吧，决不能让他们回去报信，否则问题就麻烦了。”洪大勇很焦急的道。

　　而小胡子张随意也蓄势待发，准备进行追杀行动。段誉却是淡然一笑道：“我既然在之前说出了惜缘古剑血盟的名字，就不怕他们报仇。况且咱们已经得罪了排名前十的龙魂盟和傲天盟，还怕多一个排名前五十而已的龙啸盟吗？正所谓，帐多了不愁。”

　　“原来如此，这个道理我也明白，据说头上有一个虱子的时候，就会觉得很难受，但有很多虱子的时候，就已经几乎没感觉了。可是这分明是自暴自弃的想法啊！段副盟主，咱们可不能坑欧阳青儿他们啊！”张随意道。

　　段誉拍着他的肩膀，笑道：“你这小子说谁坑呢？我看这里就你一个人最坑吧。咱们惜缘古剑血盟就是需要这样的对手来激励着不断发展和进步，决不能因为现在的一些成就满意得固步自封，也不能因为畏首畏尾，而失去了挑战的机会。”

　　这片长满了许多芦苇的悠长道路之中，吹拂起来萧瑟的秋风，一切都显得那样的苍凉。让人觉得如同置身于深秋时节。而且地上还有那个狂傲的龙万钧的尸体，以及逸散在空气之中的血腥味儿。

　　“你们当然没有听过易水悲歌，虽说并无大碍。但你们却缺少了这样的悲壮气质和英雄决心。走吧，继续加速去落月坡。”段誉淡笑道。

　　“可是，段副盟主你仍然不清楚，排名前一百，跟排名前五十，其实还是有很大差距的。咱们不能好高骛远，就算要致力于成为大的血盟。也是需要一步一个脚印，慢慢的来吧。”张随意继续道。他似乎是试图说服段誉。

　　接下来，让大伙儿都愕然的是，段誉根本没有理会小胡子张随意，而是挥手示意大伙儿不要磨叽。否则要猴年马月才能到达轩辕城外的历练之地呢？他当然不会让青虎坐骑加速，因为跟大伙儿的铁甲战马速度差别太大，一旦加速，就会把大伙儿给甩得没影了。

　　洪大勇觉得段誉的性格愈发的难以理解了，所以就打算再说些什么，希望能够进一步的跟段誉商量。但是段誉却已经趁着寒风和芦苇飘絮、悠长古道的氛围，而慷慨悲歌起来：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……逆风千里乱云飞，水涌孤舟激浪开。寒光闪烁青锋在。英雄踏歌纷至来。”

　　听到这里的时候，队伍里边的三十个武者都被这也慷慨壮烈的歌声氛围给影响了，原本他们从没有去思索这些所谓的壮志豪情。只想好好的踏实练武。

　　及至触景生情，还有这样能营造氛围的歌声，更重要的是他们在不久前经历了惜缘古剑血盟的守护之战，那确乎是一场恶战，九死一生。他们能够活下来，当时已经让自己的心境得到了很大的历练。

　　因为在此情景之中。能够引起他们对于过往历练的共鸣，这并不是简单的因为段誉的歌声很悲怆而已。

　　那样豪迈而悲怆的歌声并没有戛然而止。而是回环往复的在这片芦苇古道的上空萦绕，随着漫天飘飞的芦苇之花和寒风而氤氲。

　　但闻段誉不时的朗声吟唱道：“情义二字，自古难全，善恶分明，笑对苍天。好男儿一生不后悔，拔剑痛饮他三百杯！”

　　一切都如同段誉这歌声的氛围一般，在场的武者都感受过痛饮三百杯的感觉，那是跟兄弟和盟友在一起才有的情谊。

　　不仅是段誉的队友们在感受此氛围，此刻在古道之上听到此歌声，甚至于在比较远的地方，听到随风飘来的这样歌声，也都感到“与我心有戚戚焉”。

　　芦苇的花絮仍然在飘散，寒风萧瑟一如既往，这样的氛围岂非自古以来都是如此？但却有多少人去体会过？或许不是由于他们没有那么的细心，而是都不愿意让自己陷入太过悲怆的意境里边。

　　许久之后，段誉终于带着队友们穿过了这悠长的芦苇古道，接下来根据那地图之上绘制的详细路线，一路行去。接下来就没有什么特别之事，两天之后，终于抵达了落月坡。

　　这里的地势很高，虽说名为坡而不是山峰，却如同是一个高台，甚至说是祭坛一般。

　　传说明月从此沉落，意境优美那不过是顾名思义而已。关键在于，落月坡之中有着大量凶恶的妖兽，只有实力不错，且行事风格彪悍的队伍，才能够到得里边去。

　　其结果也往往是九死一生，人们都常说，只要是踏入了落月坡，那么就要做好随时殒命的觉悟，因为许多天才都葬身于此，运气不好之时，谁也不能例外。

　　“林盟主，你可曾闻到这空气之中弥漫着的妖气呢？如此的浓郁，要不咱们还是从长计议，换一个历练和寻找血晶石的地方吧。”张随意道。

　　“可笑，这世上哪有什么妖怪，也当然没有什么妖气。一些妖兽，就算有不同的犀利攻击手段，但哪里有江湖里边，人类武者之间的阴谋诡计厉害呢？若是陷入别人安排的阴谋之中，那么再高的武功，也不一定能够很好的发挥。”段誉淡然笑道。

　　“段副盟主的意思是，咱们在落月坡之中能够很好的发挥实力，大可以一往无前。”洪大勇会意，立即点头道。

　　“不错，看来你虽然看起来高大憨厚，实则比小胡子这家伙要聪明些，看好你啊！”段誉说着就当先踏入了前边的一层淡青雾气之中。

　　也不知为何，任凭冷风如何的吹拂，这些雾气也没有散开和减少的迹象。段誉认为这是因为落月破的地势特别的原因，才具有这样的淡青雾气，甚至可以说这是一种类似于瘴气一般的存在。

　　众所周知，瘴气就是由深山老林之中的大量枯枝落叶以及飞禽走兽的尸体，腐烂之后产生的气体却被太过繁茂的树木枝桠挡住，如此再经过一番氤氲，就彻底的成了瘴气。

　　果然如同段誉所料，接下来这些难闻的瘴气让人很快就觉得有些头晕目眩。对于他们这些常年行走江湖的武林人士来说，当然得随机应变。于是段誉就将长袍撕下了一块布帛，然后当做口罩用了。其他的队友没有多问，也纷纷效仿。

　　如此一来，只是抵挡了那些比较明显的尘土和空气中的杂质，却不能驱除瘴气的主要影响。要做到这些，毫无疑问是需要运转内功抵挡的。

　　据说曾经有个修炼独特内功之人，被人暗算之后，绑缚在大石头之上，然后抛入海底。结果三天之后，此人安然无恙的回来，并且手刃了仇敌。

　　段誉和队友们很小心谨慎的向前走着，提防着随时可能出现的危险。地面之上由于堆积着太多的枯枝落叶，以至于行走之时，必须注意脚步的轻灵，否则脚陷下去，就很麻烦。并不是说会让衣服弄脏这么简单，而是因为倘若这下边有沼泽那可就悲剧了。

　　地面不时可以看到一些骸骨，有各种的妖兽之骸骨，也有不少的人的骸骨，显得如此的森然。这一切情景跟落月坡这美丽静谧的名字并不相符合。

　　须臾之后，他们就遇到了颇为狰狞的妖兽，小胡子张随意当即诧异的道：“我在一本典籍之中见过此妖兽，名为血焰鳄鱼！咱们赶紧先下手为强，灭了它吧！”

　　言罢，他就带着其他人包抄过去。段誉沉默着，也拔出腰间的紫风软剑，至于背后的破魔剑，不到关键之时，他是不会使用的，因为其有着很强的反噬之力。

　　“当心，你可知道血焰鳄鱼不是独行的种类？”段誉忽然问道。

　　他也知道现在说这些已经迟了，因为那只血焰鳄鱼的冰冷眼睛盯着这些武者，仿佛在冷笑，但它并没有动。周围的枯枝败叶纷纷涌动，下边果然是沼泽地带，立即就有五只一样的血焰鳄鱼蹿了出来。

　　好在惜缘古剑血盟的这些武者都是经过了生死历练的，以至于没有因为这忽然的变故就慌乱的溃逃，他们都互相掩护着，形成严密的对敌之阵势。刀剑皆已出鞘，霎时间刀光剑影闪烁，毫不客气的向着血焰鳄鱼的身上轰击过去。

　　却听得一阵清脆的金属交击之声不绝于耳，原来当刀剑劈斩在血焰鳄鱼的鳞甲之上，就跟劈在了铁甲上边没多少分别。饶是大伙儿都已经全力以赴了，也只是在血焰鳄鱼的鳞甲之上化开了几道比较浅的血痕而已。

　　“嗷呜～”所有的血焰鳄鱼都已经怒了。段誉大喝道：“大伙儿快退后，估计它们要施展绝招了。”

　　与此同时，小胡子张随意也想起曾经看过典籍之中的记载，道：“没错，是火焰之息，咱们暂且撤退。”


第三百五十一章 落月坡历练

　　可是只了解妖兽的绝招，还远远的不够，绝招之所以被称之为绝招，那定然是有其绝妙之处的。

　　当小胡子武者张随意呼喊着让大伙儿撤退的时候，已经比较的迟了，霎时间，这六只鳄鱼都张开满是匕首一般尖牙的大口，吐着火焰。

　　这样的情景跟大街之上变戏法的火焰差不多，但威力去大了百倍，而且如同一条火焰蟒蛇一般的往前边奔袭而来，愈发的变得炽烈，空气中响起了“嗤嗤”的声音。

　　瞬息就让周遭的枯枝落叶在沼泽地之上燃了起来，而且血焰鳄鱼发出的“血焰吐息”绝招，并不会因为火焰的扩散而漫无目的的扩散开来，而是一如既往的将这气势凝聚着然后呼啸燃烧。

　　有好几个武者都躲闪不及，被此火焰灼烧得惨叫。

　　“赶紧倒在沼泽地里打滚！我来对付这些血焰鳄鱼。”段誉朗声大喝道。

　　听得段誉如此的呼喝之声，大伙儿就如同找到了主心骨一般，不仅是那几个被火焰灼烧的武者倒在了沼泽地里边，接住泥水灭火。而且就连其他的武者，也不管三七二十一的顺势倒下，他们之前还是很有勇气的，但是面对这莫名其妙的妖兽之绝招，就显得手足无措，仿佛又成为了曾经的那胆小怕事的低阶武者似的。

　　不及他们多想，段誉已经施展凌波微步飞掠过去，此身法就算是在水面亦能够自然而然的快速奔行。如同浮光掠影一般，正是名符其实的凌波微步。这么长的时间，段誉早就将凌波微步练到了炉火纯青的地步。施展之时，根本就不必去思索究竟该踏哪个卦象方位，以及这些卦象方位之间的推衍变化，一切都如同行云流水一般。

　　“斩龙快剑！”段誉仰天长啸一声，身形飘逸而迅捷，手中的紫风软剑在瞬息之间就发出十几道凌厉无比的剑气。

　　而血焰鳄鱼们仗着自己的鳞甲防御很是了得，就继续纷纷的加大力度施展他们的绝招“血焰吐息”。妖兽们的头脑已经不算笨了，很懂得扬长避短。将自己的优势发挥得淋漓尽致。而它们的缺点当然就是速度太慢，干脆就在原地不动，只是用狰狞的鳄鱼之口来调整血焰吐息的方位。

　　可是无论这些火焰的攻势多么猛烈，看起来如何的狰狞。却始终轰击不到段誉的附近。段誉现在不仅施展了凌波微步，而且还将逍遥御风诀也发挥了出来。这两门都堪称绝世的身法在短时间之内，灵活自如的转化，绝不是其他人能够做得到的。

　　两三个呼吸的时间而已，段誉就已经飘然跃到了后边，还剑入鞘，紫风软剑藏匿于腰带之中，就仿佛段誉根本就没有动过手一般。萧瑟的风吹拂而来，衣袂飘飘。显得如此的潇洒恣意。

　　“段副盟主，你可不能坑我们啊！在这关键时刻，你老人家还是悍勇一些。顶上去吧。”小胡子张随意顿时很焦急的呼喊道。

　　段誉淡笑着挥手指着前边，大伙儿这才转头凝目看去，但见纵横交错的大量紫红剑气还没有消散，却再没有诡异的火焰袭来。又过了两个呼吸的时间，这些在虚空之中闪烁的绚丽剑气才终于消散。

　　让在场的武者们都震惊无比的是，原本很是凶恶的六只血焰鳄鱼。此刻都跟温顺的家犬一般的趴在了沼泽地里，一动也不动。而它们的眼珠子都突出来。虽然依然闪烁着冰冷的光芒，但是已经失去了凌厉的气势。

　　“它们不会是在发呆吧？”洪大勇很好奇的问道。

　　“当然不是，这些血焰鳄鱼都已经被击杀了，当然不能够再动弹了。”段誉轻描淡写的说道，或许这对于他来说，本就是一件微不足道的事。他在乎的不是血焰鳄鱼，而是首次见识到真武大地之中的妖兽。从客观的情况来说，血焰鳄鱼只算是后天一流境界的妖兽，却拥有奇怪的火焰绝招，难缠不已。

　　就算是一些先天虚丹境界的武者面对血焰鳄鱼，也没有完全胜利的把握。

　　这时，大家走近一些才发现，原来在六只血焰鳄鱼的寒光闪烁的鳞甲之上，已经被划了许多剑痕。只不过是因为紫风软剑发出的剑气造成的剑痕太细微，远看根本难以发现。

　　甚至于这些血焰鳄鱼都没有怎么流血，而它们的要害却已经被重创了，对于段誉的剑道修为，以及刚才飘若天外飞仙的绝妙身法，都赞叹不已，甚至是有些崇拜了。

　　“尔等莫要崇拜哥，以后加倍努力练武，不断的历练，总会也成为高手。”段誉豪爽的笑着。

　　他本来打算继续前行，毕竟他们此次来落月坡探险的最重要的目的，除了让手下的武者们得到历练以外，还得要寻找血晶石，这可是很值钱的宝物。

　　不过小胡子张随意却道：“段副盟主请留步，难道你不知道这些妖兽的全身都是宝吗？”

　　“我觉得鳄鱼肉应该很难吃吧，试想一下它们所生存的环境是这样恶劣的沼泽地，鳄鱼肉也当然有腐烂的臭气。所以，如果你们打算烤鳄鱼肉吃，我是没有什么意见的。”段誉摊手表示无奈的笑道。

　　“段副盟主你这是说哪里的话啊！我们可没有想过要无聊的去烤鳄鱼的肉来吃，而是在于鳄鱼的鳞甲是打造上等铠甲的材料，其骨头可以作为兵器的材料，尤其是鳄鱼的牙齿，将之打磨成暗器，再淬以剧毒，很是了得。”小胡子张随意道。

　　段誉这才恍然大悟，这或许就是妖兽跟普通野兽的最大区别，至于普通的野兽其尸骸不算是什么好的材料。

　　“这么说，将沿途击杀的妖兽之材料都收集起来，以后回去可以卖个好价钱了。”段誉悠然笑道。

　　接下来这些琐事的事情当然就交给他们来做了，纷纷以刀剑将血焰鳄鱼的鳞甲和骨头都剔了下来，这跟杀猪也差不多嘛。

　　队友之间互相望见别人的衣袍都沾满了烂泥，很是滑稽，纷纷大笑不已。

　　“哎，我建议咱们应该尽快找到一个有清水的地方，你们再不将身上给清洗干净，那么让其他的武者看到，岂不是会大为影响咱们惜缘古剑血盟的威名么？”段誉忍不住叹息道。

　　“段副盟主此言甚是，咱们确乎是要重视形象问题了。”洪大勇顿时反应过来，其他人也纷纷应和。

　　结果悲剧的是，他们找了半个时辰，都没有找到什么河水或者溪流。结果，在此地游历的武者们，就能够看到一个书生模样的俊逸公子，带着这三十多个如同泥人一般的队友，在匆匆的赶路。

　　开始之时，他们确乎是觉得有些没脸面见外人了，但是后来就已经习惯，也就放慢了脚步。

　　接下来遇到的一些妖兽，有独角恶狼，三尾烈马和斑斓蟒蛇，这些虽说都比较难缠，但是它们没有血焰鳄鱼那诡异的“血焰吐息”，因此几乎不用段誉出手，这些队友们就一拥而上，将拦路的妖兽们尽皆斩杀。

　　然后，他们又毫不例外的将这些妖兽的可以贩卖的材料给收集起来，别看这些妖兽的体型都很大，其实取下来的珍贵材料，并不算很多。毕竟一些不太重要的骨头，就只好不要了。

　　一路走来，没有别的武者们来挑衅他们，因为几乎所有的武者在看到这么一支颇为奇葩的队伍之时，都会忍不住偷笑，哪里还会有闲心前来挑衅呢？

　　已经过去了两天时间，还只是在落月坡的外围地带，可见其范围之广阔。一个险地就如此的广袤了，那么轩辕城之外的许多险地汇聚在一起，简直就大得难以想象了。

　　落月坡除了范围广阔之外，还有很繁复的地势，段誉他们的队伍经历过沼泽地、石林、险山和幽谷，接下来是一片很苍翠且有着浓郁古意的竹林。

　　“段副盟主，看你如此的书生意气，在如此竹林雅致的环境之中，不如吟诗一首，让咱们大伙儿提升一下修养境界吧！”小胡子张随意提议道。

　　其他的人也都在起哄，段誉却是瞥了大家一眼，皱眉道：“可是诸位如同泥人雕塑一般，确实有些破坏这里的优雅环境。”

　　“好了，开玩笑的，其实我已经许久不作诗了。在此不如就且作一首，让大伙儿明白，不要太过执着于功利。”段誉笑道。

　　然后，队友们都安静了下来，段誉背负双手在此竹林之中踱步。

　　风过疏竹，如此的静谧安详，而且飒飒之声，愈发的优美。段誉已经在心里作好了诗句，遂朗声吟道：“初夏独行酒意酣，回首遥望见南山。蔷薇摇曳弄芳姿，竹影婆娑泛幽蓝。知我心忧夜凭栏，不知所求意阑珊。伊人莫愁缓缓归，轻蹙蛾眉为君展。”

　　“好诗，真的是难得一见的好诗啊！”队友们纷纷拍手赞叹道。

　　“这本是好诗。”段誉淡笑道：“走吧，前边还有更多的挑战等着咱们，不能放松警惕。”

　　段誉的话音刚落，就从竹林的深处，传来了诡异的歌声，如怨如慕，如泣如诉，让人心惊胆战。


第三百五十二章 碧落门上官碧

　　此时从落月坡的竹林之深处传来的幽怨而神秘的歌声，听不清其唱的什么，只是觉得愈发的凄清，还伴随着很是悲切的笛声。

　　开始大伙儿还比较有兴致的去欣赏，但是须臾就觉得这样太过难受了，因为好的曲调应该是哀而不伤，但这神秘的歌声和笛声分明就是要引起人的心里最为悲哀的情绪，这对人们来说无疑是一个很大的打击。

　　“大伙儿快捂住耳朵，来者不善，这歌声不过是他们对付其他武者的厉害手段，不可着了他的道！”段誉立即就反应过来，朗声喝斥道。

　　队友们都没有问为什么，因为以段誉的见识之丰富和睿智，作出的判断多半是没有错的。于是大家都赶紧堵住耳朵，心里只觉得稍微好受些了。

　　他们刚往前走出一小段距离，就见到了另外的两支历练队伍，其中的左边队伍似乎是来自同一个血盟，因为他们的装束都是一样，而右边的队伍应该是在轩辕城的城墙边临时组建的队伍，几乎都是一些独行侠。

　　这些人忙着在采集此竹林里的一些很奇特的草药，根据小胡子张随意说，将这些草药带回轩辕城，确乎能卖不错的价钱。比起冒着很大的危险跟妖兽搏杀，猎取珍贵材料，确乎不如在这里慢慢采药来得安全和实惠。此两个队伍虽说完全不一样，但都觉得己方的实力很是浑厚。对于段誉他们这个三十人的小队伍，简直是不屑一顾，甚至于不少人都在嘲讽的笑着。

　　或许他们是在笑段誉队伍之中这些人的衣袍沾满了泥浆。如同兵马俑一般；或许他们嘲笑的是这么少的人组成的队伍居然也敢在危险重重的落月坡之中到处晃悠，真是不知死活之辈。

　　段誉他们早已经习惯了别人的白眼和不屑，也就不生气，甚至都没有回应他们一个冷笑。

　　正要默然的走过去，忽然两边队伍的武者们都不再是之前那样的趾高气昂神态了，纷纷大口吐着血。转眼间，有的武者甚至痛苦得倒在地上。打滚不已。更有夸张之辈，直接以头撞地。他们已经因为过度的头疼而失去了理智，本能的认为如此的撞击地面，能够稍微缓解一些疼痛。

　　段誉心中一凛，果然如他所料。那悠远而飘渺的神秘歌声，蕴含着影响人心境的诡异力量。

　　他抬头看着那个方向，一阵萧瑟的寒风拂过，恰似深秋时节，竹叶纷飞，如同许多碧绿的蝴蝶一般。

　　而那神秘的歌声愈发的近了，但见有四个带着青铜面具的黑衣人，抬着一个很华丽的轿子，快速的飞跃而来。他们的轻功都很不错。踏着半空之中的竹枝，就能往前很飘逸稳当的平移好几丈，就仿佛御风而凌空虚度一般。

　　以段誉的眼力。当然看得出这四个抬轿子的青铜面具之黑衣人，都有着先天虚丹境界的实力，不可小觑。那么可以料想的是在那华丽的轿子之中，坐着的是怎样的高手呢？

　　他们带着面具，因此看不见是否张口，很可能那神秘的歌声就是由他们发出的。

　　在轿子的后面。还有两个白衣的蒙面女子，看起来身形很是窈窕。皆手持墨绿的玉笛，显然诡异的凄清笛声，就是由她们所奏。此两个蒙面白衣女子的轻功也很不错，很悠闲从容的跟随在轿子之后，恍若飞仙一般。段誉挥手示意大伙儿都盘膝打坐，尽快调息，运转内功来抵挡如此临近的诡异歌声和笛音的影响。

　　这轿子就在前边的竹林间空地里停了下来，其中一个黑衣人冷声道：“碧落门的上官碧长老到此，你们这些凡夫俗子，还不赶紧跪拜吗？”

　　在场大部分的武者都已经因为忍受不了如此痛苦的折磨，纷纷跪地磕头求饶，他们似乎已经忘记了作为武者的尊严，为的不过是保住小命而已。终于诡异的歌声和笛声都停止了，这些武者长吁着气，如蒙大赦。不过接下来从轿子之中，传来了冷酷而深沉的声音，道：“本座最近在炼制一炉淬灵丹，还需要五百人心作药引，这些武者的体质都不错，你们且去取心。”

　　段誉感到很疑惑，遂低声向身旁的小胡子张随意问道：“轩辕城之中的所有势力不都是以血盟的形式存在吗？怎么忽然出现了一个什么碧落门呢？”“那只是轩辕城等五大主城的情况而已，在真武大地还有很多空余的地方，就是魔门宗派的地盘了。这碧落门很是出名，据说其长老都必须是先天金丹境界的高手才有资格担任。”张随意道。

　　“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”段誉淡笑道：“咱们静观其变，暂且防守即可。”

　　恍惚之际，那四个带着青铜面具的黑衣人都已经如同鬼魅一般的闪烁过来，其中的两人手中持着寒光闪烁的软剑，另外两人手持匕首。

　　“咱们人多，不要慌张，一拥而上，定能将之乱刀分尸！”有个蓝袍武者，看起来有着先天实丹境界的武功，他当即带领着附近的几十个武者去围攻一个持着匕首的黑衣人。

　　不料这个黑衣人的身法之诡异，简直不能以常理度之，如同幻影一般的闪烁。分明盯准了其位置，刚要攻击过去，黑衣人就已经到了好几丈之外。

　　他经过的地方，没有人看清他是如何出手的，也没有人能形容那匕首的锋芒。但见这些武者就如同被收割掉的麦穗一般，纷纷的倒在地上，成为了尸体。

　　那蓝袍武者怒喝道：“区区的先天虚丹小辈，也敢放肆……”

　　他本来打算全力以赴的击杀此黑衣人，彰显威风，但话音未落，其喉咙就已经被割断，然后他就失去了意识。

　　另外的几个地方，那三个黑衣人也都骁勇得很，简直无人可当。

　　于是乎那些武者纷纷溃逃，再无战斗的意志。结果黑衣人们不必去追，就挥手发出许多漆黑的砂子，就将之纷纷击杀。

　　不过一炷香的时间，四个黑衣人就毫发无损的将两百多个武者击杀于竹林之中，然后他们才开始取心，放进各自手中的一个麻布口袋之中。段誉终于忍不住问道：“你们不要忽视我们这三十个人，好歹也有三十颗人心，怎么不来取走呢？”

　　队友们早就心惊胆战不已，他们现在真不知该怎么办，所以刚才既没有过去帮忙战斗，也没有逃走。段誉也没有跟他们下达任何的命令和指使，反而显得心有成竹一般的稳重淡定。

　　“阁下遇变故而不慌张，是个高手，我们四人联手，都不一定是你的对手。”其中一个黑衣人沉声道。

　　“你们的眼力倒也不错，可否让你们的首领，叫作什么上官碧的长老出来见面呢？”段誉淡笑道。

　　他当然不是要见什么面，此言分明就是挑战的意思。对方当然也都是明白人，没有理由会听不懂。那四个带着青铜面具的黑衣人仍然在不断快速的收取着地上武者尸体的心，他们确乎是没有资格决定上官碧长老是否迎接段誉的挑战。

　　此时，竹林里的气氛有些沉默，寒风仍然萧瑟，伴随着竹叶的飞舞，还有浓烈的血腥味儿，这场激烈的厮杀，其实准确的说，是碧落门这边占了绝对的优势。

　　段誉好整以暇的抱着双手，淡然的站在那里，望着虚空的云翳，没有着急。

　　须臾之后，华丽的轿子之门被掀开了，一个穿着白衣的中年人走了出来，虽然他的两鬓已经如染银霜，但他仍然有玉树临风的气度。

　　他当然就是碧落门的长老上官碧，腰带都是极好的白玉制成的，上边镶嵌着很多宝石，尤为华贵。

　　一声“噗”的声响，上官碧撑开了手中的折扇，其上居然绘制着一个骷髅头，颇为的狰狞。

　　“朋友你叫什么名字？居然如此年纪轻轻就已经达到了先天金丹境界，天赋犹在本座之上。”上官碧手摇折扇，很有气度的问道。

　　“我行不更名，坐不改姓，段誉是也！”段誉朗声道。

　　“很好，我最看好你这样实力和天赋都极好，可堪培养的少年豪侠。现在本座给你个机会，可以加入碧落门，从此追随于本座左右，必定前途不可限量。”上官碧终于掩饰不了他那颐指气使的态度。

　　“的确是个不错的机会，但我也可以给你一个更好的机会。”段誉依旧不慌不忙的笑道。

　　“哦，说来听听。”上官碧好奇的问道。

　　段誉转头不再看他，而是看着天上的流云，笑道：“你若肯加入我们轩辕城的惜缘古剑血盟，成为我们血盟的长老，必定会受到更多人的尊敬，再不必像如今这样被人憎恨和畏惧。而要得到这个好机会很简单，只需要你诚心正意的点头就行。”

　　“狂妄的后辈，夸你两句还真以为自己了不得了么？接我三招灭魂扇再说！”上官碧当即飘然飞跃过来，瞬息就已经到了面前，手中的骷髅折扇旋斩而来，如同一柄阔大且锋利的战刀一般。

　　段誉仍然没有拔剑，因为他也是一个使用扇子武器的高手。


第三百五十三章 竹林鏖战

　　上官碧是一个早已经盛名远样于轩辕城附近的高手，他当然要在段誉这样的后辈天才的面前，彰显其威风。

　　他曾经这样教训过不少的人，都是说让对方接其三招，可是结果往往是在第一招或者第二招的时候，对方就丧命于骷髅折扇的锋刃之下。

　　被上官碧教训过的人，只有死路一条，他一旦出手，就绝不会手下留情。

　　霎时间，泛着幽光的骷髅折扇就泛起一片炫目的锋刃将段誉笼罩在其中。段誉没有思索太多，首先要对付的就是这所谓的三招，之后再考虑如何将之击败，是颇为明智的。

　　段誉当然不必拔剑，不仅在于他对于折扇功夫的深层次了解，而且他已经施展出来凌波微步的绝妙身法，这已经足够。

　　果然如同他所料，三招之后，段誉毫发无损。休说是三招，就算是三百招，若是段誉就一直这样的闪躲下去，上官碧也不可能攻击得到他。“好奇特的身法，居然让我都难以窥探到其内在的运行奥秘和规律。”上官碧沉吟道：“可是你总是这般的避而不战，那这场战斗也就没完没了，还有什么意思？”

　　“我且问你一句话。”段誉淡笑问道。

　　“尽管问。”上官碧道。

　　“我是否已经接了你三招而不死？”段誉问道。

　　“明知故问。你的确有跟我挑战的实力，那么就拿出你的绝招，尽快的施展。因为你没有太多时间的。”上官碧冷笑道。

　　寒风愈发的大了，竹林之中有大量的竹叶纷飞，氛围显得如此的苍凉和萧瑟。颇有一种，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。

　　“你的扇子功确实了得，但曾经我也在这方面下了苦功夫，不见得会比你差。”段誉继续闪躲着骷髅折扇的攻击。与此同时好整以暇的回应道。“大言不惭的小辈，那么你的扇子又在哪里呢？”上官碧沉声道。“我手中虽无扇。心中却有扇。你的扇就是我的扇，等着瞧吧！”段誉朗声道。

　　上官碧虽说不明白前边一句话究竟是什么意思，甚感莫名其妙，但是这后一句话。他却是立刻就懂得了。因为段誉用实际行动，来告诉他，“你的扇就是我的扇”这句话的意思就是，段誉要抢夺他的骷髅折扇！

　　“哼，可笑，你还是第一个赶来我手中抢夺骷髅折扇的武者，这分明就是痴人说梦。你会为你的狂妄付出代价的，只有死路一条。”上官碧这般说着，施展的招数也就更为凌厉凶狠了。根本就没有任何的回旋余地，简直就是招招致命，而且都是从很刁钻的角度攻击而来。让人防不胜防。段誉一边施展凌波微步，一边施展少林七十二绝技之中的龙爪手，此擒拿手法相当厉害，只要被控制住了任何的关节和要穴，那么就算是先天金丹境界后期的高手，也仍然没有再反抗的余地。

　　当然。这个情况对于段誉是不适用的，因为当他被敌人控制住了要害穴位的时候。可以立即运转乾坤大挪移绝学，进行挪移穴位，如此就能顺利的脱困。

　　上官碧顿时觉得自己的攻势不能那么顺利的施展了，随手都有可能失手被擒住。

　　“捕风、捉影、抚琴、鼓瑟！龙腾式、虎贲式……”段誉将此少林绝技发挥得淋漓尽致，也就忍不住大声呼喊着这些招数名称。

　　“难道说，这就是传说之中，真武大地之上失传已久的少林龙爪手吗？”上官碧颇为诧异的道。

　　“没错，今天鹿死谁手，犹为可知，咱们就只好拭目以待吧！”段誉笑道，然后又让自己的攻势更为凌厉凶狠了。

　　在场的观战者都看得呆了，不仅是段誉的队友们目不转睛的看着前方的战斗场面，就连那四个带着青铜面具的黑衣人，也都停止了收取地面武者尸体的心。

　　至于那两个手持墨绿玉笛的白衣蒙面女子，似乎随手准备再吹奏者那神秘的笛声，帮助上官碧战斗，但她们犹豫再三，终究没有贸然作出决定。因为她们深深的明白，在碧落门之中，不听长老的命令就擅自作主张，那么下场就会很凄惨。他们魔道宗门之中，很是森严，惩罚更是严酷。

　　片刻之间，段誉就以少林龙爪手跟上官碧的骷髅折扇拆解了上百招，高手之间的争斗，胜负本就在一念之间，因此双方都已经摒弃了杂念，全神贯注的战斗。

　　此时决不能有丝毫的懈怠和犹豫，否则就很可能成为彻底失败的一方。

　　“控鹤手！”段誉忽然变招，施展此绝招，猝不及防之下，上官碧确实应付不了，手中的骷髅折扇就被段誉顺手给夺去了。

　　“怎么可能？世上真有如此神奇的武道绝技吗？”上官碧一边惊呼着，一边接过由两个黑衣人抛掷过来的软剑。

　　他居然能够从容应对，双手各执一柄软剑，准备展开下一阶段的进攻。武林之中擅长使用双剑的高手本就不多，因为有时候双剑会相互牵制，很难将一个特定的招数给推衍发挥到极致。

　　甚至在决斗的关键时刻，双剑还会误伤自己。这个问题，想必对于软剑来说，更为严重。由于灌注了内力，软剑就可以如同其他剑一般的笔直，亦可随时的如同柳絮一般轻柔。

　　上官碧已经飞掠过来，手中的两柄软剑如同银蛇一般的翻飞，在虚空之中划下了大量美丽的银白弧线，恰似月光一般的美丽而梦幻。

　　段誉分明感觉到在骷髅折扇之上淬了大量的剧毒，他向来不喜这样的兵器，于是就决定不使用这骷髅折扇，将之仍到了后边的队伍里边，道：“此骷髅折扇确乎不错，之后咱们回到轩辕城，可以将它卖个好价钱。”这话彻底的激怒了上官碧，况且刚才的接连失利已经让他处于了崩溃的边缘，甚至于双目泛着红光，十分的凶狠。

　　“歌声和笛声都来干扰他，咱们且灭了段誉和这些武者，就算咱们手段不光彩一些，也不至于传扬出去。”上官碧终于恼羞成怒的决定以不公平的手段向段誉发动了总攻。

　　那两个蒙面的白衣女子终于得到命令，于是诡异的笛声响起，如怨如慕，如泣如诉，让人听了心情忽然就变得很低落。而那四个带着青铜面具的黑衣人，则是一齐哼唱起了那古怪的歌谣，蕴含了独门内功，以至于能够干扰人的心神。

　　张随意和洪大勇都异口同声的呼喊道：“段副盟主，我们来帮助你。”“不必，你们过来反而会干扰我，都原地打坐，调息运功抵抗这歌声和笛声。若能够安然度过此战，咱们的意志力和内力都会有很大程度的进步。”段誉当即立断，作出了决定。

　　“既然段副盟主都这么说了，咱们就这么做吧，想来这已经是最好的选择了。”张随意叹息一声道。

　　然后他们果然就盘膝打坐，不再多想。于是乎，在如此阔大的竹林里，情景就显得有些诡异了。因为地面有很多武者的尸体，还有一些打坐的武者，还有吟唱古怪歌谣和奏着奇异笛声的人。

　　真正在决战的就只有惜缘古剑的副盟主段誉和碧落门的长老上官碧，本来上官碧的底蕴是比不了段誉的，但是在这诡异的歌声和笛音的帮助下，他的出招速度和身法速度都有了大幅度的提高。

　　而段誉却要分出一部分的意志力来抵挡笛音和歌声的影响，他没有什么怨言，因为武林之中有时候遇到拼命之时，本就不会有什么公平而言。尤其是对于上官碧这样的魔道宗派之人，段誉仍然保持着冷静的心态，所想的只是如何将对手击败。

　　“好坚强的心志，这样多的干扰，居然都没有影响到你多少战斗力，我现在开始有些佩服你了。”上官碧忍不住感叹道。

　　段誉却是笑道：“还是受到了不少的影响，否则你现在已经是剑下亡魂了。”

　　此时，段誉以紫风软剑与之对战，他俩都施展的是软剑，这下真是难分难解。段誉再次的体会到当初跟慕容复决战的场景，现在的上官碧的状态就跟慕容复全力施展葵花宝典一般。

　　正所谓，天下武功，唯快不破。这个道理，还真是颇为正确。

　　“碧落流云剑！”上官碧仰天长啸一声，将手中的两柄软剑，施展得如同流云和星辉一般的斑斓璀璨。

　　“蜀剑诀之剑十九！”段誉也大喝着使者这大量释放剑气的绝招。“那么就要看咱们谁的剑气更多，更厉害了。”上官碧心里冷笑一声，他对于自己相当有信心。

　　虚空之中，七彩的剑气和碧绿的剑气密集的交织，恰似疾风骤雨一般，很是美丽，而在这美丽之后，却是隐藏着深层次的凶险。

　　眼看蜀剑诀发出的七彩剑气纷纷被碧绿剑气给轰散，段誉当然不会将希望完全寄托于此绝招之上。

　　而他真正擅长的绝技，现在正好可以施展，但对方却以为他已经招数用尽了。

　　段誉心里呼喝道：“无知之辈，见识一下六脉神剑的威力吧！”


第三百五十四章 一小箱血晶石

　　此时碧落门的上官碧认为段誉的最强绝招就是“蜀剑诀之剑十九”，也就是这漫天的七彩剑气，于是他也就全力以赴的增强其“碧落流云剑”的剑气数量和威力，希望能够在这样正面的对决中，将段誉彻底的击败。

　　事实上，他自己却从来没有考虑过自己的手段是否光明正大，因为他现在所能够发挥的这种层次的威力，是在手下的四个同面黑衣人以及两个蒙面白衣女子的神秘歌声和笛音的加持之下，才达到。

　　与此同时，段誉还受到了干扰，必须在战斗的时候，用心志去抵挡这诡异的声音干扰。

　　此消彼长之下，当然是上官碧占了优势，且现在他施展的又是向来最为擅长的碧落流云剑，顿时只觉得胜利在望。若不是担心大笑会让气息岔了道，估计现在竹林之中就已经充满了他那难听的笑声。

　　上官碧却不知道，段誉最为擅长的其实是“六脉神剑”，下一瞬间，段誉果断的腾空而飞，以逍遥御风诀不断的改变方位，恍若飞仙。在间不容发之际，段誉就将紫风软剑收回腰带的剑鞘之中，然后手指不断的凌空勾画，劲风疾点。

　　虚空之中响起了大量的“嗤嗤”之声，颇为的震撼心灵。

　　由于“蜀剑诀之剑十九”和“碧落流云剑”所发出的七彩剑气和澄碧剑气将这片虚空都充斥了，忽然夹杂着许多细腻且淡青的六脉神剑之剑气。上官碧察觉得比较晚，应对得愈发的晚。

　　无论是谁遇到这样的情况，都很难以再及时的躲闪。转瞬间，上官碧就被好几道淡青的六脉神剑之剑气给划伤。

　　他踉跄着后退了几步，赶紧将自己的所有剑气都收敛，调整为防御的状态。如此多的澄碧剑气，此刻形成了一片绚丽的光幕，稍微缓解了一下颇为窘迫的情况。

　　段誉却不会因此而罢手，他乘胜追击。飞掠过来，仍然发出大量的淡青剑气。而且六脉神剑的剑气不是刚发出来就会消散。而是会在虚空之中停留那么两个呼吸的时间，由于这个特单，这些剑气就可以被当做许多柄真的好剑一般，用内力控制着进行旋斩和疾刺。

　　由此衍变而来的许多繁复而精微奥妙的招数。根本就不是用常理能够揣度的。

　　眼看上官碧的防御剑幕就快崩溃了，那四个带着青铜面具的黑衣人不再唱着那诡异的歌谣，而是立即纵跃而起，皆是用淬毒的匕首，向着段誉的后背刺去。

　　“鼠辈，居然敢偷袭。”段誉冷笑一声，左手往后随意一挥，一大蓬淡青的剑气就将这四个青铜面具的黑衣人给打成了筛子。他们都很呆滞的从半空之中掉了下去，之前他们四个凭着诡异的身法和凶狠的手段。击杀了两百多个武者而毫发无损，现在总算是遭到了应有的报应。

　　可见天理循环，报应不爽。善有善报。恶有恶报；不是不报，时候未到。

　　此时，那两个蒙面的白衣女子被段誉的厉害实力给震撼了，因此都目瞪口呆的忘了继续吹奏那墨绿玉笛。没了诡异的歌声和笛音的加持，上官碧不仅实力有所下降，而且气势也受到了打击。

　　本就已经在艰难支撑状态下的上官碧。下一瞬间终于被一道少商剑气贯穿了心口，他感到钻心的剧痛。然后就觉得力量从身上消失，再无踪迹。

　　“你这些厉害的绝招究竟是跟谁学的？”上官碧瞪大了眼睛，如同死鱼之眼般，很不甘的问道。

　　“这个不便于相告，若是你想学，我本可以传授几招，但可惜的是没这个机会了。”段誉叹息一声，就收敛内力，飘然退后于五丈之外。

　　上官碧的生命力急速的流逝，目光中满是不甘和难以置信，以及仇恨，转瞬间他就已经断气了，倒下之后，手中的两柄软剑仍然在随风而颤，发出很清越的剑吟之声。

　　这剑吟仿佛是在为其主人的殒命而感到悲哀，迎风叹息，如此的凄凉落寞。但这绝对引不起段誉和惜缘古剑血盟武者们的同情。因为上官碧作恶多端，现在有此报应，是天经地义的。

　　“这两个蒙面的白衣女子就交给你们来对付了。”段誉淡笑道。

　　小胡子张随意顿时兴奋的笑道：“有这样的好事，我们当然要全力以赴，兄弟们，跟我冲过去擒住她俩。”

　　结果他们还没有追过去，两个蒙面白衣女子就飘然飞远了，她们擅长的正是轻功。

　　段誉没有去追杀，因为没那个必要，须知，得饶人处且饶人。当然，若是那两个白衣蒙面女子刚才敢像四个带着青铜面具的黑衣武者那样敢动手，段誉仍然会毫不留情的将之击杀。他的忍耐是有限度的，并不会一味的迁就下去。

　　队友们都有些垂头丧气的返回来，都摊手表示无奈，他们的轻功确实比蒙面白衣女子差得远了。

　　段誉忽然笑道：“你们为什么不高兴一点，总的来说，咱们此次的竹林之战，大获全胜。”

　　“可我们从头到尾都在观战，根本就没有动手战斗一下啊！”洪大勇很不解的道。

　　“此言差矣，你们亲身经历了这场恶战，对于心境的提升有着极大的帮助，比起你们往常总是呆在血盟里边，如同闭门造车一般的练武要好许多倍。”段誉道：“重要的是心境的磨练，因为每次这样的机会都很难得，可遇而不可求。不像基本的功力一般可以通过时间来积累，你们可以就地再打坐一会儿，回想刚才的一切。”

　　“我明白了，段副盟主你这是要让我们巩固一下刚才的感悟吧？”小胡子武者张随意道。

　　段誉点头，颇为欣慰，因为这些队友确乎还是很聪明的。然后他们就继续打坐感悟。而段誉则是过去，在上官碧那里找了一下战利品。这两柄软剑的材质不错，料想那四个铜面黑衣人的匕首也是很了得，于是就去收集起来，准备让队友们之后带回惜缘古剑血盟去。

　　然后他又从上官碧的衣袋里找到了一本册子，上边有着铁画银钩一般字迹，道是“碧落流云剑”。

　　“从客观的角度来说，这已经算是不错的剑法了，但我仍然用不着，带回去交给欧阳青儿，她一定会很喜欢的。”段誉心道。

　　然后段誉又在那华丽的轿子之中，找到了一个鎏金的小箱子，里边装满了红光耀目的血晶石。

　　虽说也不算太多，但是其价值已经算是惊世骇俗了。因为一块血晶石就相当于百金的价值，想必这鎏金小箱子里装着的所有血晶石是由上官碧一路行来所收集到的吧。

　　又过了一盏茶的时间，大伙儿终于从打坐感悟之中醒了过来，都觉得神清气爽，而且对于自己的进步感到很满意。

　　“你们此次面对上官碧这样的高手，没机会出手，不要气馁，因为他确乎太厉害了。现在其实最适宜于当你们对手的是比你们稍微厉害一个层次的武者，在接下来的探险过程中，定然会遇到的，休要着急。”段誉朗声道。

　　他们正准确启程，洪大勇却皱眉道：“咱们就这么走了，这许多的尸骸在此，怎么办呢？”

　　“我们不必帮其掩埋，更不必火化。难道你忘了那些武者们之前对咱们的嘲笑吗？”张随意道。

　　段誉却是走过去，拍着洪大勇的肩膀，语重心长的道：“你不必以德报怨，最重要的是，咱们得抓紧时间去历练。真武大地本就是如此的残酷，或许将来的某一天，咱们殒命于外边的山林之中，也没有别人会掩埋我们的。”

　　然后，段誉就带着队友们走出了这片竹林，前边是一片沙漠地带。段誉道：“咱们出来这么久，得到的些许血晶石还只是从上官碧那里得到的，要在这险地之中发现此宝，还真是很难啊！”

　　“若是不难，那么血晶石也不会那么值钱了，常言道，物以稀为贵，就是这个道理啊！”张随意道。

　　“段副盟主也不必着急，只要咱们到了落月坡比较核心的地带，肯定就能寻找到更多的血晶石。”洪大勇道。

　　“但愿如此吧。”段誉虽说向来是乐观之人，但对于落月坡这样的险地也感到很棘手。以前在九州大地之上，还没有遇到过这些问题。

　　转念一想也就释然了，因为随着这地方的危险程度增加，段誉的实力也比当初要厉害得多，也还没有到完全应付不了的时候。

　　现在他才有闲心打量着眼前的沙漠地带，但见四周都是碧绿的林子，尤其是身后的竹林，愈发的显得苍翠。谁能够想得到在如此茂密的林子之间，还有着这么一小块沙漠地带呢？

　　阳光照耀在沙漠之上，闪烁着熠熠的金光，原本会灼热的空气，由于周围的林子里不时的有微风拂来，也就变得颇为的凉快了。

　　在此独特的沙漠之中，有很多大型的妖兽，沙漠魔狼、八臂狂蝎和巨型蜘蛛，都很是了得。

　　段誉却没有出手，因为这些妖兽正好都可以当惜缘古剑血盟这些武者们的对手，让他们得到恰如其分的历练。


第三百五十五章 落月坡的核心地带

　　已经是傍晚时分，这片沙漠地带仍然在充足而炽烈的阳光照耀之下，也不只究竟是什么原因，会在四面都是丛林的地带，形成了如此一个奇怪的沙漠。

　　段誉背负双手，很悠闲的来回踱步，他在看着手下的武者们忙碌着抡起手中的刀剑，将那些经过努力才击杀的沙漠魔狼、八臂狂蝎和赤红蜥蜴、巨型蜘蛛的尸骸之上，比较值钱的材料都给剔了下来。

　　看着有半数的队友们的背上都扛着装得比较满的麻布口袋，那里边都装的是许多珍贵材料。虽说他们惜缘古剑血盟自己不会打造这些材料，但以后回到轩辕城之后，只需要将之随手抛到最大的商会乾元殿里边，就能够换得不少的血晶石。

　　当段誉想到这些的时候，忽然心中一凛：“以前我自己倒是陷入了一个牛角尖了，总是打算自己在轩辕城之外的险地里边寻找所谓的血晶石，却不知可以在历练的过程中，获取其他的值钱东西，回去之后换取血晶石。”

　　究其原因，很可能是因为他对于血晶石还很陌生，没有什么特别的概念，没有金银珠宝一般的直观。明白了这些，段誉就认为，只要这次在落月坡得到了不少血晶石之后，就可以用此当本钱，在轩辕城之中，做起生意来。

　　虽说段誉自己对于做生意不是很在行，他也不打算分心于此，但是他明白惜缘古剑血盟如此招揽了那么多的高手。其中定然是藏龙卧虎的，必定有擅长做生意之辈。

　　现在段誉才觉得，之前自己的想法有些可笑。那就是辛辛苦苦的在落月坡之中，寻找血晶石，然后带回来囤积在惜缘古剑血盟的仓库里边。

　　试问，这般囤积起来有什么作用呢？虽说聚少成多，集腋成裘，但是却是固步自封。

　　由于这次在沙漠地带击杀的妖兽比较多，队友们还在热火朝天的忙着收取材料。而段誉就取下腰带之上别着的许久没用的折扇，一边悠然的扇着折扇。一边在这漫漫泛着金光的沙地之上走着。

　　抬头仰望天穹，段誉心里思绪纷涌，他很快就将思绪收敛范围，因为他知道漫无目的去瞎想是难以有所得的。此刻。段誉将思索的范围给定在了，如何让自己尽快的突破到扫地僧那样的虚境？

　　他虽然不明白怎样才能够克服瓶颈，达到传说之中的虚境，但是也知道无论是在九州大地，还是在真武大地，位于先天金丹境界后期许多年，甚至终其一生都没能突破的武者，是很多的。

　　难道是因为这些人的天赋不够高，不够努力吗？其实能够达到先天金丹境界的武者。任何一个都至少是万里挑一的天才，至于努力程度，就更是无可挑剔了。众所周知。能够突破到传说中的虚境，寿元就会增加至少百年，这对于那些年纪很大的先天金丹武者是很在乎的。

　　为此，他们必定会将此生剩下的时间，都投入在参悟武道奥秘之中，苦心孤诣。孜孜不倦。

　　段誉忽然想到一个不错的主意：“很可能是因为这些人闭门造车式的苦修，反而陷入了艰难的境地。人毕竟大多是自私的。宁可敝帚自珍，也不会跟别人分享自己的武功和成功经验。不如我且收个徒弟，在指点他的过程中，自己对于武道的理解，也会愈发的深入。”

　　他是一个敢想敢做的人，一旦有了什么好主意，往往就忍不住要尽快的将之付诸于实现，可惜的是要收一个好徒弟，还真是不容易的。这应该也算是可遇不可求之事，因此急不得的。

　　段誉自嘲的一笑，或许自己的性格是再难以改变了，那么也就无须改变，若是改了，还是自己吗？

　　他忽然很想喝酒，可惜这次出来历练，根本就没有带一坛酒。段誉记住了这个教训，那么下次出来的时候，定要用很大的皮囊装几十斤烈酒。就跟一年前在少室山一战之中，燕云十八骑带的那些皮囊烈酒一样。

　　“段副盟主，我们已经收拾妥当，可以继续出发了。”小胡子张随意道。

　　“很好，不过我得提醒大家一句话，应该就要抵达落月破的核心地带了，机遇越大，危险就越大。咱们要小心谨慎的应付，不要因为其危险就畏惧，也不要因为发现血晶石就得意忘形。”段誉朗声道：“总而言之，胆大心细就对了。”

　　然后他当先走去，其他人则是扛着装着妖兽材料的麻布口袋紧跟其后。此片沙漠之中其实还有不少的妖兽发现了他们的路过，但却都躲起来，甚至担心被段誉他们发现。因为妖兽们不傻，它们见识到了这些外来武者的厉害，又岂敢再来自寻死路，步同伴的后尘呢？

　　沙漠地带里没有发现前辈武者们的骸骨，并不是因为没有，而是因为被掩埋在滚滚的尘沙之下。这根本是不用去查探就可以料想得到的，能够死在沙漠之地里的武者也算是比较幸运，因为他们不必像死在其他地方武者那样的没有葬身之地。

　　也许在很久以后，尘沙漫卷之后，地势变化，那些被掩埋了许久的骸骨就会重新出现在沙漠的表面，可武者的骸骨当然感受不到这片天地的一切景象了，甚至连一点的眷恋也没有。

　　不久之后，段誉就和队友们走出了沙漠地带的范围，前边的林子是由参天的古木构成，充满了原始的气息。周遭的每一株古树，都要好几个人才能合抱得过来，而且到处都缠绕着古老的藤蔓，碧绿的叶片如同翡翠雕琢的一般，散发着莹莹的碧光，如此的珊珊可爱。

　　地面堆积着很多的枯枝落叶，这跟最开始在落月坡外围经过的沼泽地有那么几分相似。

　　大伙儿都小心翼翼的前行，耳畔响彻的是猿啼虎啸，甚至于还有一些不知名妖兽的嚎叫，如此的震撼心灵，让人噤若寒蝉。

　　“段副盟主，你跟咱们一样，也都是首次到这里来，为何那么有把握能够得到血晶石，并且全身而退呢？”小胡子武者张随意很好奇的问道。

　　当然他也确乎是想知道其中的原因，这样就可以让自己心安一些。

　　其他人也都侧耳倾听，段誉却是微笑道：“事实上，我没什么把握，只是用心去做好这一切。我总认为，与其担惊受怕的做某件事，不如去好好的体验这个过程，想方设法将之做得尽善尽美。如此一来，结果应该不会太坏。”

　　世上之事，许多都是如此，当你越在乎结果的时候，往往就越会得到糟糕的结果。而当你将注意力转移到此事的过程之中，用了心意，那么或许会有，无心插柳柳成荫的意外之喜。

　　刚行出二十丈，就从大量的藤蔓之后，蹿出了一只庞大的螳螂，几乎有犀牛那么大，其螳螂刀爪，泛着深碧的寒光，如同上等的宝刀。

　　螳螂的小眼睛瞪着段誉，显然它从气息就能感应出来，这外来者队伍之中，最为厉害的是谁。此螳螂的实力是先天实丹境界，速度极快，刚一出现就闪烁到了段誉的面前，两柄刀爪无情的斩下，若是被劈中，可就悲剧了。

　　段誉没有闪躲，因为只要闪躲，周围的队友们都会被重伤甚至殒命，刚才由于谈话，大伙儿都站位很靠拢，这是一个相当失策的地方。

　　他当然也不会选择比谁的攻击快，那是以命搏命的打法，他认为自己的命比螳螂妖兽的命重要万倍，绝不会如此做。

　　事实上，段誉只是伸出了双手，然后分别以双手的食中这两根手指夹住了螳螂妖兽的锋利刀爪。

　　没有人能形容他出手的速度和准确，也没有人能够相信段誉会有如此的自信，难道他就不怕被螳螂的刀爪给削掉手吗？

　　正所谓艺高人胆大，段誉当然不怕！任凭螳螂妖兽如何尖锐的怪叫着往这两柄深碧的刀爪之中用劲，都没有任何效果，简直如同生了根一般的纹丝不动。

　　“可恶的妖兽，你以前这般偷袭击杀了我们很多的武者吧？我现在就报仇。”段誉绝不会对这些凶恶的妖兽有所怜悯，他顿时双手之中，内力涌动。

　　铿然的两声脆响，伴随着妖兽螳螂的惨叫，这两只锋利的刀爪就被段誉给折断了，并且顺手挥掷出去，就将螳螂妖兽的头颅给斩了下来。然后庞大的螳螂妖兽尸骸跌在了枯枝落叶遍布的地面上，发出一阵金属撞击之声。

　　“大伙儿赶紧将其珍贵的材料弄下来，它的外壳可以当成制甲的好材料吧！”段誉道：“别忘了，赶紧分散展开位置，刚才你们就差点被偷袭了，就连我也没多少闪躲的位置。”

　　队友们都很感动，因为刚才段誉是为了照顾他们的安危，才会不闪躲，用手指去夹住螳螂妖兽的刀爪。

　　段誉趁着这一点空余的时间，就施展逍遥御风诀，飞跃到旁边的一棵古树之上，希望能够看到更远一些位置的情况，以便于对危险作出准备。

　　结果他刚踏着许多枝桠来到一个宽阔的树杈上，就从后边有一只碧绿的蟒蛇突袭过来，危险真是到处都在啊！


第三百五十六章 赤睛魔猿

　　在古树的枝桠上，本没有多少可以立足的地方，况且此碧绿的蟒蛇突袭而来，若是换了其他的武者，断然是躲不过去的。

　　但是，段誉毕竟是段誉，就算是在千钧一发的情况之下，他也仍然能够险而又险的躲开。

　　凌波微步施展开来，段誉的脚下闪烁着淡淡的影迹，碧绿蟒蛇来回奔袭了两次都落空，这让它大为愤怒，顿时就用钢鞭一般的尾巴，狠狠的抽在了古树枝桠上。

　　段誉飘然飞掠开来，而这古树枝桠就化为了齑粉。碧绿蟒蛇的实力是先天虚丹境界，本来不高，但其力量很大，而且擅长于在古树枝桠之间游弋。虽说是蟒蛇，却也跟其他的小蛇一般的灵动迅捷。

　　“好厉害的蟒蛇，占据了地利优势，就更是难缠了！”段誉心道。

　　此时，就在身后的好几个方位，就同时奔袭而来五只相同的碧绿蟒蛇，跟之前的那只一齐围攻，威力极大。

　　下边的队友们都望见了这惊心动魄的情况，都为段誉捏了把冷汗。他们现在是爱莫能助，如此高的地方，以他们的轻功根本就飞不上去。

　　他们已经没有足够的心思去担忧段誉了，因为接下来，就有两只螳螂妖兽从丛林的深处，忽然飞来。

　　两只螳螂妖兽见得眼前这些武者居然在以刀剑解剖着其同伴的尸骸，截取材料和刀爪，顿时愤怒的尖叫着。双翅一振，就急速飞行，两柄刀爪挥舞得呈现一片绚丽的刀光。很是凶悍。

　　大伙儿都没有退却，甚至没有惊慌，经过之前的历练，都已经具备了真正的勇气，现在他们联手抵挡两只发狂的螳螂妖兽。虽说有些艰难，但却没有致命的危险。

　　段誉看到下边的情况，不忍让队友们出现伤亡。于是立即施展逍遥御风诀，迅速的飞落。六只蟒蛇还以为段誉怕了它们。不依不饶的紧追不舍。

　　“斩龙快剑！”段誉大喝一声，不再犹豫，立即拔出背后的破魔剑。

　　虽说对于他自己来说，现在不算是什么千钧一发的危机关头。但若是慢了一步，那么队友们就很可能被螳螂妖兽击杀几个。段誉决不能容忍这样的事发生，他不将这些人当手下看待，而是朋友。

　　既然朋友置身于水深火热之中，如此情况，段誉怎能不使用破魔剑呢？

　　赤红的光芒如同染血，如此的凄厉，在虚空中一闪，如同长虹划过虚空。这些蟒蛇就被斩为了碎片。须臾，段誉就已经抵达了地面，这时已经有好几个队友都受了伤。倒在地上。

　　螳螂妖兽的刀爪旋斩下来，将队友们的兵器都斩断，要是被斩在要害还得了么？

　　“可恶，尔等是自寻死路。”段誉喝斥一声，双手持着破魔剑，就一跃而起。凌空劈斩下去。连续两剑就将这两只螳螂妖兽斩杀，它们根本就没有还手的余地。

　　段誉将破魔剑还入鞘。赶紧过去查看队友的伤势，还好队友没有伤到要害，敷上金疮药之后，就用携带的布帛将伤口包扎好。

　　“段副盟主，多亏你及时支援，否则我们必定会伤亡惨重。”有个队友很感激的道。

　　小胡子张随意也赞叹不已，道：“好快的速度，好快的剑！甚至在见到这赤红之剑出鞘的瞬间，我就觉得胆战心惊。”

　　“此剑不祥，若不是为了救你们，我是不会在这样的环境下就拔剑的。让我感到欣慰的是，面对两只先天实丹境界的螳螂妖兽，你们能够团结一致的抵挡，而不是溃逃，尚且撑了这么片刻，很是难得。”段誉微笑道。

　　“段副盟主见笑了，我们的实力还是太差，刚才表现得比较狼狈啊！”洪大勇挠着头，有些尴尬的道。

　　段誉却是拍着他的肩膀，语重心长的道：“不宜妄自菲薄，对于自己的任何进步，都应该给与肯定，而不是自我的怀疑。你们始终要有无畏的勇气，以及坚定的信念，也只有这样，才能在武道之路上走得更远。”

　　“段副盟主之言，我等必定铭记于心，时刻进行感悟。”队友们都朗声道。

　　收拾妥当之后，他们继续出发，段誉手持紫风软剑，走在队伍的最中间，因为这样他才能及时的支援来自于队伍的各个方位的危急情况。

　　至于破魔剑，由于散发的戾气太重，会引来更多厉害的妖兽，因此段誉不会轻易的拔此剑。

　　周围仍然是密集的参天古树，在古树之间，还有许多的藤蔓，很是繁复的纠缠在一起。那许多的叶片都泛着晶莹碧光，并且于叶片之间，还有一簇簇的朱红果子。

　　浓郁的生命气息将原本由枯枝落叶产生的瘴气给驱散，因此在此落月坡的核心地带，环境要比外围的沼泽地带好了许多倍。

　　接下来没有遇到螳螂妖兽，而是一种斑斓烈虎，体型是一般老虎的两倍，浑身五彩斑斓，可谓天生神力。斑斓烈虎没有什么独特的绝招，却凭借着浑厚的力量，以及本能的猛虎攻击方式，大伙儿也都对付得很艰难。

　　在遇到单个的斑斓烈虎之时，段誉就让队友们联手去战斗，因为这都是难得的历练机会。而遇到好几只斑斓烈虎的时候，段誉就不会让队友们去做无谓的牺牲，他果断的施展逍遥御风诀闪烁过去。

　　剑影幻动之际，斑斓烈虎的头颅纷纷滚落于地面的枯枝落叶之间。至于之后收集珍贵的妖兽材料这事，就交给了队友们去做。如此的琐事，段誉当然是不会去理会的。

　　渐渐的在更前边一些的丛里里边，段誉他们就看到了别的武者，可惜都是尸骸，一些豹头鹰身的妖兽正在吃着其尸骸。

　　虽然说段誉他们根本就不认得这些武者，但是物伤其类，决不能眼睁睁的看着这些武者的尸骸被妖兽们毁坏。于是段誉他们就将这些豹头妖兽驱赶离开，然后为了不让这些武者尸骸再次被毁坏，就匆匆将之掩埋。

　　“之前段副盟主你认为不必帮这些陌生的武者掩埋，现在怎么改变了主意呢？”洪大勇很疑惑的问道。

　　段誉深深的叹息一声，道：“因为能够走到落月坡核心地带的武者，无论是实力和勇气，都是很不错的，值得我们尊敬。难道说，我们不该帮助这样的武者之尸骸入土为安吗？”

　　“却是很应该，若是接下来能够遇着或者的武者就好了，那样咱们的队伍就能够更为的安全。”小胡子张随意道。

　　接下来他们继续赶路，段誉才发现，其实落月坡并不是外表这般看来的人迹罕至，因为每隔几里的位置，就有一尊雕像伫立着。而那雕像皆是人类武者骑乘在妖兽背上的样子，很是威武，或许这些武者都是真武大地之上有着盛名的高手。

　　但是，段誉他们这些后辈武者，是难以完全想明白这些雕像的究竟作用和意义是什么。

　　从雕像武者的气势可以看得出，他们的实力都至少是先天金丹境界，由此可见，真武大地却是不凡，高手层出不穷。

　　“快看啊！那棵古树藤蔓之下，有一堆血晶石。”有个队友呼喊道。

　　大伙儿都立即往他那边看去，果然在那边有一堆如同火焰升腾般的东西，还散发着浓烈的灵气。虽然没有人能够给灵气一个准确的定义，他们也难以吸收天地灵气，但是大伙儿都明白这就是很难得且纯粹的灵气。

　　这个道理就好比是，大部分的凡夫俗子，都是不会作诗的，也难以详细的品评诗词，但是他们却是能够一眼就分别出什么是好诗词。

　　“且慢，从普遍情况来说，天才地宝的附近都会有厉害的妖兽守护。我怀疑在这堆血晶石旁边，就有厉害妖兽潜伏着，咱们不能掉以轻心。”小胡子武者张随意忽然提醒道。

　　“没错，行百里者半九十，越是在快要接近成功的时候，就越要小心谨慎。你们能有如此的态度，确实值得赞叹。”段誉微笑道。

　　然后大伙儿就渐渐的接近，待得快要抵达的时候，就有两个武者捡起比较长的树枝，去敲了几下血晶石，没有什么反应。

　　大家这才放心的走过去，有人问道：“一般来说，轩辕城之中当成钱来使用的血晶石都是很规则的块状，咱们该如何才能将之弄成那样的形态呢？”

　　“你这就多虑了，咱们只需要将这堆血晶石一股脑儿的带回去，交给最大的商会乾元殿，那么就自然可以换取等量的规则血晶石。”张随意道。

　　段誉总觉得有些危险，但又不能明确的说明附近究竟哪里隐藏着危险，毕竟刚才队友已经用树枝探查了情况，表示无碍。

　　最前边的两个武者都将准备好的麻布口袋打开，然后就抡起刀剑，去将这堆磨盘大的血晶石慢慢的撬起来。

　　及至快要成功的时候，地面开裂，大伙儿赶紧退后几丈的距离，就见得从这地面裂缝之中，跃出一个高达三米的猿类妖兽。

　　“我在古籍之中见过，此妖兽名为赤睛魔猿，是先天金丹境界的高阶妖兽，攻击和防御都极强，是落月坡里最强的三类妖兽之一。”小胡子张随意震惊的道。


第三百五十七章 刀剑双雄

　　段誉凝目望去，但见五丈之外，身高三米的赤睛魔猿浑身都充满了力量，肌肉虬结，跟巨人一般无二。

　　而且其身上的汗毛都如同钢针一般的根根倒竖，让人不寒而栗。赤睛魔猿真是名符其实的红眼睛，不仅布满了血丝，而且望向前边的目光也散发着可怕的红光。

　　“嗷呜～”赤睛魔猿一边踏着地面，一边仰天怒吼着。

　　地面在它的踩踏之下，裂开了深深的沟壑，呈现蜘蛛网状的往周围裂开。

　　显然，赤睛魔猿就是那堆血晶石的守护妖兽，一旦有外来武者或者妖兽们要打此血晶石的主意，赤睛魔猿就会愤怒的且毫不犹豫的站出来跟这些人拼命。

　　“兄弟们，咱们跟他拼了啊！”洪大勇抡起沉重的狼牙棒，怒吼着就要冲上去拼命。

　　段誉使出一招柔和而浑厚的掌力将洪大勇给震得退后，并且喝斥道：“你们应当量力而行，赤睛魔猿的实力，远不是你们能够抵抗得了的。留得青山在不怕没柴烧，你们到后边去，看本副盟主是如何收拾他的。”

　　他的话音刚落，周围的林子里就蹿出了十二个穿着银甲的武者，他们的实力都不错，每一个都至少是先天虚丹境界的实力。其中有两个都是先天金丹的高手，这些人显然在此埋伏了很久。

　　“炎火城，战神殿血盟的高手在此行事。还请朋友到后边观战。”其中一个年轻的先天金丹高手朗声道。

　　段誉淡笑着也就跟队友们一起退后了，既然这些人看起来气势汹汹，要大展拳脚。段誉没理由阻拦他们。

　　张随意很担忧的问道：“他们这么多高手，待会儿将赤睛魔猿击杀之后，那堆血晶石就理所当然的是他们的战利品了，咱们岂不是亏得慌吗？”

　　“看看情况再说吧，在外历练的许多时候，都需要耐心的等待，才能够做出最为正确的判断。切记。不能被眼前的利益影响了头脑的思考。”段誉微笑道。

　　本来这些真知灼见，段誉是不会轻易的告诉外人的。但是队友们都不是外人，而是如同兄弟手足一般。在平时的历练中，就可以耳濡目染的教导他们，以便于将来他们之中有些人能成为独当一面的栋梁之才。

　　“赤睛魔猿。你前段时间击杀了我们战神殿的一百武者，今天必定要你血债血偿！”年轻的青衣首领喝斥道。

　　“可笑，你们这些武者自己前来盗取我的血晶石，死了也不过是罪有应得。现在你们又来送死，我岂能拒绝你们的要求呢？”赤睛魔猿居然也能说话，而且语言很流畅，可见其智慧不低，声音跟莽汉差不多，都是瓮声瓮气的。

　　段誉心中一凛。他从没有想过妖兽居然还能够口吐人言，确乎是天下之大，无奇不有。转念一想。先天实丹境界的血焰鳄鱼能够吐火焰，那么先天金丹境界的赤睛魔猿能够说话，也就是很正常的事了。

　　“我们战神殿这次一共来了十二个先天境界武者，而且由刀剑双雄带队，你这次是必死无疑。”另一个手持巨型战刀的先天金丹武者就当先攻击过去，他名为司马炎。是刀剑双雄之中的兄长。

　　而另一个青衣首领，名为司马冰。是刀剑双雄之中的弟弟，他手持一柄金光长剑，从另一侧突袭过去。果然是好剑法，出招在前，意念在先。剑芒如惊天长虹，又似奔雷闪电。

　　司马炎的战刀更是气势浑厚，又开山之力，刀芒呼啸而过，将周遭的合抱之古树都纷纷斩断。

　　另外的十个银甲武者也都掩杀过去，各自施展绝技将赤睛魔猿围困在核心。

　　由于赤睛魔猿的速度较慢，在片刻之间，就被这些武者给轰击了许多次，身上遍布刀剑之伤痕。但这些伤痕都很浅，足以见得赤睛魔猿的防御力极好。

　　“很好，就这样继续攻击。哪怕这妖兽的防御力好。咱们只需要持之以恒的攻击下去，必定能够摧毁他的防御，到时候看他还能否口出狂言？”司马炎冷笑道。

　　这时，张随意叹息道：“咱们的运气还真是差啊！好不容易历经了千辛万苦才找到的血晶石，就只能眼睁睁的看着别人将之夺取而去了。”

　　“你很是愚昧，难道不知道段副盟主的打算是，鹬蚌相争，渔翁得利么？”洪大勇道。

　　大伙儿都纷纷侧目向他看去，好像是第一次认识他一般，谁都没有想到一直以来都很憨厚的洪大勇，居然有这样的觉悟。

　　此时，他们只能用一句话来解释，那就是，智者千虑必有一失，愚人千虑必有一得。

　　段誉微笑道：“你们都会错意了，我可不是打算坐收渔翁之利。从现在的战斗情况，我已经差不多能预测到，战神殿的这些武者都只有殒命的下场，取得此次战斗胜利的将是赤睛魔猿。”

　　“怎么可能？现在的战斗情况分明是战神殿的人占了上风，而赤睛魔猿一直都在挨打而已。”张随意道，其他的队友也都纷纷点头表示赞同。

　　“占尽上风，并不一定能够取得最后的胜利，因为那不过是徒自消耗了太多内力而已。高手之间的战斗，胜负往往会是在一念之间就产生。”

　　段誉长吁一口气，继续道：“这就跟言多必失这个道理一样，料想过不了多久，他们出现致命破绽的时候，就是赤睛魔猿真正动手出击的时候。”

　　“但这样的破绽只不过是转瞬即逝的，你真的认为赤睛魔猿能够抓得住那丝机会吗？”洪大勇也很好奇的道。

　　段誉不再多说，他淡然的看着前方的战斗，因为多说无益，只有事实才能证明一切。

　　此时，赤睛魔猿的身上已经有很多的刀剑伤痕，鲜血浸染，但他仍然如同雕像一般的屹立着。就在这些武者们有些唉声叹气的继续攻击的时候，赤睛魔猿忽然吼道：“你们攻击了我那么久，现在也该挨打了吧！”

　　话音未落，赤睛魔猿就已经一拳砸了过去，那个被攻击的银甲武者用战刀去抵挡，却是铿然一声，战刀被赤睛魔猿的拳头砸碎，并且拳头的余势未歇，直接砸在了此银甲武者的头上。顿时他就没命，十分的凄惨，让人不忍去看。

　　连百炼钢铁打造的战刀都会被其拳头砸碎，被砸在了身上，当然没有什么回旋的余地。

　　这些战神殿的武者见识到了赤睛魔猿的愤怒和厉害，再也不敢像之前那么肆无忌惮的攻击，纷纷的退后，打算慢慢的周旋。

　　赤睛魔猿冷笑着，盯准一个方向就奔袭过去。

　　“嘭，嘭……”连续两声沉闷的响声，又有两个倒霉的银甲武者被赤睛魔猿的铁拳轰击在了心口，顿时心口就凹陷想去，倒在地上翻着白眼死去。就这么一击，先天实丹境界的武者就已经死透了，再无一丝气息。

　　战神殿的武者也有胆小之辈，此时有五个武者居然都立即溃逃，这让其他人感到相当的丢脸，因为在场不仅是这个妖兽，还有段誉这些观战者。这些临阵而逃的武者，极大的败坏了炎火城，战神殿的威名。

　　赤睛魔猿用脚快速的将地上的几块石头都踢了出去，相当准确的砸在这五个逃跑武者的背后，由于劲道太足，这些人根本闪躲不了，直接就被石块砸死。

　　如此一来，战神殿一共来的十二个先天境界的武者就只剩下四个，也就是剩下司马炎和司马冰，还有另外两个银甲武者了。

　　刀剑双雄互相望了一眼，都不约而同的道：“你们两人在后边找机会突袭，我俩要施展绝招，刀剑双杀！”

　　顾名思义，这绝招的意思，就是刀剑合璧的意思，如此配合的绝招，往往比各自为战的方式要厉害得多，不是简单的战斗力叠加而已。

　　下一瞬间，赤睛魔猿就被凛冽的刀芒和剑气所笼罩，他也知道这下敌人已经因为愤怒而超水平发挥了，再也不能去挨这刀剑的锋芒。

　　他退后闪躲了几下，渐渐的陷入被动，顺势就双手抱起一棵被斩断的古树，奋力的横扫过来。

　　由于古树之上还有很多的枝桠，这在战斗之中有相当不错的干扰作用，刀剑双雄只好以剑气刀芒将这些枝桠给斩掉。

　　须臾，就见得赤睛魔猿扛着一根巨木，在跟敌人鏖战。他不擅长运用什么巧妙的招数，就简单的抡起巨木砸来砸去。许多时候都落空了，在地面砸出了许多深坑。

　　如此拼斗了半个时辰，那两个银甲武者早就倒在地上，而刀剑双雄也由于消耗了太多的内力，渐渐的抵挡不住赤睛魔猿的攻势，而被砸得重伤。

　　“住手，休要如此。”段誉终于朗声大喝道。

　　本来以这些人的趾高气昂态度，是不必相救的，但是段誉忽然觉得炎火城的战神殿既然能够一下子派这么多高手前来，必定是炎火城排名靠前的血盟，可以与之建立很好的关系。

　　“小兄弟快走吧，我们尚且不是赤睛魔猿的对手，你来了也只是徒增伤亡而已。”刀剑双雄之中的兄长司马炎悲叹道。

　　“我何必走，赤睛魔猿现在也不过是强弩之末，你们就看着吧，他也快败了。”段誉淡笑道。


第三百五十八章 剑斩魔猿

　　对于段誉坚决要留下来对付赤睛魔猿的态度，刀剑双雄司马炎和司马冰都感到难以劝阻，都觉得这年前人太过固执。

　　但是让他们更为疑惑的是，刚才战神殿的十二位先天境界高手，如今就只剩下刀剑双雄两个人了，其他人的惨状，难道还没有让段誉明白赤睛魔猿是多么厉害吗？

　　司马炎和其弟司马冰互相望了一眼，都深深的叹了一口气，他俩所受之伤都颇重，难以再战斗，只好就这么静静的看着。现在对于他们来说，段誉的出现，不过是让他们稍微苟延残喘一会儿罢了。

　　惜缘古剑血盟的队友们也都为段誉捏了把冷汗，甚至连呐喊助威都忘了。

　　说时迟，那时快。赤睛魔猿觉得胜利已经在望，于是就愈发凶狠的双手抡起庞大的巨木砸了下来。段誉认为要对付这妖兽，只凭蛮力是远远不够的，还得随机应变的想对策。

　　现在既然是这巨木如此的了得，那么就从这里入手就是很高明的做法。于是段誉施展逍遥御风诀，飘然的往后边的虚空之中而飞，任凭赤睛魔猿的攻势如何的凶狠，都没能攻击到段誉的任何地方。

　　段誉就如同沧海浪涛之中的一叶扁舟，任凭这浪涛再大，也不能让扁舟倾覆，就这般载沉载浮。

　　不等赤睛魔猿的攻势连成一片，段誉就施展出蜀剑诀之剑十九。虽说这剑法的威力并不算特别的大，至少在先天金丹境界里边争斗已经显得跟不上节奏了。但是可以快速的释放大量的七彩剑气，将赤睛魔猿手中的巨木给绞得粉碎。

　　赤睛魔猿见得眼前飘飞的大量碎木块。不由得有些发愣，他还从没有想到会是这样的结果。

　　在七彩剑气的掩护之中，段誉已经闪烁过去，紫风软剑如同浮光掠影一般，直接划在了赤睛魔猿的双眼之上。然后段誉又飘然的越开，因为他知道接下来，赤睛魔猿就会如同发疯似的攻击周围的任何事物。

　　果然如他所料。刚才的那一道犀利无比的剑气，将赤睛魔猿的双眼划出了一道伤痕。以至于鲜血将他的眼睛遮挡。虽说其身体的防御很好，但眼睛的防御是弱点。段誉这一剑不一定将之眼睛划瞎，但是此刻双眼传来的剧痛，以及视线的模糊顿时让赤睛魔猿感到无比的震惊和愤怒。

　　他往周围拳打脚踢。许多的合抱之木纷纷被砸断，其脚踏过的地方，也都深深的陷下去，裂痕还往周围如同蜘蛛网一般的扩散开来。

　　须臾之后，段誉心中一凛：“很好，就趁现在！”

　　这也正是在赤睛魔猿最为愤怒而无暇顾及防御的时候，段誉左手拔出破魔剑，右手挥舞紫风软剑形成一片绚丽的七彩光幕，当然是为了掩护破魔剑。不至于让刀剑双雄看明白段誉究竟是怎样出招的。

　　实话说，段誉不想让自己有破魔剑的秘密传扬出去，如今他还没有绝对厉害的实力。可以守住此剑。常言道，匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理。

　　“这小子就算是拼命，也选错了方法。就算是再凌厉而大量的剑气，也不可能碎裂其防御。除非是虚境强者来了。才能够成功。”刀剑双雄之中的兄长司马炎喃喃的叹息道。

　　这绚丽无比的七彩剑气在虚空之中扩散，须臾就已经消失。而段誉已经以飘逸无比的身法，闪烁到了赤睛魔猿背后三十丈的位置，背对着这边。

　　破魔剑已经还入了背后的剑鞘，其上沾染的鲜血还没能抖落，但这不要紧，因为破魔剑本就是魔剑，该当适实的沥血。

　　段誉右手持着的紫风软剑兀自在萧瑟的寒风之中，发出震颤之音，如此的清澈而肃杀。

　　紫风软剑之上没有血迹，仍然如同以前那般的光亮。段誉静静的伫立在那里，就仿佛大部分的力量已经被抽空了一般。

　　“这少侠完了，接下来就该我们受死了。”司马冰苦笑道。

　　但见赤睛魔猿忽然心口裂开一个豁口，暗红的鲜血如同不要钱的自来水一般的流淌，颇为的触目惊心。刀剑双雄面面相觑，都难以相信眼前的这个事实，都不约而同的呼喊道：“怎么可能？他是怎么做到的？”

　　没有人能够回答他们的话，段誉当然也不会回答，此刻段誉就在漫天飘飞的枯叶之间，转过了身，淡笑道：“多行不义必自毙，赤睛魔猿你的杀孽太重，现在终于到了偿还的时候。”

　　赤睛魔猿低头看了一下自己的伤势，知道已经大势已去，仍然很不甘心，仰天大吼一声，又捡起旁边的一棵巨木，奔跑过来。

　　段誉没有闪躲，甚至都没有动，赤睛魔猿果然已经受了致命之伤，要再抡起此巨木攻击，已经不可能了，然后他那庞大的身子，就轰然的到底，砸碎了不少石块。

　　气氛沉默了那么须臾，然后古木参天的丛林里，就响起了惜缘古剑血盟武者们的欢呼之声。

　　段誉挥手示意大伙儿去将赤睛魔猿尸骸的珍贵材料收取了，然后又走到那堆磨盘大小的血晶石旁边，挥剑斩下了五分之一，将之抛到刀剑双雄的面前。

　　“少侠你这是何意？赤睛魔猿是被你单杀的，这些血晶石都应当归属于你，我们这些失败者有何颜面再来分配呢？”司马炎有些落寞的叹息道。

　　“你们的队伍伤亡惨重，而且你们之前的战斗消耗了这赤睛魔猿的不少力气，因此这是你们应该得的。且收下吧，交个朋友。”段誉豪爽的笑道。

　　“既然如此，那我们就只好却之不恭了。可叹我们受了伤，否则得跟少侠你畅饮一番。”司马冰笑道。

　　然后他们互相告知了名号和来历，刀剑双雄所来自的战神殿是炎火城排名前十的大血盟，他们却从没有听过惜缘古剑血盟，只是很惊奇一个小血盟里边，居然有段誉这样的高手。

　　“原来段兄就是惜缘古剑的盟主啊！失敬。”司马炎拱手朗声道。

　　“此言差矣，我不是盟主，是副盟主。”段誉微笑道。

　　“那么是怎样的高手，才能将段兄你招揽为手下呢？”司马冰很好奇的问道。

　　“我们惜缘古剑的盟主目前还只是先天虚丹境界的实力，不过她很美，也很善良，这就足够了。”段誉笑道。

　　刀剑双雄闻言也大笑，然后他们就道别：“青山不改，绿水长流。段兄，咱们后会有期。以后欢迎你来炎火城，我们必定好好的款待。”

　　“你们若是来轩辕城，也是一样。”段誉道。

　　不过这些先天境界的银甲武者居然都没人帮其将尸骸掩埋，或许是因为刀剑双雄的伤势太重，得尽快回去。又或者是因为他们根本就不在乎这些死去的队友，当其或者的是后续，还有战斗力，可以算是并肩作战的队友，一旦死去，就没了利用价值。

　　段誉等队友们将赤睛魔猿尸骸的材料以及那堆血晶石收集完成之后，就吩咐队友们将这些银甲武者的尸骸掩埋，入土为安。

　　队友们都觉得段誉高风亮节，没有多问，就赶紧去行动。

　　段誉背负双手往前走了几步，看着这些死在赤睛魔猿爪下的先天武者们，不由得嗟叹不已。如是这些武者当时没有因为畏惧而溃逃，也就不会败得这么惨重。

　　忽然，旁边的一个银甲武者动了一下，原来这武者还没死。段誉出于怜悯之心，当然得赶紧相救。他当即就运转浑厚的内功，为其疗伤。

　　半个时辰之后，此银甲武者才彻底的苏醒。队友们都纷纷叹息，觉得为一个陌生人如此的耗费内力相助疗伤，真是不值得。

　　段誉微笑道：“此人能够到达落月坡的核心地带，已经是不错了。况且在这样危机关头，帮他一把，也算是积德了。”

　　这时，段誉才注意到这个银甲武者的脸是如此的白皙，而且五官很美丽。有着丰富阅历的段誉顿时就明白过来了，微笑道：“难道阁下是女扮男装吗？”

　　“我本来就是女子，从没有扮过男子啊！你难道不知道炎火城战神殿的战甲就是这样么？”此女子将其头盔取下，顿时秀发如瀑布，颇为的美丽，她嫣然一笑道：“我叫林流苏，多谢少侠救命之恩。”

　　“不必多谢，这是我应该做的。那么接下来，你要回炎火城的战神殿吗？”段誉问道。

　　“我再不想回去了，没想到刀剑双雄是那么冷酷无情之辈，根本就没理会我的死活。曾经我本是一个小血盟的高手，被他们拉拢到战神殿，后来由于我不答应他们的一些过分要求，一次就愈发的不待见我。”林流苏很愤慨的道。

　　段誉道：“既然如此，惜缘古剑血盟欢迎你。虽然我们目前是小血盟，但是发展会很快。另一方面，我们盟主是女子，而我也是正人君子，不会对你提出什么过分要求的。”

　　“少侠你真的是正人君子吗？”林流苏说悄悄话道。

　　这让段誉相当无语，赶紧道：“咱们既然已经寻找到了血晶石，就赶紧回轩辕城吧。此次你们的历练已经差不多了，回去须得好好的感悟。”


第三百五十九章 归途遇险

　　惜缘古剑血盟的武者们听段誉宣布这就要准备回去了，都觉得此次的落月坡冒险历练还意犹未尽，纷纷表示得到的血晶石还不够多，其实可以进一步的探索。

　　段誉却是笑道：“你们应当知道，人心不足蛇吞象这个道理。咱们此次来落月坡有两个目的，其一就是获得比较多的血晶石，现在已经达到了。与其继续冒着很大的危险去寻找其他血晶石，不如回去将已经得到的交还给最大商会乾元殿，以此做生意。”

　　“其二，此次历练的目的就是提升大伙儿的武功和意志力，现在都已经有不错的效果。但我要明确的告诉你们，还需要有一个潜心感悟的过程。因此下一批前来城外险地历练的队伍，就不再是你们了。”

　　既然段誉都这么说了，大伙儿也不好在反驳。况且他们也都知道自己的实力远不足以对付落月坡核心地带的妖兽，他们最多联手对付先天实丹境界的妖兽，遇到金丹境界的，就非得劳驾段誉出手。

　　然后他们将炎火城、战神殿来的九个银甲武者的尸骸掩埋之后，就启程往回走去。而林流苏则是紧跟在段誉旁边，她觉得段誉相当的特别。

　　因为林流苏曾经见过的队伍的首领，通常都是板着个脸，很有威严，似乎全世界的人都欠他几万两银子似的。而段誉却相当的和气，就如同相识多年的朋友一般。

　　若不是有这么多的队友在此。林流苏会表现得更为亲近一些。

　　“段副盟主，你说待我加入你们惜缘古剑血盟之后，可以担任什么职务呢？”林流苏嫣然一笑道。

　　“这得看你的表现了。而且很听话，就能够担任长老职务。若是太任性了，我可以不一定能够保证什么啊！”段誉微笑道。

　　林流苏闻言，不由得蛾眉浅蹙道：“好啊，还说你是正人君子，不会对我提什么过分的要求，我看你是道貌岸然呢！”

　　段誉觉得这样的事情真是难以解释清楚。或许刚才将林流苏救醒之后，就该任由其自行离去。现在真是跟自己找麻烦。段誉不想陷入过多的解释，于是就施展逍遥御风诀，很是迅捷的飘飞在队伍的最前面。

　　段誉之所以会作出立即撤退的决定，是因为他听小胡子武者张随意说过。在落月坡的核心地带，有三种很厉害的先天金丹妖兽，赤睛魔猿只是其中之一罢了。他一向都很重视队友们的安危，因此不会让队友们来冒险的。

　　周遭仍然是密集的参天古树，每一棵古树都需要好几个人才能够合抱，其枝桠散开，将天空都遮挡了，只留下些许的缝隙。少许的阳光从这缝隙之中散落下来，显得如此的斑驳。

　　地上遍布着枯枝落叶。与悬挂着的很多古老而青翠的藤蔓，相互掩映，彰显着生命和灭亡的对比意味。如此的充满了原始丛林的意味。耳畔还不时的响起猿啼虎啸之声，以及其他凄厉的兽吼之声。

　　不得不说，这样的地方，对于淬炼武者之心，有着很大的帮助。

　　“或许等以后我有闲暇的时候，一个人在这样的险地里历练。会是很畅快吧。当然，如果能跟萧峰和虚竹、独孤求败这样的高手为队友。也会获益匪浅。”段誉心道。

　　可叹他的好兄弟们都因为那一场大海啸而分散了，否则他们这些高手齐心协力，必定会在轩辕城之中，很快的立足，并且建立庞大的基业。

　　萧瑟的风仍然不停息的吹拂着，除了有木叶的清香，还夹杂着些许枯枝落叶腐烂产生的瘴气，还有较远位置因为厮杀而产生的血腥味儿。

　　“虽说，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。但我们毕竟都好好的活着走出了那片诡异的原始丛林，真是可惜可贺！”段誉道。

　　“可是我们连一点酒都没有携带，如何庆祝呢？”林流苏嫣然一笑道。

　　“这很简单，咱们继续加快速度赶路，回到了轩辕城，再多的好酒和美人都在等着我们呢！”小胡子武者张随意显得有些兴奋的呼喊道。

　　林流苏不由得白了他一眼，她最看不惯的就是张随意这样的人，一点也不高雅稳重。事实上，大部分的武者都是如此，只是有些人不怎么说话罢了，真的高雅之士，或许在九州大地还能寻觅得到相当多的一部分。

　　当他们从落月坡的核心地带出来以后，一路走去，就渐渐的可以看到较多的武者了。自古以来就有着这么一个道理，段誉犹记得一个诗人说过，险且远之地，往往至者少。

　　这也跟，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒的道理是一样的。

　　那些武者们见得段誉这个队伍的人都扛着很大的麻布口袋，显然收获比较丰富，况且段誉这个队伍只有三十二个人，相对于其他的队伍动辄百人来说，真的有些势单力孤了。

　　有些队伍胆大妄为的过来抢夺，皆备惜缘古剑血盟的这三十个武者无情的击杀，这并不能怪他们的无情，而是这些武者太过贪婪。

　　别人历经了千辛万苦，而得来的各种珍贵材料，这些贪婪的武者居然拦路抢夺，打算据为己有，这当然是不可饶恕的。

　　试问，若是段誉和队友们的实力不够强大，那么这些人在抢夺了宝物之后，还会对段誉他们手下留情吗？从普遍情况来看，是为了以后不遭到报仇和其他的麻烦，就果断的当场击杀。

　　这也是惜缘古剑血盟的武者们不愿饶恕敌人的原因，在这个不断战斗和厮杀的过程中，原本比较普通的三十个队友，如今都显得很彪悍，而且散发着浓烈的杀气和铁血的意志。这些都是需要在生死厮杀之中，才能够磨砺出来的。

　　后边本来有些图谋不轨的武者，见到他们的气势之后，就掂量了一下，终究没敢再来飞蛾扑火，自取灭亡。

　　在归途之中，也击杀了不少的中低阶的妖兽，对于其尸骸之中的珍贵材料，大伙儿都抱着颗粒归仓的原则，将之用刀剑给剔了下来，珍而重之的装在了背后的大型麻布口袋之中。

　　最为关键的是，只要就这样安然的返回，那么段誉就算是达成了自己的诺言。

　　当时他在临行之前，对惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿许下诺言，是这次会尽力的保护队友的周全，将这次历练行动做到尽善尽美。

　　但是仍然有队友会担心自己会因为运气不好和实力不够会在中途殒命，没想到这些都多虑了，段誉只要决定了要守护大家，那么就一定会很靠谱的。

　　当他们刚走出落月坡外围的沼泽，总算长吁一口气的时候，在这峡谷之上的山涧里，就响起了一连串的呼喊之声。

　　大伙儿抬头望去，却见得漫山遍野的人提着刀枪剑戟各种兵器，还准备得有巨石，如此的埋伏阵仗，显然就是强盗了。

　　他们有着很周全的准备和埋伏，比之于之前的那些在落月坡之中忽然兴起要抢夺的队伍要难对付多了。

　　段誉就算再厉害，待会儿四周的山涧里滚落下来大量的巨石，他保护不了几个人的。

　　遇到如此情况，段誉仍然很冷静，挥手示意大伙儿不要轻举妄动，然后他运起浑厚的先天金丹内力，朗声道：“我们借此路通过，愿意将在落月坡里所得的一切珍贵材料都当做买路财，只求能够保命离开。”

　　他的声音虽然不如何大，但是加持了浑厚内力之后，就清晰的传到山涧之中所有强盗的耳朵里，他们也都为段誉的内力之深厚感到惊讶。

　　“哈哈，真是太天真了。只要我一声令下，这些巨石滚落下去，你们一个活口也不会留下，到时所有的东西不也都是我们的吗？”穿着百花战袍的首领仰天大笑道。

　　“你可以试试，别的且不论，我自己是可以突围出去的。以后，你们这些强盗会遭到什么报复，可就别怨我没有提醒你们了。”段誉道。

　　这时，另一个穿着赤红战甲的武者，手持一柄斩马刀，沉声道：“这人的实力在咱们之上，不可得罪，还是让其离开吧。”

　　“龙哥，那么他们的珍贵材料呢？”百花战袍的首领问道。

　　“让他们留下三分之一，算是买路财，不能全要，做人留一线，日后好想见。”赤红战甲的首领道。

　　然后这两位首领就策马下山，在山谷的边缘将这话明说了，段誉觉得他们还比较的明智。至于让队友们安然通过之后，段誉是否再来夺回这些材料，当然不能明说。

　　当段誉要答应他们的条件之时，赤红战甲的首领忽然冷笑道：“少侠你后边的那个银甲女子很不错，且留下来给我当压寨夫人可好？”

　　“这也是你们放行的条件之一吗？”段誉皱眉问道。

　　“当然是的，我相信少侠你是明智之人，只要留得自己的小命，外边可以寻找到许多美丽的女子。前提是你要舍弃她了。”赤红战甲的首领冷笑道。

　　段誉微笑，转头看着林流苏，道：“对这事，你怎么看？”

　　“我要挑战你们两个，看是否有资格让我留下。”林流苏意气风发的道。


第三百六十章 峡谷成功突围

　　当这些强盗们听说林流苏要挑战二位首领的时候，都显得很紧张，因为他们畏惧的不是林流苏，而是她身后的段誉。

　　至少从刚才段誉用内力喊话这个细节就可以看出，段誉的实力应该是先天境界，或许比赤红战甲首领杨锋和百花战马首领陈元都要厉害许多。

　　有的强盗甚至差点将山坡之上的巨石滚落下来，有的拈弓搭箭的手也在发抖，还好他们的同伴阻拦了他们。强盗们也有很明确的规矩，没有得到首领的命令，是不能轻举妄动的。

　　赤红战甲的首领杨锋是一个很沉稳的人，他深深的看了林流苏一眼，觉得她确乎是因为不服气而显得很认真的样子。紧接着，杨锋又打量了一下段誉，见得段誉还是那么风轻云淡的样子，似乎根本不把眼前严峻的情况当做一回事。

　　“要我们接受这女子的挑战也可以，但是阁下千万不能动手，只能在百丈之外观战。倘若你敢在关键之时，动手帮助，那么我的手下们会立即放箭击杀你和队友们。”赤红战甲的首领杨锋沉声道。他的脸上还有一条如同蜈蚣一样的疤痕，显得颇为的狰狞。

　　段誉摊手表示无奈。笑道：“今天我算是开了眼界了，居然有人在接受女子的挑战之前，还要先排除许多的干扰。实话说。你们真的那么没信心吗？”

　　“你是真正的高手，我们不傻。想必这理由已经足够了吧！”杨锋没有动怒，而是冷笑道。

　　段誉就带着队友们退后百丈的距离，而周围的地面都被上边山坡的巨石以及大量的弓箭所笼罩。

　　“段副盟主，你就当真忍心让我去跟这两个强盗首领战斗吗？居然连一句关心的话都没有。”林流苏显得有些失望的道。

　　“我相信你能击败他们，好吧，你小心些。”段誉微笑道。

　　他并不是一个冷酷的人。只是不想被林流苏纠缠，所以没有表示关心。况且林流苏既然敢如此大胆的挑战。那么想必她自有足以依仗的实力。

　　然后，林流苏就转过头去，朗声道：“你们可别想着以多打少，谁先来出战？”

　　“我来战也！”穿着百花战袍的首领陈元手持丈八蛇矛。跃马来战。他有着先天实丹境界的实力，而且手臂很长，在战马之上，将丈八蛇矛施展得淋漓尽致，虎虎生威，周遭的空气之中，就如同有大量的银蛇在奔腾流窜一般。

　　流苏手持两柄淡蓝而细长的剑，骑乘着段誉借给她的青虎坐骑，与之鏖战。显得英姿飒爽。

　　双剑战丈八蛇矛，犀利的剑气和大量的银蛇矛影顿时交织成一片，如此的密集。铿锵之声不绝于耳。还伴随着清越的剑吟，以及蛇矛破空的呜咽之声。

　　林流苏的武功境界也是先天实丹，在内力方面还要差一些，但是她的剑法很是了得，双剑合璧，威力大涨。

　　待得漫天的剑光和矛影消散之后。就见得百花战袍的首领陈元的首级滚落在地，然后他的无头尸骸也就从坐骑的背上跌落下来。

　　丈八蛇矛掉在地上。发出清脆的响声。而所有的强盗们都看得目瞪口呆。他们所忌惮的只是段誉而已，没想到这么一个娇美的女子，居然能够在正面的战斗之中，将百花战袍首领陈元斩杀。

　　“蛇蝎心肠的女人，居然斩杀了我的好兄弟陈元，我要用你的首级，来祭他在天之灵！”赤红战甲的首领杨锋怒喝一声，就策动坐下的剑齿虎，手里挥舞双刀旋斩而来。

　　“哼，他自己技不如人，在挑战中丧命，怨不得谁。你居然说我是蛇蝎心肠，那么我不妨将你也斩杀了。”林流苏并不畏惧，反而因为刚才的战斗而激发了最为纯粹的战意，她挥舞双剑的手法相当的绚丽，再配合青虎坐骑的速度，颇为厉害。

　　剑气如虹，刀芒似电。

　　淡蓝而细长的双剑跟暗红而狭长的双刀不断的交击，激烈的厮杀，这样程度的对决已经算是很精彩了，所有观战之人都屏息凝视，唯恐错过了最为精彩的一幕。

　　空气里充斥着大量的剑气刀芒，林流苏和杨锋的战甲都受到了不同程度的攻击，饶是战甲的防御很好，皆留下了一些刀剑的划痕。

　　片刻之后，林流苏的剑法愈发的快了，双剑挥舞得恰似飓风一般，不可小觑。

　　此时，杨锋已经感到要应付林流苏的剑法已经相当的艰难，他赶紧呼喊道：“我认输了，还请剑下留情，我愿意放你离开。”

　　“哼，你不是大言不惭的说要抓我当什么压寨夫人吗？我都没有推却，你作为强盗首领怎么能投降呢？”林流苏冷笑一声，继续将剑法如同狂风骤雨一般的进攻，她早就愤怒无比，憎恨这些无礼之辈。现在既然眼看胜利在望，她怎么可能留手呢？

　　混迹于武林多年的林流苏深知一个道理，对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　随着一声惨叫，赤红战甲首领杨锋的左臂被斩了下来，他赶紧驱使着剑齿虎奔腾逃窜。

　　林流苏仍然要去追，她娇叱道：“恶贼，哪里逃？”

　　此时，段誉在后边观战，已经发现情况并不妙，当即呼喊道：“流苏当心，穷寇莫追！”

　　听得段誉这么说，林流苏也反应过来，不敢再追击，此时却忽然听得锐利的破空之声。果然是赤红战甲首领杨锋在释放一大把的暗器穿心钉，泛着乌光，料想此暗器是淬着剧毒的。

　　试想一下。若是距离太近，就算以林流苏的实力和反应，在那么近的距离也都是会淬不及防，被那么多的暗器穿心钉攻击，估计会被打成筛子。真的到了那样的地步，就算是华佗在世，扁鹊重生估计也是无能为力了。

　　好在林流苏经过段誉的提醒。没有追击得太深，如此远的距离。也就相当于给她提供了足够的反应时间。林流苏当即快速的挥舞手中的淡蓝双剑，一阵金属的脆响之后，大量的穿心钉被剑刃击落，跌在地面的碎石之中。

　　而这段时间。赤红战甲首领杨锋已经逃到了山坡之上，他的手下们正在帮他止住断臂的血，尽快的包扎，他的脸苍白，显得很愤怒。

　　不等他奋力的呼喊，下达进攻的命令，段誉就已经带着队友们从这峡谷里逃了出去。

　　“休要让这些混账逃走了，须得让他们血债血偿！”赤红战甲首领杨锋怒吼道，与此同时。左臂的伤口传来钻心的疼痛。事情已经到了这个地步，他也失去了大部分的理智，再也不怕得罪段誉了。

　　不仅是他的左臂被林流苏以利剑斩断。而且好兄弟百花战袍首领陈元也被林流苏的淡蓝双剑斩下了首级。这不仅是血海深仇，而且还让他们这个强盗队伍丢了颜面，因此必须要找回场子才行。

　　眼见得段誉的队伍已经拼命的跑得比较远了，巨石不可能从山坡之上滚落砸到他们，就只有那些早就拈弓搭箭准备好了的强盗们就果断的放箭了。

　　霎时间，难以急速的箭矢如同麦田里的飞蝗一般。很是壮观，呼啸着向段誉的队伍追杀而来。

　　大伙儿且战且退。尤其是段誉在队伍的最后边为大家断后，手持紫风软剑，将蜀剑诀之剑十九释放而出。立即就让大量的七彩剑气充斥了后边的虚空，虽说这样的剑气单体的威力并不如何的厉害，但是现在正好有其用武之地，那就是将后边的虚空都防守得很严密。

　　以至于后边山坡之上，那些强盗放的大量箭雨都几乎穿不过七彩剑气的防御，只有寥寥的几支箭矢飞了过来，被惜缘古剑血盟的武者们近身挥起刀剑格挡掉了。

　　赤红战甲的首领杨锋颇为的愤怒，他甚至打算自己拈弓搭箭，但可惜的是他已经断臂了，拈弓搭箭是根本不可能完成的事。而且他的伤势很重，根本不能再怎么运用内力，只得叹息道：“看样子这个仇只有慢慢的想办法去报了，尔等且去查明这些人的来历。”

　　“可是他们已经逃得远了，要追踪来不及啊！”手下禀报道。

　　“无妨，像他们这样实力强大的队伍，尤其是首领，那个书生样子的青年，在轩辕城都算是有数的高手，你们前去轩辕城，应该能打听到他。”杨锋的目光阴沉，冷声吩咐道。

　　另一边，段誉和队友们总算可以长吁一口气了，大部分人都觉得很是后怕，刚才若是反应慢一些，或者是赤红战甲的首领杨锋下达命令快那么一步，就肯定会有部分兄弟被山坡滚落的巨石给砸死。

　　“段副盟主，刚才你真的不担心我的安危吗？若是我被那两个强盗首领打伤，你也会那么的无动于衷吗？”林流苏以如秋水般澄澈的双眸盯着段誉，柔声问道。

　　段誉叹息道：“我早看得出，你应该打得过他们，所以我没有担心。”

　　林流苏听得此言，不由得表情很失落。段誉旋即拍着她的肩膀，微笑道：“当然，若是你落了下风，我就会让队友们快速逃跑，而我顺手也能救你。”

　　段誉这么说，林流苏才破涕为笑，然后大伙儿加快速度赶往轩辕城。


第三百六十一章 溪边惨剧

　　在离开落月坡，且从强盗埋伏的峡谷里走出来后不久，就发现了一条小溪，大伙儿都不由得相视一笑。

　　原因无他，因为除了段誉曾经以飘逸的身法没有沾染沼泽地的泥土，而其他的队友，由于曾经在沼泽里边打了滚，简直就像是兵马俑一般。

　　之前在落月坡里边，因为这个原因，他们不知道被别的武者取笑了多少次，到后来都已经习惯了。

　　“启禀段副盟主，我们可否在这溪水里洗干净了再回去呢？”小胡子武者张随意很恭敬的道。

　　“这是必须的，否则你们就以这副狼狈的样子回到轩辕城，岂不是跟咱们惜缘古剑血盟丢脸吗？甚至于城门口的守卫，很可能都不会允许你们进城。”段誉笑道。

　　然后这些家伙们纷纷跳入了溪水之中，原本清澈的溪水，顿时就变成了泥浆遍布的水沟。

　　段誉见得林流苏蛾眉浅蹙，显得很不高兴的样子，于是就问道：“怎么了？请问是什么事让你如此的犯愁呢？”

　　“还不是因为这些人直接就将溪水给弄脏了，我这些天，衣甲之上和头发上也都沾染了很多的尘垢，须得好好的洗一下。现在看来。只得如此灰头土脸的回去了。”林流苏深深的叹息道。

　　段誉笑道：“我还以为是多麻烦的事呢，原来是为了这个。就算他们这些如同兵马俑一般的家伙将溪水的下游给弄脏了，但是上游还是很清澈的。你自己前去就行。我们在这里等着。”

　　这时，正在小溪里边的张随意呼喊道：“这样可不好，如此一来，岂不让林姑娘将上游的溪水给弄脏了，要让我们洗脏水吗？”

　　林流苏听得这话，很愤怒，已然拔出了锋利的淡蓝双剑。眼看就要冲过去收拾小胡子武者张随意了。

　　段誉却及时的拦住了她，帮她将剑鞘取下。微笑道：“别听这厮胡说，你这么干净，怎么可能将溪水弄脏呢？他们能在下游，接受你用过的溪水。那是荣幸才对。”

　　听得段誉如此的言语，林流苏不由得嫣然一笑，也就不再理会张随意这样无礼之辈。

　　然后看着林流苏向溪水的上游走去的背影，队友们都怔怔的望着，眼里泛着奇异的光彩。

　　这时，甚至有人在潜水向前游动，段誉立即喝斥道：“且慢，谁要是敢潜水游过去偷看，就是败坏咱们惜缘古剑血盟的名声。”

　　“可是。段副盟主，你一向是很开明的，怎么能有如此迂腐的思想呢？咱们兄弟几个就想长点见识。饱一下眼福，又不做什么过分的事情。”洪大勇也辩驳道。

　　段誉深深的看了他一眼，又扫视在场的所有队友们，见得他们都是一脸期待的样子，顿时让段誉很无语，摊手道：“还是那句话。你们都老实点。林流苏如今已经加入惜缘古剑血盟了，是咱们的妹子。因此绝不能有非分之想。”

　　“这个道理我听说过，叫做兔子不吃窝边草。”张随意咧嘴笑道。

　　“没错，之所以兔子不吃窝边草，是为了不将自己的名声给弄坏。只要离开了窝边，你们这些要吃什么草，我是不会管的。”段誉道：“如果你们有需要，回到轩辕城之后，只有烟花之地，大不了我跟欧阳青儿商议一下，给你们放两天假。”

　　段誉如此说来，合情合理，大伙儿这才打消了过去偷看的念头。

　　接下来，大伙儿都奋力的将衣袍和头发之上凝固着的大量的泥浆给清洗掉，这些天来还真是够呛。若不是因为他们长期以来都不怎么在乎赶紧，换做是段誉这样总是整洁的人，肯定是受不了的。

　　待得兄弟们都清洗完毕，在岸边的草地上就这么躺着，任凭五月的明朗阳光将衣袍晒干。

　　“真是奇怪，已经过去了近乎半个时辰了，林流苏还没有回来，不会是出了什么事吧？”张随意颇为担忧的问道。

　　段誉也不由得有些担忧了，因为他将林流苏当成朋友，他向来都很在乎朋友的安危。

　　“在这里担忧也无济于事，我且过去查探一下，你们就在这里好好的等着吧。”段誉立即交代道。

　　“可是，万一林流苏仍然在溪水里慢慢的清洗衣甲呢？你这样岂不是会唐突佳人么？”小胡子武者张随意皱眉问道。

　　“大礼不辞小让，现在到了危机的时候，哪能去估计那么多的小节呢？”段誉的话音未落，他的人影已经往溪水的上游飘然远去，凌波微步的速度确乎是令人震惊。

　　“段副盟主跑这么快，难道是他早就想偷看了吗？”张随意撇嘴道。

　　“休要污蔑段副盟主，他可不是咱们这样的庸俗之人。”洪大勇伸掌在张随意的头上拍了一下，弄得这家伙头晕目眩的。

　　及至段誉来到了溪水的上游，就看到有几个武者守在岸边。他们见得段誉来到这里，不等段誉开口，就抢先喝斥道：“呔，哪里来的不识好歹的小子，前方是我们血盟的高手在溪水里边，你休要过来打扰。”

　　“难道你们不是在偷看吗？”段誉淡笑问道。

　　“我们是在守护，小子你不懂不要乱说。”其中一个武者愤恨的道。然后他们就围了过来，见得段誉如此斯文的样子，打算趁机活动一下筋骨。

　　结果他们错得很离谱，段誉随手发出几道剑气就将他们打倒在地。当然。这些人罪不至死，段誉没有攻击要害，任凭这些家伙在地上挣扎着哀嚎。

　　段誉飘然的飞跃过去。却见得在岸边的灌木丛之后，有一个蓝衣青年，手里抱着一堆衣服，最为明显的就是银白铠甲，这些可都是林流苏的衣服啊！

　　而此刻，蓝衣青年无暇兼顾其他的事情，将目光都集中在前边的溪水里。因为颇为窈窕的林流苏正在溪水里边游动。

　　段誉走过去，伸手拍在此人的肩膀上。淡笑道：“老兄，你这么做，是打算学牛郎吗？将此女子的衣服给带走，那么之后你就能施展你那不堪入耳的后续计划了么？”

　　“牛郎是谁？你是何人。胆敢管本少的事？”青衣青年瞥了一眼后边，见得手下们都在地上哀嚎，站不起来，他顿时就对段誉的实力高看了一些。

　　“我是惜缘古剑血盟的段誉，你呢，最好在死前说出你的名号。”段誉冷笑道。

　　“你别吓着了，我是龙魂盟长老霍云帆的三子，你们这些小血盟敢得罪吗？我就是霍宏。”蓝衣青年趾高气昂的道。

　　“不过是先天实丹境界的修为，就显得这么高傲。你这些名号在我眼里。根本一文也不值。”段誉淡笑着，忽然一巴掌扇去，如此的清脆响亮。

　　这声音将还在溪水之中的林流苏给惊动了。她想不到居然会被人偷看，而且还将衣服和银甲都抱着，她只好躲在水底，只将头探出来看情况。

　　当他看到段誉正在扇这个登徒子的耳光之时，林流苏终于放心了。

　　“你居然敢打我耳光，你可知以后让龙魂盟以及我爹知道这事了。你会被株连九族的么？”蓝衣青年霍宏恼羞成怒的道，他丢开手里抱着的衣衫和银甲。拿起旁边的战斗，就要准备动手。

　　“哼，可笑，你并不知道，现在你已经犯了死罪。龙魂盟和你爹都不会知道此事的！”段誉冷笑着，一步步的向霍宏走过去。

　　霍宏见情况不妙，顿时呼喊道：“你们快逃回去报信，决不能让这小子逍遥法外。”

　　段誉转头一看，这时恰好小胡子武者张随意带着其他的队友也都赶来，毫不留情的就将霍宏带来的手下们都斩杀了。武林里就是这样，有时候的决定往往由不得自己做主。

　　若是现在段誉的队友们不击杀霍宏的手下，那么待其回去报信之后，龙魂盟彻底的愤怒，前来找惜缘古剑报仇，已经师出有名，很难应付。

　　霍宏现在终于不那么高傲，也认识到死亡已经临近了，他赶紧跪下来求饶，居然都不敢正面战斗，战刀已经被他丢开。

　　“英雄饶命，是我一时糊涂，才会做下这样卑鄙的事。而且我最大的错误，是不该对英雄如此无礼。只要饶我一命，回去之后，我会送很多礼物来酬谢你的不杀之恩。”霍宏忙不迭的求饶。

　　段誉当然不会相信他的话，只是淡然的道：“你这些话是骗鬼的，估计你回去就会立即让你爹霍云帆带领龙魂盟的高手前来找麻烦。但我向来不会击杀手无寸铁之人的，最后问你一句，刚才你在这里偷看了多少，要老实交代。”

　　“基本上该看的都看了。”霍宏犹豫了一下，终究是如实的道。其实他就算要编造谎言，也骗不了在场的惜缘古剑血盟的武者。

　　任凭是谁在这岸边躲着半个时辰，确乎应该看到了很多。

　　段誉遂转过身去，这时，霍宏赶紧逃走，身法倒也不错。不必段誉说什么，洪大勇就拦住其去路，抡起沉重的狼牙棒就向他的头砸去。

　　霍宏险而又险的躲过，却被更多的武者包围，然后他就被悲催的被击杀了。

　　之后，段誉让队友们都退得远些，他就将衣衫和银甲放在岸边的灌木丛里，朗声道：“林流苏，那些恶人已经遭到了报应，你赶紧从溪水里出来，咱们赶路要紧。”


第三百六十二章 归途见闻

　　林流苏跟欧阳青儿相比，性格是截然不同的，林流苏不怎么温婉，脾气比较直。

　　此时，她已经从溪水里边出来，穿好留在灌木丛里已经洗干净晒干的衣服和银甲。段誉就淡然的坐在灌木丛之前的一块大石头上，看着天空的流云。

　　“你就不担心我在这里待着，是为了偷看吗？”段誉悠然笑道。

　　“我当然相信段副盟主你绝对不是那样的小人，你守在这里，是为了保护我吧！”林流苏微笑着走过来，娇嗔道：“其实刚才，你不该跟那个登徒子霍宏说那么多。”

　　“总得将他的来历问明白吧，否则就算是他这卑鄙之人也会觉得很憋屈。”段誉道。

　　“哼，对于霍宏这样的人，就应该不问来历，拔剑就杀。对了，你可曾问他究竟偷看了多少呢？”林流苏问道。

　　还好没有外人在此，因此林流苏才好意思如此的询问，就她跟段誉两人在谈论此事，因此无论怎样都不会显得尴尬。

　　段誉深深的看了林流苏一眼，迟疑了那么须臾，终究是如实的答道：“霍宏那小子说，他该看的几乎都看到了，毕竟半个时辰，他的视力似乎也很好。”

　　林流苏冷哼一声。道：“那他可真是死有余辜，要是早知道会发生这样的事，我就该请段副盟主你守在溪边。那样就可以确保无虞了。”

　　“我也不老实啊！说不定在那样的情况之下，我也会忍不住看个究竟。”段誉摊手表示无奈的苦笑道，他一向不喜欢撒谎，尤其是对女子说假话，因此段誉就说了实话。

　　“没事，就算你不是正人君子，你看了也无所谓。总之我心甘情愿。”林流苏说了这么一句话，就加快了脚步。向着溪水的下游走去。

　　惜缘古剑血盟的队友们可都在那里等着呢，若不是因为大伙儿的衣衫和头发都太脏了，需要在溪水里边清洗，估计现在仍然在加快速度向轩辕城赶去。

　　段誉回头瞥了一眼在河岸之上的霍宏以及其手下的尸体。若是之后龙魂盟的人追查起来，多半能够从其伤势，判断这是什么招数造成的。而之前段誉没有出手击杀他们，是队友们做的。他们的招数很普通，就算被追查到，也需要很长一段时间。

　　因此，他觉得也不必过于担忧，说不定等龙魂盟真的来找惜缘古剑血盟的麻烦之时，这个曾经的小血盟已经成为了庞然大物。

　　当然还有一个道理。很是符合这情况，道是：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　随后。段誉就和林流苏一起骑乘者青虎坐骑走在队伍的最前边，后边则是跟随着惜缘古剑血盟的三十个武者。

　　由于之前来落月坡的时候骑乘的战马早就由于搁置在荒野里被妖兽击杀，现在他们的坐骑都是顺手牵羊，在沿途驯服的。

　　有的骑着的是低矮的山羊妖兽，也有的骑着是豪猪妖兽，跟青虎坐骑相比。就如同乞丐跟才子一般的气质。

　　“段副盟主，我建议咱们还是找个好的地方。驯服一些体面的坐骑。像咱们现在这样骑着山羊和豪猪，岂不是让别人笑话咱们？”小胡子张随意道。

　　洪大勇也在旁边附和道：“就算是咱们自己被笑话也就罢了，关键是丢了惜缘古剑血盟的威名，让我们情何以堪啊！”

　　段誉转头盯着他们，沉默了好一会儿，才朗声道：“其实，你们要专注于尽快提升实力，这才是第一要务。至于坐骑，随时都可能有机会可以换好的坐骑。比如我现在骑乘的青虎妖兽，是在银月海岸击杀龙魂盟的长老得到的战利品。”

　　“此言甚是，要是你们实力不够，驯服的坐骑就算外表有气势，实质上也不厉害。”林流苏道。

　　大伙儿互相望了一眼，都叹息不已，他们心里却是在想道：“好一个流苏，你自己能够骑乘青虎坐骑，却来取笑我们。”

　　他们也都是正直之辈，因此除了抱怨之外，并没有仇恨。

　　一天之后，就来到那片广袤的芦苇荡之中，看着满天飘飞的芦花，段誉恍惚之间回到了那天刚去轩辕城的情景。

　　林流苏回头凝望着段誉，见得他的目光如此的悠远而恍惚，似乎在想着别的事。林流苏顿时就在段誉的手臂上掐了一下，段誉惊呼一声：“你这是干嘛？我本来正在感受美好的意境，你却一下子将我惊醒，须知这样可是很容易走火入魔的。”

　　“哼，跟我一起赶路，却在想着别的女子，这是难以容忍的事！”林流苏居然说这样莫名其妙的话。

　　段誉摊手表示无奈，道：“咱们之间只是普通朋友罢了，况且就算是关系很好，难道不允许我思想的自由么？”

　　接下来一番争辩下来，向来口才很好的段誉这才发现，跟女子讲道理根本就是对牛弹琴。从一开始他就错了，于是段誉决定，以后遇到女子不讲道理的时候，他绝对不多说话，省得自找麻烦。

　　经过很是悠长的芦苇荡，终于看见了开阔的道路，似乎连接着蓝天。不得不说，真武大地的范围还真是辽远，以前在九州大地的道路，哪会有如此的规模呢？

　　当然各自都有其好处，不能强求风格一样。段誉现在已经渐渐的习惯了真武大地的一切，他也正在致力于成为一个真正的绝世高手。如今的目标，当然是想办法寻找突破的契机，达到扫地僧那样的虚境才是关键。

　　至于让惜缘古剑血盟发展起来。并不是他苦心孤诣的目标，因为这并不是如何难的事，至少在段誉看来是如此。

　　有时候越是郑重其事的追求，反而会一筹莫展。而有的时候，只是随手的去做某件事，往往顺利得让人意外。

　　段誉没有去多想这些将来的烦心事，望着幽蓝的天穹。感受着空气中蕴含着的草木清香，以及林流苏的淡淡发香。长久以来的游历江湖。使得段誉明白，要及时的感受当前的美好。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　尽管他们自己认为这个队伍的造型确乎是很逊，但是在路旁的其他武者看来。几乎都认为段誉带领的这个队伍很是了得。

　　“这究竟是哪个大血盟的少爷呢？居然在外出历练的时候，还不忘了带美丽的女子，真是懂得享受生活啊！”

　　“哪像咱们这么的辛苦，拼命努力都还只是混个温饱，而且随时都有可能丢掉小命。”

　　“人比人真是气死人，咱们还是不要跟这些大血盟的少爷想必了！”

　　……

　　路旁的武者们议论纷纷，不过有个武者曾经见过段誉他们，于是就笑道：“他们可不是什么大血盟的武者，而是惜缘古剑血盟的人。六天前我在芦苇荡那里，见过他们将龙啸盟的龙万钧公子给击杀了。”

　　另一个人的消息也较为的灵通，道：“据说龙啸盟已经招募高手。准备向惜缘古剑血盟发起决战。”

　　听得这话，段誉驱使着青虎坐骑过去，淡笑问道：“请问这位兄台，此次的决战也跟之前的四个血盟挑战是一样的吗？”

　　这人愣了一下，没想到段誉会过来询问，刚才他说话确乎是太大声了。没有注意其他。

　　好在段誉看起来气度不凡，而且也很友好。这人也就放心了，朗声道：“当然不一样，轩辕城的挑战分为两种，其一就是派队伍去攻打对方的血盟；其二就是选三个高手去在轩辕城的广场擂台之上决战，生死勿论，三局两胜，以确定哪个血盟最终获得胜利。”

　　“原来如此，看来龙啸盟这次是选择的第二种挑战方式。也说明了他们打算正面击败我们惜缘古剑血盟的中流砥柱。”段誉淡笑道。

　　然后他就挥手示意大家继续赶路，只留下来些路过看热闹的武者们，他们望着段誉等人远去的背影，仍然是愈发起劲的议论起来。甚至于他们还可以为这次龙啸盟和惜缘古剑血盟之间的决战，来下赌注。

　　段誉当然不会管别人怎么看，他是为自己而活，只要自己的人生精彩，何必在乎那么多呢？并且，段誉会用事实来证明，真正有着武者之心的高手，是无惧任何挑战的。

　　任凭敌人的来头多么大，名号多么响亮，那么也将成为段誉扬名轩辕城的垫脚石罢了。

　　段誉没有将自己的想法告诉队友们，很是沉着冷静的赶路，队友们见得他这样，还以为是因为龙啸盟的事而愤怒。

　　轩辕城的门口，守卫们当然都还认得段誉，见得他们的气势都比去的时候要彪悍了许多，显然可以猜测这些武者在此行都是经过了厮杀和历练，被鲜血而洗礼，不可以招惹。于是守卫们赶紧点头哈腰的迎接段誉他们的归来，他们从没有想过，武者的气势和实力能够提升得这么快。

　　段誉和队友们进入轩辕城，顿时就觉得热闹了许多，这些天在落月坡里历练，见到的都是参天的古树和各种恶劣的环境，还有大量的妖兽。现在置身于充满了生活气息的轩辕城之中，忽然觉得有些莫名的感动。


第三百六十三章 狂傲的孙仲

　　在轩辕城的街道之上，响起了此起彼伏的叫卖之声，不要小看这些地摊。

　　其贩卖的各种妖兽材料、丹药和兵器，甚至于其他不知名的宝物或者是奇怪东西，它们的品质是良莠不齐的，有低价值的材料，也有高价值却暂时没被发现的珍贵宝物。

　　能否从这些“砂砾”之中挑选出“珍珠”，就要看逛地摊的武者能否有高明的眼光，以及运气了。

　　据说，有时候凭着老练的眼光，也不一定能够发现真正的宝物，运气才是更重要的方面。因此有的武者在轩辕城的地摊挑选东西的时候，有时凭总的感觉，认为某件物品不错，那么就果断的将之买下来。

　　往往有时候直觉是很可靠的，大部分武者这样做也确乎没有花冤枉钱。

　　“段副盟主，我建议咱们可以将此次落月坡里得到的最为珍贵的材料，直接卖给轩辕城最大的商会乾元殿。他们会给予最为公道的价格，而且也可以尽快的处理掉，免得引来不必要的麻烦。”小胡子武者张随意道。

　　段誉遂问道：“那么不算珍贵的材料就不必卖给大商会乾元殿了吗？”

　　“当然不必。我们可以让血盟之中那些武功不算很高的武者在轩辕城里摆地摊，将价格都适当的往上边调一些。对于做生意我可是很了解的，愿者上钩。就不要怕你的货物卖不掉。”小胡子武者张随意笑道。

　　段誉深深的看了他一眼，道：“你确乎在这方面有过人的天赋，那么摆地摊的相关事宜，就交给你了。至于去乾元殿卖东西，这事我还是得看着点。”

　　毕竟是这几天来大伙儿拼命换来的劳动成果，段誉当然得谨慎的对待。

　　他没有急着去乾元殿，这些材料也不必急着卖掉。段誉认为与其将材料就这么卖了其实有些吃亏。若是惜缘古剑血盟之中，能够招揽一些炼器的巧匠。那么将此次带回的许多妖兽材料，打造成为铠甲和兵器。

　　那么这些铠甲以及兵器在自己人选择了之外，剩余的再卖给乾元殿，是最为合适的安排。

　　因此后续的事宜还很繁复。可以会惜缘古剑血盟之中跟盟主欧阳青儿好好的商议一番。

　　两天之后，他们就回到了惜缘古剑血盟，大伙儿正在忙于自己的事情，见得这些勇者归来，都纷纷停下手中的事情，很热烈的欢迎他们的归来。

　　而且他们见得大部分的武者的背后都扛着庞大的麻布口袋，料想这次段誉带着队伍去轩辕城外的险地历练，是收获颇丰的。

　　欧阳青儿发现队伍里不仅没少人，反而还多了一个人。那就是林流苏，遂微笑道：“段郎，你果然是说话算数。将这些队友们都安然无恙的带回来了。可是这为姑娘是谁呀？你也不给大伙儿介绍一下。”

　　段誉只好苦笑，因为这事确乎很麻烦，然后他就将在落月坡里，遇到赤睛魔猿，以及炎火城的战神殿高手的事情说了。以及后来战神殿高手死伤惨重，其首领刀剑双雄离去之时太过匆忙。根本就没在乎林流苏的生死。

　　及至段誉说林流苏要加入惜缘古剑血盟，算是弃暗投明。以后定然会为血盟的发展付出自己一份努力的。

　　欧阳青儿却是似笑非笑的盯着段誉，道：“这么说来，是段郎你主动要求将她收揽进咱们血盟的么？”

　　“虽说客观情况是如此，但是我招揽林流苏也是为咱们惜缘古剑血盟增加一个高手啊！试想一下，如此的人才为别的血盟所用，岂不是咱们的损失么？”段誉据理力争的道。

　　欧阳青儿嫣然一笑，凑过头来，压低声音道：“段郎你是觉得这么美丽的女子，放过到别的血盟，是很大的损失吧。”

　　段誉摊手表示无奈，由于之前他有教训，明白不能够跟女子争论什么大道理，因此也就不吭声了。

　　然后，欧阳青儿也没有继续刁难他，或许本就是看一下段誉的态度而已。任凭是哪个女子忽然见得心上人带了一个很漂亮的女子回来，都会有很多疑问和担忧。

　　及至清点了一下这次在落月坡历练的收获，在场之人都惊呼不已。并且对于段誉和参加了这次历练的队友们都很是赞叹，如此的收获，还真不是一般人能够得到的。

　　血晶石一共有两千三百零三块，用一个干净的青铜箱子装了起来。然后是各种妖兽的材料，估计其价值，也不在刚才的血晶石之下。

　　这也证实了另外一个看法，那就是不能将历年的注意力完全放在血晶石之上，沿途的一些收获，都要注意，因为积少成多，集腋成裘。

　　段誉遂问道：“咱们血盟里有能够打造铠甲和兵器的巧匠吗？这些材料得打造为成品，价值才会更高。”

　　“目前还没有，不过我二叔的血盟里有的。如今我们惜缘古剑血盟的排名超过我二叔的铁剑盟，或许我们可以尝试着说服他，将铁剑盟作为惜缘古剑的分盟。他的血盟里，有一位炼器大师，名为铁屠。外人是请不动他的，他只听我二叔的命令。”欧阳青儿叹息道。

　　“你二叔会愿意让自己的血盟成为分盟吗？这时咱们须得先礼后兵，我深知这些人会倚老卖老，很难对付的。”段誉道。

　　待得手下们将这次落月坡历练的收获之物都搬进了仓库之后。就进行庆功宴，在喝酒的过程中，段誉见到了很多陌生的武者。他们的实力也都还不错。

　　只不过其中达到先天金丹境界的武者只有两个，其中一人名为许云虎，是个高大的汉子，擅长使用一对短铁戟，天生神力；另外一人名为孙仲，是一位孤傲的剑客。

　　许云虎很耿直，对于段誉的态度也很尊敬。不过那个孤傲的剑客孙仲，却是恃才傲物。对于段誉不理不睬。

　　或许他觉得段誉不过是运气比较好，而且是先加入惜缘古剑血盟，才得到盟主欧阳青儿的看重，若是他能够早些把握机会。就不会让段誉如今这么威风了。

　　这些情况，都是他曾经跟手下之人无意中说的，在此庆功宴之上，有的武者喝多了酒之后，就将这些闲话都讲了出来。

　　段誉对于这样的人也没什么好感，更不会去先去示好，因为那样很可能会被对方认为是没本事的表现。

　　从本质来说，世上有些人是注定成为不了朋友的，任凭你怎么去努力经营都没有用。

　　段誉望了孙仲所在的位置。心道：“我且不管你对我有什么不满的看法，只要你对惜缘古剑血盟是忠心的，那么我也不会与你为难。咱们各自做着自己的事，互不干扰吧！”

　　这时，那边传来了议论之声，听起来让段誉有些不舒服。

　　“孙大侠，这次由于段誉和洪大勇他们击杀了龙啸盟的长老之子龙万钧，以至于龙啸盟对咱们惜缘古剑血盟发起了挑战。对这事。孙大侠你怎么看？”一个陌生的武者向孙仲敬酒，并且挑拨离间般的道。

　　此人应该也是后来加入的。若是之前跟段誉一起经历了惜缘古剑守护之战的武者，都是生死兄弟，绝不会说这样的话。

　　周围的武者也都很好奇的围过来，希望知道这位先天金丹境界高手的态度。

　　孙仲冷笑一声，没有急着回答，而是悠然的喝了杯中酒，然后冷笑道：“段誉这厮还真会惹祸，咱们惜缘古剑血盟的底子还很薄，他就到处去竖敌。若不是欧阳盟主护着他，这样的人真该赶走为好。”

　　段誉听到这里，几乎想过去揍他一顿，不过还是暂且忍住了，且听他对于此事的具体看法。

　　紧接着，孙仲又喝了一杯酒，才继续道：“至于龙啸盟的挑战，也并没什么可怕的。岂不闻，兵来将挡，水来土掩？这次他们选择的是在轩辕城的广场擂台之上跟咱们血盟的三位高手决战。”

　　“不用说，这次参加决战的三位高手，就是孙大侠、段誉和许云虎你们三位先天金丹境界的高手。”另一个武者道。

　　“我只希望他们俩不要都输了才好，否则就算我多么犀利，也难以扭转这三局两胜的局面。”孙仲依然高傲的道。

　　他当然知道这么大声的说话，段誉以及更多的武者都能够听到，他就是这么嚣张。

　　“年轻人，别太放肆，那没什么用。”段誉淡笑道。

　　他虽然声音不大，但是蕴含了浑厚的内力，因此这句话就清晰的传了过去。

　　若是被别人这么诋毁，段誉还不回应一句话表明态度，那就太过没气度了，段誉当然不是这样的人，他本就是真英雄。

　　“怎么，段副盟主看不惯我吗？要不咱们比划几招？”孙仲由于喝了不少酒，已经有些上头了。

　　“不着急，龙啸盟的挑战过几天就要开始了，你有什么厉害的招数，到时候在擂台跟敌人对战吧，希望你不要为咱们血盟丢脸。”段誉道。

　　“很好，记住你的话，谁若是在擂台之上败给了敌人，那么再来道歉认错吧。”孙仲冷笑道。

　　段誉不再理会他，因为明白一个道理，如此嚣张狂妄的人，一般都活不长的，因为他们不可能明确的判断敌人的实力。


第三百六十四章 龙啸盟的挑战

　　本来应该是很高兴的庆功宴，让许久未见的惜缘古剑血盟的兄弟们聚集在一起，但是由于孙仲这样狂傲的人，让气氛显得很不好。

　　段誉现在忽然觉得，对于这样破坏团结的人，对于血盟的发展从根本来说就是不利的，应该找个机会将他驱逐出去。

　　不过孙仲还没有什么实质的错误行为，因此段誉也就师出无名，他心道：“那么且看这次在跟龙啸盟的擂台比试之上，孙仲发挥得如何了。我总觉得他很难取胜，若要赢得三局两胜，除了我要给力之外，第三个参加擂台比试的高手，许云虎也得尽力才行。”

　　然后，段誉就走过去，许云虎此时的表现很是豪爽，在跟附近几个桌子的兄弟们一起大块吃肉，畅饮烈酒。

　　如此行事风格的人，不必要说什么多余的话，就能够有很强大的凝聚力并且受欢迎。

　　“许兄弟，我向来敬重你这样的豪杰，咱们且大喝几坛。”段誉笑道。

　　接下来段誉和许云虎就喝了好一阵子，酒意半酣，段誉忽然问道：“像许兄这样的豪杰，以前怎么没有加入其他的血盟呢？”

　　“我向来都是散漫自由的武者。之所以加入惜缘古剑血盟，是因为被之前的那场壮烈的守护之战给吸引。我相信在这样的血盟里，更有我发挥实力的余地。”许云虎看似憨厚。其实也很会说话。

　　段誉沉默着，继续用酒坛跟其对喝，其实心里却是在思索着许云虎此言的可信程度。事实上，段誉可不相信，许云虎这样的豪杰以前是没有加入过其他血盟的。因为若是散漫惯了的独行侠，根本就不会这么受欢迎，也不会在聚会之中。活跃气氛。

　　“哎，看来这个许云虎也不怎么可信。但愿这次的擂台比试，他不要有异心才好。”段誉心道。

　　他虽然看出来了一些端倪，但却明白现在还不能将自己的想法表明，否则让许云虎心生警惕。也对段誉不满，那么到时候在擂台比试之上他也不认真，那么惜缘古剑血盟此战必败。到时候损失的必定不只是一些物品和钱财，最关键的是让惜缘古剑的名誉受到了打击，对于以后长久的发展，是相当不利的。

　　段誉向来看待事情都是以很长远目光的，因此他懂得隐忍。待得又喝了一坛烈酒之后，段誉就走过去，拍着许云虎的肩膀。语重心长的道：“我希望我们会是好兄弟，努力吧，这次跟龙啸盟的擂台比试。就看咱俩扬威了。”

　　“我会努力的，别的不敢多说，总之我这双铁戟之上，必定会沾染对手的鲜血，让其闻风丧胆。”许云虎很是意气风发的道。

　　之后，段誉就去欧阳青儿那边。谈了一些琐碎之事后，就问及这次的比试。

　　“实话说。段郎你这次外出去历练，确乎不该那么心狠手辣，龙啸盟的长老之子就因为挑衅的原因，被你击杀，这事是咱们失理啊！”欧阳青儿蛾眉浅蹙的道。

　　洪大勇在旁边道：“龙万钧那厮看不起咱们惜缘古剑血盟，一副趾高气昂的样子，我们当时根本不可能忍气吞声。于是，我就上前去击杀了龙万钧这小子。欧阳盟主请你惩罚我吧，但求不要责怪段副盟主。”

　　欧阳青儿道：“我只是建议你们以后行事冷静一些，掂量一下后果。咱们都是休戚与共的朋友，怎么可能惩罚你和段郎呢？”

　　段誉只有苦笑，他本就不是一个怕事的人，与其让他憋屈的忍气吞声，不如放手搏杀一场。

　　若是让欧阳青儿知道，龙魂盟的长老霍云帆之子霍宏也是被段誉带出去历练的手下所击杀，真不知她会如何的着急。既然猜测到了结果，段誉也就缄默不言。

　　“段郎，你倒是说话呀！你可是咱们惜缘古剑血盟的顶梁柱啊！”欧阳青儿凝目望着段誉道。

　　段誉不慌不忙的继续喝了一杯酒，才悠然的道：“既然事情已经发展至此了，再去后悔埋怨也是无济于事。因此我们要做的，不是去如何的犯愁，而是商议一个周详的对敌之策。”

　　“龙啸盟此次派的三个高手，我们已经着手调查过了。其中的两个是知名的高手，是龙啸盟的长老。但是第三位高手颇为的神秘，不知其来历，也总是带着斗笠，没人知道他的样子。”欧阳青儿道。

　　“或许第三个所谓的神秘高手，不过是一个幌子而已，他们找不到更合适的人选，就找了这么一个滥竽充数的。”段誉会了活跃气氛，让大家不至于那么紧张，就显得轻描淡写的调侃道。

　　彭烈却是很郑重的道：“段副盟主可不能有如此轻敌的看法，龙啸盟作为轩辕城排名前十的血盟，其聚集的先天金丹高手，至少也有五个以上，不可能选不出三个合适的出战人选。”

　　“那么你的意思是？”段誉微笑问道。

　　“那个长期戴着斗笠的神秘高手，其实是他们费尽心机请来的。有可能是从其他的血盟借来的高手，也有可能是在轩辕城外，横行无忌的独行侠。”彭烈盯着段誉道。

　　“哈哈，兄弟不要担心来么多，总之到时候，你看我如何将他们打得哭天抢地就行了。”段誉仍然是豪气不减，根本没什么压力似的。

　　其实他心里还是有些担忧，因为此事不仅关乎他个人的荣辱，而且对于惜缘古剑这么多兄弟朋友都很重要。

　　“或许我应该跟那个戴斗笠的神秘高手对战，另外两场，希望孙仲和许云虎不要都输了才好，否则就算我那一战再精彩，也是徒劳。”段誉心里叹息道。

　　然后，段誉没有再提及关于此次擂台挑战的事情，反正要去参加战斗的只是段誉、许云虎和孙仲。而其他的朋友们，就算谈得再多，也不过是让他们徒增烦恼罢了。

　　既然无论怎样都要去参加这次艰难的战斗，面对严峻的考验，与其唉声叹气，愁眉苦脸的去纠结，何不沉着冷静，用实力和智慧去将问题迎刃而解呢？

　　“重要的不是事情的结果，而是我们在这个过程中，为之而付出了努力。那么就算是最后失败，也终究没有遗憾。好男儿无愧于天地，更无愧于自己！”段誉提起一坛烈酒，朗声道。

　　言罢，段誉就将此坛中的烈酒仰头大喝起来，其他人也被他的豪气所影响，纷纷酒杯。本来在此举行关于落月坡的庆功宴，那么就不该提及那么多的烦心事。岂不闻，今朝有酒今朝醉，明日有愁明日忧？

　　待得深夜，大伙儿都几乎醉了，各自回屋歇息。段誉半夜的时候，本待想用六脉神剑将酒水给驱除，然后抓紧时间练功。不过旋即他转念一想，还有三天就要进行擂台比试了，现在抓紧时间也没多大用处。

　　并且高手之间的战斗，胜负往往在一念之间，那么更为重要的就是心理的稳健。也就是在决战关键时候的那么短暂时间，真正的高手，不仅要在实力方面超过对方，而且要在心理的对拼之中占据优势。

　　想明白了这个道理，段誉也就不着急抓紧时间练功了，本来实力都不错，现在就要有“舍我其谁”的心态。

　　然后趁着这酒意，段誉闭上眼睛，回想起曾经在九州大地武林里的一切历练。从最开始只会折扇点穴手，初出茅庐，高唱着“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人？”

　　渐渐的在江湖之中有了威名，实力逐步提升，聚贤庄一战、泰山大会、珍珑棋局、光明顶一役，以及后来的少室山之战、大闹汴梁，和最后在九州大地长达三天的华山论剑。

　　这些场景都在段誉的脑海里闪烁而过，如一幕幕的幻影一般。

　　往事如烟，难以捉摸，更难挽回，只能默然的追忆。

　　但一切往事都是真的发生过的，段誉早就铭记于心，这些都是他珍贵的人生经历。

　　以至于后来，他跟诸位九州大地的高手，一起乘着大帆船，渡过东海来到更为广阔的真武大地，却因为一场海啸跟队友们走散了。

　　“希望能够尽快的遇到兄弟们，他们不仅实力高强，而且我们也最谈得来。”段誉心道：“况且如今的惜缘古剑血盟里，连一个可以跟我拼酒量的人都没有，很是可惜啊！”

　　犹记得当时段誉跟萧峰他们相聚的时候，二话不说，直接就每个人提一大坛酒，拍开封泥之后，喝个痛快再叙旧。

　　正是因为经历得太多，如今的段誉，其心志愈发的坚韧。

　　因此在他看来，接下来跟龙啸盟的擂台比试算不了什么，足以微笑面对。

　　然后，段誉更不会去多想，在此浓重的酒意之下，就沉沉的睡去。一个真正的高手，除了要勤奋练功之外，也应当懂得如何休息好。正所谓，一张一弛，文武之道。

　　否则弦崩得太紧了，此早会断掉的。

　　翌日清晨，段誉就到惜缘古剑的练武场之上，跟大伙儿一起练武，这样热闹的氛围倒也不错，以前他都是一个人在荒山野岭练武，颇为孤寂。


第三百六十五章 斗笠金袍剑客

　　当然，段誉跟惜缘古剑血盟的兄弟们一起练武，就难以施展自己的各种犀利的剑气和绝招，因为这些招数的攻击范围都太大了，要是误伤了兄弟们，那可就如何是好呢？

　　段誉当然不会那么的无所顾忌，他就稍微演练了一下少林七十二绝技之中的少林龙爪手、大力金刚掌和如影随形腿。

　　但见他施展少林龙爪手的时候，身形矫健，如同龙腾虎跃，恰似神龙在云层之中穿梭翻涌，龙爪挥舞之际，淡金的爪影在虚空里闪烁。

　　恰好有一片梧桐叶落于前边，被爪影轰击到了，顿时就化为许多细小的碎片，可见少林龙爪手的威力是多么的凌厉。

　　及至演练大力金刚掌，看起来招数没有少林龙爪手那般的绚丽，观看的人们似乎都不怎么鼓掌了。

　　忽然，段誉一跃来到两人才能合抱的梧桐树面前，“轰～轰”连续两掌拍击下去，梧桐树顿时就出现了两个透明的窟窿，掌力如此强大，不愧是大力金刚掌。

　　接下来，段誉凌空踢出，将如影随心腿施展得淋漓尽致，无不符合其原本绝技的奥义。

　　虚空之中不断传来响亮的爆裂之声。试想若是被这如影随行腿给踢中了，那么就算不致命，也会断几根骨头。吐不少血的。

　　待得段誉将这三门攻击范围不算大的少林绝技施展之后，就收敛内力，过来准备喝杯茶水休息一会儿。

　　结果兄弟们都围了过来，纷纷很是期待的嚷着要让段誉传授这三门绝技。

　　“段副盟主若是不肯传授就算了，我们也都明白，在武林之中，武者们都将自己的武功秘籍当成最大的秘密。怎么可能会轻易传授外人呢！”彭烈道。

　　小胡子张随意却是笑道：“我愿意拜段副盟主为师，这样就不是外人了。正好段副盟主如今还没有徒弟。我就当大弟子吧！”

　　他这么一说，其他人也都纷纷的拜师。

　　段誉颇为的无语，沉默了好一会儿，才运气内力。朗声道：“大伙儿都消停一下，我当你们是好兄弟，怎么能收之为徒呢？再说了，这三门武功又不是我压箱底的绝招，传授给你们也不妨。能够提升咱们惜缘古剑血盟的整体实力，那是再好也不过了，只是之前我没有想到这个办法而已。”

　　在场诸位武者听到段誉的这个决定，都高兴的呼喊不已。

　　欧阳青儿却是过来，悄然的跟段誉道：“段郎。切不可如此。若是在这些人之中，有别的血盟派来的卧底，那么他偷学得如此厉害的绝技再回以前的血盟。那么咱们岂不是自找苦吃吗？”

　　“无妨，不要因为那么几个卧底而影响了大伙儿的前途。况且能够让少林七十二绝技在真武大地的武林里传扬开来，我也乐意如此。”段誉微笑道。

　　然后，段誉就分别将少林龙爪手、如影随行腿和大力金刚掌传授给适合修炼这三门绝技的兄弟们。

　　段誉发觉，在传授别人武功的过程之中，自己对于武道的体会又加深了一层。不过现在他的感悟还不算多。因此没有什么明显的突破，正所谓。量变引起质变，这需要足够的耐心去慢慢的积累。

　　下午，欧阳青儿过来，道：“龙啸盟的人已经在轩辕城的广场擂台等待着了，现在正在造势，打算两天之后，以逸待劳，将咱们惜缘古剑血盟的三位高手一网打尽。”

　　“他们根本就错了，这么早就跑去在广场擂台那里等着，被人们当为猴子看待。真正以逸待劳的应该是咱们吧，这不现在还在蔷薇盛开的围墙边散步呢！”段誉悠然笑道。

　　欧阳青儿的一双如秋水般澄澈的双眸，凝望着段誉，柔声道：“段郎，我知道你很自信，但是太过盲目的自信，反而会害了自己，也会害了这么多追随你的兄弟们。”

　　“那么青儿你的意思是什么呢？”段誉也盯着她，微笑道。

　　他这总是如同风轻云淡的笑容，让欧阳青儿的心境也受到了很大程度的影响，心里的紧张之意缓解了不少。

　　段誉认为，一个人只要还能笑的时候，那么不妨多笑，因为这样并不会将自己的处境变得更差，而且很可能在迷茫和黑暗之中，寻找到一丝曙光和生机。

　　欧阳青儿道：“我建议，咱们可以低调一些，悄然前去看一下龙啸盟高手的虚实，也好为后天的决战作准备。”

　　“真是个不错的主意，我刚才由于太鄙夷龙啸盟的所作所为，因此反而没想到如此好的办法。”段誉笑道。

　　然后，他和欧阳青儿，还喊了许云虎和孙仲，他们四个人都带着斗笠，穿着很朴素的衣服，这样确乎是特别低调的前往轩辕城广场擂台那边。

　　两个时辰之后，就抵达了那里，但见得这里已经是人山人海，轩辕城的武者们都喜欢看热闹，尤其是对于龙啸盟这个在轩辕城排名前十的大血盟的事情。

　　段誉和队友们经过了一番周折，终于从人群里挤到了比较靠前的位置，这下就见得在广阔的擂台之上，龙啸盟一共来了两百多个武者，实力都还不错，而且都穿着整齐而响亮的铠甲，周围的地面之上，还扎着其血盟的图腾旗帜。

　　在最前边有五个长老，还有一个戴着斗笠，穿着金袍的武者，仗剑坐在地上。

　　“最前边的两个长老就是此次要参加擂台比试的洪元木和洛少明。他俩在轩辕城已经成名多年，前者擅长使用三截棍，有万夫不当之勇；后者擅长使用一柄青龙偃月刀。曾经跟他对战的武者，都毫无例外的丧命于他的青龙偃月刀之下。”欧阳青儿指着那两个金甲长老，跟段誉、孙仲和许云虎介绍道。

　　只有许云虎的表情很凝重，将这两个对手当做难以战胜的存在。

　　而孙仲仍然是一脸倨傲的样子，他冷笑道：“他这些虚名能够吓唬到那些没见过世面的武者还可以，但在我面前根本就一文不值。洪元木虽说有万夫不当之勇，但他当不了我一人一剑。至于那个从来没有败绩的洛少明。使用那么沉重的青龙偃月刀，招数的破绽必定很多。他只要遇到我，那么将会迎来他此生首次也是最后一次的败绩。”

　　孙仲的话很明白，只要在之后的擂台比试遇到了洛少明，那么必定将之击杀。他是个冷酷无情的人，绝不会点到为止。

　　段誉没有像许云虎那般的被吓到，也不像孙仲那么的狂傲，而是淡然的样子，因为在他心里看来，龙啸盟的两位长老高手洪元木和洛少明，都不配当他的对手。

　　欧阳青儿也没有余暇去理会己方三个高手的反应，因为现在他们的注意力都被那个斗笠金袍人给吸引了。

　　但见此人很淡定的盘膝打坐，就如同雕塑一般。旁边的侍卫给他端来茶水，这人根本不理会。因为他现在还没有口渴，甚至连最基本的礼貌都不必去讲。也许对于他这样的高手来说，世俗的礼节完全被之鄙夷。

　　段誉深深的打量着此人，由于斗笠和黑巾将之面容完全遮盖，至于金袍显得很华丽，说明此人颇为奢侈，并不是个苦修者。

　　而从他这沉稳镇定的气度看来。确乎是高手无疑，像他这样的高手根本就不必拔剑。就往这里一站，那气势就升腾起来，让人不敢小觑。

　　及至段誉看到了他手中的剑，但见此剑鞘之上镶嵌着很多的珠宝，若是其实力弱一些，估计在外边行走，早就被别人击杀，然后抢掉宝剑了。

　　段誉的观察力很仔细也很敏锐，能够看到别人看不到的细节。他注意到此宝剑其实颇为古朴，上边还有一些锈迹，根本就清理不掉。还好大量的珠宝散发的光辉将这些锈迹掩盖了，古朴让此剑多了一些底蕴。

　　此剑也正如斗笠金袍的神秘高手一般，看似很华丽和张狂，实则有着足够的底蕴和实力，绝不会因为外物而改变。就连段誉都对他高看了几分，不得不重视这个对手。

　　然后，段誉问道：“你们选择谁当对手？”

　　“前边两个随便挑，我就是要用他们的盛名当做垫脚石，成全我的威名。”倨傲的孙仲冷笑道。他当然也明白那个斗笠金袍的武者才是最厉害的，他正好让段誉去对付他，只要孙仲能够保证前边两场的胜利，那么段誉这一场输掉也没什么大不了。

　　况且能够看到段誉被敌人高手彻底击败，而且遭到很大的屈辱，这是孙仲很乐意的事情。

　　而许云虎明知自己无论跟谁对战，都会很艰难，于是就随便选择了挑战擅长使用三截棍的洪元木。

　　段誉深深的叹息道：“希望你们前边两场都能胜利，那么我这最后一场就不用比了。”

　　欧阳青儿嗔怒道：“段郎，现在你怎么忽然没信心了？况且到时候的比试顺序，并不会是让斗笠金袍的高手最后出战。”

　　段誉摊手而笑，没有过多解释，他只有打算，对于即将到来的战斗，没什么畏惧。

　　然后，段誉就和队友们回到了惜缘古剑血盟，其他人都在努力修炼，而段誉则是在惜缘古剑的后院看着天空的流云，很悠闲的样子。


第三百六十六章 为伊人画像

　　已经这般过了两天，傍晚之时，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　仲夏天气，苍穹之中，火烧云将半边天空都渲染得颇为绚丽，可谓流光溢彩。

　　惜缘古剑血盟建筑的后院里，段誉左手持着酒杯，不时的轻微喝一口，品尝着这淡雅的梨花酒。

　　而他的右手，则是手持着一杆精致的狼毫，铺展宣纸，笔走神游，寥寥几笔，就已经将书法的气势，完全展现出来。

　　正所谓字如其人，这般酣畅淋漓，铿锵有力的字迹，也正是段誉在对战之时的风格。虽说他的武功路数整体来说是偏向于飘逸，但他骨子里却跟萧峰一样，是铁血英雄，甚至于在发起狂来，还要更为夸张一些。

　　晚霞的余晖照耀在这个后院之中，显得如此的静谧而悠闲。

　　空气之中氤氲着浓烈的蔷薇花的香气，蔷薇代表着爱情，而在如此的季节，这般的风里，蔷薇之香气，就足矣让人回想起那遥远而刻骨铭心的爱情。

　　或许太过浓烈，不能够长久的品味，但只需要一时的浓烈，那么也就酣畅淋漓，夫复何求呢？

　　段誉此时想起了三个人，都是他在九州大地的妻子：痴情而又敢爱敢恨的木婉清、冰清玉洁且贤惠无比的素素和神仙般的王语嫣。

　　曾经段誉在临行的时候。跟王语嫣她们承诺过，此次外出虽然会很久，但他必定会努力寻找时间。再回来跟大家相聚的。后来在东海之上用了大半年的时间，然后来到真武大地的轩辕城也已经一个多月了，恍惚之际，就快离开家乡，跟心上人分别快一年了。

　　段誉明白，王语嫣她们肯定每天都是蛾眉浅蹙，倚着门口。盼望着他的归来。

　　“可是我在这里的一切才刚刚起步，就算要回去。估计也得等几年。那也正是在这边有了很大的威名，再寻找到萧峰和虚竹他们这些兄弟，大伙儿一起荣归故里。”段誉心道。

　　他这般的想着，思绪愈发的飘渺而悠远。于是他不再练习书法。而是将这张宣纸拉开，铺展另外一张更为大些的宣纸于石桌之上。

　　然后，段誉就回想着素素的样子，细细的勾勒，她的嫣然笑靥就在此丹青笔墨之下衍来。

　　就在段誉快要将这副画绘制完成的时候，旁边传来了轻柔的声音，正是熟悉的欧阳青儿的声音。段誉心中一凛，刚才确乎是太过入神了，以至于欧阳青儿的到来。他也没有察觉到。

　　“好美的画，好美的女子啊！”欧阳青儿忍不住赞叹道。

　　“随便画画而已，见笑了。”段誉微笑道。

　　“什么？你随便一画就如此的美妙。那要是认真的画呢？”欧阳青儿深深的凝望着段誉，却见得段誉的表情和眼神虽然是微笑着的，但却对她没有多少情愫。

　　没办法，一个人的感情是有限的，段誉就算是个多情之人，也不可能在这么短的时间对欧阳青儿有多么深的眷恋。或许有些好感是真的。

　　正所谓，人到情多情转薄。而今真个不多情。

　　段誉此刻没有多说什么，而是以手中的狼毫，轻轻且细腻的勾勒这副画卷之中的细节，毕竟这是人物画，得讲究细节的美。而不能像泼墨山水画那般的随意，也不可能是寥寥几笔，就能造成无穷的山水意境。

　　“段郎，你说我跟这画卷之中的女子，谁更美丽一些呢？”欧阳青儿嫣然一笑道。

　　“各有千秋吧，况且不少的女子外貌是不错，但是红尘俗世却让她们的心灵都蒙了灰，还好你跟这画卷里的女子都能保持最真的自我。”段誉道。

　　这样的回答虽然不明确，但也让欧阳青儿很高兴，然后她就道：“段郎，既然你认为我的心灵和外貌都很美，可否趁着决战之前的一些余暇时间，为我画一幅画像呢？我必定会小心翼翼的珍藏。”

　　段誉微笑道：“盛情难却，我又怎能让你伤心呢？”

　　接下来，段誉就细心的为欧阳青儿画了一副像，半个时辰之后，才完全的收功，欧阳青儿看着此画像，颇为的感动，道：“段郎，谢谢你将我画得这么美，你是唯一的肯为我画像的男子。”

　　段誉道：“你本来就很美，我不过是如实的画了出来而已，因此没什么功劳可言的。”

　　他心里却是想道：“你们这些女子总说什么唯一，其实肯为你画像的男子是很多，只不过你看不上罢了。”

　　接下来，他跟欧阳青儿就一起欣赏着这晚霞和蔷薇的唯美意境，待得夜幕降临，又看着满天的璀璨星辰，谈了许多琐事之事。其实欧阳青儿这样的女子，其心思不也是如此的璀璨而又细腻吗？

　　待得夜深之时，他们才各自回屋休息。

　　待得清晨，惜缘古剑血盟留下了大部分的武者在此防守，其他的人就一齐出发前往轩辕城的广场擂台，毕竟队伍的人数变多，就不可能像之前那么几个人的时候，那么迅捷。

　　因此赶到那里的时候，就已经是当天的傍晚时分。

　　本来这里已经挤满了人，还好段誉他们的队伍携带着“惜缘古剑”四个字的鎏金大旗，周遭的看热闹的人们，无论怎样，都是要让开道路的。因为若是不让段誉这些惜缘古剑血盟的武者前去广场擂台的前边，试问这场比试由谁来打呢？所谓的热闹就根本荡然无存了。

　　然后段誉他们就很顺利的来到了广场擂台之前。而龙啸盟的那些人都是一副趾高气昂的样子，很不屑的看着段誉这些人，就仿佛这次能够来此地跟惜缘古剑血盟的人比试。就已经是对方极大的荣耀。亦或者说，这是恩赐的机会。

　　这时一个穿着锦袍的中年男子以飘逸的轻功，飞跃到广场擂台上，他就是此次比试的主持，来自于十大血盟之一的紫轩皇族。其名为高剑鹤，是紫轩皇族的长老。

　　从普遍情况来讲，当两个血盟要在轩辕城的广场擂台之上进行三对三的决战之时。那么就可以邀请另外一个有威望的血盟之高手，前来进行主持。如此。正好能够保持此次比试的公正。

　　高剑鹤始终面带微笑，或许他认为今天这场比试会很轻松娱乐，因此也是抱着看好戏的心态来的。接下来，高剑鹤就以清朗的语调。将比试之中要注意的事项都宣布了一番，无非是不准使用暗器，也不得在对方已经认输的情况下还施展杀招。

　　另外，掉下擂台，以及被打倒在地起不来也算是输了。

　　如此看来，这样的擂台决战的方式，比起上次整个血盟的战斗，要好得多，至少不会出现那么大的伤亡。也没有必要非得取了对手之命不可。

　　通常在此广场擂台之上，武者们就算手下留情，饶失败者的小命。但也会将之打残或者打废。

　　原因很简单，因为两个血盟既然已经到了在轩辕城的广场擂台决战的地步了，说明双方的关系很不好，而且矛盾已经到了难以化解的地步，因此比试的双方武者也就不能轻饶了对方。

　　周围人山人海，呼喊之声此起彼伏。也听不清他们具体喊的什么内容，总之他们觉得这次的热闹很是好看罢了。

　　欧阳青儿附耳在段誉旁边。轻声道：“段郎，如果你对战那个神秘的斗笠金袍剑客，敌不过的时候，就果断认输，莫要让他施展什么杀招，那个时候你丢掉小命岂不是划不来？”

　　“没事，我自有分寸，你就放心吧。”段誉回头盯着欧阳青儿的如水双眸，微笑道。

　　接下来，主持高剑鹤就朗声宣布道：“第一场比试，龙啸盟由长老洪元木出战，接下来请惜缘古剑的武者们派高手出来应战。”

　　一般来说，实力总的来说较强的一方，可以让自己这边的武者先上场，给对方选择比试对手的机会，这也相当于让了实力弱一方的血盟。

　　“咱们早就商议好了，我去对付洪元木，后边就看段副盟主和孙兄了。”许云虎拱手朗声道，然后很豪迈的跃到擂台之上。

　　“太好了，许云虎如此的有豪杰乞丐，而且很沉稳的样子，估计这一场能够取胜。”欧阳青儿嫣然一笑道。

　　“那也未必，你没注意他的后半句话吗？他已经将大部分的希望都寄托在后边的两场比试之上，而他自己却没有多少把握，这只是去完成任务的心态而已。”段誉深深的叹息道。

　　况且这个许云虎也并不值得信任，他虽说很豪爽，但终究来历不明。

　　欧阳青儿很担心，然后就依偎在段誉的肩膀边，段誉微笑着观看比试，无论怎样，他觉得自己都应该尽全力的将比试给打好，那么就无愧于心了。

　　不等他们多想，主持高剑鹤就宣布道：“龙啸盟对战惜缘古剑血盟的第一场擂台比试开始，由洪元木对战许云虎。”

　　然后这两位先天金丹境界的高手就对峙起来，他俩都是中期的境界，势均力敌。

　　许云虎由于没有多少把握，他就不主动出招，将两柄沉重的铁戟都伫立在地上，静静的等待着。


第三百六十七章 龙啸盟胜一场

　　轩辕城的广场擂台之上，但见惜缘古剑血盟派的第一个上场比试的高手，许云虎手持着两柄沉重铁戟，静静的待在原地。

　　大部分的观战者都认为这是由于许云虎这是胆怯的表现，也有少部分人觉得许云虎很高明，后发先至，以逸待劳。

　　事实上，许云虎根本没有想这么多，他只是觉得自己贸然出招，估计会败得很惨，不如等对手先出手，那么见招拆招，说不定还有取胜的机会。

　　这时候，在擂台之下的许多地方都摆起了摊子，许多人在赌着这场比试是谁赢，以及会多久结束比赛，失败者会受到几道伤痕……真是难为这些人能够想得出那么多来下赌注的方面。

　　当手下们询问是否要为许云虎下注，段誉皱眉道：“我估计这场比试他的胜率不大，你们去买他取胜根本就是送钱。至于若是站在龙啸盟那边，岂不是会被其他人认为咱们惜缘古剑的武者们没有出息？”

　　段誉的话很有道理，于是大伙儿都沉默着继续观看战斗。这一战确乎是相当重要，关乎于惜缘古剑血盟的整体荣耀。以及以后，这个血盟的发展。

　　若是胜了。就可以将龙啸盟当做垫脚石，彻底的扬名于轩辕城，虽说不能只凭这么一战就能在排名这方面进入前十。但也还有其他的好处。

　　倘若败了，那么以后惜缘古剑的名声大打折扣，说不定还会有更多居心叵测的血盟，来挑战惜缘古剑血盟。毕竟“半夜偷柿子，专拣软的捏。”

　　此时已经是夜幕刚降临的时候，轩辕城的火把却是很多，将这个广场擂台以及周遭的范围都照耀得如同白昼一般。

　　以至于天幕之中的圆月都显得那般的苍白。而夜空之中，忽然有流星划过。就仿佛人的命即将逝去。

　　那么在这场比试之中，谁的命会逝去呢？

　　没有人能够预料，只能够尽人事，听天命。仅此而已。

　　龙啸盟的长老洪元木冷笑看着许云虎，道：“你如此的胆怯，不如直接认输算了，也能够保全自己的小命。倘若待会儿战斗到关键的时候，我的绝招一般都是收不住手的，你就算连声认输，都没有作用。”

　　“聒噪，要打就赶紧打，哪里那么多废话？”许云虎作出一副愤怒的样子喝斥道。他很聪明。在战斗开始之际，扰乱对手的心神，那么自己就占了一定的优势。而优势都是由许多细小的方面积累起来的。不要小看那么一点优势，积少成多，集腋成裘，总会导致最后的胜利。

　　果然如他所料，洪元木身为龙啸盟的长老，向来都习惯于颐指气使。而且很在乎自己的面子。

　　这下，洪元木被这么个名不见经传的小人物喝斥。当然很愤怒，当即道：“小子，你这次死定了，记住吧，我听不见你求饶，哪怕是现在也不行！”

　　言罢，洪元木就取下背后的三截棍，这是由百炼钢铁以及不少的珍贵矿石融合起来打造的上好兵器，泛着荧荧的寒光。

　　一点寒芒先到，随后三截棍就幻化为一片璀璨的光幕漫卷过来，这样的攻击方式简直就是严密无比，而且也很霸道。

　　让敌人只有两个选择，若不正面抵抗，那么就只有全速往后边退去。

　　但凡是三截棍的银白光芒经过的地方，由厚重青石铺就的地面就如同朽木一般的纷纷碎裂开来，呈现蜘蛛网的形状，往远方延伸，如此的触目惊心。

　　许云虎当机立断，双手之间的沉重铁戟就奋力的旋转舞动，稍微抵挡了部分最为临近的三截棍发出的银辉。与此同时，许云虎还施展很迅捷的身法，往后边退却。

　　但是这样是颇为苦恼的，因为他很快就要退到广场擂台的边缘了，一但掉落下去，那么就算是他败了。

　　要是败得如此的憋屈，他还真是受不了，况且观战的大部分人以及惜缘古剑血盟的兄弟们也都会认为许云虎很没有勇气，居然一直在败退和逃亡的过程中就失败。

　　待得快要退到广场擂台尽头的时候，许云虎忽然大喝一声，然后双脚猛的蹬着地面，将周围的青石板都踏碎了，然后他一跃到三十丈高。

　　这是大部分武者都做不到的，谁能料得到如此高大的许云虎，居然有如此好的轻功呢？

　　其实这不算是严格意义方面的轻功，而是他要施展绝招的一部分，然后许云虎就大吼道：“飞虎天纵！”

　　他从天而降，将两柄沉重铁戟疾刺下来，虚空里萦绕着浓烈的罡风，呼啸之声如同虎啸一般。

　　龙啸盟的洪元木不愧是高手，他见得许云虎施展了如此绝招，就立即进行变招，他当即倒在地上，如同施展地堂刀法一般，将三截棍旋斩起来，形成一个泛着璀璨银光的庞大盾牌。

　　电光火石的瞬间，许云虎就已经攻击下来，两柄铁戟连续在这三阶棍形成的光幕盾牌之上轰击了好几十次。

　　洪元木赶紧撤退，大吐了几口鲜血，而身上穿着的金甲也有很多地方破损，尤其是在心口这些要害的位置。很显然，刚才若不是有金甲的极好防御，现在的洪元木已经成为了铁戟之下的尸体了。

　　这么一来，所有观战者对于惜缘古剑血盟的许云虎的印象都有了很大的改观。

　　许云虎顿时意气风发，之前的不自信。都已经完全的烟消云散，因为他在实战中终于找回了自信。

　　“哼，我倒要看看你这样的大血盟长老。所谓的高傲究竟有什么了不起，今天就要打到你服为止。”许云虎喝斥一声，然后就爆发自己的内力，将两柄沉重的铁戟施展得虎虎生风。

　　大伙儿分明可以看见，在铁戟之上，泛着赤红如火焰的光芒，这是由于内力灌注得太多且太急。以至于让兵器如同在熔炉里边灼烧过后一般。

　　洪元木挥袖将嘴角的血擦拭掉，冷笑不已。道：“刚才我确乎是小看了你，不过也就仅此而已了，你终究没见过世面，这次就让你败得明白。”

　　他不退反进。身形忽然变得很是灵动迅捷，恍若御风，在原地留下一道道的残影。

　　“银狐幻影术！”洪元木大喝一声，然后就忽然见得在擂台之上，居然有五个洪元木的身影，简直一模一样。

　　人们纷纷不由得擦拭了一下眼睛，还以为自己的眼睛花了，居然亲眼见到了这些在神话故事里的场面。

　　段誉是个明白人，当然知道这仍然是武功的范畴。只不过是因为洪元木以极快的频率沿着特定的轨迹迅捷的奔行，以至于残影凝聚和罡气混合，就形成了残影难以散去。如同分身一般。

　　至于所谓的银狐幻影术，不过是一个好听的名字罢了，形容这门身法如同银狐一般的迅捷，以及有好几个幻影的特点。

　　此刻，每一个分身幻象，手中的三截棍。都泛起一大片璀璨的影迹，而许云虎这时已经被包围了。纵然他的双铁戟之上凝聚了很浑厚的内力，但是却难以发挥，因为一下子有五个目标要攻击，辨别不了究竟哪个才是真正的洪元木。

　　洪元木施展此绝招很消耗内力，因此他也没打算慢慢的折磨对手，当即就控制着这四个幻象和本尊，将包围圈很快的缩小。

　　许云虎此时只好胡乱的往周围攻击，但大部分的攻击都落空了，而少部分攻击也被洪元木以三截棍给抵挡住了。

　　段誉见此情况，当即提醒道：“不要去管眼前看到的什么，而是要用心去感受！”

　　有时候，眼睛看不清楚的事物和景象，用心去感应，总是会有意想不到的收获。

　　若是段誉此刻在擂台之上对战洪元木，以他的心境和意志，必定能够逢凶化吉，绝地反击。可惜许云虎没有在这方面多下工夫，这时就算段誉已经为他指明了方向，但他自己却没有那个能力。

　　惨叫之声传来，瞬息之间，许云虎就被三截棍砸伤了好几个地方。

　　段誉早就知道主持高剑鹤不会理会这事，会眼睁睁的看着惜缘古剑血盟的高手殒命。段誉向来不会坐以待毙，他当即就施展洛神御风诀，眨眼间就已经飞跃过去。

　　没有人看清他是如何拔剑的，紫风软剑就已经在手，一片璀璨的紫光闪烁不已，铿锵之声也阵阵传来。

　　然后听得“嘭”的一声，周围的幻象消散，洪元木就如同断线的风筝一般倒飞出去，砸在地面形成了一个深坑。

　　洪元木大口吐着血，挣扎着站起来，以三截棍支撑着身子，不至于摔倒。他喝斥道：“你是何人？居然不遵守擂台比试的规矩，分明是你的朋友输了，却要来捣乱么？”

　　“大伙儿都看到了，刚才是你不讲规矩吧。你已经取胜了，却不遵守点到为止的规矩，还在全力进攻，存心要击杀许云虎。我知道主持高剑鹤前辈是要出手拦住你的，但他的距离比较远，我就代劳了。”段誉朗声道。他的气度充满了浩然正气，根本就不惧一切。

　　而且他说话也很得体，顾全了高剑鹤的颜面，于是他也不好多说什么，就道：“也罢，刚才是洪元木有些上头了。第一场比试，龙啸盟的洪元木取胜。接下来的第二场比试，你们可不要这般的以死相拼。”


第三百六十八章 雷霆九斩

　　其实刚才擂台比试的主持高剑鹤就在附近，他故意不出手阻拦施展杀招的洪元木，因为他跟龙啸盟的人都有不错的交情，而对于惜缘古剑这个刚崭露头角的小血盟根本就是不屑一顾。

　　段誉没有提及这些，更没有跟他叫板，现在的敌人是龙啸盟，若是将主持得罪了，那么后边的两场比试将会愈发的艰难。

　　第一场比试颇为的可惜，因为惜缘古剑血盟的许云虎施展了“飞虎天纵”这么厉害的绝招，可惜在面对龙啸盟洪元木的“银狐幻影术”，被扰乱了心志，找不到其本尊所在而失败。

　　许云虎叹息着，愁眉苦脸的一步步走下擂台，他很懊恼的道：“都是我的错，还不够厉害，给咱们血盟丢脸了，还请原谅。”

　　“这不是你的错，刚才你的努力和威风，大家都是看在眼里的。”段誉拍着许云虎的肩膀微笑道。

　　尽管许云虎的来历仍然很可疑，不能完全相信且将之当做自己人，但是他表现的英雄气概和战斗力，足矣受到大家的尊敬。

　　从某种意义来说，武者的尊严不是别人给的，更不是恳求而来的，而是一个武者自己拼命去换来的。

　　倘若在刚才的那场战斗之中，许云虎在对手的威压之下，一直都在后退，然后就掉下擂台而失败，那么绝大部分的观战者都会看不起他。而惜缘古剑血盟的武者们就算口里不说什么。心里也是鄙夷的。

　　而现在，人们都为刚才那一场精彩的战斗而兴奋不已，议论之声此起彼伏。让轩辕城的广场擂台附近显得如此的嘈杂。

　　甚至于他们觉得此战简直叹为观止，有些人还在怀疑后边的两场战斗是否还会有这么的精彩。

　　旋即，就听到擂台主持高剑鹤朗声宣布道：“龙啸盟与惜缘古剑血盟的对决，现在进行第二场比试，龙啸盟出场的是龙啸盟的长老洛少明，接下来请惜缘古剑血盟的高手上场。”

　　段誉悠然一笑，道：“孙仲少侠。这是你的表演时间，希望你不要让我们失望。”

　　“哼。这一场就算我赢了，也没有什么值得高兴的。因为第三场，你必定会输。”孙仲根本不看段誉一眼，很狂傲的道。

　　“那么你打算不上场战斗了么？”欧阳青儿很担忧且焦急的问道。

　　孙仲加入惜缘古剑血盟就是因为欧阳青儿。当然不会对她态度多么恶劣，当即转头微笑盯着欧阳青儿，道：“我当然会好好的应战，要让青儿你明白，我比这个姓段的小子要优秀得多。”

　　言罢，孙仲就施展“燕子三抄水”的轻功，很飘逸的飞跃到了广阔的擂台之上。

　　“好俊的轻功。”龙啸盟的洛少明手持青龙偃月刀，脊背笔直的站在那里，就如同雕像一般。

　　“就算你称赞我。但我也不会刀下留情的，早点觉悟吧。”孙仲冷笑道。

　　“狂妄，我只是说你的轻功好罢了。但是在真正的战斗力方面，你根本不是我的对手，咱们手底下见真章吧。这或许就是龙啸盟跟惜缘古剑血盟的最后一场比试了！”洛少明有着必胜的信心。

　　因为他在轩辕城已经成名多年，曾经跟他对决过的武者，都毫无例外的丧命于这柄沉重而威武的青龙偃月刀之下。

　　孙仲不再多言，因为路的尽头是天涯。话的尽头就只有拔刀。

　　没有人能形容孙仲拔刀的气势，也没有人能看清孙仲拔刀的速度。但闻一声清越的铿然之声，恰似惊虹闪电，呼啸而来。

　　“雷霆九斩！”孙仲大吼一声，瞬间就劈出了九道刀芒，每一道刀芒都长达十丈，泛着赤红的光芒，如同实质化的巨型战刀一般。

　　这九道凌厉的刀芒从不同的角度斩下，都颇为的刁钻，似乎将敌人的许多退路都给封住了。

　　下一瞬间，青龙偃月刀的深青刀芒闪烁，更为的气势浑厚，刀芒凝练。

　　洛少明对于此沉重且威武的青龙偃月刀的使用已经达到了炉火纯青的地步，再加上他本身的深厚内力，可谓是无往而不利。

　　但见广场擂台之上，闪烁着大量的刀芒，赤红的“雷霆九斩”刀芒与深青的青龙偃月刀芒不断的轰击，与其说是在进行招数的拆解，不如说是刀势的对拼。

　　正所谓，狭路相逢勇者胜。没有必胜的刀法，却有高低不同的修为以及强弱有别的战意和勇气！

　　孙仲双手持着一柄狭长的赤红战刀，泛着灼热的光辉，恰似在岩浆里边灼烧得通红似的。

　　每一刀劈出都蕴含着舍我其谁，拼命的气势，仿佛孙仲跟洛少明有什么不共戴天之仇。事实上，他俩素昧平生，怎么可能有任何的怨仇呢？

　　如此风格的刀法，算是走入了偏门，太过于偏激。或许刀法之中的偏门很多，这跟剑道有着本质的区别。

　　若是不谈论孙仲的为人，只评价这“雷霆九斩”的刀法，段誉平心而论，不得不承认，这是极好的刀法，足以开宗立派了。

　　而洛少明的攻击范围很大，而且每一击都有力劈华山之势，足以横扫千军。

　　但现在其劣势终于显现了出来，因为此刻并不是在战场之上的两军对垒，横扫千军没多少效果。而且洛少明的青龙偃月刀有着很多的破绽，以前他面对其他对手的时候，尚且能以磅礴的气势和罡气来弥补缺点，但这次他比较的不幸运，因为他的对手是孙仲。

　　高手之间的对决，胜负往往在一念之间。而所谓的这么一念，就往往是决战一方的武者之破绽被对方发现且抓住的时候。

　　“噗～”一声清晰的声音传来，然后孙仲就已经闪烁到了洛少明后边十丈的位置，以狭长的赤红战刀拄地，气喘吁吁，就仿佛用尽了自己的内力一般。

　　细心的观战者就已经发现，孙仲的赤红战刀之上，已经沥血，这些血顺着刀刃，流淌到地面破碎的石板之上。

　　然后，他们就看到龙啸盟的长老洛少明的头颅滚落在地，然后身子倒下去，青龙偃月刀却扎在地上，似乎是由于洛少明不甘心就这么被斩杀，而让此刀代表着自己的意志不会倒下。

　　没有人会在意那么多，绝大多数的人都只在乎比试的结果，胜利者会获得人们的掌声和敬佩，而失败者，就算曾经威震一方，现在也不过只能得到冷笑。

　　还好，洛少明已经殒命，他再也听不到观战者们对于失败者的嘲讽和冷漠。

　　其实，段誉认为这并不是好的练武氛围，最好的氛围应该是对于胜利者和失败者都是同样的尊重。须知，武功本没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别。

　　不能因为一次比试的胜负，就看不起甚至彻底的否定一个武者，谁会料到他将来会成为什么样的高手呢？

　　士别三日，当刮目相待，此言非虚也。

　　龙啸盟的人已经因为惊讶和愤怒表现的目瞪口呆，而观战者们却欢呼起来，因为这第二场比试的精彩程度，已经超过了他们心里的预期情况。并且眼见得从无败绩的高手洛少明被斩杀，他们有些幸灾乐祸，也对自己的武道之路找到了些许自信。

　　因为他们可以这般的对自己说，死去的高手和天才，都不过是冢中枯骨而已，再也不能战斗，也没什么作用。而我们就算现在实力还弱，但好死不如赖活着，还可以不断的在武道之上进步，也就是说活着就是值得庆贺的事情。

　　对于数万观战之人的欢呼和掌声，孙仲根本就没于理睬，更不会因此而得意。因为他早就明白自己的实力和天赋非凡，甚至于因此而狂妄不已，他当然不需要别人来承认他的价值所在。

　　这时，孙仲瞥了一眼擂台下边的欧阳青儿，却发现她并没有看这边，而是依偎在段誉的肩膀边，似乎在温柔的说着什么悄悄话。顿时孙仲就面目如凝聚了寒霜，忽然一脚将前边的青龙偃月刀给踢下了擂台。

　　此青龙偃月刀虽说很沉重，但在很浑厚内力的携带之下，飞了很远，落在了惜缘古剑血盟队伍的后边。

　　这意思当然很明显，此刀就是孙仲此战的战利品。他在轩辕城待了这么多年，当然知道轩辕城的广场擂台比试规矩。胜利的一方可以将对手的兵器收为战利品，并且也算是向对手表示尊重。

　　毕竟任何武者都希望自己的兵器在自己死后不会落入低阶武者的手里，或者被拿起卖了，有高手愿意收留此兵器，是再好不过的了。

　　但是，接下来孙仲的一句话，就让龙啸盟的人愈发的愤怒，差点忍不住现在就要找他的麻烦，不过碍于轩辕城的规矩，决定等比试之后，找机会暗算孙仲。

　　这个时候，孙仲冷笑着大声道：“惜缘古剑的兄弟们，今晚回去有足够的酒钱了，龙啸盟这倒霉武者的兵器可以去卖个好价钱。”

　　他这分明是在向龙啸盟的挑衅，观战者欢呼不已，他们当然是愿意看到这样变故的。

　　高剑鹤喝斥一声：“够了，你不过是扳回了一句，最后一场比试才是决胜局，你且退下。”


第三百六十九章 宇文飞扬

　　惜缘古剑血盟的孙仲就算再狂傲，也不能违背主持高剑鹤的话，然后他就冷哼一声，再次的施展“燕子三抄水”的巧妙轻功飞跃下了擂台。

　　孙仲走回到己方的队伍里边，这次他没有去看惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿。

　　因为他唯恐欧阳青儿还在将目光注视在段誉那里，而对他不理睬，岂不是很没面子么？

　　然后，孙仲盯着段誉，深深的叹息道：“可惜啊，就算我在刚才的那场战斗里，斩杀了龙啸盟的长老洛少明，扳回了一局。但是这第三场的决胜局，你必败无疑。”

　　“你若真这么想，那么尽管可以离开，我也不愿你看着我战斗。”段誉淡笑道。

　　“哼，你绕过我走，我怎么可能听你之言？我就要在这里好好的看着，你是如何被龙啸盟的那个斗笠金袍剑客给彻底击败，甚至是斩杀的。”孙仲道，他的目光里闪现了一丝狠戾。

　　其他的兄弟们，诸如小胡子张随意、彭烈和洪大勇等人都纷纷出言鼓舞，说段誉必定能够取胜。

　　段誉很沉稳的道：“兄弟们放心吧，我一定不会辜负大家的期望，我对自己也同样有信心。”

　　这时，欧阳青儿凝望着段誉，柔声道：“段郎，你要小心啊！若是敌不过龙啸盟的神秘高手，直接认输，或者跃下擂台都行，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　段誉没有回答。只是微笑点头，然后抱了一下欧阳青儿，这让孙仲颇为的恼怒。

　　可是孙仲已经没有机会去找段誉的麻烦了。因为这时广场擂台的主持高剑鹤已经宣布道：“龙啸盟对决惜缘古剑血盟的第三场比试现在开始，龙啸盟派的高手名为宇文飞扬，接下来请惜缘古剑血盟的高手上场应战！”

　　段誉当即施展逍遥御风诀的绝世轻功，飘然飞到了广场擂台之上。

　　并不是他存心要炫耀轻功，而是因为这次的决战关乎于惜缘古剑血盟将来的发展，甚至说是在轩辕城的立足。

　　段誉必须通过这一战，让轩辕城的武者们明白。不只是排名前十的血盟才有真正的绝世高手。

　　“你叫什么名字？”宇文飞扬将自己的斗笠揭开，显现了其俊逸却很苍白的脸。似乎很久都没有见过阳光了，他的头发有些发红，总之他是一个很特别的人。

　　“我行不更名坐不改姓，叫作段誉。我很好奇。阁下这样的高手，从普遍情况来说，不是都很心高气傲的么？怎么会先问我的名字？”段誉微笑道。

　　宇文飞扬淡然一笑，道：“我专注的是武道，却并不狂傲，因为只有心如止水，才能有最为真切的追求武道之心。”

　　他沉默了一会儿，继续道：“你的气度不凡，实力跟我在伯仲之间。你有资格让我记住名字。”

　　“很好，咱们是棋逢对手将遇良才，你是一个值得尊敬的对手。若是此次决战之后。我俩都还没有死，那么必定要畅饮一番，你这个朋友，我交定了。”段誉道。

　　正所谓，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　就算是首次相遇。有的人注定就是意气相投，那么也就惺惺相惜了。这是英雄豪杰之间的情谊。一般人是理解不了的。

　　“那么我们之中谁若被对方失手击杀了呢？”宇文飞扬问道。

　　“活着的那个人，就得在对方的墓前为其以酒拜祭。”段誉微笑道。

　　言罢，他俩都这般静静的站在原地，凝聚气势，高手之间的对决，在出招之前，就已经开始了比拼。

　　观战的所有人居然都不约而同的保持着安静，因为现在他们终于意识到这是一次真正高手的对决，必定要比之前的两场比试还要惊心动魄。

　　他俩都是用剑高手，都已经达到了人剑合一的地步，他们的人就是他的剑。

　　剑未出鞘，就已经散发着凛冽的剑气。就算手中无剑，心中却有剑。

　　“此剑名为龙炎，剑长三尺三，净重七斤十三两。取深海龙炎晶打造，斩灭妖兽和武者无数。”宇文飞扬举起了手中泛着金光的古剑，仍然还没出鞘，不过此剑确乎很不一般，就仿佛已经有了灵性一般。

　　“好剑！”段誉微笑赞叹道。

　　“本就是好剑。”宇文飞扬平静的道。

　　“此剑名为破魔，剑长三尺六，净重九斤六两。取干将、莫邪之灵，辅以多种奇矿打造而成。虽为斩过妖兽，但此剑出世之时，就已经饮了几百英雄之血。”段誉道。

　　面对宇文飞扬这样的高手，段誉当然得重视，料想以紫风软剑对战他，很难取胜。反正以后段誉打算扬名于轩辕城，这破魔剑终究不会是什么秘密。

　　况且，段誉认为自己经过这一战之后，修为会有很大的提升，那么以后对于来夺取破魔剑的武者，也没什么难对付了。

　　只要实力足够，就能守护自己看重的东西。

　　“真是好剑！”宇文飞扬也忍不住赞叹道。

　　“是的，此剑不出鞘则矣，一出鞘必定要饮血。”段誉道。

　　“谁的血？”宇文飞扬凛然道。

　　“失败者的血。”段誉当即双手持着破魔剑，旋斩而去，乌光熠熠的剑芒携带着浓重的戾气，这本不是段誉的风格，但如此能够发挥最大的战斗力，因此也就顾不得那么多了。

　　“很好，我倒要看看，这破魔剑有多了不得。”宇文飞扬的斗志被激发了，他立即拔剑，其手法相当的绚丽，比之于孙仲拔刀的手法还要厉害得多。

　　高手一出手，就能够展现其风采，这是常人所不能企及的。

　　他俩的战斗场面颇为的震撼，因为呼啸的剑气，每次旋斩以及劈下来，就会让阔大的广场擂台之上，出现深深的沟壑，很可能此战之后，这擂台都会支离破碎。

　　在最前边的观战之人纷纷往后边挤着退下，原因很简单，倘若被这些崩飞的碎石给误伤，或者是更倒霉一些，被扩散的剑气给轰杀，就没地方哭冤枉去了。

　　此时，广场擂台已经被大量的乌光剑气和金光剑气给笼罩，没有人能看清里边的段誉和宇文飞扬是如何拆解招数的。

　　传出来的已经不是金属碰撞的铿锵之声，而是如同雷鸣一般的惊心动魄。

　　他们这样的高手对决，在瞬息之间，就已经施展了许多的妙招，简直就是层出不穷。

　　为何可以在那么短的时间施展如此多的招数呢？原因很简单，有的招数甚至只要表现了一点征兆，见得对方的出手方位已经有了破解的办法，那么前者就会立即作出手法之上的改变。

　　因此当破魔剑和龙炎剑交击的时候，他俩就已经算是拆解了几十招了。这些招数之中的每一种变化，都可以进行大量的推衍，若是用之对付其他的武者，简直就能轻松取胜。

　　这个时候，在擂台周围，有一些轩辕城的守卫，在敲击着庞大的战鼓，在为两位决战的高手助威。

　　轰鸣的战鼓之声，和剑气冲霄之声，还有雷鸣般的剑气碰撞，让方圆好几里的人都很惊讶究竟发生了什么事。

　　一炷香的时间之后，再没有剑气破空之声，一切的剑气都随风而散。

　　然后在废墟一般的广场擂台之上，龙啸盟的神秘高手宇文飞扬和惜缘古剑血盟的高手段誉，分别站在擂台的两端。

　　他们都是一样的以剑拄地，额头布满冷汗，身上的衣衫也都被剑气给划得有些褴褛。

　　在刚才的决战里，段誉专心用剑，对于其他的绝招，都没有机会施展。与其变幻招数，手忙脚乱，不如专心的将剑法施展好。

　　而他手中有破魔剑，也就没有施展六脉神剑了，况且段誉很看重这次的决战，因为有如此实力相当的对手可以磨砺自己的剑道。

　　战鼓也停止了，看样子这场比试是到了见分晓的时候，数万的观战者们也都屏息凝视着前方。

　　高剑鹤正要走过去看他们俩的状况，宇文飞扬的额头之上就流下血来，然后倒在地上。

　　顿时人们震惊无比，议论纷纷，就如同沸腾了的开水一般。

　　“怎么可能，据说宇文飞扬是龙啸盟请来的神秘高手，比之于那些长老都厉害，怎么会败呢？”

　　“他的剑气如此的犀利，而那个名为段誉的家伙，剑气太过狠戾，为何是如此结果？”

　　“强中自有强中手，一切皆有可能。”

　　……

　　观战者们的议论之声不绝于耳。

　　段誉有些担忧，问道：“高前辈，宇文飞扬的状况如何？”

　　“只是受了些伤，内力消耗殆尽，但没有生命危险。”高剑鹤很快就查清楚了宇文飞扬的状况，他确乎也是个高手。

　　段誉终于可以长吁一口气，他并不是因为取得了此战的胜利而高兴，而是对于这个朋友没有丧命而感到庆幸。

　　他的真心朋友本就不多，死一个就少了一个，这是段誉所不愿看到的情况。

　　龙啸盟的武者将眩晕的宇文飞扬抬了下去救治，而此次擂台比试的主持高剑鹤就朗声宣布道：“此次龙啸盟跟惜缘古剑血盟的擂台决战，由于三局两胜的规则，惜缘古剑血盟取得最后胜利。”


第三百七十章 化敌为友

　　轩辕城的绝大部分武者都没有预料到，看似底蕴不深厚，名声也不算太响亮的惜缘古剑血盟，居然在此次的擂台比试中，战胜了轩辕城里排名前十的龙啸盟。

　　尤其是许多下了赌注的武者，这次都亏大了。观战的武者们对于这个结果议论纷纷，虽说是匪夷所思，但是能够亲眼见识到如此精彩的三场战斗，真是不虚此行。

　　对于许多武者来说，这很可能是他们这辈子见过的最精彩的战斗场面了，没有之一。

　　明眼人都明白，惜缘古剑血盟凭着这个战绩，至少可以进入轩辕城的血盟排行榜前二十名。仅是战胜了龙啸盟一次，还不能动摇其在前十名的位置。

　　况且这是在擂台比试的单独对决，龙啸盟之中，还有几个绝世高手在潜心修炼，一般不理会红尘俗世之事。

　　他们只会在龙啸盟生死存亡的关头，才会站出来扳回局面。

　　这时段誉施展逍遥御风诀，从擂台之上飘然的跃回来，破魔剑已经还剑入鞘，而他并没有受到破魔剑的浓重戾气的影响。可能是因为段誉的心志很坚韧，也可能是因为他很独特，破魔剑很适合于当其兵器。

　　“段副盟主，你终于赢了，刚才我们可是为你捏了把冷汗啊！”洪大勇憨厚的笑道。

　　“段郎，你能回来，就是再好不过了。”欧阳青儿柔声道。

　　……

　　段誉微笑道：“这结果确乎很不错。只是可惜在战斗之前，我忘了去替自己下注，否则这次就会赚大了。”

　　“没事。刚才我已经去下注了，赌的你赢。”小胡子武者张随意嘿嘿的笑道。

　　段誉很欣喜的拍着这家伙的肩膀，笑道：“看来老实人有老实人的福分，而你这个不老实的人却有更多的好处啊！”

　　“因为我早就认为段副盟主你会赢，在落月坡历练的这段时间，尤其是你斩杀赤睛魔猿的场面，我对于你实力的厉害。是印象极为深刻的。”张随意很恭敬的道。

　　他虽然平时吊儿郎当，但面对段誉确乎不敢放肆。

　　小胡子武者张随意当即带着一些惜缘古剑血盟的兄弟过去。要确保得到赢来的钱财。

　　而这些事情，并不被段誉和欧阳青儿他们关心，就先回去准备庆功宴了。

　　一路之上，大伙儿都显得很高兴。只有一个人的表情很阴沉，那就是对段誉很不满，且狂傲的孙仲。他原以为段誉打不过斗笠金袍剑客宇文飞扬，就算是整个比试都输了，孙仲可以保护着欧阳青儿离开，从此得到伊人的青睐。

　　但是事实却完全没有按照他预料的方向发展，他只能眼睁睁的看着欧阳青儿依偎在段誉的肩膀旁。

　　孙仲由于心里特别的高傲，他也不会大吼大叫，因为那样只会让他的失败表现得更明显。会愈发的引得别人的嘲笑。

　　于是，孙仲就沉默着跟在队伍的后边，由于他散发的这样的傲气很冷漠。周围的武者都纷纷的远离了他。孙仲握紧了手中的刀柄，骨节都在“咯咯”作响，他心道：“姓段的，且让你先高兴逍遥几天，总会让你失去一切，给我道歉求饶的。”

　　段誉却没有那个闲情逸致来跟他计较那么多。只是觉得孙仲和许云虎都不太值得相信，尽管他俩在此次跟龙啸盟的擂台比试之中。表现得还不错。

　　接下来回到惜缘古剑血盟，他们就开始了庆功宴，这是很有必要的。

　　因为只要有值得庆贺的事情，那么就最好立即庆贺，因为那样会让大伙儿的情绪都很高涨，不会让整个血盟都变得死气沉沉。段誉犹记得曾经在九州大地，萧峰还当丐帮的帮主之时，就经常在丐帮里举行酒筵。

　　也只有会放松的武者们，才会在战斗的时候展现最佳的状态，这是毋庸置疑的。

　　接下来，段誉和欧阳青儿商议了一番，就确定了惜缘古剑血盟的长老名单：“彭烈、司徒俊、罗狂牛和孙仲、许云虎。”

　　其中，司徒俊和罗狂牛的实力最低，是先天虚丹境界，但他们的资历很老，因此有威望，能够担任长老之职。

　　彭烈的实力是先天实丹境界，一直以来追随欧阳青儿，就算在生死存亡关头，也不离不弃，忠心耿耿，他仍然是长老。

　　至于孙仲和许云虎，在五位长老之中的实力是最高的，都有先天金丹境界的实力。他们在此次的擂台赛之上立了功劳，而且实力这么高，如果不让他们担任长老，会让新加入惜缘古剑血盟的武者都感到寒心。

　　甚至于会让以后没多少高手愿意加入这个血盟，原因很简单，若是加入了此血盟，不能凭着实力和功劳晋升，还要经常受气，除非是傻子，才会愿意来加入。

　　这不过是给他们一个名分，实质上还是要提防他们做一些对惜缘古剑血盟不利的事情。

　　至于小胡子张随意和洪大勇，这都是两个人才，段誉决定让他们当自己的跟班，虽说没什么威名，不过这两人听到了此决定之后，都万分欣喜，拜谢不已。

　　“你俩为何如此的高兴？当人的跟班竟然这样兴奋。”欧阳青儿很不解的问道。

　　“欧阳盟主你有所不知，能够跟随在段副盟主后边，能够得到很多的指点，以及见识他行事的方式，对于我们的进步有很大作用。”小胡子张随意很能说，当即就笑道。

　　段誉道：“你能有这个觉悟很好，而且最为重要的是你有一颗追求进步的心。”

　　接下来，大伙儿就没有再谈论更多严肃的事情，就放开来畅饮烈酒。

　　此时已经是傍晚时分，晚风轻柔，将不远的蔷薇花香都吹拂而来，此蔷薇花香跟酒香混合，真是很不错。

　　外边忽然传来了敲锣打鼓的声音，就仿佛是有人成亲一般，很是热闹。

　　就在大伙儿很好奇的时候，有武者进来禀报道：“有客人来拜访，是咱们惜缘古剑血盟上次守护之战的四个敌对血盟，不知盟主决定是否接见？”

　　“来者皆是客，就算是不速之客，咱们也不必畏惧。能够击败他们一次，就彻底的能够压制他们。”不等欧阳青儿开口，段誉就站起来朗声道。

　　欧阳青儿和其他武者们都不会在意段誉擅自作决定，因为他这样果断的风格，让大伙儿的心里都很安定。

　　随着段誉一挥手，这样的气度，当然让这个报信的武者也很有信心了，他当即就去请那些人前来。

　　敲锣打鼓的声音在门口就停止了，因为他们对于惜缘古剑血盟既是尊敬，又有些畏惧。不久前就是在这里，他们伤亡了大量的武者。

　　为首有四个人，实力和气势都不错，他们分别是：“嗜血盟的陆无伤、黑虎盟的寇浩、裂地刀盟的刀狂和巨蟒盟的龙腾。”

　　他们居然都没有携带兵器，其实他们知道就算是带着兵器来攻打惜缘古剑血盟，也不可能成功。而这次就算是手无寸铁的来拜访，段誉也不会将他们怎么样。

　　须知在轩辕城里是有规矩的，两个血盟之间就算是矛盾很大，也只能先进行挑战。然后有两个方式可以选择，其一就是前段时间四大血盟联手攻打惜缘古剑血盟；还有一个办法就是在轩辕城的广场擂台之上，双方各选三位高手来决战，就跟这次的龙啸盟一样。

　　倘若哪个血盟敢不守这个规矩，那么轩辕城的城主府就会出面来管这事了，城主府的底蕴和高手之多，绝不是一般人能够想象得到的。

　　这也是为何在真武大地的五大主城之中，就算有很多嚣张跋扈的枭雄，也不敢任意妄为。

　　“既然来了，正好是我们的庆功宴，就一起畅饮一番吧。”段誉豪爽的笑道。

　　“段副盟主不怕我们是来拼命的么？”巨蟒盟的龙腾道。

　　“我可没见过兵器都不带，还来找别人拼命的武者。化干戈为玉帛，也就是说的这种情况吧。”段誉道。

　　然后没有多说，段誉坚持了他一贯的风格，那就是直接让每个来者都提起一坛酒，然后皆是拍开封泥，畅饮起来。

　　虽说这四个前来拜访的血盟之武者并不都是能喝酒，或者说喜欢喝酒之人，但他们既然是来负荆请罪，诚恳拜访，那么也就只能客随主便了。

　　待得这一坛酒都喝完，在场之人可不敢像平时那样直接将酒坛摔碎，因为现在可不是出战之前，不必要那样的“壮士一去兮不复还”的样子。

　　“段副盟主，请看我们带来的东西吧，一共有五箱血晶石，诸多的兵器和妖兽材料。”巨蟒盟的龙腾是他们这些人的首领，因此就上前一步朗声道。

　　“何必多礼，不必这般，我们惜缘古剑血盟虽说也需要这些东西，但会自己努力去赚取。”段誉淡然道。

　　“实话说吧，我们此次来，就是决定将我们四个血盟，拜入惜缘古剑血盟的麾下，成为其分盟。还请欧阳盟主和段副盟主成全则个！”巨蟒盟的龙腾很恭敬的道。

　　他曾经面对排名前十血盟的盟主，才这般的恭敬，而如今他也再不敢小看惜缘古剑血盟了。


第三百七十一章 真武剑侠之墓

　　段誉当然也明白，像这四个血盟的盟主，其实都是心高气傲之辈。他们之所以会前来投奔惜缘古剑血盟，是因为这次在跟龙啸盟的擂台比试之上，惜缘古剑血盟取得了巨大的胜利。

　　龙腾和寇浩他们曾经主动为龙魂盟和傲天盟做事，其实都是想以此讨好他们，寻求庇护。

　　最为明显的表现，就是前段时间，他们四个血盟联起手来攻打惜缘古剑血盟，结果却是让他们意想不到，可谓是，偷鸡不成蚀把米。

　　与其去投奔那些排名前十的大血盟，估计不会被看重，甚至于还会被鄙夷，随时都可能丢掉小命。

　　但是加入惜缘古剑血盟的麾下，成为其分盟，定然如同雪中送炭一般，比之于锦上添花，要有价值得多。

　　当龙藤他们说了自己的打算之后，也带来了这么多的值钱东西，表明其诚意。

　　于是，段誉将欧阳青儿以及诸位长老都喊道大殿里边去商议了一番，不久之后，就已经得出了决策。

　　然后他们就走出来，欧阳青儿宣布道：“我们惜缘古剑血盟同意你们的加盟，从此以后为四个分盟，嗜血分盟、黑虎分盟、裂地分盟以及巨蟒分盟。你们还是按照以往的方式进行发展，若是有什么大型的活动，我们会召集你们前来一起去战斗。”

　　龙藤等人都欣然的拜谢，如此一来，他们能够攀上惜缘古剑血盟这个高枝。顿时就觉得心安了不少。至少要在轩辕城里立足，是很稳当的事了。

　　段誉看得出他们的想法，于是就告诫道：“你们切莫以为有惜缘古剑在前边顶着。处理许多的麻烦，而你们就可以躲在后边坐享其成，毫无压力了。”

　　龙藤和寇浩这些刚加入的人都只好静静的聆听着，不敢发表什么意见，否则被段誉反悔刚才的决定，他们就算把事情搞砸了。

　　段誉提起酒坛喝了一口烈酒之后，长吁一口气。才继续训诫道：“既然你们四个血盟成为了惜缘古剑的四个分盟，那么咱们就是绑在一根绳子上的蚂蚱。须得同舟共济。以后大伙儿一起努力，才能迎来更美好的未来。若是你们之中有谁存着异心，以后做出了出卖兄弟的事情，那么就休怪我剑下无情。”

　　言罢。段誉随手一挥，施展出“蜀剑诀之剑十九”，顿时左侧的空地之上就充斥着大量的七彩剑气，将一株高大的梧桐树，给剔掉了大多数的枝叶。

　　段誉的实力是大家有目共睹的，况且他都如此明确的说了对付叛徒的态度，那么龙藤、刀狂、寇浩和陆无伤就纷纷的点头，答应不已。

　　欧阳青儿紧接着也发话了，她平时颇为的温柔。而在这样的大场面之下，也显得很稳重，有着独特的气质。

　　如此的女子在曾经段誉待着的九州大地的武林之中是很少见的。但闻欧阳青儿道：“为何我们真武大地的五大主城之中，对于各个势力的命名要以血盟而不是门派呢？”

　　没有人回答，因为这答案本就是众所周知的。

　　然后，欧阳青儿继续道：“大家当然知道，所谓的血盟，就是歃血为盟之意。我们血盟之中的每一个成员。都是生死兄弟。同甘苦，共患难。至于前段时间招揽的许多豪杰。都还没有歃血为盟，今天正好趁着招收分盟这个契机，我们一起来歃血为盟！”

　　接下来，这个仪式就缓缓的进行，这么多人要歃血为盟，确乎不是一件能够很快完成的事情。

　　待得夜幕降临，璀璨的星辉照耀之下，惜缘古剑血盟里还是充满着欢呼之声。

　　尽管段誉知道，在场的这些人里边，必定有些人是虚伪的，不可能将兄弟情谊看得那么重，更不可能对惜缘古剑血盟保持忠诚。但现在不该说那么多的丧气话，打击大部分人的信心可不好。

　　于是，段誉提起酒坛，朗声道：“咱们都是自家兄弟了，以后要相互扶持，来吧，畅饮一番，不醉不归！”

　　接下来，确乎气氛愈发的热烈，以至于大部分的武者都烂醉如泥，就地倒在地面。还好天气如此的暖和，也不会在意会挨冻。

　　如此一觉就睡到了第二天的下午，早些清醒过来的人已经将惜缘古剑血盟的广场之上收拾妥当了。

　　既然庆功宴已经结束，大伙儿就各自去忙自己应该做的事情。

　　段誉决定好好的闭关修炼一番，恰好在惜缘古剑血盟里边有着密室，或许在每个血盟里边都有这样的存在。一般可以在这里储藏很珍贵的东西，当然更重要的作用，就是让血盟的高手进行闭关潜修。

　　本来，段誉打算试着去炼化血晶石之中蕴含的独特灵气，却完全没有办法，就连北冥神功，也都失去了效果。

　　转念一想，这也很正常，北冥神功本就是针对于武者的经脉和穴位来创造的，若是对于这些晶石都有作用，那才是匪夷所思呢！

　　既然这个方法，行之不通，那么段誉就还是按部就班的修炼。

　　他当即运转神照经内功，结果让他欣喜的是，真武大地蕴含的灵气确乎是要浓郁得多，虽然所谓的灵气是看不见、摸不着的，但却能够逐渐的增强武者的经脉以及内力修为。

　　在闭关之前，段誉就跟欧阳青儿交代了的，有两种情况，可以来密室将他唤醒，其一是惜缘古剑血盟遇到了什么大事情，他当然要出来带领大家奋战，决不能置身事外；其二则是一个月之后，若是段誉还没有从密室出来，就需要来唤醒了。

　　由于达到先天金丹境界，对于食物的需求量很少，而密室之中也准备了一些干粮和水，因此足不出户是可以的。

　　结果在还差两天到一个月的时候，欧阳青儿小心翼翼的来到密室里边，柔声将段誉唤醒。

　　“你那么小心干嘛，我们都这么熟悉了，在这密室里，我也不可能害你吧。”段誉调侃的微笑道。

　　“哼，谁怕你呀。我只是担心这样唤醒，会让专心修炼的你走火入魔。”欧阳青儿顿时就娇嗔着说道。

　　段誉点头，这确乎是有必要的担心，因为不仅因为欧阳青儿很善良，还因为这是一个普遍情况。

　　绝大多数的高手在闭关修炼的时候，尤其是到了关键的地步，绝对不能够被打扰，否则，轻则走火入魔，重则直接殒命。

　　若不是段誉在闭关之前，那么自信的说唤醒他没事的，欧阳青儿也不会这般过来唤醒他。

　　其实，段誉修炼的神照经内功和北冥神功，都迥异于一般的内功。

　　神照经内功能够在不知不觉的状态下护住心脉，而北冥神功则是对于身体的防御很有效果，因此，段誉根本就不怕在闭关潜修的时候被打扰。

　　这些秘密，段誉也不便于跟欧阳青儿多说，于是他就转移话题问道：“已经到了一个月的时间了么？”

　　“还差两天，不过如今的轩辕城发生了一件大事。那就是三百年前的虚境高手真武剑侠的墓被找到了，在落月坡附近的乌木山脉。据说在真武剑侠的古墓里边，有着其武道传承，还有其他的珍宝。在五大主城之中，轩辕城离乌木山脉最近，已经有不少的血盟已经派高手前去了，甚至其他地方的武者也都相继赶来。”欧阳青儿将情况娓娓道来。

　　段誉沉吟道：“也就是说，咱们惜缘古剑血盟也打算去试试运气吗？”

　　“没错，真武剑侠之所以敢用真武大地这个名字的前缀来命名，是因为他的剑道实力极高，在当时的虚境强者之中，都罕有敌手。”欧阳青儿道。

　　“这个消息是什么时候传扬开来的？”段誉问道。

　　“一炷香的时间之前，因此另外四大主城的武者必然会来得很晚，毕竟五大主城之间相隔太过遥远，至少要好几天的时间才能抵达。咱们也赶紧选高手前去吧，事不宜迟。”欧阳青儿对于这个机会很看重，因此说话很快。

　　段誉背负双手，思索了片刻，忽然道：“我认为这次虽说是此机遇，但却相当危险，龙争虎斗，咱们不如只派几个高手前去。若是带的人太多，不仅赶路速度变慢，而且伤亡会很大。”

　　“那么就如此办吧，段郎你来决定这个队伍的人选。”欧阳青儿柔声道。

　　然后，他们就尽快从密室之中走了出来，然后将此事的决策告诉大伙儿，其他人也都理解段誉的良苦用心，不想让修为不够的兄弟们去枉送了小命。

　　此次惜缘古剑血盟的队伍一共只有七个人，分别是：段誉、四个分盟的盟主、许云虎和孙仲。

　　如此一来，队伍里都是先天境界的高手，而且另外六个人都不算太值得信任，此次可以考验他们，当然也是他们立功的机会。

　　他们都是很果断的人，立即就各自骑乘者坐骑妖兽，加快速度向着落月坡附近的乌木山脉赶去。

　　沿途颇为的热闹，因为许多的武者都打算去碰下运气，尤其是那些没有加入任何血盟的武者，他们不会被谁命令，可以自由前去。


第三百七十二章 战不三合，斩于马下

　　由于刚被发现的真武剑侠之墓就在落月坡附近，位置不算太远，而且段誉在几天前就去过一次，如今真是驾轻车，就熟路。

　　沿途遇到的武者，由于大伙儿都有着相同的目的，至少没有到达真武剑侠之墓，因此也算不得是敌人。

　　大部分的实力低的武者们都喜欢在赶路过程之中，议论纷纷，这不仅显得很没有品位，而且还会因为别人的危言耸听，而消减自己的信心。

　　由于段誉这只队伍，包括他在内，就一共只有七个人，而且每一个人都是先天金丹境界的实力，这让附近的武者们都胆战心惊。根本看不清且猜不透他们的来历，原因很简单，一下子就派了七个先天金丹的高手前去探险，估计没有几个血盟会这般做。

　　就算排名前十的血盟有这个底蕴，他们也会让这些高手带许多的手下，很是郑重的赶路。

　　因此大部分的人看到段誉他们，都认为这是由散修之中的高手聚集在一起的队伍。

　　没有人敢过去搭讪，谁都知道，从普遍情况来看，先天境界的高手都很高傲，若是贸然去搭讪，那么很可能就会死得很惨。

　　巨蟒分盟的龙藤建议道：“段副盟主，咱们要不施展迅捷的轻功，以最快的速度赶过去，必定会抢占先机吧！”

　　“此言差矣，占尽先机，也不一定是最终受益着。先进去真武剑侠之墓的武者。往往会因此被后来的武者们围攻。”段誉淡笑道。

　　“那么段副盟主的打算是？”许云虎问道。

　　“就这么骑乘者坐骑妖兽，保持正常的速度前去。”段誉道。

　　还有个原因，段誉没有跟他们详细的说。因为这次主要去夺取古墓传承和宝物的多半是轩辕城的高手，数量也是很可观的。将是一场龙争虎斗的恶战，因此只有善于调整自己状态的人才可能有所收获，而不会悲催的丢掉自己的小命。

　　萧瑟的寒风肆意的吹，最近的气候颇为的诡异，已经是五月的天气，却不时的会转变得如此的寒冷。难道说这也是一种预兆。在轩辕城附近，即将掀起一场腥风血雨么？

　　段誉骑乘在青虎坐骑的背上。表情淡然，看着远方的如黛青山，以及雾霭流岚。他虽然曾经只在九州大地的武林里历练了几年而已，并且如今才在真武大地没多久。但他经历的危险却不再少数。

　　无论遇到任何的艰难困苦，段誉都没有自怨自艾，而是积极且冷静的思考最佳的解决办法的对策。

　　段誉一直谨记一句话：“真英雄之心，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志。恰如神龙，能升能隐。升则飞腾于云海之间，隐则潜伏于波涛之内。神龙乘时变化，可比世之英雄！”

　　事实上，这些年来。段誉也都是这么做的。

　　在沿途所遇到的武者们，并不都是乌合之众，也有比段誉他们气势还要庞大的队伍。那些当然就是轩辕城的十大血盟的队伍。

　　他们刚好遇到的是紫轩皇族和龙啸盟，以及天璇盟。

　　其中，龙啸盟的人当然对段誉他们都咬牙切齿，不过由于一个月前在轩辕城的广场擂台之上，正面被击败，如果现在公然的翻脸。以多打少，必定会被武林同道所耻笑。

　　如此一来。龙啸盟的人就纷纷冷哼着，加快速度赶路，不愿再看到段誉他们。

　　正所谓，眼不见，心不烦，就是这个道理。

　　而紫轩皇族血盟里边，有一位长老认得段誉他们，那就是曾经在擂台比试担任主持的高剑鹤。此人在紫轩皇族血盟里边，地位很高，以至于他微笑着向段誉打招呼之后，其他的长老亦复如此。

　　因为这些轩辕城的老一辈高手都已经认可了他们这些新晋升的高手，甚至高剑鹤还说，等这次的真武剑侠古墓里探险结束之后，大伙儿定要聚集在一起，好好的畅饮一番。

　　段誉当然明白这些人还是比较虚伪的，多半是筵无好筵会无好会，也就只好且笑着答应了，以后去不去赴约就是另外一回事。

　　况且，说不定在不久之后，于真武剑侠的古墓里，惜缘古剑血盟的高手就会跟紫轩皇族血盟的这些老一辈高手，为了夺取宝物，展开殊死搏斗。

　　在庞大的利益面前，就算是先天金丹高手，也是一样的贪婪，不肯让步。甚至他们会表现得比低阶武者和普通人更为的执着和疯狂。

　　至于遇到的另外一个排名前十的血盟，名为天璇盟。

　　这些人都相当的高傲，就连招呼也不会打一个。而段誉也以眼神示意龙藤和寇浩他们也不要轻易去打招呼，不能让惜缘古剑血盟显得低人一等。

　　他自己当然是不会去讨好巴结的，不过龙藤他们却是由于在这些年里，都是小心翼翼的周旋于各个大血盟之间，一时半会儿，是难以改变的。

　　当快要抵达落月坡的时候，天璇盟的带队长老，是一个络腮胡子的白袍中年人，终于忍不住拱手朗声道：“段副盟主，你果然好大的架子。希望在此次的古墓探险之后，你还能有这般的傲气和傲骨。咱们很快会再相见的，就此告辞。”

　　他的话虽然还很冠冕堂皇，实则语气已经相当不善了。

　　段誉听得出这言中之意，于是也拱手朗声回应道：“很好，我们会尽力而为，只希望在离开之时，也能看到天璇盟仍然这般威风。”

　　随后，天璇盟的人就纷纷的往前去了。

　　由于在落月坡前边的这段路比较的狭窄，是在一个山谷之中，也就是上次段誉他们从落月坡归来时，遇到山贼的地方。

　　这个时候，惜缘古剑血盟和紫轩皇族血盟的人并排着走过去，双方表面上也都很有礼，相安无事。

　　不过后边却忽然传来喝斥和怒骂之声，待得段誉和兄弟们回头看时，却是一支大血盟的队伍，武者们都穿着鲜亮的白银甲胄。并且银甲之上，还有很多繁复的花纹，显得很有底蕴和内涵。

　　但这只是表面现象而已，因为这些人一点内涵都没有，动辄就是喝斥。

　　段誉看到了后边他们携带的血盟大旗，上边绣着鎏金字迹，道是：“朱雀盟”。

　　实话说，此血盟的名字确乎是很高端大气，但是这些武者还真是不能恭维，此刻他们已经有动手教训段誉这边人的意思了。

　　“安静一下，你们这些人为何直接上来就开骂呢？有什么不对的情况么。”段誉皱眉问道。

　　任凭地方是排名前十的大血盟，他也仍然是不卑不亢，先礼后兵。

　　“你们这群瞎眼之辈，难道没听说过，好狗不挡道这句话吗？”朱雀盟的首领是一个冷酷的锦袍青年，手掠一柄方天画戟，腰带上还有皮囊，应该是装着不少暗器。

　　此话当真是过分，许云虎握紧手中的双铁戟，双目泛红，似乎要上去拼命了。

　　段誉却伸手按在他的肩膀之上，淡然道：“在这里还不值得动手，咱们只须在争夺古墓宝物的时候尽力就行。”

　　许云虎觉得段誉所言颇为有理，也就深吸一口气，暂且平息自己的愤怒。

　　紫轩皇族的长老，高剑鹤终于忍不住发话了，虚伪的笑道：“好一个好狗不挡道，欧阳兄这是将我们紫轩皇族的人也一并骂了一顿啊！”

　　“高长老言重了，你们紫轩皇族跟我们朱雀盟的情义那么深厚，我怎么可能骂你们。挡住去路的当然是走在左边的这群不知死活的武者，我倒要看看他们敢不道歉么？”一袭金袍的欧阳烨很高傲的冷笑道。

　　惜缘古剑血盟这边，龙藤等人都望向了紫轩皇族的高剑鹤，他们之前表现得那么友好，想必现在也不会对于此事坐视不理吧？因此，龙藤等人希望得到及时的帮助。

　　不料紫轩皇族的高手们都显得很冷淡，正所谓，事不关己，高高挂起。

　　较为熟悉的高剑鹤也是摊手表示无奈，已然表明态度，要作壁上观了。

　　段誉也不去怨他们，因为从来也没有指望过能够依靠到这些虚伪之辈。总的来说，在高手的数量上，段誉这边不会比朱雀盟这边差，至于手下，没有带来也无所谓。

　　在诸多高手鏖战的时候，中低阶的武者根本连近前的机会都没有。

　　见得段誉他们沉默着，欧阳烨就以方天画戟指着段誉道：“左右，谁与我去擒下此人，重重有赏。”

　　后边的一个大胡子的长老，手持两柄板斧，道：“他的实力估计是先天金丹初期，让我去教训他吧！”

　　“陈大罡，你俩的实力差不多，小心应付。”欧阳烨是个城府很深的人，因此没有因为狂妄而大意，他细心的嘱咐道。

　　“放心吧，少主，这次是手到擒来。”陈大罡大吼一声，驱使坐下的黑纹云豹，奔腾而来，他手中的两柄板斧有开山之势，罡气迸发。

　　惜缘古剑这边的武者都让开位置，青虎坐骑一跃而出，并且跟黑纹云豹相向而过，段誉手中的紫风软剑迎风出鞘，战不三合，将先天金丹初期的陈大罡斩于马下。


第三百七十三章 烈焰狂刀

　　虽说在场的诸位高手看来，先天境界初期的陈大罡确乎不怎么厉害，但要在三招之内，将之斩杀，他们扪心自问，没有谁有这个把握。

　　段誉其实一眼就看到了陈大罡在挥舞一对板斧之时的诸多破绽，他本可以一招就用紫风软剑斩下陈大罡的首级，但他仍然用了三招。

　　因为段誉不打算将自己的眼力和实力完全的展现出来，否则自己的虚实都被别人洞悉了，以后在武林里可谓寸步难行。

　　正所谓，明枪易躲，暗箭难防。

　　躲在暗地里的人当然是最为安全的，而锋芒毕露，迟早会被别人算计，这本就是很简单，却容易被人们遗忘的道理。

　　陈大罡倒在地上的血泊里，已经彻底的气绝身亡，两柄沉重的板斧，在阳光的照耀下，泛着寒光。

　　可惜这柄板斧最后一次饮血，是其主人之血。

　　陈大罡的坐骑，黑纹云豹走过去，有些呆滞的站在那里。

　　“果然有些本事，难怪这么嚣张。谁有把握必定将之击杀，我有重赏。否则让我亲自出手，你们就颇为让我失望了。”一袭锦袍的欧阳逸是朱雀盟的少主，地位颇为的高，因此可以这般的高傲，对于朱雀盟的长老们都颐指气使。

　　“少主勿忧，现在看来，这人应该是惜缘古剑血盟最为厉害的段誉，他有着先天金丹后期的实力。击败过龙啸盟的神秘高手宇文飞扬。但是老夫有把握击败他，给少主出口气。”头发斑白的长老拱手朗声道。

　　旋即他骑乘者碧眼魔狼，走出阵前。冷笑道：“年轻人，别太放肆，那没什么用。”

　　“我叫段誉，阁下是成名人物吧，正好当我的垫脚石，请问尊姓大名。”段誉拱手微笑道。

　　看似很彬彬有礼，其实完全是在毫无顾忌的挑衅。

　　因为段誉依仗着自己的强大实力。根本无所畏惧，当然也就可以任意而为。

　　“哼。姓段的小辈，你听好了。老夫就是号称烈焰刀王的燕冲天！当心吧，老夫不会对你这样狂妄的后辈留手的。”头发斑白的长老燕冲天当即就驱使着碧眼魔狼，速度极快的奔袭而来。

　　从客观的角度来说。碧眼魔狼要比青虎好得多，在坐骑方面他占了优势，速度方面当然也就快了一筹。

　　段誉早就看出了这端倪，他不会依赖于坐骑，当即就一跃而起，施展逍遥御风诀，飘飞于虚空之中。

　　碧眼魔狼也不能飞，因此燕冲天不能示弱，也施展迅捷巧妙的轻功。飞跃到高空之中，手掣一柄泛着火焰的狭长战刀，跟段誉鏖战起来。

　　这柄狭长的战刀很奇特。应该是用独特的矿石打造而成，一旦被足够的罡气所关注，就会迸发火焰。

　　不仅能够威慑敌人，扰乱其心神，还能够在战斗片刻之后，以此火焰的高温。去将对手的兵器给消融毁坏。

　　接下来，段誉就知道他的厉害了。因为这柄紫风软剑只不过是在九州大地那个武林里边算是宝剑，但在真武大地里，各种好的矿石层出不穷，且妖兽的骸骨也可以打造兵器。

　　想必之下，紫风软剑不过如此，拆解了数招之后，紫风软剑就在此狭长战刀的火焰之下，消融了，还未融化的部分，就成为紫红的碎片随风飘散。

　　段誉没有生气，因为兵器劣势，但他对于自己的实力有绝对的信心。

　　旋即，段誉往后飘然飞跃，淡然一笑，道：“老贼，你毁我的紫风软剑，那么你这柄剑待会儿就赔偿给我吧。”

　　“就怕你没这个命来要此烈焰狂刀了，受死吧！”燕冲天得势不饶人，立即双手持着泛着熊熊火焰的狭长战刀，凌空旋斩过去。

　　他们在虚空对战的过程中，每当要落下的时候，就会在旁边的岩壁之上稍微轻踏一脚，就能够再次的飞跃起来。

　　在场居然没有一个人为段誉担心，就算是他的队友也都是幸灾乐祸。因为这些队友根本算不得他的朋友，比如四个分盟的龙藤和寇浩这些人，都不过是加入惜缘古剑血盟寻求庇护罢了。

　　许云虎也是别的血盟派来的卧底，对于段誉没有兄弟情义。

　　至于狂傲的孙仲，因为将段誉视为情敌，当然是彻底的看不惯，巴不得段誉丧命于敌人的刀下。

　　当然他们都很虚伪，除了朱雀盟的人在欢呼助威之外，其他人都保持着沉默，倒要看看段誉此时是否会再次的拔出背后的破魔剑，他们也都猜测得到此剑不轻易出鞘的原因是，估计有反噬效果。

　　泛着火焰的狭长战刀愈发的恣意，刀芒将周围的岩壁都斩得不断开裂，如此的威势大盛。

　　段誉仍然没有拔出破魔剑，因为此剑的威力极大，不到万不得已，段誉是不会使用的。换句话说，眼前的这个老朽根本还没有资格跟破魔剑战斗。

　　“小子，你是被吓傻了吗？背后有一柄剑，你却当作是摆设。难道是因为抠门，怕我的烈焰狂刀将你这第二柄宝剑也毁了吗？”燕冲天一边全力进攻，一边嘲讽的笑道。

　　“此剑名为破魔，刚出世之时，就饮了几百英雄之血。而你算什么英雄？我可不会让破魔剑饮你的血。”段誉道。

　　然后，段誉就在燕冲天得意忘形，而且快要飞跃过来的时候，果断施展六脉神剑。

　　霎时间，六脉不同的剑气从各个诡异的角度，一下子就迸发开来，淡金的剑气长达五丈，而且还如同真剑一般的可以控制。

　　燕冲天震惊不已，而且他勉强抵挡了几道剑气之后，就已经重伤，他心里想道：“这小子居然能一下子爆发如此多的剑气，匪夷所思。我的烈焰狂刀，对他的剑气可没有毁坏效果。”

　　这么一想，他就完全绝望了，明知不敌，只得闭目待死。

　　事实上，燕冲天现在只求速死，他只怕丢了面子。刚才还威风不已，现在情况被完全逆转，他闭目就是为了不看到别人的反应。

　　不过，段誉却不会让这样求死之人真的如愿以偿，他当即收敛六脉神剑的剑气，然后施展控鹤手，立即就将燕冲天手中的烈焰狂刀给夺了过来。

　　燕冲天没有等到接下来的剑气攻击，就跌落了下来，他睁开眼睛，很是愤怒的吼道：“要杀就杀，别戏弄人。”

　　“我说过要杀你么？莫要忘了，刚才我只说过，要用你这柄烈焰狂刀来赔偿我那被毁的紫风软剑。”段誉悠然笑着，右手持着烈焰狂刀，左手的手指在上边弹了一下，发出清越的鸣声，确乎是好刀。

　　至于段誉不擅长使用刀，这不是大问题，这段时间可以暂且用剑的手法使用此刀，等以后回去轩辕城，可以找能工巧匠，将之熔炼为剑不就行了？

　　估计燕冲天知道段誉的这个打算，会被气得吐血。

　　朱雀盟这边已经连续输了两场，其首领欧阳烨心里思索了一下，也没有多大的把握能够战胜段誉，也就只好说了句狠话：“段誉你就等着吧，现在我们只不过是为了赶时间罢了，待得在真武剑侠的古墓里，再好好的收拾你。”

　　言罢，欧阳烨就带领着麾下的队伍，从紫轩皇族那边走过去。

　　而紫轩皇族的人也都是明白人，知道欧阳烨这是要夹着尾巴逃走，他们两个血盟之间的关系向来不错，也就赶紧让开路，不能让欧阳烨和其手下们太过难堪。

　　段誉道：“那么我就在古墓里边等着你们动手，排名前十的血盟，也不过如此罢了。”

　　他这嘲讽之言，虽然让欧阳烨很愤怒，但是欧阳烨为了避免失败之后，愈发的丢脸，也就冷哼一声，赶紧前行。

　　这个时候，紫轩皇族的长老高剑鹤才驱使着坐骑奔行过来，语重心长的叹息道：“段副盟主，你还真是年轻气盛。这次你得罪了不该得罪的人，估计这次的真武剑侠墓地之行，相当的危险了。”

　　“无妨，就他们这次队伍里边带出来的高手，我有把握击败任何一个，甚至于他们的联手，也多半不是我们惜缘古剑高手的对手。”段誉意气风发的道。

　　他并不是盲目的狂妄，而是对于实力客观的分析之后得出的结论，当然在外边，他要尽量彰显惜缘古剑血盟的威风，以及他的英雄气概。否则，威名如何才能远扬呢？

　　高剑鹤却是继续告诫道：“其实，你此次得罪的不仅是朱雀盟的人，那个欧阳烨的朋友很多。尤其是跟圣血传承盟和灵风盟的少主是结拜兄弟，他们之后知道了此事，定然会合力对付你的。哎，要不现在你们趁机回轩辕城，能够保住小命。”

　　“多谢高长老的好意，但我此次携带着惜缘古剑血盟诸位兄弟的心愿，前去真武剑侠墓地里边探险夺宝，绝不能够半途而废。”段誉拱手朗声道。

　　“不听老人言，吃亏在眼前。你若非得执意前去，我也不会阻拦你，但愿你不会惨死于欧阳烨他们的刀下。”高剑鹤叹息道。

　　段誉悠然一笑，很是淡定，然后带着队友们继续出发。

　　只要经过了落月坡，那么真武剑侠的古墓就快到了，真正的恶战这才要拉开序幕。


第三百七十四章 丛林之夜

　　已经是夜幕降临，段誉和队友们来到了落月坡的外围地带，本来是没有月亮的天气，但是丛林里还是很明亮。

　　因为太多的火把与篝火，将曾经幽暗的丛林照耀得近乎于白昼。

　　这些人当然都是来自于轩辕城的武者，眼看前边不远就是乌木林了，据说，真武剑侠之墓就在这片乌木林里边。

　　大部分的武者都因为这几天赶路而觉得有些疲乏，于是选择在落月坡附近的林子里且好好的休息一晚，将自己本身的状态给调节到最好。

　　只有好的状态和心态，才能够让原本的计划顺利的实施，也更能在接踵而至的战斗里边，发挥自己最佳的战斗力。

　　还有很关键的一个方面，那就是真武剑侠的墓地据说有厉害的古老阵法的守护，要将之破解也不是一件容易的事情。估计需要许多高手和智慧之士齐心合力才行，大伙儿也就不着急先去那里无聊的等着了。

　　丛林里边弥漫着烤肉的香气，对于大多数的武者来说，他们都是烤肉高手。因为常年在外边历练，若不想啃着干粮和野果，就只有练好烤肉技术了。

　　段誉的队友也很给力，龙藤和寇浩等人去丛林的深处，片刻时间就扛着野狼和老鹰的尸体回来。

　　“如果你们转行当猎人，那么一定会很优秀。”段誉悠然笑道。

　　“可惜猎人过得并不畅快。野兽肉并不值钱。只有武者们猎杀回来的妖兽的各种材料能够卖好价钱。”龙藤深深的叹息道。

　　“眼里只有钱，对于你们将来的发展不是什么好事。”段誉感叹道。

　　队友们很干脆利落的在旁边的溪水里边，将猎物给倒腾赶紧。许云虎笑道：“这次出来得很匆忙。没有带火石，要不段副盟主去别的武者那里借个火？”

　　“为什么是我去？”段誉摊手疑惑道。

　　“因为你长得帅！”孙仲冷笑一声。

　　“……”段誉很无语。

　　不过段誉却没有去别的武者那边，因为他不需要借火，悠然一笑道：“你们的思维也太容易被局限了，引火不一定得用火石。”

　　队友们都很好奇的盯着他，段誉道：“你们不要着急，且去将柴火给捡来。”

　　其他人也只好如此。柴火足够之后，大家都围坐在周围。拭目以待。

　　但见段誉在青虎坐骑的鞍鞯上，将从燕冲天那里夺取而来的烈焰狂刀取来，然后运转浑厚的内力，灌注于刀身。

　　顿时赤红的烈焰狂刀的刀身就“嗤嗤”作响。然后泛起了跳跃的火花。

　　“我甚至认为此兵器的材质里边，就掺杂了打火石。”段誉笑道。

　　然后篝火被点燃了，野兽肉也就放在树枝架子上边炙烤着。

　　在这个漫长的过程中，段誉朗声道：“诸位朋友，既然我们都来自于惜缘古剑血盟，就算以前有一些过节和怨恨，那么也请暂时忘掉。因为在接下来的真武剑侠古墓探险里边，咱们只有团结起来，才有可能安然的活着离开。并且有望得到一些宝物。”

　　队友们都一边吃着烤肉，一边沉默的听着。他们心里确乎是有些惭愧，因为之前段誉在面临朱雀盟高手的挑战之时。这些队友都在后边看着，根本没有上前帮忙的意思。

　　他们惭愧，却不会因此而感到悔恨。因为本来就不赞成段誉的观点，只是不好意思反驳而已，那么也就只有默不吭声了。

　　段誉忽然觉得这是在对牛弹琴，还是以前跟萧峰、虚竹和独孤求败他们一起闯荡江湖之时很畅快啊！

　　英雄之间惺惺相惜。互相帮助，无论生死也不离不弃。那才是真正的好兄弟。

　　“也不知这些好兄弟要在何时才能再次相逢？或者说，他们之中有的人在那场海啸之中就已经不幸殒命了。”段誉心道。

　　他没有再去多想，也有部分原因是不敢这般的想下去。

　　须知在自然的危险面前，就算武者的实力再高，也不一定能抵抗得了。就好比武林高手从悬崖上摔下，若下边没有潭水，周围也没树，那么必定会很悲惨的。

　　路的尽头，是天涯；话的尽头，就是默然吃烤肉。

　　段誉也没办法，这次为了应付探险行动，不得不带这几个不算是朋友的队友，以至于没什么意思，简直无法去交流。

　　不幸中的万幸，段誉吸取上次落月坡之行无酒的教训，这次带了一大袋皮囊的烈酒，此刻拿过来就悠然的一边吃着烤肉，一边喝着烈酒。

　　他可不会以德报怨，将悉心准备带来的烈酒跟这些队友分享，因为他们根本就不是朋友。

　　恰巧的是队友们也都不好意思厚着脸皮来要酒喝，因为是他们对不起段誉在先，段誉不责怪他们就已经是宽宏大量了，还能奢求得更多吗？

　　待得吃饱喝足之后，商议了一下，每隔半个时辰依次喊醒一个人来守夜，而其他人就可以放心的沉睡了。

　　若是没有人守夜，那么就是相当危险的情况了。

　　试想一下，在这片丛林里的诸多武者们，都不是什么善茬，每个人的刀头之上，都是沾了血的。说不定就趁着别人睡熟的时候，就会来个击杀夺宝，这并不是很罕见的情况，准确的说是相当普遍的情况了。

　　待得凌晨，段誉被寇浩喊醒，现在该他起来守夜了，就算他是这个队伍的首领，也不会有什么特殊，于是就盘膝打坐，淡然的看着前方的一切。

　　其他的队伍也是如此，林子里的篝火由于没有不断的柴火加入，而变得忽明忽暗，随时都可能熄灭。

　　周围的丛林里边，不时的传来猿啼虎啸，以及其他的一些不知名的妖兽吼声。大多数武者们都不以为意，既然敢出来历练，那么就要有勇气。况且如此多人在这片林子里，他们不相信妖兽们会有那么大的胆子来这里捣乱。

　　段誉感到颇为的无聊，就捡起一根树枝，在明灭不定的篝火里边拨弄了一番，火花闪烁不已。

　　忽然，林子里边刮来一阵狂风。

　　常言道，云从龙，风从虎。果然是一直斑斓的老虎，但却不是普通的野兽，而是一只厉害的妖兽，还有着一对羽翼。

　　段誉这下总算是明白了“如虎添翼”这个成语的意义了，因为本来就很凶猛的老虎，在增加了一对羽翼之后，速度也极快，来去如风。

　　守夜的那些武者们几乎都被吓到了，呆呆的站在原地，连呼喊之声居然都没有发出。

　　毕竟不是每个队伍都像段誉这边，刚好是高手在守夜。

　　有着羽翼的老虎顿时就刁走了一个武者，并且两只锋利的前爪还分别抓走了两个武者，迅捷的飞入远方的丛林里。

　　不必去想，也知道被此有羽翼的老虎抓走，是凶多吉少的下场。否则，老虎妖兽难道还要请武者去它那里做客么？

　　经过这么一件事，林子里的武者们都几乎睡不着了，都议论纷纷，互相埋怨且感叹道这次真是大意，没想到还真有如此胆大妄为的妖兽。

　　段誉不以为意，待得半个时辰之后，他就唤醒了陆无伤，让这家伙守夜，而他就好好的继续沉睡。

　　不过中途他又被周围嘈杂的声音唤醒了，原来又有妖兽来进攻，这次不是一只飞虎，而是许多妖兽，有双头蟒蛇、大量蝙蝠妖兽、火焰犀牛，以及独角魔狼。

　　武者们都是各自为战，不会跟其他的队伍团结起来，以至于妖兽们势不可挡，击杀了不少的武者，然后又抓走了部分武者，才飘然远去。

　　段誉他们刚才就遭遇了一只火焰犀牛，虽说这妖兽比较厉害，但是大伙儿都是任意挥动兵器轰击过去，这合击之力相当的可观，直接就将其坚韧的铠甲防御给轰碎。

　　火焰犀牛倒在地面，大口吐着鲜血，然后死得透了。

　　段誉不由得叹息，龙藤很好奇的问道：“段副盟主，多大点事嘛，休说是这么一只火焰犀牛，就算再来十只，我们也是照杀不误。”

　　“我不是为这个事而叹息，而是觉得，咱们之前不该吃那么多的烤肉。否则独自就有足够的空间，能够弄点火焰犀牛的烤肉来吃了。”段誉解释道。

　　队友们这才恍然大悟，他们都不由得有些佩服段誉的谈笑风生了，似乎无论在多么危险的情况下，他都能如此的淡定自若。犹记得，当惜缘古剑血盟跟龙啸盟的擂台比试一胜一负，在第三场是决胜局，且由段誉出场的时候，他仍然能带着自信的微笑。

　　由于此次要去古墓里边探险，须得轻装上阵，不能够携带太多无用之物。而这火焰犀牛的材料虽然还不错，但重量不轻，若是带着，会让大伙儿难以发挥全部的战斗力，因此只好浪费了。

　　很快就到了第二天的清晨，对于其他的武者来说，这一夜相当的漫长，因为总是提心吊胆的，不知道什么时候，就会从林子里边跑出来厉害的妖兽。

　　可是天亮了之后，并不代表着他们就安全了，相反，要前往古墓里边，这次才是真正九死一生的考验。

　　不少武者都明白，就算此次探寻古墓之后，没得到什么珍贵的宝物，都也是难得的历练，对于他们的武功和心境都是很好的磨砺机会。


第三百七十五章 十大血盟

　　已经是新的一天，也是在场武者即将去探寻真武剑侠古墓的时候，虽说大部分人的心里还有些忐忑，但是总的来说，是有些兴奋的。

　　须知真武剑侠可是三百年前最为巅峰的虚境强者，其武道传承和神兵利器多半都留在古墓里边。

　　或许不仅是高手就能够得到其传承，大伙儿都经常听过这么一句话，那就是，有缘者得之。

　　每个武者都认为自己是那个有缘人，究竟谁会有这个缘呢？没人说得清楚。

　　乌木林就在落月坡的旁边，沿着莽苍的林子边缘，就可以抵达，不必要进入落月坡里边。

　　本以为在乌木林里有厉害的妖兽，结果却发现，这是一片很平凡的林子，树木都不太古老，而且由于不知名的原因，树木的枝叶都是黝黑的，就仿佛用墨汁浸染过的一般。

　　乌木林后边，就是蔓延的山脉，亦被称为乌木山脉。

　　之所以这广袤的地带却没有什么妖兽，是因为乌木山脉的灵气很稀薄，而且树木也不可实用，如此就没有了一般的野兽，就愈发的没有妖兽的存在。

　　根据沿途队友们的谈论，段誉得知，在漫长的岁月里边，曾经有人试图在乌木山脉里边找到好的矿石，结果却是徒劳无获。

　　虽然乌木山脉除了这些乌木就什么也没有了，但却相当的有名，正因为没有资源。

　　正所谓。无用之用，就是其大用所在。

　　当年的巅峰虚境强者，真武剑侠就是深刻的明白了这个道理。为了不让世人打扰他的墓地，就将之悄然的建立在乌木山脉的深处。

　　最近却不知什么原因，有人在误打误撞的情况下，偶然发现了真武剑侠的墓地。

　　或许真武剑侠在天有灵，也不应该为其墓地被众多武者们得知且打扰而感到愤怒，毕竟这些武者里边，必定会有人最终得到他的部分武道传承以及神兵利器。

　　从普遍的情况来说。客观的角度来讲，任何绝世高手。都希望自己在死后，能够让一身的绝学传承下去，而不是让绝学随着自己化为冢中枯骨而长埋于地下。

　　否则那些武林高手，就不会将自己的武功秘笈和兵器藏在悬崖峭壁之上。等着某个跳崖而不死的后辈少侠，得到去传承。然后少侠练好武功，再从悬崖出去，大杀四方，扬名天下。

　　虽说这个套路相当的狗血，但武林里，这确乎是一个很普遍存在的情况。武林高手们向来都很孤傲，而且对传人也很挑剔，这就导致了高手们找不到传人。就只好用这样的方式来将绝世武功传承下去。

　　不少人也知道这个现象，但没有谁吃饱了撑的会去随便的跳崖寻找秘笈，因为这不是靠谱的事。

　　眼下就有很靠谱的事。因为真武剑侠的墓地是实打实的存在于前边的乌木山脉里边，虽说有些危险，但是，不入虎穴，焉得虎子？

　　在这段路途之中，众多武者们就没有心思相互之间争斗了。就算是曾经的仇人，也没有闲工夫去理会。他们都在幻想着。若是走在前边，抢先进入古墓里，是否就会被前辈高人的英灵给青睐，然后得到传承呢？

　　乌木林之后，就是不算高，却很悠长的山脉，恰似一只遍布黑甲的神龙盘踞在此。

　　所有人都加速赶路之下，在下午的时候，终于来到了乌木山脉的深处。

　　此地早就有一些心急的队伍昨天就抵达了，他们之所以没有进入真武剑侠的墓地，是因为在墓地的外边有守护之阵。

　　这样的阵法，包含着奇门遁甲，易经八卦的奥妙。不是能人异士，以及有福气的人，根本就破解不了。

　　试想一下，让一个倒霉的家伙去破解这样的阵法，估计立刻就会引发里边的机关暗器，死得不能再死。

　　此地是一个很阔大且比较深邃的山谷，常年有雾气萦绕，就算是夏天的阳光，也穿透不了山谷上空萦绕的雾气。

　　段誉扫视了周围的人数，估计来了两千多人。这些武者可不能被称为乌合之众，里边大多数是来自轩辕城的各个血盟。每个血盟的队伍里边，都是本盟的精英武者，而且队伍的执行力很强，不会有人违抗首领的命令，行动相当的统一。

　　至于散修们在轩辕城墙边临时组成的队伍，他们也都不是泛泛之辈，既然有胆量来此古墓打算分一杯羹，那么就必定有些本事和险地历练的经验。

　　轩辕城里排名前十的血盟都来了，分别是：“龙魂盟、龙啸盟、傲天盟、紫轩皇族、剑者盟、狂刀盟、灵风盟、圣血传承盟、朱雀盟、天璇圣地。”

　　之所以，段誉能够一下子就分别出这排名前十血盟的名号，是因为轩辕城有一个规矩。

　　此规矩就是：只有进入前十的血盟，其旗号才能够用鎏金的大旗。

　　至于其他的血盟用什么旗就没有规矩了，显得很是七彩斑斓，反而没有鎏金大旗的那般高端大气上档次。

　　因此，段誉也没有余暇去注意其他血盟那千奇百怪的名字，说不定他们的盟主也才先天虚丹境界，那样的血盟太弱了，根本不值一提。

　　其实，段誉这么想的时候，却是忽略了一个事实。

　　那就是在段誉加入惜缘古剑血盟之前，这个血盟的盟主，欧阳青儿就是只有先天虚丹境界的实力，颇为的寒碜，连排名前一百都达不到。

　　他现在得罪的大人物就是朱雀盟的少主欧阳烨，此刻欧阳烨也恰好看向这边，两人的眼神都如同匕首一般的凌厉冷酷。

　　不过段誉随即就淡然一笑，不再看他，不是畏惧，而是不屑。

　　段誉认为，欧阳烨这样的人，不过是仗势欺人，本身的实力虽说还可以，但若是他不带任何的手下，绝对没有底气跟段誉叫板。

　　圣血传承盟和灵风盟的少主，穆洪和曾远浩跟欧阳烨是结拜兄弟，还真是，物以类聚，人以群分。

　　他们三个人都很趾高气昂，聚集在那里，对在场的修士们指手画脚，评头论足。他们很自以为是的认为这就是所谓的指点江山，很有英雄气概。

　　岂不知就因为这样的态度，已经激怒了在场的绝大多数武者，大伙儿都在心里暗自的呐喊，一旦之后在古墓里边抓住机会，必定会灭了这三个狂妄的大血盟少主。

　　“烨少，听说你昨天在峡谷里边，被一个姓段的小子教训了一顿？”灵风盟的少主曾远浩冷笑道。

　　“哪有的事，我只是没打算一下子杀了他，得留着慢慢折磨。因此我当时让两个手下去对付他，谁知这小子还真有两把刷子，是个先天金丹后期的高手。”欧阳烨沉声道，他的目光更是森冷，有着浓郁的怨恨。

　　“以前没听过他的名号，自从在上个月的擂台赛上，段誉击败龙啸盟的神秘高手，才扬名于轩辕城。估计他是外来虚实，烨少你需要兄弟们帮忙收拾他吗？”圣血传承盟的少主穆洪问道。

　　“虽说我一个人就足以慢慢折磨他了，但是这样的快乐还是跟兄弟们分享比较快乐。古人说过，独乐乐不如众乐乐。总之，咱们进入古墓之后，重点的照顾这小子就够他喝一壶了。”欧阳烨很好面子，所以在请他的两个结拜兄弟帮忙的时候，也找借口这般说话。

　　若是段誉，早就受不了这样的兄弟了，但是穆洪和曾远浩跟他本就是同一类人，当然也就早已习惯并且接受了。

　　待得傍晚的时候，已经有两千五百多武者到来了。

　　龙魂盟的队伍里边，走出来一个穿着金甲，国字脸的中年人，背负一对七彩斑斓的双剑，骑乘着水麒麟。

　　他朗声道：“我是龙魂盟四统领之一的向龙飞，想必在场的朋友们几乎都听说过我的名号，那么我就暂且主持一下，带领大家破解古墓之前的守护阵法吧！”

　　此人的语气充满了毋庸置疑的傲气，向来颐指气使惯了。

　　既然十大血盟的高手们都没什么意见，似乎昨天就已经商议好了，而其他武者当然不敢说什么不同意的话，否则是自己找不自在。

　　“经过昨天我们的探寻，发现守护阵法一共分为两层，外边是奇石阵，有奇门遁甲之诡异，而更里边是怎样的阵法，现在却是不清楚。”

　　龙魂盟的统领向龙飞继续朗声道：“接下来，我们就以最直接，最有效的方式，大伙儿一起冲过去，想必这奇石阵再奇妙，也挡不住咱们两千五百多武者的步伐。”

　　段誉和队友们都愣了一下，都很惊讶，难道这就是他们商议了一晚上的办法吗？

　　不过转念一想，蕴含奇门遁甲的奇石阵还真是毫无头绪，有时候最简单的方法，往往也最有效。只不过这么去做，会牺牲不少的武者。

　　况且，这排名前十的大血盟，他们会让其他队伍的武者冲在最前边，充当炮灰。

　　“现在有不同意这个办法的朋友，请过来跟我们商议，我们会好好跟你讨论的。”傲天盟的一个高大的长老，挥动手中的巨型战刀，呼喊道。

　　大伙儿都不是傻子，当然明白，谁要是敢过去商议，估计就会被排名前十血盟的高手击杀。


第三百七十六章 闯奇石阵

　　没有哪个武者会那么任意妄为的在这个时候，站出来跟轩辕城的十大血盟叫板，更不会去反对这个决策。

　　另一方面，大伙儿都是想尽快的进入真武剑侠墓地。就算十大血盟商议而出的这个破阵决策很坑，但只要待会儿打头阵的不是自己，就好了。

　　武者们大多都在心里念叨着：“死道友不死贫道。”

　　龙魂盟的统领向龙飞扫视了一下整个山谷，然后朗声宣布道：“既然诸位英雄豪杰都没有异议，那么接下来，被我念到的血盟队伍，就依次的冲进前边的奇石阵之中。不要害怕，里边虽说蕴含着繁复而莫测的奇门遁甲之术，但只要咱们的攻势足够凌厉，就可以无视这些繁复的变化，直接拿下此阵。”

　　他这话当然没什么可信度，纯粹就是想当然的推断而已。看似呼喊起来很有气势，段誉忍不住低声撇嘴道：“姓龙的这般大喊大叫，还真像傻子一样。”

　　也不知是由于背后不该说人的坏话，还是用为昨天晚上十大血盟就已经商议好了该让哪些血盟打头阵。此时，但闻向龙飞朗声道：“最前边的血盟队伍是，惜缘古剑、开泰血盟、横扫千军血盟……”

　　段誉和队友们互相望了一眼，都觉得这次稍微有些倒霉，至少在探险行动开始之际，就有如此的遭遇。

　　他们都是先天境界的高手。当然不愿意做这炮灰的差使，还是很沉得住气的站在原地。

　　惜缘古剑是第一个被喊到的血盟，他们不行动起来。后续的血盟们当然有理由心安理得的不动，尽管大部分武者们的心里都忐忑不已。

　　这时，傲天盟的高大长老，骑乘者碧眼狂狮过来，背后跟着数百个武者，都穿着鲜亮的甲胄，手执刀枪剑戟等各种利器。气势汹汹。

　　没想到，段誉和队友们都立刻让开道路。

　　“嘿。小子，你们是真不明白，还是假装不懂？”高大长老名为徐莫，他扬起手中的巨型战刀。指着段誉沉声喝斥道。

　　曾经在龙啸盟跟惜缘古剑血盟的擂台比试决赛里，徐莫前去观战过，因此识得段誉。

　　“我们这是在给阁下让路，不领情也就算了，态度还这般恶劣。”段誉淡然笑道。

　　“废话少说，就问你们进入奇石阵否？”傲天盟的高大长老徐莫盯着手中的巨型战刀，冷声道。

　　他的意思很明显，若是段誉等人不立即按照命令，前往奇石阵开路。那么徐莫就要动手了，他的这柄流霜刀可是沾染了太多鲜血，这次也不介意再沥血。

　　队友龙藤、寇浩和孙仲等人都很纠结。若是进入变化莫测的奇石阵，估计小命不保，而留下来争斗，那是在挑衅十大血盟。

　　段誉道：“让我们进去，也不是不可以，但却不能第一个去。若是不答应。那我们也只好违抗所谓的命令了。”

　　“小子你找死。”徐莫向来杀伐果断，可不会跟段誉慢慢的讨价还价。当即他就抡起庞大的流霜刀，凌空斩下。

　　此刀芒如何？正如诗曰：“空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。”

　　霎时间，就有五道匹练一般的刀芒将段誉周围的虚空给封住了，若是段誉就此闪避，那么他就会陷入被动。

　　虽说被动状态也不一定会输，但是段誉从来都不会将自己置于这样一个尴尬的境地。

　　段誉顿时挥动烈焰狂刀，施展少林七十二绝技之中的“燃木刀法”，他没有多想，似乎是灵机一动作出的这个决定。没想到此绝技用烈焰狂刀来施展，真是相得益彰，刀芒惊人。

　　而且，泛着炽烈火焰的刀芒，刚好克制徐莫发出的流霜刀芒。

　　高手之间过招，本就不是外人能够轻易看明白的，几个呼吸的时间之后，周围的刀芒都轰然崩碎，而载着徐莫的碧眼狂狮不由得往后边踉跄退后了几步。

　　徐莫顿时愤怒的用流霜刀的刀背敲打了碧眼狂狮的背部几下，怒吼道：“你这蠢货，居然害得本长老差点败了，待会儿再收拾你。”

　　其他人确乎也是如此的认为，纷纷议论着一个好的坐骑的重要程度。

　　段誉却是清楚的明白，刚才的寥寥几招以刀法的对决之中，徐莫已经败了。并且，若不是碧眼狂狮站得很稳，估计徐莫刚才已经摔落在地，愈发的狼狈了。

　　因此，段誉只能默然的为那可怜的碧眼狂狮感到悲哀。

　　不曾想，龙魂盟的长老徐莫却是朗声道：“段誉，你居然接我那么多招，都没有失败，确乎是个人才，我很看好你。”

　　“长老过奖了，况且若不是长老的坐骑抛锚，估计现在我已经惨败了，在下深感惭愧。”段誉立即这般的道，也算是给这厮面子，这对大家都没坏处。

　　徐莫顿时心里欣喜不已，因为段誉总算是个明白人，他也就借坡下驴，当即道：“你这般的人才，确乎不能太过冒险，就待会儿再去闯奇石阵吧。”

　　段誉当然不能得了便宜卖乖，于是点头之后带着队友们站在旁边的岩壁前。

　　其他的中小血盟，就算心里很有怨言，颇为不满，但也不敢多数什么。

　　接下来，有两个中等血盟的首领都因为想效仿段誉，结果战不到数个回合，就被徐莫的流霜刀斩杀。

　　如此一来，真武剑侠墓地之前的武者们也就只好进入奇石阵，他们只能寄希望于自己不是太过倒霉，能在这般直接破解奇石阵的过程中，不至于丢掉小命。

　　整个奇石阵里边，有好几百奇形怪状的大石头，雾气缭绕，萧瑟之风根本将之吹拂不散。

　　虽说几百的数量不多，但是这些石头按照很奇妙的位置布置起来，就显得扑朔迷离，一眼望去有着悠远不尽之意。

　　若是寥寥的几个武者闯入了奇石阵，那么就会变得很茫然，意志力也会变得很薄弱。只要没了意志力，就算是再怎么智慧超群的人，也休想活着走出此阵。

　　还好现在如此多的武者，不会因此而显得茫然，都有着坚定的信念。

　　那就是，在付出一定的牺牲之后，活下来的武者，必定能够闯出奇石阵。

　　奇石阵不仅像一个迷宫一般，而且不时的就有一簇簇的箭矢从浓雾里边呼啸着发出，就如同夏天麦田里边的飞蝗一般。

　　武者们纷纷快速的挥动兵器击落箭矢，并且尽快的以身法躲开，但不可避免的是，仍然有不少的武者，箭矢给击中手脚，难以灵活闪躲。

　　紧接着，这般倒霉的武者就被太多的箭矢给扎成了刺猬，很是凄惨的倒在了血泊之中。

　　或许多年之后，后世之人再来闯此奇石阵，见得这些骸骨，能够引发些许的怀古之幽思。

　　段誉并没有多少压力，他没在队伍的最前边，不会遭到首当其冲的许多箭矢攻击。而在后边的位置，地面有可能随时裂开，然后有的武者掉入陷阱里边，迎接他们的就是遍扎于陷阱之中的尖锐标枪。

　　本来这样的陷阱，从普遍情况来说，会用削尖了的竹子来布置，但当年此地的设计者明白，历经悠久的岁月，如果是用竹子扎在陷阱里边，估计早就腐蚀了。

　　而这些标枪都是用很好的金属材料打造而成，若是将之拿到轩辕城最大的商会乾元殿去卖，能贩卖很好的价钱。不过现在正是生死攸关的时候，没有哪个武者会有如此的闲心去做这样的事。

　　段誉施展逍遥御风诀，当然没有掉入陷阱的危险。其他的队友也都是身经百战的高手，也安然无恙。

　　若是没有如此多的武者一齐探路，让段誉自己来研究这奇石阵，必定也是相当头疼的问题。

　　一路这般拼命的奔袭下去，已经没有了回头之路，因为后边也是如此多的浓雾，而且陷阱和箭矢一样不少。

　　在这样紧张的情况之下，仿佛时间过得相当的漫长，许久之后，段誉和周围的武者们终于从浓雾之中，冲了出来，眼前顿时豁然开朗。

　　不少人都忍不住回首望去走过的路，虽然被浓雾所阻挡，看不清路途，但是寒风之中，蕴含着浓烈的血腥味儿。

　　大伙儿没有时间去多想，也没有心情去惋惜牺牲的盟友，因为他们也预料不到，自己是否会在接下来的探险之中，丢掉小命，因此也都只好豁出去了。

　　眼前是一片遍布瑶草香花的地带，范围比较大，也有不少的石块，但是都只有磨盘大，而且没有任何的雾气。

　　这里看起来是如此的平静，花香萦绕，彩蝶翩翩飞舞，让人感觉仿佛来到了世外桃源一般。

　　武者们议论纷纷，几乎都是担心这跟奇石阵一样，隐藏着大量的箭矢和陷阱。

　　龙魂盟的向龙飞却朗声道：“诸位兄弟不必担心，根据古籍记载，这里的古阵不再有什么危险，而是关乎于真武剑侠墓地的入口所在。”

　　顿时就有很多人怀疑起来，既然要寻找古墓的入口都这么的麻烦和困难，那么此墓地是如何被人寻找到的呢？

　　思索和议论好一阵子之后，大部分人都认为是有人在古籍之中，找到了一些蛛丝马迹。


第三百七十七章 乾坤离兑

　　听得向龙飞如此说，在场还活着的一千五百多武者仍然很是怀疑，不敢贸然的去查探前边的古老阵法。

　　虽说前边遍布的瑶草香花之间所摆设着的大量磨盘般的石头，很平淡无奇，没有之前在奇石阵看到的那么庞大而且诡异，但是他们现在已经有些杯弓蛇影，风声鹤唳的感觉了，没有人会再将自己的小命拿去这么牺牲。

　　他们甚至认为，就算运气太差终究丢掉小命，也最好在真武剑侠墓地里边去殒命，那样也不会有太多的遗憾。

　　向龙飞对身后的武者们使了个眼色，以至于朱雀盟的少主欧阳烨就过来督促大伙儿，他手持一柄方天画戟，随手指着旁边的一个血盟的首领。

　　欧阳烨就这般颐指气使的道：“尔等快去探路，若是不去，那么下场如何，不言而喻了吧。”

　　“可是去了也是死路，难道欧阳少主你就这么的冷酷无情吗？”那个小血盟的首领沉声道，他已经被激怒了，若不是为了保全手下的这些兄弟们，估计现在就要拔剑跟欧阳烨拼命。

　　在他看来，轰轰烈烈的拼命战斗死去，比之于憋屈的死于陷阱和暗箭之下，要好得多，不会那么的憋屈。

　　“你若前去探寻，还有生机，但要跟我作对，不仅是你和眼前这些手下会死得很惨。等此次我回到轩辕城，你们整个血盟也会在轩辕城彻底抹去。”欧阳烨随手挥动方天画戟。顿时长达六丈的银白戟芒就在旁边的岩壁之上划出了深深的裂痕。

　　如此厉害的攻击，顿时就让这个小血盟的首领失去了拼命的念头，他就只好叹息着。带着手下们前去。

　　结果出乎他意料的是，在大量的磨盘般的石块之间，没有什么危险埋伏着，甚至于就连一支箭矢也没看到。

　　“看吧，本统领就说此地没有危险了，你们还不相信。那个谁，你们继续探查一下这些石块。看隐藏着什么玄机没有？”龙魂盟的统领向龙飞得意的笑道：“你们不要放过任何一个线索，这些都有可能帮助咱们找到真武剑侠墓地的入口。”

　　刚才那个小血盟的首领也笑着。或许觉得有些放心了，他也就变得活跃了一下，当即就双手搭在脚边的一块石头之上。

　　然后此首领就运转内力，准备将这石块扳过来看看。

　　忽然。一大蓬火焰冒了起来，然后他浑身都被点燃了。此首领当然也不笨，他赶紧就在地上打滚，希望能够以此来扑灭火焰。

　　岂料这些火焰跟平时见过的火焰完全不同，根本就不可能这么弄得熄灭。

　　小血盟的首领惨叫不已，在三个呼吸的时间里，就被此诡异的火焰给烧成了灰。

　　在场的武者们都目瞪口呆，纷纷赶到这个阵法，果然没有看起来那么简单。

　　此时。寒风拂过，小血盟首领的骨灰就被吹得飘散了。

　　大伙儿都不知所措，甚至于刚才那个血盟的武者们纷纷的退回来。这次。欧阳烨没有去强迫这些低阶武者前去，他当即率领着朱雀盟的武者们过去。

　　“欧阳兄难道不怕牺牲惨重吗？”他的结拜兄弟，圣血传承盟的穆洪担忧的问道。

　　“无妨，我曾经跟轩辕城主府之中的一位能人异士，学过一些奇门遁甲的知识，这些手下们在我的指挥下。或许这次能够取得大的功劳了。”欧阳烨意气风发，不再多说。已经进入了大量磨盘石块汇聚的地方。

　　旋即，穆洪带着圣血传承盟的武者，曾远浩带着灵风盟的武者们，也都跟过去。

　　须知，这次探寻真武剑侠之墓，如此大的事，武者们不仅有机会在古墓里边得到一些宝物，若是功劳显著，回去之后，还会得到轩辕城主府的奖励。

　　另外的大血盟的长老们虽说有些着急和眼红，但却没有过去搀和，因为他们也有着自知之明。

　　这些人完全不懂得奇门遁甲，而且料得到欧阳烨这样的小人是不会告诉大家正确方法的，以防抢了其功劳，那么贸然前去，就是送死。

　　很显然，任凭武功多高，招数多巧妙，在刚才那诡异火焰之下，都毫无用处。

　　“啊～”随着惨叫之声传来，但见磨盘般的石头之下，不仅有火焰，有的还藏着奇特的暗器。甚至于，在此同时，有的武者将磨盘石头扳开，下边就有一只五彩斑斓的蜘蛛，一下子扑了过来，将之给害死。

　　本来在欧阳烨的指挥之下，这三个大血盟的武者都相当的有信心，因此他们刚才都果断且快速的动手去扳动磨盘石头，下边的危险总的来说有三样：“其一是诡异的火焰，其二是各种淬毒的暗器，其三则是蜘蛛、蜈蚣等虫类。”

　　就这么一晃眼的工夫，三个大血盟就死了两百多人，其他人赶紧退了回来。

　　“烨少，你这是在坑爹吗？”灵风盟的曾远浩忍不住埋怨道。

　　“真是差点将哥哥我都给坑死了。”圣血传承盟的穆洪也如此的道。

　　欧阳烨有些尴尬，他皱眉道：“我分明是按照轩辕城主府的那位异士传授给我的奇门遁甲知识，来安排大伙儿刚才扳动石头的位置，几乎没什么差错，怎么还会有这样的结果呢？”

　　“欧阳世侄，你且退回来，咱们须得冲长计议。”龙魂盟的统领向龙飞当即道。

　　紫轩皇族血盟的长老高剑鹤也附和道：“对啊，不要用大伙儿的命去堆。如果确乎想不到解决的办法，咱们可以再等等，想必轩辕城主府的高手也快到了。”

　　“此言甚是，我们都太心急了些。”欧阳烨当即就这般说着回来。

　　其他人也不好太过埋怨他，因为欧阳烨带领的朱雀盟的武者也伤亡了三分之一的数量，对他的打击很大，已经是很重的惩罚了。

　　接下来就是等待的时刻，武者们就在古老之阵的前边草地之上，盘膝打坐，静静的等候轩辕城主府的高手到来。

　　这些城主府的高手通常都是眼高于顶，我行我素，因此他们在一些行动之中，都会来晚，已经成了其专利。

　　至于真武大地的另外四大主城，就算有很多的高手前来，由于距离此地太远，估计也要好几天的时间才能赶到。

　　由此看来，轩辕城的武者们此次有着得天独厚的优势，但劣势就在于会首先来面对这繁复且厉害的守护之阵，伤亡惨重。

　　段誉放眼望去，但见这许多的磨盘石块的摆放，相当的有玄机。

　　他曾经在穿越到天龙的世界之前，也曾对于易经八卦有着比较深入的了解，若没有这个基础，他就算来到天龙的世界，又怎么可能练得成凌波微步呢？

　　须知，凌波微步的种种繁复和奥妙的变化，都是由易经八卦的卦象推衍而来的，否则就这么一顿瞎跑，还算是凌波微步吗？

　　段誉没有抱着什么目的心态，就这般的静静望着前方。

　　他不是神，因此他也没有在短时间内得到什么有效的启示。待得傍晚的时候，后边传来了武者们的呼喊之声：“轩辕城主府，异士风炎来了。”

　　轩辕城招揽了不少的异士，平时不必他们去做什么事，可以自由的去各行其是，他们只需要在城主征召的时候，积极的前去做事就行。当然，这个积极是相对于平时的懒散而言的。

　　这不，这次只来了一位异士，旁边还跟着两个先天金丹境界的武者保护他，而异士本身的实力不高，只有先天虚丹境界。

　　这位名为风炎的异士穿着一袭深青长袍，须发皆白，面容很消瘦有古意，一看就跟普通人不一样。

　　他骑乘者一只独角龙鹰，飞了过来。向龙飞和高剑鹤等人就如同奴仆一般的，很殷勤的围了过去，然后将这里的情况详细的禀报了一番。

　　异士风炎没有多说，他骑乘着龙鹰来到前边的古老阵法里边，那两个穿着水晶般铠甲的先天金丹境界高手都紧跟过去，唯恐他有危险。

　　他仔细的研究了两个时辰，然后他又跟两个金丹武者低声说了些话，就见得他俩都迅捷的拔剑，然后将一些磨盘石块给挑飞到虚空之中。

　　并且他们凭着敏捷的身法，很可能刚才风炎还指点了他们该如何闪避，因此他们没有被磨盘石块引来的危险之物给击中。

　　他们就这般一直的除去一些磨盘石块，其他人都疑惑不解，而段誉却是看出了一些端倪，看来这个异士风炎果然还是有些本事，这样做是为了找出此阵法的阵眼，一旦找到，然后根据易经八卦的相应方法，就能够成功的破阵了。

　　这个过程看起来不怎么绚丽，但是在场的武者都知道是多么的危险，任何一个磨盘石块挑飞起来，武者都会遭到危险，必须得尽快躲闪。

　　及至于深夜的时候，在火把的照耀之下，风炎在两个金丹武者的帮助下，终于找到了古老阵法的阵眼。

　　“哎，居然是乾坤离兑之阵，蕴含了六六三十六般变化，繁复无比，若是不小心错了一步，整个大阵就会启动，到时候置身于阵法里的人都难以存活。”异士风炎深深的叹息道。


第三百七十八章 段誉破阵

　　真武剑侠墓地的守护之阵里，轩辕城主府的两名先天金丹境界武者，都静静的如雕像般的守在异士风炎的身后。

　　没有得到异士风炎的指示，他们不敢去贸然的动周围地面的任何一块磨盘般的石头。

　　其实这两名先天金丹境界的武者并不甘心成为异士风炎的保镖随从，只不过这次是轩辕城主亲自下达的命令，那么无论如何，他俩也得将任务完成了才行。

　　周围有一千五百多武者，氛围却显得很安静，因为都知道现在情况的严峻，没有谁胆敢打扰异士风炎对于此守护之阵的研究。

　　此时，由于之前的一阵子的忙碌，两个先天金丹境界的武者在异士风炎的指挥下，移去了大量的磨盘石块，终于按照独特的轨迹寻找到了此守护之阵的阵法之眼。

　　但最为关键的问题就在于此，阵法之眼可不是那么容易琢磨透彻的，蕴含着这整个守护之阵最为根本的变化。

　　亦或者说阵眼里边，蕴含着所含卦象以及其推衍的许多玄妙。

　　段誉心里不断的念叨着“乾坤离兑”这四个字，他本就对于易经八卦很有研究，现在对于这四个卦象的许多推衍变化，自然而然的就在脑海里边浮现着。

　　以至于，段誉忍不住走进了前边的守护之阵。

　　这就好比喜欢下棋的人，看到前边有精彩的棋局。必定会不由自主的走过去看个畅快。

　　其他人都没有阻拦，因为现在还有勇气过去的人寥寥无几，就算有那个勇气。也由于对易经八卦一窍不通，也都不会上前去。

　　就算是之前还说自己很懂奇门遁甲之术的朱雀盟少主欧阳烨，也由于之前的失败，而显得畏首畏尾，他可不想再丢脸了。在欧阳烨看来，面子比什么都重要。

　　两个轩辕城主府的高手见得段誉走过来，目光盯着阵眼的位置。没什么恶意，也就没有出手阻拦。

　　左边的那个络腮胡子武者皱眉问道：“年轻人。难道说，你也懂得深奥不已的易经八卦么？若是你想来这学点东西，就不要来了，干扰异士风炎进行破阵。是很大的罪过。”

　　“我对于易经八卦略懂，说不定能帮到一些忙。”段誉淡然一笑，拱手轻声道。

　　异士风炎根本就没有抬起头来看段誉一眼，因为对于后辈小子，他很不屑。

　　现在，异士风炎没有去阵眼之上推衍，而是用一根树枝，在旁边的地面，临摹阵眼之上的磨盘石块的摆放位置。以及周围被揭开石块下边镌刻的古老而晦涩的符文。

　　以至于一丈见方的地面，被异士风炎给划了许多东西，繁复无比。

　　但见他眉头紧皱。手里的树枝从来停歇过，不断的在地面勾画，而且不时的还会擦拭掉一些符文和图象，摇头然后又点头。

　　苦心孤诣，呕心沥血，莫过如此的状态。

　　段誉也捡了一根树枝。在旁边的地面也勾勾画画起来，他的手法很娴熟。而且所勾画的东西看起来并不太繁复。

　　人们都以为段誉这是在模仿风炎在勾画，只得叹息一声，觉得都这个时候了，这个惜缘古剑血盟的副盟主还跑过去添乱，还真是一个爱惹麻烦的家伙。

　　轩辕城主府的高手也曾稍微涉猎卦象的只是，当他们不经意间看到段誉所推衍的一切象位之时，有些诧异，忍不住问道：“怎么可能？你这些不是在模仿异士风炎，而是自己所作的一切。请告诉我，这究竟是如何做到的？”

　　段誉本来没有理会他，埋着头，很忙碌的进行勾画和推衍。

　　及至这人走过来，以手搭在段誉的肩膀之上，问了两遍，然后他就忽然惊呼起来。

　　因为段誉由于太过专心了，不经意间本身就已经运转了北冥神功，通过这位武者搭在段誉肩膀上的那只手，将内力源源不断的吸收而来。

　　另一个轩辕城主府的高手很有阅历，看得出兄弟是在被吸收内力，当机立断，运转浑厚的内力于剑鞘之上，然后用颇为柔和的手法，用剑鞘横扫而去，拍击在此人的身上。

　　如此一招，就将他的危机给解除了，此人倒飞出去，砸在地上，碎石迸溅。

　　他勉强的站起来，左手以剑支撑着身体，不至于摔倒，苦笑道：“这年轻人的内功太过诡异，我还从没见过能吸收别人内力的内功。”

　　这时，段誉转过头来，没好气的道：“聒噪，都给我安静下来！没看到我的推衍阵眼过程已经到了关键时刻吗？”

　　“可是……”这个武者刚打算反驳，但却被段誉这气势给震慑了，就连他自己都感觉莫名其妙。

　　须知他可是轩辕城主府的先天金丹境界武者，地位很高，平时很有威严，颐指气使。这次保护异士风炎，如同手下一般，是没办法的事情。

　　他俩都还比较冷静，没有因为个人的愤懑不平的情绪就跟段誉争执，因为他们隐约的觉得，这个年轻人很不寻常，心里都在喃喃的问自己：“这小子这么随手勾画图纹，真的能够发现什么有用的破阵之方法吗？”

　　这时，异士风炎由于连续推衍了好几个时辰，现在已经快天亮了，他体力不支，就放下手中的树枝，没有继续勾画，而是抬起头来，长叹一声：“此乃天亡我也！若是回去之后，轩辕城主知道我连真武剑侠之墓前的守护之阵都破解不了，这异士真是徒有虚名。”

　　听得德高望重的异士风炎如此说，在场的武者们都震惊不已，然后议论之声充斥了整个峡谷。

　　有的人很快就想到了办法，只是不敢高声说出来让异士风炎听到，得罪了这老前辈，可不是闹着玩儿的。

　　“风炎老头绝望了，但咱们不能绝望，因为就算他破解不了此守护之阵，但只要耐心等候，真武大地另外四大主城的异士必定能够破解此阵。”也不知是谁这么说了一句，然后就传扬开来。

　　异士风炎的耳朵并不聋，他当然也在不久之后听到了此言。

　　就在他愈发绝望之时，段誉忽然站起来，运气内力，大声的道：“就算咱们要破解守护之阵，也不必等到另外四大主城的人前来，咱们轩辕城的人不必任何主城的差！”

　　段誉这么一说，不少人的自尊心就被点醒了，也都纷纷沉默。

　　“年轻人，不要如此的愤慨，有些事情已经成了既定的事实，我们改变不了，就只能默然的去接受。若是还蹦跶着要反抗，那么只能让自己更为的难堪罢了。”异士风炎有些悲凉的叹息道。

　　段誉却道：“风前辈不必如此的悲观，这个阵眼的奥妙，已经被我推衍得清楚，参悟明白了。乾坤离兑之阵，也不过如此嘛！”

　　“什么？怎么可能。老朽用尽心思以一夜的时间都陷入了迷惘，你怎么可能后来居上，就成功了呢？休要胡言乱语。”异士风炎惊呼道，有些失态。

　　尽管风炎很不相信段誉说的话，但看段誉如此淡定和自信的表情，就还是忍不住走过去看他在地面勾画和推衍的图纹。

　　看得前边段誉的图纹如此的简单，风炎不时的摇头叹息，口中喃喃的道：“可惜啊！你对于阵法的天赋极好，但每次遇到重要部分的时候却不肯深入的去思索推衍，简略的待过。这注定你在这条路上不可能走得太远……”

　　他的话还没说完，就目瞪口呆了，口里大得如同能塞下一个鹅蛋。

　　因为段誉所推衍的这些，完全将他这一夜推衍的大多数疑惑都解开了，他根本想不到这些。或者说是异士风炎纠结于“乾坤离兑”之阵的六六三十六种变化，将自己给绕了进去。

　　这就好比算一加一等于二这道简单的题，理所当然的等于二，但是异士风炎的思路却错了，他没有直接去考虑答案，而是去思索和推衍怎么证明一加一等于二这个问题。

　　有了这么一个错误的思路，异士风炎就忙于去分析“乾坤离兑”之阵的每一种变化，结果愈发的繁复，连他这么丰富的学识都已经败下阵来。

　　而段誉，却不是依仗理论，他是凭着长久以来对于凌波微步的实际运用，将卦象的推衍，已经不知不觉，潜移默化之中，形成了自然而然的手段。

　　也就是说，段誉在整个推衍的过程中，以直觉作为主导。

　　段誉跟异士风炎的差距就相当于是诗人和古诗研究者一般，诗人往往触景生情，不必多想，就能够提笔一挥而就的作诗，且不易一字，往往能够得到传世之佳作；而古诗研究者则是苦心孤诣，先算计好诗句的布局，构思，以及平仄等等事宜，结果却总是不能作一首好诗。

　　“你叫什么名字？真是一个阵法方面的天才！”异士风炎如同发现了奇珍异宝般的欣喜道。

　　“在下段誉，拜见前辈。”段誉拱手朗声道，态度显得不卑不亢。

　　“很好，你不仅在阵法之上有过人的天赋，而且本身的武道实力也达到了先天金丹境界，前途不可限量。等此次行动结束之后，我向轩辕城主府推荐你。”异士风炎慈祥的笑道。


第三百七十九章 龙血藤

　　“那么就多谢风前辈的举荐了，咱们接下来就根据推衍好的方法，进行彻底的破阵吧！”段誉淡笑道。

　　既然已经推衍好了方法，破阵就变得容易起来，除了这里的四个人，还喊了五个先天金丹境界的高手过来，因为只有这样的高手，才能够严格的根据推衍的方法，迅速而准确的将“乾坤离兑”之阵的阵眼给破解掉。

　　片刻之后，整个阵法就被破解，地面晃动起来，然后左侧的地面裂开深深的沟壑，有一个向下延伸的洞窟赫然的出现在众位武者的眼前。

　　由于在洞窟周围镶嵌着晶石，在凌晨颇为昏暗的环境里边，晶石泛着奇异的光芒，在虚空里凝聚为六个古篆文大字“真武剑侠之墓”。

　　待得段誉和最前边的几个高手走过去一看，却见得在洞窟的周围还有一行殷红的小子，如同被鲜血浸染了一般，道是“妄入吾墓者，凶多吉少，望来者止步。”

　　这句话的语气颇为平静，由此可以看得出当年的真武剑侠其实是一个很有气度的高手，不会因为自己是绝世高手，就看不起其他人，也不会为了担心自己的古墓被后世之人闯入，就恶语相向。

　　他这只是在好意的劝告前来的武者，不要如同飞蛾扑火，自取灭亡。

　　异士风炎当先对着此古墓的入口鞠躬拜了一下，朗声道：“我等后世武者。不自量力，只是打算在真武剑侠你的古墓里边寻得一些武道传承和宝物，这是人之常情。或许在这众多的武者里边。能够找到你真正的传人，那就是幸甚至哉了。”

　　然后，他准备当先进入古墓，左边的轩辕城主府武者就拦住了异士风炎，微笑道：“这样开路的危险之事，就让我来做好了。”

　　后边就算是十大血盟的高手们，对此都没有什么意见。他们不会嚷嚷着什么先进入墓地的人会有更多的机遇，因为城主府的高手确乎比他们要厉害和尊贵。

　　所谓的开路这个举动。也只是那个武者在帮着异士风炎而已。

　　随着第一个武者的进去，其他人也都蜂拥而入，虽说有些拥挤，但这些武者经过了这两次破阵的共患难。也都没以前那么的不讲道理。也就是说，不会因为一些小事，就拔剑相向，血溅五步了。

　　有时候，就算有些仇怨的武者，经过了共患难，也就莫名其妙的变得亲切起来，如同兄弟一般。或许这样的情义，不是一般人能理解的。只有身临其境才能够明白。

　　段誉的六个队友也都快速的跟随而来，待得所有人都跃入洞窟之后，下边的地势就变得开阔起来。就如同一个大殿一般。

　　本来不少的武者还担心这次的准备并不充分，连带着的少量火把都还在外边，绑在坐骑的行囊里，现在发现情况比想象的要好。

　　因为在这个如同练武场一般阔大的大殿里边，石壁和柱子之上都镶嵌着大量的照明晶石，泛着莹莹的碧光和深深的红光。如此的如梦似幻。而且周围显得很明亮，所以就不需要什么火把了。

　　大殿里没什么特别的东西。若非得说有，那就是在周遭的石壁上，绘制着很精美的壁画，并不是寻常古墓之中绘制的什么龙凤麒麟，也不是什么神仙妖魔和飞天。

　　而是当年真武剑侠，在真武大地之上，叱咤风云的诸多事迹。虽说只看这些壁画，难以知悉那些久远往事的详细过程，但却可以从这一幕幕的画面之中，清晰的感受到，真武剑侠那纵横捭阖，笑傲天下的恣意。

　　但凭一人一剑，试问苍茫大地，有谁能阻挡？

　　有的武者打算从这些壁画里边，学得真武剑侠的几招剑法，以及感悟其剑道之意，简直就是痴心妄想，因为事情往往不会如同他们想的那么简单。

　　同样的招数，让如今的武者们来模仿者施展，根本就全无那叱咤风云的气势，显得平淡无奇。

　　而从壁画之上，就可以看出来，当年的真武剑侠确乎是举手投足间就能震慑一方，长剑出鞘，莫可抵挡。

　　这个大殿本是没有其他门的，在场的一千五百多武者都不笨，其中还有些人特别的聪明，他们知道密道的石门定然就隐藏在大殿的各个角落，于是大伙儿努力的寻找。

　　有的人甚至去破坏壁画，结果，却发现这壁画不知加入了什么材料，就算他们全力的挥动兵器砸上去，壁画连一点裂痕也没有。

　　“没事，咱们这是败在真武剑侠这个古时大高手的手里，并不丢人。”

　　“也对啊！若是整个古墓那么容易被破坏，就并不值得咱们拼了命来探寻了。”

　　“少说废话多做事，对你们有好处的！”

　　……

　　武者们的议论之声不绝于耳，这里显得颇为的嘈杂。

　　段誉没有着急，他背负双手，来回踱步，观察着周遭的一切，现在还没有开始真正意义的探寻古墓，因此得保存力量。更重要的是，无论任何时候，都要保持冷静，否则随时都会被难以预料的危险给困扰。

　　此时，不知是谁呼喊了一声：“哇，这里有一堆血晶石！”

　　“这里也有，发财了。”另一边又有武者呼喊了起来，语气显得颇为的惊喜。

　　接下来，让段誉很不想看到的一幕发生了，许多武者为了争夺血晶石就展开了厮杀，颇为的惨烈，场面稍微有些混乱。

　　由于一颗血晶石就相当于是百两金子，那么一堆血晶石的价值可想而知。

　　前段时间，段誉带着惜缘古剑血盟的武者们去落月坡历练，目的也就是为了寻找和收集更多的血晶石，给惜缘古剑血盟增加财富底蕴。

　　但是只要稍微保持一下冷静的头脑，就应该能想到一个更为重要的问题，他们此次来真武剑侠之墓，是为了寻求古老的武道传承，以及神兵利器。至于血晶石，只是财富罢了，在外边一样可以通过各种方式去赚取，何苦在这里以命相拼呢？

　　此时没有人会听得进去别人讲道理，段誉当然也没有那个闲工夫，他和许多大血盟的高手一样，仍然在继续寻找着接下来的道路。

　　只要找到了石门或者机关，就能够发现接下来的通道，这本就是基本常识。

　　大血盟的武者们当然并不缺血晶石，而且他们在长老的命令之下，就算稍微有些动心，也不敢轻举妄动。

　　片刻之后，地面就有两百多武者的尸体倒下，鲜血流淌，原本就不好的空气，这下边的更为的难闻了。

　　而在厮杀之中，有的武者就趁机用随身带着的麻布大口袋，将血晶石往里边装。不料，螳螂捕蝉黄雀在后，这样的武者，往往被后边早就盯着他的武者给心狠手辣的斩杀。

　　前者所做的一切，都不过是为他人作嫁衣。

　　忽然，地面由于被鲜血浸染，出现了变化，然后又如同豆芽一般的东西，从地面冒了出来，然后就很快的成为藤蔓，迅速的蔓延开来。

　　“好诡异的藤蔓，大伙儿躲开！”龙魂盟的统领向龙飞朗声大喝道。

　　不过他自己的脚边就有这样的藤蔓，一下子就蔓延升腾开来，如同蟒蛇一般的从他的脚边缠绕而去，一个呼吸的时间，居然就将向龙飞这样的先天金丹高手给缠绕住了，就如同被五花大绑一般。

　　“好快的速度，向龙飞的身法居然没能躲开。”段誉沉吟道。

　　下一瞬间，向龙飞涌动浑厚的先天金丹境界的内力，一下子就将藤蔓崩碎了。

　　而下边的藤蔓并没有因此而灭亡，立即从断裂的地方继续生长更多的藤蔓，向着周围的其他武者给缠绕而去。

　　总的来说，这藤蔓对于武功还不错的武者没有致命的威胁，就算被缠绕住了，也没什么。

　　但是实力差的武者一旦被缠绕住了，就很悲惨，只有被藤蔓给绞杀。

　　就算他们一个血盟的兄弟会出手相救，但现在整个大殿都充斥这样诡异的藤蔓，人们都自顾不暇，如何还能有余暇去救别人呢？

　　虽说实力不错的武者没有大的危险，但被藤蔓缠绕住了，总得要对付一下吧，站着不动，仍然是有危险的。

　　“这是龙血藤，大伙儿被缠绕住了，不要妄动，此藤蔓只会对付会动的东西。”异士风炎见多识广，当即朗声呼喊道。

　　开始还有的武者不相信，但另外一些本就抵抗不了的武者就只好放弃了抵抗，并且一动不动，甚至是屏住呼吸。

　　结果真的如同异士风炎所说，龙血藤没有再进一步的攻击和缠绕，而是自动的退却，在地面晃动了几下，又继续寻找下一个目标。

　　待得所有人都不动的时候，地面大量的龙血藤都很茫然，片刻之后，就由于没有足够多的鲜血来成为其能量，龙血藤就枯萎了。

　　“这片地面埋着不少龙血藤的种子，之前那些武者的血液，进入地面，让其苏醒，以后大伙儿不要妄自动手，得以大局为重啊！”异士风炎道。

　　虽说他有些喧宾夺主之意，但是此言很有道理，龙魂盟的向龙飞也不好多说什么。


第三百八十章 四道石门

　　由于地面原本因为厮杀而聚集的血液早就被之前那许多的龙血藤给吸收耗尽，接下来大伙儿都小心翼翼，不敢互相厮杀。

　　没有了血液的能量，龙血藤的种子就只能长眠于地下，或许等待多年之后，还会有不明就里的武者前来此地，为了争夺那么一些血晶石，再次的厮杀，引起此龙血藤的蔓延。那都是后话了，后辈武者就看其自己的造化。

　　地面还可以看到不少的血晶石，由于刚才被龙血藤击杀了好几百的武者，大家都有些风声鹤唳，不敢轻易再贸然争斗。

　　甚至于，武者们还互相谦让着，让旁边的武者去取眼前的血晶石，而且表示自己完全不会有背后暗算之意，让其放心的取走。

　　傲天盟的高大长老徐莫扬起手中的流霜刀，指着大殿之上的石壁道：“大伙儿都别在这些无用之事上边耽误太多的时间，不就一点血晶石而已么？对于咱们武者来说，实力才最重要，都给我去寻找接下来的古墓通道！”

　　大伙儿都有些恍然大悟的感觉，毕竟确乎如徐莫所言，只要一个武者的实力够高，无论用什么方式，获取血晶石等财富都要容易得多。

　　也只有经历了教训之后，人们才会冷静下来的看待眼前的处境，以及需要注意的策略。

　　接下来，在场的武者们都积极的寻找大殿石壁隐藏着的密道以及机关。这肯定是有的，若是没有接下来的通道，就与常理不相符合。况且那样也就算不得是古墓了。

　　段誉在寻找的过程之中。一不注意踩到了一个人的脚，他当然不会因为自己是高手就显得那么的无礼狂傲，赶紧就道歉道：“对不起，我不是故意的。”

　　及至段誉转过头一看，却是一个穿着雁翎甲的女子，英姿飒爽，而且很美丽。

　　此女子深深的凝望着段誉。愣了一下才道：“你是惜缘古剑血盟的副盟主段誉么？”

　　“是的。”段誉也不指望在场的武者都能认得他，或许人们多半是通过在龙啸盟的那场擂台赛之上才知道他的名号以及样子的。之前他在破阵的时候。大出风头，人们却不一定都知道他的名号。

　　“真是很特别，你好，我是圣血传承盟的许岚。”这个女子嫣然一笑到。

　　段誉本来以为轩辕城排名前十的大血盟都是一些眼高于顶。很是自大，难以交往之辈，没想到还有许岚这样美丽且善良的女子。

　　段誉点头，然后继续忙着寻找古墓的通道，他见过的美丽女子很多，尤其是他的妻子王语嫣比之于眼前的许岚要美很多。因此段誉只是对她态度友好，却没有多在意。

　　见得段誉如此的样子，许岚心里感到愈发的差异，因为平时。她在自己的血盟里边，有很多的优秀武者都追求于她，但她都不屑一顾。

　　许岚于是走过去。打算找个借口，继续跟段誉谈一会儿话。

　　不过，当她到了段誉旁边的时候，段誉却忽然道：“快看这些壁画，内容似乎是说，当年真武剑侠为自己建造此墓地的时候。将不少厉害的妖兽都给放在了后边的墓室里边。”

　　“没关系的，真武剑侠已经去世三百多年。那些妖兽在墓室里边根本就没有食物，也没有什么天地灵气，估计早就死去化作骸骨了。”许岚微笑道。

　　段誉的表情却很凝重，他仔细的看着壁画，没有再多看许岚一眼，似乎他打算将这壁画之上绘制的妖兽样子都记住。

　　“绝对不要掉以轻心，真武剑侠那样睿智的人，他所选取的守护妖兽，肯定不会那么容易被悠久的岁月而毁灭的。”段誉郑重的道。

　　虽然许岚不是很赞同段誉此言，但为了表示礼貌和友好，还是微笑着点头。

　　一旁的武者们看到这一幕，都相当的惊讶。以前段誉没听过许岚的名声，但许岚却被许多武者所知道，因为许岚曾拒绝了轩辕城十大血盟好几个少主的求婚，据说眼光极高，是个冰冷傲气的美人。

　　但是现在这情况，跟以前听说的事情，反差如此之大，人们都难以相信自己的眼睛。

　　对于别人来说，还没什么大不了，但是现在欧阳烨、曾远浩和穆洪就很气不过。

　　话说以前他们都曾经向许岚求过婚，也做了许多令许岚感动的事情，但是他们都被许岚给无情的拒绝了。

　　“段誉这小子究竟哪里比我们优秀？许岚竟然会对他青睐有加？”欧阳烨颇为怨念的道。

　　“烨少你也不必着急愤怒，根据我最近的研究，发现许岚这样的高傲女子，越是不理她，就越能够吸引其注意力。那么以后我们也改变态度，不再理会许岚，岂不是良策么？”圣血传承盟的少主穆洪笑道。

　　许岚也是他血盟的人，因此穆洪算是对许岚较为了解的。

　　“得了吧，你这办法根本就不靠谱。许岚本来就看不上咱们，若是以后咱们还故作清高的不理会她，就算是傻子都能想到结果，必定是许岚再也不会跟咱们说话，愈发的疏远了。”灵风盟的少主曾远浩苦笑道。

　　他们三人商议了一阵子，最后得出了一个很一致的办法，那就是之后必定要紧跟着段誉，在后边危险的地方，从背后暗算，来个落井下石。想必只要段誉被除掉，许岚也就伤心失落，到时候他们三兄弟再各凭本事去追求。

　　商议妥当之后，他们就悠闲的等待着，并不着急去寻找隐藏的通道，因为他们明白，总会有人会将其找到，而他们向来习惯于颐指气使，不会事事都亲力亲为。换句话说，就是所谓的坐享其成。

　　一个时辰之后，居然接连有三个位置有武者呼喊着找到了石门，这是三个石门都已经被打开了，但是没有人敢贸然前往。

　　不仅是畏惧里边隐藏着的许多暗器陷阱，未知的危险，而且这么多的选择，武者们就变得很茫然，不知道究竟选择哪一道石门才能够算是选得正确，最终得到一些宝物或者部分武道传承。

　　“老夫觉得这石门应该还有一道。”异士风炎根据他对于奇门遁甲之术的研究，几乎也有很强的直觉，然后他在片刻之际，又找到了第四面石门。

　　如今他这么快找到，当然是在之前那三面石门的方位基础之上，根据直觉以及快速的推测才发现的。

　　任何事情都有着其深层次的原因，而不是如同空中楼阁一般的没有基础。

　　“风前辈，以你看来，从哪一道石门进去才算是妥当的呢？”龙魂盟的统领向龙飞问道。

　　其他的武者们也都相当关切这个问题，皆是过来等待其回答。

　　没有料到的是，异士风炎却转头看着段誉，慈祥的微笑道：“段少侠，对于此事你怎么看？”

　　段誉也觉得很惊讶，从客观的角度来看，异士风炎当然知道该怎么办，却故意当着这么多武者的面询问段誉，这就有两个用意了：其一就是考验段誉是否足够睿智；其二就是显得异士风炎对于段誉的看重，常言道，士为知己者死，风炎希望段誉能够因为此事，就对他增加些好感。

　　对于风炎的这些心思打算，段誉如何会想不明白呢？

　　段誉也懒得计较那么多，反正风炎目前对他也没什么恶意，那么就以好的态度对待就行了。

　　于是段誉拱手朗声道：“其实，我们可以任意的选择从这些通道前往，想必都是殊途同归的。刚才我对这四道石门的方位布置进行了卦象的推衍，认为这其中的石门是虚假之途的可能很小。”

　　“段少侠你的意思是，咱们不要为选择哪一道石门而纠结，应该将注意力和实力都用在接下来的古墓通道里边吧。”风炎手捋长须，慈祥的道。

　　段誉点头，这确乎是他的意思，他刚才并不想将所有的话都说了，不能显得太聪明，那样对自己没什么好处。

　　然后，在场活着的一千二百多武者就兵分四路，各自选择了一道石门，然后鼓起勇气，前去闯荡。

　　段誉带领着惜缘古剑血盟的武者从南方的石门而入，一起选择这条路的大血盟有三个，分别是：“圣血传承盟、朱雀盟和灵风盟。”

　　因为这是欧阳烨、曾远浩和穆洪三兄弟早就商议好的，他们要在接下来的探险途中，跟随段誉，寻找机会加害于他。

　　另外的三道石门，有两个方向也是由三个大血盟一起去，最后东方的石门，由龙魂盟和轩辕城主府的高手一起前往。

　　如此分路也是有着原因的，在武者们看来，接下来的四条通道里边，遇到的危险程度应该差不多，应该让实力均衡起来，才有可能走得更远。

　　至于为何不所有人都走一条道路，那是因为“不能将鸡蛋放在一个篮子里”这个道理，若是真的在接下来遇到什么毁灭般的危险，所有的武者都全军覆没。到时候岂不是悔恨不及？

　　段誉跟欧阳烨他们这些人早就有很深的矛盾，因此一路之上，根本不谈话，只是运转内力，握紧手中的兵器，准备随时应付周围出现的危险。


第三百八十一章 飞羽豹子和山魈

　　也不知是否由于当年真武剑侠在设计自己墓地的时候，故意在古墓通道里边镶嵌了一些细碎的幽蓝晶石。

　　以至于古墓通道的光线远没有大殿里边那么的明亮，而且还让周遭的整个氛围，变得有些阴森和诡异。

　　段誉和周围的三百多个武者并不紧张，因为他们这些刀头舔血的武者们，根本就不畏惧所谓的鬼神，而且也认为世上根本就没有鬼。

　　也就是说，武者们现在最为提防和在意的就是古墓通道里边那未知的危险。诸如机关陷阱，暗器以及守护妖兽。

　　“烨少，你说当年被真武剑侠给擒在古墓里边，用以守护的妖兽们，还存活下来多少呢？”圣血传承盟的少主穆洪忽然想到。

　　这个问题，早就被许岚跟段誉提及过，这本就是一个很关键的问题，不由得不仔细去思索。

　　“古墓里边根本就没有什么食物，估计那些妖兽们自相残杀，如今还存活下来的是极少部分。莫要忘了有的妖兽是可以进行休眠的，就跟青蛙的冬眠一般！”欧阳烨虽说有狂傲的缺点，但他的见识也算是不凡，比普通的武者要看得更远些。

　　“烨少此言相当有理，那么接下来，我们可不要轻举妄动，最好不要将那些在休眠状态下的妖兽给唤醒了。否则，简直就是自找麻烦。”灵风盟的少主曾远浩很赞同的道。

　　然后他们就给各种血盟的武者们传下命令。也就是注意刚才他们商议之事。

　　能够尽量不与那些守护妖兽想遇见就尽量不要去招惹，只要稍微想一下，就应当明白。以当年真武剑侠那么厉害的武功，在虚境之中都几乎无敌手，他擒来的妖兽能会差劲吗？

　　准确的说，这个古墓是往下延伸，相当于将乌木山脉的一座山峰里边给掏空，也不知道当初是否已经是一个天然的洞窟，还是被真武剑侠想办法给弄成的。

　　可谓是巧夺天工。而且这古墓的规模相当的大。原本乌木山脉的山峰并不高大，但是从现在的实际情况看来。在许多年以前，这里其实应该是许多入云高峰，只是后来历经了沧海桑田的变化，山脉的大部分地方都被大地给覆盖。而如今的乌木林只剩下少部分显现在土地外边。

　　段誉赶紧收回思绪，没有去多想，其他的武者也都是如此。毋庸置疑的是，置身于如此危险的地方，必定要全神贯注，不能将自己的小命不当回事儿，拿来开玩笑。

　　通道里边，并不平坦，每隔一定的距离。就会有悬空的地方出现，还好历经了之前的那些考验，能够到达这里的武者。身手都算是比较矫健，只要当心些，就不会掉到下边去。

　　真不知在那幽暗而深邃的下边地方会有着怎样的危险，估计哪个武者掉下去，必然会凶多吉少。

　　山腹之中不时的有阵阵的寒风吹拂而来，如此的萧瑟。比之于深秋的意味更为凛冽。给人一种错觉，仿佛是行走在黄泉路上一般。

　　而由于周围的独特环境。寒风拂过之时，就产生了奇特的呜咽之声，如怨如慕，如泣如诉。

　　准确的说，若是独自一人行走在这样的地方，估计用不了多久，就会让原本较为坚韧的意志力泯灭，然后产生怀疑，愈发迷茫的在此幽暗环境之下走着，最后当然只有走向灭亡之途。

　　还好，现在有这么多武者一齐前来，也就不会那么容易被环境影响到心境。为了让大伙儿提高勇气，欧阳烨让大伙儿唱着轩辕城的战歌。

　　段誉皱眉道：“你们自己还说不要轻举妄动，以免将沉眠之中的妖兽给唤醒。但现在你们居然要犯傻的一齐唱什么战歌，这真是自找不自在，我都服了你们。”

　　其实，段誉这话还真有些道理，欧阳烨也很聪明，当然知道确乎应该注意这方面。

　　不过欧阳烨跟段誉有很大的仇怨，对于段誉更是嫉妒，以至于他故意要跟段誉对抗，无论在什么事情之上都是如此。

　　“姓段的，你不过是惜缘古剑这个小血盟的副盟主，有什么资格来跟我这么说话？大伙儿别听他的，我们都大声唱起战歌来，想必由此士气得到鼓舞，我们就完全不会被这里的环境所影响心境了。”欧阳烨朗声道。

　　圣血传承盟的穆洪也在旁边帮腔道：“烨少说得好，在这个队伍里边，能够指挥诸位豪杰的，就是我们三个大血盟的少主了。其他人如果不遵命，那么就只好将之驱逐出去，任其自生自灭了。”

　　段誉淡然一笑，没有跟他们争执，也没有因为气愤而离开此队伍。毕竟这么多武者一齐前行，保命的机会就大得多。

　　况且这些人还不值得段誉为之气愤，然后他就和队友们默然的走在队伍之中。

　　欧阳烨和他的两个兄弟互相望了一眼，都很得意的笑了，他们还以为在这一次的争斗里边，胜了段誉一筹。

　　他们都很默契的点头，希望在接下来的探险过程之中，再接再厉，直到将段誉给害死为止。

　　轩辕城的战歌确实还不错，但听他们唱道是：“一瞬间，法则颠覆，我是谁，是我心魔乱舞；对与错，我能顿悟，恶魔开始让真理复苏……我的心愿和你共用，一起到尽头！”

　　武者们也都因为战歌而气势凛然，勇气也都弥漫全身。

　　不过实话说，大伙儿的歌声也太响亮了些，简直就是故意要将守护妖兽给引来的节奏么？

　　“嗷呜～”

　　忽然，响亮的兽吼声响起，似乎是豹子的声音。

　　欧阳烨很淡定的笑道：“估计前边有一些豹子妖兽拦路，尔等随我杀将过去。”

　　于是乎，这些武者们脑袋一热，也都跟随而去，待得转过一个山坳，忽然就见得有一大群的豹子妖兽，皆有羽翼，估计有一百多只。

　　这还不是关键，但见其中有部分较为壮实的豹子妖兽的背上，还骑乘者虎头人。

　　“怎么这世上还会有虎头人呢？难道咱们见鬼了吗？”灵风盟的少主曾远浩很诧异的道。

　　“真是没见识，世上当然没有虎头人，这叫做山魈，也是妖兽。没看过山海经么？上边就记载了山魈这妖兽，颇为的古老，看起来是虎头人身，行动矫健，天生神力。”惜缘古剑血盟的孙仲忽然发话道。

　　欧阳烨和曾远浩等人都很好奇的瞥了孙仲一眼，这才发现惜缘古剑血盟里边，难缠的不只是段誉这一个人而已。

　　当然，现在他们可没有余暇来教训语气不善的孙仲，因为现在那一百多只有羽翼的豹子已经飞掠袭击过来，还有二十多个山魈，骑乘着羽翼豹子，一起夹攻而来。

　　这些武者们都已经没有了退路，那么就只有拼命鏖战了，其实，有的武者心里是这么想的：“与其在那些诡异的陷阱和暗器之下憋屈的死去，还不如畅快的鏖战一场，然后倒在战场之上，这正是作为一个武者的荣耀！”

　　段誉和队友们也不含糊，也过去收拾这些妖兽。

　　由于武者们太过密集，周遭的范围也并不宽敞，段誉不方便施展六脉神剑以及蜀剑诀之剑十九这些大范围的攻击绝招。段誉从来都不会滥杀无辜，更不会为了达到目的而不择手段。

　　因此，为了不误伤周遭的武者们，段誉就只好用很平常的方式战斗，那就是双手抡起烈焰狂刀，施展逍遥御风诀，飞到虚空之中。

　　缭绕着熊熊火焰的烈焰狂刀，每次凌空斩下，都能斩杀至少一只羽翼豹子。

　　及至他跟一个山魈对战，才发觉其也有武功造诣，这山魈手持着钢叉，招数看似简单而缓慢，实则蕴含着磅礴的力量，以及化繁为简的奥妙。

　　饶是如此，段誉与之拆解了好几招，终于将山魈给斩杀。

　　不过，其他的武者就没有段誉这般轻松了，大多数的武者面对羽翼豹子的时候，都战斗得很勉强，几乎都是付出了受伤的代价，才堪堪的将羽翼豹子给斩杀。

　　但是，当这些武者被山魈攻击的时候，就有些措手不及，伤亡惨重。

　　惨叫之声此起彼伏，就这么片刻之间，就有好几十个武者死于非命。

　　就算之前段誉跟朱雀盟、圣血传承盟和灵风盟的人有过节，但是现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，当然得同舟共济。而且现在确乎要同仇敌忾，不能那般的斤斤计较。

　　段誉就大喝一声：“先天境界以上的高手，我们集中力量，先斩杀这二十多个山魈，其他的武者一齐抵挡住羽翼豹子。”

　　听得段誉这么指挥，三十多个先天境界的武者也都这么去做，其中达到先天金丹境界的高手只有十几个，是血盟里边很重要的长老。

　　欧阳烨叹息一声，也只好跟随过去，就算跟段誉有仇，也等此战之后，再慢慢的去算计吧。

　　山魈的实力不能够用先天境界和后天境界来区分，因为它们是妖兽，是凭着力量和本身的战斗方式来作战，不久之后，好几个先天虚丹和实丹境界的武者就被山魈的钢叉给击杀。

　　段誉、欧阳烨和孙仲就冲在最前边，带领着大伙儿全力以赴的战斗。


第三百八十二章 峡谷里现棺木

　　不得不说飞羽豹子对于普通的武者来说，相当的有杀伤力，就算是两三个人联手对付一只，也较为的吃力。

　　从普遍情况来看，武者们互相之间的战斗要比跟妖兽的鏖战轻松得多。

　　原因很简单，因为武者的招数往往是有迹可循，容易找到招数的破绽，然后就盯准对手的破绽攻击，就会无往而不利。

　　而且武者们的要害却根本不同于妖兽的要害，如此就让他们的杀招根本在关键时刻就发挥不了最大的作用。

　　就算盯准妖兽的招数破绽，以及其要害，但妖兽的反应能力很快，其变招愈发的令武者难以招架。

　　这也是为了同阶的妖兽要比武者厉害很大一筹的原因，段誉所在的队伍里，由圣血传承盟、朱雀盟和灵风盟带领着惜缘古剑等多个小的血盟，一共有三百多人。

　　此时，三百多武者跟一百个左右的飞羽豹子对战，堪堪的抵挡得住，且没有太大的伤亡，这是因为武者们都认识到同仇敌忾的重要。

　　另一边，段誉、孙仲和欧阳烨诸位先天境界的高手，都认真的对战，一炷香的时间之后，终于将二十多个骑乘着飞羽豹子的山魈斩杀。

　　接下来局面就好转得多了，因为敌方妖兽阵容里边最为厉害的山魈都不复存在了，段誉和队友们就气势如虹的冲杀，飞羽豹子们纷纷殒命。

　　没有谁有那个闲工夫在此驯服飞羽豹子当坐骑。因为这些飞羽豹子都蕴含着浓烈的幽冥之气和煞气，也不知道是否由于在古墓里边待得太久的缘故。

　　况且就算有人打算如此，也得顾及队友吧。若是因为稍微耽搁，说不定就会有队友被飞羽豹子的利爪击伤，这是万不可久待的。

　　待得最后一只飞羽豹子被斩杀之后，大伙儿终于长吁一口气，不仅是武者们的战袍上已经沥血，这片地面的石板，更是被飞羽豹子的鲜血给染得通红。

　　一阵寒风吹拂而过。空气里氤氲着浓烈的血腥味儿。

　　大多数在场的武者却笑了，是胜利的喜悦。能够清晰的感知到周围的一切，体验活着的感觉，在这一刻看来，比什么都重要。

　　“谁能料得到自己能够在真武剑侠古墓里边走得多远呢？说不定随时都可能会被冒出来的危险给收割掉小命。”武者们的心里都不由得产生了这样一个想法。

　　但是已经没有了退路。事实不容他们悲观。或许在最为忐忑以及没有把握的时候，最能够产生勇气，物极必反也就是这个道理。

　　段誉朗声道：“不要去多想，我们既然走到了这一步，就承载着那些之前牺牲的兄弟心里的愿望，要去探寻一下在前边究竟还有着什么宝物。相信自己能够做到，永远都不会太晚。”

　　武者们纷纷呼喝着应声，欧阳烨当然不会赞同段誉的话，但没有多说。因为他由于平时的养尊处优，对于自己的小命相当的珍稀，由此就让原本勇敢的心变得怯懦。

　　欧阳烨不愿意别人知道他现在居然在畏惧。他更为在乎面子，因此就沉默不语。

　　至于地面这许多的妖兽尸骸所拥有的较为珍贵的材料，武者们虽然很想将之收取带走，但是却不得不承认一个事实，你就是他们根本就不可能携带那么多的重物赶路。

　　须知，在后边的古墓里边。将会遇到愈发难以揣度的危险和厉害的妖兽，只有轻装上阵。全力以赴，才有可能保住小命，并且以期有所收获。

　　若是贪心不足的将许多的妖兽材料给带走，那也得考虑自己是否有那个命将之拿去卖钱。

　　叹息之声此起彼伏，不过接下来，然后他们也意识到不能再唱着那斗志昂扬的轩辕城战歌，最好少遇到妖兽，不要去招惹它们。

　　刚才的一战，就已经有三十多个武者牺牲了，想必他们在天有灵，也会对欧阳烨刚才决定让大家唱轩辕城战歌的决策感到愤怒，以及嗤之以鼻吧。

　　然后由于很小心翼翼，在很长一段距离都没有再遇到妖兽，地面的石板却愈发的支离破碎起来，这里似乎经历过很激烈的战斗。

　　此地的石板却没有被修缮，想必是在真武剑侠去世之后发生的这情况。

　　周遭的光线愈发的暗淡，在场的武者之中，有部分人是携带着火把的，几乎每个人都带着火折子。所谓的火折子，就相当于后世的打火机而已，不要指望这个能够用以照明太久。

　　“怎么都没啥照明的幽蓝晶石了？刚才咱们真该用刀剑撬下几块来，也不至于现在的这般为难，几乎快看不清前边的路途了。”圣血传承盟的少主穆洪不由得皱眉道。

　　其实，这些有照明效果的晶石并不珍贵，因此之前所有武者们都对其不屑一顾，甚至于没有一个人能想到后边或许用得到这些晶石。

　　这本就是世上的一个普遍情况，人们不会对于轻而易举可以得到的东西产生兴趣，以及珍稀。

　　而当此物失去之后，在某个时候，意识到了其重要的作用，那么就会追悔莫及。可是，试问后悔就有用吗？可惜了，当时只道是寻常。

　　既然后悔没有什么实际的作用，武者们也都不再互相埋怨，然后点燃了几支火把，剩余的等到在更后边的位置使用，如此才能撑得更久一些。

　　寒风依旧不停息的吹拂，迎面让人感觉如同风刀霜剑，如此的凛冽。

　　段誉不经意间往上边望去，但见幽蓝的雾气氤氲，就仿佛是雨天的苍穹一般，其实这里完全是置于乌木山脉的山腹之中，根本没有苍穹。

　　然后，他们就沿着这破碎的石板路，走到了一个深邃的山谷里边。

　　“或许是咱们的运气太差，选择的这道石门走过来，遇到如此繁复的地势，我总感觉在这山谷里边，有太多的机关陷阱，大伙儿都当心着点儿。”欧阳烨自认为是这个探险队伍的首领，当即吩咐道。

　　段誉冷笑一声，都懒得理会此人的言语，其实在他看来，真武剑侠当年既然在古墓的大殿里边留下了四道石门，那么分别在每一道石门之后的路途，危险程度都差不多，可能只是在守护妖兽，以及一些细节方面会有差别。

　　当然，还很重要的是，要看武者们的运气如何，谁都预料不到，是否在这样的道路之中，会发现珍贵之极的宝物。

　　至于真武剑侠的武道传承绝不会随便的就丢在这半途之中，估计要在古墓的最里边，才有可能找得到。

　　这也印证了一个道理，那就是险恶且遥远的地方，能够抵达的人必定很少。而能够到达的武者，都不是泛泛之辈。

　　周遭不仅光线很幽暗，而且火把的光芒远没有在外边能够传得远，仿佛这些幽暗的空气，能够将火把的光芒都吞噬一般。

　　其他人感到很诡异，认为这是自己的错觉。不过段誉却是认为，此地的空气里边蕴含着独特的物质，能够吞噬光芒并不是很稀奇的事。

　　段誉没有将自己的想法说出来，因为他知道这些人的思维方式都相当的局限，不可能听得明白他之所言。

　　峡谷里边再没有石板了，就连破碎的石板也不复存在。

　　“难道说，当年真武剑侠在建造自己的大型墓地之时，没有注意这片区域吗？以至于如同废墟一般。”欧阳烨有些好奇的沉吟道。

　　“谁知道呢，这位三百年前的绝世高手，其想法当然不是我们能够揣度的。但我却更希望他老人家是遗忘了这里，那样山谷里边就不会有陷阱和暗器，咱们就安全得多了。”灵风盟的少主曾远浩道。

　　段誉却不由得皱眉，因为根据他多年在江湖里边历练的经验和直觉看来，山谷太过诡异，危险程度不可小觑。

　　借着微弱的火把光芒，只能看到两丈以外的地方，这就相当于是在深秋浓雾里边行走一般。

　　空气里边居然有很多腐蚀的气息，就跟当初在落月坡外围的沼泽地的情况有些相似。

　　从普遍情况来说，腐蚀的气息长年不曾散去，聚集起来，被称之为瘴气。一旦在瘴气里边待得太久，就会对武者产生致命的威胁。

　　段誉并不着急，因为他曾经吞噬过莽牯朱蛤，以至于有着百毒不侵之体，些许瘴气，能奈他何？

　　其他的武者就显得有些纠结了，因为他们得不时的屏住呼吸，隔好一会儿才呼吸一下，并且运转内力抵挡瘴气。他们更加不敢加快速度的往前冲去，因为那样会加快呼吸的节奏，也就会吸收更多的瘴气。其结果如何，是不言而喻的。

　　“快看，这里有棺木。”前边的一个武者呼喊起来。

　　待得大家过去仔细看，于浓雾之中，就发现再前边一些的位置，仍然还有着更多的棺木。

　　段誉和三百多个队友们一直往前边走去，打算看下究竟这棺木的数量，好一阵子都没有走到其尽头，大概的估计一下，至少有千副棺木，如同一字长蛇阵一般的摆放于这个深邃的峡谷里边。

　　也就是说，这些棺木至少在这里摆放了三百多年，却没有任何腐朽的样子。

　　欧阳烨忽然看向段誉，冷笑道：“段副盟主对此事怎么看？”


第三百八十三章 千棺火龙阵

　　既然欧阳烨都这么问段誉了，他当然不能故意说，其实我对于眼前这千副棺木，没啥看法。

　　“我认为，你们会忍不住好奇心，去打开这些棺木，去探寻里边究竟是否藏着宝物。”段誉淡笑道。

　　“难道这样不可以吗？”欧阳烨盯着段誉道。

　　灵风盟的少主曾远浩也在旁边帮腔道：“总而言之，我认为一路走来，棺木里边藏宝的可能最大。咱们可不能入了宝山，却空手而归啊！”

　　段誉摊手表示无奈，他可不会劝告这些人太多，毕竟总会有些人是根本听不进去劝告的，而欧阳烨、曾远浩和穆洪这三个大血盟的少主就是这样的人。

　　然后，他们果然就去用兵器撬开了几副棺木，里边除了骷髅骸骨，还有很多漆黑的泥土，这让大伙儿们很费解。

　　“都当心点，在漆黑泥土下边寻找一番，说不定就会发现宝物。”欧阳烨大声喝斥道。

　　手下的武者不敢违抗他的命令，更加不敢怠慢，当即就抡起兵器，在漆黑泥土里边拨弄寻找着。

　　不过由于这棺木的底部居然早就腐蚀透了，跟地面连接在一起，以至于他们挖掘了很深的范围，下边仍然还是充斥着这样的漆黑泥土。

　　段誉和惜缘古剑的六个队友都没有轻举妄动，这样费力不讨好的事情，他们当然不会去做。就算有什么好的宝物被发现。再去抢夺也没什么不可以。

　　须知对于真武大地的武者来说，只要不是作恶多端，其实都为了各自的立场。互相夺取宝物，并没有什么心理压力。

　　为了方便继续寻找宝物，有些武者们直接运转内力于兵刃之上，然后奋力斩下，棺木就支离破碎，就连那里边的骷髅骸骨掉在地上也摔成了一堆碎骨。

　　虽不知这些古修士的遗骸究竟是何人，当确乎比较悲哀。本来在此安息了三百多年，却被这些后世武者探寻至此。任意妄为。

　　“这里有七彩的晶石！”

　　“我这边也发现了……”

　　他们惊喜的声音还没有持续多久，顿时周围就泛起了耀眼的火光。

　　“不好，那七彩的晶石是炎灵石，只要在空气里边待了五个呼吸的时间。就要燃烧起来！”见多识广的孙仲顿时惊讶的呼喊起来。

　　令人觉得嘲讽的是，之前大伙儿都为火把的稀少，难以照明而感到纠结，现在一下子周围就形成了一片火海。

　　世事无常，由此可见一斑。

　　段誉很沉稳的指挥道：“大家都不要慌乱，分散开来，寻找火焰的空隙位置突围。切忌互相拥挤，以至于被烈焰灼烧。”

　　他的声音里运转了浑厚的内力，以至于在这嘈杂的环境里。还如此的清晰。

　　况且，段誉这泰山崩于前，而面不改色的沉稳态度。深深的感染了诸位武者，于是他们就这般去做，寻找机会突围。

　　而在峡谷的右边，忽然蹿出来很多如同猎犬般大小的老鼠，这也是妖兽的一种。并不罕见，名为火光鼠。它们习惯于居住于黑暗的环境里边，一旦出现火光。就会引起它们的莫名战意，然后对火光附近的敌人或者妖兽进行拼命攻击。

　　这也是为何这些猎犬一样大的老鼠，被称为火光鼠的原因。

　　火光鼠虽说防御很差，但是速度和利爪都很了得，此时，有的武者猝不及防之下，就被火光鼠在手臂之上划出了深深的血痕，就如同被利剑战刀所劈斩产生的伤痕一般。

　　武者们现在面临很艰难的境地，因为右边是数百只火光鼠，虽说它们没有羽翼豹子那么厉害，却很难缠。

　　左边则是那摆放为一条直线的千副棺木，此刻由于炎灵石已经引燃，所有的棺木都燃烧了起来。从本质来说，并不是棺木在燃烧，而是藏在里边的炎灵石在短时间内都被点燃了。

　　他们一边对付火光鼠，一边向前边突围而去。

　　情况比他们预料得还要严峻，因为千副棺木此刻已经化为了一条“火龙”，然后似乎被什么奇特的能量控制着，向着这边呼啸扑来。

　　此时，圣血传承盟的一位须发皆白的老者惊呼道：“我曾经在古籍之中见过，这叫做千棺火龙阵，蕴含着易经八卦的部分玄妙。”

　　“那你可知我们该如何破解此阵，安然逃离呢？”欧阳烨很焦急的问道。

　　“哎，老朽只是知道有这么个阵法，以及其大概特点，却根本对于破阵一窍不通啊！”须发皆白的长老跌足叹息道。他现在也为曾经虚度光阴，没有好好的多学一门绝技而感到悔恨。

　　“破阵，我们这里有擅长阵法的高手啊！”灵风盟的少主曾远浩顿时反应过来。

　　曾远浩这么一说，其他人也纷纷的循声望过去，他们都看向的是段誉，谁都知道在场之人里边，只有一个人能够被称为阵法高手，那就是段誉。

　　“不要看我，其实我对于阵法也只是略懂，只不过多了解了一些易经八卦的知识而已。”段誉随手挥动烈焰狂刀，将十几只火光鼠瞬间斩杀。他虽是如此说，却施展逍遥御风诀，几个起落就已经到了前边。

　　“段誉这厮是要如飞蛾扑火般的自尽吗？”欧阳烨很是不解的道。

　　“难道说，他已经有了破阵的把握和方法了么？”圣血传承盟的少主穆洪惊叹道。

　　而许岚的一双如秋水般澄澈的双眸，却是盯着段誉的背影，心里思绪起伏。

　　他们都来不及多想，现在跟着段誉前去破阵，应该是最为明智的选择了。于是在欧阳烨的带领之下，大伙儿都涌动起战意，兵器如同旋风一般的撩斩而出。

　　一个武者的刀剑威力虽不算大，但是三百多武者一齐向着一个方向冲杀而去，刀枪剑戟皆是迸发着凌厉的劲气，那么威势就难以阻挡了。

　　那些不自量力的火光鼠们，根本就没办法去近前攻击，就被刀枪剑戟给彻底轰杀。

　　或许这些愚昧的火光鼠至死都不知道自己活着这一生是为了什么，这般来拼命战斗也只是出于本能而已。

　　由此可见，单调乏味的一生，就算历经了三百多年，还不如在外边的世界，过得丰富多彩的短暂几十年。时光匆匆，如白驹过隙，稍纵即逝。

　　段誉其实并没有见识过千棺火龙阵，他也没有完全的把握，但是他对于易经八卦的推衍变化，颇为的熟悉，因为这几年以来，他勤练不辍的凌波微步，就蕴含着很繁复的推衍之术，以及明确的卦象变化。

　　他绝不能有丝毫的行差踏错，否则，凌波微步就难以继续下去。好在，如今的他就算不去可以的思索卦象以及其后续的推衍，都能够一切如同行云流水的进行。

　　段誉此时全神贯注，观察千棺火龙阵里边的许多方位，以及隐藏着的卦象含义。

　　由于火海的气势愈发的盛了，而后边还有大量的火光鼠拼命的前来，段誉没有多余的时间在地上慢慢的刻画卦象图纹来推衍。

　　也就是说，接下来的推衍过程，都只能在段誉的脑海里边进行，这需要相当好的记忆力以及极快的反应力。

　　最为重要的是，破阵并不是只凭着勤奋就可以成功的，还需要有着很丰富的想象力，有时候在很迷茫的时候，超乎寻常的一个独特想象，就能够造成这般的局面：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。

　　后边的所有武者们都不敢打扰段誉，更不敢多问，就只好尽力的抵挡着来自于“千棺火龙阵”和大量火光鼠的压力。

　　虽说这让段誉心里有了负担，但他知道现在决不能去顾虑那么多，只有全身心的投入到破阵里边，才会有机会突围。

　　他不断的推衍，而且手持烈焰狂刀在火焰之中以罡气开辟路途，带着队友们不断的变换方位。

　　一切行乎其不得不行，止乎其不得不止。

　　经历了一番苦苦的挣扎之后，段誉和队友们终于从气势恢宏的千棺火龙阵里边突围而出，而那些火光鼠由于找不到正确的突围路径，纷纷丧命于火海，现在他们置身于峡谷比较空旷的地带，周围的幽冥雾气要淡一些了，犹如青烟一般的缭绕，虚空里边的瘴气也少了些。

　　大伙儿都长吁一口气，一边休息，一边看着后边较远位置，那仍然在燃烧着熊熊火焰的千棺火龙阵。

　　不经意间，队友们互相之间望见灰头土脸，如此狼狈的样子，都忍不住大笑，之前的紧张和畏惧情绪都烟消云散。

　　“多亏了段少侠，不然我们就只能止步于此了。”

　　“是啊，差点我们连骸骨都不可能留下，这火焰很不一般。”

　　……

　　武者们议论纷纷，几乎都是对段誉表示最为真挚的感谢。

　　虽说之前，这个队伍的大部分人因为所在的血盟不同，跟惜缘古剑血盟的副盟主段誉有着隔阂，并不认同他，反而认为段誉可能很虚伪。

　　现在他们却是彻底改变看法，对段誉佩服不已。

　　欧阳烨、曾远浩和穆洪互相望了一眼，他们的目光里都闪烁着狠戾。经过小声的商议，他们觉得之前遇到的千棺火龙阵是他们不擅长的方面，之后，就必然要找机会，继续对付段誉。


第三百八十四章 石刻秘籍

　　之前经历的千棺火龙阵让段誉和三百多个队友们的心情久久的不能平静，因为若是没有段誉在关键时刻，冷静且准确的以易经八卦的方位来推衍，那么最后他们就算能够侥幸突围，那么还能幸存下来的人会少得可怜。

　　“段副盟主，以后你可以教我一些关于易经八卦的知识吗？”圣血传承盟的许岚在这短暂的休息时间里，走到段誉的身边，嫣然一笑的柔声道。

　　“不可以。”段誉作出一副很严肃的样子。

　　周围的武者都看到了这一幕，顿时都目瞪口呆，嘴巴大得可以塞下鹅蛋了。

　　别人都是巴结许岚还来不及，想不到段誉却会这么毫不留情的直接拒绝许岚提出的要求。

　　许岚更是没有想到，在她看来，就算段誉不同意，那么也至少要委婉的拒绝，好让她不至于那么没面子，显得不难堪吧。

　　当许岚愣在当场的时候，段誉却忽然豪爽的笑道：“虽然我不会教你所谓的易经八卦知识，但我却可以让你跟随在旁边，随时好好的保护你。”

　　这么一打压，然后又态度好转，先抑后扬，对于女子的情绪影响相当的大，不得不说段誉在跟女子，交往这方面，有着很高的天赋。

　　然后，段誉就将许岚拉过来，让她坐在旁边。

　　“可我是圣血传承盟的人，这么跟着你走了，甚至以后加入了你的惜缘古剑血盟。穆洪少主以及许多长老都会找我麻烦的。”许岚附耳言道。

　　这般的举动，在旁人看来，还觉得他们已经很亲昵了。

　　圣血传承盟的穆洪少主简直受不了这等的屈辱。因为他本是近水楼台先得月的节奏，却苦苦的追求了好几年都没有任何的进展，却被段誉在这么一天的时间里，就轻描淡写的达到了如此的程度。

　　“段誉，小爷跟你拼了！”穆洪沉声道。

　　欧阳烨立即就拉住他，语重心长的道：“兄弟，不要轻举妄动。现在且不说正面战斗不一定打得过段誉。而且段誉刚为大家立下了大功，就转而对付他。会让在场绝大多数武者都不同意的，到时候说不定还会倒戈相向。”

　　灵风盟的少主曾远浩也很郑重的道：“烨少所言甚是，咱们都需要冷静一些。莫要忘了，君子报仇。十年不晚这至理名言。咱们暂时的沉住气，等之后寻找到机会，就绝不放过段誉。我们兄弟联手，必定会大获成功。”

　　穆洪只得悲哀的叹息一声，然后将头转向别处，不再看许岚和段誉的行动，或者他真的不确定自己是否会吐血气死。

　　他这并不算夸张，因为大血盟的少主都是这般的好面子。

　　后边那千棺火龙阵还在燃烧着，其每副棺木的下边都埋藏着大量的七彩晶石。足够燃烧到好长一段时间。

　　如此一来，段誉他们就不必担心没有足够的火把来照明了，因为整个深邃的峡谷里。此刻都变得火光通明，恰似在外边的白昼一般。

　　这时，有的武者呼喊起来：“快看啊！这里有石刻遗迹，应该就是三百多年前真武大地里颇负盛名的武功绝学了。”

　　他这么一喊，其他人也都纷纷的围拢过去，段誉也很好奇。在他的推测里边，真武剑侠不可能将自己真正的传承就放在古墓这么前边的位置。

　　段誉施展逍遥御风诀。很快就闪烁了过去，惜缘古剑血盟的其他武者也都是如此。他们没有太多的队友，却能够自如的行动，效率就要高得多了。

　　待得过去之后，但见石壁之上以铁画银钩的有力剑痕，镌刻着二十多门绝技，分别是：“天罗拳、银蛟神剑、明月枪法、昙花飞刀……”

　　以段誉的眼光看来，这些秘笈确乎都可以算是真正的绝技，只要将之练到高深之处，必定可以威震一方。

　　其威力估计跟少林七十二绝技差不多，段誉对于这繁多的绝技也并不太喜欢，因为他曾经通过慕容复的例子就可以明白，武功路数多，不如专门将一种绝技给修炼到炉火纯青的地步。

　　这也是为何一直以来，段誉已经很少再施展那繁多的绝技，而是将之不断转化到自己的剑道之上的原因。

　　段誉最终将目光停留在了昙花飞刀这门武道绝技之上，原本像他这样达到先天金丹境界的高手，飞花摘叶亦能伤人，不过在真正的高手对决之中，飞花摘叶的效果不见得很好。

　　就算是段誉施展六脉神剑和一阳指这等以内力催发的攻击绝招，也不可能一击必杀。

　　但是飞刀却可以，选择在绝佳的时机，不鸣则已，一鸣惊人。

　　积蓄了庞大威势的一记飞刀，可谓是气贯长虹，划破虚空，给予敌人最为致命的打击。

　　“很好，昙花飞刀，可惜不是探花飞刀，不然我就愈发的有兴趣修炼此绝技了。”段誉心道。

　　对于小李探花的飞刀绝技，那当然是深深的印在了脑海里。话说，小李飞刀，从不轻易的出刀，因为他的飞刀一出，例无虚发。

　　段誉当然明白，小李探花是明朝的人，而现在于天龙世界，也就是宋朝，不可能见到这位奇侠。

　　“既然遇不到小李探花，那么我自己就费一些心思来修炼这昙花飞刀绝技吧，以后若是能够闯出一番名声，就叫做小段飞刀。倒也很不错！”段誉心里思绪纷涌，看似想了很多，其实也不过是两个呼吸的时间而已。

　　既然打定了主意，段誉对于其他的十几门武功秘籍根本就不屑一顾，他会的绝技已经够多了，不再重视数量，而是重视那门绝招能够带来的提升效果。

　　段誉施展凌波微步，在拥挤的人群之中，来到了那面镌刻着昙花飞刀的石壁之前。

　　没有人敢打扰段誉，就连欧阳烨他们三个兄弟也不敢选在这个时候对段誉动手。然后，段誉就将昙花飞刀的秘籍完全的浏览了一遍，然后又仔细的推衍了几下关于其中一些手法的变化。

　　以他的记忆和领悟力，片刻之际，就将昙花飞刀绝技的要诀都深深的记忆在脑海里，他并不是死记硬背，而是以理解的方式去记忆，当然会很牢固，不必担心将来某一天会忽然忘记。

　　其他的武者们也在抓紧时间的领悟，有的人认为自己的记忆和领悟力都不给力，于是就将随身携带的炭笔，以及羊皮纸给拿出来，然后将石壁上镌刻的秘籍招数，都誊写下来。

　　他们的想法很简单：“就算我现在领悟不了，将之带回去慢慢的参悟总可以吧。”

　　对于大多数武者而言，都不可能在朝夕之间，就能学会一门高深的武道绝技。就算是欧阳烨这样的先天金丹境界的高手也不能够，因为他已经习惯了使用方天画戟，再让他忽然改变风格，去修炼什么明月枪法，就会事倍功半。

　　由于武者们都在忙着誊写这些典籍，就让以后轩辕城里边流传着这十几门古老的武功绝技。他们回去以后，血盟的长老不会命令他们不准将秘籍给传扬出去，这些武者在自己另录副本之后，就多半会将武功秘籍拿到轩辕城的最大商会乾元殿去卖个好价钱。

　　不过，大多数武者都还没能将一门武功秘籍给誊写完全，石壁就轰然开裂，然后落下许多碎片。武者们都瞪大了眼睛，很不甘心，但却也没有别的办法去阻止，就只能如此眼睁睁的看着石刻秘籍自行的毁掉。

　　还好，段誉早就将他打算修炼的那门昙花飞刀绝技给铭记于心了。

　　段誉按照石刻的昙花飞刀的心法，运转内力，右手之中，顿时就凝聚出现了一柄淡金的飞刀，这并不是真的飞刀，而是内力形成的。

　　他没有多想，就顺势将手中的罡气飞刀发了出去，顿时就划过虚空，然后狠狠的轰进了前边的石壁里，顿时石壁愈发的开裂，这一道罡气飞刀必然轰击到了岩壁很深的位置。

　　如此的攻击方式，比他的一阳指绝技都要入木三分，由此可见，飞刀确乎有其独特的一面。

　　众人们都为段誉的天赋其才给震惊不已，但紧接着虚空里就回响起一个威严的声音，道是：“尔等后辈修士，既然能够通过千棺火龙阵的考验，那么我就将这些曾经得到的武功秘籍传给你们。不过从千棺火龙阵燃烧的那一刻起，这石壁也会逐渐的崩裂，这段时间就增加了很多的考验难度。”

　　“没错，这就是我，真武剑侠的留言。你们既然能够得到这些武功秘籍的传承，以后回去只要勤加苦练，也能威震一方。前边太过危险，劝你们就此回去吧，好自为之！”

　　人们都还以为见鬼了，段誉却道：“这世上根本不存在什么鬼魂，当年真武剑侠肯定是在此以奇门遁甲之术，留下的一些遗言。”

　　“既然真武剑侠都这么告诫咱们了，你们之中，有不愿前去的，就此退出队伍吧，我们也不会怪罪。”欧阳烨朗声道。

　　没有人愿意就此放弃，因为之前付出的努力已经太多了，若不能将此古墓探寻个究竟，怎么能甘心呢？


第三百八十五章 五百黑甲武者

　　“启禀欧阳盟主，我们都不愿意就此放弃，不仅是为了自己的荣耀和所谓的宝物，也为了帮助那些牺牲的武者，完成他们的心愿！”其中一个朱雀盟的长老如此大义凛然的呼喊道。

　　以至于接下来，三百多个武者们都意气风发，纷纷呼喝着，显得气势如虹。

　　段誉渐渐的觉得这些人也没有那么讨厌了，他曾经还以为这些大血盟的武者都是眼高于顶，没有什么见识，不堪大用之辈。

　　现在看来，只要他们有了那不屈的意志和无所畏惧的勇气，那么取得成就是指日可待的事情，这是毋庸置疑的。

　　虽说大多数武者们的实力都不高，但只要具备了意志和勇气，就有机会成为高手。

　　段誉现在很看好这些队友，于是待得大伙儿都将刚才誊写的秘籍收拾妥当之后，就继续出发前进。

　　这时那千棺火龙阵的火焰渐渐的变得小了，却因为剧烈的燃烧，导致了这片天地里产生了很大的飓风，将漆黑的泥土给刮得到处都是，这确乎不是好的体验。

　　最为诡异的是，此深邃的峡谷里，居然下起了幽蓝的雨，这也应该跟千棺火龙阵的燃烧有关。

　　段誉没有心情去想那么多，因为接下来很显然会遇到愈发厉害的妖兽，以及机关陷阱，甚至还有其他难以揣度的危险。

　　若要安然的度过。就需要有一颗沉着冷静且勇敢坚韧的心。

　　不久之后，段誉和队友们就来到了峡谷的尽头，这里有着向上延伸的阶梯。由青石板铺就。

　　或许在别的地方看到如此整齐的青石板铺就成的小路，就有着江南古镇的韵味，但是现在大伙儿确实没有这个感受，因为气氛太过诡异。何曾见过这样幽蓝的雨，虽然没有什么气味，但总是让人觉得毛骨悚然。

　　“都当心点，任何位置都有可能忽然蹿出妖兽。都不要指望队友能够帮你抵挡，咱们都要尽力的去做一个强者。”欧阳烨虽然人品不好。但却很会鼓舞人心。

　　但见在石板路的两旁，有着很多的石像，这石像的轮廓以寥寥的几刀就雕刻了出来，显得很是粗犷。而石像都背负着石头雕刻的两柄钢刀。静静的伫立在道路的两旁，似乎几百年来都没有改变一下位置。

　　“烨少，我感觉咱们已经快探寻到真武剑侠古墓的核心地带了，否则怎会有这么多象征着守护意义的石像呢？”圣血传承盟的少主穆洪笑道。

　　“这并不是完全值得高兴的事，因为很可能咱们之中的许多人就会丧命于此，从现在开始，咱们最好少说话为妙。”段誉沉声道。

　　穆洪虽然很不高兴，觉得段誉太不给他面子了，但也明白现在不是意气之争的时候。也就冷哼一声。

　　本来他们还是很小心的赶路，穆洪却因为被段誉之言给气愤了一下，很难咽下这口气。于是他就挥动手中的战刀，劈斩在旁边的石像之上，只是打算稍微出一口气而已。

　　其他人也不以为意，忽然，当战刀劈斩在石像之上的时候，就听到“咔嚓”的清脆石块碎裂之声。

　　然后。碎石迸溅，那石像里边居然藏着一个穿着黑甲的武者。手持着两柄寒光闪闪的战刀，他发出一声尖锐的嘶鸣之声，就扑过来，对穆洪发起了疯狂般的攻击。

　　穆洪猝不及防之下，躲闪不及，就只好双手擎着战刀去格挡，结果黑甲武者的力道太过强横，直接将他的刀给磕下去，刀背砸在他的肩膀之上，疼得穆洪不由得龇牙咧嘴。

　　他也不愧是个高手，很快就灌注了不少罡气于被磕伤的位置，稍微没那么难受，然后他就施展娴熟的刀法，泛起一片赤红的光幕，将黑甲武者的两柄寒光利刃之攻势给化解掉。

　　穆洪且战且退，周围的武者此时已经相当的团结，当然要过来帮忙。

　　岂料，这条青石板路之上的所有石像，其表面的石块都纷纷的碎裂，然后就可以见到，藏在里边的皆是黑甲武者，他们就仿佛一个模子里刻出来的一般。

　　一样的凶狠，一样的力大无穷，刀法凌厉。

　　准确的说，他们绝对不是人类武者，否则怎么可能躲在石块里边这么悠久的岁月呢？

　　段誉和队友们都来不及去多想这些黑甲武者是什么来历，总之他们是真武剑侠古墓的守护者，准没有错。

　　然后他们就陷入了鏖战，兵器的交击之声，铿锵作响，不绝于耳。

　　段誉本想以最为迅捷的方式，以快剑将大量的黑甲武者给诛灭，却发现一个很纠结的问题。

　　因为黑甲武者就连头盔都只有眼睛的部位是显现在外边的，就如同一个铁桶一般，段誉此刻手里持着的烈焰狂刀以迅捷的手法旋斩，却没有多少的实质效果。

　　根本就破不开其防御，只在黑甲之上，留下了许多不算深的刀痕。

　　顿时就有五个黑甲武者一齐向段誉攻击过来，段誉以凌波微步暂且闪躲了几下，他仍然没有拔出背后的破魔剑，因为此剑只有在最为危急的时候才使用。

　　而现在，段誉仍然还是有把握，因此不必动用破魔剑。

　　然后就直接将烈焰狂刀给还入鞘中，段誉就果断施展少林七十二绝技之中的大力金刚掌。

　　原因很简单，在古时的战场之上，双方的大将都穿着厚重的铠甲，防御力都不低，若是用刀剑这类的兵器，根本威力就发挥不出来。

　　因此沙场征战的大将们，通常都会使用诸如，青龙偃月刀，方天画戟，大铜锤，以及凤翅鎏金铛等重兵器。

　　段誉虽然没有随身携带重兵器，但是他只需要施展以钝力攻击的绝招就可以了。

　　果然如段誉所料，大力金刚掌一旦施展开来，威势凛然。

　　“嘭～”清晰的一道响声，面前的一个黑甲武者的心口甲胄忽然就凹陷了下去，然后他脚步踉跄了几下，站立不稳。

　　段誉果断的又施展少林七十二绝技之中的如影随形腿，顿时就一脚抽在黑甲武者的头盔之上，顿时这厮就倒地不起，就这么两招，灭掉一个黑甲武者，周围看到这一幕的武者们都惊呆了。

　　但事实上，这两招需要深厚的内力为基础，若是没有深厚的底蕴，只不过是空架子罢了。

　　“大伙儿不要发愣，尽量使用钝器攻击，就连地上的石块，也是可以当做钝器使用的！”段誉顿时朗声大喝道。

　　他不得不如此提醒队友们，因为大部分平时很聪明的武者，在这样的关键时刻，就会变得大脑迟钝，不会去想有效的应对之策。

　　队友们恍然大悟，此时如果手中有铜棍，以及开山大斧的武者们就气势如虹的对黑甲武者进攻。

　　而那些手里只有轻灵的刀剑兵器的武者们，就纷纷丢弃刀剑，采取就近原则，捡起地面的石块。然后，他们也顾不得招数是否雅观，就一股脑儿的将石块砸过去。

　　有的武者在这个拼斗的过程中，不幸的丧命于黑甲武者的寒光闪烁双刀之下。但更多的武者因此而激发了潜藏了多年的勇气，他们再不畏惧，正所谓，狭路相逢勇者胜。

　　若是胆怯了，就算武功高，也一样的发挥不出来。

　　黑甲武者们从不会畏惧，但他们却不会有情绪上的波动，因此没有勇气的鼓舞，指挥如同机器一般的将战刀挥舞得貌似很凌厉的样子。

　　此刻，许岚正被三个黑甲武者围攻，她本是一个柔弱的女子，此刻也只好搬起一块大石头，却根本不擅长使用这样奇怪的兵器。

　　因为在她向来练武的时候，都是用剑，讲究的是，剑走轻灵，身轻如燕，但是现在她自己都感到很茫然。

　　就在这彷徨之际，一个熟悉的身影忽然闪现在了她的面前，一袭白衣如雪，表情仍然那么淡定从容，似乎世上根本就没有什么事情可以让他感到慌张。

　　这个人不是别人，他就是段誉。

　　“段副盟主，你那边忙得过来么？居然过来帮我。”许岚下意识的问道。

　　段誉也不掩饰自己的用意，豪爽的笑道：“无所谓什么忙不过来的问题，见得你这边有危险，我说过要保护你，至少在眼前看到的情况，就要出手相救。”

　　许岚看到段誉矫健的身形，以及跟黑甲武者战斗之时的骁勇，心里思绪起伏，就连她自己都有些恍惚，仿佛是置身于梦中一般。

　　过了半个时辰，这五百多个黑甲武者，才终于被段誉和三百多个队友尽皆灭掉。

　　而武者这边，也伤亡惨重，牺牲了一百多个武者，这可是整个队伍的三分之一人数啊！

　　“烨少，我们还要继续的探寻下去吗？真不知这么做是否值得。”穆洪苦笑道。

　　“都到了这个份上，没有退路，哎，这都是命。”欧阳烨很顾全面子，他可不愿以后轩辕城的人都说他胆小怕事。

　　“对的，我们不要再怀疑，此刻更应该坚定决心。牺牲的武者，他们的心愿都将由我们去实现，继续前行吧。”段誉朗声道。

　　欧阳烨深深的看了段誉一眼，没有再多说，就带领着部下们跟随而去。


第三百八十六章 青铜古树

　　段誉和还幸存着的两百多个队友，迈着坚毅的步伐，在峡谷尽头那漫长的青石板小路之上前行着。

　　萧瑟的寒风拂过，幽蓝的大雨渐渐的近乎于止歇。

　　段誉回头望了一眼，身后的地面，有很多倒地的黑甲武者，他们之前都是藏在石像里边三百多年。刚才有些人打算撬开他们的黑甲头盔，看看究竟是什么样的存在。

　　但就在黑甲头盔被撬开的瞬间，里边就冒出来一大蓬的乌烟，然后就见得沉重的盔甲里边，什么也没有，根本就空无一物。

　　大伙儿心里都疑惑不已：“难道说，刚才那么凶悍的五百黑甲武者，其实都只不过是五百副铠甲空壳而已么？”

　　没有人能准确的回答他们，更没有人知道之前潜藏在沉重黑甲里边的究竟是什么样的存在，究竟是人类武者，还是妖兽呢？

　　既然想不通的事情，再去多想也无济于事，还是尽量将注意力集中在眼前，以及即将到来的事情之上吧。

　　接下来的小路之上，仍然遇到了那样的石像，只不过数量寥寥无几。

　　由于之前遭受到的压力，这些武者们几乎是如同“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，他们就一拥而上，奋力的抡起兵器，将这寥寥无几的石像，砸为了碎片。

　　在这漫无目的，萧瑟无比的寒风之中，似乎传来了远方的歌声。亦或者说。这也不是从远方传来的，向是穿越了时空，从那悠久的岁月之前传来。

　　但闻这是一个女子的歌声。幽幽的唱道：“我的一生最美好的场景就是遇见你，在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉……千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景。”

　　听到这里，段誉不由得心里一凛，因为这歌声，他很熟悉。是他在没穿越到天龙世界之前，于后世之时。听到的星月神话的歌声。没想到居然会在真武大地的真武剑侠古墓里边听到。

　　别的人都在疑惑为何古墓里边还会有如此凄美的歌声，段誉却在疑惑着，为何后世的歌谣会在这里响起呢？

　　这一切根本就不符合常理，不过。段誉旋即也就释然了。

　　原因很简单，既然他都能够从后世穿越到这个天龙的世界，成为三大主角之一的段誉，听得故乡的歌谣，也没什么奇怪的。

　　“大伙儿快用布帛堵住耳朵，不要去听这似乎很美妙的歌声，小心这会影响心神。”朱雀盟的少主欧阳烨虽说狂傲，但他确乎也在武林之中历练了许久，很有经验。当即朗声提醒道。

　　诸位武者都不敢怠慢，当即就纷纷的用刀剑阁下很小片的布帛，堵住耳朵。然后小心翼翼的注视着周围的任何细节变故，继续赶路前行。

　　这片天地始终都笼罩在幽暗的氛围之中，凄风苦雨，荒凉萧瑟。这些都不会让人感到有什么希望，但他们历经了之前的好几场生死磨砺，现在根本不会去多想。唯有坚持心中的心念，一步步的走下去。

　　终于经过了两天两夜的跋涉。水都没有喝一口，终于走出了这个深邃的峡谷。下边的地带较为平坦开阔，被白雾笼罩，更远一些的地方，根本看不到。

　　“烨少，咱们得尽快找到地下水源，否则有大部分武者都会被渴死了。”圣血传承盟的少主穆洪皱眉道。

　　“是啊！这真是个大问题。平时咱们都不在乎水源，况且在进入此墓地的时候，根本就没有前去沙漠的觉悟，也都没带水。接下来大伙儿就好好的探寻一番，定要找到可以喝的水源。”欧阳烨沉声道。

　　之前那幽蓝的雨水并不能喝，没有哪个武者有那么大胆敢去尝试，因为这些雨水刚落下来，就将地面的石头都能腐蚀，发出“嗤嗤”的刺耳声音。

　　而诸位武者们之所以没有被腐蚀伤害，是因为他们都运转内力，抵挡着这诡异的幽蓝雨水。

　　及至他们从峡谷的高坡走下去，这里有不少的藤蔓，而且都接着朱红的小果子，如同草莓一般。

　　只不过这些果子散发着些许血腥味儿，如此就让原本还很惊喜的武者们皱眉不已。

　　“老天爷这是在给咱们开玩笑吗？在很缺水的情况下，发现了果子，却是这般奇怪的，根本食用不得。”灵风盟的少主曾远浩仰天悲叹道。

　　有的武者为了宣泄自己的愤怒，甚至于挥动刀剑去斩断眼前的藤蔓。

　　“你们不要被故有的思维束缚了头脑，这些果子应该能够食用。”段誉沉吟道。

　　“段副盟主，你之前都显得很睿智，但是这次却要坑害大家伙儿吗？这果子就仿佛是血液凝固而形成的，吃下去估计立刻就要了小命，若是不吃，咱们撑着走下去，还是有机会找到干净水源的。”欧阳烨瞥了段誉一眼，冷声道。

　　他最为反感的就是段誉在任何方面都表现得比他要高了一筹，向来都高傲无比，不可一世的欧阳烨，当然受不了。

　　段誉盯着他，道：“许多真正危险的东西，从表面看起来却很美好。而通常没什么危害，而且对我们有好处的东西，却很难看。我只不过从客观的角度说一个事实罢了，你不吃这朱红果子，我也不强求你。”

　　言罢，段誉就上前一步，这让欧阳烨心中一凛，赶紧挺起方天画戟。

　　但是段誉根本不是要跟他对战，而是表情淡然的摘下了一颗较为大的朱红果子，然后吃掉。

　　“味道有点甜，比草莓好吃些，你们谁也吃点？”段誉悠然笑道。

　　尽管段誉曾经吞噬过莽牯朱蛤，以至于有着百毒不侵之体，他也能够明确的感知到这朱红果子里边是否有剧毒。

　　因为就在刚才刚吃这果子的时候，段誉就运转内力，感受了一下从这朱红果子里边传来的能量。居然是如同火焰一般的能量，对于经脉的损伤有很好的治愈作用，而且还能在一定程度上，让经脉变得更宽阔坚韧。

　　“难道说这果子跟传说之中的血菩提有些相似吗？”段誉心道。

　　见得段誉吃了朱红果子都没事，其他的武者也就纷纷效仿，然后也很快明白了这朱红果子带来的裨益，于是纷纷就地打坐，运转内力，将这奇特的火焰能量炼化。

　　欧阳烨很不想承认段誉又比他威风了一次，可是他也太过口渴了，也只好去摘了不少的朱红果子吃掉。

　　“既然此朱红果子这般的奇特有益，咱们不妨多摘一些带回去，也算是一笔不小的收获。”圣血传承盟的一个络腮胡子的长老建议道。

　　其他人都觉得这个主意相当不错，然后纷纷采集朱红果子，装在衣袋里。可惜的是，这果子不能长时间保存，摘下之后若在十个呼吸的时间里不吃掉，就会化作赤红的烟雾飘散。

　　那些还在忙于多采集此果的武者们都傻愣愣的站在赤红的烟雾里边，显得很尴尬。

　　“做人不能太贪心了，既然咱们补充了水分，还治愈了伤势，且提升了一些实力，就此继续赶路吧。”段誉朗声道。

　　队友们都纷纷叹息着，没有更好的主意，也就只能跟随着段誉向前走去。

　　走进了荒凉的地底原野，只有一些分散的妖兽，也不算厉害，被大伙儿三下五除二就给斩灭了。

　　对于这些妖兽，可不能有任何怜悯之心，否则就会被其所伤。

　　前边居然有人的声音传来，似乎在议论着什么事情。

　　“在真武剑侠古墓里边居然还有别的人们，难道是三百年前就搬进来的土著吗？”欧阳烨很诧异的道。

　　“这个可能很小，此地没什么生存的资源，人们在这里生活一个月都不可能，更别说三百年的世代传承了。”段誉分析道。

　　他们都小心翼翼的奔袭过去，却发现是熟悉的人，前边的这些可都是来自于轩辕城的武者们。

　　当时刚进入真武剑侠古墓大殿的时候，发现了四道石门，于是所有武者就兵分四路，分别前去探寻，没有想到，段誉他们这个队伍是最后赶到的。

　　这也不能算是他们的实力不济，更多的是因为一路之上遇到的阻碍太过庞大，称之为九死一生也不为过。

　　“段少侠，你们终于来了。在此等候了一天，还以为你们遇难了呢！”轩辕城的异士风炎慈祥的笑道。

　　异士风炎根本就没有看欧阳烨、曾远浩和穆洪一眼，因为根本就不屑一顾，他看重的就只有段誉这位阵法之道的天才。

　　然后，段誉就跟他谈了一下，才知道，确乎是自己这个队伍遇到的险阻最为困难。当然，另外的三支队伍也有不小的伤亡，只是抵达的速度快些罢了。

　　“风炎前辈，你们来此一天了，可曾探寻到真武剑侠古墓的核心地带在哪里呢？”段誉问道。

　　“当然探寻过，却发现这里是一片不算特别大的荒原，地势开阔，望不见有什么古墓核心地带。”异士风炎沉吟道：“根据我们的揣测，后边浓雾之中的那棵青铜古树，就应该通向古墓的核心。因此，我们必须要等到人齐了之后，一起前去探寻，才能万无一失。”


第三百八十七章 鲲脊岭

　　“什么是青铜古树？从普遍情况来说，树木不都是木头吗？怎么会是青铜形成的呢！”欧阳烨听得异士风炎所言，顿时就很诧异的惊呼问道。

　　“大惊小怪，没见过世面，你可自己前去看看就明白了。”风炎瞥了他一眼，很不屑的道。

　　欧阳烨在心里怒骂一声，表面上却是淡然的笑着，然后就带着手下的武者们，快速的往前边的浓雾走去。

　　段誉也很好奇，是什么样的青铜古树居然会成为通往真武剑侠古墓之核心地带的途径呢？

　　“咱们也去瞧瞧，务必要从长计议，谋定而后动。”段誉微笑道。

　　“英雄所见略同，老夫也正是此意！”风炎挥手作了一个请的手势，然后就带着段誉前去。

　　另外的十大血盟的统领和长老，其他的所有在场的武者们也都跟随而来，每个人心里都有些期待和兴奋，因为即将要抵达真武剑侠古墓的核心地带。

　　毋庸置疑，在那里才真正的有真武剑侠留下的绝世武道传承，还有大量的宝物和财富。须知真武剑侠是三百年前，真武大地之上，虚境武者里边的巅峰强者，他自然会有很多财富和宝物，这些东西不囤放在其墓室里边，难道还会有别的地方可放吗？

　　须臾，穿过浓雾，段誉和队友们就来到了所谓的青铜古树之前。

　　段誉抬头放眼望去。但见这确乎是由青铜铸造的古树，其树干需要至少三个人才能合抱。由于历经了悠久的岁月，青铜古树之上。到处都泛着斑驳的绿锈，给人以历史的沧桑感和厚重感，以及无言的哀愁。

　　在青铜古树的上边，有大量的如同刀枪剑戟一般的枝桠，颇为的尖锐，而且以段誉的敏锐目力，可以看到在这些青铜枝桠的边缘还有着很多的血槽。

　　准确的说。任意的将其中的一支青铜枝桠给弄下来，都可以当作很好的兵器使用。

　　“风前辈。你确定只有通过青铜古树才能抵达真武剑侠的墓地核心地带吗？”龙魂盟的统领向龙飞皱眉问道。

　　“你若不相信，可以就在这下边如同没头苍蝇般的寻找。我只带那些愿意前去的武者们去探险！”异士风炎就淡淡的说了这么一句话，然后也不去看向龙飞那尴尬的表情，就当先施展飘逸的身法。跃到了青铜枝桠之上。

　　异士风炎的实力不算高，只有先天虚丹境界，但是他的身法确乎不错。

　　那两个来自于轩辕城主府的先天金丹境界高手，唯恐年迈的风炎会发生什么意外，于是紧随其后。时刻保护异士风炎的安全，这是在临行之时，轩辕城主特地交代过的。这两个高手就算向来高傲，不把别人放在眼里，但对于轩辕城主的命令。却不敢有丝毫的违抗。

　　段誉也当即施展逍遥御风诀，飘然的飞去，就算青铜古树的枝桠如此的危机重重。段誉却根本不以为意。

　　逍遥御风诀，只需要每隔很远的距离，有一点可以借力的东西和位置，就足够了，他每次飞跃，都能够凌空飞很远。

　　为了跟队友们有个照应。因此段誉才保留实力，放慢速度。跟大家一起在青铜古树之上前行。

　　其他人也都陆续的跟着，有些武者不擅长身法，但好在这些枝桠之间的距离都不远，就算不使用轻功纵跃，只需要小心的攀爬，就跟楼梯差不多了。

　　甚至于，从本质来说，就算强壮一些的普通人，只要胆子足够大，也能够在此青铜古树之上，攀爬到很高的地方。问题是，普通人没有经过什么危险的历练，是不可能有如此胆量的。

　　不仅需要克服对很高位置的恐惧，还要注意这些枝桠，有些边缘就跟开了锋的刀剑一般，若是眼睛没有看清楚，就伸手抓了上去，其结果就可想而知了。

　　在攀爬到古树很高的位置，只要手受伤了，将是进退两难的境地。

　　半个时辰的攀爬过程里，有好几十个武者都因为不小心没踩稳当，或者是手被青铜枝桠的边缘划伤，以至于惊恐之下摔了下去，然后只传来一声惨叫，就再无声息。

　　对于这悲催的情况，队友们只有相望无言，深深的叹息着。这是为牺牲者的悲叹，也同样是为自己的叹息。

　　大部分的武者都没有把握能够安然的攀爬到青铜古树的尽头，那么就只能尽自己的最大努力，走一步看一步了。

　　某些武者的手受伤，但是还没有摔下来，他们稍作休息，就扯下袖袍的一角，包扎着受伤的手。然后，他们就唱着轩辕城的战歌，继续攀爬。事已至此，已经没有什么艰难困苦能够阻拦他们了，除非是丢掉小命，那么就只能倒在探险的途中。

　　“一瞬间，法则颠覆；我是谁，是我心魔乱舞。对与错，我能顿悟，恶魔开始让真理复苏……一滴泪，在半路回头，我只有战斗，战斗！”轩辕城的战歌铿锵不已，斗志昂扬，在这片雾气缭绕的虚空之中，不断回想着。

　　段誉这次没有去说什么大家不该唱战歌，以免将守护妖兽引来。因为现在大家都需要以如此的战歌来鼓舞士气，只有士气才是一个队伍在战斗之时的关键！

　　至于勇气却要稍微次之，因为一旦团队之中，有少部分人的勇气被现实情况击溃，那么他们的消极举动也会影响着其他本来还有战意和勇气的队友。

　　“我觉得有些不妙，很可能咱们就要遭遇厉害的妖兽了。”紫轩皇族的长老高渐鹤道。

　　“无妨，兵来将挡水来土掩，咱们都当心些。”异士风炎道。

　　他的武功修为不及这些先天金丹高手，但是在奇门遁甲和易经八卦之上的造诣却让他有了很深厚的造诣，也就是说很稳固的自信。

　　及至到后边，这些枝桠就愈发的延伸，距离却远了些。

　　“你们可曾发觉，这棵由青铜铸造的古树，相当于是一棵倒着生长的树呢？”段誉忽然道。

　　“听段少侠你这么说，还真是那么回事，从这枝桠就可以看出端倪。真不知真武剑侠当年在铸造此青铜古树的时候，究竟是什么用意，难道真的只是通往古墓核心地带的途径这么简单吗？”异士风炎沉吟道。

　　他在前行的过程中，不断的研究这些枝桠的分布，却发现并没有蕴含什么奇门遁甲以及易经八卦的原理。

　　“这么一株青铜古树很耗费材料和时间，应该存在了远不止三百年。”段誉分析道。

　　“看来，真武剑侠当年寻找到这个地方的时候，此青铜古树就已经这样子了。他多半是觉得这里的环境很适合建造他的墓地，也就以此为基础进行了加工。”欧阳烨也装作一副很懂的样子，摇头晃脑的道。

　　他们又继续小心翼翼的前行着，却发现在青铜枝桠之上，悬挂着不少的骸骨，其中有人的骸骨，也有许多的各类妖兽之骸骨。显得如此的诡异，甚至于有的妖兽尸骸被风干了，显得愈发的狰狞。

　　能够抵达这里的武者，都是心志比较坚定之辈，很快就见怪不怪了，然后愈发坚定的向上攀爬而去。

　　在这后边的攀爬途中，很明显的情况就是，青铜枝桠之上，沾染着许多的血迹，早就干涸，却不会消失，呈现着神秘的暗红光泽。

　　“老朽明白了，此青铜古树应该是在至少千年前的久远岁月里，上古先民们用来祭祀的东西！”异士风炎忽然恍然大悟道。

　　其他人这才知道，也就是说，在青铜古树的很高位置，这些如同刀枪剑戟一般的枝桠之上，悬挂着如此多的人和妖兽的骸骨，就是由于当初先民们在此祭祀所造成的。

　　虽然不是很理解这些，但是他们没有选择的余地，因为已经到达了这里，若是再后退，反而很麻烦，只有坚定不移的继续攀爬。

　　终于又过了半个时辰，他们终于到达了青铜古树的尽头，这里跟另外一个地势很高的山崖是接近的。

　　也就是说，在这里云雾缭绕，很显然其实是在山腹的外边，早就从之前那古墓里边出来了。

　　但从实际的意义来说，之前他们所在的古墓其实就是外围地带，故布疑阵而已，真正的墓室核心地带，必然就在断崖之后。

　　“咱们攀爬了如此之久，应该到了很高的地方，这山崖如此之高，我却疑惑的是乌木山脉里边，并没有这样高的山脉啊！”欧阳烨忍不住感叹道。

　　这时，天璇圣地的统领，是其血盟的大长老，名为司空寒，他当即道：“老夫对于乌木山脉这一带的地势做过详细的研究。在其北边，临近于鲲脊岭，那里的雾气很浓，也有一些通天之峰。”

　　“司空长老，你的意思是，咱们现在置身于鲲脊岭当中吗？”龙魂盟的统领向龙飞道。

　　司空寒点头，继续道：“鲲脊岭蕴含着浓烈的火焰能量，其山脉里边，到处都可以看到开裂的大地和纷涌的岩浆。咱们待会儿可得当心在山崖的后边，遇到火山爆发。”

　　“此言甚是，果然是集思广益更为稳妥！”段誉豪爽的笑道。


第三百八十八章 岩浆蝙蝠

　　当先由段誉和诸位先天境界的高手开路，他们从青铜古树的顶端枝桠飘然的飞跃到旁边的断崖之上。

　　确定了在附近没有危险之后，就让其他的队友纷纷的过来。

　　段誉扫视了一眼，发现地面呈暗红之色，就仿佛岩浆地带常年被烈焰炙烤的石块一般。

　　从本质来说，周遭的空气里边都颇为的灼热，呼吸之际都有些不够顺畅。这没有太大的关系，因为能够抵达这里的武者们，内力都不弱，运转内力抵挡一下，就可无虞了。

　　前边出现一个洞窟，在入口旁的岩壁之上，以铁画银钩的字迹镌刻着：“此洞窟里边则是吾墓地的核心之地，共有奇珍库、兵器库和秘籍库三个去处。实力和气运不佳者，不得入内，恐不能生还，好自为之。”

　　毋庸置疑，这句话之中的那个“吾”字当然指的就是真武剑侠了。

　　现在诸位武者都认为自己的实力和气运都很不错，要不然他们在之前的那些危机里边就早已丧命，如何还能够撑到现在呢？

　　段誉沉吟道：“真武剑侠这次可有些不厚道了，虽说是告诫后辈武者不要擅闯古墓，但故意说里边藏着‘秘籍库、兵器库和奇珍库’，这不是吸引武者们如同飞蛾扑火一般的过去吗？”

　　“段少侠可不能如此说，这对真武剑侠太不尊敬了。须知，这位前辈高人在身前的时候。人品绝对很仁义。估计他在此留言如此说，是为了挑选合适的传人吧。”轩辕城主府的异士风炎盯着段誉道。

　　从普遍情况来看，确乎是这么一个道理。

　　无论是秘籍还是神兵利器。天下奇珍和财富最好都传承下去，而不是放在这人迹罕至的洞窟里，将来跟岩浆一起消融。

　　勇者无惧，他们到了这里，早就已经决定不给自己留什么去路，大步走去即可。

　　刚走进洞窟，就迎面一阵蕴含血腥味儿的炽烈罡风漫卷而来。大伙儿以内力抵挡着，坚定前行。

　　洞窟里边的光线很明亮。段誉和队友们都注意到，地上有些许藤蔓，看似如同路边的小草一般孱弱。

　　“这该不会是龙血藤吧！”龙魂盟的统领向龙飞皱眉问道。

　　之前在刚进入真武剑侠的古墓大殿的时候，地底沉眠的龙血藤忽然冒出来。将许多的武者绞杀，给予大伙儿留下了深刻的印象。现在忽然看见这赤红的藤蔓，许多人都纷纷拔出兵刃，决定先除之而后快。

　　“这是猩红藤蔓，不要过去！”惜缘古剑血盟的孙仲曾经看过一些古老典籍，他识得此藤蔓，来不及过多的解释，只得呼喊阻止到。

　　但是有十几个武者已经迅速的冲到了猩红藤蔓的面前，他们的刀剑眼看就要斩下去。除去这诡异的藤蔓。

　　“吱吱～”奇怪的声音响起，伴随而来的就是从猩红藤蔓下边地面的裂痕里边，忽然跃出来的许多赤红的猴子。它们怪叫着，如同幻影一般的扑到这些武者的脸上。

　　由于猝不及防，且赤红的猴子速度极快，利爪挥动间，这十几个武者很快就惨叫着丢掉了小命。

　　待得完成了这一些行动，赤红的猴子纷纷聚集在猩红藤蔓的周围。数量并不多，也只有十几只而已。

　　它们既没有钻入地下的裂缝里边。也没有不自量力的过来攻击眼前这么多的武者，似乎只是为了某种使命，而刻意守护在猩红藤蔓旁边。

　　段誉仔细打量这赤红的猴子，但见它们的体型很小，比之于普通的猴子还要小一倍。

　　但是，它们却根本不可爱，因为赤红的猴子都带着恶鬼面具，看起来颇为狰狞。

　　段誉沉声道：“我可不信妖兽还会自己戴面具，也就是说当年真武剑侠给这些猴子妖兽带了面具之后，它们居然存活了三百多年，真是不可思议。”

　　而之前遇到的那些妖兽，诸如，飞羽豹子、山魈和火光鼠，几乎都是世代传承在这古墓里边。也就是说段誉他们遇到的是那类妖兽的后代，而不是三百年前被真武剑侠擒到墓地的古妖兽了。

　　“此言甚是，估计这鬼面猴子很特别，而且在这样炎热的地方，能够活得更长久。”异士风炎点头道。

　　“那么我们要过去斩灭了这些可谓的鬼面猴子吗？”欧阳烨问道。

　　他其实打算带领手下们过去为刚才那些不幸殒命的武者们报仇，如此一来，就可以在整个队伍里边，提高他的威信。

　　“休要轻举妄动，难道你不觉得奇怪吗？”段誉忽然喝斥道。

　　欧阳烨向来习惯于颐指气使，以前几乎都是他在训斥别人，但是现在却被段誉吼了，他当然很不乐意。

　　他当即冷笑道：“段副盟主有什么高见么？你总不会说，刚才那些遇害的队友的仇就不报了吧！”

　　欧阳烨居然有大道理来给段誉施加压力，其他人纷纷看向段誉，也都很疑惑，为何不该去对付那些鬼面妖猴。不就是十几只么，就算它们的身法敏捷，但是在场的武者众多，刀剑乱挥就能将之彻底斩杀。

　　“猴子向来都很聪明，何况是这些妖兽猴子。看样子，鬼面妖猴的使命是守护这些猩红藤蔓，那后边还有许多。一旦你们过去，那潜藏在地面的大量鬼面妖猴也都会一窝蜂的蹿出来。到时候会造成多大的伤亡，只要你不太笨，就应该能够想象得到。”段誉很严肃的道。

　　欧阳烨顿时缄默无言，因为段誉说的很有道理，就算欧阳烨心里相当的不满，但却没法去反驳。

　　“都别傻站着了，既然鬼面妖猴不会主动的离开猩红藤蔓的范围来攻击咱们，就省得与其纠缠，继续探寻古墓的核心地带要紧。”异士风炎沉声道。

　　大伙儿都没什么异议，然后都一边小心翼翼的注意着周围的一切情况，一边往前走去。

　　接下来就是很长的通道，并不是一般的洞窟里边那样单调的通道，而是建造在岩浆湖泊之上的。

　　就仿佛狭窄的石桥一般，桥面有的地方已经碎裂了大部分，若是脚没有踩稳，很可能会掉入下边的岩浆湖泊里，也就万劫不复了。

　　在岩浆湖泊之上，有很多悬浮着的石块，大多是一丈见方，有的石块要大一些。

　　悬浮石块的表面，或多或少的存在着一些闪烁着熠熠光辉的奇珍异宝。

　　有的武者因此而动心，打算过去带走宝物，但是旁边的队友拉住了他们，纷纷告诫道：“不要小命了么？”

　　那些刚才因为宝物而暂时失去理智的武者回过神来，这才尴尬的讪笑了几声，心里暗自叹息：“还好有这么多队友一起前来古墓探险，要是我一个人到得此地，跃到那悬浮石块之上，坠落下去，岂不是尸骨无存吗？”

　　这些道理本来是显而易见的，但是当人们被利益蒙蔽了双眼的时候，就完全不会想到些许有关的道理。

　　常言道，一叶障目，不见泰山。此之谓也！

　　段誉的目力很好，偶尔可以瞥见，在岩浆的表面，不仅有悬浮着的石块，而且还有一些残破的骸骨，以及尚未被熔炼完全的残破兵器。

　　“我们并不是三百年来首次探寻真武剑侠古墓的人，而这些前辈修士都葬身于岩浆湖泊之中，估计这里还潜伏着什么危险，大伙儿都当心点。”段誉当即提醒道。

　　他是个顾全大局的人，不会独善其身，而是要将想到的重要事情都告诉队友，这样整个团队才能走得更远。

　　队友们心里有些感动，都为以前错怪了段誉而有些内疚，然后他们就纷纷握紧了手中的兵器，脚步放得更为轻灵一些，因为这样才可以更为灵便巧妙的应付随时可能出现的危险。

　　随着前行，已经能够依稀的看到在不算太远的位置是向上延伸的石板路，应该是通向下一个地方。

　　他们现在觉得，只要不置身于岩浆湖泊之上，那么就是极好的事情了。

　　周遭的空气由于太过炽热，而显得有些模糊和扭曲，氤氲的岩浆红光将空气也渲染，一切都是那般的扑朔迷离。

　　或许对于修炼火属性的内功高手，这里是很好的闭关潜修之地，但对于绝大多数武者来说，这里简直是个让人难以待下去的地方。

　　忽然，队伍的后边传来一声惨叫，龙魂盟的统领向龙飞就大声问道：“发生什么事了？”

　　“有岩浆蝙蝠！”后边的武者回应道。

　　须臾之后，从周围的岩浆里边，蓦然就飞蹿起大量的赤红蝙蝠，它们仿佛全身都是由岩浆凝聚起来的，周身还缭绕升腾着熊熊火焰，跟老鹰的大小差不多。

　　这些赤红蝙蝠疯狂的发出尖锐的长啸声，然后想着这许多的武者扑来，太多的目标可供它们选择，于是岩浆蝙蝠们也就任意的攻击最为临近的武者。

　　都到了这般危机的时刻，谁都无暇去保护别人，那么当务之急，就是全神贯注的对付岩浆蝙蝠再说吧。

　　段誉还保持着清醒的头脑，一边战斗，一边指挥道：“大伙儿就站在原地进行战斗，不要往前边逃，否则拥挤之下，会有很多人掉进下边的岩浆湖泊里。”


第三百八十九章 三个宝库

　　不得不说，段誉此刻临危不惧，镇定自若的指挥诸位武者进行战斗，颇有大将风范。

　　岩浆蝙蝠的数量很多，大约有几百只，而每一只都如同老鹰一般的大小，飞扑过来寻找就近的武者厮杀。

　　它们的力量并不强，但是浑身由如同岩浆般的火焰能量构成，不容易斩裂，而且岩浆蝙蝠周身缭绕着的火焰，能够将一些不够好的兵器都灼烧毁掉。

　　一但兵器被毁，那么武者就只能以拳掌的罡风来跟岩浆蝙蝠战斗，这样虽然也能抵挡，但由于消耗内力太迅速和庞大，支撑不了多久。

　　这些武者跟萧峰比不了，若是萧峰在这里，直接施展大名鼎鼎的降龙十八掌，发出十八条金光璀璨的龙形掌力，必然能够灭掉很多的岩浆蝙蝠。

　　武者们都没有多想，既然没有退路，那么也就只好破釜沉舟，背水一战。

　　而在最后边的一些武者，由于私心很重，决定保住自己的小命最为重要，就不再顾及段誉之前的指挥言语，擅自就往洞窟外边逃去。

　　结果他们这么一撤退，紧接着后边一点的武者也顺势的移动位置，那里出现了一些混乱。

　　然后就如同段誉之前预料的那般，有好几十个武者都在拥挤的过程中，掉到了翻滚不息的岩浆湖泊里边，然后挣扎都不能够，沉没下去两个呼吸的时间，然后在漂浮起来。就只是骸骨和兵器了。

　　若是在河水里，定然不会有兵器能够在河水表面漂浮起来的，但是岩浆湖泊不同。

　　“都停止你们愚昧的举动。贸然撤退的下场就是憋屈的死于岩浆湖泊里，与其那样，不如堂堂正正的在跟妖兽的战斗之中倒下，不失为豪杰。”段誉朗声道。

　　这声音里边蕴含着浑厚的先天金丹境界的内力，以至于传遍了这个广袤的洞窟，而且声音很清晰的传到在场武者们的耳朵里边，堪称是震耳发聩。

　　于是乎武者们也都停止了继续撤退。然后稳住阵型，咬牙坚持鏖战。

　　接下来是相当艰苦的战斗过程。有的武者被好几只岩浆蝙蝠围攻之下，受伤惨重，然后跌入了岩浆湖泊之中，这就是他的命。

　　而有的武者却由于运气好。没有任何一只岩浆蝙蝠过来对付他，就算这武者打算去帮助其他的队友，但奈何在岩浆湖泊之上的石桥，如此的狭窄和残破，稍不注意就会摔下去，更别说在如此密集站位的情况下，还过去帮别人，机会没有什么转身的余地。

　　在诸位先天境界高手之中，修炼冰系内力的武者就有很大优势了。比如傲天盟的高大长老徐莫。

　　这老头手持着凝霜刀，每一刀挥击而出，其银白如霜的刀芒就如同匹练一般的漫卷过去。将附近的好几只岩浆蝙蝠都给冰封起来。

　　任凭岩浆蝙蝠蕴含的火焰能量都么浑厚，在其凝霜刀芒的克制之下，也纷纷化为冰块。

　　还有几位长老，他们也都是用各自的兵器发出如此如霜雪般的刀芒剑气，效果很不错。

　　段誉虽然没有修炼过冰系的内力，但是他有大范围的攻击绝招。当即就一跃而起，施展逍遥御风诀。就在岩浆湖泊之上的那些悬浮石块之上闪转腾挪。

　　与此同时，段誉的手中可没有闲着，他当即施展自己的拿手绝技，六脉神剑。

　　并且他还用蜀剑诀之剑十九的炫目七彩剑光掩盖自己出手的手法，不让在场的武者们看清楚。

　　虽说现在他们是绑在一根绳子上的蚂蚱，可以同舟共济，但是一旦以后回到了轩辕城，诸如朱雀盟的少主欧阳烨和龙啸盟的人都不会放过段誉。

　　决不能让敌人知道自己太多的情况，只不过现在到了特别的时刻，段誉不可能太过自私，而不施展六脉神剑，眼睁睁的看着队友殒命，确乎是很难受的事情。

　　霎时间，漫天的七彩剑光之中，还蕴含着六支淡青的剑气，如此的凌厉，只要岩浆蝙蝠被剑气斩中，就必定惨叫着化作碎裂的火焰光芒消散。

　　“什么情况？段誉为何能发出这么多剑气，这不符合常理啊！”龙魂盟的统领向龙飞诧异的问道。

　　“没见过世面，这是无形剑气。”孙仲冷笑道。

　　虽然孙仲自己并不擅长无形剑气，但是他现在却很欣喜发现这个情况，因为他决定之后在惜缘古剑血盟里边继续潜伏着，一但找到机会，就暗算段誉。

　　然后他就可以夺取段誉携带的无形剑气的剑谱，或者将重伤的段誉给束缚起来，从他那里打听到如何修炼无形剑气的最佳方法。

　　见得段誉忽然发挥如此强大的威力，其他的武者们一边赞叹不已，一边坚定取胜的信心，抵挡着岩浆蝙蝠如同疾风骤雨般的进攻。

　　在大伙儿的共同努力之下，眼见得岩浆蝙蝠的数量愈发的少了。

　　就在快要毁灭殆尽的时候，忽然岩浆湖泊里边形成了一个大的漩涡，然后一只身长三丈的大型岩浆蝙蝠飞跃了出来，其身上的火焰能量极为浓郁，它周围的空气都因为温度过高，而发出“嗤嗤”的声音。

　　这当然就是岩浆蝙蝠王，终于在其部下接踵而至的阵亡之下，忍不住出来收拾残局了。

　　岩浆蝙蝠王的庞大羽翼挥动，扇起的火焰飓风，就将临近的一些武者给灼烧重伤，甚至有些武者直接被此火焰化为灰烬。

　　它并不跟这些普通武者过多的纠缠，而是将目标很明确的定为段誉，刚才估计它也看到了，这个人类武者，释放了大量的凌厉无形剑气，将其部下的岩浆蝙蝠纷纷诛灭。

　　岩浆蝙蝠王的气势凶悍，扑飞过来的时候，段誉飘逸的闪躲开来，之前所站立的那块悬浮岩石，就碎裂为齑粉，完全沉没于岩浆里边。

　　接下来又被段誉闪躲了几次，岩浆蝙蝠王就如同被激怒的牛一般，它当即仰天长啸，然后以火焰升腾的羽翼，将周围的岩浆给掀飞起来，如同巨刃斩去。

　　岩浆蝙蝠王就这般迅速而重复的掀飞了许多的岩浆巨刃，段誉凭着逍遥御风诀的绝妙身法，险而又险的躲闪着。

　　段誉不时的以悬浮的石块，或者是周遭的岩壁作为落脚之地，只需要在其表面稍微踏一下，就能够再次飘飞而起，进行周旋。

　　其他的武者简直看不清前边的战斗情况，就连欧阳烨和向龙飞这些先天金丹境界的高手也看不清，因为前方的岩浆湖泊之上，已经被炽烈的火焰给笼罩完全。

　　只不过，不时的可以听到铿锵的金属交击之声，以及剑气破空和岩浆蝙蝠王的凄厉鸣叫之声。

　　在场的诸位武者们帮不了什么忙，就算那些先天境界高手，也不能贸然的冲进前边火焰氤氲之地，因为很可能会帮了倒忙。

　　他们现在已经将最后的寥寥几只火焰蝙蝠灭掉，为段誉捏把冷汗，不断的祈祷着，希望段誉能取胜。

　　当然，这些武者更多的是在为自己打算，因为倘若段誉不将岩浆蝙蝠王灭掉，那么之后这凶悍且诡异的妖兽，必定会继续大开杀戒，到时候谁能够保证自己的小命无虞呢？

　　鏖战了半个时辰，洞窟不断的晃动，似乎快要坍塌似的，碎裂的石块簌簌而落。

　　现在这些武者们都没有谁贸然的撤退，因为牵一发而动全身，谁都不想憋屈的在慌乱之际由于拥挤掉入岩浆湖泊之中，那可真是最为悲催的事情了，死得完全没有一个武者应有的尊严和荣耀。

　　终于，段誉飘然的从漫天的火焰之中，飞跃回来，一个巧妙的“燕子三抄水”，段誉就安稳的降落在异士风炎的旁边。

　　“你赢了？”风炎慈祥的笑道。

　　“当然，看这个。”段誉道。

　　他虽然衣衫和头发都被灼烧掉了一些，但并无大碍，也不太影响形象，他还是如此的充满活力。

　　大伙儿看段誉的手上，托着一颗赤红的珠子，光泽透亮，有苹果那么大。

　　“莫非这就是岩浆蝙蝠王的内丹？”风炎问道。

　　“我并不确定，刚才将它最后斩杀的时候，就吐了这个珠子出来，我见其不凡，就留了下来。”段誉道。

　　很显然，无论这珠子是什么东西，以后回到轩辕城，都能将之卖个好价钱。

　　段誉也不去想那么多，就将此赤红的珠子放进衣袋里边。

　　接下来的路途当然没有岩浆蝙蝠的干扰，片刻之后，段誉和队友们总算安然的来到了洞窟的尽头，这里有三条小型的石板路，而在路口之前，有三块石碑。

　　从左到右，这三块石碑分别镌刻着如下字迹：“神兵利器库、天下奇珍库、武学典籍库。”

　　看到这石碑的字迹，顿时大伙儿都显得很欣喜，因为这就意味着，经历了重重的危险，终于看到了胜利的曙光，就要有收获了。

　　“接下来咱们分配这些宝物和资源呢？”龙魂盟的向龙飞冷笑问道。

　　若是按照以前他们的行事风格，通常会在遇到宝物的时候，就互相暗算厮杀，以期待独吞宝物。

　　但现在有轩辕城的大人物在此，而且十大血盟的高手也都有些交情，不至于现在就翻脸。


第三百九十章 各怀异心

　　对于龙魂盟的统领向龙飞所言，究竟怎样分配这三个宝库里边的资源，才会让在场的武者们都心服口服呢？

　　段誉将自己的分析娓娓道来：“你们这些大血盟的武者就是这么的自私，总想着己方将最大的利益得到。若是看到别的武者得到的东西比你们多或者珍贵，心里就不平衡了。”

　　他这话当然很得罪人，此时十大血盟的长老们和统领几乎都纷纷的向段誉投来凌厉的目光。

　　但如此的目光对于段誉根本就没有任何的效果，只会让段誉觉得这些人愈发的肤浅。

　　“怎么，不服气么？我说的都是事实，你们之中有谁究竟是大义凛然，舍己为人之辈，站出来，若真是那样，我很佩服你。”段誉朗声道。

　　结果没有人有此胆量站出来，这里的气氛变得有些压抑。

　　好一会儿之后，轩辕城的异士风炎发话了：“段副盟主，其实咱们真武大地之上的武者，绝大多数人都是为了自己的利益而努力追寻。古语有云，人不为己，天诛地灭。因此大伙儿心里为自己多着想一些，也是无可厚非的。”

　　段誉当然不会跟异士风炎争论这些观点，有两个原因：其一是对于他的尊重，毕竟异士风炎为人还不错，段誉并不反感此人；其二是段誉不屑于多说，也知道跟这些思维早就固定的老者，是讨论不出什么有新意结果的。

　　“风前辈你的意思是否就是。咱们现在尽快的商议一个具体的对策，来解决这个棘手的问题对吧？”段誉淡然笑道。

　　风炎点头，其他人也都很好奇的盯着段誉。希望他能够有什么好的计策。

　　段誉却沉默着，这时，朱雀盟的少主欧阳烨终于不淡定了，他当即上前一步，对着段誉大声道：“在这片真武大地之上，是强者为尊，以实力说话的。强者可以得到更多的资源。以及珍贵的宝物，而弱者就只能追随强者的脚步。”

　　“所以我认为咱们十大血盟可以分别将己方三分之一的武者都派去这三个宝库之中。最终能够得到什么宝物，以及宝物的数量，就看我们盟里武者们的运气了。”

　　他这话得到了大多数人的认同，有的人还认为。他们十大血盟就算只让各自的三分之一数量的武者去某个宝库，也占据着优势，而且他们互相之间，也可以稍微联手，压制其他中小血盟的武者。

　　而那些中小血盟的武者也并不怎么紧张和担忧，因为他们也有自己的打算，较为普遍的观点就是洞悉了这些大血盟之人的本质：他们都很心高气傲，唯我独尊，不可能在庞大的利益面前而很好的联手很久。到时候他们十大血盟之间必定就会互相争斗不休。而中小型血盟低调行事，而且人数少，也就更为的自由。到时候若要有所收获，也只能看运气了。

　　由于他们不是真正的高手，也不指望自己和血盟的兄弟们能够在这样多的对手，以及宝库里边未知的危险之下，杀出一条血路。其实，大多数武者只是想分一杯羹而已。也算没有白来探寻一次真武剑侠古墓，之前牺牲的盟友兄弟也不算太冤枉。

　　段誉对于狂妄的欧阳烨根本不屑一顾。道：“你们现在的反应，就跟一个典故差不多。”

　　其他人愈发的好奇，就洗耳恭听。

　　段誉负手而立，淡笑道：“曾经有两个猎人兄弟，发现了一只大雁从空中飞过。兄长说要将大雁烤来吃，兄弟却说要将大雁煮来吃。你们说结果如何呢？”

　　“谁知道这俩兄弟究竟谁争辩赢了！”紫轩皇族血盟的高剑鹤冷笑道。

　　不少人也都纷纷点头，赞同高剑鹤的观点，他们认为这样是最为客观且准确的回答了。

　　段誉却笑道：“你们都错了，这大雁还没有打下来，他们却在这里议论不休，结果大雁飞走了之后，他们这才意识到此问题，却已经晚了。”

　　诸位武者顿时愣住，不由得面面相觑，旋即才反应过来，段誉是在借用这个典故来嘲讽他们。

　　“段少侠说得对，咱们就任凭自己的打算去选择进入哪个宝库里边吧。常言道，生死有命，富贵在天。之后的际遇如何，就看你们各自的造化了。”轩辕城的异士风炎道。

　　既然德高望重的异士风炎都这么说了，其他人也就没有什么异议，然后就分别往眼前的三个古墓宝库而去，分别是：“神兵利器库、天下奇珍库、武学典籍库。”

　　“段副盟主，咱们如何选择呢？”许云虎问道。

　　“我们惜缘古剑血盟只有七位高手，最好不要分散，段副盟主你要三思啊！”龙腾也说出了自己的看法。

　　段誉沉吟道：“天下奇珍里边虽说宝物很多，但财富这东西，以后在外边用其他的方式也可以赚取许多，没必要在真武剑侠古墓里边为之拼命。况且咱们人少，也带不走多少的奇珍异宝。”

　　大伙儿都深以为然，眼看着其他的武者们纷纷往三个宝库里边纷涌而去，都稍微有些激动了。

　　段誉却没有任何着急的样子，沉默了好一会儿之后，才悠然的道：“至于秘籍库，我认为真武剑侠这样的高人，是不会将自己真正的传承典籍放在很明显的地方，或许还会有厉害的守护者。”

　　“看样子，段副盟主是打算带领我们去神兵利器库，寻找好的兵器了么？”孙仲瞥了段誉一眼，狂傲之意仍然如同曾经那般。

　　“没错，想必真武剑侠这样的绝世高手，收藏的兵器里边，应该有很多极好的兵器。若是得到秘籍，还会因为跟自己不相符合，难以重新去修炼，但是神兵利器，直接拿来就可以使用。”

　　段誉言罢，就作了个手势，然后带队奔行进入了神兵利器库。

　　刚进入这个宝库，顿时就觉得周围充斥着浓烈且锋锐的气息，这是很多锋利兵器散发的寒芒，砭人肌骨，比之于深冬之雪还要凛冽。

　　周围的武者至少有五百多人，看来选择进入神兵利器库的人还不少。曾经有人说过，好的兵器，就是武者的第二生命，此话颇为的深入人心。

　　“哇塞，这是星纹陨铁打造的长枪，是地阶上品的兵器啊！”

　　“快看我捡到的这柄刀，上边刻着朱鸿飞这个名字，这可是三百年前的一位虚境强者的佩刀。我看看，哇，这可是灵阶下品的兵器啊！”

　　“月华剑、落魂吴钩、离人锥……”

　　这里的武者们都欣喜若狂，纷纷的欢呼着，谈论着，因为他们走进了这个神兵利器库，见识到了从所未见却听过威名的兵器。

　　但是紧接着，武者们之间就展开了厮杀，再也不顾之前在真武剑侠古墓里是如何的互相团结，共同历经艰险才走到这一步的。

　　惨叫之声不绝于耳，跟兵器的铿锵之声交织成为一片，这些武者们都如同着了魔一般，都认为别人手里的兵器要比自己的好。

　　段誉也是刚听说兵器还分为什么品阶，以前在九州大地之时，根本就没有听过这个说法。

　　他对于这些正在厮杀夺取神兵利器的武者们没有任何的办法，在大伙儿都已经着魔的时候，他就算运起全身的内力，喝斥他们，跟他们将什么大道理，仁义道德之类的话，都会被完全无视的。

　　“段副盟主，咱们也去抢夺神兵利器么？”许云虎问道。

　　段誉道：“咱们不必浪费力气跟这些武者厮杀，我估计着，待会儿这里的守护妖兽之类的存在就会出现，那才是咱们要对付的目标。至于真正好的兵器，现在应该还没有被他们发现而已。”

　　尽管孙仲向来看不惯段誉，但是对于他这次的分析也表示赞同。他随手捡起地上的一柄战刀，伸出左手弹了几下，道：“这是海底玄冰炼制的冰魄战刀，属于地阶中品的兵器，都快接近我手里的剑了。但咱们得沉住气，才能最后得到灵阶以上的绝佳兵器。或许对于当年的真武剑侠来说，这样的冰魄战刀，不过是食之无味，弃之可惜的鸡肋存在而已。”

　　“不是或许，是必然的情况。”龙藤很看不惯孙仲的自以为是态度，因此就在言语之上，显得很无礼。

　　孙仲盯着他，冷笑一声道：“你这点实力，也敢如此说大话，现在大局为重，我且不跟你计较。”

　　龙藤伸手指着他，怒斥道：“哼，无名小辈，你也就是在这次对付龙啸盟的擂台赛之上扬了一下名。曾经像你这样敢在我面前狂的人，最后都没有好下场。”

　　当然他自己说这话的时候，也有些心虚，因为他曾经的对手段誉就将他们四个血盟完全击溃，以至于现在他成为了段誉的手下。

　　段誉没有去理会这些手下之间的矛盾，因为段誉早就知道他们各自都有着异心，既然如此，且由得他们自相矛盾，那么反而会让他们尽快的明白客观的事实。那就是惜缘古剑血盟，由不得他们任意妄为。

　　随着五百多武者的厮杀，地面之上被鲜血所浸染，渐渐的泛着妖异的暗红之芒。


第三百九十一章 黑水城四魔

　　段誉没有理会后边孙仲和龙藤这两个手下的互相喝斥，他凝目望着前边的情况，当然不愿意见到曾经一起历经危险的队友们互相厮杀。

　　但段誉没有任何办法，就算他达到虚境，也不可能制止得了五百多武者的想法，让他们就此罢手。

　　既然他们要为神兵利器而拼命厮杀争斗，就由他们去吧。

　　稍微扫视了一下前边的情况，段誉就得知，进入神兵利器库的主要是两个大血盟的人最多，其他的大血盟更为看重的是天下奇珍库以及武功秘籍库。

　　对于大多数中小血盟的武者来说，知道难以带走那么都的天下奇珍，并且自己的天赋不好，难以快速的修炼高深的武功秘籍。不如就来夺取一柄趁手的兵器，以后也好在江湖之中，打出自己的威名。

　　此地的两个大血盟分别是圣血传承盟和紫轩皇族盟，段誉看到了三个熟悉的人，那就是圣血传承盟的少主穆洪，还有许岚，以及紫轩皇族盟的统领高剑鹤。

　　至于其他的长老们，段誉并不认识，也没必要去结识。

　　实话说，对于轩辕城排名前十的大血盟，那些所谓的高手，也都没什么了不起的地方，尤其是人品相当的低劣。

　　“将来我们惜缘古剑血盟必定会成为轩辕城里边数一数二的大血盟，因此这些人根本不屑一顾。”段誉心道。

　　段誉还发现。大血盟的武者们此刻没有主动的攻击其他武者，因为他们得到统领的命令，那就是要尽快的寻找灵阶的兵器。这才是大血盟所看重的。

　　但就算他们装出一副很大义凛然的样子，只是默然的寻找灵阶兵器，不去主动攻击旁人。

　　现实却是如此的残酷，周遭的中小血盟武者，以及那些散修们，趁着这样混乱的恶战，也就再不畏惧大血盟平时的威严了。

　　总之。他们的看法很简单，那就是看到好的兵器。就要尽全力的去厮杀争斗。

　　就算紫轩皇族和圣血传承盟的高手众多，那也不打紧，因为一但有人过去挑起了战斗之后，其他的武者也都会一窝蜂的涌动而来。

　　然后就是不问青红皂白的拼命鏖战。武者们眼里几乎都只剩下了那些闪烁着熠熠寒光的神兵利器。

　　原本行事小心翼翼的武者见得可以浑水摸鱼，也就不那么畏惧，试想着自己一旦得到了好的兵器，那么就可以立即提升战斗力，今非昔比。

　　事实也确乎有些这么意思，因为不少的武者此刻的手里使用的都不是原来的兵器，而是进入此神兵利器库，捡到的兵器。

　　霎时间，各种兵器的光芒在虚空里边闪烁。如此的炫目，而且罡风阵阵，将周遭的岩石都不断的刮得开裂。

　　而且岩洞晃动不已。似乎随时都会坍塌似的。

　　段誉心里本来很平静的，他对于这些连自己的小命都不在乎，眼里只有利益的武者们，不再有怜悯之意。但是此刻，段誉心里稍微有些紧张了，因为经过厮杀。地面被许多的鲜血所浸染。

　　有的地方，甚至有血液汇聚成为的小溪。且地面散落的大量兵器。其品质良莠不齐，却有一个共同的特点，那就是这些兵器都在快速的吸收地面的鲜血，然后都散发着很浓烈的杀气。

　　尽管不知到当年真武剑侠是如何收集到这么多不错兵器的，也能够想见这里的每一柄兵器都曾有过许多的杀戮，凝聚了不少杀气。

　　“难道说此地的守护妖兽，也是躲在地面之下的么？”段誉的思维很缜密，通过这个情况，已经想到很可能跟曾经在真武剑侠古墓大殿里边，见到的那许多的龙血藤相似。

　　任何一个细节都有可能决定成败，真正睿智且有良好大局观的人是不能够大意的。

　　段誉心里思绪起伏，他没有跟其他的武者说，因为现在诸位武者的心里都很浮躁，没有谁愿意静下来听他多说什么。

　　果然如同段誉所料，半柱香的时间之后，地面就裂开了深深的沟壑，然后如同这许多的裂痕就如同蜘蛛网一般的往周围扩散开来。

　　然后从这些沟壑里边，忽然蹿出了几十只庞大如水牛一样的妖兽。

　　段誉仔细一看，才发觉这妖兽的外表其实跟狮子很相似，只不过浑身赤红如同燃烧着火焰，额头还有独角。最为夸张的是，这些狮子模样的妖兽背部，还有好几柄刀刃，也不知是天生的，还是后来弄成这样的。

　　“大伙儿不要互相残杀了，这些都是曾经刀魔驯养的雷霆狮子，快联手抵挡。”紫轩皇族血盟的统领高剑鹤见多识广，立即就认出了这些独特狮子的来历。

　　他话音未落，就有好几十个首当其冲的武者在雷霆狮子的奔袭之下，惨叫着殒命。

　　其他的人心里震撼不已，之前对于争夺神兵利器的迫切心情，终于被深深的畏惧和担忧自己的小命而取代。

　　段誉朗声道：“队友们，到了咱们动手的时候了。”

　　瞬息间，段誉就施展逍遥御风诀，真的是宛如御风一般的飘然飞跃过去，手里持着的是烈焰狂刀。原因很简单，施展六脉神剑和蜀剑诀之剑十九这些绝招，太耗费内力，没有到最后时刻，尽量要保留实力。

　　这是多年以来，段誉在武林之中历练，得到的宝贵心得。

　　许云虎、寇浩、刀狂和陆无伤、孙仲、龙腾也都提起兵器，赶紧跟随而来。

　　此时，准确的说来，段誉所带领的惜缘古剑血盟的六位高手队伍，就如同一支生力军一般，让原本胆战心惊的武者们看到了希望。

　　然后大伙儿在段誉他们的鼓舞之下，也都振奋其士气，再次团结起来，同舟共济。或许经过了之前夺宝的互相厮杀，武者们已经很难再感动了，但是现在这样做，绝对是最为明智的选择。

　　段誉双手持着烈焰狂刀，施展少林七十二绝技之中的伏魔刀法，不时的变幻招数，又施展燃木刀法和火焰刀法。这些刀法以烈焰狂刀施展出来，都是相得益彰，威力大增。

　　“咔嚓～”连续的碎裂声响起，却是段誉凌空一刀立劈而下，将一只雷霆狮子脊背之上的数柄战刀之刃都斩断，化作许多金属碎片，泛着寒光飞溅。

　　段誉的招数不曾停歇，直接顺势撩斩一刀，就将原本实力很不错的雷霆狮子给斩了首级，但见狮子头在地上打滚，双目圆睁，仍然显得那么的狂妄和凶狠。

　　段誉的队友们也都不含糊，甚至于圣血传承盟和紫轩皇族盟的高手也都发挥出他们应有的威力，片刻间就斩杀了十几只雷霆狮子。

　　还剩下的三十多只雷霆狮子见得同伴纷纷殒命，都彻底被激怒了，它们这才爆发全力，浑身缭绕着闪电。

　　而且速度极快，犹如奔雷闪电，真是名符其实。

　　好几个先天境界的武者猝不及防都受了伤，好在人类武者这边有着数量优势，很快就有更多的武者过来助战。

　　大伙儿已经彻底的激发了战意，在激烈的战斗中，恍惚之际，就连开始的畏惧和忐忑情绪都抛掷于脑后。

　　此时，有三只雷霆狮子一齐攻击段誉，它们刚才发现段誉如此厉害，击杀了不少它们的同伴。真可谓，是可忍，孰不可忍？

　　段誉冷笑一声，不必施展其他的绝招，就依旧用此烈焰狂刀，施展少林刀法，威势滔滔。

　　曾经段誉见识过，在聚贤庄之战里边，萧峰施展太祖长拳，都能打得虎虎生威，势不可挡。段誉此刻也以很深厚的功力将自己的刀法施展得气势如虹。

　　这三只雷霆狮子联手攻击若是对于其他的先天金丹武者都有威胁，但是段誉在战斗的同时，可以施展逍遥御风诀，很灵动迅捷的进行周旋，根本不会受伤。

　　数个呼吸之后，这三只雷霆狮子也很悲剧的被段誉斩杀。

　　段誉抖落烈焰狂刀之上沾染的狮子妖兽的鲜血，长吁一口气，道：“剩下的这些妖兽，你们应该都能解决，我且歇口气先。”

　　又过了一阵子，这个阔大的神兵利器库里边，终于消停下来，五十多只雷霆狮子尽皆被斩杀。

　　而原本五百多个武者，现在只剩下了三百多人，可见雷霆狮子其实很厉害。

　　若没有这么多的先天境界高手带领其他武者团结作战，估计胜负难料。

　　至于雷霆狮子的尸骸那些珍贵材料，已经没有武者看得入眼了，哪怕一些武者曾经很穷，但他们现在的注意力其实都集中在遍地的神兵利器之上。

　　试问，妖兽材料有神兵利器值钱吗？而且材料还要经过加工打造才能够成为兵器，哪有现在直接挑选兵器那么方便呢？

　　接下来的气氛有些奇怪，因为有些武者又想继续互相厮杀，争夺好的兵器。但是大部分武者都认为，此神兵利器库的守护者还不只雷霆狮子而已，于是都沉默着。

　　忽然，四周的石壁开始崩裂，然后分别从四面石壁里边飞跃出来四个穿着铠甲，头戴恶鬼面具的高手，他们都是先天金丹境界的高手，很是冷酷的样子。

　　“难道是传说之中，三百年前的黑水城四魔吗？都这么多年过去，难道还存在于世？”高剑鹤震惊的道。


第三百九十二章 不凡的刀枪剑戟

　　眼前这四个忽然从碎裂石壁里边跃出来的高大武者，穿着寒光闪烁的铠甲，带着恶鬼面具，手里分别持着刀枪剑戟。

　　以段誉的眼光，立即就发现他们手中的兵器皆是灵阶的极好兵器，刚才他听说了兵器还有等阶之分后，就顺便的观察研究了一番。

　　“这确乎是三百年前大名鼎鼎的黑水城四魔，他们当年就已经是先天金丹后期的实力了，并且仗着神兵利器，灵器级别的刀枪剑戟闯下了赫赫威名。也不知他们如今的实力达到了怎样可怕的地步？”异士风炎也赞同了紫轩皇族统领高剑鹤的话。

　　段誉却看到了更深刻的一层缘由，他沉声道：“或许你们两位都想偏差了，黑水城四魔怎么可能活得了三百岁？我已经感知到他们的气息分明没有达到虚境，因此他们早就因为寿元已尽或者其他的原因，不过是行尸走肉的傀儡罢了。”

　　“你的意思是，他们的实力没有多少提高么？”圣血传承盟的少主穆洪盯着段誉问道。

　　段誉摊手表示无奈道：“我又没有见过三百年前的黑水城四魔，怎么可能知道他们实力的今昔对比差距呢？从普遍情况来说，一般称为了傀儡的武者，他们的实力应该都会被强化，咱们大伙儿须得暂且摒弃前嫌，齐心协力的对战他们。”

　　其他人都觉得段誉所言甚为有理，纷纷点头。然后都将各自的战意涌动到最佳状态，握紧了手里的十八般兵器，准备鏖战。

　　事实上。他们还有部分的信心是来自于手中的兵器，这可不是他们曾经的那些破烂的兵器，而是就在此地，真武剑侠古墓的神兵利器库里边挑选的兵器。

　　他们都纷纷的觉得，接下来，就是见证神兵利器威力的时候了。

　　但是，大多数武者却忽略了一个很重要的事情。那就是眼前气势汹汹的黑水城四魔，他们手里的刀枪剑戟颇为不凡。是灵器中品的好兵器，而且多年的厮杀，凝聚的煞气，不是一般人能够承受的。

　　“你们这些后辈武者。好大的胆子，居然敢在真武剑侠的墓地里边掠夺宝物，真是罪不可赦，今天你们都要葬身于此。”其中一个魔武者沉声道。

　　“哼，黑水城四魔，当年在真武大地可谓是无恶不作，兵器上沾染的鲜血太多，后来却忽然销声匿迹，原来是真武剑侠将你们给禁锢在此。成了傀儡武者。真是恶有恶报，不是不报，时候未到而已！”紫轩皇族血盟的统领高剑鹤作出一副正气凛然的样子喝斥道。

　　“可笑。我看你们这些后辈武者也没几个是好人。在整个武林里边，除了伪君子，就是真小人。我从不相信有人真的有浩然正气，你们胆敢如此的鄙视我们，却可否扪心自问，这些年来。可曾做过什么亏心事呢？”之前那个魔武者反驳道。

　　看来对于名声，他们就算是恶贯满盈。也仍然很在意的。

　　另一个魔武者冷笑道：“我看他们之中的大部分人都是敢做不敢当之辈，我们四兄弟就大发慈悲，将他们尽皆斩杀于此，免得再出去丢人现眼了。”

　　路的尽头，是天涯；话的尽头，就是拔剑。

　　顿时段誉就一马当先，大喝道：“浩然正气在我这！看剑。”

　　这次，段誉毫不客气的就拔出了破魔剑，因为对手确实很厉害，而且也是魔气汹涌，必须要以这样的好剑，才能将自己的实力发挥得淋漓尽致。

　　紧接着，轩辕城的两个先天金丹后期武者和高剑鹤、穆洪以及惜缘古剑的诸位高手都冲杀而来，其他的武者也都毫不含糊，一窝蜂的前来拼命。

　　“怎么可能？我们在这神兵利器库待了三百年，也没有发现有这么一柄上品灵器的魔剑啊！”魔武者震惊的道。

　　“这是我自己的剑！”段誉话音未落，就施展蜀剑诀之剑十九，将七彩无形剑气，收敛溶于有质的破魔剑之中，威势顿时难以言喻。

　　跟段誉对战的是一个使用刀的魔武者，他的外号就叫做刀魔。

　　本来是剑走轻灵，刀走浑厚，但是此刻双方的战斗风格都是凌厉无比，没有半点飘逸轻灵的样子。

　　至于段誉的逍遥御风诀，本是很飘逸轻灵的身法，但是现在他为了将破魔剑的威力施展到最大，转而随机应变，可谓是龙行虎步，威势凛然。

　　罡风纷涌，剑气刀芒缭绕，扩散开来，将附近的一些武者误伤，甚至有的倒霉家伙因此殒命。

　　这都是没有办法的事，战斗总会有牺牲。

　　龙藤、孙仲和刀狂对付的是黑水城四魔之中的剑魔，这个三百年前的傀儡武者高手，足够他们喝一壶的了。

　　圣血传承盟的穆洪和另外两名先天金丹境界的长老鏖战枪魔，也显得很艰难的样子。

　　剩下的还有一个戟魔，就由紫轩皇族血盟的统领高剑鹤以及他麾下的三个先天金丹境界的长老对付。

　　轩辕城的那两个金丹高手却是将主要战斗目标，继续定为保护好异士风炎的周全。

　　这让异士风炎相当的无语，不过他也很快相通了，以他先天虚丹境界的实力，近前来战斗，稍有不慎，就会被刀枪剑戟四大魔武者击杀，得不偿失。

　　作为一个睿智之人，他明白要扬长避短，就赶紧利用地面散落的大量神兵利器，着手开始在周围布置着奇门遁甲的阵法。

　　虽说现在才开始布置的时候，这阵法显得很平淡无奇，没有一点威力似的，但这只是表面现象，只要等到布置成功的时候，自然就会威势惊人。

　　其他的武者由于实力不济，开始还过去帮忙，却发现这是在帮倒忙，反而让己方正在作战的高手有些束手束脚。

　　因为段誉他们都不愿误伤己方的队友，于心不忍。段誉这时也意识到了这个严重的问题，就朗声道：“只有先天金丹境界的高手才留下战斗，其他的人赶紧退到神兵利器库的边缘地带。尔等见机行事！”

　　然后，待得其他的武者都退去之后，只留下了战斗的武者，以及正在布置奇门遁甲阵法的异士风炎，和那两个始终保护他周全的轩辕城武者。

　　观战之人都觉得心惊胆战，但是爱莫能助，因为这样层次的战斗，确乎不是他们能够参与的。

　　周围的地面不断开裂，罡风扩散，地面散落着的大量好的兵器也被罡风给漫卷起来，扎在周围的岩壁之上。当然也有的兵器会向着边缘位置的武者们奔袭而来，这个时候，大伙儿也终于不那么闲着，纷纷挥动手中的兵器，将这些突袭而来的神兵利器给击落下来。

　　偶尔从地面裂缝里边，钻出来几只雷霆狮子，或许这几个家伙之前一直陷入了沉睡，没有如同他们的同伴那样抢先出来战斗。

　　但是这个时候，它们确乎选错了时机，顿时就被凌厉的各种攻击罡芒给绞得粉碎。

　　这几只雷霆狮子空有一身不错的实力，却根本没机会施展，就悲惨的殒命。

　　段誉此刻无暇顾及周围的战斗，因为眼前这个刀魔的实力很是了得，若是当初在九州大地的华山论剑有此人参加，段誉不一定能够夺得第一名。

　　胜负现在难以预料，段誉没有多想，更不会有什么畏惧之感，就全力的运转神照经和北冥神功，不仅能够护体，而且还能将力量增加许多。

　　剑气呼啸，刀芒掣地，周围的虚空都难以分辨任何的情况了。

　　一般情况之下的见招拆招，此刻完全派不上用场，因为刀芒剑气都太多了。

　　这个时候，段誉和刀魔都只能凭着武道直觉来进行战斗了。

　　“旋风裂地斩！”刀魔大喝一声，将攻势愈发的变得快起来。

　　“连城剑法！”段誉现在终于体会到什么叫做返璞归真，以前总认为连城剑法不算高深的剑法，现在才发觉这是多么严谨的好剑法，攻守兼备，气度不凡。

　　段誉当然不可能在如此紧张迅捷节奏的鏖战之中，还一边斗剑一边吟着古诗句。不是他不愿意，而是语速跟不上招数的变化。

　　刀剑交击的铿锵之声不绝于耳，转眼间，他俩就已经斗了百余招。

　　果然是，棋逢对手，将遇良才。

　　随着战斗的进行，刀魔的心里愈发的震惊，心道：“这小子的剑法很特别，似乎在真武大地之上，从未见过这样的风格。好难对付，我若是败在他的剑下，岂不是很丢脸吗？”

　　想到这里，刀魔更加的不敢懈怠，左手伸出，发出一道罡气，就将地上的一柄灵阶下品的赤红宝剑擎在左手之中。

　　“你不是刀魔吗？怎么忽然拿了一柄剑。我要提醒你的是，实力不够，无论是用多少的兵器，都是无济于事的。”段誉嘲讽的笑道。

　　“可恶的后辈小子，你狂妄不了多久，马上你就可以体会到什么叫真正厉害的绝招。”刀魔冷声道，他的双目泛着红光，如同愤怒的狮子一般。

　　“你要施展什么绝招？”段誉好奇的问道。

　　“刀剑双杀，七七四十九式！”刀魔左手擎剑，右手持剑，沉声道。


第三百九十三章 清风斩魄刀

　　“你可知道，绝技的种类练得多，并不一定就厉害。伤其十指，不如断其一指，你且全力施展这可笑的刀剑配合的绝招，我来给你个致命的教训。”段誉气宇轩昂，上前一步，朗声喝斥道。

　　“空口说白话，谁不会。小子你将会用小命为代价，来给自己狂妄的言行做个交代。”

　　言罢，刀魔仰天长啸一声：“刀剑双杀，七七四十九式！”

　　顿时，周围氤氲着煞气的罡风呼啸，一共有深青和赤红的两道罡气飓风，旋转着扭结在一起，然后就在刀魔的身前升腾。

　　段誉仗剑而立，他也在凝聚内力和气势，短暂的几个呼吸的时间里，段誉心里思绪纷涌，已经思索好了该用什么样的剑道绝招来对付刀魔的诡异绝招。

　　所谓的刀剑双杀，就是将刀法和剑法，都很契合的一齐施展，相当于段誉要跟两个刀魔这个层次的高手对决，压力很大。

　　“这跟后来射雕之中，老顽童周伯通的左右互搏术，有异曲同工之妙。左手画圆，右手画方，一心二用，就是此绝技的入门方法。看来刀魔确乎是个天才，之前我竟然小看了他。”段誉心道。

　　根据刀魔之前施展的刀法，是很凌厉的风格，而且见他周围缭绕的气息，也很凛冽，想必剑法也是同样的凌厉。

　　若是待会儿，段誉施展逍遥御风诀闪躲。找机会施展六脉神剑并不是什么良策，因为那样会陷入被动的局面，而且以刀魔的疯狂进攻趋势。估计到时候很难有回旋的余地。

　　霎时间，段誉心里就想起了独孤求败的绝招，独孤九剑。

　　虽然段誉没有学过独孤九剑，但是以前跟独孤求败较量过剑法，对于他的风格很佩服。独孤九剑，招招都是进攻，且攻敌之不得不守。那么自己又何须防守？

　　“用剑之道，在乎行云流水。任意所致。行乎其不得不行，止乎其不得不止。”段誉的心里，不知不觉就浮现着曾经，独孤求败跟他说的关于独孤九剑的心法要诀。

　　因为他将段誉视为肝胆相照的好兄弟。因此也就不会敝帚自珍，将自己的剑道心得更段誉分享。

　　段誉当时由于没有系统的练过独孤九剑，也就没有重视这些，而现在却忽然感悟到，就算是不会独孤九剑，那又何妨？以段誉如今的剑道造诣，以及对于对于许多奥妙的剑招的掌握，完全可以做到“行云流水，任意所致”。

　　在电光火石之际。段誉想明白了这个道理，也就不在担忧，更不会去纠结接下来施展“斩龙快剑、连城剑法还是少林七十二绝技之中的达摩剑法。等等剑招。”

　　从本质来说，剑招是死的，出招之人却是活的。

　　再不容段誉多想，刀魔已经攻击过来了，段誉就用这样领悟的方法去战斗。

　　接下来，很荒唐的是。段誉自己都不清楚自己究竟用了那些剑道招数，并且在鏖战之时。不时的用左手灵活的施展少林七十二绝技之中的：拈花指、般若掌、龙爪手和兰花拂穴手。

　　至于脚上，不时还配合着施展少林七十二绝技的如影随形腿。

　　“还说我的绝招不专一，你自己的招数难道不够繁多吗？”刀魔沉声喝斥道。

　　段誉淡然一笑，并不理会，手中的破魔剑愈发的凌厉。

　　而对方的刀剑双杀之绝招，也是凌厉的风格。

　　顿时，破魔剑和赤红宝剑以及深青的战刀不断的轰击，速度和力道都达到了一个骇人听闻的地步。

　　不断的有如同湖水涟漪一般的罡芒扩散开来，将周围地面的石块境界轰为齑粉。

　　须臾之后，他俩的身影就完全被剑气刀芒给遮挡，观战之人都为之捏了把冷汗。

　　而黑水城四魔之中的剑魔、戟魔和枪魔，跟各自的对手也都是这般激烈的鏖战。跟这边情况有所不同的是，段誉这边是单打独斗，而其他的三场战斗，则是由至少三个的先天金丹高手对付一个魔武者。

　　总之，观战之人此时只能听见对战的声音，却看不到战斗的场面，甚至于他们还不得不用手捂住耳朵。因为内力不够深厚者，根本扛不住这样的声音，会影响他们的心神。

　　现在已经有不少的武者都吐血了，这样的层次的战斗，别说让他们去参加，就算是观战，都显得颇为的艰难。

　　真武剑侠古墓的神兵利器库，里边有大量的好兵器，此刻由于罡风太凛冽，也纷纷跟着发出清越的鸣声。

　　圣血传承盟的许岚，此刻如秋水般澄澈的双眸，很关注的盯着前方虚空，其实被炫目的兵器罡芒遮挡，根本就看不到什么具体的情况。但是许岚真的很担心段誉的安危，不由得喃喃自语道：“段大哥，你千万不能有事啊！我在此求菩萨保佑你。”

　　又过了片刻，兵器的响声渐渐的止歇。

　　漫天的刀芒剑气也都涣散，然后就看到黑水城四魔都倒地不起，兵器散落在一边的地面，看样子他们终于被灭掉了。从行尸走肉般的傀儡，终于可以亡魂超度。

　　而轩辕城的诸位先天境界高手，情况也很不好。

　　孙仲的衣袍被鲜血浸染，左肩膀的一道剑痕，差点将他的左臂都废掉，还好终究没有大碍。

　　龙藤和许云虎也都是受伤惨重，他们赶紧用金疮药止血，扯下袖袍，包扎伤口。

　　至于圣血传承的两个长老，居然都被枪魔刺杀，而统领穆洪只受了些轻伤，很显然刚才他肯定采取的是躲躲闪闪的方式去战斗，让两个长老去拼命。

　　紫轩皇族血盟的统领高剑鹤此刻倒在地上，伤势很重，他的手下们都赶紧过去帮他疗伤，跟他一起战斗的长老也都在打坐疗伤。

　　再看段誉，他身上也沾染了很多暗红的血，表情很平静。

　　他将破魔剑还入背后的剑鞘，收敛内力，其实他此刻气血纷涌，这都是破魔剑的戾气太重的缘故。他很艰难的将之控制着，每往前走一步，地面都深深的开裂。

　　谁能料到如此斯文像书生般的人，会有这样的气势呢？

　　大部分武者都被他这样子给吓到了，因为这个时候，段誉的眼里泛着红光，跟刚才的刀魔有些类似。

　　他们因为害怕，而纷纷往后退去，却没有去想到，刚才是谁勇敢的站出来，帮他们抵挡住了刀魔？

　　只有许岚才敢过来，她扶着段誉，很关切的柔声问道：“段大哥，你怎么了？我该怎么才能帮到你呢？”

　　段誉没有说话，而许岚握着段誉的手，段誉此刻由于被破魔剑的戾气影响，有些不清醒，手里发力，将许岚的手捏得很疼。

　　但是许岚没有吭声，只是疼得眼泪簌簌而落。

　　虽说现在的段誉看起来很危险，但是许岚没有离开，就这么静静的守候着。

　　须臾之后，异士风炎赶了过来，刚才他在周围布置的奇门遁甲阵法，确乎有很大的作用，帮助段誉他们终究战胜了黑水城四魔。

　　可想而知，如果没有这奇门遁甲的阵法，很可能此战会失败。

　　常言道，闻道有先后，术业有专攻。

　　就算异士风炎的武道实力不够高，但是其对于奇门遁甲之术的研究，还是很有作用的。

　　“小姑娘，你且让开，他的状态很不好，我来救他。”异士风炎道。

　　许岚迟疑了下，见得异士风炎慈祥而镇定的样子，才放开了段誉的手。

　　接下来，异士风炎先从一个玉瓶里拿出三枚火红的丹药给段誉服下，然后再运转内力，以独特的手法为段誉治愈。

　　虽说从表面看来，段誉的身上没有受到什么伤，但是他的心志被破魔剑的戾气侵蚀，如果不及时的将之驱散，后患无穷。

　　就这样过了一炷香的时间，段誉双目之中的红芒终于消退，而他的意识也恢复了清醒。

　　段誉虽说刚才意识很模糊，被戾气影响了，但现在他清醒过来，对于所发生的事还是记得很清楚的。

　　“多谢风前辈相救。”段誉道。

　　异士风炎并不虚伪，因此慈祥的笑着点头，接受了段誉的道谢。

　　许岚略微有些失望的站在后边，这时段誉飘然走过去，微笑道：“当然也得感谢你，在我最为无助落魄的时候，还关心着我。”

　　由于觉得很不好意思，许岚就缄默着点头。

　　至此，真武剑侠古墓的神兵利器库的守护者都被诛灭了，大伙儿就可以任意的继续挑选兵器。

　　而黑水城四魔的灵阶兵器，由与其对战的高手来挑选，段誉得到了刀魔的清风斩魄刀。

　　孙仲得到了剑魔的噬魂剑，圣血传承盟的统领穆洪得到了枪魔的无情绝命枪，紫轩皇族的统领高剑鹤得到了戟魔的散魂白骨戟。

　　至于其他人得到的灵阶兵器是下品的，一共有五件，段誉并不识得这些武者。

　　剩下的大部分兵器都是地阶品质的，武者们最多携带几件兵器，多了也带不走。

　　“咱们也不能太贪心了，剩下的这诸多地阶兵器，可以让后来赶到此地的其他四大主城的武者挑选。”异士风炎笑道。

　　段誉道：“咱们还是尽快的去看看天下奇珍库和武功秘籍库吧，再晚些去，就得不到什么好宝物了。”


第三百九十四章 雪花双侠

　　既然在真武剑侠古墓的神兵利器库里，黑水城四魔已经被诛灭，还活着的三百多武者们都纷纷选择了自己趁手的兵器，听得段誉这么一说，都很紧张在天下奇珍库和武功秘籍库是否已经被别人选走了最好的，得赶紧前去。

　　在离开之际，段誉回首看了一眼黑水城四魔所殒命的位置，却没有再看到他们的尸骸，只看到了依然泛着寒光的甲胄。

　　正当他有些疑惑的时候，一阵萧瑟的罡风拂过，就见得从铠甲里边纷飞着许多的灰烬。紧接着，寒光闪烁的铠甲忽然就干瘪下去，就如同被抽干了水的海绵一般。

　　“果然我之前的猜测是正确的，黑水城四魔没有达到虚境，必定活不了三百多年这么久。他们之所以能够留下来，守护着古墓的神兵利器库，是因为早就被真武剑侠以独特的古老秘术，炼制成为了傀儡而已。”段誉心里深深的叹息道。

　　大伙儿都在急着离开神兵利器库，既然这些好的兵器带不走更多的，那么他们可以去寻求天下奇珍，以及很珍贵却不占太多位置的武功秘籍。

　　“段副盟主，你别在这发愣啊！”惜缘古剑血盟的武者许云虎拍着段誉的肩膀呼喊道。

　　段誉回过神来，淡然笑道：“放心吧，你们尽管在前边开路，我只要施展独门身法，没几个人有我速度快。”

　　不经意间。段誉的脚踢到了一个如同酒囊一般的东西，他心中一凛：“难道说在兵器库里边还会窖藏着好酒吗？”稍微一想，就觉得是很匪夷所思的事情。段誉可不会认为真武剑侠由于热衷于喝酒，因此会将酒存在这里。

　　况且最为关键的是，要让好酒保存的时间更为久远一些，就得用很好的酒坛，然后用封泥将酒坛给封好，从没见过有人会有酒囊来长期存酒的。

　　段誉集中注意力，稍微将头侧到一边。这样可以防止从这酒囊里边发出诡异的暗器，诸如淬毒飞针。铁蒺藜和铁砂之类。

　　紧接着，段誉以极快的手速，将此酒囊一般的物体的盖子打开，顿时一股凛然的寒气就扑面而来。

　　但是却没有预料之中的淬毒飞针和铁蒺藜之类的暗器。段誉将里边的东西倒了出来，一共是六柄黝黑的飞刀，虽然看起来很古朴，造型一般，但却散发着砭人肌骨的寒气，以及凝聚着让一般人难以承受的煞气。

　　“林盟主咱们真的需要快些赶过去了，这些飞刀不足为奇，只是地阶兵器罢了。”龙腾催促道。

　　段誉淡然一笑，将五柄飞刀装了回去。皮囊就悬挂在腰带上，长袍的下摆将之挡住，而他手里正在把玩着第六柄飞刀。

　　“感觉这飞刀很适合我。因此我并不在乎此飞刀是什么品阶。在我的眼里，武功都没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别。这个道理对于兵器，也是可以通用的。”段誉淡然笑道。

　　队友们对于段誉的话不是很理解，在他们看来，厉害的武功秘籍以及好的兵器。是对于武者的实际战斗力影响相当大的。正因为不明白，所以龙腾和许云虎他们都保持着沉默。

　　“我可不会在这里傻等。”孙仲冷声的说了这么一句。就施展迅捷的身法向前奔去。

　　及至段誉追出去的时候，由于大量的武者堵在了武功秘籍库之前，难以进去，段誉就只好带着队友们前去左边的天下奇珍库。

　　刚走进去，就感到了阵阵罡风扑面，却是之前来到天下奇珍库的武者们在跟此地的守护者们鏖战。

　　轩辕城武者这边，有三个大血盟到此，刚才神兵利器库的两个大血盟也过来了，只是他们的伤势都还没恢复，因此都躲在后边观战。

　　林锋扫视了一下他们所携带的鎏金大旗，这三个先到的大血盟分别是：龙啸盟、剑者盟和天璇圣地盟。

　　战斗的情况已经进入了白热化的阶段，双方都伤亡惨重。

　　就跟神兵利器库里边有很多雷霆狮子作为守护兽一样，此天下奇珍库里边的妖兽是独角魔狼，还有着羽翼，很是难缠；并且还夹杂着一些玄蛇剑士，攻守兼备。

　　到目前为止，独角魔狼伤亡殆尽，还剩下寥寥的几只被各个血盟的武者们包围起来，纷纷抡起手里的兵器毫不客气的砸下去。

　　前方有十二只玄蛇剑士，每一只都有着先天虚丹境界的实力，况且它们的护甲很坚韧厚实，手中的寒铁大剑也很犀利。也就是说，每一只玄蛇剑士能够发挥的威力，相当于先天实丹境界的高手。

　　若不是这三个大血盟的长老比较多，实力也还不错，估计他们这里找就伤亡殆尽了。

　　最要命的还不是玄蛇剑士，而是两个白袍人，他们手中没有持剑，是用浓郁的冰系罡气，凝聚成为的玄冰剑，很是了得。

　　他们的战斗方式跟段誉曾经控制六脉神剑的剑气，有异曲同工之妙。

　　看起来他们手里的玄冰剑是凝实的，但是在作战之时，可以任意的随着罡气的控制而涣散，这就使得他们的招数诡异无比。

　　大血盟的一些长老们猝不及防，接连丧命于玄冰剑之下。

　　“你俩是什么人？为何这么多年以来，没听说过有这样特点的高手呢！”天璇圣地的统领余剑轩沉声喝斥道。

　　“没见识的后辈武者，你们就算没有听过雪花双侠的名号，也该听过真武大地五大主城之一的白金城最西边，有一座望月雪山，那里的雪月剑派，就是我们的师门了！”其中一个白袍男子冷笑道。

　　雪花双侠之中，另一个是白袍女子，他俩很显然是所谓的侠侣。

　　“原来是雪月剑派，亏你们还是如此自负，其实在三百年前，不知为何原因，原本很嚣张跋扈的雪月剑派却忽然销声匿迹。听白金城的探险武者们说，雪月剑派躲在冰山之中，潜心钻研剑法。”天璇圣地盟的统领余剑轩冷笑道。

　　“怎么肯能？我们雪月剑派绝不会这般消极的。”雪花双侠之中的白袍女子很诧异的道。

　　白袍男子却是眼中寒光一闪，沉声道：“难道说，是因为三百多年前，真武剑侠将咱们擒到这里之后，又去挑战了师尊么？也只有真武剑侠这样的绝世高手，才能让师尊做出这样的决定。”

　　“我们且不管你们自己的家务事，今天诸位豪杰在此，可是历经了艰险，牺牲了不少的队友。从道义来讲，我们到了这里，总该带走一些应得的报酬，否则于理不通啊！”剑者盟的统领辰不凡凛然道。

　　“简直就是痴心妄想，当年真武剑侠既然将我们给放逐于此，并且施于了古秘术，那么我们就得将使命进行到底，守护这里的一切。但凡是谁敢拿走这里的一件奇珍异宝，就等着丧命于我的玄冰剑之下吧！”雪花双侠之中的白袍男子冷声道。

　　段誉仔细的打量了他一番，确乎很俊逸，只不过他也是傀儡武者，浑身都充满着死气，没有一点生机。

　　并且，段誉还感知到此人的罡气，也跟黑水城四魔差不多。

　　至于为何天璇圣地盟、剑者盟和龙啸盟还没能够战胜雪花双侠，是因为之前要对付很多的独角魔狼和玄蛇剑士。平时他们只对付这些高阶的妖兽都会显得很吃力，更别说这次还要兼顾着跟两个先天金丹后期的高手鏖战。

　　“高剑鹤，你这厮怎么在一旁作壁上观呢？若是我们都丧命了，雪花双侠也必然不会放过你们紫轩皇族血盟的武者们！”天璇圣地盟的统领余剑轩愤怒的喝斥道。

　　当一个武者遇到危机的时候，而名义上的队友却在旁边袖手旁观，确乎是让人很难以接受。

　　“哼，你们才是自私之辈，难道没有见到我和盟友们都身负重伤吗？一点怜悯之心都没有，就只顾着你们自己，还真当你自己是个大人物么？”高剑鹤反驳道。

　　余剑轩叹息一声，他可没有余暇去争吵，然后就只好提起手中的铁戟，去跟白袍男子鏖战。

　　紧接着，剑者盟的统领辰不凡和龙啸盟的统领白于飞都赶紧过来助战，他们三人联手战雪花双侠。

　　霎时间，虚空里边充斥着剑气以及其他兵器的罡芒，璀璨无比，但是片刻之后，由于余剑轩他们配合得并不好。不但没有将三人的实力叠加发挥，反而互相的影响。

　　在这方面，雪花双侠这对侠侣，可谓是心有灵犀一点通，他俩的剑招简直达到了无懈可击的地步。周围的空气由于冷冽罡气的影响，而形成了大量的雪花，任意的随风飘飞，如此的潇洒恣意。

　　“快来人，咱们需要更多的帮手才能灭了这两个顽固的守护者！”龙啸盟的统领白于飞绝不肯让自己有殒命的危险，当即大声的呼喊道。

　　于是在场的先天境界的武者，纷纷飞跃过去，就算有的先天虚丹境界武者，对于自己的实力并不自信，但总觉得这么多的高阶武者，自己去充当南郭先生，总归没有大的危险吧。

　　但事实却并不是如此，雪花无双剑侠的剑法相当了得，而且毫不留情，转瞬间就有三个先天境界的武者被玄冰剑斩杀。


第三百九十五章 剑道高手的配合

　　随着鏖战的继续进行，玄蛇剑士和独角魔狼由大部分的普通武者抵挡着。

　　而在真武剑侠古墓的天下奇珍库里边，雪花双侠将他们积累了三百多年的犀利剑道领悟，顿时施展开来。

　　轩辕城的先天境界武者们，其实从本质来说，实力还是良莠不齐的。

　　不到一炷香的时间，就已经有九位轩辕城先天境界武者殒命，他们这些人之中，大部分是剑者盟、龙啸盟和天璇圣地盟的长老。还有一些则是散修武者，可叹他们本来也很有潜力，将来成为绝世高手，却在此刻丧命于雪花双侠的玄冰剑之下。

　　“咱们该当如何是好？没想到区区的两个雪月剑派的余孽都这么难收拾，或许咱们以后回到轩辕城，声名大跌。”天璇圣地的统领余剑轩深深的叹息道。

　　从他的叹息之声里，分明可以听得出无可奈何的悲哀。

　　周围的武者们，或许有大部分曾经看不惯余剑轩这样的大血盟高手，但是现在都么有谁嘲笑他，更没有人会幸灾乐祸。

　　因为无论怎样，余剑轩此刻都在为了诛灭古墓的天下奇珍库的守护者，保全轩辕城的武者而拼命战斗。

　　剑者盟的统领辰不凡也叹息道：“都怪咱们平时各个大血盟都心高气傲，很少一起行动，联手的机会更少。看吧，现在咱们失败的根本原因不是武功的差距。而是战斗的配合远不及雪花双侠。可是，我不甘心就这样认命啊！”

　　“哼，就算是在战斗里殒命。我也绝不会束手就戮。龙啸盟虽说名声不太好，但是我这次就要让世人刮目相看，龙啸盟的高手也是铁骨铮铮的好汉。”龙啸盟的统领白于飞很坚定的道。

　　本来在后边紧紧观战的段誉不打算动手帮他们的，因为他一向对于轩辕城排名前十的血盟都很厌恶。这不是他自己的主观原因，而是这十大血盟都是行事霸道，他们的门人也通常会仗势欺人。

　　之前，段誉的想法是。等着他们被雪花双侠击杀得差不多的时候，他才动手去收拾残局。料想那个时候雪花双侠也已经受了不轻的伤，取胜不算难。

　　这并不是段誉太过小心眼，而是作为一个睿智的高手，不能逞匹夫之勇。必须冷静的观察眼前的局势，然后进行详尽的分析，再以敏锐的判断力作出作为正确合理的抉择。

　　但是，现在段誉听见剑者盟的统领辰不凡和龙啸盟的统领白于飞的豪言壮语，也顿时觉得豪情万丈，他本就是一个性情中人。

　　就算大部分时候，他会冷静的判断，但是一旦遇到他觉得非做不可的事情，就会舍命陪君子。

　　比如曾经在聚贤庄之战里边。那个时候的段誉刚达到先天虚丹境界不久，境界都不稳固，对于内力的运用也不纯熟。但他就是敢挺身而出，跟萧峰联手鏖战聚贤庄。

　　“我来助你们对付这两个难缠的守护者。”段誉淡笑道。

　　虽说他的声音没有故意的放大，但是此声音包含着很浑厚的内力，以至于清晰的传到了在场的每个人的耳朵里，甚至有震耳发聩的效果。

　　“段少侠，劝你尽量不要用那大范围的七彩剑气的攻击绝招。否则我们之间的配合就跟没办法进行了。”剑者盟的统领辰不凡苦笑道。

　　他现在的态度一点也不傲气了，只不过仍然对于段誉的实力有所怀疑。话说在他这样的前辈高手眼里，段誉这样的年轻人必定是不靠谱的。

　　这已经是潜意识的决定，就算段誉之前表现得很厉害，他也仍然没有改变自己对于段誉的成见，这或许就是先入为主吧。

　　“我用什么招数，你不用管。只需要你们注意出招，不要影响我的发挥就行。”

　　段誉淡然说这句话的时候，表情真的很平静，没有一点狂妄的意思。但这句话，用这样平静的态度来说，简直是狂妄嚣张无比。

　　这三个大血盟的统领顿时都愣住了，甚至于对手雪花双侠也都很嘀咕，怎么敌方忽然钻出来这么一个孟浪的青年呢？

　　段誉见得这些人的反应，也觉得很诧异，没想到这些人的接受能力这么差，于是他又补充了一句，道：“若是你们还没有什么把握，不如就退后到一边吧，我一个人也能取胜。”

　　他料得到这些人定然不会后退的，因为严格意义来说，他们都没有退路，只有诛灭了守护者雪花双侠才能够安然的离开古墓的天下奇珍库。

　　况且，段誉这话还有另外一个很奇妙的作用，就是以这样狂傲的语气，振奋己方的士气，打击雪花双侠的气势。

　　就算对方的气势没被打击多少，但他们的心里会很疑惑。

　　只要在决战之中，心里有疑惑，那么就算是有了杂念，剑法也就不能施展得淋漓尽致了。

　　古语有云：两军对垒，气势一而盛，再而衰，三而竭。

　　因此要让己方的气势攀升到最佳状态，那么就要摈弃所有的杂念，没有顾虑的去鏖战。

　　“光说不练是假把式，看我俩的玄冰剑如何灭了你们！”雪花双侠之中的白袍男子冷声喝斥道，然后他就双手持着玄冰剑，旋转着刺来。

　　白袍女子则紧随其后，也是这般的招数。

　　但此剑招跟段誉曾经老是施展的斩龙快剑不一样，他们并不是以一往无前的气势疾刺而来，而是忽然在快要临近对手的时候，以极快的身法，和大量的剑气，凝聚成为好几道幻影。

　　这样的招数，在场的许多武者都不陌生，因为在前段时间，龙啸盟的一位长老，洪元木施展的“银狐幻影术”就是这个原理。

　　相比之下，雪花双侠所凝聚的幻影有十个之多，再加上他俩的本尊，就一共有十二道迅捷无比的身影。

　　更为奇特的是，由于雪花双侠所用的兵器玄冰剑其实不是真的宝剑，而是以极为森寒的罡气凝聚的寒冰作剑。

　　此刻，虚空之中的每一道身影，其手里都持着一柄几乎一模一样的玄冰剑，在天下奇珍库的难以急速的宝物光辉照耀之下，泛着璀璨光华，比月光要清冷明亮许多倍。

　　段誉和队友们都没有退却，他们都爆发了自己的全部罡气，然后全力以赴的盯准了某个或者几个敌方身影攻击过去。

　　这一次，仍然犹豫剑气和其他兵器的罡芒太过繁多，其他的观战者只觉得眼前一片炫目，什么也看不清楚。

　　并且，大伙儿还不敢近前去看，得愈发的退后，还要不时的注意周围突袭而来的劲气罡芒，稍不注意这些都是可能有致命威胁。

　　不仅是他们看不清战斗情况，就连段誉置身于这漫天的剑气之中，也难以用眼睛去看。

　　由于有着丰富的战斗经验，段誉当即就朗声道：“咱们不要顾着用目光去察觉对手的招数，而要用心去感知，听风辨位等等方法。”

　　他一边说着，一边如此去做。手里仍然用的破魔剑，至于不久前在神兵利器库里边得到的清风斩魄刀，由于并不熟练，就背负起来，没有贸然使用。

　　跟厉害的对手鏖战，当然要施展自己最为娴熟的绝招，这样取胜的几率才会大得多。

　　在此时，任何不切实用的虚招都是不能施展的，必须要用最为凌厉的方式攻击。

　　段誉当先就以威力凛然的破魔剑斩灭了对方的两道分身虚影，他再接再厉，根据独孤九剑的奥义，将剑道绝招施展得淋漓尽致。

　　其他的队友其实现在也没什么配合，都在各自为战，显得很茫然。好在现在有了段誉在前边作为先锋，他们的压力要减轻了许多。

　　段誉并不清楚现在正在与之拆解剑招的身影，是否就是雪花双侠之中的白袍男子本尊，感觉对方在剑道之上的造诣虽说跟自己还有些差距，但也很难对付。

　　而对方见得段誉这么厉害，白袍女子也挥剑过来帮忙，也仍然不清楚是分身虚影还是本尊。

　　段誉在雪花双侠的联手对付之下，显得有些吃力了，不得只好在出招之余，施展逍遥御风诀进行闪烁，拉开距离。

　　就在段誉为没有好的队友而感到遗憾的时候，一个较为熟悉的声音就在旁边响起，道：“段少侠，我来跟你联手！”

　　段誉用眼角的余光瞥了一眼，但见此人就是剑者盟的统领辰不凡。

　　顿时，段誉就对这个人的印象有所改观，因为之前段誉对他的话回应得很狂妄无礼，但是辰不凡却没有计较。

　　最为重要的是，辰不凡在段誉陷入困境的时候，及时的过来支援。

　　他能够清晰的看明白局势，比之于龙啸盟和天璇圣地的那些武者聪明多了。

　　“好吧，那我尽量比释放太多的剑气，咱们看谁先击倒雪花双侠之中的某个人。”段誉豪爽一笑道。

　　“我也全力以赴，如果没有发挥好，还请不要见怪。”剑者盟的统领辰不凡道。

　　段誉对他点头，然后他俩就一齐挥剑，向前疾攻而去。

　　此时，段誉才发觉，自己之前确乎是误解辰不凡了，因为此人的剑道修为也很不错，只不过之前被队友拖累，没有发挥好而已。


第三百九十六章 天下奇珍库

　　辰不凡是先天金丹境界后期的高手，而且此生都在潜心研究剑道，其在剑道的造诣极高。

　　他所在的剑者盟，在轩辕城排名前十名，而他能够成为剑者盟此次探寻真武剑侠古墓行动的统领，可见他确实有不凡的地方。

　　最让段誉看重的是，辰不凡的性格很好，不像其他那些大血盟的长老那般趾高气昂，看谁都看不起似的。

　　既然将之前的误会说开了，那么也就不存在误会。英雄豪杰之间本就是这样，不打不相识，更何况之前的几句争执根本不算什么。

　　段誉当即手持破魔剑，秉承着独孤九剑的要义，那就是“用剑之道，在乎于行云流水。行乎其不得不行，止乎其不得不止。”

　　剑气呼啸，暗红如沥血的剑芒，凌厉无比的旋斩而出。

　　在五丈之外，则是辰不凡持着一柄银白的长剑，施展的剑气如同梨花飘散，如此的凄美，很有意境。

　　虽然辰不凡的剑气比之于段誉的剑气没那么凌厉，也缺少了一往无前的气势，但却别具一格，十分的意境高远，不染尘垢。

　　从客观的角度来说，辰不凡的剑法，破绽相对还要少些。

　　此时，段誉才发现，他俩之间首次的配合战斗，居然如此的顺利，两种风格完全迥异的剑法，居然相得益彰。

　　对手确乎是雪花双侠的本尊。接下来真的是剑道高手的对决，周围的一切都似乎失去了光华。

　　其他的轩辕城先天境界武者们，也没有闲着。因为雪花无双以独门武技，形成的分身幻影，也有着很强的战斗力。

　　“噗～”又是一个先天实丹境界的轩辕城武者被斩杀，血染长空。

　　恍惚之际，惜缘古剑血盟的高手孙仲，猝不及防之下，被雪花双侠之中的白袍女子的两个分身幻影。施展很诡异的剑法，合击之术。恰似奔雷闪电，躲闪不及，左边肩膀被玄冰剑刺中。

　　孙仲很有实战经验，他没有因为受伤的剧痛就不知所措。而是赶紧抵挡右边的攻击。

　　还好他不久之前在真武剑侠古墓的神兵利器库里得到了灵器中阶的噬魂剑，堪堪的挡住了右边这个白袍女子的分身幻影，攻击他脖子的一式杀招。

　　若不是孙仲及时的作出了最为正确的选择和防御，估计他现在已经跟刚才的那个先天实丹境界武者一样，被玄冰剑斩杀，身首异处了。

　　此时，孙仲的左肩膀的大部分经脉，都被玄冰剑气冰封了，他此刻额头的冷汗涔涔而下。

　　“兄弟别怕。我来救你。”一个很熟悉的声音忽然传来，然后就见得一个高大的身影挡在前边，却是龙腾。

　　这让孙仲始料未及。因为一向狂傲的孙仲最会得罪人，不久前刚进入古墓的天下奇珍库，他就跟龙腾闹翻，大吵了一架。

　　没想到在他最为危险，陷入困境的时候，毫不犹豫的及时前来相救的。居然就是龙腾。

　　“还愣着干什么，难道要我一个人来对付这两个守护者的分身幻影吗？”龙腾头也不回的豪爽笑道。他双手持着巨型战刀，奋力的跟两个分身幻影拆解招数，其实显得颇为吃力。

　　他确乎已经算是高手了，但是面对接近虚境实力的守护者，显得就相形见绌了。

　　事实上，对于男人来说，有时候刚打了一架，但过不了多久就可以一笑泯恩仇。当然这对于英雄豪杰来说是经常发生的情况，因为他们痛快哭，痛快笑，心里没什么城府。

　　若是看不惯对方，那么也不藏在心里，直接就表现出来，但在对方需要帮助的时候，却不会袖手旁观。这跟口蜜腹剑的小人可谓是云泥之别，此时用眼角的余光看到这一幕的段誉，这才很相信龙腾加入惜缘古剑血盟的诚意了，以前总以为他别有用心。

　　一个如此重情义的好汉，是几乎不会背叛朋友的。

　　以前龙腾总是去巴结十大血盟，是为了他那个小血盟的立足而已。

　　孙仲当即也豪爽一笑，被激发了久违的豪情，然后就提着噬魂剑，过去跟龙腾并肩作战。

　　在这个时候，所有的高手都完全沉浸于自己的战斗里，无暇顾及旁边的情况。高手之间的胜负，本就在一念之间，决不能有任何的疏忽大意。

　　段誉此刻取胜的心暂时的抛掷于脑后，他眼前最为看重的是古武者雪花无双剑侠的精妙而古朴的剑招。

　　在段誉看来，这次真的是一个很好的契机，能够有机会见识到三百年前真武大地之上的剑道高手的风范，尽管这两个守护者在本质上来说是傀儡，也并不妨碍雪花无双剑侠将他俩的实力发挥得淋漓尽致。

　　铿锵之声不绝于耳，他们的战斗已经达到了一个匪夷所思的地步，此刻施展的任何招数，都可以当做绝学传承下去。可惜的是，别的武者在后边观战就算竭力去看，也被大量的炫目剑气干扰了目光，根本就看不清他们是如何斗剑的。

　　越战斗到后来，段誉就达到了一个忘我的状态，正所谓，将己心放空，恰似鸟飞无牵挂。

　　其实，较为看得清楚现在情况的是段誉的搭档，剑者盟的统领辰不凡，他对于段誉的剑法能够达到如此地步，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他来不及多问，心里却很疑惑的问道：“既然这个叫段誉的年轻人如此厉害，剑法也这般了得，怎么以前在轩辕城，甚至于其他的四大主城都籍籍无名呢？就仿佛是忽然冒出来似的。”

　　……

　　这般坚持鏖战了一个多时辰，终于见了分晓。

　　虽说高手之间的战斗，胜负只在一念之间，其实，那关键的一念并不是那么容易寻找且发生的。须得在长时间的拼斗之后，才会自然而然的产生一个分出高下的契机。

　　待得漫天的炫目剑气消散，终于可以看到结果了，段誉此刻仗剑而立，身上的青袍之上有很多的剑刃划痕，虽然染血甚多，但是受伤并不重。

　　刚才参加战斗的先天境界武者之中，只有金丹境界的高手活了下来，其他的什么虚丹和实丹境界的轩辕城武者，尽皆在刚才的拼命鏖战之中，被斩杀于玄冰剑下。

　　虽说跟他们战斗的只是雪花双侠的分身幻影，但实力也相当了得，不容小觑。

　　就算是先天金丹境界的武者，也都受了不同程度的伤，只不过恰好对方没能击杀他们而已。从某个角度来说，轩辕城的那些原本趾高气昂的大血盟长老们，这次战斗得相当狼狈。

　　饶是如此，也是段誉他们这边险胜，而古墓的天下奇珍库守护者，雪花双侠，却是被斩杀于此。

　　这对三百年前的侠侣，依偎在一起，然后溘然长逝，脸上的表情都带着微笑。

　　其实他们早就被真武剑侠击杀了，后来只不过是以古老的秘术，将他们炼为傀儡武者而已，就跟黑水城四魔一样。

　　“可惜他们这样的高手却终究成为了傀儡，三百年来都如同行尸走肉一般。”剑者盟的统领辰不凡嗟叹道。

　　“我倒是认为，他们还是发挥了很大的作用，让我们见识了三百年前，雪月剑派的绝学。不仅造福了我们后辈武者，而且还让他们门派的绝学用这样的方式传承了下来，难道不是可喜可贺之事吗？”段誉笑道。

　　阵阵萧瑟的寒风拂过，让原本闪烁着珠光宝气的天下奇珍库显得有些苍凉而萧瑟。地面的奇珍异宝之上，沾染了大量的鲜血，这一场确乎是太惨烈了。

　　而那些庞大的独角魔狼和玄蛇剑士的尸骸，更是触目惊心的摆在那里，让在场的武者难以忘记之前的恶战。

　　“大伙儿都别发愣了，灭了守护者，付出了这么大的牺牲，是时候捡取战利品的时候了。”段誉豪爽的笑道。此刻他已经恢复得差不多了，些许小伤也不碍事。

　　武者们都显得很犹豫，这时，异士风炎慈祥的笑道：“段少侠，你们这些出力最大的英雄都没有开始挑选天下奇珍，我们这些观战的又怎好意思动手捡取呢？”

　　段誉和辰不凡他们都笑了，然后就任意的挑选宝物。

　　本来段誉还发愁没有携带大的麻布口袋之类的东西，且衣袋里也不可能装太多的东西，不经意间，段誉就从地面的宝物之间寻找到了大的木头箱子。

　　于是乎，段誉就将看起来还不错的宝物都放进木头箱子里边，等回到轩辕城之后，这些宝物就能为惜缘古剑血盟增加很多的财富底蕴。对于一个血盟势力来说，资源和底蕴是很重要的标准。

　　当然，这些所谓的宝物可不像神兵利器那样有实际的战斗作用，大部分是用来换取财富，或者说相当于钱财。

　　大侠们往往都很清高，不在乎钱财，但当大侠有了一个势力之后，就会明白钱财是多么重要，否则一个血盟怎么维持下去呢？若是分文没有，一个血盟的武者就会没饭吃了。

　　由于地面的天下奇珍堆积如山，也有不少的血晶石，就算在场的每个人都带走两个大箱子的量，也仍然只是冰山一角。他们因此没有争执，各自忙着挑选宝物。


第三百九十七章 武功秘籍库

　　段誉接下来悠然的往大木箱子里边放着各类的珍宝，他以往在大理皇宫之中见到的珠宝并不少，也不甚重视这些身外之物。

　　他现在只是觉得多带一些珍宝回去，就对于惜缘古剑血盟的发展很有利。

　　至少，以后段誉不必经常的带着惜缘古剑的兄弟们，奔波劳碌去轩辕城之外的各个险地里历练，其实只不过是为了赚取一些血晶石而已。

　　段誉这时在思考一个现象，那就是为何武林里边的大侠，在外历练，总是住很差劲的山洞，有蚊虫众多，还只好吃烤肉，孤独无比。而那些诸如十大血盟的高手们，往往在任何地方，只要那里有好的客栈，就会去住。而且是最贵的房间，能够有人一起度过，绝不会一个人去睡。

　　“其实有时候，人们的遭遇几乎都是跟自己的心态和原则有关，大侠难道就只能忍受穷困吗？大侠就不能够谈钱吗？”段誉心道。

　　他心里思绪纷涌，想了很多无关紧要的事情，不知不觉，已经将两个大木箱子都装满了。

　　“待会儿可以去神兵利器库找一柄寒铁长枪，当做扁担，然后将这两个大箱子挑走。只不过这样子确乎有些滑稽，为了惜缘古剑血盟的利益，也就顾不得那么些小节了。”段誉心道。

　　其他人也都在忙碌着，他们不及跟别人争抢，因为这跟兵器不一样。难以分清眼前的奇珍异宝的价值究竟是多少。说不定你奋力去争夺别人手里的东西，往往其价值还及不上你面前的宝物。

　　段誉悠然的坐在地上，也不运转内息。就这么静静的休息会儿，自从进入了真武剑侠古墓，这些天就在连番的恶战，根本就没有时机停下来好好的休息。纵然是武林高手，也不是铁打的，须得稍微放松一下。

　　这时，段誉见得圣血传承盟的许岚在附近。就挥手打招呼道：“许姑娘，快过来。有话跟你说。”

　　“什么话不能直接说，非得让我走过来呢？”许岚很好奇的嘀咕着，还是很听话没犹豫的走到了段誉的面前。

　　由于时间充足，段誉就拉着许岚的手。让她坐在旁边，微笑道：“你且跟我揉一下肩膀。”

　　“我又不是你的丫鬟，干嘛听你指挥呀？”许岚娇嗔道。

　　不是她不愿意，而是没有一个合理的理由，在如此的大庭广众之下，让她这个向来高傲的美丽女子去跟段誉捏肩膀，确乎会引起别人的议论。

　　许岚是个很在乎别人看法的女子，因此她说了那句话之后，就缄默不语。

　　段誉却不去理会她那么多的心思。而是潇洒一笑道：“你且按我说的话去做，作为奖励，我可以给你作一个心理测试。很准的那种。”

　　“什么是心理测试呢？”许岚简直听不明白，因为在这片真武大地之上，还确乎没有这个词。

　　段誉这才反应过来，这里已经不是曾经的世界，他本是一个穿越客。他没有去多想，而是含糊的道：“很简单。我问三个问题，你根据心理的第一反应。直接作答，切不要隐瞒你的第一想法。”

　　“嗯，你问吧。”许岚觉得很好奇，因此也就凑过来一些，开始给段誉揉肩膀。她已经做好了打算，如果段誉问的是一些很难回答的个人问题，就用悄悄话来回答。

　　周遭的武者们见得这个场景，都惊叹不已，众所周知，之前轩辕城的十大血盟之中，许多的天才青年都纷纷追求气质不凡的许岚。但是毫无例外的是，许岚尽皆拒绝了这些人的追求，并且表现得很冰冷的样子，让人不敢靠近。

　　而许岚跟段誉认识，只是从进入真武剑侠古墓的大殿才开始的，进展也太快了吧，现在居然如同丫鬟一般的在伺候段誉了。

　　他们也知道这事不能大声议论，不想得罪段誉，于是都装作漫不经心的一边挑选地面散落的天下奇珍，一边窃窃私语，且紧紧的注视着前边的情况。

　　段誉确乎觉得放松了些，于是问道：“第一个问题，试想现在你去偷草莓，请问你眼前的栅栏有多高呢？”

　　“三尺以下吧，不然我怎么翻越得过去呢？”许岚嫣然一笑道。

　　段誉心道：“你轻功也不错，说的理由还真是牵强附会啊！”

　　当然这话不能明说，有些得罪人。紧接着，段誉问了第二个问题：“然后你翻过栅栏之后，就开始摘草莓了，那么请问你会摘多少呢？”

　　“能摘多少，就摘多少。我也可以去找个大袋子，将吃不完的带回去。”许岚已经开始觉得这些问题有趣了，于是不假思索的答道。

　　“那么接下来，问你最后一个问题。如果你偷草莓的行为被草莓的主人发现了，那么你会怎么办呢？是直接逃跑，还是认错道歉，还是埋怨这主人的草莓太好吃，从而让你忍不住要来偷着摘取？”段誉盯着许岚的如秋水般澄澈的双眸，微笑道。

　　然后，段誉就沉默了，许岚连忙追问：“段大哥，这奇怪的心理测试的结果是什么呢？”

　　“你是个很有意思的女子，以后回到轩辕城，你可以来惜缘古剑血盟，欢迎你的到来。”段誉道。

　　“我完全不明白，还请段大哥正面回答我刚才的问题。”许岚很疑惑的问道。

　　段誉遂以悄悄话的方式，凑到许岚的耳边，将其中的缘故小声的娓娓道来，许岚顿时脸都变红了。为了掩盖这尴尬的情况，段誉顺手将旁边的一株碧水清莲递过去。

　　由于碧水清莲能够散发莹莹的碧光，能够掩盖她的表情。

　　许岚接过此物，嫣然一笑道：“段大哥，谢谢你。”

　　“没事，只要回去之后，你记得我说的话就行。”段誉小声笑道。

　　没有别的人明白他们究竟谈的是什么内容，更没有人敢过来追问，与其去得罪段誉，还不如考虑着如何带走更多的天下奇珍，这次回去可真是赚大发了。

　　好一阵子之后，已经有人离开天下奇珍库，显然他们要去神兵利器库或者武功秘籍库去寻找其他的东西。

　　也有不少的武者从外边进来，显然是从另外两个宝库赶到这里来的。

　　段誉也没过多停留，知道武功秘籍库也很重要，说不定在里边能够寻找到一些真正对他有用的武功秘籍。

　　然后，段誉就一手提着一个大木箱子，路过神兵利器库的时候，还真是挑选了一柄大小合适的寒铁长枪，当做扁担。

　　这是很实用的方法，能够想到这样方法的人也不少，因此大伙儿也都没有取笑。

　　及至段誉来到武功秘籍库的时候，却见得这里的战斗也早已经结束了，武者们仍然伤亡惨重，剩下不到三百人。

　　由此可见，这次进入真武剑侠古墓的武者，总的来说还有九百多人存活着。

　　被斩杀的守护者是一些火焰乌鸦，就跟之前遇到的岩浆蝙蝠差不多。

　　而在武功秘籍库里边，守护者的首领比较多，根据龙魂盟的统领向龙飞所言，这七个守护者首领，名号为苍穹七杰。

　　所谓的苍穹，就是指的苍穹海，在青木城的最南边，是一个比较浅，却有很多层次的海底，里边有许多妖魔，宝物也多，是一个著名的历练之地。

　　苍穹七杰在三百年前，威震于青木城的苍穹海，每一个人也都有先天金丹后期的实力，没想到后来神秘的消失，却是被真武剑侠给擒到了这里当所谓的守护者。

　　也不知这是他们的荣幸，还是命运的悲哀。

　　段誉走过去仔细打量了一番，但见苍穹七杰就算已经殒命，也仍然散发着浓烈的煞气，他们的兵器之上也沾染了很多轩辕城的武者之血。

　　“我们在另外两个宝库分别对付的是黑水城四魔和白金城的雪花双侠，都是艰难的取胜，但你们这边的实力，不一定比我们强，似乎伤势要轻得多。”段誉将自己的疑惑问了出来。

　　现在并不是顾及对方颜面的时候，而是需要探明其中的究竟原因。

　　“段少侠你这个问题很贴切，当时我们刚对付了大量的火焰乌鸦妖兽之后，就蓦然出想了苍穹七英。得知他们的名号，我们这些大血盟的高手快速的小声商议了一番，都觉得取胜的机会很渺茫。”

　　龙魂盟的统领向龙飞继续道：“但我们没有了退路，就只好战斗着试试，无论如何，都不能为咱们轩辕城丢脸。后来战斗了一会儿，才发现他们的实力没有传说中那么厉害。他们自己也承认这些年苦练这个武功秘籍库里边的许多绝技，导致他们经常走火入魔，伤及了经脉。”

　　段誉摊手笑道：“你们的运气还真不错，看样子，咱们在此挑选武功秘籍的时候，也不宜贪多务得，只挑选适合自己的就行。你将这个意思传达下去吧，相信这对大伙儿的帮助都不小。”

　　接下来，在场的武者们就忙于挑选武功秘籍了，这里边的秘籍虽说普遍都比较高端，但是也良莠不齐，需要睿智的去挑选，否则反而有害无益。

　　段誉挑选了一会儿，都没发现合适的，觉得大多数的秘籍还比不了之前，在有着千棺火龙阵的峡谷石壁之上，镌刻着的那些武功厉害。


第三百九十八章 忍无可忍

　　实话说挑选武功秘籍是很困难的一件事，因为就算厉害的武功秘籍也不一定适合你。

　　一旦挑选了一本颇为不适合你的武功秘籍就会事倍功半，最为严重的结果就是，修炼的某些武功很可能导致走火入魔，经脉尽断。

　　而轻微一些却很长久的危害就是，让自己走许多的岔路，迷失于武道之中，再以难以寻找到属于自己的一条明确武道，怎么可能达到巅峰呢？

　　不过对于大多数武者而言，他们根本不必太仔细的挑选，就可以多带走几本武功秘籍。

　　因为这些东西都是可以带回轩辕城去卖钱的，随便每一本至少都可以卖好几千的血晶石，至于一些高端的武功秘籍，还远不止这个价钱。

　　尤其是在崇尚武道的真武大地这样的地方，武功秘籍本就是抢手货，往往会成为许多血盟之间挑战和厮杀的根本原因，不可等闲视之。

　　在场的武者们却没有谁争夺别人的武功秘籍，这本就是不必要的事情。就好比在沙漠之中，有那么一碗水，人们都会拼命去争夺，但到了江河边，谁还会在乎那些水源呢？

　　估计多看一眼也会觉得无聊，何况还会为之而大打出手？

　　因为在真武剑侠古墓的武功秘籍库里边，大量的武功秘籍简直就是取自不尽，用之不竭。

　　自己眼前那堆积了许多层的秘籍就根本挑选不过来。难道还有空去争夺别人的吗？

　　许多的武者都在忙着各自的寻找，从普遍情况来看，这些武功秘籍都算是他们梦寐以求的东西。

　　段誉苦笑一声。心道：“没想到我也跟这些庸碌之人一般。最开始我的心里居然也很欣喜，犹记得当年在少林寺藏经阁里边，面对着数之不尽的武功秘籍，我也是这般的激动。并且一股脑儿的学了很多少林七十二绝技。最后却发现这些武功绝技却不能融合在一起。”

　　这样的情况就跟姑苏慕容复一样，学了百家武功，却都不算第一流的，反而荒废了家传绝学。

　　事实上。武功之道在于精深而不在数量繁多。

　　但见在场的武者每一个至少都带走了十几本武功秘籍，段誉也顺手往大箱子里面装了好几十本武功秘籍。就连其名称都没有余暇去细看。

　　他现在也算是想通了，就算自己不需要修炼这些武功秘籍，但是将这些带回惜缘古剑血盟，也能大幅度的增加本血盟的底蕴。

　　血盟就跟武林门派一样。除了要有丰厚的资金和资源，更需要有层出不穷的武功秘籍。

　　这样才能够让此血盟，愈发快速的发展下去。

　　忽然，段誉发现了一本比较薄的武功秘籍，似乎是用羊皮卷制成。

　　封面古朴而黝黑，散发着些许摄人心魄的气息。

　　段誉凝目仔细看去，但见这羊皮卷的封面之上，镌刻着四个龙飞凤舞般的鎏金大字“断魂飞刀”。

　　从这秘籍散发的气息，以及这四个字迹的气势。段誉就忍不住翻开了此羊皮卷的册页。

　　里边一共有十三个招式，都是从不同的角度发出飞刀。而且这最为关键的是，运转内力的心法很是晦涩玄妙。

　　段誉遂将羊皮卷整个浏览了一遍。以他的睿智很快就领悟了不少关于飞刀的妙谛。

　　此秘籍说的宗旨就是：飞刀虽然也是暗器的一种，但它绝不仅仅是一门暗器。绝大多数武林人士都误解了这一点！须知，只要心中有着浩然正气，再以精妙绝伦的手法，释放飞刀。就必然可以达到一往无前。击碎一切阻碍，诛灭敢于拦路的武者和妖兽。

　　更为凑巧的是段誉之前刚好得到了一些很不错的飞刀。从那些飞刀和这本羊皮卷飞刀秘籍来看。

　　他们的气息其实都是很相近，这让段誉忽然觉得。这两样东西很可能都是一位武林前辈高手所有。

　　段誉心道：“怎么这巧合，飞刀绝技跟当年的小李飞刀是那么的相似吗？正好我也特别的佩服小李探花的人品和武功。那么以后就可以在闲暇之时多修炼一下飞刀绝技。也好在以后的决战之中，出奇不意的让敌人吃个大亏。”

　　众所周知，高手之间的战斗胜负往往就在一念之间。往往一些很小的优势在关键的时刻，就会无限扩大为最大的优势从而导致了最后的胜负。

　　段誉此刻就再看了一遍，将这十三个招数之中的前面三个招数深深的记在了脑海里。

　　他深深地明白贪多嚼不烂这个道理，所以先记住一小部分，这样可以随时的进行推衍。

　　之所以段誉这么年轻，就能够成为武林高手，是因为段誉不断的抓紧时间努力的去感悟。而结果许多的人都有一个误区，非得找一个专门的时候来好好的修炼一番。

　　可往往事实却是，当你想要找一个最佳时机的时候，却往往再也发现不了这样一个时机。

　　准确的说，这个世上没有所谓的最佳时机，只有把握现在才能够去努力创造更好的未来。段誉想到这里不由得淡然一笑就将这飞刀秘籍，好好地收在了衣袋里。

　　这时，圣血传承盟的许岚走了过来，嫣然一笑道：“段大哥，你还真是喜欢挑选武功秘籍啊！这么大一堆得修炼到什么时候呢？”

　　“谁说我要自己修炼了？我收集的这些大部分秘籍，是要拿回去卖钱的呢。”段誉悠然的笑道。

　　许岚盯着段誉，点头道：“真是个好主意，当然对于我们这些在轩辕城排名前十的大血盟来说，我们还是将武功秘籍拿回去，放在血盟的兵器库里面最为合适。”

　　“其实对于钱财来说，我们这些大血盟是不缺的。真正缺的就是厉害且有意义的武功秘籍。”

　　段誉忽然走过去，将手搭在了许岚的肩膀上，沉声且严肃的道：“不要跟我说什么大血盟的事情，迟早有一天，我要让你知道，我们惜缘古剑血盟定然会超越轩辕城里排名前十的大血盟！”

　　然后段誉就改变表情，竟然潇洒的笑了，因此这让许岚知道段誉在表明决心而且显得很自信，也欣慰地笑了。

　　“好吧，我说的大血盟就是咱们的惜缘古剑血盟。之前我不是说了吗？回去之后，我就离开自己现在的血盟，加入你们那里。”许岚凝望着段誉，语气颇为坚定的道。

　　可见女子做了某个决定之后，都难以令其回头了。其中是有着深刻的缘故，因为女子一般都不擅长选择，常常为之感到苦恼，但当她们作出选择的时候，就必然是经过深思熟虑的，又何须更改呢？

　　段誉微笑着点头，这个时候，圣血传承盟的少主穆洪却走过来说：“许岚你胆敢如此忘恩负义，难道你忘了曾经血盟给你提供的那么多的修炼资源，让你成长起来吗？但是现在你却随便跟着这个姓段的小子，说走就走，真是让人非常的寒心啊！”

　　“我做什么样的选择是我自己的事情，你根本就管不着好吗？”许岚沉声道。

　　穆洪冷笑道：“很好，你胆敢如此做，就是跟咱们的圣血传承盟公然为敌，回去之后定然有你好受的。”

　　这个时候，段誉却走过来盯着他，淡然笑道：“请你小子不要在我面前说这些趾高气昂的话，那你回去之后若是把我们惹急了，我们惜缘古剑血盟的人就直接挑战你们，将你们圣血传承盟从轩辕城抹去行不行？”

　　不得不说，段誉现在的口气和态度相当的狂妄，须知在轩辕城之中，对于这些大血盟，几乎所有的武者都是保持着很敬畏的态度，却唯有段誉胆敢如此。

　　他既然敢说这样的大话，那么他就一定有那样的本事，段誉可不是一个没有头脑的人。

　　穆洪这个时候觉得自己很没面子，就暗自运转内力于手中的战刀之上，以至于战刀嗡嗡作响，随时都要冲上来拼命一样。

　　不过他的两个好兄弟，朱雀盟的欧阳烨，和灵风盟的曾远浩都拦住了他的手。

　　欧阳烨沉声道：“现在真的不是一个好时机去对付段誉这厮，兄弟还请三思啊！”

　　但是这一次，穆洪怒不可遏，他简直忍受不了段誉一直以来对于他的挑衅。

　　正所谓，是可忍，孰不可忍？

　　于是他大吼一声：“我已经受够了，段誉你受死吧！不就是一个刚有名声的年轻武者吗？我就不信你真的敢挑衅我们整个的圣血传承盟。”

　　话音未落，穆洪就抡起沉重的战刀冲了过去。

　　段誉就站在原地，根本没有闪躲，随着凌厉的战刀攻击而来，他只不过是伸出了两根手指。

　　在指间有淡青的罡气缭绕，看起来相当轻松写意的拨弄了几下，就将其招数化解得差不多了，且战刀发出嗡嗡的颤音。

　　没有等穆洪施展更多的绝招，这柄战刀的刀刃就被段誉的两根手指紧紧的夹着。

　　接下来任凭穆洪如何奋力的想撤出战斗，但却惊讶的发现这战刀就仿佛在段誉的手里扎了根一般的牢固。

　　穆洪这个时候，回头大喝道：“欧阳烨，你们两个不是我的生死兄弟么？怎么到这个时候却袖手旁观了！”


第三百九十九章 战三位金丹高手

　　对于现在这样的变故，其他的大血盟之高手，都没有轻举妄动。

　　他们知道，这两边的人，都不是他们能够轻易得罪的。

　　至于其他的大部分武者，都是以看热闹的心态在观战。霎时间，欧阳烨他们三兄弟也都一起联手攻击而来，罡风阵阵，刀芒剑气和戟芒都毫不客气。

　　他们三人的实力都算是一流了，因为都达到了先天金丹境界后期，而且各自擅长独门绝技。

　　朱雀盟的欧阳烨擅长使用方天画戟，正面冲杀最为有利。

　　灵风盟的曾远浩，手执两柄吴钩，专门攻击段誉的心口和脖子这些要害，若不是段誉施展娴熟无比的凌波微步，估计早就凶多吉少了。

　　圣血传承盟之中的穆洪使用的是铜环八卦刀，沉重无比，也是正面对决的绝招。

　　虽说，穆洪单打独斗不是段誉的对手，但是在这样的联手之战里边，穆洪招数之中的破绽就显得不会那么重要了，而且可以扬长避短。也就是说，他能在队友们的掩护之下，进行突袭。

　　这三位高手都是身经百战之辈，实力了得，更兼得心狠手辣，如是他们加入魔道宗派，必定能够凶名滔滔。

　　若是让方天画戟、两柄吴钩或者铜环八卦刀轰击中了，定然会危及小命，段誉当然不会盲目的狂妄而不注意对手的招数。

　　接下来。观战的近千武者们都目瞪口呆的看着，他们从来没有见过如此诡异且飘渺的步伐，分明见得段誉很轻描淡写的在不算大的一片范围之内闪转腾挪。但欧阳烨、穆洪和曾远浩这三位先天金丹后期的高手施展的如狂风骤雨般的招数，却连段誉的衣服都没有伤及。

　　之前段誉在跟龙啸盟的那位斗笠金袍剑客鏖战，以及进入古墓之后的一切战斗，都没有使用凌波微步，而是选择了更为灵动迅捷的逍遥御风诀。

　　现在段誉就是要以这等玄妙的身法，来让眼前这三个眼高于顶的大血盟少主开下眼界，再教训一番。

　　“哼。姓段的，是男人就正面来一场对决。不要总是这么躲闪。不正面的出招，如此的战斗，还有什么意思可言呢？”朱雀盟的少主欧阳烨愤怒的喝斥道。

　　在进入真武剑侠古墓之前，也就是落月坡附近的时候。欧阳烨就跟段誉之间产生了很大的矛盾。

　　犹记得，当时，段誉无视他那无礼的要求，不肯让路，然后段誉就斩杀了他手下的一个长老，还将另一个长老击败且夺走了兵器，烈焰狂刀。

　　段誉背负双手，依然如同闲庭信步一般的以凌波微步闪避着对方三位高手的进攻，并且冷笑嘲讽道：“你们居然好意思说我不像男人般的正面战斗。且问你们一句，还要脸吗？你们三个打一个，还不让对方闪躲招数。有本事你们单打独斗。我几下就能斩杀一个。”

　　听得这犀利的反驳言辞，朱雀盟的欧阳烨、灵风盟的曾远浩和圣血传承盟的穆洪都缄默不言，真不知该如何回答，他们就只有愈发奋力的进攻。

　　段誉却继续嘲讽的笑道：“就算你们三个人联手，我也不怕，若是你们还不够自信。可以再多喊一些帮手来也无妨。”

　　说时迟，那时快。欧阳烨他们已经将招数施展得迅捷无比，这分明就是在拼命的架势了。

　　原本他们跟段誉之间也不算有什么深厚大恨，诸如杀父之仇，夺妻之恨。

　　但是段誉却一直让他们丢掉颜面，这对于向来都不可一世，眼高于顶的大血盟少主来说，简直就是受不了的仇恨，必须尽快的报仇。

　　虽说他们将段誉当做了头号的大敌，但是说实话，段誉却从来也没有在乎过他们的看法，本来都是只专注于自己的事情，却无意中得罪了欧阳烨他们。

　　这当然不是他们有意为之，而是双方的原则本就是迥乎不同，甚至于针锋相对的状态。

　　兵器的罡芒如同飓风一般的漫卷于周围，将地面都轰击得开裂，碎石飞溅不已，寒芒砭人肌骨。

　　段誉终于拔刀了，他身上携带着破魔剑，以及烈焰狂刀和清风斩魄刀。

　　对付眼前这些人，段誉只须使用烈焰狂刀就已经足够了。

　　虽说段誉不擅长使用战刀，但并不是完全不会，段誉曾经修炼的少林七十二绝技之中，就有不错的刀法。

　　毫不犹豫，段誉就施展了燃木刀法。

　　话说这门刀法的名字和有意思，是形容的是，用此绝招发出的刀芒去劈树木，只要功夫练到佳，必然可以将此树木给劈得燃烧起来。

　　从普遍情况来说，燃木刀法一般是用手掌作刀势，进行施展蕴含的繁复刀招。

　　而段誉很懂得灵活变通，就以手中的烈焰狂刀顺势施展燃木刀法，也没有任何的滞碍。

　　铿锵之声不绝于耳，段誉一人一刀，面对着三位先天金丹高手的联手合击都没有任何落后的迹象。

　　接下来许多巧妙的招数变幻，让观战之人都看得如痴如醉，他们都不愿意眨眼间，唯恐稍不注意，就看不到最为精彩的一幕。

　　由于对于刀法，段誉没有将之融会贯通，只是将之练会了而已。

　　段誉仗着自己内力比他们三个都浑厚得多，立即又变幻招数，施展少林伏魔刀法，紧接着就是般若刀法。

　　况且，段誉此次选择使用战刀还有一个重要的原因，那就是段誉打算渐渐的研究刀法，他不久前在真武剑侠古墓的神兵利器库里边，得到了一柄灵阶中品的好刀，就是现在背负于背后的清风斩魄刀。

　　到了这个时候，欧阳烨他们才发现，曾经无往而不利，可以横行无忌的武功招数在对付段誉的时候，就完全不管用了。

　　已经没有任何的回旋余地，既然已经得罪了段誉，并且挑战已经开始，就只有一鼓作气的战斗到结束了。

　　鏖战了半个时辰之后，仍然还是僵持的局面，这个时候，圣血传承盟的穆洪就忽然仰天大笑道：“我还以为段誉你多不得了，原来也不过如此，都大半个时辰，还没有击败我们三个。”

　　“真没想到，这世上还有如此不要脸的武者。你们三个联手，这么久没有击败我，都没有感到汗颜，反而来数落我。”

　　段誉淡然一笑，道：“也罢，刚才之所以跟你们斗这么久，不过是借着这个机会，磨砺我的刀法而已。而现在，我已经感悟了不少，你们已经没什么利用价值了，那么就见个分晓吧。”

　　他们都以为段誉这是说的豪言壮语，是为了给他自己振奋士气罢了。

　　接下来，欧阳烨他们却诧异的发现，段誉的实力发挥得惊人，凌波微步的速度更快了，因为段誉不假思索，就可以将其中蕴含的玄妙，进行急速的推衍。

　　“控鹤手！”段誉大喝一声，就闪烁到了灵风盟的少主曾远浩附近一丈的距离，左手一挥就使出了此绝招，立即就发出一股庞大的吸摄之力，将曾远浩左手之中的吴钩给抢夺过来。

　　霎时间，段誉的身形飘逸且矫健，就如同龙腾虎跃一般，一下子就过去，左手里的吴钩劈出，跟曾远浩手里的另一柄吴钩对拼，顿时“咔嚓”的碎裂之声响起，这两柄吴钩都碎裂，化作许多银光闪烁的碎片，往周围飘飞。

　　曾远浩也被这凛冽的气息给压制得后退，段誉左手发出一招“大力金刚掌”，狠狠的印在了曾远浩的左边肩膀之上，顿时就有五根肋骨断裂。而且曾远浩背后的衣服破碎，他大口吐着血，倒飞出去，将地面都砸出了一个深坑。

　　段誉的攻势一旦爆发，就难以停止，他当即顺势左手施展少林七十二绝技之中的拈花指，于漫天飘飞的吴钩碎片之中，拈起了一块碎片，然后抛掷过去。

　　穆洪不敢小觑，也知道自己挥动兵器的速度不够快，要拆解肯定是来不及的，于是，穆洪就双手持着沉重的铜环八卦刀，以颇为宽阔且厚实的刀面来抵挡。

　　“哐啷！”一声清脆无比的响声，低阶上品兵器的铜环八卦刀，居然被段誉以拈花指发出的吴钩碎片给洞穿了。

　　裂痕的地方，如同蜘蛛网一般的往周围延伸，穆洪愣住了，倒不是由于他可惜这柄好刀，而是因为他的肩膀传来刺痛，然后他就觉得自己的罡气有些紊乱，气息不畅。

　　眼见得段誉闪烁过来，烈焰狂刀几乎是从他的面颊之上拂了过去。

　　在此刹那之间，穆洪几乎认为自己马上就要身首异处，小命不保了。但事实却是，段誉没有击杀他，而是适时的收手，只是用战刀之上泛着的烈焰，将其面上的胡子和眉毛都给烧得一干二净。

　　既然已经将之击败了，段誉当然就不必再理会他，现在只有最后一个对手欧阳烨。准确的说，段誉根本就没有将之当做对手。

　　“我跟你拼了！”欧阳烨疯狂的吼啸道，他从来没有想过自己也会面临如此危急的情况。

　　霎时间，方天画戟和烈焰狂刀没有任何花哨招数的正面对轰在一起，磅礴的罡芒如同湖水涟漪一般的扩散。


第四百章 我要打十个

　　“恶蛟狂风戟！”剩下的第三个先天金丹后期的高手，朱雀盟的少主欧阳烨大喝道。

　　下一瞬间，欧阳烨的战斗力似乎又得到了一定程度的提高，戟芒扩散，横贯虚空十丈的位置。

　　泛着耀目的银光，气势雄浑，顾名思义，还真的有些像银鳞恶蛟妖兽一般。

　　饶是如此，段誉也没有任何退却的意思，而且段誉也没有经过任何蓄势的过程。在转瞬之前，他还击碎灵风盟少主曾远浩的吴钩，以拈花指将之击伤，紧接着一剑将圣血传承盟的少主穆洪的战刀给刺穿，并且将他也刺得重伤。

　　这一切都是在电光火石的瞬间完成，没有任何的犹豫，称之为行云流水也不为过。

　　段誉虽说没有积蓄内力，但是北冥神功可以很轻易的就将大量的内力都在瞬息之间，凝聚于双臂之上。

　　“达摩伏魔刀！”段誉大喝一声，毫不犹豫的施展了少林七十二绝技之中的凌厉刀法。

　　磅礴无比的内力，配合着烈焰腾腾的烈焰狂刀，奋力的斩了下去，泛着炫目的赤红光芒，很是刺眼。

　　这两门绝招都不是以繁复巧妙的招数取胜，而是以凌厉无比的气势和一往无前的拼命态度，来给予敌人致命一击。

　　段誉之所以没有考虑施展平时自己最为娴熟的招数，是因为他打算好好的在施展之中，感悟刀道。并且他对于自己的实力有着足够的信心，这绝对不是狂妄。

　　他认为，凭着自己的实力。就算是使用战刀，也仍然能够击败不可一世的欧阳烨。

　　虽说朱雀盟的少主欧阳烨也是身经百战的先天金丹后期高手，在轩辕城凭自己的实力闯出了很大的威名，但是像他这样出生于大血盟的少主，很少经历过生死悬于一线的决战，平时打的都是有把握的战斗。

　　也只有在难以预测结果，生死都很悬的时候。一个武者若是战斗之后不死，就有很大的可能进行蜕变。无论是在武功还是在心境之上。

　　说时迟，那时快，段誉施展的少林七十二绝技之“达摩伏魔刀”跟欧阳烨施展的“恶蛟狂风戟”正面狠狠的对轰。

　　周围观战的武者都屏息凝视，而且还得运转内力。随时以手里的兵器，将即将扩散开来的劲气，以及迸溅的碎石给挡开。这真是不容小觑之事，若是被误伤，那么也是无可奈何。

　　“少主有危险，快去相救！”顿时周围就有五道身影闪烁，却是五个来自于朱雀盟的先天金丹境界的长老，他们虽说实力不算特别高，但在决战的关键时刻来干扰。还是有着致命的作用。

　　这就好比压垮秤杆的最后一根稻草，何况这前来帮助欧阳烨的可不是什么普通武者，等闲之辈。而是五个先天高手。

　　段誉以眼角的余光，当然也感知到了这突发的变故，他颇为的镇定。

　　事实上，无论遇到任何的情况，段誉都是这般的镇定，这世上还真没什么事能够让他真的提心吊胆的。

　　当今之际。段誉就只有尽快的将欧阳烨给击败才行，至于那些前来帮忙的朱雀盟长老。尽量与之周旋即可。

　　或许别人没有如此一心二用的本事，但是段誉却可以。为什么呢？就因为他是段誉，这原因就已经足够。

　　许多武者都议论纷纷，有的人都为段誉感到很不公平，于是纷纷呼喊着，让朱雀盟的人休要那么的不要脸的去打扰别人决战。

　　但是对于脸皮厚的人来说，这样的斥责根本不可能带来任何的压力。

　　甚至于还会被他们当做是在呐喊助威。

　　这时，轩辕城的两位先天金丹境界的武者表现得很是奇葩，因为本来对于他们来说，一点危险也没有，但是他们却很紧张的拔出了刀剑，然后挡在了异士风炎的面前。

　　“你俩可以去相助段少侠，这样他也会欠咱们轩辕城主府一个人情，以后会有很大的益处。”异士风炎当即吩咐道。

　　但是这一次，两位金丹武者却没有任何的反应，表情很淡然的继续守在这里。

　　“你俩胆敢不听我的吩咐，小心我回去将这事禀报给轩辕城主大人。”异士风炎不由得怒道。

　　这话没有任何的效果，左边那个金丹境界的武者冷笑道：“现在得提醒一下阁下，我们俩兄弟可不是你的随从，不过是奉了轩辕城主的命令，务必要保护你的周全而已。因此，我们只保护你的周全，做好这一件事，回去必然会受到奖赏。”

　　“若是去忙其他没用的事情，反而让你有所损伤，那么我们回去就麻烦了。”另一个金丹境界的轩辕城武者也附和道。

　　异士风炎深深的叹息一声，觉得这些人太难以理喻了，道：“如今的真武大地里边，高手虽然很多，但真正的豪侠却是愈发的少了。”

　　由于异士风炎的实力只有先天虚丹境界，过去也帮不了什么忙，就只好看着前边的战斗，为段誉祈祷吧。

　　这一切都发生在两个呼吸的时间左右而已，但见得段誉双手持着烈焰狂刀，跟朱雀盟的少主欧阳烨还没有分出胜负，另外的五个朱雀盟的先天金丹境界的长老就已经挥动武器，从各个角度袭来。

　　段誉不愿意躲闪，因为那样就不能尽快的击败欧阳烨了，他当即左手一挥，就使出了六脉神剑。

　　由于左手五根手指，只能施展其中的五路剑法，但这刚好对付五个先天金丹境界的敌方长老。

　　虽说段誉跟他们的武功境界一样，但这些长老都是以长时间的修炼堆砌起来，才有如此的修为，因此本身的战斗天赋并不算高，比之于欧阳烨和穆洪他们都差了许多呢！

　　否则，段誉也不可能以一人之力，对付这么多的先天金丹高手了。

　　准确的说，武功境界其实只是实力的一个参照标准而已，真正要看的还是实际战斗之时发挥的战斗力。

　　但见段誉左手的每根手指都释放着一道淡青的剑气，并且此剑气在虚空之中不会立刻消散，能够维持几个呼吸的时间，然后，段誉就娴熟的控制着这些剑气进行战斗。

　　须知，六脉神剑一共包含了六路剑法，分为六种迥乎不同的风格。

　　若是没有玲珑且微妙的心思，根本就控制不过来。若是换作萧峰，他绝对直接选择用降龙十八掌，直接释放十八只金龙虚影，然后直接将这些对手给轰趴下。

　　这样的战斗风格，正好适合段誉，因此在被人看起来几乎不可能做到的事，但对于段誉来说，却是如同闲庭散步一般的潇洒恣意。

　　“怎么可能，如今在轩辕城里的高手之中，也只有那些虚境的强者能够以一人之力对战好几位先天金丹境界的高手啊！”欧阳烨震惊无比，忍不住惊呼着问道。

　　“哼，这算什么，你们不过是一群土鸡瓦狗而已。我能打十个！”段誉大喝一声道。

　　不过他自己也为这句话感到好笑，因为这话是他曾经在穿越之前知道的。

　　结果，灵风盟有三个先天金丹境界高手跃过来，而圣血传承盟也支援了一个长老。

　　还真如段誉所言，他要打十个了，段誉知道对付这么多的金丹高手，再这么不温不火的缠斗下去，必然会让自己陷入被动的局面。

　　于是，段誉就骤然爆发实力，罡芒灌注在烈焰狂刀之上。

　　如此一来，欧阳烨也就相应的增加了自己的罡气投入，结果须臾之后，段誉骤然施展许久都没有动用的绝招“乾坤大挪移”。

　　顿时段誉就以玄妙无比的手法，将欧阳烨的内力进行引导。紧接着，烈焰狂刀居然碎裂了，这也正是段誉想要的结果，然后他就立即施展逍遥御风诀往虚空之中飘飞。

　　而烈焰狂刀的碎片携带着磅礴无比的罡芒往周围的四面八方，无差别的进行攻击。

　　乾坤大挪移确乎神妙，顿时这九个长老都受了程度不同的伤。

　　段誉仍然坚持自己之前的打算，铿然一声就拔出了背后的破魔剑，若是这样的情况都不算万分凶险，那么段誉还真找不到别的危险时刻了。

　　霎时间，段誉双手持着破魔剑，旋转着刺出，正是斩龙快剑之中的“龙翔天际”。

　　转眼而已，破魔剑就已经攻击到了欧阳烨的面前，猝不及防之下，欧阳烨只好全力以方天画戟抵挡。

　　但是这般的长兵器，在近距离的拆解招数之中，显得很不顺手，须臾之后，欧阳烨的手臂就被划了一剑，受伤很深。

　　段誉并不打算击杀他，因为如今的惜缘古剑血盟还不能彻底的挑衅轩辕城排名前十的朱雀盟。

　　一声清脆的响声，段誉左手一耳光狠狠的扇在了欧阳烨的脸上，顿时就出现了一个很红的巴掌印。

　　欧阳烨惨叫一声，大口吐着血，牙齿也掉了两颗，倒飞出去，如同断线的风筝般的掉在了百丈外的地上。

　　观战的近千名武者都愕然不已，没有想到段誉武功之犀利，已经到了这般的程度，真是骇人无比。

　　另外的九名长老都忍着伤势，继续拼命的围攻过来，他们还以为段誉真的不会下杀手，于是认为可以拼命了。


第四百零一章 走出古墓

　　段誉刚才说了豪言壮语：“我要打十个！”

　　那么现在他的对手就是欧阳烨以及另外的九个大血盟长老，他们也都是先天金丹境界的高手。

　　虽说那些长老们的实际战斗力都比欧阳烨差了不少，但人家好歹也是金丹高手，并且都有擅长的绝招，联手拼命攻击，还是不能小觑。

　　现在长老们见得段誉将欧阳烨以破魔剑刺伤之后，就用巴掌将之扇飞，但却没有下杀手，就以为段誉正是心慈手软之辈。

　　如此一来，他们之前贪生怕死的顾虑也都尽皆被打消了，然后纷纷叫嚣着，抡起手里的兵器对段誉夹攻而去。

　　段誉根本就不必去理会这些长老们的招数，因为他的实力足够强大，就只顾着自己进攻，且攻敌之不得不守，那么他自己又何须防守呢？

　　九种不同的兵器罡芒呼啸着袭来，段誉根本不去理会什么“刀枪剑戟，斧钺钩叉”。

　　破魔剑在手，段誉就以浑厚无比的内力，施展着很是娴熟的斩龙快剑。

　　虽说这剑法并不如蜀剑诀和六脉神剑那么的精深奥妙和繁复，但是威力却奇大，因为越是简约之事，就越容易执行，武功招数，亦复如是。

　　还有一个重要的原因，那就是斩龙快剑是段誉自己创的，因此对于这剑法，他理解的就愈发的深刻。

　　施展之时，就更加的能够将自己的内力跟剑法配合得相得益彰。

　　虚空之中。充斥着玄妙的刀光剑影，罡风激荡，将周围的岩壁都震得开裂。整个的古墓洞窟都晃动不已，仿佛这个真武剑侠古墓随时都可能坍塌似的。

　　段誉以极快的斩龙剑法，配合着逍遥御风诀，闪烁过去，剑刃过处，血染长空。

　　片刻之后，段誉飞跃离开这漫天的兵器罡芒。然后傲然的站在一块突出的岩石之上，将手中的破魔剑扎在了旁边的岩壁上。

　　顿时破魔剑之上沾染的鲜血。顺着幽暗的剑刃留下，但流到地上的鲜血很少，因为破魔剑能够吞噬鲜血。

　　犹记得，当初破魔剑刚在蜀中剑阁里边出炉的时候。就痛饮了太多英雄豪杰的鲜血，因此其戾气太会这么重。

　　也不知究竟为了什么原因，曾经别人使用破魔剑的时候，会被此剑携带的浓重戾气影响心志，然后变得凶恶不已，战斗起来，就难以停止。

　　但是段誉却不会被这戾气影响得太多，几个时辰之前，他在天下奇珍库里边。对付守护者雪花双侠的时候，由于战斗得太过激烈，他也被戾气侵蚀了脑海。不过后来被异士风炎解救。

　　从此以后，段誉发觉能够很自如的控制破魔剑，刚才的一战，他受到的戾气影响已经相当微弱了。

　　根据段誉自己的体会，适当的戾气，能够提升不少战斗力。

　　段誉尽量的将自己的呼吸调整得均匀。如此才能让北冥神功尽快的收敛，刚才一战。看似时间不算长，但他真的打了十个先天金丹境界的高手，还真是尽力了。

　　就在近千位观战武者惊讶的目光里，漫天的兵器罡芒都消散了，然后就可以看见，九位长老都倒在了血泊之中，有的是被一剑封喉，有的是被剑气穿心，也有的长老很是悲催的身首异处了。

　　这可是朱雀盟、灵风盟和圣血传承盟这三个在轩辕城排名前十的大血盟里边的长老啊！他们都是先天金丹境界的高手，在轩辕城里威名甚重，但是现在却都被段誉斩杀了。

　　有些武者纷纷议论着，都质疑道：“段誉能够一个打十个，难道他已经是传说中的虚境强者了吗？”

　　也有人道：“不可能，听说只有那些大血盟的盟主才是虚境强者，段少侠若是有那个实力，估计也不会亲自出来冒险了。”

　　……

　　段誉当然不会在乎这些议论之声，他已经觉得所谓的虚境也并不是那么的遥不可及，他的内力积累和武道感悟都很深邃了，需要的仅仅是一个恰如其分的契机而已。

　　由于朱雀盟的损失相当严重，其中有五个长老都是朱雀盟的，因此欧阳烨当即上前一步，以方天画戟指着段誉，怒喝道：“姓段的，你且等着吧，回到轩辕城之后，我们朱雀盟就会立即挑战惜缘古剑血盟。”

　　段誉转过头来，很平静的看了一眼欧阳烨，旋即淡笑道：“欧阳少主，麻烦你在说狠话之前，先将脸上的巴掌印给弄掉好吗？”

　　欧阳烨顿时颇为无语，然后他就退后，躲在手下们的遮挡之下，因为他确乎感到很丢脸，也很茫然。

　　但是，段誉的心里却是对于此事的后果了然于心，他能肯定朱雀盟的盟主就算要对付他也得顾虑许多问题。当然，若是段誉刚才下手无情，将欧阳烨也给顺手斩杀了，那么此事就再也没有回旋的余地。

　　就算朱雀盟的盟主敬重他这个人才，但也不会姑息一个杀子仇人。

　　此时，灵风盟和圣血传承盟的人也纷纷叫嚣着，似乎也在挑衅，他们对于此事当然很不服气。

　　段誉都懒得搭理这些人，不过还是淡淡的说了一句：“对于你们这些光说不练的普通武者，来多少我都照杀不误，还是闭嘴吧。”

　　这时，异士风炎却朗声道：“诸位稍安勿躁，刚才分明是你们这三个大血盟做得不对，十个先天金丹高手，若是再加上穆洪和曾远浩二位少主，就是十二个打段誉一个人。但反而被击败了，你们不觉得羞愧，反而来继续挑衅，不觉得很幼稚吗？”

　　此言若是别的武者来说，他们定然不会服气，但是异士风炎德高望重，而且还是轩辕城的大人物，他的话也能代表轩辕城的态度，因此这些人都沉默了。

　　就算是排名前十的大血盟，也不敢挑衅轩辕城主府的人。

　　然后，龙魂盟的统领向龙飞就仰天打个哈哈，笑道：“既然咱们都得了这么多的宝物，天下奇珍库、神兵利器库和这武功秘籍库都探寻了一番，那么就赶紧离开吧。估计在古墓里边再待得久一些，生命力也会相应的流逝。”

　　虽说对于向龙飞这个人，很多武者都讨厌他，但是这话确实有道理，没有谁会总是待在古墓里边。

　　至于这三个宝库之中，留下的许多宝物，难以带走，那么就留给另外的四大主城的高手，或者其他的散修武者来探寻吧。

　　况且这里的守护者都被斩灭了，想必后来者会很轻松，只不过神兵利器库里的好兵器几乎都被轩辕城的高手带走了。或许后来者们能够在天下奇珍库和武功秘籍库里边凭运气找到一些好宝物。

　　“咱们要按照原路返回吗？”紫轩皇族血盟的统领高剑鹤问道。

　　“当然，除非你能在这些岩壁周围找到新的出口。”段誉淡笑道。

　　大伙儿都摊手表示无奈，接下来真的只有原路返回。

　　在经过岩浆洞窟的时候，仍然有很多的岩浆蝙蝠前来一窝蜂般的攻击，由于有了战斗经验，段誉他们对付起来容易得多。

　　这次又出现了一只岩浆蝙蝠王，是由这些大血盟的高手一齐击杀的，并且为了夺得那颗赤红的珠子，他们再度厮杀了一番，又有两个先天金丹境界的高手就此殒命，倒在了岩浆湖泊里边，化作了骸骨。

　　段誉没有在意这些小事，他却因此而想道：“既然岩浆蝙蝠和其首领被诛灭之后，都能够再度的出现，想必这古墓里边有着难以想明白的玄机。也就是说，在天下奇珍等三个宝库里边，雪花无双剑侠、黑水城四魔和苍穹海七杰也都会重新出现。”

　　虽说这只是段誉的推测，但有根据的推测还是颇为准确的，想必之后来到这里探寻的武林人士们也仍然会历经艰险，不是他们之前设想的那般。

　　接下来他们就离开鲲脊岭，从很高的青铜古树之上，沿着如同刀枪剑戟一般的枝桠，往下边一直攀爬下去。

　　而地面之上除了不少的武者尸骸，还有一些因为之前受伤，却存活下来的武者，他们都在青铜古树附近的空地之上，盘膝打坐，等待段誉他们回来。

　　“我们就知道，你们定然会安然回来的！”有的武者很激动的道。

　　“这是肯定的事，如此多的高手，没理由打不过古墓的守护者。况且，还有你们这么多兄弟留在这半途之中，我们就算在前边找到了另外的出路，也仍然会回来带你们一起走的，绝不会放弃每一个兄弟！”龙魂盟的统领向龙飞朗声道。

　　这厮之虚伪，真是让人受不了。

　　尽管如此，那些在这里存活下来的武者们还是对向龙飞拜谢不已，觉得他太过仗义了。

　　然后，他们也不过多的停留，就一直赶路，由于对于真武剑侠古墓相当熟悉了，回去的路就容易得多。

　　接下来居然还遇到了其他主城的高手，双方虚伪的打了个招呼，然后就各行其是。

　　面对轩辕城这些高手，已经沥血的气势，其他主城的武者也不敢有夺宝的念头，还是打算努力去探寻古墓吧。

　　又过了两天，段誉和这近千名轩辕城的武者终于走出了古墓，顿时眼前豁然开朗。


第四百零二章 再回奇石阵

　　在暗淡无光的地方待得太久，总是会让人的心里也会产生阴翳的，而当离开的那一刹那，重新回到充满光明的环境里，顿时就觉得整个人都被点亮了。

　　这样的感觉相当的奇妙，只可意会，不可言传。

　　段誉确乎是觉得豁然开朗，放眼望去，周遭的天穹幽蓝，白云悠悠，清风拂面，山如眉黛。

　　一切都是那么的充满了生机，这跟在真武剑侠古墓里边的环境完全是两个截然相反的情况。几乎在大部分时候，对于大部分的武者而言，都不会有什么闲情逸致来欣赏周围的环境。

　　但是对于段誉来说，他向来都会静下心来，以敏锐的洞察力，却感知周围的一切。

　　或许山还是那山，水还是那水，当你经过的时候，山水本来是没有什么变化的。但当你的心境开始变化，静心去感悟的时候，就会发现，看山不是山，看水亦不是水。

　　山水之乐，存乎于一心而已。

　　这个道理也相当于就是：你未来看此花时，此花与汝同寂；你来看此花时，此花的颜色一下明白起来。

　　轩辕城的武者们都欣喜不已，纷纷大口的呼吸了几下这里的新鲜空气，再也不用继续呼吸古墓里边那潮湿而充满腐蚀气息的糟糕空气了。想到这里，他们发觉得到宝物的喜悦竟然还及不上这些新鲜空气和景致带来的喜悦程度高。

　　“我现在忽然觉得。并不在乎另外四大主城的人将会在真武剑侠的古墓里边得到什么宝物了，也不会去希望他们在里边遇到更多且更难缠的守护者。”

　　“为何你的心态忽然变得这样的高尚了呢？咱们真武大地的武者可没几个是真正高尚的，休要装模作样啊！”

　　“因为古墓那糟糕的环境。就算这次在里边摆放着一大堆的宝物，让我直接去拿走，我也是再也不会去那样地方了。”

　　……

　　武者们之间的议论之声不绝于耳，归根结底，大部分人还是颇为的珍稀如今的环境。

　　人的心理就是这样的奇怪，平时一直就拥有者的东西，根本不会去在乎。甚至于会忘记其存在。

　　可是，一旦这东西失去的时候。就会意识到此物是多么的珍贵，于是心有不甘，认为绝不能让此物就这么悄然的消失，得尽力去挽回。

　　他们就这样欣赏了好一阵子的风景之后。夜幕已经降临，大伙儿顿时就有些不乐意了，还有些人感到相当紧张，有一种忽然回到了古墓里边的错觉。

　　还好过不了多久，明月就从云翳之中缓缓的升了起来，清辉漫洒，将整个大地山川都几乎洒遍了，如同披上了一层银纱。

　　几颗寥落的星子在天际闪烁着微弱的光芒，山风呼呼。让周围的树影斑驳，如此的闪闪可爱。

　　这样的氛围，还真如古老诗句所言：“月明星稀。无鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？”

　　因为有了这一切的景致，就算是在夜幕的笼罩之下，也比在古墓里边要安逸畅快多了。

　　然后，大伙儿就加快速度赶路，总之在真武剑侠古墓附近。还真是让他们心情不畅快。这跟来之时的趋之若鹜的心态，是截然相反的。

　　真不知那些另外四大主城的武者和散修武者们知道了他们这样的看法。会作何感想呢？

　　让段誉颇为惊讶的是，圣血传承盟的许岚就直接跟随在段誉身后，段誉回头盯着她，微笑道：“你就这么跟着我回惜缘古剑血盟了，那么你在圣血传承盟里，总有重要的东西没有收拾吧，可不能丢三落四的。”

　　“你才丢三落四呢！实话说，在那个所谓的大血盟里边，我拥有的只是无尽的愁苦和孤独，他们都紧紧的盯着我，却没有一个人是真正理解我的。段大哥，你懂我的意思吗？”许岚那如同秋水般澄澈的双眸，凝望着段誉，不由得娇嗔道。

　　“我不明白你的意思，不过你既然觉得在圣血传承盟那里有的都是不好的东西，就统统的忘掉吧，我愿意带你去进行一个新的开始。”

　　段誉的表情忽然有些认真，沉吟道：“虽说我可以保证一个好的开始，但之后的结局不好，你可不能怨我。因为我从不愿意向女子保证什么，许下承诺往往对于双方都是一种无形却又难以逃开的束缚。”

　　这话相当的深奥，段誉说的并不大声，也没有在声音之中加入内力，因此没有传远，只有旁边的六个惜缘古剑血盟的高手能够听到。

　　他们其实也不太懂，对于感情这方面，他们也不过是白痴罢了。

　　尤其是孙仲，他此时见得段誉这样的情况，忍不住冷笑一声，心道：“段誉你这不是自己耽误自己的武道修炼之路吗？这个女子留在身边根本就没有什么好处，或许就因为这个原因，不久以后，你的武功就会被我超越，等着瞧吧。”

　　然后，孙仲就低头凝望着手中的噬魂剑，剑身狭长而黝黑，蕴含着摄人心魄的寒意，这是在真武剑侠古墓的神兵利器库里边，击杀了黑水城四魔之后，得到剑魔的灵阶中品兵器。

　　但是他却不知道，像他这样的心态，就算练成了孤高绝世的剑法，也达不到真正的巅峰。

　　而段誉心中有情，那么也就能参悟真正的浩然正气，和更丰富的剑道，不会固步自封，发展的潜力将更为深远和巨大。

　　由此看来，许多事都须得将眼光放长远一些去看，而不是只从眼前的利益去考虑，否则永远都难成气候。

　　至于另外的几个人都是摇头叹息不已，他们从最开始的对段誉心存疑忌，暗自与之为敌，到现在却对段誉颇为佩服。

　　因为段誉的人品和武功都是真正值得他们佩服的，所以龙腾他们四个附属血盟的人已经决定效忠于惜缘古剑血盟，至于许云虎则是在犹豫，要继续坚持为曾经的血盟而在惜缘古剑里边当卧底呢，还是重新开始，真正成为惜缘古剑的长老呢？

　　尽管段誉如此说，不会给什么确切的承诺，但许岚却更为相信他，因为段誉表现得很真实，不会以任何的手段来欺瞒。

　　再回去的路途里，就容易得多了，那“乾坤离兑”的阵法其实是跟真武剑侠古墓的大殿之门有联系的，只要不去刻意的搬动地面那许多磨盘般的石头，就没有任何的危险。

　　为了这事，龙魂盟的统领向龙飞遂大声的提醒道：“诸位兄弟，可不要再去贸然扳动地面散落的磨盘石头，否则谁也救不了你们，并且还会连累周围无辜的队友。”

　　不少的武者都对向龙飞很不屑，因为之前刚抵达这里的时候，就是向龙飞为首的大血盟统领，非得强迫其他中小型血盟的人去探路，结果造成了很大的伤亡。

　　及至现在回来，他居然好意思说，坚决不让大伙儿去动这些石块，似乎胆敢去动这石块的人就是罪大恶极，却完全忘了之前的事情。

　　他们虽说心里很反感向龙飞这样的人，但却不敢正面与之挑衅，不是谁都像段誉这般的敢作敢为，也不是谁都向他这样的实力强大，能够一个打十个，且对付的都是先天金丹境界的高手。

　　走过“乾坤离兑”的阵法，就是外边的一层奇石阵，来的时候，所有的轩辕城武者一齐闯过奇石阵，也牺牲了好几百的武者。

　　现在存活下来的一共有九百多武者，而最开始各方汇聚的时候，轩辕城来探寻真武剑侠古墓的武者总的来说有三千五百人之多。由此看来，这样的探险行动，牺牲不可谓不大。

　　“哎，都怪你们急功近利，贸然行事。若是肯多等两天，让老夫来指点你们闯奇石阵，几乎不会有什么伤亡。”异士风炎忍不住叹息道。

　　听得此言，大伙儿也都很惭愧，也叹息不已。为那些曾经牺牲在奇石阵之中的盟友而感到无言的哀戚，既然改变不了什么，那么就只能接受这一切，吸取教训，将来在遇到大的事情之时，不会再重蹈覆辙。

　　然后，异士风炎走在最前边，而轩辕城主府的那两个相当冷酷的先天金丹高手就紧随于异士风炎的身后，因为他们是奉命行事，就绝对不能让异士风炎出什么差池，否则回去定然会遭到轩辕城主的惩罚。

　　这次有异士风炎在前边带路，大伙儿都终于长吁一口气，不再有任何顾虑的就跟着去了。

　　段誉虽然对于易经八卦有着一定的研究，而且进行卦象的推衍也相当的娴熟，但是对于这所谓的奇门遁甲，段誉并不怎么了解。

　　现在看来凡有所学，皆有作用，不要小看任何一门学问。

　　就算是在这个以武道为主的真武大地，也仍然是这个道理。

　　异士风炎如同闲庭信步一般的在前边带路，只用了一炷香的时间，他就带着九百多个轩辕城武者安然的走出了奇石阵，由于这些武者都很谨慎，身手也敏捷，没有行差踏错，所以没有一人牺牲。

　　刚才在奇石阵之中，段誉分明看到在那幽冥般的雾气之中，地面散落着很多武者的尸骸，他们的装束跟轩辕城的武者迥乎不同，显然这些都是后来牺牲于此的人。


第四百零三章 惜缘古剑血盟变故

　　身为一个武者，就要有随时在决战以及探寻险地的过程中殒命的觉悟。

　　就算是一些真正的高手，也逃不过这个宿命。

　　因此，段誉从来都不会大言不惭的说，自己任意行事，在这个庞大的真武大地之上，也不会遇到任何真正有可能丢掉小命的危险。

　　段誉回首最后望了一眼那些牺牲在奇石阵之中的武者们，他们来自于真武大地的另外四个主城，分别是：青木城、白金城、黑水城和炎火城。

　　决不能小觑这四个主城，因为在每一座大型的城池之中，高手和天才的数量绝不会比轩辕城少。

　　在青木城等城池之中，也仍然有排名前十的大血盟，也有很多的先天境界武者。

　　眼前在浓雾里边很悲凉的倒着的武者尸骸，有的人曾经是自己血盟里边的天才人物，还拥有很多的抱负没有将之付诸实现，但是他们却很不幸的殒命于奇石阵之中。

　　或是被万箭穿身如同刺猬一般的倒下，或是被陷阱里边的青铜长矛给扎死，不一而足。

　　“多年之后，当后世的武者们前来探寻真武剑侠古墓，看到如此多的骸骨和锈迹斑斑的兵器，不知会作何感想？是否也会觉得往事如烟，难以琢磨。而盎然的古意，也携带着浓烈的杀伐之气呢？”段誉心里深深的叹息道。

　　其他人当然不会有这般多愁善感的想法。他们只是刚才稍微为逝去的队友感到一些悲哀，但是紧接着就为自己居然闯过真武剑侠古墓，却还能安然无恙的活着。而感到无比的欣慰。

　　也不能说这些人的想法就是错误且自私的，因为他们现在能够意识到自己小命的重要，不会再为了所谓的宝物而轻易的将自己的小命拿去冒险。最为重要的是，在场的大多数武者，都已经认识到了一个道理，那就是知足者常乐。

　　所谓的知足，不是说固步自封。不再进去。反而是以一种不怕失去的心态去追逐自己的武道梦想，那么可以谓之超脱。

　　至于他们的妖兽坐骑。都留在奇石阵外边的小范围丛林里边，任其自由的狩猎，已经过去了十几天，不少的妖兽坐骑都已经死去。

　　有的是在狩猎的时候。被其他利害的妖兽击杀，而也有的妖兽是被后来到此的武者们灭掉。还剩下的妖兽坐骑，很容易就找到。

　　然后，他们就从乌木山脉走了出来，如此庞大的武者队伍，根本就不会遇到什么阻拦。

　　就算原本埋伏在周围丛林里边的妖兽和强盗们，都纷纷悄然的撤离，谁会没事嫌命长，来挑衅这群轩辕城武者呢？

　　段誉和惜缘古剑血盟的六位高手。来之时被这些大血盟不断的排斥和挑衅，但是现在回来的时候，绝大多数武者对于段誉他们是相当尊敬的。

　　因为段誉在此次探寻古墓的过程之中。不仅展现了超凡脱俗的实力，而且还为大伙儿解决了不少的危机情况。

　　轩辕城排名前十的大血盟，其中有一半是畏惧段誉的，而其余的都是跟段誉有过节，敢怒不敢言，决定等回去之后将此次古墓里的一切情况都禀报给盟主。然后再商议一个对付段誉的万全之策。他们从来也没有想到过，如今会为了对付一个新崛起的年轻武者而这般的头疼。

　　段誉可没有那闲工夫去理会这些事。他早就知道许多大血盟以后都会对付他和惜缘古剑血盟，但是他既然曾经敢跟这些大血盟作对，就不怕迎接他们的挑战。

　　之前在轩辕城的擂台挑战赛上边，龙啸盟败于惜缘古剑血盟，这是众所周知的事情。

　　其他的血盟估计之后会采取龙腾他们那次的方式，直接选择一个时机来攻打惜缘古剑血盟。

　　因此，段誉决定这次回去之后，就赶紧进一步的提升自己血盟的整体实力以及防御布置，到时候估计那些排名前十大血盟的虚境盟主是不会轻易出战的，其他的什么长老，他还是有把握对付。

　　饶是这样，还得让惜缘古剑血盟的所有武者也都有不错的战斗力，才有更大的胜算。

　　既然已经有了明确的打算，段誉也就不在这事之上多花费心思了。

　　不经意间，段誉打量了一下旁边的许岚骑乘的坐骑，是一只很奇怪的妖兽，但见它的外形大概如同麋鹿一般，但却是雪白的如同白马一般，很是轻灵。

　　这奇怪妖兽的额头之上，还有着紫红的鹿角，闪烁着熠熠光辉。

　　总的来说，这妖兽给人的第一印象就是干净且灵动，颇为的可爱，而且由于鞍鞯和一些装饰，让这妖兽看起来颇为不凡。

　　“我很好奇一件事。”段誉盯着许岚，微笑着道。

　　“什么事能让见多识广的段大哥你这般好奇呢？”许岚嫣然一笑道。

　　“你这坐骑妖兽如此的美丽，是如何在这十几天里存活下来的呢？如此明显的目标，估计在奇石阵之外的林子里边，有不少的高阶妖兽都来追杀过它吧。”段誉道。

　　“没错，它叫云生兽，传说是云雾之精灵。告诉你一个秘密吧，云生兽的绝技就是隐遁术，一旦施展此绝技，就杳无踪迹，就算许多妖兽的战斗力比它厉害得多，却也不可能击杀得了它。”许岚小声道。

　　段誉深吸一口气，道：“云生兽果然了得，那么请问你是从哪里寻找到的呢？我可不信以你的实力，就能抓住云生兽，并且将之驯服。”

　　许岚颇为的迟疑，不过既然段誉这么坚决的要询问这情况，她还是只有如实的答道：“哎，其实这是圣血传承盟的盟主赠与我的生辰贺礼，但我却舍弃不了云生兽，别的东西我皆可以留在圣血传承盟里边。”

　　段誉微笑道：“其实你也不必自责，那位虚境的盟主既然早就将云生兽赠与你了，这就已经属于你，不可能再要求你什么。甚至于其他的东西，你也可以从圣血传承盟里边带走，只不过你回去之后，会很难再离开了，所以我也赞同你不回去拿任何东西。”

　　顿时，许岚觉得颇为的感动，因为她这才明白，段誉不仅可以保护她，而且还是如此的了解她。

　　尽管她们认识的时间只有寥寥的十几天，但却如同十几年的故人一般。

　　说实话，若是将云生兽送给段誉，他也是不会要的，原因很简单，云生兽这样可爱且漂亮的外表，更适合于女子。

　　若是段誉敢骑乘着云生兽在外行走，肯定会被别人取笑。

　　从乌木山脉再经过落月坡的外围地带，就到了曾经被大量的强盗埋伏的峡谷，这里仍然没有任何的阻碍。

　　再前行一大段的距离，就到了芦苇荡，这里漫天都是随风飘散的芦花，如此的凄美。

　　段誉仿佛又回到了曾经第一次前来轩辕城的时候，当时真可谓一无所有，但也正因为如此，才没有什么可顾虑担忧的。因为不必担心会失去什么东西，没有再可失去的了。

　　及至到了轩辕城，这九百多个武者就分散了，武者们分别跟随着自己血盟的统领离去，至于那些散修武者组成的队伍，就在城墙边商议着如何分配宝物。

　　由于在轩辕城里边，是不允许武者之间厮杀的，因此这里虽是在大庭广众之下，却比那些什么酒楼和密室都适合分配宝物。因为城墙边，众目睽睽，队友是不可能因为夺取宝物，就此大打出手的。

　　武林里边，往往都是在分配宝物的时候，原本配合很默契的队友，却会在这个时候互相暗算，结局凄惨无比。

　　段誉当然不会去理会这些武者，他就带着队友们快速的向着惜缘古剑血盟的方向奔行而去。

　　最为引人注目的并不是他和另外六个高手，而是骑乘着云生兽的许岚，如此的飘逸美丽，如同从画卷之中走出来的仙子一般。

　　“段副盟主，你之前就带了林流苏回去，这次又带许岚，是否会让欧阳青儿盟主生气呢？”龙腾颇为关切的问道。

　　“那就无所谓了，欧阳青儿跟我又不是情侣，我也没有做什么不对的事，只不过是在尽自己身为副盟主的职责而已，为我们惜缘古剑血盟招收更多的人才。”段誉微笑道。

　　队友们互相望了一眼，都不由得笑了，因为他们都有着共同的想法：“既然要招揽人才，当时整个轩辕城的队伍里边，一共有几十个先天金丹的高手，段誉却没有向他们伸出橄榄枝，却唯独带回了许岚。或许只有傻子才会相信段副盟主没有别的打算吧！”

　　段誉岂能不知道这些人的想法，但也没有去争辩，别人怎么看，他管不着。

　　两天之后，他们就回到了惜缘古剑血盟，但是出乎意料的却是，根本没有看到欧阳青儿的踪迹。

　　而留在盟里的其他武者也都唉声叹气的，不少人还有伤在身，段誉遂问道：“究竟发生了什么事，快告诉我。”

　　“前几天，青木城的破天盟的少盟主，金凌风见得欧阳青儿盟主的气质非凡，就非得将之带走，我们根本阻拦不了。”长老彭烈有些悲哀的叹息道。

　　段誉顿时就怒了，能让他愤怒的事情本就不多，这算是很严重的一件事。


第四百零四章 流炎岛

　　既然留在惜缘古剑血盟的武者们对付不了外来的敌人，拦不住青木城破天盟的少盟主金凌风带走欧阳青儿。

　　段誉也没有责备这些兄弟的意思，因为他们都已经尽力了，却没能没拦住敌人的恶行，那么也是无能为力。很显然，彭烈他们这个时候，心里都在深深的自责，所以这时必定需要鼓励以及坚定他们的信心。

　　“哼，好一个青木城的金凌风，居然敢在太岁头上动土。待我去追杀他！”段誉顿时愤怒的道。

　　他的左手随手一挥，却是发出了一记少林七十二绝技之中的燃木刀法，顿时炽烈的刀芒就劈在了树木之上，让此树木燃烧了起来。

　　“可是破天盟是青木城排名第一的大血盟，听说金凌风还是青木城主的义子，段副盟主你惹不起他的。”彭烈颇为绝望的劝阻道。

　　“没有我不敢惹的人，你且说，这混账往什么地方去了？”段誉沉声道。

　　彭烈迟疑了一下，不过还是如实的说了：“当时他的大部分手下前往了真武剑侠古墓，而他却带着欧阳青儿盟主，往白金城而去，说是要在旅途的过程里，跟欧阳青儿盟主喜结良缘。”

　　段誉深吸一口气，暂且将怒气平复了。

　　他明白，只有怒气是不行的，此事得从长计议，这个叫金凌风的人既然有如此了得的背景，比之于朱雀盟的少盟主欧阳烨要强了好几倍。因此段誉得冷静的分析局势，并且合理的安排决策。

　　好在段誉的心思一向都很缜密，而且也很能做出正确的决策。他很快就决定，这次只带五个队友。

　　第一个队友就是孙仲，因为此人的实力在惜缘古剑血盟里边，除了段誉就是孙仲最厉害了，若是留他在这里，说不定会趁着段誉不在，将惜缘古剑血盟给据为己有。

　　而其他的人互相之间还可以制约。比如惜缘古剑血盟最为忠心的人必定联手可以对付许云虎，况且此人也不一定会背叛。其实力对守护本盟还有很大作用。

　　况且经过了真武剑侠古墓的许多事情，许云虎对于段誉颇为的佩服，这样发自内心的敬佩是装不出来的，段誉看得出许云虎的态度。所以这次让他留下也算是一种考验。

　　至于孙仲和龙腾等四位分盟的盟主，绝对不能留下，因为他们各怀异心，就算龙腾这些人有些佩服段誉，但他们本就是一个小血盟的盟主，仍然很可能难以忘记以前的利益。

　　有时候，利益之心会让原本忠心耿耿的人变得居心叵测，更何况龙腾他们这些为了寻求庇护而加入惜缘古剑血盟的人，本就是不值得信赖的。

　　段誉之所以带他们五个前去。还有一个重要的原因，那就是孙仲的实力很好，而且他将欧阳青儿视为心上人。到时候跟青木城破天盟的高手战斗起来，必定会全力以赴。

　　还有一个危险的情况，就是孙仲很可能随时找机会暗算段誉，但是段誉不会畏惧，因为他随时都会提防着此人，不会让他寻找到暗算的机会。

　　至于龙腾这些人。没有手下在身边，就算有什么异心。也不可能有什么实际的作为，他们只能当免费的打手而已。

　　事不宜迟，段誉吩咐了一声，让长老彭烈打理惜缘古剑血盟的一切大小事宜，其他的人鼎立协助。

　　然后，段誉就带着这五个队友赶路。这些队友里边，只有孙仲和龙腾是先天金丹境界的高手，另外的三个分盟的盟主是先天实丹境界的修为，他们的实际战斗力也不弱。

　　段誉当先拿出一副地图看了下，确定了从轩辕城到白金城最为相近的路途，然后又沿途打听了下，果然确定了破天盟的少盟主金凌天是走的这条路。

　　“这年轻人可是一个高手，他的手下也很厉害，为何这么气势汹汹的要去寻找金凌天呢？”

　　“我认得他，曾经在轩辕城的擂台赛之上见过，他是惜缘古剑血盟的副盟主段誉。”

　　“原来如此，听说不久前，金凌天抢走了他们的盟主欧阳青儿，这下可谓是龙争虎斗了。”

　　……

　　沿途的武者们见得这个情况，都议论纷纷，觉得过不了多久，在真武大地的武林之中，就会有新的传闻了，到时候必然算是有好戏可看。

　　段誉可没有那个闲工夫去理会别的人怎么想，他只在乎事情的实际发展。

　　他们的坐骑速度也都不慢，奔行了大半天，就已经离开了轩辕城，按照地图之上早就勾画出来的路线，段誉和队友们驱使着坐骑，愈发的加快速度。

　　当经过一片丛林的时候，忽然地上拉起了绊马索，然后坐骑因为惯性，就算是妖兽，也改变不了这个事实，然后纷纷的人仰马翻。

　　段誉和队友们都是身经百战的高手，纷纷都飘逸的在虚空之中一个转身，然后稳当的落下。

　　如此的兔起鹘落，他们都已经将兵器掣在手中，做好了战斗的准备。

　　所谓的高手，其本领在这些细节之中就得到了充分的体现，绝对比之于普通的武者要高了好几个层次，是常人望尘莫及的。

　　从古树枝桠之上，忽然洒下好几张很大的渔网，周围有一百多个身手矫捷的武者都围攻而来。

　　霎时间，剑气刀芒缭绕，原本很坚韧的渔网就如同吹枯拉朽般的被斩破，然后段誉就手持清风斩魄刀，施展少林七十二绝技之中的达摩伏魔刀法，毫不留情的击杀这些胆敢在此埋伏他们的武者。

　　不多时就将这一百多个武者击杀得只剩下了小头目，段誉将刀刃抵在他的脖子上，沉声道：“不用说，肯定是金凌风让你埋伏在此的。我只是很好奇，他的名头那么大，手下的长老就是你这样差劲的吗？”

　　“大侠饶命，我将知道的情况都说出来。我是一个散修武者，恰好在附近历练，就被金凌风的手下给安排了此差使，就在这里埋伏。”

　　这个小头目赶紧将实际情况禀报：“据我所知，金凌风在后边的一些险地里边，都让手下的长老设下了埋伏，一共有六个厉害的先天金丹境界的厉害长老。你们必然要小心翼翼的应付，否则随时可能中了埋伏，而丧命于他们的刀下。”

　　段誉觉得这小头目还比较的耿直，准备放了他，不过立即就有一道箭矢从小头目的心口穿了出来。

　　居然有人放暗箭，多半是金凌风派的人，不过这箭矢放的太迟，也没什么作用，因为段誉的话已经问完。

　　“哎，我本来都打算放你离开了，奈何你的运气太差。”段誉深深的叹息一声，然后继续带着队友们赶路追寻而去。

　　虽说段誉和队友们不会畏惧前边有什么埋伏和阻拦，不过做好相应的准备，总对己方是有利的。

　　段誉遂再次的拿出地图仔细的查看，见得在轩辕城通往白金城的这条道路上，险峻之地可不少，最为显著的就是：“流炎岛、铁刀峡、冥河古镇和羊骨沙漠、泛霜山路……”

　　之所以将最多的注意力都集中在这些险地之上，却不是因为那里的妖兽最多，而是每个地方都有着自己独特的传说和典故。而且很适合作为埋伏之地，所谓的地利优势，就体现在此。

　　“咱们就要抵达流炎岛了，你们对于真武大地的传说比我知道的多些，其说说流炎岛究竟是个怎样的地方呢？”段誉问道。

　　龙腾毫不犹豫就回答段誉的问题，道：“所谓的流炎岛，确乎是名副其实，传说流炎岛是在一群活火山之中，周围的山脉随时都可能火山爆发，而在此岛屿的周围则是岩浆地带。”

　　段誉沉默着点头，这时，陆无伤接着道：“在流炎岛那片地带，有很多火属性的灵石以及天才地宝的存在，只有敢于探险的武者才敢前去。至于普通的武者赶路，一般都宁愿绕一些远路，也不愿意去吃这苦头。”

　　“那么你们认为金凌风他会经过流炎岛吗？”段誉问道。

　　“我如果是他，必定会直接闯过去，普通武者不敢做的事，他这样的人必定什么都敢，只要方便就行。”孙仲冷笑道。

　　段誉瞥了他一眼，没有喝斥他，因为这小子说的话也有一定的道理，不容忽视。

　　“咱们且抓紧时间，追过去再说。”段誉道。

　　然后他们就催促坐骑急速奔行，半天之后就抵达了流炎岛，这里的地势确乎很险峻，很狭窄的峡谷入口，只有一条小路可以通往前方的岛屿，周围皆是翻腾不已的岩浆。

　　如此地势，算得是易守难攻，一夫当关，万夫莫开。

　　在入口没有发现什么守卫，他们就快速的从此小路到了岛屿之上，这时从巨石之后，跃下来十几个武者，为首的一个穿着锦袍的中年人，有着先天金丹后期的实力。

　　他的手下实力都很一般，只不过都穿着火焰般的衣袍，手持着火焰大旗。

　　“等了这么久，你们总算来了。看来少主所料不差，惜缘古剑血盟的人也不完全都是胆小之辈。”锦袍中年武者冷笑道。

　　“你是何人？凭这些人是拦不住我们的。”段誉淡然道。


第四百零五章 烈焰金乌阵

　　“听说惜缘古剑血盟的真正高手，前段时间都去探寻真武剑侠古墓去了，想必你就是段誉了。”

　　锦袍中年人冷笑道：“我叫段长虹，记住我的名字吧，待会儿说不定就是由我收割了你的小命。以后在阎王殿上，被问起来的时候，也不至于一问三不知。”

　　“我这边连我一起，一共有三个先天金丹境界的高手，而你却是独木难支，这些手下也没什么实力。”段誉淡然笑道。

　　“没见识的后辈小子，难道你没听过烈焰金乌阵吗？此阵法在流炎岛这样的地方，能发挥最大的威力，咱们拭目以待。”段长虹盯着段誉道。

　　段誉沉声道：“在战斗之前，我只想问一件事，欧阳青儿如何了？金凌风带她走多远了。”

　　“我们的少盟主正在想办法感动这个冰霜美人，刚走不久。不过有我在此阻挡，就算你侥幸突围，也还是慢了一拍。”段长虹道。

　　听得欧阳青儿暂时没有大碍，段誉心里也就放松多了。

　　“大伙儿不要分散，以静制动，对付这样的战阵，最好的办法就是不要被分割了阵型。”段誉提醒队友们道。

　　尽管段誉是第一次在真武大地之上，见识到将阵法运用到武者战斗之中的情况，但他曾经在九州大地之上，可是跟许多的阵法之术战斗过的。

　　比如青城派的玉衡摇光剑阵、峨眉派的天璇七星剑阵、少林的十八罗汉阵等等。

　　有所区别的却是。眼前的这个即将施展的“烈焰金乌阵”是以流炎岛的独特地势为根基，来进行推衍变幻的阵法，威力难测。

　　这时双方已经对峙了起来。那十五个手持火焰大旗的武者，围着段誉他们，在周围绕着圈子，快速的奔袭。

　　他们的身形很迅捷诡异，很快就各自跃到了流炎岛周围那些岩浆表面悬浮的石块之上，他们闪转腾挪之际，似乎并不怕从悬浮石块上边摔下去。

　　“段誉。咱们都姓段，不知你可有胆量。跟我来这岩浆湖面决战呢？”段长虹手持两柄吴钩，气势凛然的呼喊道。

　　“有何不敢，越是危险的决战之地，就有越多的变故。你们的准备这次估计要落空了。”段誉潇洒一笑，就手持破魔剑跃了过去。

　　如今对付这样较为高难度的战斗，段誉还是使用熟悉的破魔剑和剑道招数好些，至于清风斩魄刀，只有等以后来慢慢研究与之契合的刀法了。

　　“段副盟主，休要被他所激而去，他们的烈焰金乌阵，似乎要在火焰越多的地方，效果才能发挥得最好。还是在这里战斗吧。”龙腾呼喊道。

　　但是段誉已经飞跃了过去，他们叹息一声也只好跟去，这个时候无论做什么样的决定。都须得大伙儿团结一致，才不至于战斗力分散，被敌人逐个击破。

　　孙仲冷哼一声，道：“段长虹就由你来对付，这阵法的破绽由我来找寻。”

　　段誉可不信这厮那么睿智，也就不予理会。为今之计，就是摸着石头过河。提前作什么承诺，都是犯傻的表现。

　　队友们或许不理解为何段誉会选择听段长虹的话，到岩浆湖泊之上决战。

　　因为段誉觉得“不入虎穴焉得虎子”，只有跟这所谓的烈焰金乌阵法来个正面对决，才有可能寻找其致命的破绽。

　　周围的火焰忽然就如同有相同目的似的，如沧海浪涛一般的向着段誉和他的队友们漫卷过来。

　　而段长虹双手各自拎着一柄吴钩，赤红的钩刃在岩浆火焰的映照之下，显得如此火红，颇为耀眼。

　　这些火焰却不会去伤害他，段长虹就这么静静的站在一块悬浮的岩石之上，他冷笑道：“段誉，你最近在轩辕城的名声很响亮，若是冲不过这些火焰的阻碍，就此丧命于岩浆湖泊，岂不是死得很憋屈吗？”

　　段誉飘然一跃，顺势将破魔剑斩出，罡风剑气却没能将眼前的几重火焰给划开，因为分明可以看到，在火焰之中，有着许多的人影闪动，正是段长虹的手下。

　　他们手执着火焰般的大旗，以迅捷的身法在岩浆湖泊之上不断的变换方位，也掌握了一定的奇门遁甲之术，以至于他们能够借助岩浆湖泊的火焰之势。

　　霎时间，龙腾、刀狂和陆无伤、寇浩都很艰难的抵挡着，他们聚集得很近，因为已经有些忐忑不安了。

　　而孙仲却是艺高人胆大，手持灵阶中品的兵器噬魂剑，不断的跟周围纷涌而来的火焰以及烈焰大旗拼斗，寻找敌方阵法的破绽。

　　段誉此时终于觉得自己这次选择带他们一起前来是正确的选择，因为孙仲等人的实力确乎不错，若是带着其他的惜缘古剑血盟兄弟，估计还得分心去照顾他们。

　　还有很关键的一个因素，那就是段誉跟这五个队友并不是朋友，知道他们都各怀异心。

　　如此一来，就算孙仲和龙腾他们不幸在战斗过程之中殒命，段誉也不会感到任何的伤心。

　　“烈焰金乌阵，这名字取得很不错，但是很不符合实际。”段誉淡笑道。

　　“段少侠何出此言？”段长虹皱眉问道。

　　“我只看到很多烈焰，所谓的金乌又在哪里呢？”段誉反问道。

　　“原来如此，尔等都听到了吧，让段少侠他们见识一下此阵法的真正威力。”段长虹道。

　　下一瞬间，从火焰之中，就发出不少的暗器，其携带着一团火焰，威势凌厉，且外形确乎如同金乌一般。

　　“啊！”一声惨叫，寇浩被击中，顿时就倒在了岩浆湖泊里边，难以相救。

　　龙腾和另外两个队友见情况不妙，打算撤回湖泊之上的岛屿地面，但这也很难做到，因为从四面八方不断的纷涌而来炽烈的火焰以及金乌形态的暗器。

　　接下来，他们只好潜心静气，尽全力的挥动兵器拆解这些金乌暗器，至于那些火焰，对于武者的护体罡气消耗很严重，他们知道撑不了多久的。

　　没想到在首次遇到破天盟金凌风手下的长老，就战斗得这般艰难。

　　段誉不再犹豫，施展逍遥御风诀，迅速的就从这烈焰金乌阵法里边飞掠了出来。

　　由此可见，对于这样围困对手，再伺机击杀的阵法，只要身法足够快，是能够无碍的。

　　“好厉害的身法，难怪你会这么快就在轩辕城扬名。”段长虹很诧异的道，然后他就提起两柄赤红的吴钩旋斩过来。

　　段誉毫不含糊，更不多言，就挥动破魔剑迎了过去。

　　铿锵之声不绝于耳，两柄吴钩和破魔剑不断的交击，招数变幻颇为巧妙。

　　段长虹的实力确实很强，而且他的吴钩剑法，在这样充满岩浆和火焰的地方，威势更甚，每一次吴钩劈斩下来，都会携带着一大蓬炽烈的火焰。

　　段誉没有后退，他以更为凌厉的破魔剑轰击过去，施展的是斩龙快剑。

　　经历了这么多，段誉已经明白应该根据实际情况来选择战斗的招数，而不是按部就班。

　　“好快的剑，我怎么从没听过轩辕城还有这般凌厉的剑法？”

　　段长虹很惊讶的道：“况且你小子这似乎是以命搏命的打法，难道你不要自己的小命了吗？”

　　“这是我自创的斩龙快剑，还有更快的招数，你且准备好吧。”段誉淡笑一声，果然将剑法愈发的提高了速度，出招在前，意念在先。

　　“斩龙剑之龙翔天际！”段誉双手持着破魔剑，旋转着疾刺而去。

　　段长虹赶紧凭着身法闪躲，却发现破魔剑的剑势已经将他的退路都给拦住了，他只好勉强的以两柄吴钩拆解。

　　接下来，他就愈发的被动，段誉又趁势施展由“摩诃指之三入地狱”这招数推衍而来的剑招。

　　同样的招数，如今的段誉使出来，比之于曾经要厉害几十倍。

　　段长虹的吴钩剑法渐渐的散乱，他这才明白段誉在剑道之上的造诣是高于自己太多的，于是他赶紧呼喊道：“手下们，快来救我。”

　　他这么一喊，那些手下们果然很迅捷的就赶了回来，与此同时，“烈焰金乌阵”也随之而转移了位置，将段誉围在了中间。

　　段誉能够突围一次，就能够再次的飞掠出去，但他没有如此做，因为他打算击杀段长虹，而这厮现在就站在阵法里边，调整状态。很显然，段长虹现在是打算以此阵法来防御，而不是像之前那么主动进攻了。

　　“我来挡住这阵法，你去灭了他。”孙仲忽然跃了过来。

　　“你能做到么？”段誉有些怀疑的问道。

　　“哼，不要看不起人，我的实力不比你差。”孙仲有些不高兴的道。

　　既然他都这么说了，段誉当然要给这家伙一个机会。

　　于是，段誉继续施展逍遥御风诀，挥剑向着段长虹，流星般的奔袭而去。

　　周围的烈焰和金乌暗器，果然由孙仲以噬魂剑堪堪的抵挡住，他知道自己破解不了此阵，也难以突围，但是他的目标很明确，就是抵挡住烈焰金乌阵，给段誉争取时间，就已经足够了。

　　“看样子只有那几个更为厉害的破天盟长老才能收拾你了，我且撤退，后会有期吧。”段长虹当即就决定逃走。

　　段誉岂能就此罢休，加快速度，紧跟其后，剑气呼啸着追杀。


第四百零六章 铁刀峡

　　既然青木城破天盟的长老段长虹已经溃败，他就毫不犹豫的舍弃手下们，立即逃之夭夭。

　　此人颇为擅长身法，尤其是在这充满岩浆火焰的流炎岛周围，或许是因为段长虹修炼的内功就是属于火系的内功吧。

　　五行相生相克，而相同属相的内功与周围的环境就可谓是相得益彰。

　　段誉施展逍遥御风诀，追杀过去，所过之处，地上只有寥寥可数的一些悬浮的石块，而且有的范围很小，并不确定是否很牢固。

　　倘若运气不好，一脚踏空，就有很大的可能，坠入岩浆湖泊里边，从此一命呜呼。

　　段誉不存在这样的问题，因为他只需要稍微借力，有一个着力点就可以飞跃出去很远的位置，然后再换一个着力点就可以改变飞跃的方向。

　　“好快的身法，轩辕城居然有你这样的年轻高手，真是开眼界了。”段长虹由衷的赞叹，并且赶紧挥动手中的两柄赤红吴钩，将周围的岩浆石块，都往后边一股脑儿的砸去。

　　这些可比一般的石头要厉害多了，并不是将之斩碎就可以。

　　倘若是平时遇到的石头，一些碎石砸在身上也不要紧，因为有浑厚的内功护体。

　　但是这次却迥乎不同，要是让岩浆碎石给轰击在身上，结果显而易见。段誉可不想因此而弄得满身都是烫伤，他全力的释放蜀剑诀之剑十九堪堪的抵挡住了大量的岩浆石块。

　　不过在这一切消失的时候。段长虹也飞跃得很远了。

　　段誉难以追到，就只好以内力摄取一块被灼烧得通红的小石块，然后用破魔剑将之奋力拍击而出。

　　石块破空。发出“嗤嗤”的风声。

　　段长虹听得后边有暗器袭来，立即施展一个很惊险的“燕子三抄水”，然后飞掠到较远的另外一块悬浮石块之上。

　　“嗤～”小石块砸进了岩浆湖泊里边，立即被消融。

　　不过一个呼吸还没有完成，段长虹的左肩膀就传来钻心的剧痛，居然是一柄漆黑的飞刀，这伤口很深。而且肩膀的经络都被飞刀之上携带的磅礴劲力给摧毁。

　　也就是说，从此以后。段长虹的左臂就算是废了。

　　对于别的武者而言，左臂没了也无大碍，因为他们几乎都是用右手使用兵器。可是，段长虹的武功是凭着两柄赤红的吴钩。任何一只手不能战斗，都让他的实力大打折扣。

　　“段誉小子，且让你再高兴几天，在接下来的险地里边，你必定会命丧于我们破天盟的长老之手，到时候我也回来给你增加几道伤痕的！”段长虹发了句狠话，就飘飞得远了。

　　“哎，可惜了这柄很好的飞刀，距离太远。难以用内力控制此飞刀飞回来了。”段誉深深的叹口气道。

　　若是段长虹在此听得这句话，估计会被气得吐血，因为他会很不甘心的问道：“难道说。我的价值还没有一柄飞刀重要吗？”

　　段誉也没有多想，就继续施展逍遥御风诀，几个起落就飞跃回去。

　　这时，岩浆湖泊里边漂浮着几具骸骨，而悬浮的石块之上也有几具穿着火焰长袍的武者尸骸，那些火焰大旗也散落在石块之上。

　　“段长虹的那些手下都被你击杀了吗？”段誉淡笑问道。

　　“跑了五个。不过我敢肯定，在接下来的险地里边。这些人不可能再施展这样的烈焰金乌阵了。”孙仲沉声道。

　　“这还用说么？已经失去了地利，没有流炎岛这样的特殊环境，烈焰金乌阵只不过是一个空架子而已。”龙腾道。

　　不过在这次的流炎岛战斗里边，牺牲了一个队友，那就是寇浩。

　　虽说寇浩只有先天实丹境界的实力，但是好歹也是这个队伍里边的一员，他的牺牲，让队友们有些兔死狐悲的落寞与悲伤。

　　“可叹寇浩之前受伤掉入岩浆湖泊里边，尸骸都已经化为了灰烬，就算想将他的尸骸入土为安，都办不到，真是悲哀啊！”龙腾深深的叹息道。

　　他跟寇浩的感情是最深的，多年前就认识，这些年在轩辕城周围一起经历了许多的危险。

　　“人死不能复生，而挑战还要继续。我们就在这里给他简单的立一个碑吧。”段誉道。

　　旋即，段誉就挥动破魔剑，在旁边的石壁之上，直接镌刻了一行字迹：“惜缘古剑，寇浩之墓。”

　　至于为何不在石壁之上削下一块石碑，原因很简单，如此的岩浆湖泊里边，任何的悬浮石块碎石都可能会被消融，而石碑立于此地，也仍然是这般的下场。

　　段誉将这字迹镌刻在石壁之上，是最为合理的选择。

　　然后，段誉和队友们都向着这里鞠了一躬，然后施展迅捷的身法离去。

　　氤氲着浓烈火焰的流炎岛，仍然在这里不断的灼烧着，也不知后来还有多少的武者会化作此地的枯骨。

　　甚至于，不幸的武者，掉入岩浆之中，连骸骨都化为了灰烬，什么也不会留下。

　　须知，不是每个在流炎岛殒命的武者都有段誉这样的队友，能够有耐心为他在这里的岩壁之上镌刻墓志铭。

　　离开流炎岛之后，只得在沿途顺便重新再驯服坐骑，因为之前那些坐骑都留在了流炎岛前边，只有高阶妖兽才能承受无比炽烈的火焰。

　　随手驯服了一只独角斑马，段誉带着剩下的四个队友，沿着地图之上标注的路径，策马而奔腾。

　　第二天的傍晚，就来到了第二个险地，铁刀峡。

　　许多的地名都是顾名思义，取当地的特点而命名。

　　正如流炎岛周围都是炽烈的岩浆，而铁刀峡则是一片广袤却又地势险峻无比的峡谷，这里的所有山石都如同大型的天刀一般。

　　这些石刀虽然没有开锋，但是随时都可能坠落下来，威势凛然，没有人胆敢去轰击这里任何一块石刀。

　　因为一眼望去，这哪里像是石刀，而是难以计数的由漆黑寒铁打造的铁刀。给人一种错觉，仿佛只要毁了其中的一柄刀，周遭的其他刀就会一齐旋斩过来。

　　强盗也不会在此拦路发利市，因为他们没有把握全身而退，所以不会将自己的小命拿来开玩笑。

　　这些都是段誉在轩辕城购买的那副大型地图之上，对于铁刀峡的注释。

　　“段副盟主，要不咱们绕着走吧，铁刀峡里边的路途繁复，如同迷宫一般，还不如绕着走方便。”龙腾提出了自己的建议。

　　“无妨，段长虹说过，金凌天仗着手下的高手众多，一路横行无忌，就是沿着这条路走下去的。那么咱们也就明知山有虎，偏向虎山行了。”段誉朗声道。

　　孙仲冷笑道：“某些人害怕现在退回去还来得及，没有真正的勇气，追袭下去迟早会丢掉小命。”

　　他这话当然是在嘲讽龙腾，不过龙腾没有反驳，或许他真的因为寇浩的牺牲而有些发自内心的害怕。平时或许会认为自己相当的勇敢，不过当亲眼见到一些真正危险的事情发生再身边，也就没有了所谓的勇气。

　　段誉道：“孙仲这话虽然难听，不过也有一些道理，我不希望你们违背自己的意愿，现在给你们给机会，不愿去的现在就离开吧。”

　　没有人回应，也没有谁后退。尽管龙腾、陆无伤和刀狂都有些害怕，但是他们终究还是认为对于一个武者来说，荣耀亦或者说是面子最为重要。

　　他们不能为了只保住小命，而丢掉作为武者可贵的荣耀，否则他们以后还怎么抬起头来追逐武道呢？

　　独角斑马畏惧于这样的险地，也就只好任由它们离去，然后，段誉就带着孙仲等四个队友，小心翼翼的飞掠进了广袤的铁刀峡。

　　这里不仅是一个迷宫，而且是一片刀冢，其他人都被这样的气势或多或少的影响了心境，不过刀狂却是怡然自得，因为他本就是潜心修炼刀道的好手，此刻在这样的环境之下，正好可以提升其心境修为。

　　此地的妖兽可不少，有奔雷剑齿虎、火焰犀牛、风牙妖狼以及碧纹蟒蛇等等。

　　好在段誉他们这个小型队伍的人数少，而且都是高手，战斗起来很灵活，没必要跟妖兽拼命战斗到底，要突围就容易得多了。

　　就在半夜的时候，忽然虚空里边响起了悠悠的古筝之声。

　　“不妙啊！在这样的地方，如此的深夜，居然有人弹奏古筝，可不是什么善茬。”陆无伤皱眉道。

　　“很显然这人就是金凌天手下的破天盟长老，咱们且潜心静气，不要被这琴音给打扰了心神。”段誉提醒道。

　　队友们都点头，然后这琴音渐渐降低，但无论如何都没有止歇。让人的心情变得颇为的压抑，这样的琴音比之于市井喧哗之音都难以入耳。

　　龙腾当即用手指堵住耳朵，却发现这根本无效，琴音就算已经颇为的低了，却仍然清晰可闻，想必是因为琴音之中灌注的内力很浑厚了得的缘故吧。

　　“是什么人在此埋伏？有本事就出来正面对决，何必鬼鬼祟祟的作梁上君子呢？”段誉运起内力大声喝斥道。

　　琴音仍然没有停止，却有一个人较为懒散的声音回答道：“小子，你怎能说我等是梁上君子呢？那可是形容飞贼的，很显然我们只不过打算取你们小命而已。”


第四百零七章 木灵珊和付元坤

　　“就算我刚才那话有些问题，不过你身为青木城排名第一的破天盟长老，居然听从金凌风这个少主的吩咐，在此对付无辜的后辈武者，难道不觉得有愧于心吗？”段誉朗声道。

　　段誉现在的态度就是理直气壮，至少要在战斗之前，先让对方的心境有那么一些的动摇，如此取胜的机会也就增加了许多。

　　“不要说我们少主的不对，将来他就是破天盟的盟主，我们没有理由不听他的命令。况且我也很想见识一下，最近在轩辕城里边的风云人物段誉。这也是我们黑白双英要求到前边的铁刀峡来设下埋伏的原因，若是在后边一些的险地，根本就等不到你来。”这个长老的心情似乎不错，将他的真实想法都娓娓道来。

　　段誉却是淡笑道：“休说是在铁刀峡埋伏，你就算在金凌风这厮的旁边守护着，我也必定可以来取你的首级。”

　　“狂妄，来人，给我擒下他再说。”这个长老呵斥一声。

　　顿时就从周围那些庞大的石剑之下，跃下来了许多的武者，他们的实力都还不错，而且居高临下的跃过来，气势如同下山之猛虎。

　　段誉和队友们聚拢来，辈向着围成一个小圈子，这样就不会腹背受敌了。

　　接下来，这一百多个武者都全力的进攻，仿佛跟段誉他们有着深仇大恨一般，所施展的招数都是以命搏命的方式。根本不在乎自己的小命。

　　既然这些人如此的疯狂，段誉也不会假仁假义的手下留情，他手持破魔剑。随手划出许多剑气，许多的武者根本不是一招之敌。

　　有些武者攻击的角度太过刁钻，段誉手中的破魔剑难以回转剑势，段誉就随机应变，以左手发出一阳指，将胆敢冲过来的武者都击杀。

　　一炷香的时间之后，一百多个武者尽皆殒命。只有刀狂和陆无伤受了些伤，而段誉他们三个先天金丹境界的高手连一点伤都没有受到。

　　这时。埋伏在此的长老也终于出现了，是一个黑衣中年人和一个白衣蒙面女子，那女子手持一张焦尾古琴，而那男子则是手持一柄细长的剑。

　　“你们早该自己动手战斗的。这些普通武者根本就是来送死的，难道以你们的智慧，连这点也想不明白吗？”孙仲冷笑道。

　　“这些武者都是在附近随机征召的，我们将秘制丹药给他们吃了，想要解药就必须要去为我们拼死战斗，所以他们才会那么的疯狂。”

　　黑衣男子遥望着段誉，淡笑道：“其实，你们也应当明白，这些武者的攻击。就是为了消耗你们的内力而已，待会儿我们黑白双英岂不是万无一失吗？”

　　“卑鄙小人！”龙腾怒喝道。

　　“这在武林里是常用的计策，你们就认命吧。记住我的名字。叫做付元坤。”黑衣男子道。

　　“我叫木灵珊，你们也得记住。”白衣女子跟他一唱一和，让人很是看不惯。

　　段誉道：“你们只有两个先天金丹的高手，而我们这边有三个，胜率说什么也是我们这边要高些吧。”

　　付元坤和木灵珊互相望了一眼，然后都笑了。紧接着，付元坤大喝一声：“铁刀何在？”

　　下一瞬间。周围如同铁刀矗立一般的巨石纷纷倒了下来，原来黑白双英早就派人在这周围，将巨石的底部给垫了些石头，只需要在他下达命令的时候，用铁锹撬动就可以将这庞大的巨石弄下来。

　　由于铁刀峡之中的山石都是很狭长的，因此这般忽然倒下，就相当于是庞大的铁刀从各个方向旋斩而来。

　　段誉大喝一声：“大伙儿全力闪避，心无旁骛。”

　　事实上，不等段誉提醒，孙仲和龙腾他们也都明白，现在只能尽力的顾着自己的周全了，算是自顾不暇，根本照顾不了队友。

　　说时迟，那时快，在瞬息间就有几十柄庞大的石刀从天旋斩而下，或许只有虚境强者发出的攻击才能相当于这庞大石刀坠落之势。

　　好在由于石刀倒下的角度和方向都是固定的，这中间就有很多的空隙可以寻找。

　　段誉和队友们都认真而敏锐的把握这些契机闪躲！

　　周围不断有“轰隆”的爆鸣之声响起，十几丈长的巨型石刀劈斩在地面，让原本青石构成的地面被砸得破碎不堪。

　　“大伙儿一起冲杀，灭了这些狂妄的家伙！”黑衣男子付元坤大喝一声，又下达了命令。

　　顿时那些埋伏在后边的三百多个武者也都一蜂窝的冲杀而来，本来要对付他们也很容易，只不过是要耗费一些时间罢了。

　　但是现在周围的庞大石剑还在落下，战斗起来一旦分心，就有可能出岔子。

　　至于敌方那些普通武者，他们由于被黑白双英以秘制的丹药控制，没有任何选择的余地，就只有不顾一切的过来攻击段誉他们。

　　甚至于，这些悲催的武者还没有奔行过来，就被坠落而下的石剑给砸死了一大片。

　　此时，龙腾和刀狂他们才深刻的认识到，这才是武林里边战斗的大场面啊！以前在轩辕城附近那些血盟之间的争斗，都显得太过温和了。

　　及至围攻过来的武者们使出了各自的绝招，段誉和队友们也没有任何回旋的余地，也就只有正面拼杀，相当的惨烈。

　　忽然之间，如同高山流水一般清澈的琴声叮咚作响，从前方的高坡之上传来，不用回头看，就知道这是黑白双英之中的白衣女子木灵珊在弹奏那副焦尾古琴。

　　她在此时以蕴含独特内力的琴音来干扰在场武者的心神，确乎是选择了一个很好的时机。

　　让段誉诧异的是，他们那边的普通武者居然不会被琴音影响，估计多半跟那秘制的丹药有关。

　　此消彼长之下，段誉这边只有他没有受伤，而其他人就连孙仲也被那些普通武者给划了几道，要不是闪躲得快，估计已经被乱刀斩杀了。

　　不幸中的万幸，那些庞大的石刀也只有那么几十柄是早就准备好了的，其他的石刀仍然屹立于原地。

　　段誉和队友们奋力的冲杀，至少不比再担心石刀的轰击了。

　　琴音让人心神不定，而且有些莫名的沮丧，这很不利于战斗。

　　“噗～”一声剑吟之后，忽然就响起了有人吐血的声音，段誉回头一看，却是陆无伤的后心被刺穿了，一截细长的剑尖，从他的心口穿出来。

　　此剑相当的熟悉，没错，就是黑白双英里边付元坤的恶蜂剑。

　　付元坤选择出手时机的本事也很不错，不出手则已，一出手，则剑必沥血。

　　“段副盟主，为我……报仇！”被暗算的陆无伤，凝聚最后的力气说出这句话。

　　然后，付元坤就骤然拔剑，一脚将陆无伤踢开。至此，段誉的小型队伍又牺牲了一名队友。

　　“暗算偷袭的人，不配用剑。”段誉沉声道。

　　“能够得手的剑法，就是好的剑法，你管我是否偷袭呢？况且待会儿你也会成为此恶蜂剑下的亡魂，珍惜你最后还能活着的片刻时间吧。”付元坤冷笑道。

　　“尔等让开，我要放手一战了！”段誉愤怒的吼道。

　　孙仲、龙腾和刀狂都明白段誉接下来要施展大范围的攻击绝招了，于是纷纷夺路往周围奔行开去。

　　那些普通武者由于刚才的变故，没有注意防守，所以让他们轻易的突围。

　　付元坤道：“不要追那些无关紧要的人，大伙儿且先灭了段誉再说。”

　　“到底是谁灭了谁，咱们拭目以待。”段誉沉声道，然后他大喝一声：“蜀剑诀之剑十九。”

　　霎时间，段誉就以浑厚无比的内力，催发这玄妙无比的蜀剑诀，曾经他还得到了剑阁的剑圣的传承，于是释放大量的七彩剑气，凌厉无比，往周围扩散，无差别的攻击。

　　顿时，惨叫之声不绝于耳，那凄清的琴音再也影响不到段誉的心境了。

　　“坤哥，我来助你一臂之力。”木灵珊从焦尾古琴的旁边掣出一柄软剑，将古琴留在原地，就飘然飞跃过来。

　　接下来，黑白双英这两位先天金丹境界的高手就一齐对付段誉。

　　“孙仲，咱们赶紧过去帮段副盟主吧！”龙腾有些着急的道。

　　经历了这么多，他对于段誉早就很佩服不已了，曾经的那些居心叵测的打算也都烟消云散。

　　“这样层次的战斗，不经意间就会被误伤，若你非得去帮忙，我也不拦着。”孙仲对于段誉向来都看不惯，当然是幸灾乐祸。他还认为，就算是段誉殒命了，他自己也能前去想办法救欧阳青儿。

　　龙腾确乎没有信心，他决定再等会儿看情况是否前去帮忙。

　　周围那些普通武者在打量的七彩剑气的攻击之下，转瞬间尽皆殒命，他们根本抵挡不了这样的剑气。

　　然后，前方就只剩下段誉和破天盟的两位长老，黑白双英了。

　　段誉沉着冷静，一边以逍遥御风诀周旋，一边挥动破魔剑跟黑白双英拆解剑招。

　　付元坤的剑法很凌厉迅捷，而且招数狠戾。木灵珊的剑法则是灵动诡异，跟她弹奏的古琴之音如出一撤。


第四百零八章 剑斩黑白双英

　　这两位来自于青木城破天盟的长老，黑白双英，付元坤和木灵珊都很是厉害，联手发挥的威力，比之于在真武剑侠古墓里边，那十位先天金丹境界的武者加起来都厉害些。

　　能有如此的效果，不仅是因为他俩的个人实力都很了得，还因为黑白双英是情侣，这些年一起经历了许多恶战，配合起来，相当的默契。

　　试问木灵珊和付元坤的默契达到了怎样的程度呢？可谓是，心有灵犀一点通。

　　付元坤主要攻击左边，招数颇为狠戾，根本不留回旋的余地，就仿佛要跟段誉拼命一般。凌厉的剑气将左边的大部分闪躲的范围都给笼罩了，显然这些范围里，段誉是不能闪躲的。

　　段誉的实战经验相当丰富，眼力也很好，他已经发现剑光笼罩，还剩下的一些余暇里，也愈发的不能轻易的踏入。

　　因为一旦踏入，就相当是请君入瓮，那么接踵而至，迎接而来的，就将是疾风骤雨般的剑气轰击。

　　而木灵珊的剑法如同柳絮一般，飘然不已，很难以预料其出剑的轨迹。

　　赤红和幽蓝的剑气交织，如同一张密集的渔网一般，将段誉周围可以闪避的空间愈发的缩小。

　　若是换作别的武者，估计就很危险了，但是他不一样，因为他是段誉！

　　最为重要的是，段誉施展出凌波微步，根本就不必思索。就自然而然的很娴熟进行易经八卦方位的推衍，闪躲起来，可谓是游刃有余。

　　段誉闪躲了这么久。并不是畏惧，也不是没有实力还手，而是在冷静的观察敌方的剑法，以及招数习惯。

　　正所谓，知己知彼，百战不殆。

　　段誉要在基本了解了这两个厉害对手的虚实之后，在有的放矢的出招。必定效果好得多。

　　而段誉的队友，狂傲的孙仲和不知所措的龙腾、刀狂都站在较远的位置观战着。

　　他们不前来帮忙的原因是不同的。孙仲是因为对于段誉打算落井下石，不可能前来帮忙。

　　而龙腾和刀狂是被敌人的厉害实力给震慑了，现在还没有鼓起真正的勇气向前，所以真正的勇气并不是什么时候都有的。平时武者们在朋友面前都往往会宣称自己是很有勇气的。但是真的遇到要出手的情况之时，却又显得不知所措了。

　　剑气破空之声，“嗤嗤”作响，相当的急促，有些剑气的位置相当的险峻，几乎是贴着段誉的耳朵边呼啸而过的。

　　越是在这样危急的关头，段誉的心境就越平静。

　　他仍然平静的施展凌波微步，然后险而又险的躲闪这些剑气。

　　“如此犀利的身法，配合之前你所施展的那个什么大范围攻击的蜀剑诀。确实很厉害，难怪你最近在轩辕城里能够闯下如此大的名头。”

　　黑白双英之中的付元坤道：“可惜这样的程度，还不是我们黑白双英的对手。待会儿你就算是求饶也没用，我们的剑是从不留情的。”

　　听得付元坤说的如此有信心的话，木灵珊也由于得意而放缓了些许攻势。

　　“哼，你们黑白双英可是真武大地武林的前辈，居然如此以多欺少，还说起来毫不惭愧。”段誉嘲讽的冷笑道。

　　在说话的同时。段誉已经在开始积蓄能量了。

　　这时，木灵珊忍不住反驳道：“你还有三个队友。是他们自己选择了在后边观战，而不肯过来跟你并肩作战。你只能去埋怨你的队友去，却没有理由说我们以多欺少，因为你们就算是一起过来战斗，我们也是不会介意什么的。”

　　段誉现在总算明白，千万莫要跟女人争辩，否则就算你很有理由，且很有逻辑，但是女人在争辩的最后，往往会用无逻辑来战胜你。

　　霎时间，段誉已经积聚了足够的罡气，顿时就持着破魔剑，以此剑施展蜀剑诀之剑十九。

　　曾经那为蜀中剑阁、破幽谷的剑圣，传承的剑意也毫不犹豫的施展了出来，虽说他至今都没怎么去领悟这些剑意，但是现在对于段誉来说有很好的实际战斗效果，就已经足够了。

　　但见大量的七彩剑气如同雨幕一般的扩散开来，然后形成螺旋形往周围缭绕，敌方的两柄剑所形成的凌厉剑气在呼吸之间就被轰碎了一大片。

　　仅依靠着七彩的剑气是不可能完全击溃敌人的剑势，也不可能突围的。

　　段誉早就料到了这样情况，因此他才施展了颇幽谷剑圣的剑意。

　　忽然，就从段誉手中的剑刃之上，泛起了迷蒙的青光。

　　立即这青光就幻化为一个虚影，由于青光仍然很浓郁，因此看不真切这虚影的面容。

　　但是，段誉却对他很熟悉，此虚影不是别人，正是破幽谷剑圣的剑意。

　　这位剑道的虚境强者，在生命的最后关头，将自己剩余的灵魂之力都融合在剑意之中，然后就传承给段誉。

　　如此一来，剑圣确乎是一生都是为剑道而活，就算是死后，他的灵魂也始终伴随着剑道，没有完全的灰飞烟灭。

　　若是换了别的武者，得到这样的传承，必然会很欣喜的修炼，但是段誉的心思缜密，往往可以想到更深层次的问题，那就是不要被这眼前的利益给蒙蔽了双眼。

　　很有可能，当段誉完全的将蜀中剑阁、破幽谷剑圣的传承领悟之后，就会被其残留的剑魂影响，从此不能走属于自己的武道之路。

　　任何一个真正能达到巅峰的强者，都是能够另辟蹊径，开宗立派。

　　用一句诗来形容，就是：“前无古人，后无来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

　　剑圣的剑意幻化的虚影，顿时就向前边的黑白双英扑了过去。

　　“这是什么存在？太过诡异了吧，我确定这不是暗器。”木灵珊很诧异的道。

　　“我分明感受到了浓烈无比的剑意，快先灭了它！”付元坤沉声道。

　　出乎他们意料的是，剑意幻化的虚影，本就不是实质的存在，任何犀利的剑气轰击在其上边，也不过是如同泥牛入海，杳无音信。

　　“太奇怪了，休要纠缠，咱们且来开距离再说。”付元坤的战斗经验很丰富，立即就作出了很明智的决定。

　　突然，付元坤只觉得左肩剧痛，却是一道璀璨的金光贯穿了其左肩。

　　若不是他闪躲得快，这一道金光就能贯穿其心了。

　　“这难道是传说之中，失传已久的大理段氏一阳指吗？”付元坤很不甘心的问道。

　　“没错。”段誉淡笑一声，已经施展逍遥御风诀闪烁过来，左手施展少林七十二绝技之中的龙爪手，锁住了付元坤本就受伤的左肩膀，让其内力运转不畅。

　　紧接着，段誉就将破魔剑给抵在了付元坤的脖子上。

　　“住手，你胆敢杀害坤哥，就是在挑衅整个青木城的破天盟，你得掂量一下后果。”木灵珊见得付元坤遭遇危险，赶紧就喝斥威胁道。

　　“你们之前可是表明了态度的，说就算我跪地求饶，今天也不会放过我。那么我又岂能心慈手软呢？对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。况且你们都是杀人不眨眼的魔头，我这是斩妖除魔，一点心理压力都没有。”段誉淡笑道。

　　言罢，段誉直接挥动破魔剑，将付元坤的首级斩了下来。

　　“不知天高地厚的小子，你等着吧，我这就去禀报金凌风少主，他必定会尽快为坤哥报仇的。”木灵珊留下一句狠话，就施展轻灵的身法逃遁。

　　段誉怎么可能让此人逃走，立即就运转罡气，将逍遥御风诀的速度发挥到极致。

　　几个起落之后，段誉就已经追到，这时剑圣的剑意已经收敛于破魔剑之上，挥动之剑，能发出犀利无比的剑气。

　　木灵珊赶紧以手中的软剑与之拆解，可惜的是，段誉根本不跟她慢慢的拆解剑招，而是以强势之极的招数，横劈竖斩，几招之后，就将她的手划伤，软剑跌落。

　　破魔剑的剑势没有停歇，直接一剑，就刺在了木灵珊的心口。

　　“少主会为我们报仇的！”木灵珊最后说了这么句话，就倒在地上死去。

　　段誉掣回破魔剑，抖落沾染在剑刃之上的鲜血，为了不让破魔剑的戾气更重，就不能让此剑吸收太多的鲜血。

　　然后，还剑入鞘，段誉淡然道：“你们还指望金凌风能够为你们报仇，真是痴人说梦，他都自身难保了。这次追杀过去，我定要取他小命。”

　　这时，孙仲、龙腾和刀狂终于走过来了。

　　龙腾拱手笑道：“段副盟主果然犀利，竟然将大名鼎鼎的破天盟两位长老都斩杀了，剑法和胆略都堪称当今武林一绝啊！”

　　“刚才你们还真是稳重，都不肯过来帮我一把吗？不要忘了，咱们应当同舟共济，否则，若是刚才被斩杀的是我，估计心狠手辣的黑白双英也不会放过你们的。”段誉叹息道。

　　他这并不是埋怨队友，而是将自己的看法很明确的说出，希望他们以后能够有所改观。

　　“段副盟主还请见谅，刚才我们真的是不知该如何是好，以前对于这些前辈高手，都只有巴结的对待方式，哪敢跟其对战啊！”刀狂也连忙道。


第四百零九章 分道扬镳

　　尽管龙腾和刀狂还在为自己找借口，没有完全认识到自己刚才的错误，也还算孺子可教也。

　　但是，孙仲却是很顽固，仍然是那一副冷傲的表情，就仿佛这世上所有的人都欠他一百八十两银子似的。

　　段誉遂将目光看向他，淡笑道：“刀狂和龙腾俩的实力和胆识，确乎比起那两位来自破天盟的长老有很大的差距。也就是说，他俩不敢前来助战是情有可原的，但是你有何理由不来帮忙呢？”

　　“我有把握逃得掉，所以没必要来拼命，不知这个回答合理吗？”孙仲以凌厉的目光跟段誉对视，冷笑道。

　　蓦然一声脆响，段誉一巴掌扇了过去。

　　以孙仲的实力，几乎没什么人能成功扇他的耳光，但是段誉对于少林七十二绝技钻研了很长一段时间，他忽然出手的时候，自己都不知道施展的是什么手法，迅捷如风雷之势。

　　“你居然敢打我？好吧，我实话说，刚才其实我就是打算眼看着你丧命于黑白双英的剑下，可惜他俩是浪得虚名，实力还是不济。”孙仲道。

　　“既然你如此的不听从命令，那么以后就离开这个队伍，也离开惜缘古剑血盟吧！”段誉沉声道。

　　孙仲没有因为这个耳光而立即动手跟段誉决战，他的城府很深，依然冷笑道：“你不过是惜缘古剑血盟的副盟主，有什么资格让我离开此血盟？若是给我机会。我做事必然会超过你。”

　　段誉盯着他，没有说话，他倒想看看这狂妄的小子有什么打算。

　　“离开这个队伍可以。终于不用天天都看到你那可恶的嘴脸。我自己去招募几个高手，从另一条路赶去相救欧阳青儿盟主。可敢跟我打个赌？”孙仲道。

　　“但说无妨，我会怕你么？”段誉道。

　　“谁若先救下了欧阳青儿盟主，那么对方从此就得离开惜缘古剑血盟，并且在离开之前，还得磕三个响头，大声承认自己以前都做错了。”孙仲冷笑道。

　　“你自己愿意如此。那最好不过，拭目以待吧。”段誉淡然一笑。也懒得继续理会他。

　　然后，段誉对另外两个队友点头示意，然后指着在铁刀峡牺牲的队友陆无伤的尸体。

　　刀狂和龙腾明白段誉的意思，对于牺牲的队友的尸体。必须好好的安葬。

　　龙腾一边用地上捡起的铁枪挖掘着坟墓，一边叹息道：“陆兄弟，今天你殒命于此，有我们兄弟来为你埋葬，真不知以后我们丧命于荒野之间，还会有这么好心的人来埋葬我等的尸体吗？”

　　“乐观一些，说不定咱们能够撑到退出江湖的一天。”刀狂苦笑道。

　　好一阵子之后，终于将陆无伤的尸骸掩埋，然后。段誉就在刚立下的石碑之上，挥动破魔剑，犀利的剑气快速的镌刻着“惜缘古剑。陆无伤之墓”。

　　至于是否会有后来者破坏这里的坟墓，那根本就不必担忧，因为如此的丧命于外边的武者，多半是在游历，一般都没携带什么宝物。

　　退一步来说，就算坟墓中埋葬的武者曾经带着宝物。也必然被击杀他的人，或者埋葬他的人给取走。

　　做完了这些应该做的事情。段誉就扛着破魔剑，向着铁刀峡的尽头奔行而去。

　　龙腾和刀狂稍微犹豫了一下，仍然跟随段誉而去。

　　虽说在流炎岛和铁刀峡之中，都分别牺牲了一个队友，但这是由于敌方的埋伏实力太庞大了，若没有段誉的高超实力支撑，估计己方会全军覆没。

　　因此，他俩都认为继续跟着段誉，是很明智的决定。

　　只剩下孙仲站在原地，顿时显得颇为寂寥。孙仲对此不以为意，曾经加入惜缘古剑血盟之前，孙仲身为散修武者之中的高手，早就习惯了这久远的孤独。

　　他向来认为，孤独能让他保持冷静，也只有在这样的状态之下，他才会发挥最厉害的战斗力。

　　“段誉，你就等着吧，我会招揽散修高手里，很厉害的存在，比你现在后边跟着的两个废物厉害多了。”孙仲沉声道。

　　尽管龙腾是先天金丹境界的武者，刀狂的实际战斗力也不差，但在孙仲看来，他俩并没有完全独当一面的实力，因此也就不值一提。

　　然后，孙仲施展迅捷飘逸的轻功，沿着铁刀峡的另一个方向飞掠而去。

　　由于在这铁刀峡里边不再有敌人的埋伏，些许妖兽的阻拦根本算不得什么，段誉和两个队友随手攻击，就能将胆敢拦路的那些妖兽轰杀。

　　深夜的时候，他们就在一个较为隐蔽的石山之下，稍微休憩了三个时辰，依次放哨一个时辰，这样每个人都能得到不错的休息。

　　在外边历练，越是在危机重重的险地里边，就愈发的要注意休息。

　　这是为了将自己的身体状态，调节到最佳，那样接下来遇到任何的困难，都能够无所顾虑的全力以赴的去解决。

　　否则，总是担惊受怕，没有注意好好的休息，不久之后就会成为所谓的惊弓之鸟，估计真正的危险还没降临，就被这样的氛围给吓得没有了抵抗之力。

　　待得第二天的上午，阳光照耀在铁刀峡之中。这些如同玄铁打造的巨型铁刀般的山石，泛着熠熠寒光，砭人肌骨。

　　在如此的环境之下，就算是阳光照耀在身上，也仍然觉得有些寒冷。

　　“段副盟主，没想到咱们不经意间就休息到了这么晚的时候，很可能跟金凌风这厮的距离越来越远了，该如何是好呢？”刀狂颇为担忧的问道。

　　“不必着急，难道你忘了他的手下们怎么说的吗？金凌风此次从青木城经过轩辕城，就算得知真武剑侠古墓的消息也不前去探寻，只是为了到白金城游览。”

　　段誉淡笑道：“从普遍情况来讲，游山玩水，必然会大幅度的减慢行程速度。咱们追袭而去，最为关键的是要好好的对付金凌风手下那些长老的埋伏。况且，听得付元坤说，金凌风是打算慢慢的打动欧阳青儿的心，这几乎是不可能的，因此咱们有着充足的时间。”

　　“段副盟主果然睿智，真是佩服不已。”龙腾恭维道。

　　“以后叫我段大侠吧，别总是喊什么副盟主。”段誉开玩笑道。

　　然后，段誉就从包袱里边拿出从轩辕城买的大幅地图，展开之后，沿着之前段誉早就勾画好的线路，就见得接下来要经历的一个险地就是冥河古镇。

　　为何此古镇会取这么一个奇怪且阴森的名字呢？但见此地图之上有着注释，段誉遂仔细看去。

　　但闻：“冥河古镇，位于轩辕城北边五百里之处，此古镇位于群山万壑之中，且临近于铁刀峡和羊骨沙漠，是以人迹罕至。有一长河贯穿于古镇，名为冥河，盖因河水常年黝黑之故也。冥河古镇虽是人迹罕至之地，但胆敢途径这里的都是武功不错之辈，而土著于此的人们也有着自己独特的绝技，不可小觑。”

　　地图之上由于标注的地方太多，因此对于这么一个险地也不会有太过于详细的讲述。

　　从这上边的介绍来看，以段誉、龙腾和刀狂三人的实力来看，要安然无恙的通过是很容易的事情。不过，破天盟的高手长老，必定会埋伏于此，到时候，若是被他们占据了地利和人和的优势，胜负就很难料了。

　　“不就是一个古镇嘛，如此危险的铁刀峡，咱们都闯过了，还会怕接下来的挑战吗？”刀狂有些跃跃欲试的道。

　　“须得冷静对待，咱们太过显眼了，敌暗我明，很难对付。”段誉沉吟道。

　　“段大侠的意思是，咱们乔装易容一番么？可是这是个高难度的技术活，我们可不会。”龙腾苦笑道。

　　段誉淡笑道：“我又没说非得易容，弄得那么麻烦，只需要换普通的衣服，看起来很平凡就行事方便得多了。低调些，总没错，不是吗？”

　　“高啊！实在是高。”龙腾和刀狂都忍不住赞叹道。

　　“有时候很简单的事情，却因为我们不肯换个角度去思考，因此往往就会走很多弯路。”段誉感叹道。

　　及至他们走出了铁刀峡之后，在沿途的村落里边，向村民们买了几件麻布衣服。

　　然后换了衣服之后，段誉和队友们相视一眼，都不由得大笑了，因为他们现在的样子还真是有些滑稽。

　　如此的土里土气，却还背着造型古朴的宝剑和巨型战刀。

　　“哎，咱们就算要低调也很困难啊！这兵器不知该如何处置才好。”刀狂皱眉道。

　　段誉也为此犯愁，之前还真没有考虑到兵器太过显眼这个问题。

　　沉默了一会儿，龙腾忽然道：“我有办法了，咱们可以用破布，将兵器缠绕起来就可以掩盖其光彩了。”

　　然后他们如此行事，背负着这被破布包裹的兵器，看起来愈发的土里土气了，但这正是他们所希望的。

　　接下来，没有任何的犹豫，段誉就带着两个队友，按照地图的指引，向着冥河古镇赶去。

　　由于要低调行事，且这附近也没有什么厉害的妖兽，因此他们都没有再寻找坐骑，而是趁着路上没人的时候，就施展迅捷的身法。


第四百一十章 前往冥河古镇

　　已经是仲夏天气，颇为的炎热，丛山峻岭的羊肠古道之上，几乎没有什么行人。

　　蝉鸣之声似乎永无休止，让原本就很炎热烦躁的氛围变得愈发的难以承受。

　　段誉和龙腾、刀狂为了低调行事，已经将以前的鲜亮华丽的衣袍换为了乡间庄稼汉的麻布衣服，还有一些补丁。

　　至于他们的兵器，则是被层层的破布给裹着。

　　如此一来，段誉他们就会愈发的炎热，还好他们是武林高手，只要运转浑厚的内力，在奇经八脉之间，有规律的周而复始的运转，就不会感到太过炎热。

　　这里的石山愈发的荒凉，只有一些低矮的灌木散落于丘壑之间。

　　有赶路的村夫挑着担子，以很独特的调子唱着歌谣：“烈日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦。农夫心内如汤煮，王孙公子把扇摇。”

　　其歌声随意而响亮，显得如同闲云野鹤一般，在丛山峻岭里边回响着。

　　及至那村夫走了过来，段誉淡笑问道：“你这担子里装的是什么？”

　　“当然是新酿制的酒，这不是挑往前边的市集里边货卖吗？”村夫一边用草帽扇着，一边叹息道。

　　段誉知道宋时的酒，尤其是这样的村酿，就跟醪糟差不多，这也难怪水浒之中的那些梁山好汉们，总是用大碗喝酒，就跟喝饮料似的。

　　准确的说。这样的酒，比之于后世的啤酒，其度数都要低一些。

　　段誉在穿越到天龙的世界之前。看水浒的时候，总是见得梁山好汉们整天说什么，摆开大碗，倒些酒来解渴。

　　刚开始的时候，段誉颇为的疑惑，喝白酒还能解渴吗？不过后来他收集了一些资料，也就明白。喝醪糟水，亦谓之甜酒。当然可以解渴。

　　“这样吧，你不必到前边的市集里边去了，这两桶酒，我们都买了。”段誉随手拿出一锭银子抛给了村夫。

　　“大侠。你这锭银子太大了，我根本补不开啊！”村夫道。

　　“算是你运气好吧，剩下的银子就算是打赏。大热天的，你在外边挑担赶路卖酒，还真是不容易。”段誉笑道。

　　村夫却是很欣喜，没有再推辞，就手下了这锭银子，然后很麻利的拿来葫芦作的瓢。

　　段誉当即摇了一瓢酒喝了，顿时甘甜清冽。确乎很不错。

　　他正要继续喝，忽然一道鞭影闪烁，将这水瓢给缠住。

　　段誉为了低调行事。当然不能显示太高明的武功，就任由水瓢被卷飞。

　　他抬头一看，但见来者是一个白衣女子，背负两柄宝剑，大约有十八岁左右，气息是先天实丹境界。整个人的气质英姿飒爽。

　　从这白衣女子的表情看来，她并不倨傲。反而是对段誉表现出很担忧的表情。

　　而她的身后，则是跟随着三十多个穿着鲜亮白银铠甲的武者护卫，每个人的武功也都不弱，最差的也是后天一流武者。

　　其中有两个是先天金丹境界的高手，从这个队伍的整体实力和气派看来，他们所属于的势力，不会比轩辕城的朱雀盟差。

　　段誉皱眉问道：“请问姑娘为何打扰我喝酒呢？若是你也想喝，尽管说一句话就行，何必那么无礼的将我的水瓢给卷飞，真是吓了我一跳呢！”

　　后边的那些护卫见得段誉如此说话的态度，都很看不惯他，打算过来教训一番，不过这位白衣女子却是挥手阻止了手下们的举动。

　　白衣女子嫣然一笑道：“你好，我叫赵艳玲，刚才是为了及时的救你的命，所以才这般出手的。这酒里边，下了蒙汗药，喝不得的。”

　　“可是你终究晚了一步，刚才我已经喝了一瓢酒。”段誉摊手苦笑道。

　　事实上，段誉曾经吞噬过万毒之王，莽牯朱蛤，有着百毒不侵之体，因此就算没有赵艳玲的相救，他也没有什么妨碍。

　　这时，那个村夫见情况不妙，顿时就施展迅捷的身法，逃遁而去。

　　不必段誉出手，白衣女子的护卫就有一人飞掠而出，将之擒住。

　　“究竟是谁派你来此埋伏的？前边是什么情况，都从实招来。”白衣女子赵艳玲也不是善茬，铿然一声拔出宝剑，将剑尖抵在这个乔装为村夫之人的脖子上。

　　“好吧，既然一眼就被你识破了计策，不愧是白金城主之女，我且说就是了……”村夫还没继续说下去，忽然他的喉咙就像是被一双手给紧紧的扼住，双眼也变为了幽碧之色，然后他就没命了。

　　这时，段誉发觉，在村夫的后颈之上，扎着三支泛着青光的细针，若不是在阳光之下能发出较为明显的青光，估计他也察觉不到。

　　“好厉害的暗器，诸位高手，你们可曾发觉刚才是谁在后边偷袭呢？”段誉皱眉问道。

　　既然决定低调，那么就要装得彻底，段誉此刻尽量的将自己想象为曾经武功不高的时候，对待高手们的态度。

　　赵艳玲表示也没有发现，然后他们就同路而行，闲聊了许多。

　　段誉的口才相当好，颇为能扯，于是乎没过多久，就让赵艳玲觉得跟段誉有一见如故的感觉。分明是刚认识不久，而且段誉的来历不明，但她却没有多问，直接就将段誉当做是相识十年的老朋友了。

　　龙腾和刀狂见得这情况，在后边小声的议论着，都由这个情况，深深的认识到了一个道理：“闯荡江湖，不完全是凭武功，还得凭着好口才啊！若是没有好口才，对别人态度恶劣，就算有一身好武功，也是多招惹一些敌人而已。”

　　那些忠心耿耿的护卫们愈发的嫉妒了，他们平时这么的勤恳忠心，却几乎没被赵艳玲正眼相看，何曾像段誉一般能跟她言笑晏晏呢？

　　他们只好在心里这么说：“这小子没什么真本事，不就是会吹牛吗？等不久以后遇到危险，咱们都不管他的死活，这小子必然会尽快丧命于敌人之手。赵艳玲不过是觉得新奇之感，才会对他态度如此好的。”

　　“请问赵姑娘为何急匆匆的赶回白金城呢？”段誉微笑问道。

　　“因为白金城即将开启夺旗行动，许多的大血盟都要参加，而我们白金城主府也不能落后。至于夺旗行动是什么，你去了那里，就会明白详细情况。”赵艳玲笑道。

　　“恕我直言，莫要生气。你的实力只有先天实丹境界，在这样的大型活动里边，很难有发挥的余地。”段誉道。

　　“你居然能看出我的实力境界？也罢，早就发现你很不凡。至于我自己的打算，偏不告诉你。”赵艳玲居然用这样的语气说话，就如同小孩子一般。

　　其他的人都震惊不已，段誉却是深知，在跟这些向来都被别人追捧着的女子说话的时候，就要适当的让其稍微生气，这样才能够让对方觉得你很特别。

　　夜幕降临的时候，已经可以望见不远位置有一条黝黑的河流贯穿大地而过，而河岸边还有许多的建筑，聚集起来就被称之为冥河古镇。

　　而眼前还有一些山峦阻挡着，是个峡谷地带，段誉皱眉道：“咱们得当心埋伏啊！”

　　“无妨，我手下有这么多高手，只要不是喝了蒙汗药的酒，就没有问题。”赵艳玲相当自信的道。

　　又前行了一会儿，段誉感叹道：“你们的那些敌人也真是不懂得抓住机会，若是我在此埋伏大量武者，先用巨石和树木滚落下来消耗你们的战斗力，然后再趁势击杀，必定成功。”

　　“但愿不这样，难道你忘了，现在你也是我们队伍里边的武者了吗？”赵艳玲盯着段誉笑道。

　　话音刚落，两边的峭壁之上，就响起了呼喝之声，果然埋伏着不少的敌人，而且大石头和树木都毫不客气的被滚落下来。

　　所有人都立即闪烁，无论怎样，先保住小命再说。若是谁被这些石头砸死，还真是颇为憋屈。

　　段誉没有施展逍遥御风诀，因为那身法太过于飘渺巧妙，显得太厉害，以后就难以低调行事了。于是段誉一边随机应变的闪躲，一边挥动手中的清风斩魄刀将躲不开的石头劈碎。

　　这时，峭壁之上的武者们开始放箭了，而其首领狂妄的笑道：“赵艳玲，不知你死了之后，白金城主会多么伤心呢？”

　　“可恶，有本事你就来峡谷下边，跟我们决一死战！只知道在上边丢石头和放冷箭，算什么英雄好汉。”赵艳玲怒斥道。

　　“我们破天盟的武者，向来都不以英雄好汉自居，因为那样会显得是伪君子。准备受死吧，没有人能救得了你们。”首领是个络腮胡子大汉，而在旁边还有一个熟悉的人，是断了一只左臂的段长虹。

　　还好段誉如今装着破旧的麻布衣服，以低调的武功战斗，应该不会被其注意到。

　　“艳玲少主，我们护着你突围。”那两个先天金丹境界的高手当即飞掠过来。

　　“不必，尽力的冲到峡谷上边，灭了破天盟的长老吧。”赵艳玲很不服气，因此如此道。

　　段誉也颇为无语，这赵艳玲的武功不算特别高，胆子却很大。已经陷入很危险的境地了，她没想着逃命，却反而要去对付敌人，还真是特别。


第四百一十一章 两位剑客豪侠

　　周围不断的有大量的巨石块儿和木头滚落而下，稍不注意，就会比砸得重伤，甚至因此丢掉小命。

　　身为一个武者，宁愿在决战之中死于对手的剑下，也远好过默然无闻，且很悲催的死于埋伏和暗算。

　　段誉仍然施展不紧不慢的身法，在峡谷里边闪转腾挪，与此同时，段誉还在观察着敌方的虚实，静观其变。

　　而白金城的城主之女儿，赵艳玲面临如此危机情况之时，尚且命令手下们冲到峡谷之上，跟这些敌人来个正面对决。

　　虽说那样会是很酣畅淋漓的情况，但确乎会造成很大的牺牲。

　　“艳玲少主，你不能只顾着自己的感受，咱们这些护卫的命也同样珍贵啊！”左边那个先天金丹护卫统领徐盛道。

　　而右边的另一个护卫统领高云乾也附和道：“我们的命在艳玲少主你看来是不值得一提的小事，但对于我们自己来说，却是天大的事情。一旦丢掉了小命，那么一切都成了浮云。”

　　赵艳玲感到很纠结，就在这个难以做决定的时候，峡谷上边传来了阵阵铿锵之声，居然有高手前来相助。

　　一共有两位高手，他们都是各自凭着一人一剑，飞掠过去，在破天盟的埋伏队伍之中，来去自如。

　　剑气呼啸，宛如游龙，一青一红的两道剑气闪烁不已，在这夜幕里边，显得如此绚丽。

　　惨叫之声阵阵传来。许多的敌方武者就丧命于这犀利的剑气之下。

　　“可恶，哪里来的混账小子，居然敢阻拦破天盟做事？”络腮胡子的统领怒喝道。

　　他当即手持一柄沉重的狼牙棒过去跟那个发出青光剑气的年轻人鏖战。段长虹瞥了一眼右边的发出红光剑气的剑客，冷笑道：“不过是刚达到先天金丹境界而已，境界都不稳固，只是仰仗着巧妙的剑法而已，看我来收拾你。”

　　言罢，段长虹当即如同飞鹰一般的凌空飞去，他的左手本来在流炎岛被段誉以飞刀伤及了经脉。算是废了，但是他并没有将之截去。

　　对于他来说。最大的不便，就是曾经的两柄吴钩一齐绞杀的绝技，再也施展不了。

　　此刻的段长虹，右手持着一柄银光闪耀的吴钩。左手背负起来。

　　别人几乎都不知道他的左手其实已经经脉被废掉了，还以为段长虹这是看不起对手，在装高端。

　　“欧阳兄，你的对手之意很明显，他认为一只手，就能击败你，难道不愤怒吗？”与络腮胡子统领鏖战的剑客悠然笑道。

　　他在鏖战之际，还能分心说话，可见其身法和剑法都很了得。游刃有余。

　　“司马兄，咱们用剑都是一只手，难道背负起来有什么区别不成？既然他故意背负起左手来挑衅。那么我就将他持着吴钩的右臂斩下，看他还如何装高端？”欧阳无敌仰天大笑道。

　　显然这位年轻的剑客很是豪迈洒脱，对于自己的剑法也相当的自信。

　　由于这两位剑客的突然帮忙，破天盟埋伏在此的武者大部分都去对付他们了，没有余暇继续往峡谷里边投掷石块和木头，放冷箭。

　　段誉和赵艳玲就带着队友们大呼着飞奔到峡谷的峭壁顶上。这口气必须得出！

　　“老段，这里情况不妙。咱们埋伏失败，赶紧撤吧。”络腮胡子的统领刚说完，就将沉重的狼牙棒奋力的乱砸一通，罡气迸发。

　　司马无情不可能用剑跟这狼牙棒的狂猛攻势正面相抗，就往后翩然跃开，拉开距离。

　　络腮胡子统领就趁着这个余暇，转而向着另一边的欧阳无敌的背后砸下狼牙棒。

　　“欧阳兄小心。”司马无情连忙提醒道。

　　“左手秘剑！”欧阳无敌感知到背后罡风袭来，遂将剑交在左手，然后反手刺出。

　　其身法和剑法都很诡异，如同鬼魅一般的闪烁过去，一剑刺在了络腮胡子统领的肋骨之上。若不是因为此人太过高大，身长九尺，这一剑所刺的位置，就会是心口了。

　　段长虹赶紧左手一挥，洒出一蓬石灰粉，然后将络腮胡子统领救走。

　　而段誉和赵艳玲他们赶来的时候，已经晚了，就只有将破天盟的这些普通武者击杀。对于这些之前打算要己方性命的敌人，决不能有任何的心慈手软，否则最后悲剧的往往是自己。

　　倘若自己落入敌人之手，这些敌人是不会有任何怜悯之心的，就算再怎么求饶，也是无济于事。

　　峡谷之上的碎石地面，横七竖八的躺着两百多武者的尸体，而峡谷下边也有十几个银甲护卫的尸体，此战也颇为惨烈。

　　一阵晚风拂过，颇有些凉意，将血腥味儿扩散开来。

　　风声呜咽，似乎在诉说着这肃杀的战斗厮杀以及那些不幸丢掉小命武者的悲哀。

　　“多谢两位大侠仗义相救，一路之上，你俩救了我好多次了，这不知该怎么感谢你们。”赵艳玲拱手朗声道。

　　她虽是弱女子，不过常年行走江湖，礼数还是很周全的。

　　“不必感谢，我也是顺路往这边走的。最重要的是，哪里有热闹，都不能少了我！”司马无情潇洒一笑，扛着长剑转身就走。

　　“更不必谢我，行走江湖，最有意思的就是凑热闹。下次若有热闹在你们身边发生，多半还能遇到我。后会有期！”欧阳无敌随手挽了个剑花，还剑入鞘，也潇洒的走了。

　　“真是两个奇怪的人，以前总听别人说，真武大地的武者们都是自私的，就算行侠仗义，也是为了名声或者回报。但是这两位大哥，真让我有些过意不去。”赵艳玲蛾眉浅蹙的道。

　　其他的人都不知道为何有人乐意帮她的忙，相救于危难之时，但为何她却很不高兴的样子呢？

　　段誉却是明白其中的原因，这叫做无功不受禄。

　　赵艳玲什么也没有做，却得到司马无情和欧阳无敌两位剑客高手一路的保护，心里当然不好受。

　　段誉遂凑过去，用悄悄话告诉她道：“你不必为这事发愁，他俩都很喜欢你，因此甘愿一路保护着你，还在你面前不断的示好。”

　　“可我对他们一点感觉都没有，我不可能为了报恩，就以身相许吧？况且他两个都差不多，我也难以抉择啊！”赵艳玲小声的将自己的困惑讲述给段誉听。

　　段誉淡笑道：“没事，顺其自然，大不了最后跟他们说，你们都是很好的人，可是我们不合适，你们一定能遇到更好的。”

　　“这话似乎很伤人心。”赵艳玲也听明白这所谓的“好人”其实是贬义的。

　　段誉摊手表示无奈，道：“也只有这个办法了，接下来的路还比较长，你又不可能始终躲着他们。这两人都是有心人，必定会跟随而来，当帮手也挺好的。”

　　然后，他们没有再耽搁，就离开这个险峻的峡谷，用了不到半个时辰，就抵达了冥河古镇。

　　以前听闻这个地名的时候，还以为是什么阴森的地方，亲自到了才发觉，这里跟一般的小镇也差不多，只是由于周围没什么植物，显得很荒凉。

　　来往的武者挺多的，随时都可能遇到高手，就连这里的普通土著人们，也不能去招惹，因为据说他们还有另外的方法对付得罪他们的人，因此武者们到了冥河古镇都很低调的行事。

　　段誉可不认为破天盟在此埋伏的长老就只有络腮胡子和段长虹两人，估计他们没料到段誉会来这么快，刚才在峡谷里埋伏，主要是为了对付赵艳玲她们队伍的。

　　从客观的角度来说，两个先天金丹境界的长老带队埋伏于险峻的峡谷，本就是十拿九稳的事。岂料，半路杀出两个高手剑客，坏了破天盟的好事。

　　之前在峡谷里的那场战斗，至始至终，段誉都没有被段长虹注意到，因为他如今的装束很平凡，当时也故意没有施展厉害的武功招数。

　　经过了这件事，段誉终于明白了低调的好处，有着更多的应对时间，不至于手足无措了。

　　夜里的冥河古镇居然很热闹，狭窄的青石街道之上，悬挂着很多灯笼，武者们仍然出来喝酒以及赌钱什么的。

　　恰好来到那条被称为冥河的河边，但见河水其实很干净，而河的底部有很多黝黑的砂砾，以至于看起来，就是一条漆黑的黑流。

　　许多事情和东西都不能道听途说，得亲眼见过才能下定论，就比如这冥河古镇。

　　段誉收敛心神，仔细的注意着周围的一切情况变化，他明白在这表面欢愉平静的氛围之下，应该潜伏着巨大的危险。

　　没有特别的原因，而是凭着他这么多年在江湖之中历练，可谓身经百战，培养了很敏锐的直觉。

　　赵艳玲却没有那么多的顾虑，她觉得有这么多厉害的护卫保护着，还有欧阳和司马两个剑客高手在暗中跟随，遂可以很悠闲的观赏着周围的一切景致。

　　到了深夜的时候，发生了一件不合常理的事情，因为去找客栈投宿的时候，居然都说客房已经满了。

　　辗转之下，段誉他们在冥河古镇的尽头，一件由木头搭建的三层高客栈里找到了空房间。


第四百一十二章 客栈夜袭

　　虽说冥河古镇来往的武者很多，但也不至于将几乎所有的客栈都给住满吧？

　　段誉他们却遇到了这个情况，多半事实不是如此，那些客栈掌柜应该都是被威胁或者收买了。

　　待得深夜的时候，他们才终于找到一家愿意接纳他们的客栈。

　　段誉明白即将有一场恶战了，很可能破天盟的高手，就是打算埋伏于此。

　　他抬头望了一眼这三层的由厚实木头搭建起来的阁楼客栈，在夜幕之下，显得有些狰狞的氛围，或许这是他的错觉罢了。

　　赵艳玲当然还是以前那样，没有什么可担心的，因为她有这么多高手护卫，还有两个愿意当“好人”的剑客司马无情和欧阳无敌，始终跟随在后边。

　　至于那些护卫高手根本不屑于其提防着破天盟的人，他们认为就算有埋伏也只会在峡谷那样险峻的地方，这客栈是相当安全的环境。

　　走入客栈之后，被安排在了第三层的客房，稍微吃了些东西，喝点白酒，就各自回去安睡。

　　不过在如此陌生的地方，还真是不容易入眠，况且明知此地有埋伏，段誉当然更没有睡意了。他就背负双手，在第三层阁楼的走廊之上，缓缓的踱步着。

　　一个清丽的身影迎面走来，不是别人，正是赵艳玲。

　　“段大哥，这么晚还没睡吗？”赵艳玲嫣然一笑道。

　　在清冷而银白的月光照耀下。她的笑容是如此的浅淡，也如此的雅致，就如同夜风中盛开的栀子花。

　　段誉虽说见识过的美丽女子不少。而且还曾娶了王语嫣、木婉清和素素，但是如今仍然会心动。

　　有时候，美丽女子之所以让人印象深刻，不是其本身，而是在一个特定的时候，一个很美的氛围里边，就愈发的相得益彰。

　　赵艳玲的话本就不必回答。段誉当然没睡，否则怎么可能站在这里呢？

　　“你不也没睡么。像你这样没什么可担忧的少主，难道也有些许忧愁，而辗转反侧，难以入睡吗？”段誉盯着赵艳玲如同秋水般澄澈的双眸。微笑道。

　　赵艳玲愈发的笑得开心了，道：“段大哥，你自己多愁善感，不要将别人都想象得如同你一般吧。我之所以到这走廊上来，只是想看看冥河古镇的夜景而已。”

　　段誉摊手表示无奈，苦笑道：“看来女孩子的心思，确实不能够去猜。若是去猜，就错了。”

　　然后他俩就静静的倚在栏杆边，眺望着夜幕下的冥河古镇。

　　一条泛着粼粼幽光的冥河贯穿于这片大地。而周围是鳞次栉比的房屋，在如此深夜，这些房屋都点了灯。可谓是万家灯火。

　　“好一个夜深千帐灯！”段誉忍不住赞叹道。

　　“段大哥，我有一个疑问。”赵艳玲忽然柔声道。

　　“你说，我洗耳恭听。”段誉笑道。

　　“你这么的俊朗，而且武功不错，也很文雅，怎么却如此的不修边幅。穿着破麻布衣服呢？”赵艳玲道：“若是你肯去买一身光鲜的衣裳，肯定更为的英俊了。”

　　段誉道：“行走江湖。还是低调一些的好，你不觉得你和那些银甲武者们都太显眼了吗？”

　　“怕什么，我们有足够强的实力，就站在这里，引得敌人来对付我们就可以了，到时候就会让这些胆大妄为的敌人知道厉害！”赵艳玲冷哼一声道。

　　此时，段誉以敏锐的听力，已经听到客栈后边的冥河里边有着细碎的水声，他就作手势让赵艳玲别说话。

　　然后段誉就带着赵艳玲沿着走廊，来到客栈的后边，就分明看得几十个穿着夜行衣的武林好手，在攀爬着客栈。

　　只有三层而已，转眼间他们就能抵达。

　　段誉没有急着出手，因为他的目标是对付敌方的首领，若是现在一出招，就算击杀了一些普通武者，也已经打草惊蛇，到时再对付敌方首领，就会增加难度。

　　赵艳玲正在纠结该怎么办才好，整个夜幕愈发的黯淡了，从刚才的有些微月光，到现在简直变为了伸手不见五指的漆黑环境。

　　“难道说这些敌人还算好了天时？”赵艳玲依偎在段誉的肩头，小声的感叹道。

　　“不可能，我从地图上得知，冥河古镇几乎每晚都会有一个时辰是位于完全黑暗之中的，没有人知道如此天象究竟有什么奥秘。”段誉道。

　　这时，许多银甲武者们也从屋里跑了出来，但是周围几乎什么都看不到。

　　“大伙儿不要轻举妄动，伤了自己人可就不妙了。”段誉提醒道。

　　尽管这些银甲武者们很看不惯段誉，也无可反驳，毕竟段誉说的确乎是很正确的道理。

　　周围风声呼啸，那些黑衣人已经攀爬到了客栈的第三层，纷纷施展轻功飞跃过来。

　　让段誉感到惊讶的是，这些黑衣人在如此伸手不见五指的黑夜之中，还能果断的出手往周围全力攻击，难道他们就不怕误伤了队友吗？

　　惨叫之声立即想起，受伤以及被击杀的应该都是那些眼高于顶的银甲护卫们。

　　他们的实力也算是可以，但在这样的情况之下，根本就没有任何还手的余地，就被刀剑劈斩在身上。

　　那些黑衣人不仅出手狠戾无比，而且一边攻击，还一边的不断怒骂着。

　　“就算是埋伏成功了，双方有那么大的仇恨吗？至于在战斗的过程里，骂个不停吗？”段誉心里感到有些疑惑。

　　他拉着赵艳玲，施展凌波微步，往后边的位置跃去。

　　现在的关键就是跟这些凶恶的敌人拉开距离，然后寻找机会再还手。

　　而银甲护卫们也被彻底激怒了，他们也不再理会是否任意出手会误伤队友，总之不能忍受憋屈的殒命。

　　于是他们也愤怒的骂着，然后奋力挥动手中的兵器。

　　如此一来，对方的气势居然没那么厉害了，攻势也变得不果断。

　　银甲护卫们感到相当的惊奇，但他们现在已经没有停手的必要了，心里只是想着，反正今天会殒命于此，不如多杀几个垫背了。

　　忽然，那些黑衣人们的喝骂之言变得很奇怪，似乎是方言。

　　这其中必有蹊跷，否则谁会那么无聊，在生死战斗的时候，还去换着语言骂人呢？

　　刀芒森寒，有三道刀芒从周围一齐向着段誉劈斩而来。

　　段誉施展凌波微步，躲开其中的两柄刀，左手以两根手指将第三柄刀的刀尖夹住。

　　不等对方有任何变招回旋的余地，段誉左手的手指用力，就将刀尖给折断，然后以极快的手法，将这三个围攻他的黑衣人都划断喉咙而亡。

　　此时，段誉的脑海里灵光一闪，他终于想明白了为何这些黑衣人要不断骂人了，而且当银甲护卫们也骂的时候，他们就改用方言继续骂着。

　　其原因就是，在如此漆黑的环境之下，为了不误伤队友，那么就以这骂人的声音为暗号，但凡是不这般骂的，就是敌人。这也是为何黑衣人开始飞跃过来的时候，出手都那般狠戾果断的原因了。

　　由于不知道冥河古镇的方言，段誉也对此没有什么好的解决办法。

　　“要是有灯火就好了，怎么都不点灯呢？”赵艳玲叹息道。

　　“破天盟的高手既然早就布下了这个局，那么必然早就将灯油这些做了手脚。”段誉刚说完，就已经有了主意。

　　“嗤～”一声清晰的响声，却是木头栏杆燃起了火焰。

　　这是段誉施展少林七十二绝技的“燃木刀法”所造成的效果，若是这阁楼是砖石建造的，估计就没辙了。

　　如此模糊的一点火光，却是在这无边的黑暗里边，如同点燃了一盏明灯。

　　还存活着的银甲护卫们顿时就振奋精神，各自施展绝招，往周围轰杀过去。

　　段誉紧接着又发出三刀火焰刀芒，将这客栈的屋顶枯草给点燃，如此明亮，战斗起来才畅快。

　　有两个熟悉的身影也在尽力的战斗，那就是一直以来默然守护赵艳玲的欧阳无敌和司马无情。这两个家伙还真是神出鬼没，很是了得。

　　由于计划失败，黑衣人们赶紧溃逃，欧阳和司马带领着银甲护卫追杀过去。

　　“破天盟的长老变得如此胆小了吗？居然都不敢现身。或者说，他们以为凭着那些手下，就足以灭掉我们。”赵艳玲分析道。

　　由于这个客栈已经燃烧了起来，不是久留之地，段誉就牵着赵艳玲准备飞跃下去。

　　“你当心点，这三层阁楼摔着也是很痛的。”赵艳玲道。

　　“多谢关心，我会注意的。”段誉淡笑道。

　　“我是说，担心我自己会摔到。”赵艳玲道。

　　段誉颇为无语，立即施展逍遥御风诀，带着赵艳玲从二十几丈高的客栈顶上飞下去。

　　忽然从冥河里边抛飞出六只挠钩，只要被缠绕住了手脚，那么接下来任凭是武林高手，也会被敌人任意伤害。

　　若是别的武者，还带着一个人，在半空之中很难改变方向进行闪躲，但是他不同。

　　段誉早就将逍遥御风诀练到了炉火纯青的地步，就算在半空里没有着力点，也能灵巧的躲闪。

　　待得段誉降落之后，就有三个高手联手袭来。

　　除了那个使用狼牙棒的络腮胡子武者和使用吴钩的段长虹之外，还有一个手持三节棍的高手。


第四百一十三章 段长虹的暗算

　　也就是说，段誉现在面对的是三位破天盟的先天金丹境界长老的围攻。

　　这跟之前在真武剑侠古墓里边，一人鏖战十个大血盟的长老是不同的，毕竟同样是先天金丹境界的高手，也会因为罡气的浑厚程度和绝招以及实战能力，而产生很大的差距。

　　破天盟作为青木城的第一大血盟，这次金凌风往白金城之行，带了许多的长老，每一个都有着独当一面的实力。

　　因此现在，段誉以一敌三，有着很大的压力。

　　“你将我放开吧，否则会连累你的。”赵艳玲道。

　　“我有把握带着你突围，若是放手，你很可能被他们擒住当人质。”段誉道。

　　“哼，姓段的小子，居然是你，之前还没认出来。今天我非得报一臂之仇不可！”段长虹怒斥道。

　　“你不也姓段吗？多行不义必自毙，究竟是谁今天要殒命于此，还尚未可知。”段誉道。

　　霎时间，络腮胡子将沉重的狼牙棒如同飓风一般的砸来，段誉赶紧以凌波微步闪躲，他可不会去跟这人拆解招数。

　　因为对方一力降十会，一旦在这样被围攻的情况之下，还去拆解具体的招数，就会陷入被动，很不利于段誉。

　　紧接着，手持三节棍的黑脸消瘦汉子也很了得，将一柄三节棍施展得如同银蟒翻腾，招数狠戾，根本不留情面。若是让其圈住兵器。估计不折断也会被夺了去。

　　段誉仍然很冷静的将凌波微步施展下去，他早就将这么融合了易经八卦的玄妙身法，给练得炉火纯青。

　　根本不必仔细的推衍和思索。就跟行走吃饭一样的简单自然，巧妙而繁复的步伐就随心而动。

　　任凭敌方的攻势多么凌厉，段誉也如同沧海之中的一叶扁舟，就算风浪很大，扁舟载沉载浮，也仍然没有倾覆。

　　可是，段誉左手揽着赵艳玲。右手也不方便施展招数，须知在武林高手之间的激烈战斗之时。身法很是重要，得跟手上施展的招数紧密的配合起来才行。

　　倘若有所疏虞，就会让赵艳玲受伤，她只有先天实丹境界的实力。对方的三个高手的任何攻击对于她来说都相当的致命。

　　段长虹依然是背负着被废掉的左手，而右手持着一柄银光熠熠的吴钩，风驰电掣一般的旋斩过来。

　　虚空之中不断闪烁着银白的剑气，“嗤嗤”作响，一些被罡风扬起的树叶，被剑气划过，纷纷化为齑粉。

　　可想而知，段长虹在吴钩的造诣之上，很是了得。

　　他如今虽然不能再双手都施展吴钩的配合绞杀之绝技。但是专心致志的用一柄吴钩，威力反而有些许提升。

　　周旋了片刻，他们仍然没有伤到段誉。就连衣角都没攻击到。

　　由此可见，在九州大地里边很厉害的凌波微步绝学，就算放到更为广阔浩瀚的真武大地，也仍然光彩熠熠。总之，好的事物是不会因为环境的变化而有所改变的。

　　络腮胡子、黑脸消瘦汉子和段长虹已经将包围圈愈发的缩小，他们只有采取最为简单有效的办法。这样段誉能够闪躲的范围就小得多了。

　　为了不误伤队友，络腮胡子将狼牙棒中间的连接螺栓给拧开。然后双手就持着这短柄的狼牙棒，以施展大铜锤的手法进行攻击。

　　段誉颇为的犯愁，再这么下去真的胜负难料，他心里忽然闪过一个念头：“我跟赵艳玲认识不久，其实没必要为了她而深陷如此的险境。”

　　但当他要放弃赵艳玲的时候，心里又有一个念头阻止他，道：“段誉啊，你向来以侠义之士自居，总说一些冠冕堂皇，正气凛然的话，现在真的到了你展现大侠风范的时候，怎么能够畏惧呢？”

　　他不能大幅度的改变战斗方式，只能以左手施展少林七十二绝技之一的龙爪手，希望能够夺下其中一人的兵器。

　　但真的很难，被青木城第一血盟，破天盟的三个先天金丹高手拼命攻击，能保命都不错了，何况还要注意保护一个人呢！

　　“有热闹的地方，通常我就会出现。”

　　“我也喜欢凑热闹，看剑！”

　　两个熟悉的声音响起，却是欧阳无敌和司马无情这俩个家伙来了。

　　欧阳无敌仍然是跟段长虹战斗，司马无情跟那个使用三节棍的黑脸消瘦汉子决战，剩下的那个络腮胡子，当然就由段誉来对付。

　　这个时候，还幸存的九个银甲护卫也来了，段誉就以柔和的力道将赵艳玲往后边推开，让这些银甲护卫来守着她。

　　没有了牵绊，段誉终于可以好好的发挥自己的实力了。

　　那络腮胡子颇为紧张，赶紧将狼牙棒给还原，然后大喝一声：“裂地十八锤。”

　　其气势确乎雄浑无比，有裂地开山之势，狼牙棒在短时间内就砸了许多下，将地面砸得裂开了深深的沟壑，而且这裂痕还在往远方延伸。

　　段誉以逍遥御风诀闪烁过去，顿时施展出少林七十二绝技之一的大力金刚掌。

　　“嘭……嘭！”连续几声巨响，段誉将势大力沉的大力金刚掌狠狠的印在了络腮胡子的身上。

　　若是段长虹这样擅长身法的高手，或许不会轻易中招，但是络腮胡子擅长的是粗犷的攻击武功，招数之间，可谓破绽百出。

　　在真正的高手眼里，任何的一点破绽，都会被清晰的放大。

　　虽说之前段誉战斗得很艰难，但是现在单打独斗，段誉有着绝对的优势。

　　“噗～”络腮胡子大口吐着鲜血，倒了下去。

　　沉重的狼牙棒落下来，还将他自己的脚给砸了，络腮胡子没有断气，只是重伤而已，被狼牙棒这儿一砸，顿时惨叫不已，如同杀猪一般难听。

　　段誉没有就此击杀他，因为赵艳玲在旁边呼喊道：“待会儿让我来结果了他的老命，段大哥且住手。”

　　对于这个要求，段誉也只好答应了。

　　而现在还在进行的两场战斗，就是欧阳无敌对战段长虹，司马无情对战黑脸高瘦汉子。

　　段誉当然不会去帮忙，因为对于这些高手来说，没有经过同意，或者对方没有处于危机的时候，就贸然前去帮忙，相当于是一种羞辱。

　　那意思就相当于：你的武功还不行，看我的吧！

　　欧阳无敌的绝招是左手秘剑，当他对付高手的时候，就会以左手出剑，往往从很诡异的角度发出许多变幻莫测的招数，让对手很难应付。

　　段长虹已经落入下风，不过他还在快速的挥舞吴钩进行抵挡。

　　另一边，司马无情使出了自己的绝招，无情三绝斩。

　　不能顾名思义，因为他的剑招经常使用连续而急促的连续旋斩，因此才取的这个绝招名称。

　　对方那个使用白银三节棍的黑脸消瘦汉子招架不住这样的气势，赶紧使出大开大合的招数，仗着一寸长，一寸强的特点，将司马无情给挡在棍影之外。

　　下一瞬间，黑脸消瘦汉子就往后边飞跃逃走。

　　“恶贼，待要往哪里走？”段誉大喝一声，立即使出大理段氏的独门绝技，一阳指。

　　这一招早就在刚才蓄势待发，金光熠熠的指芒相当凌厉。

　　况且在此同时，黑脸消瘦汉子本就内心惊慌不已，被段誉这充满浩然正气的声音喝斥，就愈发的慌乱了。

　　然后，没有任何意外的，这一道指芒直接就洞穿了黑脸汉子的心口。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，黑脸汉子倒地死去，其兵器三节棍也跌落在地上。

　　接下来，所有的人注意力都集中在最后一场战斗之上，只见欧阳无敌已经占尽上风，估计再斗片刻，就能取胜。

　　大伙儿也都因此而长吁一口气，不料，段长虹的左手忽然动了，挥洒了一把石灰粉。

　　欧阳无敌赶紧用披风去遮挡，接踵而至的就是一声清越的剑吟，段长虹很会创造机会，也会把握时机。

　　顿时，欧阳无敌的肩膀就被刺中，他打算以左手秘剑还招。可是，段长虹根本不给他这个机会，立即以左手挥洒出一打把的淬毒钢针。

　　欧阳无敌惨叫不已，他重伤倒地，身上已经扎满了这样的钢针。

　　“卑鄙小人，我饶不了你！”司马无情见得好兄弟欧阳无敌受伤，当即飞跃过去，凌空挥剑，匹练一般的剑芒就旋斩过去。

　　段长虹早就有逃走之意，很明智的不留下来跟段誉和司马无情鏖战，他身法很快，刚才挥洒出钢针的时候就逃走，现在已经逃得远了。

　　而前方的树木被凌厉的剑气斩下了好几棵，周遭也是一片狼藉。

　　段誉赶紧过去，以娴熟的点穴手法，帮助欧阳无敌止住伤势，至于这上边所淬的剧毒，却是没有办法。

　　须臾，欧阳无敌的脸已经发青了，他叹息道：“怨不得谁，都是我命该绝于此地。你们都走吧，待会儿我的样子会更难看。”

　　段誉、赵艳玲和司马无情都很焦急，而银甲护卫们却是幸灾乐祸，心说：“让你那么能打，总是抢我们风头，这下遭到报应了吧！”

　　“你是为救我而死，这该如何是好呢？”赵艳玲喃喃的道，已经急得哭了。

　　段誉忽然道：“我觉得有个办法可以试一下，或许有效。”


第四百一十四章 四海之内皆兄弟

　　此刻，由于剑客欧阳无敌不慎被破天盟的长老段长虹暗算，身中十几枚淬毒的钢针，情况颇为不妙。

　　欧阳无敌若不是仗着本身是先天金丹境界的高手，且内力积累浑厚无比，估计现在已经变为一具冰冷的尸体了。

　　饶是如此，他现在的状态可谓是苟延残喘而已，满脸发青，甚至有些发黑的迹象，看起来颇为的吓人。

　　那些银甲护卫们开始看到这一幕有些幸灾乐祸，不过待见得欧阳无敌这个样子的时候，也就不敢再看，把头转向别处，就算是武林高手，也不会愿意去多看吓人的事物。从普遍情况来看，人们都是向往美好的事物，并且向之趋近。

　　赵艳玲很善良，也懂得感恩，因为欧阳无敌是为了救她，才跟段长虹决斗的，也才导致了现在的悲惨状况，她心里相当的过意不去。

　　“兄弟，你就安心的去吧。你要相信，用不了多久，我就会去将段长虹这混账的首级斩下来，在你的坟前祭拜。”司马无情哭着道。

　　常言道，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。何况是司马无情这样坚毅的武林高手呢？

　　他跟欧阳无敌其实也才认识没多久，都是因为心慕于赵艳玲才一路跟随到现在，平时几乎都是出场的时候才说几句类似的凑热闹什么的话。

　　他俩本以为将来还会成为情敌而生死决战。没想到这么快就要天人永隔。

　　人们往往只会珍惜失去的或者即将失去的东西，也只有在这个时候才会意识到其宝贵。

　　友谊也是如此，正所谓。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　对于有些人，意气相投，那么就算认识不久，也能成为如同多年的故友一般。尤其是在司马无情这样的武功高强，品格坚毅的豪杰来说，他认为一个人是兄弟。那么永远都是。

　　“很好，我在死前有个愿望。只希望看着赵艳玲你微笑，而不是哭泣。”欧阳无敌道。

　　这话确乎很令人感动，他并不希望自己的逝去为别人带来背上，而是希望自己所喜欢的人。时常都嘴角带笑。

　　赵艳玲于是勉强微笑，这时段誉却上前一步，道：“我有一个办法，可能有效，也可能没什么效果。”

　　“那快试试啊！”赵艳玲连忙双手拉着段誉的胳膊，摇晃起来，就如同一个小女孩一般的着急。

　　段誉点头，然后就从腰带的刀囊里边，迅速的拔出一柄玄铁飞刀。其刀芒森寒，光辉摄人心魄。

　　然后，段誉就以飞刀在自己的左手臂弯的静脉位置。扎了一个很细小的口子，然后就稍微用内力涌动，然后就将流出的英雄血。

　　段誉的血，当然能够被称之为英雄血！

　　而且这个血还有一个特点，由于段誉曾经吞噬过百毒之王，莽牯朱蛤。是以拥有百毒不侵之体，那么他本身的鲜血也具有了此特点。

　　段誉所不确定的就是。自己的血虽说是百毒不侵，但是否有治疗剧毒的功效呢？

　　由于不得而知具体情况，所以段誉才说那么模棱两可的话，只能勉强试一下是否有用，算是“死马当活马医”吧。

　　待得给快要殒命的欧阳无敌灌了适量的鲜血，段誉就以右手迅捷的点了左臂伤口的穴道，让其止血。

　　然后段誉就将左手伸过去，不过赵艳玲由于刚才心绪激动，根本反应不过来，段誉这样做究竟是何用意。

　　司马无情当然明白，当即就过来，将段誉的袖袍扯下一块，然后很娴熟的为段誉包扎了伤口。

　　“我晕，普遍情况来说，不是应该扯你自己的袖袍吗？怎么要毁坏我的衣服？”段誉不由得皱眉问道。

　　“段大侠，你很晕吗？”赵艳玲很不解的将柔荑般的小手伸过来，搭在段誉的额头，感知了一下，道：“温度不高，很正常啊！”

　　司马无情觉得有些不好意思，于是讪笑道：“那啥，我不就是觉得你这麻布衣服便宜嘛，而我这衣服很贵的，扯烂了袖袍就得再买新的。难道你以为我会打补丁吗？”

　　段誉相当无语，也懒得理会这些人，遂抓紧时间吗，运功疗伤。

　　就在他们几个这般讨论的时候，欧阳无敌的脸又灰黑变得正常了，这时，他却还装作咳嗽不已的状态。

　　“太好了，段大哥的办法很有效，他的血真的能够化解剧毒呢！”赵艳玲很欣喜的欢呼道。

　　“别高兴得太早，我之所以看起来状态稍微好点，不过是因为回光返照的缘故罢了。我能够为救艳玲姑娘你而死，也算是此生无憾了。”欧阳无敌道。

　　段誉很诧异，不过他已经看得出，欧阳无敌这小子其实已经没有大碍了，却装作这样，难道他有什么别的打算吗？

　　赵艳玲顿时就大哭了，扑在欧阳无敌的身上，伤心不已。

　　“我死前还有个愿望。”欧阳无敌很艰难的道。

　　“你说，我尽量帮你完成，只要我有那个能力。”赵艳玲没有犹豫的道。

　　“我想亲你一下。”欧阳无敌道。

　　赵艳玲点头，然后就要去做这件事，段誉却喝斥道：“小子，够了。你让我失去那么多血，还在这装疯卖傻，这算好汉行为吗？”

　　欧阳无敌顿时觉得惭愧不已，于是赶紧道：“好了，不必亲了，我忽然感觉内息渐渐的流畅起来。原来段大侠的血真的有效，刚才我还以为是回光返照，看来不是。”

　　赵艳玲顿时就娇嗔着打了他一下，然后就站起来。

　　接下来，司马无情很耐心的帮欧阳无敌将身上的那些淬毒钢针给取下来，然后也妥善的包扎了。

　　对于他这样的先天金丹高手，且常年在外边历练，早就练就了一身的铜皮铁骨，只要伤势不致命，就没有什么大碍。

　　刚才让欧阳无敌岌岌可危的其实不是这些伤势，而是身中剧毒。

　　段誉没有多说什么，起身就要走。

　　“段大侠，我还没拜谢你呢！”欧阳无敌很恭敬的道。

　　他向来以为实力很好，剑法也高，趾高气昂，从来不会佩服谁。就连当年传授他左手秘剑的师父，欧阳无敌也只是喊他老头儿罢了。

　　但是对于救命恩人，欧阳无敌是发自内心的佩服。

　　“我不需要拜谢，刚才失去那么多血，得去吃点猪血旺补血才行。”段誉淡笑道。

　　“救命之恩，没齿难忘，我们结为兄弟如何？”欧阳无敌道。

　　段誉以前在真武剑侠大地有三个结义兄弟，那就是萧峰、虚竹和黄裳。

　　而眼前这两个家伙，也是豪侠，可以称兄道弟。

　　若是段誉不答应，反而显得看不起他们，会让豪侠寒了心。

　　于是乎，段誉、欧阳无敌和司马无情三人就在此地，搓土为香，义结金兰，对天八拜，是为八拜之交。

　　有句话说得好：“四海之内皆兄弟。”

　　只要将心放得开阔，走到哪里都不会孤独，因为吾道不孤！

　　若是一个人总是独来独往，自以为是高傲的独行侠，看谁都不顺眼，其实多半是他自己的心理有问题。

　　不肯容纳别人的人，当然也就不会被别人所认同，更不会有谁与之称兄道弟。

　　物以类聚，人以群分。若是一个人的兄弟朋友都是真正的豪杰，那么他自己也就是当之无愧的豪杰。

　　正所谓，谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　赵艳玲手下的那些银甲护卫们，始终理解不了这些豪杰之间的交情。现在他们也很疑惑，为何之前还完全不认识的三个年轻高手，现在就成为了很好的兄弟呢？

　　这些情况跟一个人的智商无关，往往会是和情商有关系。他们自己没有那个观念，却非得以为别人也是那样，这显然太过于自以为是。

　　然后，既然已经结拜了兄弟，而冥河古镇的危险也已经解除，当然须得好好的放松一下。

　　“哎，可惜欧阳兄弟身受重伤，喝不得酒。”段誉不由得叹息道。

　　“是啊，否则咱们三兄弟今天非得喝个不醉不归才好。”司马无情也感叹道。

　　岂料，欧阳无敌却是豪爽的笑道：“受伤又如何？越是受伤了，就越要喝酒，不过是身上的伤痛，岂能阻挡我心里的畅快之意！”

　　许多人都会很自私，自己身体不适，就以此为借口而不喝。

　　实则面对于真正的好兄弟，也就根本不会在意那么多的外在情况，只要心里原因，命还在，那么就放开心襟，大喝他三百杯再说。

　　然后，他们就来到了附近的一家客栈，那掌柜和小二都还认得他们，此刻显得颇为的忐忑。

　　因为之前，段誉他们来投宿的时候，由于掌柜被段长虹他们吩咐了，因此说客房已经满了，以至于让段誉他们去住那充满埋伏的木楼客栈。

　　现在掌柜和小二唯恐段誉他们为此来报仇，不过出乎他们意料的是，段誉他们只是大声呼喊：“小二，有什么好酒好菜，尽管端上来！”

　　然后，酒菜在桌子之上摆开，段誉他们并不多说闲话，而是直接拍开酒坛的封泥，然后就大口的喝起来。

　　也只有真正的豪杰之间，才会如此的惺惺相惜，行事不拘小节，但求痛快而已！


第四百一十五章 前往羊骨沙漠

　　酒过三巡之后，大伙儿的话也多了起来。虽说平时欧阳无敌和司马无情装作那么傲气的样子，每次在战斗之前，都很装酷的说什么“我今天正好来凑个热闹”之类的话，但是现在，他们都将心放开，想到什么就说什么。

　　总之，跟好兄弟在一起喝酒聊天，根本不必在意更多的问题，一切都显得很随意。

　　而赵艳玲在旁边听得他们谈及往昔的许多事情，不时的鼓掌，觉得很新奇有趣。至于那些银甲护卫们则是坐的另外一张桌子，原因很简单，他们是赵艳玲的下人，根本就没有什么资格跟赵艳玲这个少主在一个桌子吃饭。

　　这些年来，喜欢冒险的赵艳玲也曾经常带着队伍，在真武大地的江湖里边不断的闯荡冒险，也有了自己响亮的名号。

　　但是段誉、欧阳无敌和司马无情三人谈及的那些经历和有趣的往事，却是赵艳玲根本想不到的。

　　因为赵艳玲是白金城的城主之女，身份高贵，每次出来历练，都会至少带两个先天金丹境界的高手保护着她，还有许多实力也很不错的护卫。

　　就跟轩辕城的异士风炎一样，当时那两个轩辕城的先天金丹武者也是如此的随时都全心全意的保护着异士风炎。

　　无论遇到任何的情况，以及重要的事情，他们都会坚定不移的完成自己的使命，那就是保护好异士风炎。以至于他们对于其他的事情，完全不予理会，颇为的不近情理。

　　事实上。他们却必须如此做，否则没有完成好使命，尽到自己的职责，以致于让保护的重要目标受到沉重的伤害，回去之后，严厉的惩罚根本就不是他们能受得了的。

　　就算是从此浪迹天涯，到处逃窜。也仍然会被主城的高手追杀，终究不是善策。

　　为何说段誉他们三兄弟所谈及的往事很有趣呢？

　　其一。段誉当年武功不高之时，在江湖之中，仍然敢冒险，这不是一般人能做到的。现在回想起那些往事。真是历历在目，并且，听到这些故事的人和段誉也都觉得有些后怕。曾经那些时候，段誉有多次就属于作死的行为一般。

　　至于曾经那些故事发生的地方，段誉就随便改变了一些地名，让这些人琢磨不透。他当然不会那么傻，说自己是来自九州大地的。

　　其二，欧阳无敌的往事也挺有意思的，他本是青木城的一个名门世家的子弟。其父亲是排名前十血盟的盟主。

　　不过欧阳无敌玩世不恭，也不好好的练武，整天总是玩耍。其父亲总是为此训斥他。欧阳无敌却找理由说：“你们这些人练的武功都太无聊了，也不一定能达到虚境，我看不到更远的希望，也就不可能去浪费生命做这些无意义的事情。”

　　他的父亲对他无可奈何，不过事情很快就有了转机，当他对一个扫地的老头很无礼的时候。这老头居然狠狠的揍了他一顿。

　　当时的欧阳无敌虽说没好好的练武，由于平时修炼资源丰富。名门世家的耳濡目染，欧阳无敌也是后天一流武者，结果在这扫地老头面前，居然像是小孩一般的不经打，几招就被揍得惨不忍睹。

　　“你使用的是左手剑法，究竟是哪里的卧底，潜伏在我们家族里边？”欧阳无敌喝斥道。

　　“少见多怪，难道你还没反应过来，老夫就是传说之中的隐士高人么？”扫地老者当即责问道。

　　欧阳无敌当时确乎是被那一手帅气的左手剑法给震慑了，于是他当即拜师，从此悄然的跟随着这位老者修炼“左手秘剑”。

　　以至于他在二十岁的那年，就达到了先天境界，然后就出来闯荡江湖。之后的事情，也都是很潇洒随意的事了，当然他有时也会去偷村民的家禽来烤着吃。大侠有时也会有很可笑的一面，行走江湖不是那么容易的，保持自己的本心就更难。

　　最后，当司马无情也讲起他的往事之时，他们才知道，这位年纪也才二十几岁的少侠，居然做了无数行侠仗义之事。是一个真正不折不扣的大侠，所谓侠之大者，为国为民。

　　人们对于所谓仗义的大侠，总是觉得太过于古板，其实都是一个误解和成见。

　　比如现在段誉所见到的这位司马无情，就是一个很有趣的人，也相当的幽默，这样的人是任何人都想与之成为朋友的，相当受欢迎。

　　“司马兄，我很好奇，为何这些年来，你独来独往，也就是独行侠，为何还能保持这样开朗而幽默的性格呢？”段誉很好奇的问道。

　　“我虽说是独行侠，不过我每到一个地方，觉得为人仗义，且意气相投的人，都算是好朋友，一起喝酒。不过由于我行踪飘忽不定，因此兄弟朋友都不在身边呢！”司马无情道。

　　“司马大哥，你的名字取得好奇怪，为何要叫作无情呢？我觉得你人很好，是一个感情丰富的人。”赵艳玲很好奇的问道。

　　“嘿嘿，其实我名字跟我个人是否感情丰富没什么关系。当年我将自己很普通的名字，改为了司马无情，就是为了表示，对于恶人，我的剑下绝不留情。”司马无情道。

　　欧阳无敌点头赞叹道：“我也同意这个说法，以前在江湖之中，听一些武者谈论，说恶人们一旦听到司马无情这个名字，就闻风丧胆，这根其无情的惩罚手段，是很有关系的。”

　　由于在场并无风雅之人，段誉当然也就没有作诗的必要，否则岂不是对牛弹琴吗？

　　酒至半酣，忽然有一个手持胡琴的盲女过来，拉了一曲，很是凄凉悲怆。客栈里的一些人，出于好心，也就打赏她一些钱。

　　段誉也走过去，在她身旁的大铜盘子里边，放了一锭银子。

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”段誉悠然一笑，道：“姑娘你虽然拉奏胡琴很好听，不过太过悲伤。好的音律应当是哀而不伤，不如借胡琴于我片刻可好？”

　　这位盲女虽然总是很悲伤，但她也不介意将胡琴借给段誉。

　　然后，段誉就坐在栏杆上，拉起了胡琴，曾经他在练习瑶琴之余，也对于胡琴有过了解。

　　有时候对于音律不必要太过于精通，只要能够尽兴，那么就足够了。

　　段誉仍然坚持自己的原则，哀而不伤，其拉起的胡琴之音，愈发的韵味丰富。

　　如此之音，才更加的让浪迹天涯的江湖豪侠们，感受到离愁别绪，以及常年的漂泊之感。

　　这一夜，他们喝了很多的酒，然后就趴在桌子上睡着了，这样的经历，估计身份尊贵的赵艳玲，生平还是首次吧。

　　翌日的清晨，他们从宿醉之中醒来，就向着白金城的方向行去，而在途中，还有羊骨沙漠和泛霜山路，这两个险地也必定会有破天盟的长老埋伏。

　　可以说，青木城的破天盟少主金凌风这次去白金城的行动，是下了很大的本钱。

　　若是这次的行动有什么失败的地方，定然会让破天盟伤筋动骨，显然这并不是他们能够承受得了的。

　　从普遍情况来说，金凌风此次的行动成功率还是很高的，但是他犯了一个致命的错误。

　　那就是他万万不该招惹段誉，他居然敢将段誉的红颜知己，也就是惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿给抢走，那么段誉是不会轻饶他的。

　　而在冥河古镇之中，来往的武者虽然很多，但彼此之间不会轻易的出手打斗。

　　因为他们都明白一个道理，在这样的地方，其实是龙蛇混杂，很可能就有着隐士高手，不能轻易的得罪此地的任何人。

　　冥河古镇的范围很小，但是许多的东西都很齐全，在这里居然也有妖兽坐骑出售，大伙儿购买了一些独角兽，不要小看这样的低阶妖兽，容易驯服，而且脚力不错，能够日行一千五百里。

　　由于他们随时在险地之中有难以预料的危险，不可能完全保住坐骑，因此没必要买太贵的坐骑，否则就是很大的浪费。

　　这些独角兽并不贵，相当的有性价比。

　　然后，段誉、欧阳无敌和司马无情就跟赵艳玲的护卫队伍，一起赶路，他们都有着相同目的地，那就是白金城。因此，结伴而行，相互之间也好有个照应。

　　冥河古镇这名字确实听起来很阴森，不过也没有什么可怕的，只是在每天的深夜会有一个多时辰是完全漆黑的，可见度几乎为零，这是相当诡异之事。

　　没有人能回答其中的原因，也没有谁会吃饱了没事做去费力研究这个问题。

　　待得他们骑乘着独角兽从冥河古镇出来之后，终于再次见到了明朗的天穹，以及飘逸的流云。

　　只有失去过一段时间的东西，人们才会感到珍惜，段誉和朋友们现在都对于这样的环境感到畅快不已。

　　段誉从不做没有把握的事情，于是他现在就展开那很大一副地图，然后从上边找到羊骨沙漠的标注位置。

　　此地图对于羊骨沙漠的标注很简略：“羊骨沙漠，是一片小范围，却充满死亡之气的沙漠。其中有厉害的妖兽以及凶悍的土著部族。劝冒险者远离之，莫要自误。”


第四百一十六章 买水惹麻烦

　　段誉根据手中地图之上的指示，估计出了从现在的位置到达羊骨沙漠不算远，还有一百多里路。

　　对于他们这个队伍里每个人都购买的独角兽坐骑来说，只不过是一个时辰左右的路程而已。

　　“我建议大伙儿都闭目养神，忘却之前的烦恼以及即将到来的危险，将自己全身的状态都调节到最好的地步。”司马无情朗声道。

　　赵艳玲和九个银甲护卫们都点头应和着，事实上，他们也确乎是如此想的。

　　不过，段誉却皱眉道：“若是在平时，经历其他的险地之前，做这样的准备是理所当然的。但是你们没有仔细的注意到，咱们接下来要去的地方，是羊骨沙漠。在沙漠里，什么最重要？”

　　“当然是水！”不少人都反应过来。

　　“段兄的意思是，咱们不仅要考虑之后如何对付埋伏在那里的破天盟敌人，也要注意准备好足够的水吗？”欧阳无敌道。

　　段誉淡笑点头，他的意思已经表达得很清楚了，若是这些人还不听劝告，他只好自己去携带几桶水，以备不时只需。

　　“这个确实应该做好准备，但是我认为不必这么早就去做这事，可以等到即将到达羊骨沙漠的时候，在那里的村落里边找些水源也就罢了。”赵艳玲道。

　　对于她这样从小就养尊处优的人来说，做什么事情。都会有拖延的心理习惯。

　　此时，赵艳玲的所有护卫们都不约而同的纷纷附和着，纷纷称赞她这个决定很明智。

　　段誉相当的无语。也只好随他们去吧。

　　在这一段路程之上，没有什么危险，周围是一些不算高的山峦，山石呈暗红，灌木丛生，不时有乌鹊飞起。

　　一些小型的部落，分散于山峦的边缘。竹篱茅舍，桑树和柳树遍植于房前屋后。

　　炊烟袅袅升起。在熠熠阳光的照耀下，如同池塘里洗笔所化开的水墨，时浓时淡。

　　其他人居然已经真的开始闭目冥思，进入了入定修炼的状态。真的以为实力和状态才是关键。

　　段誉心里暗自叹息，没想到就连欧阳无敌和司马无情这样有天赋的高手，都没有意识到，对于周围环境的感悟，也是修炼很重要的一面。

　　当然，段誉没有因此而看不起他们，深知就算他们不感悟这些道理，也有可能在将来达到虚境，毕竟每个人对于武道的理解是不同的。

　　不经意间。山峦间的小路两旁，就有很多的麦田，在山坡边缘的独特环境之下。栉风沐雨，长势良好，绿油油的一片。

　　随风还能闻到阵阵沁人心脾的清香，寥寥的几个农夫在麦田里边拔着杂草，还互相对歌，唱着虽然不好听。也难懂，但是很自在得意的歌谣。

　　这样的对歌。一般都是有固定的曲调，然后根据眼前的情景，触景生情，信手拈来一些语句，然后就随意的唱着。而附近的人一般也懂对歌，就跟着呼喝着唱。这一唱一喝之际，显得如此的悠游自在，将原本寂寥而平凡的山川之地，变得充满了意蕴。

　　每一个地方都有独特的风俗，人本就是群居的。

　　那些独行侠或许从来没有静下心来感知过这些，甚至于当他们偶尔路过听见的时候，还会嗤之以鼻，认为太过难听。

　　“这世上，任何的事物，既然存在，就有其道理。我们不应该去敌视自己不喜欢的东西，而是要客观的去看待，或许在这个过程之中，能够不断的丰富自己的内涵。”段誉心道。

　　他这些话也只能在心里自己思索，若是说出来，周围没人能够听得懂此言。

　　在此静心感悟的时间里，段誉想明白了一个道理：“这些在麦田丈许间劳作的农夫们，没有任何的功利之心，能够专注于眼前应该做的事情，因此能够自得其乐。这跟我们武者追寻武道也是一样的，若是整天好高骛远，或者是有着其他的目的，其心志不专注，也不可能在武道之中，寻找到其本来的乐趣。”

　　段誉却不是甘愿过着这样与世无争且颇为无聊的田园生活，他还很年轻，这片广阔的天地正是他展现自己的舞台。

　　就在这般思绪纷涌的感悟过程之中，一个时辰很快就过去了。

　　空气之中，随风夹杂着不少的尘沙，大伙儿都纷纷感叹着：“马上就要抵达羊骨沙漠了。”

　　赵艳玲微笑道：“我说过，要在羊骨沙漠边的村落里边，准备足够的水源，咱们这就赶紧去办吧。”

　　段誉摊手表示无奈，苦笑道：“你居然也知道赶紧这个词，我真是服了。”

　　赵艳玲嫣然一笑，然后就带着欧阳和司马，以及护卫们去村落里边了。他们居然也哼着了歌谣，段誉觉得这些人真是莫名其妙，就很懒散的跟在队伍的后边。

　　“真不知道你们高兴什么？”段誉终于忍不住问道。

　　“因为从普遍情况来看，土著村民们都是很好客的，他们往往会将最好的东西拿来款待来客，还会欢迎下次再来。”赵艳玲笑道。

　　司马和欧阳也很赞同的点头，段誉对此不置可否。

　　然后他们就见得这些村民在门口摆了好几个大水缸，以及许多有盖子的水桶。

　　“老乡，你们是否总是准备好许多的干净水，让即将要前往羊骨沙漠的冒险者们带走呢？”赵艳玲驱使着独角兽走上前，很有礼貌的微笑道。

　　“当然了，很乐意为你们这些冒险者效劳。不过这些水都需要给些银子的，我们也是需要用银子买一些东西的对吧！”前边一个看起来很淳朴的妇女，双眼闪烁着奇异的光芒，很难看的笑着道。

　　段誉顿时反应过来，她这样的眼神，就仿佛是发现了宝物的眼神。

　　“阿姨你说的很对，就算你不说，我也会赏赐你们一些银两的。从小我父亲就教导我，不能白拿别人家的东西。给，这里是十两银子，不要感谢我。”赵艳玲很慷慨的道，顺手将一锭银子抛了过去。

　　在赵艳玲和诸位银甲护卫的经验看来，这个看起来很普通且愚昧的妇人，应该会很欣喜的捡起银子，然后感谢不已，或者是要补回一些银子给赵艳玲。

　　但是，他们完全的会错意了。

　　周围已经有大量的村民聚集过来，大约有两百多人，他们都是普通人，但是面对眼前这些武林高手，没有任何畏惧的意思。

　　“小姑娘，你以为我们是叫花子吗？用这么点小钱就能打发得了么？”那个妇人居然怒目而斥，如同受到了莫大的屈辱一般。

　　“那你是想多要几锭银子吗？只要你好好说，也不是不可以的，我本就是一个很慷慨的人。”赵艳玲道。

　　“明说了吧，每桶水要卖一百两银子，你们有钱就多买，每钱就少买。”

　　那妇人双手叉腰，很横的道：“你们若仗着是武林高手，打算将我们都杀了，夺取这些水，那是痴心妄想。实话说吧，这些放在外边的水都是作招牌用的，里边早就下了剧毒，你们就算抢去了也没用。”

　　欧阳无敌冷笑道：“你以为我们傻吗？村子的井里边，有许多的水，我们不过只需要自己费些力，将之打起来罢了。”

　　“哼，你们最好别有这个念头，一旦你们动手杀伤我们，后院的人们听到惨叫，就会立即将准备好的剧毒都丢入井水里。到时候，你们若要筹集水源，只有调头回去，在五十里外找水。而那里的村民们，也会这样卖水的。”很蛮横的妇人道。

　　段誉居然笑了，道：“你们这些村民还真是好客啊！而且还早就串通好了，如此的掠夺路过武者的钱财，真是懂得礼貌。也就是说，我们若想省钱，就只好再返回百里的距离，去冥河古镇取水，对吧？”

　　他这话充满了浓重的讽刺意味，就算这些村民很没有文化，但也能听得明白。

　　现在不是生气的时候，他们经历了很多这样的场面，因此颇为能够沉得住气，当务之急是如何的让段誉他们妥协付钱。

　　那妇人继续道：“没错，你们若是不怕麻烦，也愿意耽误时间，就尽管动手好了。我们是无所谓的，一些不值钱的命而已。但好像你们这些武林高手对于时间都很重视吧，还是需要为自己考虑一番，休要为了一些随时可以赚取的钱财而耽误宝贵的时间。”

　　段誉心中一凛，深深的看了这个人一眼，心道：“好厉害的口才，而且最为厉害的是其心态很强势，面对武林高手，仍然能够强势的表示己方的要求，没有丝毫退让的意思。”

　　“混账，居然敢这么嚣张的跟艳玲少主说话，活腻歪了，我这就送你上西天！”其中一个银甲护卫很愤怒的提着弯刀就飞跃过去。

　　段誉遂凌空施展控鹤手绝技，将此银甲护卫手里的弯刀给隔空摄了过来，而那倒霉的银甲护卫也被浑厚的内力给轰击到地上摔得很狼狈。

　　“我们都还没有商量好，你这护卫瞎起哄作甚？”段誉不留情面的训斥道。

　　对于赵艳玲的这些狂妄护卫，他也早就看不惯了。


第四百一十七章 存在即合理

　　那个护卫被段誉阻止了愤怒的行为，而且在这么多人的面前摔得这么狼狈，他当即将怒意转移到段誉这里来。

　　“可恶，你算什么？你这是在挑衅整个白金城知道吗？”此护卫很疯狂的吼啸着，然后就打算冲来拼命。

　　赵艳玲冷声道：“你要是再不安静下来，我就一剑斩下你那愚笨的脑袋。”

　　此银甲护卫顿时就怒意全消，他不得不听赵艳玲的话。

　　况且刚才他觉得自己一旦跟段誉拼斗起来，其他的银甲护卫也是会同仇敌忾，过来帮忙。

　　只不过现在赵艳玲都表明了态度，是支持段誉的，想必其他的银甲护卫也不会再有任何的反对意见，他就只有忍气吞声了。

　　然后段誉、欧阳无敌和司马无情、赵艳玲等人聚集在一起商议究竟该花重金买这村落的水，还是为了节约钱，而浪费时间，返回冥河古镇去取水呢？

　　这时有个高大的村民忍不住咆哮道：“你们这些武林高手，赚钱那么容易，居然还如此的抠门，真是看不起你们。”

　　忽然，两声响亮的耳光，却是那个蛮横的妇女，出手打了这高大村民，也学着段誉之前教训银甲护卫那般，道：“等别人商量好再说，难道我们真的不懂得礼貌吗？”

　　段誉心里笑了，看样子这妇人还是很有原则的，也很能把握行事的一个合适的分寸。否则这么长久的时间以来，也不可能平安无事。估计早就因为彻底的得罪了一些武者，而被杀戮。就算这村落里的水被村民们毁掉，那些武者出了恶气之后，大不了浪费时间回去冥河古镇就行了。

　　对于有些武者来说，对于面子和尊严看得特别重要，而这蛮横的妇人也明白这一点，因此她只表明是要高价的卖水，而不是真的要跟眼前这些武林高手争个输赢。

　　换句话说。她的意思很明确，就是说。我这里的水源就卖这么贵。你们舍得钱就买吧，若是舍不得就算了。

　　商议了一番之后，赵艳玲终于被怒意充斥了心襟，她道：“我认为应该回冥河古镇取水。这些可恶的村民，只好都将之击杀，也好让他们明白做人不能太过分了。”

　　作为赵艳玲的仰慕者，欧阳无敌点头道：“这个主意很解气，我早就受不了这窝囊气了。”

　　“可是他们都是手无寸铁的村民，没有做什么实际的恶事，只是想借着这特别的条件，赚些钱财而已。我们不该滥杀无辜！”很有侠义心肠的司马无情连忙道。

　　行走江湖这么多年，司马无情的剑下沥血浓重。而且出剑从不留情，但是他绝不会杀好人，也不会杀真正的弱者。

　　“段兄。你怎么看？”欧阳无敌转头问道。

　　段誉淡然一笑，将包袱打开，拿出好几锭金子，道：“这是我出的部分，你们也凑些钱吧。待会儿进入羊骨沙漠之后，你们才会切身的体会到水的重要意义。”

　　“段兄你居然能忍得下这口气。真是服了你。”欧阳无敌道。

　　“相信我，没错的。就好比之前你们不信我说的应该提前准备水源。而现在就遇到了麻烦。现在最明智的选择，就是舍弃一些身外之物，钱财而已。”段誉很不在意的道：“我们武林高手不会缺钱的。”

　　大伙儿都沉默了好一会儿，终究觉得段誉说得有理，然后他们就纷纷凑钱买水了。

　　那些村民收了足够的钱财之后，就很积极且热情的到后院去打水，一共三十大桶水。然后，他们将这些大桶装着的水绑在了独角妖兽的身上。

　　“还好是妖兽，体力比骆驼都好，若是以前在九州大地的马，估计会被累死。”段誉道。

　　这时，那些村民都说着讨好的话，对于愿意花如此高价买水的武者来说，就是所谓的肥羊了。

　　段誉走过去，挥手笑道：“你们最好继续发扬这样的本事，不过还是要小心点，若是遇到一些愣头青，他们不怕耽误时间返回去取水，就很可能拔刀相向。言尽于此，你们好自为之吧。”

　　那些村民们虚伪的笑容都凝固了，而且都愣住，现在回想起这些年所经历的事，还后怕不已，纷纷感觉现在活着，还真是运气。

　　不过转念一想，他们也都释然了，连段誉他们这么厉害的武林高手都愿意被敲竹杠，更何况其他武者呢？

　　“我们这叫做，靠山吃山，靠水吃水。若是离开这里，赚钱会有如此容易吗？”那蛮横的妇人冷笑道。

　　然后，段誉没有理会她，当即骑乘着独角妖兽启程了。

　　“段兄，你说咱们买的这些水是否有问题？他们真的敢直接将好的水卖给我们么，不怕咱们得了水就翻脸击杀他们？”赵艳玲追过来，很好奇的问道。

　　“应该是的，他们若是敢耍什么花招，反而会愈发的令我们愤怒。他们还抓住了咱们的一个心理，那就是咱们吃了亏，就会希望接下来到此的武者都会如此。”段誉悠然笑道。

　　赵艳玲忽然也笑了，道：“我刚才本来打算将那个让我生气的蛮横妇人击杀，但是听你这么说，我也确实打算看到后来的武者继续吃亏，这样对于咱们来说才公平。”

　　“艳玲姑娘，我赞成你动手，将那个妇人一剑斩了，这是应当的。”欧阳无敌有些讨好的道。

　　“可是那样那些村民失去了这样一个厉害的首领，以后就不一定能够成功的如此卖水了。”赵艳玲蛾眉浅蹙道。

　　欧阳无敌的讨好之言没有得到采纳和表扬，顿时觉得心里相当的失落。

　　司马无情却是道：“我只疑惑一个问题。”

　　“说来听听。”赵艳玲很好奇的盯着他问道。

　　司马无情道：“这些年以来，此地的村民们凭着如此高价卖水，必然是赚了很多钱，但他们却仍然住那样破旧的茅屋，穿那么差劲的麻布衣服。试问，他们将赚来的钱财都囤积在那里，却不肯消费，是脑子有病吗？”

　　他之所以这么说，是在跟自己的好兄弟，亦是情敌的欧阳无敌较劲，这话当然有些好笑，而且还能让赵艳玲解气。

　　“这话很有道理，在我看来，他们估计是打算将钱财留给子孙后辈。”赵艳玲道。

　　段誉悠然一笑，道：“可是在这样的环境熏陶之下，他们的子孙们也会在此留下来卖水，也仍然保持着这样的行事风格，只赚钱不花钱。”

　　“哎呀，这么一想，还真是一个很夸张的事情。如此说来，那么许多年以后，这些在羊骨沙漠边缘地带的村落里，岂不是可以算是藏宝之地了吗？”赵艳玲很惊讶的道。

　　其他人都纷纷点头，觉得她很有领悟能力。

　　段誉却否定的道：“你这话很有问题，因为仗着地利优势，在此卖水，并不是这一代的村民们才想出来的，估计在好几代人以前就已经存在这个现象。也就是说，那些村落的地底，已经是藏宝地了。而他们不断在赚钱，充实这个藏宝地，还掩人耳目的世代守护于此。”

　　他们开始还觉得这事没什么，随着越商量，就越觉得夸张和离谱。

　　“哎，就算武林高手们将这些村落里的藏宝都抢走，将一切都毁灭，也仍然会再兴起的。在如此的环境里，这本就是合理的存在。”赵艳玲忍不住感叹道。

　　段誉顿时眼睛一亮，有一种遇到了知己的感觉。

　　“这话是你自己领悟到的吗？”段誉很惊讶的问道。

　　“当然是的，你不同意对吧。”赵艳玲道。

　　段誉不置可否，其实心里却对赵艳玲刮目相看，以前他总认为赵艳玲很不懂事，也不太聪明，颇为的任性，现在看来，他居然能够明白“存在即合理”这个深刻的哲理。

　　然后他们又闲聊了一会儿，终于走进了羊骨沙漠。

　　放眼望去，是一望无际的沙漠，颇为的单调，但很壮观。

　　此地的阳光很炽烈，无情的炙烤着这片沙漠里的一切，空气里相当的干燥，而且由于温度太高，空气都显得模糊而扭曲。

　　顾名思义，羊骨沙漠，确乎是有很多的羊骨，散落在沙漠里边，显得荒凉而肃杀。

　　“真是奇怪，为何会有这么多的羊骨呢？”欧阳无敌皱眉道。

　　“我曾经听过关于羊骨沙漠的传说。”司马无情笑道。

　　“那么之前我们在商议羊骨沙漠的情况之时，你怎么不吭声呢？”赵艳玲问道。

　　“因为你没问，现在说也不迟嘛。其实这些不是普通的羊骨，而是这片沙漠里边，很常见的一种妖兽，名为嗜血羚羊。传说这些嗜血羚羊本身实力不高，但被羊骨沙漠的土著部落的巫师所驯养，然后用它们的骸骨和魔血，布置阵法，若是冒险者们不幸走入其中，就只有殒命了。”司马无情将曾经听过的传说娓娓道来。

　　“不能尽信传说，咱们要有坚定的信心。”赵艳玲道。

　　然后，他们就继续赶路，由于环境的炽热，且需要背负很重的水桶，这些独角妖兽显得很吃力，速度也就慢了许多，这是没有办法的事。

　　“接下来危险就会接踵而至，大伙儿小心行事。”段誉提醒道。


第四百一十八章 沙漠古城遗址

　　段誉和队友们行走在羊骨沙漠之中，没有谁再有闲情逸致多说一句话，因为现在周围的环境炽热且干燥无比，张开口就会失去更多的水分。

　　虽说他们携带了许多的水桶，让这些坐骑独角妖兽驮着，但是水桶里边的水都由于温度太高，而近乎于沸腾。

　　本来就受够了炎热，在喝热水，还真是难受。

　　于是乎，大伙儿都不约而同的用内力抵挡着灼热，然后纷纷牵着独角妖兽前行。

　　这些独角妖兽也不是金刚不坏之身，既要让它们驮重物，又要载人，估计活不了多久。一旦它们累死了，大伙儿就得重新去驯服其他的妖兽，还真是麻烦。

　　既然白天喝不下这样的热水，也就只好等到晚上冷了下来再喝不迟。

　　以这个队伍里边的武者的身体素质而言，这么一天不喝水的在沙漠里边行走，也不会有致命的危险，不过也会难受得够呛。

　　有个银甲护卫实在受不了这样的罪，就果断打开一桶水，然后用葫芦作的瓢舀水喝，顿时惨叫一声，然后喉咙都发不出声了。

　　这跟一般情况是不一样的，因为羊骨沙漠比其他沙漠的阳光更为炽烈几倍，只有武功高深之人才有可能走出去，若是普通人，根本不会进来的，因为他们有自知之明。

　　一路而来，龙腾和刀狂都没有什么特别的表现。就显得是段誉的两个普通随从一样，他们决定继续如此低调下去。

　　如此对于之后的行事是很有好处的，话说回来。就算现在大伙儿都尽量的不浪费力气做其他的事情，只顾低头赶路，也是很艰难的事情。对于每个人的意志，都是很好的考验。

　　眼前是一望无际的滚滚尘沙，泛着熠熠金光，有的人居然想着：“这些要是真的金子就好了。”

　　在尘沙之中，每隔一段距离就可以看到显现出来的部分羊骨妖兽的残骸。当然。还伴随着其他大型妖兽的骸骨，看起来触目惊心。

　　或许曾经丧命于羊骨沙漠的那些武者的骸骨。都早已被深深的掩埋在尘沙之下，由于每个人其实都太过渺小，连骸骨都再难以重见天日。

　　“或许对武者来说，能够死在沙漠之中。比之于在其他地方殒命要好得多。因为这样也算是入土为安，哎，一入江湖，身不由己啊！”段誉心里深深的叹息道。

　　沙漠里只有少许的植物，一些细小的荆棘和仙人掌，无论这里的环境多么的炽热，它们仍然顽强的存活着。

　　白天没遇到什么拦路的妖兽，稍微想一下也就明白了，本来大沙漠里边往来的武者就少。那些妖兽白天几乎狩猎都会失败，反而会浪费体力，还不如潜伏起来。

　　傍晚的时候。来到了一座古城的边缘，但见这古城仍然保留了大概的样子，规模很小。

　　已经模糊斑驳的城墙，显现着岁月沧桑的洗礼。

　　城门早已不见，地面有许多妖兽骸骨散落着。

　　“天快黑了，估计还会有沙尘暴。咱们今晚就在这古城遗迹里边休息吧！”段誉朗声道。

　　“好主意。若是错过了这个栖身的好地方，估计咱们就要在连夜赶路走很远才能再找到下一个这样的地方。”赵艳玲率先表示同意。

　　其他人当然也没有什么异议。然后大伙儿就进入沙漠古城的遗址里边，收拾打扫了一番。

　　在后边的几间殿宇里边，有一大群的羊骨妖兽，他们见得有人闯来，纷纷从门口急速冲来。

　　段誉和队友们躲闪开来，虽说这些羊骨妖兽的实力都很一般，但被好几只一齐撞到，估计跟被莽牛撞了也差不多。

　　“别让它们都跑了，至少斩杀几只当做今晚的晚餐。”司马无情赶紧道。

　　其实也不必他提醒，大伙儿也都有这个意思，于是纷纷出手，一下子就斩杀了九只羊骨妖兽。

　　“今晚吃烤全羊，不知羊骨妖兽跟普通的小绵羊的肉比起来，谁更鲜一些呢？”赵艳玲沉吟道。

　　“请问你们带佐料了吗？若是连盐都没有，那就必然不好吃。”段誉淡笑道。

　　“这个当然不必你费心，我们燕玲少主出行的时候，对于在野外吃烤肉的一切佐料和铁钎都是准备妥当的。”一个银甲护卫很傲气的道。

　　赵艳玲却盯着段誉，笑道：“你不会是从不带这些东西吧？在外边游历的时候，就吃白味儿的烤肉么？”

　　“当然不是，我也随身携带了盐和各种佐料。刚才之所以问你们是否携带了这些，是因为我还打算效仿那些高价卖水的村民们，狠狠敲你们一笔银子呢！”段誉笑道。

　　赵艳玲笑着挥拳快速且轻轻的打着段誉的肩膀，这个情景让欧阳无敌和司马无情不由得面面相觑，他俩都是赵艳玲的忠实追求者，没想到段誉会这么容易的让赵艳玲产生好感。

　　本来他俩在刚才那一瞬间，心里产生了嫉妒之情，不过他俩也都是豁达之人，皆是很快的就想明白了。从认识段誉到现在，都看得出，段誉对于赵艳玲其实一点意思都没有。

　　他俩此时心里都不约而同地感叹道：“女人的心理还真是奇怪，对她百般好的人，她根本就不会多看一眼。而对于她完全没有意思的男子，却是如此的让她着魔。”

　　但若是就让他们去学段誉的这个态度，也就是不喜欢赵艳玲，他们又做不到。而且他们都是聪明之人，感觉到段誉有如此魅力，应该还有更深层次的原因。不能盲目的去学，可以找个好的时机，单独的请教一下段誉。

　　接下来，他们就收拾了一番，在破败的沙漠古城遗址里边烧烤着羊骨妖兽。

　　半个时辰之后，很香的烤肉就已经可以吃了，大伙儿都围坐在篝火边，形成一个圈子，然后大口吃着烤肉。经过白天的辛苦跋涉，现在总算可以停下来，好好的享受一下生活了。

　　现在，夜幕刚降临，整个羊骨沙漠的温度就急剧的降低了下来，片刻前还如同萧瑟的十月深秋，现在已经如同凛冽的寒冬一般。

　　段誉和队友们并没有准备什么厚衣服，但那不要紧，因为对于武林高手来说，周围环境温度的高低只要不是太离谱，都还是能够承受的。内力可以调节这一切，况且现在空气变得寒冷起来，那些木桶里边的水也由快要沸腾的状态冷了下来。

　　大伙儿终于可以补充水分，然后在吃着烤肉之余，段誉还将一大桶烈酒拿来。

　　此时，段誉、司马无情和欧阳无敌，以及龙腾和刀狂都在喝着烈酒，这跟烤羊肉是相得益彰的。

　　银甲护卫们看得都很眼红，不过之前他们把段誉给得罪了，现在都不好意思开口索要一些烈酒。他们开始以为还能够忍住嘴馋，低头一边吃着烤羊肉，一边跟护卫兄弟们一起谈论其他的事情，转移注意力。

　　可是不知不觉他们又谈到了喝酒的事情，然后一个个都忍不住想喝酒，但确乎不好意思过来，就让两个先天金丹境界的护卫统领去请求赵艳玲帮忙。

　　“艳玲少主，我们都很想喝酒，你能否帮我们去段大侠那里买一些过来呢？”护卫统领尽量让自己的话听起来舒服一些。

　　以前在外边的时候，他们从不必为了喝酒而如此的低声下气，不过物以稀为贵，在羊骨沙漠里边，酒当然是很稀罕的。

　　段誉曾经在落月坡之行没有带酒，深以为憾，因此后来无论去哪里，他都会携带或多或少的酒。也无论是否好酒，只要想喝的时候，随身携带着，那也算是一种很难得的幸福。

　　赵艳玲虽然平时颐指气使，但是从本质来说，她是个很善良的小姑娘，然后她就笑道：“谁让你们平时不注意跟人友好的相处呢？得罪了段大哥，现在总算知道错了吧？”

　　这些护卫们顿时一个劲儿的认错，然后赵艳玲就过来跟段誉说这事。

　　“他们还真是以小人之心度君子之腹，若是早些过来明说要喝些酒，我岂会有不允之理呢？”

　　段誉淡笑道：“总不可能我那么低声下气的将酒桶端过去，跟这些得罪过我的人说，请快来喝酒吧。”

　　赵艳玲被段誉这话给逗得大笑，然后大伙儿也都笑了，气氛终于缓和且融洽，不像以前那样互相猜忌。

　　不知不觉已经是深夜时分，沙漠的古城遗址上空，可以望见深邃而幽蓝的天穹，还有很对璀璨的星辰，熠熠生辉，如此的美轮美奂。

　　若是不肯到这样的险地里来，又怎么可能领略到如此非凡的景致呢？

　　而古城遗址之外，不断传来各种的妖兽吼啸之声，如此的让人胆战心惊。当然，这是从普遍情况来说。

　　对于段誉他们这个队伍里的高手而言，就算是这些妖兽站在面前，那也没有什么畏惧的，就只有果断的拔出刀剑，与之对决。

　　这时，星辉的光芒渐渐的暗淡下去，天穹之中忽然氤氲着云翳，也不知这些云翳是从何而来。

　　“不好，今晚会遭遇沙尘暴，咱们可要遭罪了。”司马无情沉声道。

　　“那还等什么，赶紧吃饱后，准备如何应付吧。”段誉道。


第四百一十九章 古城之下的壁画

　　在沙尘暴这样厉害的自然威力面前，就算是武林高手，也得尽量的趋避，没有谁会那么傻的去正面抵挡。

　　比如曾经有个叫李元霸的家伙很厉害，他在他的那个时代几乎是无敌的，很苦恼找不到对手。他的脑子不灵光，别人就喊他去跟闪电雷霆对战，结果可想而知。

　　接下来，段誉和队友们都尽快的吃着烤羊肉，待得饱了之后，就用早就准备好的白布，将剩下的许多烤熟的羊肉给打包了。

　　若是平时，他们绝不会如此的珍惜食物，但是这可是在沙漠里，也不知还有多久才能够走出去。

　　能够随身携带着更多的事物，也不会那么心慌。

　　由于这座存在于沙漠里的古堡遗迹相当的残破，估计待会儿就算能够凭着残垣断壁抵挡部分的沙尘暴之威，但终于会被尘沙掩埋。而且在这个过程之中，大量的风沙扑面，也会让呼吸变得困难。

　　“尽量的寻找顶部保存完成的石室，若是能找到地道，那更是好。”段誉道。

　　“可是地道的出口若是被掩埋，置身于其下，就很难出来了。”司马无情皱眉道。

　　“无妨，这座古城伫立在此羊骨沙漠里不知多悠久的岁月，仍然没有被湮灭于尘沙之中。其复杂的原因不必去深究，咱们只需要记住这个事实就可以心安理得的行事了。”段誉道。

　　然后大伙儿就尽快的寻找起来。之前他们从外边看起来这古城的范围比较小，但是现在一路探寻下去，才发现古城其实很大。只不过大部分都隐藏在尘沙之中而已。

　　也就是说，此古城原本是有好几层的，蔚为壮观，而现在只剩下最上边的一层呈现在大伙儿的眼前。

　　当得知了这个情况之后，段誉就当即挥动清风斩魄刀，将地面扎开一个洞窟，下边果然是空旷的。

　　“真是太好了。我们可以下去轻易的躲避这次的沙尘暴。”赵艳玲忍不住欣喜的鼓掌道。

　　这时，从外边急速的奔跑进来许多的妖兽。几乎不知其名，而且数量太多。

　　毋庸置疑，它们其实都是来这里躲沙尘暴的。或许这么多年以来，方圆许多里的妖兽们都已经习惯于来此进行躲避了。

　　当这些妖兽忽然看见段誉等人的时候。没有多想，就本能的一起过来拼命攻击。

　　在妖兽们的印象里，历来到羊骨沙漠里边的武者都是冷酷无情的，因此他们之间的仇恨很深。

　　段誉本来觉得不必击杀这些没有什么仇怨的妖兽，但是对方如此的无礼，他们也不必留手了。霎时间，古城遗迹里边就响起了激烈的打斗之声，以及妖兽的阵阵凄厉吼啸之声。

　　“没什么大不了，咱们就这么战斗下去。大不了等到沙尘暴彻底来了的时候，在跳进下边的洞窟里去躲避。”司马无情笑道。

　　“此言甚是有理，估计到时候这些妖兽被沙尘暴给笼罩。会慌乱不已，咱们就愈发的没有危险了。”赵艳玲也赞叹道。

　　“不要大意，我认为这洞窟下边说不定还有危险，待会儿你们在跃下去之前，先点燃火折子再说。”段誉郑重的道。

　　无论何时，段誉都能保持冷静。也只有这样的状态，才能够虑事周全。算无遗策。

　　段誉双手持着清风斩魄刀，以浑厚的臂力，配合着浑厚的内力，施展少林七十二绝技之中的达摩伏魔刀法。

　　他对于此刀法并不熟练，此时正好借着这个机会练手。

　　其他的人也都很认真的战斗着，虽说这些妖兽对于他们而言，不算什么真正的威胁，不过与之鏖战，也能够淬炼自己的武功。

　　平时遇到战斗就应该仔细的体会，否则到了决战的时候，就会因为缺乏经验而变得手足无措。

　　那些妖兽也没有意识到，虽说它们在数量之上占据着绝对的优势，但是如此战斗下去，大量的妖兽纷纷被斩杀。它们还没有遇到沙尘暴，就已经提前死于武者的刀剑之下，真是莫名的悲哀。

　　片刻之后，沙尘暴果然来了，这些妖兽愈发的慌张，它们也不再专注于跟段誉他们拼斗，而是四散开来，希望能够找到一个地方躲避。

　　而段誉他们将剩下的一些还在不断攻击的妖兽击退，然后就按照原计划，赶紧将火折子点燃，互相掩护着跃入下边这个洞窟里边。

　　由于大部分的妖兽其体型都很大，只有少数妖兽能够从这狭窄的洞窟入口跃下。

　　而那少量的妖兽愈发容易对付，段誉他们都懒得出手，妖兽们也被气势所震慑，纷纷的往角落里边躲去。

　　借着火折子的微弱光芒，段誉他们依稀能够看到周围的情况。

　　地面散落着很多的骸骨，这跟沙漠外边的骸骨不同，因为由于这洞窟里边有些潮湿，以至于此地的骸骨早就腐朽得不成样子了。

　　由于段誉他们跃下来，让地面晃动了一些，他们就可以立刻见到许多的骸骨纷纷碎裂。

　　前方幽暗的空气里边，有碧粼粼的光芒闪烁，那应该是来自于骸骨之中的磷火。

　　外边传来妖兽的刺耳吼啸之声，以及沙尘暴的咆哮。

　　这样的声音是颇为让人心灵震撼的，若是内功低的人至于这样的环境之下，估计会近乎于崩溃。

　　段誉他们明白，就算是捂住耳朵也没用，声音不仅可以通过空气传播，还可以通过固体，比如人的本身就能传导声音。

　　这个时候只有咬牙坚持着，运转内力于四肢百骸，奇经八脉，争取度过这艰难的时候。

　　段誉挥手作了个手势，让大伙儿跟随往里边看看，说不定会发现更深层的洞窟，更为有理于躲避。若在一个密闭得更好的石室里边，估计连噪音都听不太清。

　　可惜四面的墙壁都太过坚实，没有找到其他的缺口。

　　“我还以为可以借此机会找到什么遗失于大沙漠之中的宝藏，现在看来希望彻底落空了。”段誉淡笑道。

　　“这么多年过去，若是有什么宝藏，以此古城这么明显的位置，估计也早就被其他的探险武者给发现了。况且宝藏没什么大的意义，一些身外之物，就算要搬走，也显得麻烦。”司马无情双手抱肩，很潇洒的道。

　　“司马兄，你这话就不完全对了。在这片广袤的真武大地之上，有的藏宝地里边，就隐藏着一些不世出的武功秘籍，以及神兵利器。且不说远了，就说前段时间在轩辕城附近的乌木山脉，发现的真武剑侠古墓。据说轩辕城的武者当时可是得了许多好兵器和武功秘籍，以及诸多天下奇珍。”欧阳无敌道。

　　说到这里，大伙儿的目光都不由得望向段誉，因为都知道段誉是来自于轩辕城的高手。

　　“别这么看我，当时我也没得到什么特别的宝物，就这一柄清风斩魄刀还算不错。其余的什么武功秘籍和天下奇珍，我都拿回去给我们的惜缘古剑血盟了。”段誉叹息道。

　　“段大哥你真是高风亮节啊！真令人佩服不已，而我们是望尘莫及了。”赵艳玲很崇拜的道。

　　“我不可能始终带着那么多的天下奇珍在身边吧？况且当时在真武剑侠古墓里边的武功秘籍太多了，难以分辨其优劣，就只有随手带走了一些。我自己原本修炼的那些武道绝技都还没有研究透彻，若又去贸然的修炼其他的武功秘籍，岂不是给自己增加阻碍吗？”段誉道。

　　“听段兄你这么说，我也算是明白了，以后我就将左手秘剑给修炼到极致，那便是绝顶高手了！”欧阳无敌道。

　　“也不尽然吧，当时传授你左手秘剑的老隐士，其本身估计也是先天金丹境界的武者，尚且没达到虚境。劝兄台你以后还是要多去自己感悟，别出心裁，否则陷入了一个窠臼，就连你那年迈的师父都超越不了。”司马无情如实的道。

　　对于好兄弟，他没有什么隐瞒，将自己最为客观且真实的想法都说了出来，这样是希望对于欧阳无敌有帮助。

　　欧阳无敌沉默着，他现在感到很迷茫。

　　段誉也没有多说什么，有些道理只是别人说，是难以让其明白的。甚至于说得多了，还会引起对方的反感和抵触心理。还是让欧阳无敌自己去慢慢的领悟吧，只有自己感悟出来的道理，才能够切实的对其有所改变。

　　由于沙尘暴会持续至少几个时辰，大伙儿就只有在这幽暗的石室里边闲逛着，分散注意力，让这段时间不那么难捱。

　　如此的环境之下，也不可能好好的睡觉了，本来空气都不怎么流通，若是睡着了，说不定很难醒转，而且还会对于大脑有害。

　　毕竟人在睡着的时候，对于外界环境变化的适应力就变得很低了。而现在大伙儿都保持着清醒状态，随时让内力灌注全身。

　　“大家快过来看，这石壁之上的壁画很奇怪。”有个银甲护卫呼喊着。

　　其他人也都迅速过去，但见上边绘制的是一幅布局很宏大的壁画，周围是征战的场面，而在中间则是一座庞大的宫殿。在宫殿南边的一段距离，画着夕阳和凤凰。虽说此壁画已经很模糊了，但那意境还是很让人震撼。


第四百二十章 火凤凰的传说

　　这墙壁之上的壁画历经了悠久的岁月，也仍然保留了下来，而且蔚为壮观。至于有些斑驳的地方，愈发的散发着历史的沧桑。

　　“段大哥，你认为这壁画是写实的还是夸张的呢？”赵艳玲很好奇的问道。

　　“当然是两者皆有，我相信曾经在羊骨沙漠之中，存在过这么庞大恢弘的城堡，不过却在莫名的战斗之中被毁了。至于壁画之上的那只威武的火凤凰，应该就是一种意向图腾而已。”段誉将自己的分析娓娓道来。

　　“段兄，我可不同意你这个说法，其实在真武大地之上，是存在着火凤凰这样的高阶妖兽。”司马无情道。

　　段誉深深的看了他一眼，皱眉道：“兄弟你见过火凤凰么？”

　　“我虽没有见过，但我爷爷当年游历真武大地的时候，就曾在这片羊骨沙漠之中，有幸见过火凤凰。在十年前，爷爷就曾经跟我讲述过他的那次危险经历。”

　　司马无情见得大伙儿都如此专注的听着，而外边仍然传来阵阵的沙尘暴之声，他就在声音之中，稍微灌注一些内力，道：“多年前，我爷爷跟随着一个历险队伍，在羊骨沙漠里偶然遇到一个古堡遗迹，进去之后，寻找到了宝物，但他们都不需要这些财物，就尽量的寻找对武者有用的宝物。最后有个人找到了一颗赤红的珠子，周围的好几个人也去抢夺。”

　　“结果。你爷爷就抢到了那颗神秘的珠子吗？”赵艳玲猜测道。

　　“当然不是，若抢到了就根本不会保住小命。当时那几个人刚靠近，就不知被哪里冒出来的火焰给烧着了。任凭他们在地上如何拼命的滚动，都没能将大火给扑灭。须臾这几个人就化为了灰烬，当时我爷爷和冒险队伍之中的其余武者都赶紧四散逃跑。”

　　司马无情望着前方幽暗的虚空，目光显得很悠远，陷入了深深的追忆，道：“那颗神秘的赤红珠子，居然就化为了火凤凰。而且在飞翔的过程之中，就变得很庞大。其身上的火焰很盛。经过的地方，尽皆燃烧起来。”

　　“然后你爷爷就跟这些武者联手鏖战，终于斩灭如此高阶的妖兽，得到其珍贵无比的材料吗？”段誉微笑道。

　　“怎么可能？真以为我爷爷天下无敌么。当时确乎有三个先天金丹境界的高手去拼命。结果被火凤凰几个来回就轰杀了，也是化为灰烬，尸骨无存。至于我爷爷，当时就趁着这点时间，逃之夭夭。当时其他人都是分散逃走的，火凤凰又追杀了十几个武者，才罢休。”司马无情道。

　　他虽然将这个过程诉说得很简略，但段誉和队友们都能够想象到当时是多么惊心动魄的场面。

　　“你可曾询问过你爷爷，那个古堡的具体位置。莫非就是现在咱们置身的地方吗？”赵艳玲问道。

　　“当然不是，我爷爷曾说，古堡在羊骨沙漠很深的位置。而咱们现在找到的这个古城遗迹。只不过相当于小镇的规模罢了。”司马无情道。

　　“我却想问下，当年你爷爷遭遇火凤凰的时候，是什么境界的武功修为呢？”欧阳无敌问道。

　　“也是先天金丹境界，这有什么好问的。”司马无情摊手道。

　　“看样子他老人家还真是胆小啊！如果是我，当时总应该跟队友们一起拼搏一把，万一取胜了呢？斩灭大妖火凤凰。岂不是可以扬名天下？”欧阳无敌道。

　　司马无情觉得老爷子的往事确乎有些丢脸，因此他选择了沉默。

　　不过。段誉却笑道：“我还是觉得司马老爷子是做了最为正确的选择，留得青山在，不怕没柴烧。况且他跟火凤凰之间，根本就没有什么深仇大恨，没必要去拼命战斗。像你这样不成熟的男人，往往会为了某个理想而选择去光荣的死去，而像司马老爷子那样成熟的男人，就会为了更多的理想而卑贱的活着。”

　　段誉这话不由得让大伙儿都捧腹大笑，只有欧阳无敌，挠着头，觉得有些尴尬，苦笑道：“我真的很不成熟吗？”

　　然后，队友们都望着他，一齐点头。

　　此时此刻，欧阳无敌几乎有眩晕的感觉。

　　接下来他们又闲聊了一阵，总之是不能让队伍之中的任何人因为疲惫而沉睡过去。

　　须知，在这样的地方，一旦睡着了，就抵挡不了周围环境的影响，也就是说，睡着之后，多半再也醒不来了。

　　原以为会是很漫长的等待，不过在大家如此欢乐的闲聊过程之中，时间过得很快，不知不觉，外边的沙尘暴之声以及那诸多的妖兽嘶鸣之声都止歇了。

　　或许因为沙尘暴停止，那些妖兽都终于松了口气，然后纷纷休憩了。

　　“咱们也上去看看吧，现在忽然觉得安全了，可是很疲劳。”赵艳玲道。

　　“一直都很安全好么？”司马无情咧嘴笑道。

　　他现在已经渐渐的学会如何去影响心上人的情绪，不会一味的讨好了，适当的否定，或者开玩笑，是很有作用的。

　　不愧是聪明人，这方法不是段誉教的，而是他自己根据观察领悟出来的。

　　然后，段誉就带着大伙儿从这间石室的顶端缺口给爬了出去。外边已经堆积了很厚的一层沙子，大伙儿也因此都弄得灰头土脸，显得很狼狈。

　　互相看了一眼，大家都笑了。

　　周围的妖兽数量减少了很大一部分，应该是没有找到好的位置躲避沙尘暴而被埋葬于厚厚的沙子下边。

　　还幸存下来的妖兽则是在休息，忽然见得段誉他们出现，又都吼啸起来。

　　“把他们赶出去就行，趁着天还没有完全亮，可以补一下瞌睡。”段誉以沉稳的声音道。

　　“可是眼前妖兽的数量仍然很多呀！拼命战斗起来，我们有可能受伤喔。”赵艳玲道。

　　“无妨，我看他们的气势都在这个几个时辰里边，被沙尘暴给消磨殆尽，现在都是强弩之末，不信我现在就试给你看。”段誉言罢，就施展凌波微步，闪烁过去。

　　铿然一声，清风斩魄刀已经出鞘，然后段誉就施展少林七十二绝技之中的“火焰刀”、“燃木刀法”和“达摩伏魔刀法”，顺便也当熟悉刀法。

　　霎时间，大量携带火焰的刀芒就往周围如同沧海浪涛般的漫卷过去，妖兽们纷纷躲闪不及，惨叫着被斩杀。那些火焰让妖兽的皮毛发出焦味儿，还有缕缕青烟。

　　“果然以逸待劳很有优势，那么我也就不客气了哦！”赵艳玲微笑道，然后她就拔出长剑过去帮忙。

　　“有热闹，我当然要去凑一下。”欧阳无敌潇洒一笑，长剑化作惊鸿飞掠过去。

　　“欧阳兄，拜托你不要总是学我的口头禅，好么？”司马无情叹息一声，也前去战斗。

　　龙腾和刀狂则联手击杀左边的妖兽，那些银甲护卫们互相看了一眼，然后不约而同的点头道：“咱们还是赶紧保护艳玲少主要紧！”

　　大伙儿听得这话，都颇为的无语，因为银甲护卫们无论在任何时候，任何的情况之下，都认为保护主子才是最为重要的事情。

　　“谁需要你们始终保护？况且之前在冥河古镇，你们中了调虎离山计，根本就没有保护到我。现在真是我斩杀妖兽很畅快的时候，谁来妨碍我，那么也就只好将他也打伤了。”赵艳玲毫不客气的道。

　　银甲护卫们都觉得很尴尬，纷纷讪笑着退后，然后象征性的去跟妖兽战斗。

　　就算有几只高阶妖兽，但他们那边的气势都已经溃败，于是乎，妖兽们只好纷纷往外边逃窜。

　　一盏茶的时间之后，古城遗迹里边就变得很空旷了。

　　只不过地面堆积了太多的沙子，显得有些奇怪。

　　“我很好奇，这么多年的沙尘暴累积起来，这古城遗迹为何还没有被湮没呢？”司马无情皱眉感叹道。

　　“平时夜里的寒风，也能渐渐吹散这里的积沙，所以昨晚刚抵达古城遗迹的时候，地面堆积的沙子并不厚。”段誉解释道。

　　“段大哥，为什么许多在我们看来很是想不通的问题，你却能很快的想明白呢？”赵艳玲盯着段誉微笑道。

　　“仔细观察，静心的思索，问题往往就会迎刃而解。实话说，我并不比你们聪明多少。”段誉道。

　　然后，大伙儿都抓紧时间，在古城遗迹的石室里寻找合适的位置，沉睡过去。

　　只留下两个银甲护卫放哨，待得半个时辰之后，护卫之间互相替换就行。

　　其余的人就以这个机会，彻底的好好休息一下。

　　昨天白天在炽烈的阳光和灼热的羊骨沙漠里边赶了一天的陆，今夜又在那充满腐朽气息的地下石室里躲避沙尘暴，确乎是太累了，他们都睡得很沉。

　　待得天亮后许久，炽烈的阳光再次照耀下来，沙漠的温度急速的升高。

　　就连古城遗迹里边，阳光照耀不到的地方，也变得很灼热。因为这是空气太闷热的缘故，大伙儿都纷纷的醒过来。

　　“朋友们，艰难的跋涉又要开始了，打起精神来吧！”段誉朗声道。


第四百二十一章 羊骨沙漠的土着

　　在走出古城遗迹之前，段誉和队友们都没有忘记一件很重要的事情，那就是补充足够的水分。

　　过不了多久，炽热的空气就会让这些木桶之中的水边的沸腾，那样就会让整个白天，大伙儿都喝不成水。

　　当然也为了补充体力，大家都将昨天剩下的烤羊肉吃了少许。

　　更多的还是喝水，直至喝得有些发撑为止。

　　“我从小到大都没有一口气喝过这么多的水。”赵艳玲忍不住感叹道。

　　“没有别的办法，在大沙漠里边，水是最为重要的。”欧阳无敌道。

　　司马无情听得他这么说，不由得笑了，因为他知道自己在追求赵艳玲这方面，已经逐步远胜好兄弟欧阳无敌了。

　　段誉也悄然的叹息一声，原因很简单，欧阳无敌总是附和着赵艳玲的意思，想尽一切办法，尽自己最大的努力去讨好赵艳玲，这是给自己增加阻碍！

　　许多人都不知道这样一个道理，往往男人们都会认为，喜欢一个女子，就应该无条件的全心全意的付出，对她好，事实上，这样是没有效果的。

　　有的女子也常说，我只想找个对我好的相公。

　　其实这是很虚伪的话，男人们大多被误导了。一味的讨好行为，跟奴才差不多，根本不会得到垂青，最多会被沦为预备。

　　事实上，女子真正需要的是一个强势的男子。一个能真正带领她的人。

　　段誉曾经打算将这些要诀告诉欧阳无敌，但这似乎对于他的竞争对手司马无情不公平。段誉决定一视同仁，就让他们自己各凭能力争斗吧。

　　然后。他们就分别牵着各自的独角妖兽，载着许多的水桶，以及打包的烤羊肉，继续踏上了羊骨沙漠的跋涉之路。

　　阳光依然炽烈，跟昨天一样，仿佛这悠久岁月以来，都没有任何的改变。

　　周围的沙漠地带闪烁着耀眼的金光。仿佛是一片无边的海洋。而段誉他们这十几个武者在这里，就相当于是沧海之一粟。根本不起眼。

　　偶尔会有风吹过，却是很灼热的风，若不是大伙儿有内力护体，估计会很快成为风干的排骨。

　　空气也因为太过炎热而显得扭曲。在这样的环境之下，任何高傲的武者都会认识到“人力有时穷”这个道理，而对天地之力产生敬畏之心。

　　“哎，若不是古城遗迹在白天也会很闷热，否则咱们完全可以白天休息，晚上趁着寒夜赶路。”赵艳玲叹息道。

　　沙漠不能储存热量，因此昼夜温差相当的大。

　　“这个想法很好，或许在其他的沙漠里是行得通的，但是这里是羊骨沙漠。比那些沙漠的环境要严酷好几倍。”司马无情道。

　　大伙儿接下来都低下头来，默然的赶路，没有别的技巧可言。只有依靠顽强的意志力了。

　　段誉心道：“这羊骨沙漠还真是一个折磨人的地方，想必破天盟的少主金凌风不是为了游山玩水才去白金城的，而是有很深远的阴谋。”

　　在很艰难的行程之中，最好的办法，就是专注于脚下的这一小段路，这样不会有太大的压力。也会觉得相对来说容易一些。若是只看到前边很远的路程，就会觉得悠远无尽。便会产生近乎于绝望的心境。

　　这一天没有遇到任何的阻碍，待得夜幕降临，他们仍然在莽莽沙地之中，没有寻找到古城遗迹那样的地方。

　　“今晚应该没有沙尘暴了，咱们就在这里休息吧。”赵艳玲道。

　　于是乎，大伙儿分头行动，很快就捡来了一些柴火。

　　试问，羊骨沙漠之中如何寻找到柴火呢？

　　那是因为，较为常见的荆棘比较干枯，容易燃烧。甚至于，地面散落的妖兽骸骨，由于在沙地之中，历经很长时间的烈阳暴晒，还有夜里的凛冽严寒，这两种都是很极致的环境，让妖兽骸骨也变得如枯枝一般。

　　他们本没有去想这么好的办法，而是昨天在寻找柴火的时候，就自然而然的发现了这个情况。

　　今晚就不必再去猎杀妖兽了，只需要将白布之中，包裹着的昨晚吃剩下的烤羊肉再在篝火之上炙烤一番，多放一些各类佐料，就愈发的完美了。

　　只有经过了一番努力，才能体会到这时的快乐。有时候，快乐其实很简单，不是需要去夺得什么宝物才会快乐。

　　当然，知足常乐并不是意味着不思进取，而是以更好的心态，更加专注的做好自己应该做的事，全力追逐目标，而不为外在的其他利益所动摇。

　　一个时辰之后，大伙儿吃饱喝足，待得谈笑一会儿就睡觉休息，不过从遥远的地方，传来了奇怪的歌声。

　　这歌声的语言相当晦涩难懂，曲调怪异，让人听起来，觉得这夜愈发的深邃和寒冷。

　　“难道说，是另外的一些武者来此了吗？”段誉道。

　　“真武大地之上，武者们的语言都是一样的，最多不过是有些方言的略微差别。从普遍情况来看，他们应该是羊骨沙漠的土著部落之人。”司马无情沉吟道。

　　“你似乎很懂的样子么？”赵艳玲微笑着讽刺道。

　　“我小时候听爷爷讲述羊骨沙漠的事迹比较多，当然比你们要知道得多一些，这很正常的。”司马无情的态度很友好，淡然道。

　　段誉心中一凛，觉得司马无情确实在追女子方面有天赋，最高明的态度，那就是友好但是无所谓。

　　没有经过段誉的指点，司马无情居然就自己领悟出来了，如此下去，只要给予一定的时间，赵艳玲必然会被追到。

　　不容段誉多想，那诡异的歌声就已经临近了。

　　段誉和队友们都略微有些紧张，感觉到来者不善，纷纷抬起头一看。

　　但见是一些黑袍人，手持着长柄镰刀，骑乘着庞大的蝎子妖兽急速的奔袭而来。

　　巨大蝎子所过之处，尘沙飞扬，而他们如同飞行一般的掠过。

　　在此瞬间，银甲护卫们感到的是害怕，而段誉心里却是欣喜的道：“太好了，只要抢得了这样的巨大蝎子，白天就可以骑乘着休息，而不必受跋涉之苦了。看这蝎子的体格，不仅可以承载很多的水桶，人也可以载得起。”

　　其实，司马无情和欧阳无敌此时也有这个想法。

　　倘若这些黑袍人得知眼前这些外来武者居然打的这个主意，不知会作何感想。

　　他们纷纷在段誉队伍的面前停下，为首的黑袍人冷声道：“外来者，你们最好还是尽快离开，羊骨沙漠可不是你们能够长久待得下去的。”

　　“当然，这样的鬼地方，谁会愿意多呆一天呢？”段誉摊手苦笑道。

　　“没错，这里就是个鬼地方，而我们就算是鬼。”黑袍人道。

　　段誉这时仔细的打量黑袍人，借着明灭不定的火光，能够看见此黑袍人的手臂缠满了绷带，穿着宽大的黑袍，还有黑布帽子，以及青铜面具。

　　如此一来，就显得这些黑袍人愈发的神秘。

　　段誉感知了一下他们的气息，确乎比较强，尤其在前边的五个黑袍人，居然都有着先天金丹境界的实力。

　　面对旗鼓相当的对方队伍，段誉颇为冷静，没有贸然的出手战斗抢夺巨蝎坐骑，而是拱手朗声道：“无论诸位是谁，都不重要，因为我们互相之间来说，都不过是这片大地之上的匆匆过客。”

　　“看来阁下不是一般人，那么我要提醒你的是，不要妄图去探寻羊骨沙漠里的深层奥秘，否则你们将会死得很惨。言尽于此，好自为之吧。”黑袍人首领以没有波澜的语调道。

　　段誉的队友们都没有多说，因为现在是双方的首领在相谈，其他人算是不容置喙。

　　“多谢劝告，其实我觉得你们的巨蝎子坐骑太好了，可否卖两只给我们呢？”段誉微笑问道。

　　对于这些怪异的人，用友好的态度总没有错，常言不是道，伸手不打笑脸人么？

　　“这些蝎子坐骑，不卖。”黑袍人首领毫不犹豫的道。

　　顿时，他这话就将欧阳无敌激怒了，他站起来喝斥道：“对于我们武林高手来说，随手将你们这些土著斩杀了，巨蝎子坐骑不都是我们的么？”

　　言罢，欧阳无敌就化作一道幻影闪烁过去，一鼓作气的施展他的剑道绝学，左手秘剑。

　　司马无情苦笑道：“段兄都还没做决定，你着急作甚，这下事情麻烦了。”

　　欧阳无敌当然想在赵艳玲面前好好的表现一番，此时已经施展全力，给黑袍人首领带来了很大的威胁。

　　不过这黑袍人的武功确乎不错，将长柄镰刀挥舞得很是炫目，片刻之后，双方战了个平手。

　　忽然，一只庞大的蝎子尾巴砸了过来，若是被尖端的刺给扎中，那后果就会不堪设想了。

　　欧阳无敌顿时往后飘然纵跃，额头冷汗涔涔而下。

　　“果然是英雄出少年。我说过这些蝎子不卖就肯定不会改变主意！”黑袍人首领很坚定的道。

　　“我们双方拼命起来，胜负尚未可知。”欧阳无敌不服输的道。

　　“没必要再战，你们都不是一般人，送两只巨蝎子给你们又何妨？”黑袍人首领道。


第四百二十二章 楼兰古曲

　　段誉本以为会有一场恶战，才能够夺取到巨蝎子坐骑，没想到土著黑袍人首领如此的慷慨仗义。

　　他的眼力居然出现了偏差，本来从黑袍人首领的外貌和森冷气息看来，这些土著之人应该是脾气很怪癖，其很难相处之辈，没想到他的预料出错了。

　　于是，段誉就得到一个教训：以后愈发的要沉稳冷静，不要轻易的下结论。并且，人不可貌相，有时候这些看起来丑恶之人，往往内心有着闪光点。

　　土著黑袍人首领既然说要送段誉他们两只巨蝎子坐骑，就立即让手下将之牵了过来，没有一点含糊和敷衍了事。

　　为何是两只呢？之前段誉在提及购买巨蝎子的时候，就经过仔细的思索，发觉两只巨蝎子的宽阔背部，完全可以让他们队伍里边最主要的四个人骑乘。

　　至于那些银甲护卫，还真不在段誉的考虑范围之中。

　　欧阳无敌刚才还愤怒的呼喝着，非得跟土著黑袍人决一死战，现在却被对方以德报怨，用这样好的坐骑巨蝎子相赠，顿时愣住了。

　　满腔的怒气也化作了疑惑和惭愧的情绪，欧阳无敌这才明白，有时候并不是武功厉害就会被别人尊敬，而是为人处世的方法。

　　“哎，欧阳这小子的头脑还是太简单，或许跟他这些年养尊处优的生活环境有关。他现在懂得了以怨报德这个道理。却不知道其实如何行事都得看情况，如果以怨报德对付的是段长虹那些不讲道义，贪得无厌的人。反而是无用的。”段誉心道。

　　现在当然不宜说这些，否则岂不是让土著黑袍人他们伤心吗？

　　“多谢阁下如此看得起我们，这里还有许多的烤羊肉和烈酒，不妨大伙儿坐下来一起分享一番？”段誉拱手笑道。

　　别人对他们如此的仗义，他当然也得够朋友才行，人与人之间的好得是相互的才能够长久。

　　“烈酒和烤羊肉都不是我们所喜欢的，我们这些在羊骨沙漠里边的土著有着自己独特的生活习惯。就此告辞吧。只要你们能够听从我的忠告，尽快的走出羊骨沙漠。不要去探寻更为深层的秘密，那么也就算没有辜负我的一番好意了。”土著黑袍人首领望着远方深邃的夜空，幽幽的叹息道。

　　“我们当然要尽快的离开此地，羊骨沙漠的恶劣环境。真是让我们吃足了苦头。”赵艳玲也道。

　　夜风依然阵阵的吹拂而来，蕴含着萧瑟和苍凉之意。

　　风沙夹杂于期间，就如同朔风之中蕴含着的细碎雪花，如此的砭人肌骨。

　　毋庸置疑，若是在寒冬时节，进入这片沙漠，估计夜晚是会飘雪的，那样的景致，想必就是“忽如一夜春风来。千树万树梨花开。”

　　“我还有一个疑问，不知这么问是否会得罪诸位？”段誉微笑问道。

　　“尽管问吧，就算是骂我们。都未必会生气，何况是一些小问题。我们土著部落一向都是很淡定的！”土著黑袍人首领冷声笑道。

　　或许他本是个很热心的人，只不过由于笑起来就是这么的冷，让人总是产生冷笑的错觉。

　　段誉遂问道：“你们之前吟唱的古老歌谣究竟是什么来历？为何我们完全听不懂呢！”

　　“那是楼兰古曲，曾经是在羊骨沙漠的一座恢弘古城的歌谣，用于祭祀。我们土著部落唱这样的歌谣很合适。你就不必学了，否则以后到外边去吟唱。那些世俗之辈会将你当做疯子的。言尽于此，咱们后会无期吧。”土著黑袍人淡然道，然后就驾驭着巨蝎子坐骑向着远方而去。

　　“为何是后悔无期？”赵艳玲不解的问道。

　　土著之人都没有回答，他们已经去得远了，只留下漫天飘飞的尘沙，如此的苍茫。

　　“他的意思很明确，就是希望我们以后再也不要回到羊骨沙漠之中了。”段誉淡笑道。

　　“哼，这些人还真是猜忌心严重得很，如此之地，以后就算是谁求我来，我也是不会考虑的。”赵艳玲忍不住埋怨道。

　　“话别说得那么绝，说不定以后在这片沙漠之中，出现了对于你很重要的东西，你必须去追寻，那么势必还会再来的。”司马无情摊手表示无奈道。

　　段誉赞许的点头，看来司马无情比之于欧阳无敌确乎要成熟理智多了。

　　“今晚其实不必怎么休息，还不是很累，咱们可以跟随着那些土著黑袍人的足迹继续赶路，说不定能够快些离开。”段誉道。

　　队友们都纷纷表示很赞同这个建议，然后大伙儿就尽快的收拾一切东西，几乎是不必商量，段誉和赵艳玲就跃到了其中一只巨大蝎子的背上。

　　而欧阳无敌和司马无情俩兄弟就只好骑乘另外一只巨大蝎子。

　　他俩都知道段誉对于赵艳玲只是朋友之谊，而且将赵艳玲与他们隔开，是为了让欧阳和司马进行最为公平的比试，也就没有什么怨言了。

　　至于那些银甲护卫们，就只好骑乘着独角妖兽了。

　　所幸的是，巨大蝎子的体积庞大，力气也浑厚，帮独角妖兽们分担了许多的水桶，以至于银甲护卫们才可以骑乘，否则他们还得以双脚跋涉，苦不堪言。

　　或许是由于夜里一直在赶路，土著部族之人也没有保持着很快的速度，现在已经渐渐的慢了下来。

　　当他们发现后边跟随着的段誉等人，也没有什么异议。

　　土著部族之人继续吟唱起那古老而晦涩的歌谣，开始的时候相当的难听，段誉队伍里边有许多人都用手捂住耳朵，并且运用内力抵挡。

　　很显然，这样的歌谣对于人的心绪有很大的负荷作用。

　　段誉没有那么做，他倒要领教一下这些歌谣有什么独特的地方，于是他就潜心静气，仔细的感知这音律。

　　虽说他根本就听不懂这古老歌谣之中的任何一个字的意思，但渐渐的，段誉就能够听明白此歌谣里边蕴含着的悲凉情绪。

　　那是一种山河破碎，颇为绝望的心境。并且还有对于唯美爱情逝去的怀念和无奈，一切都充满了历史的厚重感和神秘感，等待着后来之人去用智慧，沿着历史的长河去追溯。

　　而段誉恰好有幸是这样的人，他感知到了这一点。至于感悟到此古老晦涩歌谣之中的奥秘有什么作用，段誉现在还不明白，况且他也认为这并不重要。

　　段誉向来都没有什么功利心，他只做自己认为有意义的事情，并不刻意追求什么好处。

　　若是真的在付出努力之后有什么收获，那都是意外之喜吧。

　　不经意间，土著黑袍人首领忽然回头瞥了一眼，似乎是注意到了什么，但等他可以的瞥这一眼，却愈发的疑惑，因为什么都没有发现。

　　渐渐的，天穹之中的云翳不再那么浓重，许多的星辰再次遍布于天穹之中，闪烁着璀璨的光辉。

　　漫天的星辰伴随着这神秘的天穹显得如此的深邃，并且地面是一望无际的沙漠，在星空之下显得如此的沉寂。偶尔从遥远的地方传来几声妖兽的吼啸，就更加的显得寂寥了。

　　能够在这样的环境之下跋涉，确乎是人生很难得且独特的体验。

　　尽管艰苦跋涉会很痛苦，但是也很难忘。

　　连续赶路三个时辰，快要天亮的时候，就见得前边的地方出现很奇怪的一幕。

　　但剑地上扎着的一柄剑，而有个消瘦且颓废的汉子，就倚着这柄剑在打瞌睡。

　　“这样睡觉估计很不安逸，这人还不如直接睡在沙地之上。”赵艳玲道。

　　“此言差矣，眼前这个看似消瘦颓废的汉子，其实是个武林高手。他独自来到这里，可见实力底蕴本就不错。而且他没有队友，就更加的需要时刻注意周围的情况变化。”

　　司马无情分析道：“他倚着剑而沉睡，估计也没有完全睡着，一旦感觉到了危险临近，他就可以立即拔剑。”

　　“听你这么说，还真是很有道理。倘若他躺在地上睡觉，就算反应过来，也不能以最快的速度拔剑抵抗妖兽的攻击。”赵艳玲点头道。

　　“要是其他的武者单独游历至此，估计会因为不安，而不敢睡觉休息，那么就会愈发的憔悴，不可能走得出去。”段誉评价道。

　　就在他们在这议论纷纷之际，那个消瘦汉子已经醒来，他左手握着剑柄，单膝跪地，双目泛着寒光，道：“尔等要赶路就尽快，都别来惹我，否则我的剑下是不会留情的。”

　　他这话也太狂妄了，居然寒暄都不必，直接就对段誉的队伍以及土著部族之人这般说，相当于直接挑衅了眼前的所有人。

　　段誉对于这样年轻气盛之人，早就见怪不怪了，因此也就没有什么激动的反应，只是淡笑不语。

　　从普遍情况来看，一个年轻武者仗着自己的武道天赋和绝技，狂妄一些没有什么大不了，对于自己的发展有一定的促进作用。

　　但是却不能太过狂妄，否则会成为武林人士的公敌。

　　赵艳玲有些气不过，道：“这人怎么如此说话，他看谁都不顺眼吗？”

　　欧阳无敌本打算出手，不过想起之前的事，还是忍住了。


第四百二十三章 快剑无常

　　对于这狂妄的消瘦且颓废的剑客，大伙儿都很愤懑，但都没有着急出手。

　　“司马兄，如果让你对付他，有多少把握？”段誉淡笑着轻声问道。

　　赵艳玲却是对于段誉的这个问题而感到相当的惊讶，因为司马无情这样的先天金丹后期的高手，且有“无情三绝斩”这样犀利的剑道绝技。段誉这么问，可见段誉对于那个消瘦颓废剑客的评价是很高的。

　　欧阳无敌嘴角泛起一丝笑意，庆幸自己刚才总算是吸取了以前的教训，没有贸然的出手战斗，否则又会在赵艳玲的面前丢脸，以至于让以后的追求变得愈发的艰难。

　　“他的气息和剑气都隐匿得很深，我看不透，若是到了必须拼命的时候。估计我的战斗力跟他在伯仲之间吧！”

　　司马无情轻叹道，并且问道：“那么段兄你对此怎么看呢？”

　　段誉淡笑不语，挥手示意不要再说，也不要出手之意。

　　其实，段誉觉得此人的实力应该在司马无情之上。不仅是凭着他独特且深邃的眼力，而且还凭着这些年在武林之中闯荡的阅历，或许在不知不觉之际，段誉已经有了独特的直觉。

　　有时候，用理智的推测难以得出结果，那么用直觉去感知，往往会有意想不到的收获。

　　既然段誉和欧阳无敌、司马无情都没有出手的意思，赵艳玲也明白了眼前这个看起来很平凡。甚至颇为颓废邋遢的消瘦汉子真的是个剑道高手，也就冷静下来，不再多说话。

　　银甲护卫们向来以保护赵艳玲为第一要务。根本就不激动。

　　段誉带来的两个手下，龙腾和刀狂也都不是莽撞之人，他们都曾经是一个中型血盟的盟主，行事颇为知道轻重缓急，知道以大局为重。

　　此消瘦颓废的汉子见得段誉这队伍的人都不理会他，转而以寒芒闪烁的眼睛看向那些土著部落之人。

　　“哼，看什么看。小心打爆你的眼睛。”一个先天金丹境界的黑袍人喝斥道。

　　黑袍人首领没有阻止手下，因为他也很厌恶此人。

　　之前见到段誉他们的时候。虽说段誉他们的态度也不好，但总算是先礼后兵，当时段誉可是微笑着询问能否卖两只巨大蝎子坐骑，之后欧阳无敌才动手的。

　　况且段誉他们气宇轩昂。一看就知道是非凡之人，土著部族之人都很重视他们。

　　而对于眼前这人，第一印象就相当的糟糕，当然也就不会给其什么好脸色了。

　　“有胆你把这话再说一遍！”消瘦颓废的汉子沉声道。

　　“我可不只会说狠话，现在就来教训一下你如何？羊骨沙漠里还容不得你这小辈在这里猖狂。”黑袍人应该是土著部族里边的一个长老，他当即挥动手中的长柄镰刀，凌空飞跃，旋斩而下。

　　寒风肃杀，将他漆黑的长袍吹拂得猎猎作响。恍如死神降临一般。

　　段誉仔细的看着黑袍人出招，这人确乎是个高手，不仅在内力方面达到了先天金丹境界。而且挥舞这长柄镰刀的手法，也相当的老练和娴熟。

　　一个呼吸之间，就可以见到长柄镰刀在虚空之中划出了十几道炫目的幽蓝镰刀之影，汇聚起来，然后向着消瘦颓废汉子绞杀过去。

　　而消瘦颓废汉子的表情还是那样的淡然，如同雕像一般。纹丝不动。

　　他保持着的姿态仍然是单膝跪地，左手握着破旧的剑柄。

　　唯有他的眼睛是那般的明亮且寒光闪烁。如同孤独的野狼一般。

　　说时迟，那时快！

　　所有的幽蓝镰刀罡芒都已经漫卷过来，而黑袍人也拎着长柄镰刀，迈着飘逸的步伐，紧随其后而来。

　　蓦然间，消瘦颓废的汉子动了，他向着黑袍人的方向闪烁过去，在五丈之外的地方停了下来，然后静静的站着，左手持着剑，而剑还在剑鞘里。

　　虚空之中那许多炫目的幽蓝镰刀影迹已经消散，而黑袍人表情呆滞的跪在地上，以长柄镰刀拄地，才没有摔倒。

　　“两位高手之间的战斗怎么会是这样呢？完全不符合常理，而且黑袍人这样的先天金丹境界的高手，怎么去跪下了，太匪夷所思了。”赵艳玲忍不住感叹道。

　　“这很正常，因为双方在绝招之上的差距太大了，而且已经在刹那分出了胜负。”段誉淡然道。

　　“看这样子，难道黑袍人已经败了？可我根本没看清楚消瘦颓废汉子是如何拔剑的，还以为他只是以迅捷的身法躲过黑袍人的攻击呢！”司马无情也诧异的道。

　　不仅是他，在场没有人看清此人是如何出手的，更没有人看见他拔剑的动作，就连段誉也不能够。

　　试问，消瘦颓废汉子的剑，真的拔出过吗？

　　没有人能够回答！

　　星辰寥落，光影黯淡，寒风愈发的凛冽，携带着些许血腥味儿。

　　“好快的剑，你究竟是什么来历？”黑袍人很不甘心的喃喃问道。

　　“青木城第一快剑，无常。”消瘦颓废汉子淡然道。

　　在场之人心中都是一凛，段誉还以为这样的神秘高手一般都不会说出自己的真正名号，因为武功练到了这样的境界，且是如此独特的武功，那么必然早就将名利置之度外了。

　　“我没听过这名号，你们呢？”段誉皱眉问道。

　　他这么一说，队友们却纷纷以很奇怪的眼神看着他。

　　“别这么看我，难道有什么不妥吗？”段誉摊手苦笑道。

　　“无常的大名，在真武大地之上是很有名的，被誉为虚境之下的十大高手之一。也是破天盟里，除了盟主之外的第一高手。”赵艳玲道。

　　“也就是说，这厮就是金凌风那个破天盟的长老么？”段誉道。

　　“没错，他是排名第一的长老。事实上，无常在破天盟的所有长老之中，年纪是最轻的。”司马无情也解释道。

　　土著黑袍人们当然都没有听过外面武林之中的事迹，眼前的仇恨却让他们不能退却。

　　况且无常当着他们这么多人的面，将其队友一剑击杀，这简直就是很大的屈辱，此仇不可不报。

　　但是，黑袍人首领却没有说话，就那么静静的待在那里。

　　“族长，你下达命令吧，让我们谁再去挑战，扳回名声呢？”手下的另外一个先天金丹境界的黑袍人已经忍不住复仇的心情了。

　　“你不是他的对手，咱们还是一齐动手灭了他再说。想必旁边的这些武林朋友们也不会传扬出去。”黑袍人首领说这话的时候看向段誉他们。

　　段誉点头微笑，表示没有什么异议。

　　说实话，若是土著黑袍人他们能够帮忙灭掉破天盟的第一长老，这正是段誉他们求之不得之事，又怎么会说三道四呢？

　　“可笑，你们这么多人，要对付我一个。难道我会那么傻，站在那里，让你们斩杀吗？”无常冷笑一声，然后就施展了迅捷的轻功飞走。

　　“八步赶蝉！”司马无常惊呼道。

　　眨眼间，无常就踏出了八步，到了很远的地方。

　　土著黑袍人们就算有巨大蝎子坐骑，也难以追杀。

　　“哎，这都是命，塔山是为了维护咱们部族的尊严而死，带回去厚葬吧！”土著黑袍人首领深深的叹息道。

　　然后他们就远去了，甚至于没有跟段誉这些武林人士告别，虽说双方也算是比较友善，但土著部族之人向来都比较的讨厌外来的武者，而刚才之事愈发的让他们心情不好。

　　或者说他们很在乎面子，刚才己方的高手被这个神秘的剑客击杀，挫伤了尊严。

　　段誉望着这些土著黑袍人远去的背影，叹息道：“朋友们，希望下次你们遇到事情的时候，冷静些对待，或许就不会出现如此凄楚的场面了。”

　　“段副盟主，刚才咱们其实可以跟黑袍人一起联手，迅速击杀那个叫无常的家伙。如此一来，不仅灭掉了破天盟的第一长老，而且他那青木城第一剑快剑的名头也将会转移在段副盟主你身上。”龙腾道。

　　“最开始的时候，我用了好一会儿时间，都看不透他的实力，因此没有贸然出手。并且我也不能让你们去送死，那是相当不明智的。”段誉道。

　　这时，赵艳玲却拍着段誉的肩膀，道：“段大哥，由此看来，你也有失策的时候嘛！”

　　“此话怎讲？”段誉转头盯着她道。

　　赵艳玲嫣然一笑，道：“现在你面对无常一个人，都不敢对付，倘若之后他跟段长虹那些人一起设下埋伏，占尽了地利和人和的优势，咱们岂不是会死得很惨么？”

　　“无妨，知己知彼百战百胜，刚才我已经看到了不少的情况，对于无常的剑法也有了一定的了解。”段誉道。

　　大伙儿都作出一副洗耳恭听的样子，不过段誉却没有继续说了。

　　“快说呀，我们都想听一下你的分析。”赵艳玲有些着急的道。

　　“天机不可泄露，到时候你们自然会知道。”段誉潇洒一笑，然后继续骑乘着巨大蝎子妖兽赶路。

　　其实，段誉心里也没有太大的把握，在这短时间内也没有具体的分析，不过他为了振奋士气，也只好如此说了。


第四百二十四章 泛白的太阳

　　尽管到现在为止，段誉对于青木城第一快剑，无常，没有绝对的把握战胜之。

　　甚至于在刚才无常击杀土著黑袍人的瞬间，段誉也没看清楚他究竟是如何拔剑的。或许，只有虚境强者才能够看清其拔剑的手法。

　　段誉也不慌张，淡笑道：“武林之中，并不是快的武功就最厉害。”

　　“可是，江湖不是流传一句话么。天下武功，无坚不摧，唯快不破！”赵艳玲道。

　　段誉道：“那只是对于大部分的中低阶武者而言，真正对于咱们先天境界的武者来说，此言就不一定适用了。甚至于，我估计在虚境强者之中，战斗的方式都跟咱们不同。招数快些，真的有那么重要吗？”

　　然后，段誉没有跟队友们争论，而是带着大伙儿抓紧时间赶路。

　　段誉刚才的那番话，并不是他信口雌黄，而是曾经战斗的经验。在见识真武大地的快剑高手无常之前，段誉曾经在九州大地之上，也同样见识过招数极快之人。

　　很显然，那就是“葵花宝典”的创始人李宪公公，以及后来修炼了葵花宝典的姑苏慕容复。

　　这两人刚以很快的武功出现的时候，确乎很难对付。

　　不过随着段誉的实力提升，就能够抵挡了，及至于到了后来的华山论剑，擅长迅速身法和极快剑法的李宪公公和姑苏慕容复，在那十几位参与华山论剑的先天高手之中。已经只能算是中等偏下的存在了。

　　因此，段誉刚才冷静的回响起曾经的这些经历，也就不对快剑无常感到有何畏惧了。

　　之前没有贸然动手。有一个好处，那就是清楚的知道了，“青木城第一快剑，且是破天盟第一长老”的无常，其拔剑几乎看不到，剑法更是干净利落。

　　以后与之对战，必须要注意这方面。不可妄想着与之慢慢的拆解招数，而是要以更为强势凌厉的方法对待。

　　段誉现在得出的应对之策就是。不久之后若是与快剑无常对战，那么他必然要专注于自己的出招，对周围发出全方位的攻击，并且以逍遥御风诀以及凌波微步进行闪避。

　　而不是像那个黑袍人那样。将招数完全呈现出来，还以为对方会接招。

　　羊骨沙漠之上的清晨颇为的凉爽，而且广袤的沙地之上，沾染了一层薄薄的露水，单调的外表之下，显得如此的干净岑寂，偶尔有些许虫鸣之声响起，还有斑斓的蝎子在沙地之上活动。

　　这些真正的小巧的斑斓蝎子跟段誉他们骑乘着的巨大蝎子坐骑，简直是两个极端的对比存在。

　　由于大沙漠里边的白天和黑夜是极为炎热和严寒的相反环境。而在清晨，却是相当美妙的。

　　段誉甚至感到了一种很清新的感觉，相当久违。

　　不久以后。曙光就照耀在这片茫茫的沙漠之上，一切都显得金光熠熠，片刻之后，原本在沙漠表面笼罩着的淡淡薄雾和露水也都消失得无影无踪。

　　空气变得颇为的炽热，终于又迎来了艰苦跋涉的一天。

　　大伙儿都沉默着继续赶路，段誉心里却是在思索着：“我们是沿着羊骨沙漠最为狭窄的路线而前行。估计还有两天就能够走出去了。为何破天盟的埋伏队伍始终都没有出现呢？莫非在前边有着很适合埋伏的险地么。对了，之前遇到的青木城第一快剑无常。估计就是为了尽快去帮助金凌风。若是他在前边的位置跟埋伏下来的队伍汇合，就必然会愈发的让埋伏变得可怕起来。不可不重视啊！”

　　敌暗我明，确乎是一个很纠结的事情。

　　若是在其他的地方，还可以通过乔装易容什么的掩人耳目，变得低调起来。

　　但在这样一望无际的大沙漠里边，就算是那些土著黑袍人，也显得很是显眼。没有谁能够低调，在地利这方面，确乎是被先到且埋伏起来的敌人给占据了。

　　因此，段誉接下来就随时注意着周围很可能有埋伏的地方。尽管很大范围里都没有什么建筑物，不过地面的沙地也不可小觑，得注意是否寻常，很可能就会有危险出现。

　　羊骨沙漠在白天比之于一般的沙漠还要炎热好几倍，就算没有妖兽在白天出没，但是就这样的天气就能够让武者们消耗太多的内力。

　　“段大哥，咱们其实在昨晚就该将地图拿出来看一下，估计剩余的路程。”赵艳玲道。

　　“在之前我就进行了估计，总之很快就可以出去了。越是在这样的时候，就越不能掉以轻心。”段誉道。

　　队友们都深以为然的点头，曾经他们还很自信，不过自从在冥河古镇里先是于黑夜之中被埋伏，然后又被施展了调虎离山之计，他们总算是了解到敌人是相当狡猾的。

　　接下来，在沙地之上，发现了不少的妖兽尸骸，应该是在昨天被斩杀的，就连干涸的血迹也呈现着暗红。若是血迹已经发黑，那么就说明这些妖兽被斩杀的时间已经太久了。

　　“莫非是那些赶路在咱们前边的土著黑袍人所击杀的妖兽么？”司马无情皱眉道。

　　他虽如此说，但是就连他自己都不相信自己的这个猜测。

　　欧阳无敌却道：“他们本就是羊骨沙漠里边的土著，早就能够融入大沙漠里边。就算他们也不是跟妖兽们太过的融洽，但应该很少会跟妖兽之间互相厮杀的。”

　　“没错，妖兽们本就将这些土著部族之人，当做了羊骨沙漠里的一部分。而且根据曾经的传说来看，数量最多的羊骨妖兽，应该就是被这些土著部族之人控制着的，他们没理由会动手击杀任何妖兽。”段誉也沉吟分析道。

　　如此一番推测分析，结果就显而易见了，甚至于是不言而喻。

　　那就是，前方有另外一批人马，且能够击杀如此多的妖兽，其队伍里边的高手也不少。

　　“从普遍情况来看，也只有破天盟的人在前边的可能最大，大伙儿都随时注意周围是否有任何的埋伏。”段誉提醒道。

　　“可是要怎样才能够看得出呢？”赵艳玲蛾眉浅蹙道。

　　“在这广袤的沙漠里边，只要他们埋伏下来，必然会让周围的环境有所改变，我们只要冷静的观察周围，就必然会提前感觉得到些许端倪。”段誉道。

　　他们就这样谨慎的又赶了一天的路，夜里没有找到建筑物可以休憩，因此又在沙地之上，燃起了一堆篝火，然后大伙儿围坐在周围休息。

　　待得天快亮的时候，段誉和队友们继续补充了水分之后，加快赶路，因为胜利就在眼前，只要走出羊骨沙漠，那么就会轻松多了。

　　如此恶劣的环境，还真不是善茬，就连段誉这样意志坚定的武林高手，都有些难以承受。

　　“大家快看，今天的太阳为何有些泛白呢？”赵艳玲很惊讶的指着天边道。

　　段誉和其他队友都很好奇的望过去，结果还确乎望见了有些泛白的太阳，这就跟在其他地方，于深秋时节透过白雾所看到的太阳一样。

　　虽然阳光依旧明朗，照耀这片大地，但却没有了曾经炽烈的能量，显得那么的苍白无力。

　　从整体的金光熠熠，变得现在的泛白。

　　“虽说不明白这奇怪的天象究竟是什么原因，不过羊骨沙漠里边的温度因此而降低了许多，难道不是应该庆幸之事吗？”司马无情摊手笑道。

　　段誉却苦笑道：“兄弟们不要高兴得太早了，据我所知，任何的天象变化都是有预兆的。而且往往这些天象预兆的都不是什么好事情，很有可能对于羊骨沙漠来说，是一场灾难。”

　　“段大哥你总是担心这么多，我还是赞成司马无情的话，现在凉快多了，赶路也变得轻松，难道我们不应该为此而感到稍微高兴些吗？”赵艳玲道。

　　段誉道：“你这样的缺乏经验的武者，总是太过盲目，不见到真实发生的情况，就不肯相信别人的预测。总的来说，事出反常，则必有缘故。羊骨沙漠本就应该是炽热无比的，我宁愿继续承受那样的跋涉之苦。至于接下来会发生什么，拭目以待吧。”

　　然后，他们没有继续争执，而是加速赶路，确乎在这样相对凉爽的空气里边，赶路的速度也有了大幅度的提高。

　　待得中午的时候，虚空里居然有了云翳，将泛白的阳光都遮住了大半，以至于泛白的阳光在乌云的边缘渲染，看起来颇为的奇特。

　　“我没看错吧，在羊骨沙漠里边，居然会有这样的天气，难不成待会儿还会下雨？”惜缘古剑血盟的长老刀狂忍不住感叹道。

　　紧接着，虚空的厚重云层之中，有大量的蟒蛇般的闪电在奔腾闪烁，发出“嗤嗤”的刺耳爆鸣之声，仿佛这片苍穹，也要被撕裂一般。

　　“哎呀，好危险的，我总担心这些闪电会一下子劈下来将我们给劈掉。”赵艳玲很担忧的道。

　　“还好，那前边似乎有一座沙漠古堡，跟曾经在那古城遗迹里边看到的壁画有些类似。无论如何，咱们进去躲避一下总算能够解决眼前的危险。”欧阳无敌道。


第四百二十五章 大型沙漠古堡

　　刚才段誉和大多数的队友们的注意力都集中在了天空中的天象变化，并且被羊骨沙漠里边罕见的云翳和大量蟒蛇般的闪电给震惊了。

　　因此他们才没有注意到就在前方不算远的地方，矗立着一座沙漠古堡。

　　就算周遭有大量的尘沙掩埋，但是沙漠古堡依然如同远古巨兽一般的盘踞在此，任凭岁月沧桑和尘沙滚滚，也没能使之完全湮灭。

　　“没错，这座古堡应该就是咱们来到羊骨沙漠第一个晚上，于古城遗迹里边看到的壁画绘制的那古堡，与火凤凰的图像对应。”段誉沉吟道。

　　“不会这么巧吧，我可是相信火凤凰这样厉害的妖兽是真的存在过的，我爷爷从不会骗人。咱们待会儿进入古堡，千万不要去动那些看起来奇怪的东西，尤其是赤红的晶石之类的。”司马无情道。

　　“有道理，那些陷入沉睡之中的奇怪之物，只要咱们不去将之唤醒，也就不会有什么危险。”段誉道。

　　话虽如此说，其实段誉的心里还是颇为的担忧，若是待会儿真的在古堡里边一下子见到了许多的奇珍异宝，就算他和司马无情、欧阳无敌，以及赵艳玲这些人能够控制自己不为所动，但是其他人就不确定了。

　　一旦到了那个时候，他们四个根本就阻止不了那么多的人。

　　古语有云：人为财死，鸟为食亡。

　　此言说的是普遍情况。很有道理。一旦这些人被所谓的宝物蒙蔽了心智，那么就算赵艳玲对那些银甲护卫下达命令，估计也没有多大的作用。他们仍然会我行我素。

　　这样的事，就算将之陈述到白金城主那里，估计也不会对银甲武士他们采取什么繁重的惩罚。

　　原因很简单，因为白金城主安排给银甲护卫们的根本任务就是不惜一切代价的保护好赵艳玲，只要完成了这个任务就已经足够了。至于他们遇到宝物而忍不住去争夺，那是很正常的事情。

　　试问，在真武大地之上。有多少的武者能够在奇珍异宝面前完全不为所动呢？

　　就算是段誉他们，也只是在这样危险的情况之下。有所忌惮而仍然保持着清醒的头脑而已。

　　段誉抬头瞥了一眼天穹，其中仍然有大量浓重的云翳在凝聚着，形成一个大型的漩涡，能量氤氲。闪电在周围流窜奔腾，仿佛这漩涡就是一个风暴之眼。

　　泛白的阳光则彻底的湮灭，就连那些余晖也彻底的被云翳所遮盖。

　　“轰隆～”一声巨响，却是蟒蛇般的闪电轰击在羊骨沙漠之中，顿时就出现一个庞大的深坑，而被轰起的大量尘沙，在虚空之中弥漫，显得如此的壮观且摄人心魄。

　　有好几个银甲护卫由于心志不够坚定且胆气不够，差点从独角妖兽的背上摔下来。

　　段誉和队友们催促坐骑。加快速度的奔行到了大型的沙漠古堡之中。

　　大伙儿都忍不住回首望了一眼，顿时就见得不时有许多的闪电任意的在茫茫的大沙漠之上轰击下来，仿佛不仅要撕裂这片天穹。还要将整个羊骨沙漠都给轰碎似的。

　　一些妖兽本来潜伏在沙子里边沉睡着，所谓昼伏夜出，此之谓也。

　　不过大量的闪电接连的轰击下来，那些躲藏起来的妖兽根本就不能幸免于难，纷纷的遭了秧，纷纷被轰击得尸骨无存。

　　事实上。妖兽对于自然环境的变化，比之于人类武者要灵敏得多。

　　对于这一点。其他人不知道其原因，段誉却是明白，因为通常天象发生变化，就会产生一种人的耳朵根本听不到的次声波，而妖兽们的耳朵能够听到声音的频率范围是跟人类差距很大的，因此他们能够提前听到天象变化的预兆。

　　或许曾经在羊骨沙漠里边发生过这样的天象，以至于大量的妖兽都没有慌乱的到处去奔跑迁徙，而是纷纷继续躲藏起来。

　　妖兽们也都明白，就算是成群结队的在这片广袤的沙地之上奔跑，反而更容易被闪电给劈中，躲起来说不定运气好，还能够躲过一劫。

　　“我很好奇一件事。”赵艳玲幽幽的叹息道。

　　“说来听下。”段誉沉稳的道。

　　“那些妖兽何必待在沙子里边坐以待毙呢？它们完全可以像咱们一样，逃到这大型的沙漠古堡里边来，就可以安然的躲过此劫了。闪电就算再大再多一些，也必然轰击不到此古堡里边来。”赵艳玲道。

　　段誉却道：“想必这古堡之中，必然有这些妖兽们所忌惮的东西，它们认为古堡的危险比之于现在这样的天象愈发的可怕。闪电只能轰杀部分的妖兽，倘若它们进入了古堡，估计就彻底的没命了。”

　　“那么我们还要进去吗？”赵艳玲也有些担忧的道。

　　“为何不进去？我们又不是妖兽，它们忌惮的东西，对于我们来说或许正好有利。”段誉淡笑道。

　　无论在任何危险的境地里，他都能保持着冷静和乐观，这是让女子颇为心动的性格之一。

　　就连其他的队友也对于段誉的处变不惊，指挥若定的气质给佩服不已。

　　“段兄所言甚是，况且我辈武林高手，本就要不断的历险，才能够不断的突破。咱们这便进去吧！”司马无情也道。

　　“对的，咱们就是要，明知山有虎，偏向虎山行。”欧阳无敌也豪爽的笑道。

　　然后段誉就带着大家踏入了有些幽暗且森冷的大型沙漠古堡，而后边有大量的电闪雷鸣，甚至于差点轰击到了古堡的门口。

　　由此可见，就算他们还很犹豫，也不可能再在外边的沙地之上待着了，那根本就是坐以待毙以及找死的行为。

　　闪电对于显现在地表的生灵有着很敏锐的感知，谁也不知道这其中的原因，羊骨沙漠本就是一个很迥乎寻常的地方。

　　段誉和其中的几个队友们手里都持着火折子，微弱的火光稍微将前边照亮了一些，不过由于有着淡淡的青雾瘴气缭绕，以至于看不到太远的地方。

　　“这些瘴气很麻烦，咱们得随时以内力护住心脉。总的来说，咱们最多在这里待一个时辰，否则再久，你们就会因此而殒命。”段誉道。

　　“段大哥如此说，意思就是瘴气再多也不会对你有什么影响么？”赵艳玲很好奇的问道。

　　“我曾经机缘巧合之下，吞噬了万毒之王莽牯朱蛤，以至于有了百毒不侵之体，因此这些瘴气确乎对于我是没有什么妨碍的。”段誉淡然道。

　　欧阳无敌恍然道：“难怪那次在冥河古镇外边的峡谷里，我被段长虹的淬毒钢针给暗算的时候，本来就差点一命呜呼，多亏了段兄你以自己的鲜血给我解毒。当时我还不明白，现在总算懂了。”

　　段誉淡笑着，并不回应。

　　“我现在却是担心的是，昨晚，土著黑袍人首领不是再三的告诫咱们，要尽快的离开此羊骨沙漠，不可深入的探索，否则会有杀身之祸么？”司马无情深深的叹息道。

　　“没错，我们确乎是很危险。不过外边现在有那样多的诡异闪电，相对来说，在古堡里边，生存的几率还大些。我再次提醒一下大家吧，待会儿无论看到什么样的所谓宝物，也不要轻举妄动，而是要经过商议之后，再作决定好么？”段誉道。

　　大伙儿互相望了一眼，都点头答应。

　　“段大哥你就放心吧，我敢保证，若是我手下的这些银甲护卫们胆敢不停命令，我就一剑一个将他们斩杀了。”赵艳玲道。

　　段誉点头，其实心里却是明白：“真到了那样的时候，银甲护卫们分散开来，就算赵艳玲要斩杀他们，估计也难以办到。况且经过冥河古镇的那一战，实力较差的银甲护卫都已经殒命，还活下来的都是高手。”

　　古堡里边安静得很，大伙儿都施展轻灵的身法，以至于就连脚步声都很轻微，居然能够听到自己的心跳声和呼吸之声。

　　段誉的思维缜密，他心道：“说不定破天盟的人也埋伏在此，他们不可能待在外边被大量的雷霆闪电所威胁。”

　　段誉和队友们都已经运转内力，遍布于四肢百骸，刀剑也早已出鞘，准备随时应对出现的危险。

　　随着他们愈发的深入恢弘的沙漠古堡，外边的雷霆闪电之声已经完全听不见了，在这里只感到了深邃的古意。

　　走过大殿之后，接下来就是很长的回廊，周围的窗口都被大量的尘沙堆积给堵住了，光线很黯淡。

　　两旁有不少的火把以及灯盏，但是段誉摇头示意，让大伙儿不要去点燃这些东西，虽说灯盏和火把比之于手里的火折子要亮得多，但是也太过危险了。

　　又前行了一段距离，他们终究还是决定从墙壁之上拔出几支火把点燃，虽说要小心行事，但这视线也很重要。

　　地面有很多的妖兽以及武者的骸骨，其中以妖兽骸骨居多，这也证明了沙漠古堡对于妖兽来说，是危险之极的，它们宁愿在沙地里边躲着承受被闪电轰击的危险，也不到古堡里边来躲避。


第四百二十六章 赤发僵尸

　　见得幽暗的古堡回廊里边有着大量的妖兽骸骨堆积，颇为的触目惊心。

　　由于前边的道路都被遮挡了，几乎没有什么空余的落脚之地，要走过去，就只好从枯骨之上踏过。

　　“咔嚓”，碎裂之声不断的响起，这些妖兽骸骨看似都很大，但却风化了悠久的岁月，外表看似保存得完好，实则其里边早就腐朽不堪。

　　不知从何而来的威风拂过，让骸骨的粉末随风飘散，有些呛人。

　　没有谁愿意将这些奇怪的东西呼吸到肺中，于是都尽量的屏息，加快前行的步伐。

　　赵艳玲皱眉道：“我很好奇究竟是什么样强大的神秘存在，将如此多的妖兽都击杀于此？”

　　“很可能这里有什么暗器，或者说妖兽们遭到了什么诅咒？”欧阳无敌为了讨好她，所以也跟着附和道。

　　“这些原因听起来也太牵强附会了，咱们不知道原因就莫要胡乱的猜测，反而影响自己的心境。要相信，我们手中剑的威力！”段誉郑重的道。

　　在段誉看来，有时候知道得越少，对于接下来事情的信心就越大，也更有勇气。

　　或许这个道理，就是所谓的，不知者不畏。

　　随着前行，回廊里边愈发的幽暗，都这么久了也没有走到其尽头，可以通过这个情况就推测出，曾经这座沙漠古堡的具体规模有多么的庞大。

　　虽说寒风很微弱。但是众人手中持着的火把仍然被这样的威风给弄得闪烁不已，明灭不定。

　　“嗷呜！”忽然从后边响起一声咆哮。

　　大伙儿赶紧闪身准备应战，就见得一个先天实丹境界的银甲护卫被一个黑影扑到了地下。

　　此人的实力也不差。很快就将这黑影给轰到了两丈之外。

　　段誉和队友们这才看清楚此黑影究竟是什么样子，但见这本是一具尸骸，却能够行动，头发都是赤红的。

　　此僵尸的周身有不少地方都有骨质的铠甲，也不知是他自己打造的，还是经过修炼而形成的。在幽暗的古堡里边，泛着惨白的光芒。如此的骇人。

　　“难道是传说之中的僵尸么？”赵艳玲惊呼道。

　　“我本不相信这世上有鬼神的，可是居然真的有僵尸存在。”司马无情也很惊讶的道。

　　“僵尸只是由于尸骸之中的怨气不散。而且在太过阴森之地所形成的。算不得是什么鬼，大伙儿莫要慌张。”段誉沉稳的道。

　　当务之急，是让大伙儿不要畏惧，以勇者无惧的心态对待接下来出现的任何危险。那样才有可能坚持到最后。

　　那个刚才被突袭的银甲护卫的脸上被划了一道血痕，显得有些狰狞，他怒喝道：“你这妖孽，居然敢偷袭，吓我一跳，这便斩了你！”

　　银甲护卫本就是记仇之辈，他当即提起鬼头大刀飞跃过去，很娴熟的施展刀法。

　　这赤发的僵尸根本不理会这繁复的刀芒，而是直接从正面跃起。“铿……”连续的三声刀刃劈在金属之上的声音响起。

　　赤发僵尸遭受了一定程度的伤害，但是这并没有大的威胁，因为这么多年的幽冥之气的积聚炼化。让它的骨骼堪比上好的兵器。

　　“怎么可能？”银甲护卫很惊讶。

　　他这才发现自己引以为傲的娴熟刀法，根本就没有多大的作用，下一瞬间，他的心口就被赤红僵尸的利爪给刺穿。

　　“救……啊！”银甲护卫连救命都没有喊出来，就殒命了。

　　这可是先天实丹境界的武者啊！居然顷刻间就殒命于赤发僵尸的爪下，其实双方真正的实力。还是银甲护卫高得多，但是他却大意了。而且刚才被愤怒冲昏了头脑。

　　“大家快跑，并且要注意，待会儿对付僵尸的时候，要攻击其头部，否则其他部位没什么要害。最关键的是，你们的许多招数都没有作用，他们感觉不到疼痛。”段誉提醒道。

　　“我觉得我的剑能斩灭这厮！”欧阳无敌道。

　　不过他话音刚落，就见得从后边和两侧的石板后边，涌现了好几十只赤发僵尸。

　　“还等什么，跑了再说！”赵艳玲道。

　　大伙儿赶紧往前边跑，两侧的赤发僵尸扑过来，被他们以浑厚的内力加持在刀芒剑气之中，将之震退。

　　几个起落之际，大伙儿就以迅捷的身法跟这些赤发僵尸拉开了距离。

　　那些僵尸岂能够就此罢休？它们纷纷怪叫着平聚着双臂，一蹦一跳的追来。

　　虽说他们不会武林高手的迅捷身法，但是这么一跳的距离也相当的远。

　　“好可怕呀，要是被追上了该如何是好呢？”赵艳玲颇为胆战心惊的道。

　　“我们只是不必冒险跟这些赤发僵尸作无谓的争斗罢了，若真的待会儿被追到了，大不了一番恶战罢了。”段誉淡笑道。

　　刀狂苦笑道：“我可不愿死在这些东西的爪下，估计灵魂都难以超度。”

　　大伙儿都觉得在危机紧张的时候多说话，能够缓解心中的情绪，于是龙藤也道：“我只好奇一件事情，为何破天盟的人之前进入沙漠古堡，没有引起这些赤发僵尸的攻击呢？”

　　之前大家经过推测，破天盟的人若是要在羊骨沙漠里边设下埋伏，那么必然是进入了沙漠古堡。

　　“可惜赤发僵尸说不了话，回到不了我们的问题。”司马无情笑道。

　　银甲护卫们的脸都变得苍白，他们都害怕像之前那个银甲护卫一般的惨死于赤发僵尸之手。他们对于段誉这些人到了此时还能够笑得出来，感到相当的不可思议。

　　无论在这样的危险境地之下，只要还能够笑得出来，说明此人就有一定的把握能够渡过难关，而且其本心是相当乐观的。

　　这时，一个大胡子的银甲护卫不小心踩在了一只尚未腐朽的妖兽骸骨之中，脚被妖兽骸骨卡住了，居然难以撤出。

　　他很焦急的挥动长剑去劈斩妖兽骸骨，不过正是由于此骸骨的材质特殊，坚韧无比，所以才能够历经悠久的岁月也没腐朽。

　　连续奋力劈斩了三剑，大胡子的银甲护卫也没能够将这骸骨劈开。

　　“快救我啊！兄弟们，艳玲少主！”大胡子银甲护卫连忙焦急的呼救道。

　　“好的，我过去救他。”见得那些银甲护卫没什么反应，段誉就飞掠过去，抡起沉重的清风斩魄刀就狠狠的斩下去。

　　由于这是灵阶中品兵器，且段誉早就灌注了浑厚的先天金丹后期内力于其上，以至于势如破竹，原本坚韧无比的妖兽骸骨顿时裂开。

　　段誉施展少林龙爪手，很迅捷准确的抓在大胡子银甲护卫的肩膀，将这高大的家伙就拎了起来，飘然纵跃而回。

　　他顿时感激涕零，忍不住大哭起来，就在他们刚跃开的一个呼吸之后，好几只赤红僵尸就已经抵达刚才那位置。

　　众人都不由得长吁一口气。

　　“好端端的哭什么？难道不知道男儿有泪不轻弹这句话吗？”段誉淡然笑道。

　　“我之前总是说段大侠你的坏话，而且认为你很虚伪，现在看来，你比我的那些所谓称兄道弟的护卫朋友要仗义百倍。以后但凡是你一句话，水里就水里去，火里就火里去，我绝不皱一下眉头。”大胡子银甲护卫道。

　　段誉潇洒一笑，没有多说，继续奔行。

　　不过须臾之后，又有一个家伙的脚被地上的碎骨给刺伤，难以奔行，而其他人离他位置又比较远。

　　此时，有五只赤发僵尸已经围了过去，就算要相救已经来不及了。

　　段誉和队友们都不忍心再看，然后继续逃走，背后传来了凄厉无比的惨叫声，毋庸置疑，那位掉队的银甲护卫被赤发僵尸很惨烈的击杀。

　　事实上，这些外来武者根本就没有破坏沙漠古堡里边的东西，更没有妨碍赤发僵尸什么事情。

　　而赤发僵尸却疯狂的追杀所看到的武者，原因很简单，因为他们是戾气很重的亡灵生物，所以对于活着的事物有着最为本能的憎恶，也就相当于是普通人的深仇大恨，岂能善罢甘休呢？

　　眼看地势愈发的狭窄，而赤发僵尸们越来越多，段誉彻底打消了跟他们拼斗的念头。

　　能够逃走，当然是最好的选择！

　　不经意间，赵艳玲瞥见了旁边一间石室里泛着白光，就指着那里呼喊一声：“快看那是什么？”

　　“很可能有出口。”司马无情惊喜的道。

　　然后段誉和司马无情一齐当先跃进去，他俩的实力都很高，若是里边有什么危险，也可以及时的应付。

　　还好没有妖兽守护着，而泛着白光的是一个丈许的洞窟。

　　段誉挥手示意，让大伙儿从这洞窟钻了出去，然后，段誉将清风斩魄刀扎在地上，大吼一声，他就运转乾坤大挪移的心法，顿时神力加身，然后他就将一块庞大的石头推过来，将这石室的门口堵住。

　　在洞窟的另一边，观望段誉这边情况的赵艳玲和司马无情等人都不由得目瞪口呆。

　　待得段誉飘然从洞窟跃出去，欧阳无敌道：“段大哥，你的力量怎么比妖兽还大？我可不信内力能够发出如此大的力量！”

　　“这确乎是运用内力做到的，只是你们不会罢了。”段誉潇洒一笑道。


第四百二十七章 地下古城

　　段誉当然没有必要跟赵艳玲和司马无情他们讲解什么是乾坤大挪移，这样的武功本就在真武大地之上，早就已经失传了。

　　之前段誉施展的那些龙爪手、燃木刀法这些少林七十二绝技之中的招数，尚且在三百多年前出现过，因此不会被怀疑。但是，倘若段誉详细的去说这乾坤大挪移，估计以后传扬开来，段誉的来历之神秘，就会被众所周知。

　　到时候，必然会有人探查到九州大地的所在。

　　以真武大地的高手数量，随便去一些高手，都会让九州大地掀起一场腥风血雨，这当然是段誉很不希望看到的事情，因此他选择了低调，含糊其辞即可。

　　“段兄你刚才推动几万斤巨石的手段真是了得，以后有空可以将这绝招传授给我吗？”欧阳无敌以半开玩笑的口气笑道。

　　“也不是不可以，等以后你不当我兄弟，拜我为师好了，对于徒弟，我还有什么可以藏私的么。”段誉悠然笑道。

　　这话让大伙儿都不由得笑了起来，况且段誉用巨石堵住了石室之门，那许多的赤发僵尸不可能抵达这里了。

　　前边仍然有一条回廊，不过很短暂。

　　“我倒是很想看看前边究竟是什么地方，为何会泛着白光。”段誉笑道。

　　他带着队友们很快就从这回廊走了出去，顿时眼前豁然开朗，遗憾的是。这里并没有到羊骨沙漠的外边，而是一个完全陌生且神秘的地方。

　　为何如此说呢？难道跟之前幽暗的沙漠古堡不同么？

　　如今，段誉才明白。那庞大的古堡之下，其实还隐藏着一座古老的城池，或许曾经这城池在羊骨沙漠之中很巍峨壮观。

　　不知后来经历了什么，大量的沙土掩盖下来，或许是太过厚重了，砂砾没有完全的将这座古老的城池给掩埋，也就形成了这样的一座地下城池。

　　“之前我认为沙漠古堡就是我们此次探寻羊骨沙漠的最后险地。没想到山外有山，天外有天。居然还会有这样的一座地下之城！”赵艳玲忍不住感叹道。

　　抬头望去，但见百丈高的地方黑压压的一片，那当然不是什么云翳，而是厚实的砂石。挡住了天穹。

　　而这座古老的城池没有任何的阳光照耀，却能够依稀看得见其轮廓以及近距离的一些建筑，那是因为在虚空之中漂浮着许多泛着碧绿和淡白荧光的小虫子，就跟萤火虫差不多。

　　却不知这些小虫子是依靠什么活着的，段誉他们初来乍到当然不知道这其中的奥秘。

　　总之，大千世界，无奇不有。

　　既然存在了这个现象，那么就必然有其存在的道理。

　　除了漫天飘飞的奇异萤火虫之外，眼前的绝大多数建筑物之上。都仗着密集的苔藓植物。这样阴森寒冷的地方，没有任何的阳光，当然是苔藓植物的天堂。

　　空气之中弥漫着一股腐朽陈旧的气息。并且还有一些腥味儿。

　　古城的建筑都颇为的古朴简单，风格很奇特，在场之人都是首次见到这样的建筑，几乎都是用很大的规则石块，然后很完美的堆积起来。

　　他们都不得不惊叹于古时先民的智慧，以及鬼斧神工。

　　建筑物之上一般都镌刻着一些简单的图纹以及字迹。至于字迹当然是完全看不懂。

　　而那些图纹却是可以看明白是画的一些古时此地先民们在羊骨沙漠之中，跟许多妖兽鏖战。以及艰难修建这座城池的过程。

　　图纹的线条寥寥无几，相当的简单，却很流畅，居然将曾经那复杂的战斗场面，都描绘得跃然纸上，让人有无穷的想象余地。

　　对于段誉现在置身的北宋之时，如此的古城当然没有什么具体的价值，但是段誉明白，若是在自己穿越之前那个后世，一旦在大沙漠里边发现了如此的古城遗迹，必然会引起考古界的轰动。

　　任何的一个地域部族文明的兴起、发展、繁盛和消失，都是一段可歌可泣的历史，这些都相当的重要。不过对于现在到这里的武林高手而言，他们更在乎接下来是否会发现什么宝藏。

　　“段兄，你说此古城是否就是当年我爷爷跟冒险队伍，偶然间探寻到的地方呢？”司马无情问道。

　　“估计很可能就是，不过这问题最应当问你自己，曾经你听你爷爷将其当年的往事，难道没有记住他说的那险地的一些特点吗？”段誉问道。

　　“羊骨沙漠里边的险地不都是这样的风格么，我依稀的记得老爷子发现了一个宝藏，当时他们并不在乎，却是因为有人去搬动一颗赤红的大珠子，就让火凤凰出世了。”司马无情叹息道。

　　“待会儿若发现宝藏或者什么奇怪东西，谁要是敢擅自做主的轻举妄动，别怪我这清风斩魄刀不留情面。”段誉道：“我不仅会救人，而且惩罚人也很拿手。”

　　他说话时态度变得严厉起来，气势凛然，大伙儿都心中一凛，尤其是银甲护卫们，更是噤若寒蝉。

　　段誉也不想如此的作恶人，不过为了整个队伍能够走得更远，也只能如此了。

　　前边的街道之上，有一些如同行尸走肉一般的游荡着的僵尸，他们跟之前遇到的赤发僵尸相似，不过有的头发是碧绿的，有的是惨白的。

　　经过战斗厮杀，才发现，头发的不同并不是说明其实力不一样，而是修炼的能量不同。

　　赤发僵尸能发出火焰能量攻击，碧发僵尸能够发出寒冰能量攻击，至于惨白头发的僵尸更是了得，能够发出锋锐的刀芒剑气。

　　只有身前是武林高手之人，在这样独特的环境之下，经过悠久岁月的变化，其尸骸才会蜕变为惨白头发的僵尸，相当难以对付。

　　还好由于古城的范围太大，各类的僵尸们都分散开来，最多也不过三五成群，不像之前的沙漠古堡里边那么集中。

　　段誉他们这个队伍的高手众多，势如破竹的轰杀过去。

　　而有些僵尸就算在街道的尽头看到了段誉他们如何犀利斩杀其他僵尸的场面，它们也会毅然决然的，且悍不畏死的过来继续拼杀。

　　从本质来说，僵尸本就不知道疼痛和害怕，他们就是亡灵生物，是已经死去的存在，也就是说死亡与之同在，他们还会害怕死亡么？

　　“尽量的节约内力，能够以一剑斩杀的情况，绝不多用第二剑。”段誉提醒道。

　　“段大哥说得没错，接下来谁也不知道会遇到怎样的危险，保留实力是最为重要的。”赵艳玲道。

　　“可惜巨蝎子坐骑和独角妖兽坐骑都留在了古堡里边，那些水源和食物也都没带走，咱们若不尽快的离开这古城，估计会饿死的。”一个先天金丹境界的护卫统领道。

　　“艳玲少主，要不咱们现在就抓紧时间赶回沙漠古堡，说不定那许多的赤发僵尸由于找不到攻击目标，都已经散去。”

　　另一个银甲护卫统领赶紧建议道：“况且这么许久过去，想必羊骨沙漠之中的奇异天象也该过去了，咱们还是保命要紧。”

　　其他人都很看不惯银甲护卫们的胆小，而赵艳玲直接走过去，扇了这两个银甲护卫统领的耳光，喝斥道：“你们这些没用的东西，真是酒囊饭袋，要是你们能够搬得动那挡住石室的大石头，就自己回去吧，没必要跟着我们的队伍了。”

　　“可是我们都是一片忠心，为了保护艳玲少主你的周全啊！”银甲护卫统领作出一副很赤胆忠心的样子道。

　　赵艳玲怒道：“别以为我不知道你们想的是什么，总是想着保命，却没有一点武者的进取和探险精神。你们若是再喋喋不休，休怪我一剑一个将你们斩杀了。”

　　其他人都相当无语，其实赵艳玲本身的实力只有先天实丹境界，若不是这些厉害的银甲护卫，怎么能够从遥远的地方历练回来，走到如今的地步呢？

　　可见从小都养尊处优，白金城的城主女儿赵艳玲确乎气势非凡。

　　被赵艳玲如此的训斥了一番，银甲护卫们再不敢多言，都如同小绵羊一般的站在队伍的后边。

　　“我估计宝藏应该在相当于城主府的地方。”段誉道。

　　“可是这古城有城主府么？”赵艳玲盯着段誉，嫣然一笑道。

　　对于不同的人，当然是不同的态度，银甲护卫们只有在心里悲叹，感觉无能为力。

　　段誉道：“我只是打个比方而已，据我推测，当年应该是一场突如其来的天地异象的变故，才让这座城池被埋在了地下，而人们逃命都没办法，财富当然也无从带走。你总不会认为，城主会将其历代的积累财富藏在一些普通人的建筑里边吧？”

　　“古堡那里的石室有洞窟缺口，当年的先民应该逃走了许多吧。”龙腾分析道。

　　“不可能的，难道你没发现，我们所遇到的所有僵尸，其实都是由曾经的古城之人的尸骸变成的么？或许那个洞窟缺口是僵尸们打开的，他们的力量得到了增强，才能做到如此。”

　　司马无情道：“当然也有可能是历代的冒险武者们来到此地，进行开凿的洞窟。”


第四百二十八章 怒斩亡灵妖兽

　　这个武者队伍里边的所有人都在推测着此地下古城入口的来历，经过了一番商议，大家都很认同司马无情的观点。

　　那就是说，后边沙漠古堡的石室洞窟应该是后来被探险的武者，或者变得厉害了的僵尸开凿的，否则若是当年的古城土著人们发现了逃生的通道，必然古城里边就不会有这么多的僵尸了。

　　“我现在愈发的确定这做古老的地下城池，就是当年你爷爷跟随探险队伍到达的险地了。”段誉淡笑道。

　　“可是，段兄你如此说却让个我更担忧了，当年我爷爷和那些武者们就是因为引起了火凤凰的出世，以至于死伤惨重，而他老人家自己就算侥幸逃生，回来之后也再没有了探险的勇气，后半生就只好隐居度过了。”司马无情的目光悠远，想起了许多往事，深深的叹息道。

　　一阵萧瑟的寒风吹来，真不知为何这样的地下古城还会有风的形成，或许就跟曾经的真武剑侠古墓一般吧。

　　况且寒风之中氤氲着浓郁的腐朽和毁灭气息，从本质来说，地下古城又何尝不是跟古墓一样呢？

　　试问这片土地，在悠久的岁月以前，埋葬了多少的生灵？当毁灭降临的时候，是无言的哀戚。或许就此一命呜呼也算是解脱，最为悲剧的是那些死后因为阴森环境和怨气，而形成僵尸的土著人们。

　　若是它们在某一时刻还能稍微恢复一些曾经的意识。得知自己的现状，估计会惊怒不已吧。

　　现在已经用不着火把了，地下古城里边虽然恒久的没有阳光的照耀。以及星辰的光辉，好在虚空之中漂浮着无数的碧绿和银白的萤火虫。

　　它们散发的光芒不算明亮，不过聚沙成塔，集腋成裘，所有萤火虫的光芒汇聚起来，就点亮了整个古城。

　　段誉甚至觉得这样的光芒颇为的美轮美奂，就如同在他穿越之前那个世界所见识过的极光一般。

　　虚空之中的独特萤火虫根本不会对人造成任何攻击。待得人走过去，它们反而会往周围扩散。如此就让前边的一片范围变得愈发的明亮，是很给力的照明方式。

　　由于之前的商量，段誉和队友们已经决定先去城主府那里看看，若说古城里边最有价值的东西会放在那里。毫无疑问应该是在此地下古城的城主府里边。

　　在赶路的途中，不时的遇到几只分散的僵尸，这很容易对付，用快剑就能将之斩灭。

　　最为难缠的其实是那些奇怪的妖兽，这跟外边的世界不同，原本很普通的妖兽和野兽们，由于在地下古城里边，因为特殊的环境和其他的一些因素而产生了变异，颇为的厉害。

　　它们有的是如同僵尸一般的亡灵生物。也有的是变异之后繁衍生息下来的妖兽，都比其祖先要厉害了好几倍。

　　大伙儿本想节约些内力，现在也只好运转浑厚的内力去奋勇战斗。若是被这些亡灵妖兽所伤，会是一件相当麻烦的事情。

　　因为这个武者队伍里不是每个人都像段誉那样拥有百毒不侵之体，且段誉也没有那么多的血能够去给这么多人当解药，所以不能够大意，有时候一个小的失误，都有可能造成极大的祸端。让人追悔莫及。

　　此时，段誉他们遇到的一群亡灵妖兽之中。以一只紫鳞蟒蛇和双头飞虎最为难缠。

　　其他的妖兽也很了得，就由银甲护卫们去对付，而双头飞虎，可真是应了“如虎添翼”这个成语，罕见的是一只有羽翼的老虎妖兽。

　　其体型庞大，是一般老虎的三倍，除了有利爪之外，双头飞虎的两个头颅也相当厉害，额头的独角堪比灵阶下品的兵器。

　　在场大部分人的兵器都难以抵挡其攻势，这也是段誉为何吩咐最为厉害的几个人对付双头飞虎的原因。

　　双头飞虎的绝招可不只是简单的攻击，而是左边的头颅能发出火球，被砸中的地面就出现一个丈许的深坑，火焰连石头都能燃烧好一会儿；其右边的虎头能够发出玄冰能量凝聚的箭矢，威势惊人。

　　惜缘古剑血盟的长老龙腾稍微没注意，肩膀就挨了一记玄冰箭矢，被扎在了一座石屋的墙壁之上。他难以自己挣开，感觉到玄冰能量在经脉里扩散开来，脸上顿时就出现了一层冰霜。

　　任何人都没有余暇去救他，都在竭尽自己的全力与亡灵妖兽鏖战。

　　也就是说，司马无情、欧阳无敌和刀狂，已经两个先天金丹境界后期的银甲护卫统领，这五个高手在联手对付双头飞虎。

　　至于另一只颇为厉害的亡灵妖兽，紫鳞蟒蛇则由段誉单独对付。

　　段誉的实力，别人或许不清楚是如何，他却知道，曾经在真武剑侠古墓里边有许多跟亡灵妖兽作战的经历，而且他能够一个打十个，就算是厉害的亡灵妖兽，段誉也没有任何畏惧可言。

　　这紫鳞蟒蛇开始只是以蛇尾扫击，以及扑过来企图缠着段誉，一旦被缠着当然就由其主导了决战。

　　不时它还会以血盆大口袭来，段誉以逍遥御风诀的绝妙情况，灵动迅捷的闪躲。

　　没有必要与敌人最擅长的方面拼个高低，扬长避短才是最为明智的选择！

　　蟒蛇的攻击本就是“一扫、一缠、一咬”，任何一招击中，其威力都相当的大，没有任何花哨的虚招可言。

　　空气之中不断的传来气爆之声，段誉闪躲了许多次，让紫鳞蟒蛇的绝大部分攻击都落空了。充满爆炸力量的蟒蛇尾巴，横扫在古老的石屋之上，顿时就有一面厚实的石墙倒塌，紧接着这尾巴抽在地上，裂开了深深的裂痕，如同蜘蛛网一般的往周围延伸。

　　偶尔的两次段誉以破魔剑与紫鳞蟒蛇的尾巴对拼，不是为了着急取胜，而是为了试探紫鳞蟒蛇的力量究竟有多大。

　　段誉深知不能一味的闪躲，那样只会愈发的陷入被动，得有的放矢，寻找机会还手。

　　他向来不是一个坐以待毙的人，遇到任何严峻的问题，都能够保持冷静的心态，以及睿智的头脑，进行观察和分析。

　　“哼，大胆妖孽，你的招数已经用尽，该看我出手了！”段誉大喝一声，其声音之中除了蕴含浑厚的内力意外，还有着凛然的浩然正气。

　　紫鳞蟒蛇猝不及防，且从来没有遇到过这样的攻击，顿时头脑出现了短暂的眩晕。

　　段誉果断的闪烁过去，也不怕被庞大的蟒蛇给缠住，双手持着破魔剑，横劈竖斩。这个时候任何花哨和繁复的招数都显得多余，与大型妖兽战斗跟武者之间的争斗不一样，不在乎招数的精妙程度，而在于招数的实际威力。

　　连续五剑劈斩而出，段誉都尽了全力。

　　虽说是五剑，速度和气势却快得如同只使出了一剑般，一气呵成！

　　不给紫鳞蟒蛇任何的反应时间，在此短暂的眩晕时间里，紫鳞蟒蛇的庞大蛇头就被斩了下来，而那笨重的无头蟒蛇躯体就跌落在地，发出沉重的声音。

　　忽然，这庞大的蛇头怒目盯着段誉，发出两道赤红的光芒，如同暗红的血液凝聚而成。

　　若是一般的武者，在斩杀了厉害妖兽之后，必然会有些得意，难以顾及自己的防御。

　　好在他是段誉，而不是其他人，段誉凭着本能就足矣躲开这两道诡异的赤红光芒的偷袭，但见后边的两只妖兽被这赤红光芒给击中，顿时惨叫一声倒在地上，立即就化为了一滩血水，颇为凄厉。

　　蟒蛇的头颅还没有消停，仍然扑飞过来，张开血盆大口，如同疯狗一般的发起了最后攻击。

　　“斩龙剑之逆杀之刃！”段誉大喝一声，双手持着魔气氤氲的破魔剑，撩斩而出。

　　霎时间，疯狂的蟒蛇头颅就被劈得四分五裂，跌落在地面的尘埃之中。

　　“很好，以魔剑斩妖兽，真是恰如其分。”段誉豪爽的笑道，也不再阻止破魔剑吸收沾染的蟒蛇妖血。

　　须臾，破魔剑之上就没了任何的血迹，段誉没有余暇去让破魔剑吸收紫鳞蟒蛇尸体的血液，而是立即闪烁过去，帮助司马无情他们对付双头飞虎。

　　尽管双头飞虎的火球术和玄冰凝箭都很了得，不过在段誉带领的如此多高手的围攻之下，只有悲剧的被斩杀了。

　　而其他的妖兽也被赵艳玲带领的银甲护卫们斩杀，那些银甲护卫的实力确乎不错，只可惜不能独当一面而已。这时，段誉走过去，将紫鳞蟒蛇的内丹取出，蕴含着浓郁的灵力。

　　此妖蟒内丹就算自己不用，以后回去也可以卖许多的血晶石，是战利品，不可不要。

　　至于双头飞虎的内丹，司马无情将之取来送给段誉，但他却果断的挥手拒绝，道：“击杀这只双头飞虎，你们都付出了很大的努力，你们去商议如何分配吧。”

　　大伙儿都颇为的感动，对于段誉的佩服愈发的深了几分。

　　商议一番后，司马无情就将此双头飞虎的内丹交给了赵艳玲，表示等离开地下古城之后，再根据功劳来进行分配，那样更为合理。

　　毕竟刚才他们围攻双头飞虎，真的难以估量谁出力最多。


第四百二十九章 群英汇聚楼兰城

　　以最后走出地下古城之时的功劳来分配战利品，有两个合理的地方：其一就是战利品到时必然会很多，不会轻易发生争执；其二就是到时候大伙儿为整个团队立下的功劳也多了起来，容易估量。

　　赵艳玲的实力虽不高，不过很有信服力，她就将那颗泛着橙红光芒的双头飞虎内丹放进了包袱。

　　至于那些不算很厉害的妖兽，其内丹价值并不高，因此大伙儿也都没有去取内丹的意思。

　　再没有什么耽搁，段誉继续带着司马无情、欧阳无敌和赵艳玲等十几个人的队伍，迅速的向着地下古城的城主府奔行而去。

　　他们必须要抓紧时间探寻明白这里的大概情况，然后及时的撤离，否则且不论待得越久，遇到的危险会越多，关键是他们的包袱里只有少量的干粮，就连水都没带。

　　那些由巨蝎子坐骑和独角妖兽驮着的水桶都停留在外边的沙漠古堡里，段誉估计那些没有意识和智慧的僵尸，应该不会对水桶感兴趣。

　　至于那些坐骑也是妖兽，他们之间也不会战斗。

　　虽说没有地图可以参照，不过根据常识，就知道一座城池的城主府，必然会在最为中间的位置。

　　段誉果断的带领大伙儿，沿着古朴的街道疾行，在此途中遇到的亡灵妖兽和僵尸还真不少。偶尔也会遇到单独行动的堪比紫鳞蟒蛇和双头飞虎那样实力的高阶亡灵妖兽。

　　蕴含着浓郁腐朽和毁灭气息的寒风。仍然不间断的肆意吹拂着，仿佛要让这座古城里边仅存的一些植物也凋零。

　　到了现在，段誉和队友们才发现。地下古城里边不只是有大量的苔藓植物，还有一些奇花异草，看起来有些冷艳的美。

　　也有不少的昆虫，此起彼伏的虫鸣之声，以及虚空之中被碧绿和银白这两种无数萤火虫照耀的光辉看来，地下古城并不是完全的毁灭了，仍然蕴含着生机。

　　“我还以为这里真的跟墓地一样。没有任何的活物呢！”赵艳玲忍不住感叹道。

　　“当然不是，任何一次的毁灭都伴随着新的生机出现。或许当这上空的厚实沙层碎裂开来的时候。地下古城显现在沙漠里，那才是会毁掉里边仅存的一些生物。”段誉道。

　　“无妨，根据你这个道理来说，到时候许多的妖兽也会从其他地方迁徙而来。不是么？”赵艳玲的如秋水般澄澈的双眸盯着段誉，嫣然一笑道。

　　段誉豪爽的笑着，觉得赵艳玲确实很有悟性，甚至于超过了司马无情和欧阳无敌。

　　只要给予足够的时间，以及名师指点和她自己的努力，将来赵艳玲必然会成为一代高手。

　　真正有睿智眼光之人，不会将注意力集中在一个人的眼前情况，而是看起发展的潜力。只有向前看，才能够有更为深远的意义。

　　在两个时辰之后。他们终于赶到了一座巍峨的宫殿之前，想必这里就是所谓的城主府了，只不过当时这座古城的建筑风格之原因。将城主府修建得如同宫殿一般。

　　宫殿的高大铜门已经绿锈斑驳，早已经失去了昔年的光辉。

　　大门的正上方，镌刻着四个古篆文字迹“楼兰古城”。

　　段誉顿时心中一凛，司马无情也惊讶的道：“原来这座地下古城就是传说之中的楼兰古城啊！我们本没有想到要寻找这个险地，却误打误撞的找到了。”

　　“楼兰古城确乎只是存在于传说里，之前我好想听谁说起过的。”刀狂倒腾着手中的巨型战刀。瓮声瓮气的道。

　　大伙儿都很无语的盯着他，刀狂憨厚的笑道：“那啥。我的话有什么冒昧之处吗？”

　　“兄弟，你的记心还真差。前天晚上，那土著黑袍人首领不是提醒咱们，莫要在羊骨沙漠里边进行深入的探索吗？而他们承认所唱的古老歌谣就是楼兰古曲。”段誉拍着他的肩膀淡笑道，以示勉力。

　　“原来如此，这需要分析的事情，我当然没能想明白，就觉得楼兰两个字听过的，因此我的话也没有问题嘛！”刀狂仍然笑道。

　　这下段誉只好白了他一眼，不再多说。

　　他拎着破魔剑，一脚踹开了沉重的青铜大门，就当先走进了城主府里边。

　　铿锵之声传来，里边居然有战斗发生，段誉挥手示意大伙儿小心潜行，沉吟道：“难道说，这里的守护妖兽们在互相争斗吗？”

　　“这样的事很少发生呀！妖兽们根本就没必要争什么宝物，这几乎对它们没什么作用。”赵艳玲小声的回应道。

　　“我能肯定这是刀剑交击之声。”司马无情道。

　　闻言大家都震惊了，他们还以为就只有己方一个武者队伍抵达了被埋藏在地下的楼兰古城，没想到被人捷足先登了。

　　那些人互相战斗，有两种情况，其一就是两个不同的武者队伍，在这样的地方难免发生战斗；其二就是同一个武者队伍里边的武者们为了夺得更夺的宝物，就三五成群的组成小队伍，自相残杀。

　　段誉没有胡乱的猜测，而是勇敢的潜行过去。

　　周围的空气里边充满了浓烈的血腥味儿，一些大型妖兽的尸体很悲催的倒着，早已经死去多时。

　　再往前边一些的位置，就能够看到在充满珠光宝气的主殿里边，夹杂着大量的刀光剑影。

　　巨大的蝎子妖兽很显眼，它们载着许多黑袍人，挥动森冷的长柄镰刀，向着敌人旋斩而去，毫不留情，这已经是不死不休的局面。

　　“居然在这里遇到了羊骨沙漠的土著部落之人！真是天涯何处不相逢。”段誉心里感叹道。

　　再瞥眼看了下其对手，其中有两个很熟悉的人，其一是背负左手，右手持着一柄吴钩的段长虹；其二则是穿着破旧麻布衣服，头发披散，胡子拉碴的剑客，此人就是青木城第一快剑无常。

　　赵艳玲沉声道：“好呀，我说怎么如此久都没有遇到破天盟的埋伏，原来他们发现楼兰古城之后，也忍不住来寻宝了！”

　　段誉的目光敏锐，冷静的观察了一下破天盟这次队伍里边的高手。

　　除了段长虹和快剑无常以外，还有三个厉害的先天金丹境界强者：

　　手持二胡的青衫客，其二胡的弦镶嵌着锋利的剑刃，配合着音律剑气，相当了得。

　　往往他闪烁而过，招数不甚明显，淡青的几缕剑气伴随着凄凄惶惶的二胡颤音，土著黑袍人就瞪大了双目，倒在血泊之中，黑袍人手中的长柄镰刀也跌落在地。

　　手持花篮和白玉花锄的红衣女子，这有些像黛玉葬花的造型，但是她可不是来葬花的。

　　红衣女子的身法如同鬼魅一般的诡异，左手晃动花篮，不时的有一些美丽的花瓣飘飞出来，却如同暗器一般的突袭对手，让对手猝不及防。

　　紧接着，红衣女子右手里握着的白玉花锄则是毫不留情的击打在对手的要害，惨叫之后，对手就彻底殒命。

　　别人黛玉葬花是感叹暮春时花瓣的零落和自身命运的飘零悲凉，而这位红衣女子简直就如同地狱修罗一般，不断的杀戮。

　　第三位陌生的先天金丹境界后期高手是一个头陀，戴着白银头箍，头发披散，手持一柄沉重的月牙铲，颈子上戴着一串有人的头顶骨制成的大型念珠。

　　单论这么一串念珠，估计就击杀了一百多人，而且这些头顶骨的大小都差不多，因此他的月牙铲之上，沾染的鲜血甚多。

　　面对破天盟的五位长老带领的队伍，土著黑袍人们也不完全是被屠戮的一方，他们也有高手。

　　这次土著黑袍人队伍里的高手远不止那天晚上段誉他们遇到的数量，根据段誉的观察，发现先天金丹境界的黑袍人一共有十个。

　　虽说单体实力比不过无常和段长虹他们，但是在如此大范围的战斗之中，也能够有一拼之力。

　　段誉打算过去帮助土著黑袍人，因为之前他们很慷慨的送了两只巨蝎子坐骑。

　　不过司马无情却伸手搭在了段誉的肩膀上，郑重的道：“段兄，且看一下情况再说，土著黑袍人作为世代守护楼兰古城的部族，他们必然有杀手锏。况且咱们也探寻到这里，没有听从其劝告，这事得从长计议。”

　　段誉回头深深的看了司马无情一眼，觉得这位兄弟确乎阅历丰富，思虑周全，刚才自己确乎是意气用事了。

　　顿时，段誉心里就有了计较，他点头示意大家也都潜伏起来，静观其变。

　　“可恶的外来武者，你们已经踏入了诅咒之地，居然不思悔改，还敢谋夺这里的宝藏，必然不能让你们离开！”黑袍人首领愤怒的喝斥道。

　　“就凭你们这些乌合之众么？只要将你们尽皆斩杀于此，那些宝藏还不是任由我们挑选么？”段长虹得意的冷笑道。

　　段誉看到这时的笑脸，心里都很不爽，因为这个可恶的敌人就如同打不死的小强，好几次都死里逃生，每次出现又是同样的嚣张得意。

　　青木城第一快剑无常，面无表情的冷声道：“别跟他们废话，咱们五位长老比试一下谁解决的对方高手多。”


第四百三十章 羊骨妖兽发威

　　对于这位“青木城第一快剑”无常，土着黑袍人和段誉的队伍都相当的印象深刻。

　　之前在羊骨沙漠的凌晨，遇到这无常，当时一位先天金丹境界的黑袍人，居然被无常一剑击杀。

　　那黑袍人的武功是先天金丹初期，也并不算很厉害，难得的是无常拔剑太快了，将“拔剑、出剑、归鞘”这三个动作一气呵成。

　　当时在场没有人看清无常是怎么拔剑的，让人产生了错觉：“他真的拔过剑么？”

　　若说拔过剑，怎没看到任何的痕迹？若说没拔过剑，黑袍人被一剑斩杀，又如何解释呢？

　　现在无常以很平静的表情，冷酷的声音下令让破天盟的人发起最后的攻击，这让土着黑袍人们相当紧张，仿佛周围的空气里都充满了凌厉的剑气。

　　段誉见得情况不妙，也很为土着黑袍人们担心，虽说他们之间算不得朋友，但互相的态度都很友好，且土着黑袍人相当仗义。总之，段誉绝不会作壁上观，他的侠义之心让他早就有了决断。

　　此刻，段誉已经握紧了手中的破魔剑，内力灌注，随时都可以出手助战。

　　黑袍人首领沉声喝斥道：“事已至此，只得召唤羊骨妖兽了！”

　　听得这个命令，土着黑袍人们的表情都变得很凛然和郑重，然后一边挥动兵器战斗，一边口中念念有词，似乎在念叨着什么古老而晦涩的咒语。

　　“我从不相信世间有鬼神。这些土着部族们真是自欺欺人，大伙儿不要手软，将这些愚昧固执的土着尽皆斩杀之。”段长虹朗声道。

　　赵艳玲看到这个情况。小声问道：“他们居然要召唤羊骨妖兽，那不是在羊骨沙漠里边很常见，而且实力很弱的低阶妖兽吗？将之给召唤而来岂不是徒增笑柄么。”

　　“我看这事没那么简单，曾经听过传说，羊骨妖兽最大的作用就是被收服于这片沙漠的土着的麾下，估计别有妙用。”司马无情沉吟道。

　　多年的丰富江湖阅历，让司马无情更重视眼前看到的实际情况。而不是凭空妄自猜测。

　　段誉和队友们都很好奇，屏息凝视着前方。蓦然间，就从后边的偏殿里边奔跑出来许多的羊骨妖兽，至少有三百多只。

　　前边的大殿因此而显得很拥挤，段誉仔细一看这些羊骨妖兽。但见其大概形态确乎跟羊骨沙漠里边的其他羊骨妖兽差多，尤其是头颅之上，如同戴着一副羚羊的骸骨面具，獠牙森然。

　　每一只羊骨妖兽的身子都如同水牛一般的庞大，它们的非凡之处在于，周身缭绕着幽蓝的火焰，如同来自幽冥地狱一般。

　　“由此看来那些土着黑袍人分明是在故作玄虚，装作召唤的样子，实则当该土着黑袍人首领下达命令的时候。在偏殿里就有守着的族人将羊骨妖兽释放出来。”赵艳玲瞥嘴道，显得很不屑。

　　“或许如此，但我总觉得这些被驯服了的羊骨妖兽不一般。周围怎会缭绕冥火呢？”段誉沉吟道。

　　“真武大地这般大，还真是无奇不有。羊骨沙漠的土着部族确乎有其神秘的地方！”欧阳无敌感叹道。

　　破天盟的人见得土着黑袍人们真的召唤如此多的羊骨妖兽，顿时就很轻蔑，紧接着都大笑起来，就连快剑无常也冷笑着。

　　然后破天盟的武者们难以攻击到土着黑袍人，因为眼前的范围都被大量的如同水牛一般大小的羊骨妖兽给挡住了。

　　“哎。可惜了我的吴钩，居然此刻得杀牛宰羊。”段长虹无可奈何的叹息一声。然后就只好右手挥动吴钩，凌厉的劈斩而去。

　　可是，让他惊讶的是，并没有预料之中的势如破竹，吴钩斩在羊骨妖兽的脊背之上，就被卡在了骨头里边，要撤出很难。

　　这羊骨妖兽还没有死，双目发出诡异的红光，如同疯牛一般的向着段长虹撞来。

　　段长虹赶紧闪躲，后边的一个武者就很悲剧的被这妖兽的额头羊角给刺穿了心口，羊骨妖兽的力量比在沙漠里边看到的要大好几倍。

　　尤其是在这样发怒的状态之下，发出的力量更甚。

　　它将那个倒霉的武者扎在墙壁之上，而自己最后的力量也都爆发完了，终于如同一堆烂泥一般的轰然倒在了地上，居然死透了。

　　段长虹以迅捷的身法闪烁过去，又用了两个呼吸的时间，才将吴钩从其尸骸之上掣出。

　　“真是倒霉，看来在五位先天金丹的长老里边，最倒霉的就是我了。”段长虹忍不住叹息道。

　　不过当他扫视了一下其他人的情况才发现，最惨的其实是那个如同黛玉葬花打扮的红衣女子，她的花篮发出的许多如同暗器一般的花瓣，对于羊骨妖兽根本没有作用。

　　原因很简单，那些花瓣里所淬的剧毒对于武者最为有伤害，但对于羊骨妖兽，没什么影响，毕竟体质和血液迥乎不同。

　　恍惚之际，五只双目泛着妖异红光的羊骨妖兽不要命的冲了过去，它们都被红衣女子激怒了。

　　“一群孽畜，受死吧！”红衣女子愤怒无比，当即挥动右手的白玉花锄，狠狠的敲在其中一只羊骨妖兽的额头上，不过这却是其防御最高的地方。

　　“可恶，这妖兽的要害跟武者完全不同，我苦练的打击穴道的手法，都施展不了！”红衣女子心道。

　　眼看就要被包围了，红衣女子赶紧施展燕子三抄水的巧妙轻功，闪烁了开去，显得有些狼狈。

　　段长虹忍不住大笑，总算见到其他高手出丑丢脸了，他的心情也顿时平静了不少。

　　“哼，笑什么笑，小心战斗结束之后，老娘来教训你。”红衣女子怒斥道。

　　段长虹依然笑着，挥动吴钩继续战斗，有了前车之鉴，他再不会去盲目攻击羊骨妖兽，因为这些被驯服的羊骨妖兽并不一般。

　　对于他这样的高手而言，只要做好了心理准备，就不会慌乱。

　　接下来，段长虹主要攻击的是羊骨妖兽的眼睛，以及下颌这些几乎没有防御的地方，果然很有效。

　　能够在疯狂扑来的羊骨妖兽面前，还快准狠的攻击其要害的武者，其实并不多，不过十几个而已。

　　那个红衣女子已经在附近的地面捡起了一柄黑铁长枪，是之前死去武者的兵器。

　　她虽说不擅长这类外门长兵器，但并不是不会，任何一个先天金丹境界的武者都算是一代武学宗师，可谓是，十八般武艺，样样会使。

　　用如此长兵器只需要施展得中规中矩，以红衣女子的内力，就能较为容易的击杀羊骨妖兽。

　　手持二胡的青衫客总是满脸愁苦的表情，仿佛全世界的人都欠他一百八十两银子似的，但他也有个优点，就是颇为冷静。

　　他没有换兵器，就用手中的二胡琴弦的柔韧剑刃，配合迅捷的身法，在大量的羊骨妖兽之间周旋，剑刃不出则已，一出则必然击杀一只妖兽。

　　若说此刻显得很轻松的则是五位先天金丹长老之中的头陀，他快慢有致的挥动沉重的月牙铲，将胆敢冲过来的羊骨妖兽进阶无情斩杀。

　　至于他们之中的第一高手，青木城第一快剑无情，则是为了保留实力，只是凭着身法闪烁，偶尔剑光一闪，好几只羊骨妖兽就哀嚎着倒下。

　　仍然是没有人能够看清他是如何拔剑的，甚至于还会在心里疑问：“他真的拔过剑吗？”

　　在这个过程之中，土着黑袍人们也没有闲着，他们趁着大量的羊骨妖兽牵制住了破天盟的五位长老，就抡起湛蓝的长柄镰刀，对于破天盟的普通武者发起了无情的攻击。

　　兵器轰击的铿锵之声，以及武者们的怒喝与惨叫之声不绝于耳。

　　“真是一些阴险的土着部族之人，我绝不会饶恕你们。”无常冷声道。

　　从普遍情况来讲，破天盟的武者现在最好的办法，就是收缩阵型，汇聚拢来，到时候以五位长老在外边主要抵挡，就能够渐渐的扳回局面。

　　不过，他们绝不会这样做。

　　“破天盟的长老们都心高气傲，平时遇到战斗都只会让手下们去送死，从不会在乎队友，他们今天就会败在这一点之上。”司马无情悠然道。

　　段誉没说话，因为他发现经过这一炷香的时间厮杀之后，羊骨妖兽的双目泛着的红光已经消散，防御力和攻击力都大幅度的减小。

　　本来此时土着黑袍人已经占据了一定的优势，破天盟的人只剩下三十多个了。

　　多半由于那独特的能量用完了，羊骨妖兽就变回了曾经的普通样子，毕竟这世上的一切都有着其一定的规则，不可能太过反常。

　　几个呼吸的时间之后，破天盟的五位长老就从羊骨妖兽的包围圈里边突围而出。

　　“是时候让这些卑鄙的土着部族人们，知道咱们的愤怒了！”五长老之一的头陀咆哮一声，月牙铲携带着千钧之势劈斩而下，一个先天实丹境界的土着黑袍高手猝不及防，直接就被斩下了首级。

　　有的黑袍人也确乎厉害，他们不可能被秒杀，不仅身法如同鬼魅，而且长柄镰刀之上泛起了幽蓝火焰，能够瞬间消融兵器。


第四百三十一章 对战五长老

　　楼兰古城的城主府大殿里，破天盟武者队伍和土着部族之人的战斗已经到了紧要的关头。

　　就算到了此时，也仍然胜负难料。

　　从偏殿里还不断的有土着黑袍人加入战斗，他们部族估计就在楼兰古城里边，因此会有不断的增援，占据了地利与人和的优势。

　　所谓的胜负，并不是看某一个高手多厉害，试问当破天盟的武者死得只剩下了青木城第一快剑无常，那他能以一人之力，对付这部族所有的武者吗？

　　显然是不可能的，或许虚境强者有这样的本事。

　　段誉忽然想到了一个问题，遂问道：“司马兄，曾经你爷爷和冒险队伍来此，可曾遇到过土着黑袍人？”

　　“没有，根据当时老爷子所言，楼兰古城在那时没有别的人，他们是唯一的一支武者队伍。这其中的原因确乎不知，老爷子也没有讲过。”司马无情道。

　　“咱们趁现在去帮忙吧，这算是雪中送炭，想必土着黑袍人们不会计较那么多繁复的规矩。”段誉道。

　　这是段誉经过冷静思索作出的决定，自认为已经是最佳的方案了，不容迟疑，况且他有着一个英雄侠客应有的果断，顿时就提着破魔剑，当先飞跃出去。

　　司马无情、欧阳无敌和赵艳玲也都呼喝着，紧随段誉之后。

　　惜缘古剑血盟的龙腾和刀狂。白金城主府的银甲护卫们也都从隐藏的地方冲了出来。

　　段誉带领的武者队伍就如同下山猛虎一般，气势汹汹，真是一支生力军。

　　破天盟的武者们都惊愕不已。原本还很镇定的心态顿时就变得忐忑无比。

　　段誉施展凌波微步，几个闪烁就已经到了段长虹的面前，而他经过的位置，有三个武者都惨叫一声，身上忽然出现了触目惊心的剑痕，鲜血迸溅，就目瞪口呆的倒在了血泊之中。

　　“好快的剑！”许多人都忍不住感叹道。

　　“是身法的缘故。”也有人是这样的看法。

　　段誉以匕首般凌厉的目光盯着段长虹。沉声道：“阁下还真是会保命，从流炎岛到现在都还安然无恙。不知这次你是否还能逃得小命？”

　　“可恶的姓段的小子，你将我左臂废了这仇，必然要报！今天倒要看看究竟是谁的死期。”段长虹圆睁怪眼，瞪着段誉怒吼道。

　　“莫非你不姓段？看剑！”段誉顿时双手持着魔气氤氲的破魔剑。旋转着刺出，暗红的剑气如同血液凝聚一般。

　　“哼，自诩为正派高手，居然也擅长这样的魔功，就让段某来斩妖除魔吧！”段长虹当即踏步飞跃过来，身法翩若惊鸿，吴钩旋斩，招数精妙无比。

　　段誉顿时施展“蜀剑诀之剑十九”，原因有两个：其一是不想这么快就显示绝招。若被青木城第一快剑无常得知了虚实，之后的战斗就会变得很艰难；其二则是跟段长虹这繁复的吴钩招数拆解，蜀剑诀是恰如其分的。而且段誉还可以趁机进行淬炼这门剑法，争取尽快突破。

　　他虽然不打算完全继承蜀中剑阁，破幽谷剑圣的剑意，但是若能够将蜀剑诀修炼到高深的层次，对于他自己的剑道也有很大的促进作用。

　　段长虹暗自惊心不已，他发觉看起来颇为年轻的段誉。武学底蕴相当的深厚，自己确乎不是其对手。

　　但当着这么多人的面被挑衅了。若是躲闪，以后还怎么在江湖里边扬名立万呢？

　　段长虹这样的恶人并不在乎坏名声，可是却不愿被人说成是胆小鬼，他每次在战斗逃走，都是彻底的大局已定，才以“好汉不吃眼前亏”的原则而逃。

　　“我且与之周旋，若是确乎到了危机时刻，在将段誉引到无常这家伙那里。想必青木城第一快剑能够收拾得了段誉！”段长虹心中想好了办法，也就镇定了许多，有条不紊的施展自己的绝招。

　　与此同时，其他的武者也都奋力鏖战，没有人愿意成为别人的刀下亡魂。

　　要想活下去，走出楼兰古城，那么就只有将招数发挥得比敌人更为的“快、狠、准。”

　　破天盟的人之前是为了宝藏而战斗，土着黑袍人们是为了守护先祖之地而拼命，但是到了现在，他们却是为了一个共同的目标，那就是活命而已。

　　司马无情挑选的对手是那个使用二胡的青衫剑客，他最恨这样以迅捷身法和诡异招数暗算别人的小人。

　　在他看来，五长老之中的头陀都要比青衫剑客要好许多，须知，头陀虽然凶狠，但是别人好歹是正面拼杀，勉强可以算是光明磊落。

　　欧阳无敌寻找的对手是“黛玉葬花”装扮的红衣女子，他早就看此人不顺眼了，倒要看看那些淬毒的花瓣和白玉花锄，能否对他造成威胁。

　　段誉不经意间瞥了这两人一眼，虽说尚不确定他俩能否战胜对手，但是段誉对司马无情和欧阳无敌有着充分的信心。

　　“这两个兄弟不一般啊！他俩都有浩然正气，以及对于剑道的独特感悟，我相信无情三绝斩和无敌逆剑，定然能够发挥出超凡的威力。”段誉心道。

　　司马无情的剑法，名为“无情三绝斩”，特点在于一剑三变化，迅捷凌厉无比，关键之时，能发出大量交错的剑气，称之为必杀三招。

　　而欧阳无敌的绝招有两门，其一是“左手秘剑”，以左手施展，威力大增。

　　他的压箱底绝招却是“无敌逆剑”，要诀在于剑招逆使，让敌人难以招架，甚感别扭。

　　若是别人肯定无法修炼这样的逆使剑法，而他却能够，因为当年创出这门奇特剑法的前辈，曾经琢磨出了与之对应的心法。在施展无敌逆剑的时候，只要配合着施展这门内功心法，就能让内力运转自如，全然无碍。

　　青衫剑客一边以诡异的身法周旋，一边不时的拉动二胡，以音律干扰司马无情，并且寻找机会，以柔韧的琴弦软剑，偶尔发出几道剑气偷袭司马无情。

　　红衣女子发觉自己的独特花篮也没多大的用了，因为发出的许多缤纷花瓣，都被欧阳无敌以密集的剑气给绞碎。最为让她纠结的是，无敌逆剑的招数很是难缠，她以白玉花锄难以招架。

　　“喂，头陀，快过来帮老娘的忙，回去好生犒劳你。”红衣女子只得请求支援。

　　她这样的语气，没想到冷酷凶悍的头陀居然显得很高兴似的，连忙点头答应道：“好的，哥这就来帮你，但你莫要忘记这个承诺！”

　　“好不要脸，居然在大庭广众之下，这般许诺。”欧阳无敌当即将自己的绝学无敌逆剑施展到淋漓尽致。

　　以左手秘剑的手法来施展无敌逆剑，可谓是相得益彰。

　　空气之中不断的传来阵阵剑刃尖啸，淡紫的剑气炫目无比。

　　不过头陀并没有顺利的赶过来支援这红衣女子，因为他被赵艳玲带领着两个先天金丹境界后期的银甲护卫统领抵挡住了。

　　“艳玲少主，你还是退到后边去吧，这头陀简直是个疯子，你跟他战斗会有生命之虞的。”银甲护卫统领很担忧的道。

　　“不妨事，若不经过真正危险的鏖战，我的实力怎么能快速的提高呢？与其说你们是担心我的安危，不如说是担心完不成保护我的任务吧？”赵艳玲道。

　　两个银甲护卫统领都苦笑不已，互相望了一眼，然后都很坚定的点头，接下来他们作战也相当勇猛。

　　他们的打算很简单，只要自己多发挥一些威力，那么头陀伤害赵艳玲的机会就要少许多。

　　事实上，他们两个的武功境界跟头陀相同，以二敌一，当然不会担心自己会有危险，因此才显得那么勇敢。

　　可是，一不小心，头陀的月牙铲就将左边的那个银甲护卫统领的首级给铲了下来。

　　另一个银甲护卫统领不由得一愣，多亏了赵艳玲还保持着冷静，赶紧将他给往后拉了一下，才避开了接踵而至的又一次致命的月牙铲攻击。

　　“快来人，挡住这头陀。”银甲护卫统领很惊慌的呼喊道，此刻他已经完全没有了一个先天金丹高手应有的镇定。

　　估计他能达到这样的武功境界，多半是用天才地宝和修炼资源堆积起来的。

　　那些十几个银甲护卫们居然都放弃了对手，赶紧过来帮忙，他们虽说颇为自私，但是有一个共同的优点，那就是相当的听从首领以及赵艳玲的命令。

　　头陀颇为悲剧，在这么多人的围攻之下，就算有一身悍勇的武艺，但也突围不出，被乱刀斩杀。

　　随着“哐当”一声，沉重的月牙铲坠落在地，颇为的触目惊心，让破天盟的武者们都感到了心慌。

　　青木城第一快剑此刻被三个先天金丹境界的土着黑袍人围攻，由于对方的配合相当默契，在短时间内，无常也找不到好的出招时机和角度，只能与之周旋，就这么被牵制了。

　　须臾之后，冷血无情的红衣女子，被欧阳无敌的“无敌逆剑”刺杀，他抖落剑刃之上的鲜血。

　　“司马兄，需要帮忙吗？我最热衷于凑热闹了。”欧阳无敌微笑道。


第四百三十二章 无常的绝杀一剑

　　当欧阳无敌击杀了破天盟五位长老之一的红衣女子，就飘然的飞跃到司马无情的战斗旁边，笑着说要帮忙。

　　“我自己的战斗，当然是由自己解决。难道你认为我打不过这个街头卖艺拉二胡的穷酸汉子吗？”司马无情朗声道，然后手中的剑势愈发的快了。

　　“那么好，希望待会儿就看到司马兄你旗开得胜，斩下这厮的头颅。我且去跟那些土著黑袍人联手，看一下是否能对付青木城第一快剑无常！”欧阳无敌立即做出了决定。

　　事实上，欧阳无敌跟无常之间没有什么深仇大恨，但他首先想到的要对付的人就是无常。

　　原因很简单，因为欧阳无敌本就是一个高傲的人，他颇为的看不惯无常这样专横跋扈，且出剑无情的人。

　　“哼，这厮自以为有着青木城第一快剑的称谓，就很不得了么？真武大地的用剑高手是很多的，不只是他一个剑道天才。”司马无敌冷笑道。

　　然后他就飞掠过去，沿途手中的剑泛起淡紫的光华，在左手里使出了左手秘剑。

　　出剑的角度和方位都匪夷所思，让沿途的破天盟之人就算小心提防着，却也只能眼睁睁的看着淡紫光芒的剑气划过喉咙和心口等要害。然后，他们就目瞪口呆的倒在了血泊之中。

　　欧阳无敌当然没有多少兴趣跟这些普通的武者对战。只不过是顺手清理一些杂鱼罢了。

　　须臾，他就已经看到无常这厮离他的距离很近了，估计不超过六丈。

　　无常被三个先天金丹境界后期的土著黑袍人高手围着。这些黑袍人却不是使用长柄镰刀了。从本质来说，长柄镰刀是他们部族的另外一个象征，大多数族人都会使用。可他们自己也明白，对付真正的高手，用这样的长兵器是相当吃亏的。

　　因此，但凡是达到了先天境界的土著黑袍人，一般都会寻找到真正适合自己的兵器。然后勤奋修炼。

　　或许平时他们不会使用此兵器，到了现在却必然会使出来。

　　眼前这三个土著黑袍人所用的兵器分别是：软剑、三节棍、两柄短剑。

　　都是很诡异且灵活的兵器。况且土著黑袍人的武功不知传承于何处，招数之间皆透着诡异。

　　无常仍然没有拔剑，他手持着带鞘的长剑，跟这三个高手周旋。

　　“好狂妄的小子。难道你以为不必拔剑就能对付我们么？”其中一个土著黑袍人忍不住心里的愤怒和好奇道。

　　“由他这么嚣张吧，待会儿等他被咱们打倒在地，满口啃泥的时候，不知还会一如既往的狂妄。”

　　“想必这小子会很珍惜自己的小命，求饶不跌，长老们，全力以赴吧！”

　　无常的脸上没有任何表情，更没有说话，只是冷哼了一声。他并不是看不起眼前这三人。迟迟不肯拔剑，而是因为他只会一种剑法，那就是绝杀之剑。

　　他不想将自己的剑招显现在众人的面前。那样难免会被细心和目光敏锐之人找出破绽。

　　“我最喜欢凑热闹了，有这么热闹的打斗，怎么能少了我呢？”欧阳无敌跃了过来，手中的长剑呼啸一声，就毫不客气的刺向了无常的后心。

　　无常没有抱怨对方以多打少，他从来不会说什么不公平。只在乎结果。

　　曾经他的武功还不够高的时候，也曾跟许多武者一起对付过落单的高手。在武林里这本就是常见的事情，可以说是见怪不怪了。

　　欧阳无敌当然也是潇洒不羁之人，不是沽名钓誉之徒，对付这样凶恶的敌人，哪里还会去理会手段是否光明正大。

　　说时迟，那时快，一柄凌厉的长剑就划破长空，眼睁睁的就要刺穿无常的后心了。

　　无常的耳朵略微动了一下，似乎听力相当的好，他的身子却没有闪避，难道说他穿了什么软甲？可谁会相信这么邋遢穷酸的无常会在破旧衣服之下穿什么软甲呢？

　　下一瞬间，无常就以精准无比的手法，用那柄带鞘的长剑，挡在了后心的位置。

　　恰好，欧阳无敌的剑尖狠狠的刺在了无常的带鞘长剑之上。随着欧阳无敌往剑刃之中继续灌注内力，剑刃弯曲，却仍然难以寸进。

　　无常冷笑一声，左手忽然动了，以剑指发出了一道璀璨的青光剑气。

　　欧阳无敌赶紧往后飞跃，心里再不敢多想，一股脑儿的施展自己平时练得最为娴熟的防御剑法。

　　霎时间，欧阳无敌的身前就泛起了一片璀璨的淡紫光芒的剑幕。

　　这一道犀利的青光剑气，终究被欧阳无敌的防御招数给化解，只不过他自己也被这么一招给弄得有些狼狈，头发刚才被剑气的余威给划中，披散开来。

　　“果然了得，我且观察一会儿他的招数，再去鏖战。”欧阳无敌恢复了冷静，就以剑拄地，很潇洒的站在原地，居然开始观战起来。

　　那三个土著黑袍人不由得气得翻白眼，刚开始还以为忽然来了一个生力军，压力会减少很多，可是没想到是“雷声大，雨点小”。如此的虎头蛇尾，一击不中之后，就立即退却。

　　此刻正在跟段长虹拼斗到白热化阶段的段誉，以眼角的余光瞥见了这边战斗的全过程，以内力加持在声音里，让其可以更清晰的传得更远：“欧阳兄，做得不错，保持冷静，你会有很好机会的。”

　　言罢，段誉就专注于对付段长虹，此人的武功进步也相当的快，就算左手被废，但是段长虹从此可以专心的研究一只手施展的吴钩，反而进步很大。

　　无常刚才不得已施展了一记剑气，这绝招既然已经显现了出来，那么也就不必再保留。

　　霎时间，连续三道青光剑气分别急速攻击三位土著黑袍人，他们三人都颇为的重视无常的绝招，赶紧各自全力挥动兵器抵御。

　　对于他们这样的高手而言，功力深厚，化解一道青光剑气不是太大的问题，只是需要全神贯注而已。

　　蓦然间，无常已经如同一阵清风掠过。是的，他的身法不诡异，却很自然迅捷，仿佛秋风扫落叶一般。

　　仍然没有人看清他是如何拔剑的，甚至于有错觉，他没有拔剑。

　　下一瞬间，无常已经闪烁到了左边那个土著黑袍人后边的三丈位置，背对着其他人，他已经停止了动作。

　　这不是他故意要装酷什么的，而是一位武者在骤然施展了厉害招数之后，精神和内力都瞬间消耗很大，只得动作凝固那么短短的瞬间。

　　“额，好快的剑啊！”左边那个土著黑袍人震惊的呼喊一声，然后他就圆睁怪眼，很不甘心的倒下了，扬起了一蓬灰尘。

　　“不好，这厮刚才施展了剑法绝技，咱们再不要将注意力完全放在抵挡他的青光剑气之上了。”高手的土著黑袍人沉吟道。

　　另一个较为年轻的土著黑袍人却是皱眉道：“可是这厮发出的青光剑气确实了得，也很有威胁，不可不抵挡啊！”

　　无常缓缓的转过身来，冷声道：“你们根本别想逃，只要是我决定击杀的人，绝不可能逃得掉。”

　　“哼，你以为我们跟你们这外来武者一样没骨气吗？就算是死，我们也要为守护楼兰古城而流尽最后一滴血！”高手的土著黑袍人喝斥一声，顿时就抡起三节棍冲了过去。

　　他的同伴赶紧也掩杀过去，他俩这次颇为小心在意，配合得很紧密，让无常在短时间内也难以再次发出绝杀剑招。

　　况且无常击杀对手表面上，通常用一剑就足够了，但这一剑却是符合了“天时、地利与人和”，出手的条件相当的苛刻，而且在那一瞬间，还让无常出尽全力。

　　也就是说，使出绝杀剑招的刹那间，是无常的防御最弱的时候，他必须要找到一个对于自己来说没有危险的时机，再果断的出手。

　　欧阳无敌这次赶紧过去帮忙，因为现在的无常，锐气已经减少，更重要的是，不能让他再顺利的击杀土著黑袍人长老了，否则自己这边的高手就愈发的少了。

　　“无敌逆剑！”欧阳无敌当即以左手秘剑的手法，施展自己的拿手绝技。

　　这让无常将之当作一个怪胎，从未听过真武大地之上有这么一门犀利的剑法。这也是由于欧阳无敌的师父当年是在隐居的时候才创出无敌逆剑所致，而欧阳无敌在江湖里边历练的时间尚且很短，以至于这门厉害的剑法仍然没有什么名声。

　　无常又陷入了看似险而又险的周旋地步，两个土著黑袍人长老和欧阳无敌不断的将围攻的圈子缩小，胜负尚且难料。

　　另一边，破天盟五长老之一的青衫男子已经使出了绝技“秋风秋雨愁煞人”！

　　将软剑的绝妙攻击和二胡的音律很完美的融合，营造出了相当凄美的意境，周围的好几个银甲护卫都丧命于这样的琴音剑气之中。

　　司马无情以充满浩然正气的声音喝斥道：“什么旁门左道？好的音律应当是哀而不伤的，受死吧！”

　　青衫男子一边攻击，一边嘲讽笑道：“难道你有更好的音律攻击手段？”


第四百三十三章 段誉战无常

　　这青衫男子对于自己的绝招相当的有信心，就算二胡的凄惨音律和琴音剑气不能给予司马无情这样的高手最为致命的打击。

　　但是只要能够将他的心境大幅度的影响，那么他这“秋风秋雨愁煞人”的绝招，就有很大的机会能成功。

　　曾经青衫男子凭着这一绝招，累积击杀过十个先天金丹境界的高手，这也是他为何如此有信心的原因。

　　司马无情的剑招不仅没有乱，反而愈发的冷静沉稳了，将他的绝招“无情三绝斩”的特点，一剑三变化给彰显得愈发的奥妙无穷。虽说每一招是三般变化，但招数之间的变化又不尽相同，然后这所有的变招汇合起来，就形成了繁复莫测的剑法。

　　往往在这让人眼花缭乱的剑法之中，忽然就会有那么几招如同神来之笔的招数，让对手难以招架。

　　青衫男子早就将司马无情视为平生最大的敌人，全神贯注的对战，不敢有丝毫的懈怠。并且，他下定了决心，要将司马无情击杀，让自己的威名更盛只是一个原因；更为重要的是，青衫男子认为将司马无情打败且击杀，能够让他的武道之心进步，得到许多感悟。

　　“受死吧，你应该感到荣幸，能够死于我这么优雅的绝招之下！”青衫男子冷笑道。

　　“我的名字是为司马无情，那就是说我这个人其实是很无情的。这样的凄惨琴音，对于我的影响并不大。”司马无情淡然的道。

　　“那可未必，我这音律绝招。能够让铁石心肠的魔道武者都心神凄惶，更别说你这个向来豪情万丈的正派武者。你并不是无情，而是太多情，岂不闻，人到情多情转薄，而今真个不多情？”青衫男子道。

　　“别跟我扯这些酸腐的所谓文人雅士的东西，实话跟你说。这些东西没用的。你刚问我是否会音律，现在我就让你明白什么叫做以牙还牙。以眼还眼了。”司马无情淡笑道。

　　青衫男子一边加快手中的软剑疾刺，一边深深的看了司马无情一眼，不由得皱眉问道：“既然如此，你就赶紧拿出你的乐器吧！不过我很好奇。你的乐器藏在哪里呢？莫非是短笛。”

　　“仰仗外物，却又作此悲切之音，让你见识一下我们江湖豪侠擅长的是如何的音律！”司马无情此时已经意气风发的笑道。

　　紧接着，欧阳无敌就仰天长啸，充满了豪气和浩然正气，浑厚的先天金丹境界的内力也灌注于声音之中。

　　此长啸没有太多的变化，却很有节奏，正所谓“登东皋而舒啸，临清流而赋诗”。

　　对于古人来说。尤其是魏晋南北朝之时，登高长啸，是颇为流行的。这也算是音律之中很正统的一种。

　　司马无情并不是突发奇想，而是曾经他爷爷老司马曾经传授的绝学。

　　平时他不会用长啸来用以战斗，因为如此大范围的音律气势，相当的消耗内力，远不如他的剑来得方便。长啸更大的作用是相当于一种内功导引之术。

　　每逢登高望远之时，司马无情就会仰天长啸。并且运转内力，这也是为何他年纪轻轻。内功就如此深厚的原因。

　　事实上，他几乎没有服用过什么天下奇珍，所有的内力都是凭着自己的努力而一步一个脚印的积累起来的。

　　霎时间，司马无情的长啸之声就跟青衫男子的“秋风秋雨愁煞人”的二胡音律展开了对峙。

　　双方都尽力的以自己的音律氛围来影响对手的心境，进一步让其内力运转不畅。与此同时，他们手中之剑也没有消停，精妙的招数可谓是层出不穷。

　　这样的争斗更多是比拼底蕴和气势的消耗，和此消彼长，不会在须臾间就见得分晓。

　　另一边，段誉在战斗的过程中，对于“蜀剑诀”的领悟愈发的深刻了，不知不觉之际，就从蜀剑诀之剑十九，突破到了将二十这一层次。

　　须知蜀剑诀一共有二十三层，只有当年的剑阁破幽谷的剑圣老前辈才勉强的在生命最后关头，突破到了那个境界。

　　段誉在这方面有着得天独厚的优势，也就是说对于“蜀剑诀”这门剑道绝学，段誉需要的不是苦修，而是顿悟。

　　曾经剑阁破幽谷的老剑圣将剑魂传承给段誉，只要他愿意去完全接受，以及融会贯通，势必会达到剑圣那样的地步。

　　但是段誉早就决定要走出属于自己的武道之路，他不想为别人而活，他察觉到了，当时的剑圣打算将自己的剑魂完全的融合于段誉的脑海里，到时候剑圣就相当于以这样的方式而复苏。

　　此次突破，让原本能够释放大量七彩剑气的剑十九，变成了愈发凌厉的金光剑气，仿佛天罗地网一般的笼罩了段长虹，让其陷入一个进退维谷的地步。

　　段长虹不敢再继续跟段誉拼斗，否则丢掉小命，他可就追悔莫及，他最大的本事不是武功多么不得了，而是他有很敏锐的直觉。

　　也就是说，段长虹往往知道什么时候颇为危险，必须要逃的时候，他就会毫不犹豫的逃走，绝不会有半分的犹豫。

　　他知道难以轻易的逃走，就装作要拼命的样子，以经脉被废的左手，忽然扬起，发出一大蓬的淬毒之钢针。

　　寒芒闪烁，纷涌袭来。

　　段誉就算有着百毒不侵之体，也仍然不会那么傻的去挨这个攻击，否则就是自己寻找不自在。他的反应相当快，果断的施展凌波微步，脚下幻起了颇为奥妙的影迹。

　　这些暗器钢针当然都突袭失败了，没有伤及段誉的一根毫毛。

　　段长虹早就将这个逃跑的方法练得炉火纯青了，他已经闪烁到了较远的位置，段誉也没有再施展飞刀绝技，因为周围有太多的武者挡住，伤了自己人可不好。

　　“飞刀绝技应当是不出手则已，一出手则必中。例无虚发才是关键，没有绝对的把握，是不能出手的。”段誉心中了然。

　　但他又不由得苦笑，这次居然又让段长虹逃过一劫。

　　“姓段的小子，你的剑法不错，可是比起我们的青木城第一快剑无常长老就要差了一个档次了。”段长虹站在比较远的位置，出言不逊的道。

　　段誉没有跟段长虹这样的小人争辩，因为颇为的不屑，这就好比，一个人被恶犬咬了，难道还要让这个人去咬回去吗？显然是不可能的。

　　这边的战斗解决，段誉就看了下周围的情况，总的来说，破天盟的武者队伍的情况很糟糕，已经到了崩溃的边缘。

　　青衫男子跟司马无情以音律较高下，尚且胜负难分。

　　而青木城第一快剑无常，却是爆发了其可怕的实力，接连又以迅捷如奔雷的剑法，斩杀了高瘦的土著黑袍长老，以及另一个年轻些的长老。

　　顿时就让欧阳无敌陷入了很危险的境地，从客观的角度来看，欧阳无敌确乎不是快剑无常的对手。

　　就算欧阳无敌以左手秘剑的手法来施展“无敌逆剑”，但也能被无常以扎实的武功给躲闪，甚至于对于太多的招数，他不必去费力拆解，只需要用带鞘的长剑稍微抵挡两下就能够化解其攻势。

　　可以说，无常的战斗经验相当的丰富，很难看到他在战斗之时有什么多余的动作。

　　而欧阳无敌的许多看似繁复巧妙的招数，对于无常根本就没有作用，他几乎是凭着战斗的本能，就能够轻而易举且自然而然的躲开。

　　“不好，欧阳无敌有危险了！不能让无常发出那绝杀一剑，否则我将会失去一个很好的兄弟。”段誉心中一凛想道。

　　想到此处，段誉再不犹豫，当即拎着破魔剑，旋斩而去，这是斩龙快剑之中的招数。

　　或许别的武者以快剑对于无常是无效的，但是段誉的斩龙快剑蕴含着一往无前的气势，而且加持了磅礴无比的内力，由不得无常不用心对待。

　　无常赶紧挥动带鞘的长剑与段誉拆解招数，而欧阳无敌也在一旁用无敌逆剑进行干扰。

　　单独对战的时候，欧阳无敌的威胁不大，但是现在两大高手在对决的时候，欧阳无敌的作用就相当于压垮天平的最后一根稻草。

　　无常现在还不拔剑，不是因为他狂妄，而是他的剑道本来就是不轻易拔剑，一旦他拔剑的时候，就已经是到了确乎应该出剑的时候。

　　此剑道名为“专诸剑道”，从上古春秋之时衍变而来的刺客剑法。蓄势待发，及至剑刃出鞘，则必然沥血，斩杀敌人，毫不留情。

　　铿锵之声大作，如同雷霆闪电，剑气呼啸。

　　段誉没有固定施展什么剑术，时而以“蜀剑诀之剑二十”进行抢攻，时而又变招为斩龙快剑，片刻之后，段誉就以曾经独孤求败告知其的“独孤九剑”的剑意来出招。

　　独孤九剑的要诀在于“无招胜有招”，一切如同行云流水，任意所致。

　　无常愈发的心惊，渐渐的落入下风，但是他仍然面无表情，似乎这世上没什么事能够让他诧异。

　　在无常这一生的战斗经历之中，有好几次都是在快要失败的时候，找到机会以“专诸剑道”扳回了局面。


第四百三十四章 专诸鱼肠剑

　　在段誉以独孤九剑的剑意不断攻击之下，无常再也不能如之前那般的轻描淡写。

　　原本凭着身经百战的身法就能躲闪对手的大部分攻击招数，但是他现在的对手已经不是以往的任何对手，而是段誉。

　　无常这才明白，真武大地之上，年轻的剑道天才并不只有他一个，段誉在剑道之上的造诣完全不在他之下。

　　青木城第一快剑无常，其实他更注重修炼的是身法以及剑道的气势。

　　其剑道绝学名为“专诸剑道”，属于罕见的上古刺客剑道。所谓的上古刺客，就是要潜伏得极好，没有任何的特别动静，让敌人放松警惕。待得合适的时机，刺客就要图穷匕见，忽然出手，往往就能功成身退。

　　倘若一击不中，上古刺客也会立即远遁而去，绝不会再纠缠着拼命，行事相当的干净利落。

　　但是现在无常却因为这个特点而被段誉的武功占了上风，周旋得很费力。

　　“你是我难得的对手，可是我不想这只苍蝇干扰这场战斗。所以，就让他见鬼去吧！”无常忽然冷声道。

　　显然，欧阳无敌不断的在一旁干扰，对于无常的影响也很大。或许没有这干扰，无常就有好几次机会，能够顺利的使出他的绝杀之剑，但是现在他却不得不分散一部分的注意力去对付欧阳无敌。

　　表面看起来。对于欧阳无敌的招数，无常还是能够从容躲闪的，但是无敌逆剑却不是易与之辈。在本质上来说，威胁还是很大的。

　　无敌逆剑的要诀在于，剑招逆施，就连配合于剑招的内力也都是逆向运转的，一但被其击中，那么遭受的伤势也非同一般，不可小觑。

　　“休要伤我兄弟！”段誉听得无常这冰冷的声音。顿时就有些紧张。

　　段誉不是为了自己而紧张，而是为欧阳无敌这位好兄弟的安危。

　　不及多想。段誉就翩若惊鸿的闪烁过去，破魔剑应手而横刺而出。

　　几乎是与此同时，无常的带鞘长剑刺在了破魔剑的宽厚剑身之上。此剑尖蕴含着相当凌厉的力道，将破魔剑都刺得有些弯曲了。伴随着一声清脆的金属颤音，剑气扩散开来，将周围的几个武者都重伤。

　　有个银甲武者被扩散的剑气划碎了肩部铠甲，倒飞出去，显得颇为狼狈，他忍不住叹息道：“哎呀，这人啊，一旦倒霉，喝凉水都要塞牙缝。这可如何是好？”

　　他没来得及继续埋怨什么。就目瞪口呆了，因为眼前的战斗场面相当的诡异。

　　无常这一剑没有得手，居然没有如同往常那样迅速的撤回长剑。而是保持着那个动作没有行动。

　　段誉顺势就施展“北冥神功”，通过破魔剑和那柄带鞘长剑吸收无常的内力。

　　“什么情况？你这简直就是妖术！我的内力怎么源源不断的往你那边纷涌而去呢？”无常惊呼道。

　　原来这世上还是有事情能够让他诧异动容的，只是以前那些事情还不够奇怪而已。

　　段誉懒得跟他解释什么北冥神功，而是直接找了个牵强附会的借口道：“真是没见过世面的乡巴佬，难道你没有发现我手中这柄魔剑的威力吗？”

　　“你是说是这魔剑在吸收我的内力？”无常将信将疑的问道。

　　段誉淡然点头，以无所谓的声音。淡然道：“可惜的是，就算你现在很想夺取我手中这柄魔剑。也根本没有机会了，因为再斗下去，你愈发不是我的对手。”

　　之所以说这样的话，不是段誉狂妄得目中无人，而是因为段誉在以激将法对付这厮。

　　一旦抵挡住了无常的出手一剑，那么就相当于接近于这场斗剑的胜利了。

　　无常难以分辨这具体的原因，当然不能傻愣愣的继续保持着这样的状态，若是内力被吸走得太多，那么之后的战斗确乎会变得很艰难。

　　于是乎，无常就立即运转独门内功，将浑厚的内力收敛。

　　在内力的控制方面，无常比其他武者要厉害多了，面对北冥神功的吞噬之力，他也能够做到及时的悬崖勒马，减少损失。

　　待得能够撤离的瞬间，无常手中的带鞘长剑就以疾风骤雨般的招数奔袭而来，这居然是类似于欧阳无敌的“无敌逆剑”。也不知是他刚学的，还是本来就会的。

　　须知，无敌逆剑并不是简单的将剑招逆向施展就能够成功的，而是要严格的以逆转的内力来配合剑法，否则会有走火入魔的危险。尤其是在生死决战之中，胆敢随意的逆使剑法，就是在自寻死路。

　　欧阳无敌知道此刻已经是段誉和无常决战的关键时刻，自己帮不了什么忙，在这反而会让段誉分心相救，并不太妙。这样岂不是帮倒忙了么？因此，欧阳无敌就施展迅捷的身法，往后边倒飞出去。

　　独孤九剑的“无招胜有招”的要诀相当的有用，尤其是对于段誉这样的剑道高手，确乎已经不在乎具体的招数，而是在于剑的气势。

　　可谓是心手神存，出招之际，根本就不必多想，就会有精妙的招数施展出来。

　　有时候剑招太过于精妙，就如同神来之笔一般。亦如羚羊挂角，无迹可寻。

　　片刻之后，无常冷声道：“你确乎值得我全力施展绝招，就看你能否接得住了。”

　　“没必要提前告诉我，若是我做好了防御准备，你岂不是亏大了么？”段誉淡笑道。

　　“我一旦拔剑，就算对手防御重重也没用。”无常道。

　　与此同时，砭人肌骨的剑气确乎已经到了段誉的喉咙边。

　　段誉没有用破魔剑抵挡，因为如此的长兵器要改变方位需要的时间比较长，哪怕是多了那么半个呼吸的时间，也是太久了。

　　乌光一闪，但见段誉的左手持着一柄幽光闪烁的飞刀，他居然以飞刀抵挡住了无常的绝杀一剑。

　　段誉的手相当的稳，他确乎已经灌注了全部的内力于飞刀之上，否则绝不可能挡得住如此凌厉的刺杀剑招。

　　事实上，他还可以用灵犀一指的手法，将无常的剑尖夹住，但是对方的实力太强，段誉没有绝对的把握。若是失算，那么锋利的剑尖再往前刺那么一点，段誉的喉咙可就要遭了。

　　一向行事稳重的段誉当然不能拿自己的小命去冒险，因为那样毫无意义。

　　就算侥幸以灵犀一指接住了这一剑，也只是显得很高端而已。为了彰显面子，而不重视自己的小命，这样的愚昧之事，段誉当然不会去做。

　　“你居然还会飞刀绝技。”无常沉声道。

　　“没错，接招吧。”段誉顺手就以逍遥御风诀往后拉开距离，然后从左侧瞬间发出三柄飞刀。

　　犹如三道幽影晃动一般，无常赶紧以带鞘的长剑抵挡，一击不中之后，利剑已经归鞘，这本就是“专诸剑道”的习惯。

　　段誉此刻将破魔剑还入背后的剑鞘之中，战斗已经进行到这样的程度，当然得施展压箱底的绝招才行。

　　剑气呼啸，却是段誉施展出了“六脉神剑”，六根手指分别施展六路不同的剑法，段誉仍然得心应手，没有显得半点慌乱。

　　而且六路剑法的风格不通，能够形成很好的配合。

　　六脉神剑的剑气能够在虚空之中持续三个呼吸的时间，如此一来，无形剑气就如同长剑一般。

　　段誉相当于同时在施展六柄五丈长的宝剑，最为特别的是，由于这是无形剑气，段誉可以因此而施展出许多繁复且难以揣摩的剑法，不必遵循着寻常的剑理。

　　“居然是无形剑气，还一下子这么多，这让我如何抵挡呢？”无常忍不住叹息道。

　　从普遍情况来看，在这个时候，周围都充满了剑气，最好的办法就是直接逃走，但是当着破天盟的队友以及段誉这边的武林人士们，他若因为畏惧六脉神剑而溃逃，那么以后他的威名就会极大的受损。

　　或许以后，“青木城第一快剑”这个称号就会因此而蒙尘。

　　迅速的想明白了这个道理，无常再不犹豫，就施展许久没有施展的绝招，大喝一声：“专诸鱼肠剑！”

　　但见他双手持着剑柄，而剑鞘直接就崩碎了。

　　无常旋转着往上空飞去，周围泛起了大量的暗红剑气，就仿佛血雾在虚空弥漫开来一般。

　　段誉不敢大意，确乎感到了很大的威胁，六脉神剑的剑气居然被崩碎了不少。

　　而且，无常此刻施展的专诸鱼肠剑让其防御也变得相当高，段誉凭着直觉，立即就感觉到，六脉神剑对付不了此刻的无常。准确的说，段誉还没能将六脉神剑练到极高的地步，刚好被无常的这一绝招克制。

　　段誉果断的变幻招数，连续施展出“一阳指、拈花指、无相劫指、般若掌和火焰刀”。这许多的少林七十二绝技里边的武功招数，一股脑儿的施展出去，不求有出奇制胜的效果，只希望能够阻挡一下无常的攻势就足够了。

　　确乎如同段誉所料，这么繁复的招数，让无常很诧异，他费了两个呼吸的时间才将这些攻击的罡芒都拆解掉。

　　此时，段誉已经将破魔剑和清风斩魄刀分别拿在双手之中，他决定施展新的绝招了。


第四百三十五章 白虹耀天斩

　　虽说“青木城第一快剑”无常只修炼了“专诸剑道”，而没有练诸如少林七十二绝技等繁复的武功，但其全力施展剑法的时候，威力极大。

　　由此可见，武功博而不专，不如挑选对了一门适合自己的武功绝技，然后持之以恒的练下去，达到一个高深莫测的地步。

　　曾经的姑苏慕容复就是走入了一个岔路，只顾练太多的杂七杂八的武功，却没有将一门好的武功绝技进行深层次的钻研。段誉现在看到无常的这特点，心里不由得想起了曾经的对手，姑苏慕容复。

　　瞬息间，段誉的脑海里闪烁过这么一个念头：“慕容公公，你可不能在那次的海啸之中丢掉小命啊！希望以后再次遇到你的时候，你已经将葵花宝典修炼到了极高的地步，那时我将会多一个可敬的对手。”

　　之所以是“慕容公公”，而不是“慕容公子”，那是因为慕容复曾经为了修炼葵花宝典这门神奇的武功，而毅然决然的挥剑自宫，从此成为了一名光荣的公公。

　　如今的段誉对于所谓的“自宫修炼葵花宝典”，并不是那么的鄙夷了，毕竟姑苏慕容复也是为了武道而牺牲了自己的“幸福”。从另外的角度看来，他这是比较伟大的。

　　至少，比之于那些碌碌无为，不思进取的武者要好得多。

　　段誉的直觉认为，曾经跟他一起乘船从九州大地一起到真武大地的队友们。应该有大部分的存活着的，在不久的将来，必然还会相遇。

　　无论如何。这都是一件值得高兴的事情。

　　到了那个时候，段誉不仅可以跟萧峰、虚竹和黄裳、独孤求败这些好兄弟相聚，还能多一些诸如姑苏慕容复和吐蕃国师鸠摩智这样的厉害对手。

　　不要忽视和讨厌对手，因为在漫长的武道之路上，好的对手一如好的兄弟那样，是可遇而不可求的。

　　有些对手是可以促进武者进步的，段誉这几年来。武功达到如此的境地，跟曾经那些给予他很大压力的对手有着很大的关系。也就是说。姑苏慕容复和鸠摩智他们功不可没。

　　如此一想，段誉对于眼前这个剑道高手无常，就愈发的重视了。

　　这个时候，无常使出了专诸剑道之中可谓压箱底的绝招。“专诸鱼肠剑”。

　　六脉神剑或许刚好被这样独特的剑气克制，因此难以发挥应有的威力。段誉接连发出几门属于少林七十二绝技之中的招数也没能给无常造成威胁，被其稍微用了点时间就化解了。

　　这样做还是有一些作用的，就是为段誉赢得了些许的时间。

　　紧接着，段誉右手持着破魔剑，左手持着清风斩魄刀。其中此刀是灵阶中品的兵器，破魔剑的品质更高，现在尚且不知。

　　深青的刀芒和暗红的剑气此刻交相辉映，显得肃杀而威严。

　　段誉确乎是要施展新领悟的绝招。那是曾经在真武剑侠古墓之中，见得黑水城四魔里边的刀魔施展“刀剑双杀七七四十九式”。以段誉的记忆力和领悟力，早就将其招数和其中的推衍变化都铭记于心。平时赶路无事之时，段誉就在琢磨其中的奥妙。

　　为了将之转化为适合自己的武道绝技，这段时间以来，段誉苦心孤诣的修炼刀法。

　　平时遇到不是很重要的战斗，他一般都不使用破魔剑，而是以清风斩魄刀来战斗。不知不觉之际。他已经将：火焰刀法、燃木刀法、达摩降魔刀法练得炉火纯青。

　　再根据之前所记忆和领悟的黑水城四魔之刀魔的绝招，进行了修改。将之彻底的打造为适合于自己的武道招数。

　　“你很荣幸，可以作为第一个试验我新绝招的武者。”段誉淡然一笑，就大喝一声：“刀剑双杀，九九八十一式！”

　　没错，增加的这许多招数，都是融合的少林七十二绝技之中的刀法，以及段誉自己擅长的斩龙快剑。

　　事实上，具体的招数并不是最重要的，才绝招的要义，就是将刀法和剑法的风格搭配起来，达到相得益彰的地步。最好是要能够一心二用，才能够成功的使出这绝招。

　　常言道：一心二用，就是左手画圆，右手画方。

　　“什么情况？居然是多年前的神秘高手，黑水城刀魔的绝学。不过怎么比传说中的‘七七四十九式’要多了这么许多的招数呢？”无常罕见的说这么多话。

　　其原因就是段誉带给他的震撼太多了，以前几乎没有什么事情，能够引起无常的诧异。

　　甚至于以前无常自己也时常认为，自己应该改个名字，叫做“无情”才最为恰当。

　　说时迟，那时快。段誉已经将这刀剑双杀的绝学施展了出来，清风斩魄刀发出浑厚且霸道的刀芒，而破魔剑则是发出一往无前的凌厉剑气。

　　虽说刀法和剑法的风格完全不同，也难以融合在一起，但是此刻段誉信手施展而出，却又显得如此的贴切，没有任何的矛盾之感。

　　“专诸鱼肠剑”泛着暗红的光芒，笼罩了一大片的距离。

　　而破魔剑气也是暗红的，不断的轰击，让这片光幕有些晃动不已，似乎随时都要将之轰碎似的，却一直都处于这样的边缘状态之下，仍然没有彻底的被毁掉。

　　与此同时，清风斩魄刀则是趁机从侧翼攻击，刀法本就是偏执且冷酷的，从侧翼突袭，能发挥威力的角度也变得许多。

　　“白虹耀天斩！”无常忽然大喝一声，立即变招，而专诸鱼肠剑绝招的剑气还没有消散，就由如同耀眼白虹的剑光一闪即逝。

　　没有多余的繁复招数，有的只有上古春秋之时，绝代刺客的行刺剑意。

　　无常确乎用了必杀一招的手法，此刻他已经到了段誉的身后六丈位置，背对着段誉，他双手反握着剑柄，如同雕像一般的站立着，没有动弹，气喘吁吁不已。

　　周围看到这一幕的武者和土著黑袍人们都震惊不已，因为他们都曾经见过无常的这个状态，那就表明他已经将“拔剑、出剑、归鞘”这刺杀过程的三个动作和完美的做好。

　　无常之所以没有动，不是在装酷，而是因为他在刚才那瞬息之间，将内力和剑气以及剑意都融合在一起，爆发出来，现在确乎是比较乏力的时候。

　　“不好，段大哥中剑了，咱们快去给他治疗伤势啊！”赵艳玲看到这一幕，急得都快哭了。

　　这让欧阳无敌和司马无情的心里都有些发酸的感觉，难道这就是传说之中的吃醋吗？

　　当然，他们也都不是自私的小人，很快就意识到，好兄弟段誉此刻已经有了生命危险，当然是段誉最为重要了。而他们自己却想着赵艳玲，真是惭愧无比。

　　“哎，已经迟了，青木城第一快剑无常只要成功的使出了这样的必杀之剑，虚境之下，根本就没有谁能够活命。”司马无情深深的叹息道，语气里带着深深的无奈。

　　段长虹看到这一幕，得意的大笑道：“我早就说过，段誉你这小子就算剑法再怎么高明，遇到真正的第一剑道天才，也只有丢掉小命的下场。”

　　土著黑袍人们都感到有些悲哀，他们原因为段誉的出现能够击败势不可挡的“青木城第一快剑”无常，解决这次的危机。但是现在，他们既感到失望，又对段誉的遭遇感到无比的同情。

　　不过段誉却仍然站在那里，以清风斩魄刀和破魔剑拄地，没有倒下。

　　“你的生命力还真顽强，我从所未见。中了我的必杀一剑，居然还能支撑这么久没有倒地死去。”无常忍不住赞叹道。

　　这时他已经恢复了不少的内力，只是若要再次调整到最佳的出剑状态，估计又得好一阵子了。

　　因此，这也是他这样的刺客不愿意过多拔剑的原因，每次的拔剑刺杀，都会让他消耗太多的精神和内力。并且，值得他拔剑的人，本就寥寥无几。

　　“实话跟你说吧，刚才我恰好以刀剑交错的独特手法，挡住了你那绝妙的一剑。你应当明白并不是我的生命力有多么的顽强，而是刚才我的运气和发挥都很不错。”段誉淡然一笑。

　　他俩都没有转过身来，而双方的兵器之上，再次的泛起了耀眼的光芒。

　　很显然，段誉和无常又在重新凝聚罡芒，准备再拼杀一次。

　　另一边，司马无情已经以长啸击败了破天盟长老，青衫男子的“秋风秋雨愁煞人”的二胡音律意境。

　　但是司马无情没有击杀他，而是将之重伤而已。

　　“你本也是个可怜人，这些年也没做什么恶事，为何要跟着破天盟少主金凌风这样的人呢？”司马无情叹息道。

　　“因为破天盟的盟主对我有知遇之恩，我当然得以死报之。”青衫男子苦笑道。

　　自古以来，士为知己者死，这本就是一个深刻的道理。

　　司马无情没有多说什么，他继续观看段誉这边的战斗，这才是此次楼兰古城大殿之战最为重要的比斗，其他的不过是小打小闹而已。

　　忽然，后边传来惨叫之声，却是土著黑袍人以及几个破天盟的武者被偷袭击杀了。

　　“究竟又有什么人来了？”司马无情心中一凛道。


第四百三十六章 僵尸包围大殿

　　就在楼兰古城的大殿里边，本来段誉和青木城第一快剑无常就要进行最后的对决，事实上，这已经是第二次的生死对决，将会更为的激烈，可谓针锋相对。

　　刚才的第一次对决，是段誉以“刀剑双杀九九八十一式”的独特绝招，抵挡住了无常的“白虹耀天斩”的必杀一剑。

　　他俩的决战无疑是对于这场大殿战斗的胜负最为关键的，破天盟与土著部落黑袍人、段誉的队伍这三方的人马里边，最为厉害的就是段誉和无常这两人了。

　　就在这万众瞩目的时候，忽然从后边传来了凄厉的惨叫，却发现是大量的僵尸从大殿之外冲了进来。

　　一共有三种僵尸：赤发僵尸、碧发僵尸和白发僵尸，他们都凶悍无比，张牙舞爪的从大殿之外前来，见到任何人，根本不多言语就狠狠的攻击过去。

　　大部分僵尸的攻击方式都很单调，在场的武者实力都不差，若说只对付招数方面是相当的轻松，但是就算是僵尸们的招数很差劲，被攻击得片刻就中了很多招数，但是这又如何？

　　关键是僵尸们的身体防御太过可怕，在原本腐朽的身体之上，出现了闪烁着粼粼寒光的白骨铠甲，不仅看起来可怕，而且防御极好。一般的刀剑劈斩上去，根本就不能造成伤害，不过是留下几道浅浅的印记罢了。

　　只有一些武功不错的武者。以及用好的刀剑才能够给予僵尸们实质的打击。

　　若说是破解防御，最为有用的兵器当然不是刀剑，而是重锤和板斧之类的重兵器。砸下来的时候，气势雄浑，足以将僵尸们的白骨铠甲给砸碎。

　　可是新的问题又来了，那就是僵尸们的身上几乎没有什么要害，也不会知道疼痛和畏惧，就算是手脚被武者们的兵器给毁掉，也仍然发出凶悍且凄厉的嚎叫扑了过去。

　　“大伙儿都不要慌张。注意攻击僵尸们的脑袋，那才是他们的要害！”段誉当即朗声呼喊道。

　　越是在这样危险的时刻。就越是要保持冷静，否则自己就乱了阵脚，那么还有谁能够解救你呢？

　　武者们听得段誉这么说，稍微沉着冷静了一些。然后积蓄力量和运转内力，开始了鏖战。有的武者手持刀剑这些轻巧的兵器，知道在兵器方面吃了很大的亏，这样战斗下去当然会很不利，相当于在浪费自己的内力，相当的没有效率。

　　还好这个大殿本来就相当于是楼兰古城的宝藏所在，不仅有许多的金银珠宝和天下奇珍，更重要的是一些好的兵器。从这方面来说，跟真武剑侠古墓有些相似。但却没有那么多的极好兵器而已。

　　与是乎，许多的武者就顺手在旁边的地面捡起了长戟和铜锤之类的重兵器，就算忽然捡到的兵器其品质并不是特别的好。但也没得挑了。现在且凑合着用才是关键，接下来就可以看到很可笑的一幕。

　　有个武者将锈迹斑斑的长戟劈斩在了僵尸的肩膀之上，结果就卡在了肩胛骨之中，长戟难以撤出。双方的劲力灌注，以至于长戟忽然断裂。

　　那武者发狠，直接抡起大半截断裂的生锈长戟仍然扑上去跟僵尸拼斗。

　　另一边。司马无情手持两柄大铁锤，相当勇猛的冲过去。一锤一个的将僵尸砸倒在地，由于它们的肋骨都被砸的碎裂不堪，根本就难以再挣扎着站起来。因此就算着些僵尸的头部没有受到损害，也不再有什么威胁。

　　“轰～”，一不小心之下，司马无情右手的大铁锤砸在一个白发僵尸的头上，居然将锈迹斑斑的大铁锤给崩断了，只剩下了一截锤柄在手中，显得很滑稽。

　　虽说武者们暂时仗着兵器的威力给稳住了场面，但是不容他们高兴，很快就从大殿之外纷涌而来更多的僵尸，就如同是蚂蚁群一般，看起来密密麻麻的，颇为的仍然心惊胆战。

　　段誉也不由得有些心跳加快，他不是为了自己而担忧，而是为了这些队友们的安危感到颇为的担忧。

　　“段兄，请问我们的决战还要继续下去吗？”青木城第一快剑无常微笑问道。

　　他一向都是面无表情，许多人都以为他是面瘫而已，没想到他只是太过冷酷罢了，曾经他认为真武大地之上已经没有人值得他动容，也就是改变表情了。

　　但是段誉出现了，他认为段誉确乎是一个值得他敬重的对手。在这红尘俗世之中，得一知己本就是很难的事，而要得到一个可敬重的对手是更加的难。

　　“当然不能再继续了，之前破天盟跟我们其他人是最为敌对的势力，必须要分个胜负，厮杀一番，才能有一方继续活下去。但是现在，我们若不能联手对付这许多的僵尸，那么结果很显然，都会葬身于这如同废墟一般的楼兰古城之中。”段誉冷静的道。

　　“没错，记住咱们这一场还没有打完的决战，以后一旦有了机会，定然要再公平的对决一次。”

　　无常淡笑道：“其实若只是葬身于此地也就罢了，没什么大不了，但是一想到要死于这些难看无比的亡灵生物的爪牙之下，我就完全不能够忍受。”

　　“原来你并不是完全冷漠无情之人，哈哈。”段誉潇洒一笑，已经持着清风斩魄刀和魄魔剑，施展逍遥御风诀飞掠了出去。

　　段誉所经过的地方，毫不拖泥带水，剑气刀芒呼啸，僵尸们纷纷惨叫着到底，就在这一个照面的短暂瞬间，它们就已经被斩得不成样子了。

　　经过刚才那几句话，段誉发觉，无常其实可以成为朋友，或许以后找时间可以跟他好好的谈谈，让他不要再跟破天盟的少主金凌风效力了。

　　他俩本就没有生死仇怨，若是为了武道的比试，根本就不必以生命相拼，在决战之时，也一样可以点到为止。真正的高手，若是胜了对方，多半是能够将招数收放自如的。

　　而武林之中那些一旦比试就要有一方倒下殒命，不过是一些没有真正窥探到上乘武道门槛的可怜之辈罢了。

　　无常也赶紧施展迅捷无比的身法闪烁了过来，他的态度跟段誉有些不同，段誉能够用破魔剑和清风斩魄刀去击杀亡灵生物，那是因为这两件兵器本就很适合斩妖除魔。

　　也就是说，在这样的战斗之中，次两件兵器不仅不会有什么损坏，反而会因为吸收了大量的戾气和魔气，而变得更为厉害。

　　无常手中的剑虽说也是灵阶中品的好剑，但是太过细窄，而且很是锋利。一般他的剑都不会出鞘，只有在对付先天金丹境界的高手，才值得他的佩剑出鞘。

　　于是乎，无常将已经无鞘的长剑别在腰带之上，顺手捡起一柄方天画戟，然后他就冲过去，跟破天盟的武者们联手进行突围。

　　虽说无常以剑出名，但并不意味着他不会别的兵器，对于任何一个达到了先天金丹境界的高手来说，都是擅长十八般武艺的。

　　“土著老族长，怎么会忽然出现这样的情况呢？不是说，你们才是楼兰古城的守护者吗？”段誉忍不住询问道。

　　“哎，谁知道怎么会忽然出现这样的变故啊！这些该死的僵尸，将原本美丽的古城给变得乌烟瘴气，根本除之不尽。平时我们这些守护者也懒得理会，但是现在他们居然吃了雄心豹子胆，打上门来了。族人们，彰显你们勇气的时候到来了，给我冲啊！”老族长忽然呼喊道。

　　没想到那些土著黑袍人们居然真的大呼小叫的抡起手中的长柄镰刀冲杀过去，简直就是悍不畏死，跟那些不知死活的僵尸也没有多大的区别。

　　段誉见得这情况颇为的无语，因为在他看来，僵尸的数量那么多，就算是平时，估计土著黑袍人们也只有躲闪着。但是老族长太看重面子了，现在分明大伙儿已经被难以计数的凶恶僵尸给包围在了楼兰古城的大殿之中，但老族长居然大言不惭的如此说话，带领着土著黑袍人们进行突围。

　　“至少他们的勇气还是很值得敬佩的，不是么？”赵艳玲此时在银甲护卫们的掩护之下，来到了段誉的旁边，她嫣然一笑道。

　　“如此危急的情况之下，你居然还笑得出来，我真是服了你。”段誉一边战斗，一边道。

　　“我曾听过一位前辈高人说过，爱笑的女孩儿，运气一般都不会差。所以无论在任何危急的时候，只要还能够笑，我总是要多笑一会儿的。”赵艳玲道。

　　她确乎很幸运，有这十几个忠心耿耿的银甲护卫，就算有再多的僵尸围攻过来，银甲护卫们首先相当的就是保护赵艳玲少主的周全。

　　“段兄，再这么下去也不是办法啊！僵尸的数量简直数不清，就算我们的战斗力不错，但是这些亡灵生物根本就是斩杀不尽，该当如何是好呢？”司马无情问道。

　　他认为己方队伍里边，最为睿智的人当然是段誉，因此他首先想到的就是询问段誉有何对策。


第四百三十七章 亡灵骑士

　　听得司马无情这么一问，段誉也从鏖战的状态之下，稍微清醒了一些，他心中一凛道：“司马兄说的没错，咱们这些武者就算能以一敌百，但是僵尸的数量难以计数，整个楼兰古城的僵尸估计都向着这个方向纷涌而来了，该如何是好呢？”

　　他没有急着回答，因为要思索一个极好的对策并不是一念之间就能够办到的，段誉一向是一个稳重的人。

　　段誉的表情仍然保持着冷静，目光锐利如同匕首一般，他左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，毫不留情的击杀眼前看到的任何僵尸。

　　正好利用这个机会，来磨练自己的新绝招，段誉遂施展“刀剑双杀九九八十一式”，如此多的僵尸恰好当做对手。

　　与此同时，段誉心里思绪纷涌，他确乎在尽快的想着办法，有时候不得不承认，人的力量是有限的，不能凭蛮力去做事，得以智慧来引导行动，才能够少走弯路。

　　“要不让土著黑袍人他们带着我们走什么地下密道之类的地方可否？”不远位置的段长虹忽然大声道。

　　段誉觉得这办法还不错，或许也只有段长虹这个最为擅长逃跑的高手，才能在如此短暂的时间里，就想到这么贴切的逃跑办法吧！

　　由于段长虹早就将土著黑袍人们得罪得够呛，因此他不好直接去提出自己的要求，就只能如此的大声说话。希望段誉这边的人能够去说说此事。

　　“嘿，段兄，这方法可行。想必土著们肯定知道这大殿的密道所在。只不过他们也太坑了，现在居然已经冲到前边去跟僵尸们拼命去了。”司马无情忍不住埋怨道。

　　段誉点头，他当即以清风斩魄刀和破魔剑的犀利刀剑之芒开路，或许别人难以在这成千上万的僵尸围堵之中进行突围，但是段誉可以，他的凌波微步，简直是精妙无双。

　　若不是顾及这些队友。段誉只顾自己突围，是相当容易的。

　　段誉当然不会舍弃队友。无论在任何时候，他都不会这么做，或许在如今的江湖之中，有大部分的人都会觉得段誉这样的人太傻。其实他们只看到了表面情况。

　　若是每一个武者都由于自私，而不愿意为朋友付出，那么江湖还有什么意思呢？难道就只有整天的打打杀杀吗？

　　段誉不及多想，一个劲儿的闪烁突围，很快就到了土著黑袍人的位置，由于僵尸们根本没有自己的意识，只被战斗厮杀的本能以及一种很神秘的力量在驱使着，他们听不懂段誉说的什么话的。

　　于是乎，段誉毫不顾忌的大声问道：“土著老族长。你可知道这大殿的密道所在？”

　　“当然知道，你问这干嘛？”土著黑袍人的族长此刻已经战斗得分不清东南西北了，黑袍之上沾染了许多污浊的血液。

　　段誉有些发晕了。他简直不敢相信这是一位老族长能够说的话。

　　估计是由于他们的守护使命，让土著老族长以及那些黑袍人们心里想的就只有如何守护这个大殿，而不是如何逃命。

　　他们的想法不是一般人能够理解的，因为他们有着很独特的使命感，认为守护好楼兰古城的大殿，比之于其他的一切都要重要。这也是为何之前他们明知不敌破天盟的队伍。却仍然要坚持鏖战的原因。

　　段誉没有犹豫，继续呼喊道：“当然是让你带着我们撤离。难道你不知道，留得青山在，不怕没柴烧吗？”

　　“也罢，只好如此了。再战斗下去，我们这些土著全军覆没，确乎愈发不能很好的守护楼兰古城的大殿。”土著老族长稍微迟疑了一下，作出了决定。

　　然后土著老族长就指挥者手下们向着大殿里边冲杀过去，段誉也呼喊队友们赶紧过来。

　　至于破天盟的武者，为了保住小命，也都厚着脸皮，纷纷跟随。

　　“待会儿我们尽皆进入密道之后，就赶紧将石门关起来，就让这无数的僵尸，灭掉破天盟的人吧！”一个土著黑袍人长老建议道。

　　“想法不错，但估计很难办到，对方都不是善茬，赶紧进入密道再说吧。”土著老族长相当有阅历，因此他考虑事情更为周到。

　　很快，他们就来到了大殿尽头，近乎偏殿的位置，这里居然还有一百多只活着的羊骨妖兽。

　　它们的双目之中都泛着红芒，显然也都是被土著们驯服了的独特羊骨妖兽，它们在一定的时间里，战斗力相当的不错。

　　“本来这是最后的生力军，用来对付破天盟队伍的，没想到现在只能用它们来断后了。”老族长不由得深深的叹了一口气，为此次局面的完全失控而感到莫名的悲哀，这已经是好几代土著之人都没有遇到的事情了。

　　他此刻心里颇为的忐忑，不断的在扪心自问：“难道是因为我们部落有许多事情都没有做好，因此而得罪了神灵，以至于降下了如此的惩罚吗？”

　　表面上，土著族长仍然保持着镇定的样子，作为一个族长，他确乎很纠结，甚至于因为这接连的奇怪变故，让他自己的行动和言语显得颠三倒四了。

　　段誉深深的看了土著老族长一眼，他理解这样的心情，没有多说。

　　这时，土著老族长也刚好看了过来，段誉与之对视，表示很理解的眼神，然后点头淡然微笑。

　　当遇到危险困境的时候，没有什么比之于朋友的微笑眼神和鼓励更为让人振奋的了。

　　若说之前在沙漠的夜里，看到段誉这些人的实力非凡，土著黑袍族长决定送两只巨蝎子坐骑给段誉他们，那是出于对高手的敬重。

　　而现在，土著黑袍人族长对于段誉则是当做故人挚友一般。

　　那些羊骨妖兽们此刻已经被土著们控制着去抵挡难以计数的僵尸们，虽说它们的战斗力也都还不错，但是可以预料的是，片刻之后，这些羊骨妖兽都会被击杀，而且惨不忍睹。

　　“它们本就是牺牲品，可惜以前驯服的高阶羊骨妖兽的数量还是太少，我们部落确乎懈怠了。”另一位土著黑袍长老忍不住深深的叹息道。

　　没有人再为这样的小事而纠结，在现在这危机的关头，就算是队友们牺牲了，也是无可奈何的事情，更何况只是一些驯服而来的妖兽呢？

　　然后，他们就在古朴的神像之后，开启机关，打开了一扇沉重而庞大的石门。

　　“大伙儿尽快冲过去，我会提前关闭石门的。”土著黑袍族长朗声道。

　　他当然要如此做，不仅能够在最后狠狠的打击破天盟的武者一把，还能拦住那密密麻麻的凶恶僵尸。

　　大伙儿都鱼贯而入，作为实力不错的武者，大家的身法速度都还不错。

　　极致石门关下来的时候，土著部族之人以及段誉队伍的武者都已经冲到了石门的这边，而破天盟那三个还没有死的长老：无常、段长虹和青衫剑客他们都以极快的速度闪烁进来。

　　至于其他的破天盟武者，由于轻功不够好，而且刚才的距离很远，都被挡在了石门之外。

　　这时，他们刚从危险之中离开，不会互相拼斗残杀，大伙儿都长吁一口气。

　　段誉心里对破天盟的长老为人有些鄙夷：“这些家伙对于自己的队友根本不在乎，只要自己的小命无碍就显得那么的高兴。”

　　其实他是误会无常了，对于青木城第一剑客无常来说，他认为能够成为他队友的人寥寥无几，也没什么朋友，这是高傲所致。

　　也就是说，就算那些破天盟的长老和武者都死去，他也不会眨一下眼。可是，若段誉有什么闪失，无常会感到伤心的。

　　因为无常认为，就算跟段誉不能成为朋友，这样可敬的对手，也只能在公平的对决之中，死于自己的剑下，才是最为完美的结局。

　　这时，土著黑袍人首领将石壁之上的砖石揭开了几块，而这些位置，早就设计好了，镶嵌着如同水晶一般的独特砖块，是透明的。

　　能够通过这些镶嵌水晶的地方，看到外边的情况。

　　段誉和一些高手都凑了过来，而其他武者也都很关注他们的反应。

　　但见那些破天盟的几十个武者以及一百多只羊骨妖兽尽皆被无数的僵尸击杀了，显得惨不忍睹。这个时候，有骑着骷髅战马的亡灵骑士队伍奔行而来，一共有五十多骑。

　　亡灵骑士都穿着破旧的铠甲和披风，手持着锈迹斑斑的古朴兵器，而那些骷髅战马居然周身缭绕着火焰，显得颇为诡异。

　　“哼，本来还以为这些人类武者和土著黑袍人们多么了得，没想到这么差劲。我们抵达之前，他们就全部丧命于这些没有智慧的僵尸的爪下。”为首的亡灵骑士冷笑道。

　　“首领，情况并不是如此，我曾经见到过土著黑袍人首领，刚才并没有见到他的尸骸，想必他们躲了起来。”

　　另一个亡灵骑士上前很恭敬的禀报道：“由于僵尸的数量成千上万，将大殿围得水泄不通，他们不可能突围逃走，只可能是躲进了密室之中。”


第四百三十八章 密室被发现

　　亡灵骑士们确乎相当的有气势，煞气凝聚，而且坐骑骷髅马泛着幽冥火焰。

　　他们虽说没有展现明确的实力境界，但是周围无数的僵尸们，都相当的敬畏这些亡灵骑士，几乎不敢发出什么大的声音。

　　“你说得没错，他们应该是躲了起来，传令下去，让所有的僵尸都在大殿里边搜寻起来。将任何可以躲藏的地方都要仔细的看看，哪怕掘地三尺，也不能放过这些敌人。”亡灵骑士的首领沉声命令道。

　　然后手下的五十多个亡灵骑士就分别下去传令，然后整个大殿里边就愈发的嘈杂起来。

　　那些僵尸虽说不会说话，但是他们都不时的桀桀怪叫着，而且居然挥动利爪在墙壁之上，奋力的划动。

　　甚至于，还有些僵尸，直接对着大殿里边的柱子和墙壁拳打脚踢。因为他们接到的来自于亡灵骑士的命令很明确，那就是要不惜一切代价，用任何可能的办法，寻找到之前逃掉的敌人。

　　僵尸们确乎是行尸走肉，就算他们在片刻之前还眼睁睁的看着，段誉和土著黑袍人他们从古朴的神像之后逃进了密道，但是僵尸是不会有记忆的，就连瞬间前的事情，都不可能记得。

　　对于他们来说，没有记忆这个概念。

　　从普遍情况来说，僵尸之所以在遇到活物的时候，会那么疯狂的追杀下去，那是因为一种战斗厮杀的本能。以及对于活物生灵的憎恨。

　　段誉看到这一幕，沉吟道：“既然这些僵尸根本就没有任何的灵智，也没有记忆。怎么还能遵从于亡灵骑士的命令呢？”

　　赵艳玲和司马无情等人都觉得段誉此言相当有道理，点头赞叹不已，在江湖之中历练，就需要像段誉这样，有着敏锐的观察力，以及迅速推测的睿智头脑。

　　“这本是很寻常之事，只是你们少见多怪罢了。就跟我们土著部族之人控制羊骨沙漠的方法差不多。那些亡灵骑士也有他们的古老秘术，能够很轻易的控制和命令僵尸们。”黑袍人族长淡然道。

　　段誉没有为这话感到任何的不高兴。毕竟黑袍老族长说的是事实，应该坦然接受才对。

　　他眼神一亮，道：“如此说来，只要咱们能够除去大多数的亡灵骑士。再威胁剩下的寥寥几个亡灵骑士施展那古老的秘术，控制着僵尸们撤出大殿，不就可以化险为夷了吗？”

　　黑袍老族长听得这话，忽然转头深深的看了段誉一眼，就仿佛是第一次认识段誉似的。

　　“难道你觉得在那成千上万的僵尸掩护之下，能够对付得了五十多个亡灵骑士吗？就算这些亡灵骑士的实力良莠不齐，但是其中必然有堪比先天金丹境界的高手，我可不会让族人们跟着你去送死的。”黑袍老族长冷声道。

　　尽管土著黑袍老族长将段誉看做是很好的朋友，此时也相当的不赞同段誉的观点。还是觉得躲在这里比较好。

　　“哎呀，我都服了你们这些土著部族之人了。之前还口口声声的说，就算是死。也要拼命守护住楼兰古城的大殿，但是这么片刻，就确定了要躲藏起来到底的决心。”赵艳玲摊手表示无奈的道。

　　土著黑袍族长被说得很没面子，于是就沉默着，这样的情况之下，沉默是最好的选择。比其他的狡辩都要有效得多。

　　“段兄说得没错，况且以咱们的本事。就算要拼一把，那些僵尸根本挡不住。”司马无情很傲气的道。

　　他说的是实话，或许银甲护卫和大部分的土著黑袍人不理解，而达到先天金丹境界的高手们都听得明白。对于司马无情这样的高手而言，若是只顾自己突围，本是一件容易的事情。

　　之所以会变得如此纠结，而且现在大伙儿都一齐逃到了密室里边，则更多的是为了团队的利益。

　　无常和段长虹之前没有只顾自己逃走，是觉得只有长老回去复命，会被破天盟的金凌风少主训斥。及至到了密室之前，那几十个破天盟的武者们自己的实力不济，他们也不可能阻挡即将关闭的沉重石室之门。

　　段誉此时居然也沉默了，他不是因为自己，而是忽然想到，若是带着队友们杀出去，跟众多的死亡骑士和僵尸们拼杀，其实这是让队友们去冒生命危险。

　　他自己和司马无情、欧阳无敌确乎不会有大碍，但是赵艳玲和银甲护卫们就岌岌可危了。

　　至于破天盟的三位先天金丹境界的高手：“青木城第一快剑”无常，心狠手辣且擅长逃跑的段长虹，“秋风秋雨愁煞人”的青衫剑客。

　　段誉根本就没有考虑和指望过他们，这些可都是一直以来生死拼斗的敌人，不在后边偷袭刺一剑就已经算是好的了，难道还能指望他们更多么？

　　“段兄，其实我们可以联手进行突围，你看如何？”无常忽然走过来，微笑道。

　　谁会想到，曾经总是面无表情，冷酷无比的青木城第一快剑无常，如今居然会微笑。那是因为他确乎是将段誉当做了可敬的对手，这样的情谊不在知己之下。

　　后边的段长虹的眼珠转动不已，显然还在思索究竟怎样才是对于他最有利的决策。

　　“段大哥，不要相信这个怪异的家伙，从普遍的情况来看，他多半是打算利用你而已。到时候，岂不是成了他的免费打手以及垫脚石了吗？”赵艳玲连忙阻止道。

　　“无妨，我对他充满了信心。”段誉淡笑道，态度沉稳如湖水一般。

　　段誉这么一说，其他人尚且不明白其中的意思，无常却是愈发的大笑起来，道：“段誉不愧是段誉，以前我路过轩辕城的时候，听到你的名声，还认为是虚名过盛。如今才明白，盛名之下无虚士。”

　　段誉也没有谦逊，淡然点头，道：“咱们可以比试一下，谁击杀的亡灵骑士多。”

　　无常的凌厉眼神盯着段誉道：“不过我得提醒你，定然要留下至少三个亡灵骑士，以便于威胁他们，控制这许多的僵尸。”

　　段誉点头，不再多言，他仔细端详着手中的清风斩魄刀以及破魔剑，看着这泛着寒光的刀剑之刃，心里变得莫名的平静。

　　越是在重要的事面前，就越要变得从容淡定，那样才可能将事情做好，而不是因为太过重视，关心则乱。

　　他们都仍然没有轻举妄动，就算已经确定了要出手，却也保持着冷静，透过镶嵌在墙壁之上的水晶石，可以清晰的望见外边的情况。

　　由于这水晶石以很奇特的办法给处理了，以至于从密道这边看外面，能够看得清晰。

　　倘若从外边看水晶石的里面，就跟墙砖差不多，将会一无所获。

　　这就是当年设计此楼兰古城大殿密室的前辈的高明手段，若是水晶石的两边看起来都一样，那么岂不是很容易被敌人发现么？

　　这个时候，难以计数的僵尸聚集在楼兰古城的大殿之上。已经有许多的僵尸在密室外边的墙壁之上，以利爪不断的轰击，还有一些直接以长者白骨铠甲的手臂拼命的砸墙壁。

　　其实地上散落着许多品质还不错的沉重兵器，可叹僵尸们根本就没有智慧，也不会使用兵器。

　　“诸位还请放心，这密室的坚韧程度超过了你们的想象，就算是这些愚昧的僵尸将自己的臂膀砸碎，也不可能让密室的墙壁开裂。”土著部落黑袍族长很有信心的道。

　　只不过如今他的笑容在段誉他们看来，是如此的不思进取，只为了保住自己的小命，失去了拼命的意志和信仰，真是颇为可怜和可叹。

　　“之前土著黑袍人们为了守护楼兰古城的大殿，决定拼命。不过当这股狠劲儿消失之后，就再也找不回来了。因为他们是为了盲目的使命，而不是为了自己内心的意愿。”段誉对于这样的情况，心中了然其原因。

　　霎时间，一柄缭绕着幽冥火焰的长戟忽然从墙壁之上穿刺了过来，有一个先天实丹境界的土著黑袍长老躲闪不及，恰好被这长戟刺穿了面门，登时惨叫着死亡。

　　却是一个死亡骑士在试探这里的墙壁厚度，段誉对此无可奈何：“若是立即上前，挥剑将这柄长戟斩断，亡灵骑士就知道墙壁里边定然有人，否则难道是鬼将其兵器长戟斩断的么？但若是不予理会，待得那个死亡骑士将长戟撤回去的时候，就会发现长戟之上沾染着鲜血，也是一样的结果。”

　　就在他心里感到很纠结的时候，长戟已经被掣了出去，亡灵骑士顿时呼喊道：“大家快来啊！密室就在这堵墙壁之后。”

　　五十多个亡灵骑士遂立即奔了过来，首领骑士道：“这些僵尸的攻击程度根本就远不够破坏此墙壁，咱们且退后一段距离，然后接住骷髅马的冲击之势，以沉重兵器砸烂这堵墙。”

　　听得首领骑士这样的命令，亡灵骑士们之中若是手里没有沉重兵器之辈，就纷纷在大殿的地上，捡起散落着的沉重兵器，准备发起雷霆般的攻击。


第四百三十九章 鏖战亡灵骑士

　　不得不说，这些亡灵骑士们的行动都相当迅捷，没有一点的拖泥带水，顷刻间，他们就已经纷纷手掣沉重的兵器，骑乘在幽冥火焰缭绕的骷髅战马之上。

　　然后，就在首领骑士的带领下，这五十多个亡灵骑士就驱使着坐骑往后退，准备发起一次猛烈的攻势。

　　在他们的经验看来，借助这么多骷髅战马的奔袭冲击之力，有九成的把握能将密室之外的墙壁给撞塌。关键是亡灵骑士们手里拎着的沉重兵器，待得到了墙壁之前，就奋力的砸下，则必然能够手到擒来。

　　大殿里边的僵尸们由于太过密集，有的没有躲闪开来，拦住了去路，亡灵骑士们根本就不会有丝毫的留情，纷纷挥动兵刃，将之斩杀。

　　其他的僵尸都没什么反应，因为他们本就是亡灵生物，根本没有自己的喜怒哀乐。

　　“不能让他们轰碎这堵墙，否则赵艳玲会有危险。”段誉道。

　　“是的，但他们气势如虹，似乎阻挡不了。”欧阳无敌皱眉道。

　　“能阻挡！相信我。”段誉很坚定的道，他的表情也颇为的坚毅。

　　“密室的墙壁被毁，我们就没有了最后的依仗。”土著黑袍老族长忍不住深深的叹息道。

　　“我们最大的依仗，就是手中的刀剑！”段誉沉声道。

　　不及多言，段誉转头扫视了一下诸位武者。然后淡然点头，不必多说，他们也知道段誉是什么意思了。

　　就在五十三个亡灵骑士在首领骑士的带领下。准备奔袭冲击的时候，忽然沉重的石门开启了，然后有五道矫健的身影闪烁而出。

　　却道这五人究竟是谁：段誉、无常、司马无情和欧阳无敌、段长虹。

　　前边四位站出来拼命都是能够理解的，不过段长虹这样的人，这次居然出乎意料的站出来战斗了。

　　段誉在刚才的瞬间问过他，为何不躲在密室之中，那样对于保命更为有利。

　　段长虹却道：“有两个原因。其一若他不出来帮忙战斗，待得密室被轰碎。他将很憋屈的死在亡灵骑士的铁蹄之下。倘若跟随段誉出来拼死一战，就算是死，也有武者的荣耀。其二在这样层次的战斗之中，对于他的武道提升有很大的促进作用。”

　　对于这些话。段誉当然不会完全相信，在段誉看来，说不定段长虹还等着接下来找机会，独自突围呢！他多半在利用段誉和无常这些高手。

　　由此可见，要在江湖之中达到逍遥自在的地步，仅是凭着高超的实力，是不太完善的，还得有睿智的头脑。

　　“哼，可笑。你们这些外来武者是脑袋坏掉了吗？天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”骑士首领冷笑道。

　　他似乎已经认为胜券在握，因此嚣张无比。也不急着带领麾下的亡灵骑士冲杀了。

　　段誉道：“我们的脑袋当然不像你们这些亡灵生物是坏掉的，所以我们选择出来战斗，那样胜算会提高不少。”

　　对于胜算的原因，段誉当然不必解释，显而易见，一旦亡灵骑士们的奔袭冲势成功的形成。就会很难对付。

　　“不自量力的愚昧武者，大伙儿且将之擒住。然后慢慢的折磨死。我倒要看看这些高傲的武者，是否会在被折磨之时，不顾尊严的跪地求饶。”骑士首领道。

　　忽然周围的虚空都泛起了磅礴的银白剑幕，如同阳光照耀一般。大量的僵尸们惨叫不已，被如此犀利的剑气毫不留情的斩杀，这就跟砍瓜切菜差不多。

　　这是段誉施展的“蜀剑诀之剑二十”，威势滔滔，而且是大范围的攻击。

　　骷髅战马们就算是没有灵智的低阶亡灵生物，此刻也颇为惶恐，它们纷纷的分散开来，以至于亡灵骑士队伍的阵型大乱。

　　说时迟，那时快，段誉已经施展逍遥御风诀，飘逸迅捷如惊鸿般的飞掠过去。

　　仍然是以最新修炼的绝招“刀剑双杀九九八十一式”凌厉的攻击而出，可惜没有好的坐骑，段誉并不看得起泛着幽冥火焰的骷髅战马。

　　顿时就有两个亡灵骑士被破魔剑斩杀，段誉顺势一个变招，以“达摩伏魔刀法”的招数，将另一个亡灵骑士的首级斩下。

　　当其首级掉落的时候，也仍然保持着惊愕的表情。

　　亡灵骑士算是中高阶的亡灵生物，是开启了灵智的。

　　被段誉斩杀的倒霉家伙，在最后的刹那，也没有明白，为何段誉的招数会如此的快和诡异，让他简直不知该如何抵挡。

　　紧接着，四个高手队友们也都紧随而来。

　　无常的速度也很快，接踵而至，他仍然不愿以自己的细长宝剑，去斩亡灵骑士的厚重甲胄。

　　他早就在从密室里边跃出来的时候，就已经以内力摄取了一柄方天画戟在手。

　　“裂天之戟！”无常曾经也学过方天画戟的武道绝招，就算好几年没有施展过，现在使将出来，也相当的了得。

　　有四个妄图以骑士长矛抵挡无常的亡灵骑士们，很悲哀的被无常以方天画戟直接连同兵器一起被斩为两段。

　　并且，司马无情和欧阳无敌这两位剑道高手分别从两侧突袭，剑气冲霄，任凭对方的甲胄多么的坚韧，也仍然被击穿。

　　而第五个队友段长虹的攻击就不那么给力了，并不是他的实力不够，而是他太过自私了，总想着保留实力，为待会儿独自逃跑作准备。

　　“居然是些硬茬子，谁都不许后退，否则定斩不饶。给我一拥而上，就不信诛灭不了他们。”骑士首领顿时大声吼啸命令道。

　　对于骑士首领的命令，没有任何一个亡灵骑士胆敢违抗，于是他们纷纷摒弃畏惧，驱使着骷髅战马，冲杀过去。

　　若说单独的亡灵骑士，威胁并不大，但是好几十个一齐全力出击，那威力瞬间就扩大了许多倍。

　　段誉和无常等队友都陷入了苦战，就算段长虹好几次打算找机会突围逃走，也被许多柄沉重的大刀长戟给阻拦了回来。

　　此时，尚且留在密室之中的赵艳玲等队友都为段誉他们捏了把冷汗，颇为的担忧。

　　“土著族长，难道你就这样眼睁睁的看着朋友去拼命战斗，而你们这几个先天金丹境界的高手就无动于衷吗？”赵艳玲盯着黑袍老族长，有些嘲讽之意的冷笑道。

　　她当然希望给段誉找一些帮手，不过她也知道这希望并不大，就只好说说而已。

　　有不少的土著黑袍人都因此而感到愤怒，他们很难容忍别人如此的对他们的族长无礼。于是乎，土著部族之人以他们独特的语言，怒骂着并且要过来拼命似的。

　　老族长挥手拦住了他们，沉声道：“都是些没出息的东西，别人看不起我们不要紧，我们自己要去夺回尊严。”

　　就在赵艳玲觉得莫名其妙的时候，土著黑袍老族长却朗声道：“达到先天金丹境界的长老，跟我冲杀出去，我们也要让别人看看，羊骨沙漠的土著部落不是一群软骨头。”

　　他这话听着很提气，于是乎土著黑袍人们纷纷挥舞着手中的兵器，应和着。

　　既然已经作出了决定，就没有什么好犹豫的，当即就在土著黑袍人族长的带领下，三位先天金丹境界的长老跟随而去。

　　又了他们四位高手的加入，段誉的队伍就战斗力增加了很大一截，也就是说，他们这边此时已经有九个先天金丹境界的高手了。

　　尽管土著黑袍人的实力还是要差些，但这不妨，他们至少能够分担很大一部分压力。

　　不至于像之前那样，让段誉他们遭受那么多亡灵骑士的围攻。

　　“可恶，我要将你们这些不知天高地厚的武者轰杀成渣！”骑士统领怒吼着，当即也上前战斗。

　　刀光剑影，以及各种罡芒闪烁之际，简直斗得不可开交。

　　“哼，你们自己才是坐井观天吧，总待在地下城池，楼兰古城里边，能指望你们有多少见识呢？”段誉冷笑道。他一边如此说着，一边将清风斩魄刀和破魔剑尽快的斩出，简直势不可挡。

　　“啊！”惨叫之声传来，让人听得胆战心惊，却是两个黑袍长老，在大量的亡灵骑士围攻之下，顿时惨死。

　　土著黑袍人族长顿时愤怒无比，吼道：“真是一群杂碎，老夫跟你们拼了。”

　　当一个人发怒的时候，战斗力确乎相当了得。

　　但见幽蓝的长柄镰刀旋斩而出，发出梦魇一般的光幕，将好几个亡灵骑士都斩于骷髅马下。就算在这一击之下，有的亡灵骑士没有殒命，但也被斩断了手。

　　还剩下的另一个长老不由得埋怨道：“我们可是土著部落之人，而不是什么外来武者。你们难道听不懂骑士首领的话么？”

　　“死到临头还废话多，真没出息。”亡灵骑士不屑的道，然后攻击得更为紧急了。

　　一片光芒闪烁之际，铿锵之声大作。

　　段长虹一声惨叫，却是肩膀被一柄骑士长矛给刺穿，他整个人都被挑飞到虚空之中。

　　段誉虽说向来看不惯他，但也需要这样不错的战斗力，于是就发出一道凌厉的剑气，将那柄骑士长矛斩断，段长虹赶紧飞跃到后边，惊魂未定的道：“姓段的小子，我欠你一个人情。”


第四百四十章 统领的变身

　　对于段长虹表示欠了段誉一个人情的高傲之言，段誉只淡笑两声，并不理会。

　　因为这样的人，分明在最为危急的关头，得到别人的救助，却不肯诚心实意的感谢，反而这般说话，真是不近情理。

　　若是一会儿快要接近胜利的时候，段长虹再出现那样的生命危险，段誉是断然不会再救他的。

　　亡灵骑士首领早看不惯段誉了，此刻他抡起一柄沉重的青龙偃月刀攻击过来。

　　稍微拆解了几招之后，段誉发现，在招数方面，亡灵骑士算是还可以，不是特别厉害。作为一个亡灵生物，估计他早就将身前的那些武道绝技忘得差不多了，施展的招数有着古朴的风格，却又招数不全。

　　但段誉此刻并不好受，因为亡灵骑士的力量太大了！

　　不知是由于他的独特幽冥真气太厉害，还是亡灵骑士首领本来就是天生神力，难以收拾。

　　就这样，段誉以清风斩魄刀和破魔剑与之对轰，对方以直接的正面招数攻来，段誉当然也不会在气势之上示弱，也这般的还了回去。

　　段誉发觉双手的虎口有些发痛，再这么对轰下去，估计会被对方的天生神力给轰得手掌流血，握不稳兵器。

　　鏖战了好一阵子，只剩下寥寥五个亡灵骑士了，包括骑士首领在内。

　　而段誉这边，剩下的人是：段誉、无常、司马无情、欧阳无敌和土著黑袍族长。

　　那三个土著黑袍长老已经在如此的恶战之中。丧命于亡灵骑士的沉重兵器之下。至于段长虹这厮，并没看到他的尸体，想必是趁机逃走了。对于一个从开始就存心逃走的胆小自私之辈来说。他总是会找到合适机会的。

　　就算是活下来的武林高手，也受了许多的伤，就算是段誉和无常，身上也有不少伤痕，鲜血将衣袍都染红了，显得触目惊心。

　　在这个战斗过程之中，段誉以“刀剑双杀九九八十一式”的新绝招。配合着少林七十二绝技之一的如影随形腿，和蜀中剑阁的“蜀剑诀之剑二十”。将亡灵骑士统领压制了。

　　只要段誉不愿跟其从正面简单的对轰，要在武道招数之上胜过他，是容易得紧的。

　　接下来还有一个很麻烦的问题，那就是亡灵骑士统领的防御太强了。就算破魔剑劈开了他身上的铠甲，也没能斩断其臂膀。

　　能够削铁如泥，切金断玉的破魔剑，居然如此受阻。

　　“哈哈，就算我站在这里让你打，也不可能将我诛灭的。我的防御或许只有达到虚境的绝世强者，才能破解。”

　　亡灵骑士统领很张狂的大笑道，并且周身泛起了古老而晦涩的符文，闪烁着墨绿的光芒。诡异无比。

　　并且亡灵骑士统领的体型在这一瞬间变为之前的两倍，就连骷髅战马也相应的变大了，让在场之人。以及躲在密室之中的人们也都惊叹不已。而另外四个亡灵骑士早就司空见惯了，成千上万的僵尸们则是如同木头一般，对任何事都没反应的。

　　“可恶的罐头！”段誉怒斥道。

　　“呔，小子你这骂人的话好生奇怪，何为罐头？”亡灵骑士统领不由得愣了一下。

　　段誉并不理会，抡起兵器愈发凶狠的攻击过去。

　　亡灵骑士们之前由于数量挺多。现在却显得捉襟见肘，立即就以独特的方法。纷纷仰天发出怪异的长啸，控制着大殿里边，以及外边难以计数的僵尸们纷涌过来。

　　虽说单独的僵尸对于段誉他们这样的先天金丹境界高手来说，能够随手发出一道剑气就斩灭，但是数量多了之后，威力就无限的叠加，不可小觑。

　　接下来，就算已经身受重伤的司马无情、欧阳无敌和土著黑袍族长这三个先天金丹后期的高手，也仍然奋力的跟凶恶的僵尸们拼杀。

　　他们现在都因为这样的战斗而显得一片茫然了，甚至于可以说，头脑有些空白。

　　因为入目可见，只有三种不同的僵尸：赤发僵尸、碧发僵尸和白发僵尸。

　　简直就是杀之不尽，兵器都崩出了好几个明显的缺口。

　　没有别的选择，更没有任何的退路，司马无情他们只有咬牙坚持着战斗，不停的挥动近乎于麻木的手臂。

　　剑刃破空，幽蓝的长柄镰刀旋斩，伴随着僵尸们凄厉的惨叫之声，纷纷倒下。

　　无常用一盏茶的时间，周旋了一番，就逐个击破，将那四个亡灵骑士刺杀于方天画戟之下。

　　“居然还有实力不弱于你的高手，我倒要去领教一下。”亡灵骑士统领咧嘴笑道。

　　他并不会因为麾下的亡灵骑士尽皆殒命而感到任何的悲伤，因为他本来就是冷酷无情的。

　　从普遍情况来看，在此楼兰古城的地下城池之中，必然还存在着许多的亡灵骑士，只不过这次亡灵骑士统领只带来了部分的手下而已。

　　“不知天高地厚的亡灵骑士，休要东奔西走！”段誉此刻已经运转神照经内功，将其威力加持于清风斩魄刀和破魔剑之上，顿时刀剑之威大增，狠狠的向着亡灵骑士统领攻去。

　　“啊，可恶，你已经激怒我了，愚昧的人类武者！”他大吼道。

　　“究竟谁才愚昧，想必不言而喻。”段誉冷笑一声，继续这般攻击，他已经胜券在握，只需要这般的攻击消耗下去，就能将之擒住。

　　“噗～”，忽然一声清晰的穿刺之声，却是一柄银白的细长之剑，从亡灵骑士统领的喉咙里边刺了出来。

　　“无常，休要如此！这可是最后一个亡灵骑士，击杀了他，还如何控制这无数的僵尸退去呢？”段誉赶紧飞跃过去，施展控鹤手绝招，发出一道泛着淡金光泽的内力罡芒，却被无常躲开，他已经如同行云流水般的掣回了佩剑，并且往后飞跃了几丈位置。

　　青木城第一快剑无常此刻表情相当的淡然，盯着段誉道：“我有高手的觉悟，做事当然有分寸，难道你以为亡灵骑士统领这样厉害的存在，会被刺穿喉咙后就立即死去吗？”

　　“我不觉得他厉害，众所周知，对于亡灵生物来说，头部本就是仅有的要害。”段誉道。

　　无常此时的表情居然变得很震惊的样子，这武林之中能够令他这般动容的事已经很少了。

　　段誉遂循着他的目光望过去，但见亡灵骑士统领此刻的体型愈发的扩大，已经达到了五倍的状态，如同一座下山一般，高度跟这大殿的顶部接近了。骷髅战马坐骑和青龙偃月刀兵器也都相应的变大些，以适应亡灵骑士统领。

　　“哼，小子受死吧！”亡灵骑士统领彻底的发怒了，当即使出绝招“大地崩裂”！

　　他控制着庞大的骷髅战马，跃起前蹄，重重的踏在了地面之上。

　　顿时由大块青石铺就的地面就裂开了深深的沟壑，而且这裂痕还如同蜘蛛网一般的往远方延伸，碎石迸溅，将周围的许多僵尸都撞飞，甚至于轰杀，声势浩大之极。

　　段誉和队友们当然不会那么傻的站在那里，纷纷施展轻功，准备拉开距离。

　　但却不知是为何缘故，周围的空气都仿佛成了沼泽地一般，他们的轻功都没有作用了，段誉的逍遥御风诀，在猝不及防之下，也是如此。

　　他们纷纷坠落在地面的深深裂痕之中，行动速度减缓得很离谱，在此刻就跟不会武功的普通人一样。

　　“屠龙飓风绝！”亡灵骑士怒吼着，似乎要将之前遭受的屈辱和伤势都加倍还回去。

　　亡灵骑士统领身上的墨绿光芒愈发的耀眼，古老的符文在虚空之中闪烁，扑朔迷离。

　　霎时间，就见得亡灵骑士统领以一双巨臂，持着沉重而庞大的青龙偃月刀，旋转着攻击周围。

　　一共发出了四道飓风刀芒，范围充斥于整个大殿，从四个方位轰出。此招一出，不分敌我，只要在附近的存在都会遭到毁灭般的攻击。

　　之前亡灵骑士统领不变身施展此绝招的原因有两个：其一是认为不必如此就能够诛杀段誉他们这些外来武者；其二则是此招威力极大，不分敌我。他总不能好端端的将自己手下的亡灵骑士们击杀吧？至于现在，那些卑微的僵尸们，根本不在亡灵骑士统领的考虑之中。

　　惨叫之声充斥于整个楼兰古城的大殿，无论是白发、赤发和碧发的僵尸，只要在二十丈的范围里边，都躲闪不及，被泛着澄碧幽光的飓风刀芒轰杀。

　　至于段誉他们都运转全部的内力，一边闪烁寻找间不容发的位置躲闪，一边以兵器格挡开那凌厉凶悍的飓风刀芒。

　　“司马，你们快撤退，重伤就不要拼命了。”段誉赶紧提醒道。

　　情况太过紧急，段誉说话都相当简洁，喊司马无情都只喊其姓氏。

　　“咱们都撤吧！”司马无情以无情三绝斩，掩护着重伤的欧阳无敌和土著黑袍族长撤退，并且也呼喊道。

　　段誉没有退，无常亦然。他俩的伤势看起来也挺严重，但是他俩都有一个共同点，那就是双目之中，泛着锐利的光芒。

　　“事已至此，只有放手一搏了。”段誉沉声道。

　　“没错，我的剑已经准备好。”无常道。


第四百四十一章 置之死地而后生

　　听得无常说已经准备好了，段誉悠然一笑，问道：“无常兄，你有多少把握取胜？”

　　“没把握。”无常没有犹豫，直接说出了他心里的想法。

　　“那就有点麻烦了。”段誉一边以凌波微步，闪躲屠龙飓风绝的攻击，一边寻找好的位置出手。

　　“虽然没把握，但是我会尽力的。”无常很坚定的道。

　　他确乎是一个实事求是的人，绝不会像段长虹那样的人总说些虚伪的狂妄之言。

　　无常的身法虽说没有凌波微步那么的玄妙，也相当的了得，在极大范围的飓风刀芒轰击之下，也堪堪的能够躲闪。

　　好几次简直就是险而又险的躲开了磅礴且凌厉的飓风刀芒，将无常的破败麻布衣服划得愈发的破烂不堪，而且增加了几道血痕。

　　不要小看任何一道刀痕，若换做是其他的中低阶武者，在这刀芒之下，就会直接被斩杀了。

　　由于刀芒太多，只从锋利和攻击程度来看，并不是特别了得，但是在刀芒里边蕴含着神秘的幽冥能量，能够将伤口加深，这对于武者来说，是致命般的打击。

　　大殿最中间的范围里边，已经堆积着大量被飓风刀芒斩灭的僵尸，看起来颇为夸张，不过事实就是这样。

　　周遭仍然有数之不尽的僵尸，他们皆张牙舞爪，不停的发出凄厉的吼啸，但却没有谁再敢冲到大殿的中间来。就算僵尸们没有畏惧的情绪。但是高阶的亡灵骑士统领，对于他们来说，有着最为本能的威压。这是不言而喻的。

　　如此一来，楼兰古城的大殿里边，就被清空为一片空地。

　　“哈哈，一群卑微的武者，本座早就说过，你们不过是来送死的而已。就算是那些躲到后边的胆小鬼们，本座待会儿也会将之尽皆屠戮的。”亡灵骑士统领很张狂的仰天大笑道。

　　虚空之中的大量飓风刀芒还没有消散。只是在逐渐减少威力，从本质来说。此绝招是以刀芒引动大殿里边以及周围的幽冥之气，形成的飓风。

　　此刻，亡灵骑士统领颇为志得意满，手持着沉重的青龙偃月刀。一步步的走过来。

　　即使他走得很慢，但由于变身之后的体型是其本尊的五倍，快接近于大殿那么高了，也使得亡灵骑士统领迈步的距离相当的大。

　　瞬息之间，段誉和无常都同时出手，因为以他们的丰富战斗经验，都认为现在是最好的出手时机。

　　在敌人最为狂妄自大，且任意出招的时候，就是他们的破绽所在。

　　顿时淡金的剑气笼罩了整个大殿。是段誉释放的蜀中剑阁绝招“蜀剑诀之剑二十”。

　　如此炫目的剑气不仅可以影响对手的视野，还能在气势之上，扳回局面。

　　无常所修炼的“专诸剑道”。着重于刺杀，却是发不出这样的剑气效果。

　　铿锵之声响彻于大殿之上，已经是短兵相接的状态了。

　　段誉没有一直施展“蜀剑诀之剑二十”，因为那不是他的主要攻击手段。接下来，段誉就以独孤九剑的奥义，无招胜有招。且配合着逍遥御风诀，进行周旋攻击。

　　跟亡灵骑士首领这样的庞大存在对决。许多的武林中有名的武功都难以发挥应有的作用，诸如少林七十二绝技之中的龙爪手、摩诃指和般若掌等绝技都显得很乏力。

　　毕竟对手的体型扩大了五倍，小范围的攻击招数已经没有大的作用。况且，对方的要害也跟人类武者迥乎不同。

　　大殿之上，简直就是一场龙争虎斗，声势惊天。

　　若是外边的诸多武林人士们看到这样的战斗场面，定然会目瞪口呆。而且如此战斗，无论胜负如何，都将会成为武林里的一个佳话。

　　此刻，躲在密室里边的赵艳玲从墙壁破损的地方看到了这一幕，很担心的道：“希望段大哥不会有事，要不我带着银甲护卫们去帮忙吧。”

　　“没用的，不要前去。否则就是跟段兄帮倒忙，这些银甲武者没有真正的勇气和足够的实力，去了只会碍手碍脚。”司马无情实话道。

　　银甲护卫们真是敢怒不敢言，他们确乎也不好意思多说什么，毕竟司马无情所言是老实话。

　　赵艳玲深深的叹息一声，道：“也对，若是我过去之后，段大哥为了救我，会更加麻烦。只希望他能够取胜，否则我们也就只好陪着他共赴黄泉路了。”

　　此时的大殿里边已经看不清具体的战斗情况了，大量的刀芒剑气，充斥于四周，就算站在大殿边缘的僵尸们，也被扩散的刀芒剑气轰杀成渣。

　　原本古朴而宏伟的大殿，在如此程度的鏖战之下，遭到了毁灭般的打击。

　　地面和柱子之上，出现了大量的裂痕，殿宇的顶端也有许多的碎石簌簌而落，晃动不已，仿佛随时都要塌陷下来一般。

　　赵艳玲和司马无情、欧阳无敌等人也只有无可奈何的在密室里边等待。

　　若是此刻贸然出去，且不说被凌厉的刀剑之芒轰杀，大殿之外仍然有成千上万的僵尸等着，根本突围不了。

　　有时候，像司马无情和欧阳无敌这样的侠客，因为不会放弃队友，所以就算能够有独自逃走的机会，他们也不会如此选择。他们岂会像段长虹那样的卑鄙小人呢？

　　尽管有些人会嘲讽侠客们舍己为人很傻，但是侠客们觉得应该这样做，有自己的原则，那就必然要如此做。

　　正所谓，好男儿生于天地之间，不求名利，只求问心无愧。

　　这目标看似简单，但做起来相当的难，在漫长的人生之中，谁不会偶然犯一些错呢？试问有多少人能够问心无愧？或许只有尽力往这个方向去做而已。

　　已经过去了半个时辰，大殿里边的轰鸣之声忽然停止了，而烟尘雾气和绚丽的刀剑之芒还没有完全的消散，尚且看不出此次决战的结果如何。

　　赵艳玲当即挥手，带领着兀自胆战心惊的银甲护卫们冲了过去。

　　“艳玲姑娘，你们不要命了吗？前边的战场根本不是我们能够去得的。”土著黑袍人长老焦急的呼喊道。

　　就算明知阻拦不了她，也忍不住这么说。

　　“战斗已经结束，若是段大哥胜了，当然最好。若是亡灵骑士统领胜了，我们总之都要丧命的，去与不去，有甚分别呢？”赵艳玲已经冲进了浓重的尘雾和刀剑气息之中，声音却还在虚空之中回荡。

　　紧接着，司马无情和欧阳无敌也都跟了过去，惜缘古剑的两个武者，龙腾和刀狂也过去了，若不是他俩的实力不够，早就会跟随段誉一同前去。

　　于雾气之中，依稀可以看见段誉单膝跪地，以破魔剑支撑着身子，不至于摔倒，脚边已经流了一大滩的血。

　　而他的另一柄兵器，清风斩魄刀跌落在五丈之外，上边沾染着紫红的血液，兀自迎风发出呜咽之声。

　　另一边，无常倒在地上，近乎心口的位置，有一个很大的伤口，他的脸苍白，眼睛闭着，嘴角泛起一丝苦笑。

　　而无常的细长之剑不在手上，那么他的剑究竟在哪里呢？是在战斗的过程中丢失了吗？

　　至于土著黑袍长老，已经身首异处，很是凄惨。

　　队友们赶紧过去给段誉包扎伤口，并且施展点穴功夫止血，以及敷金疮药，吃培元丹。

　　段誉悠悠的醒转，道：“快去将无常也救活，他是一个不错的高手。”

　　“可是，无常这家伙是破天盟的第一长老，这不是帮助敌人吗？”赵艳玲很不解的皱眉问道。

　　段誉没有多说什么，因为他的伤势很严重，必须立即运功疗伤，他只是以很果断且坚定的眼神盯着赵艳玲，于是赵艳玲就相信了段誉，然后吩咐银甲护卫们过去抢救“青木城第一快剑”无常。

　　那些土著黑袍人们这个时候才缓缓的过来，及至看到了老族长已经惨死，不由得纷纷恸哭起来。

　　或许由于亡灵骑士统领的威严气息还萦绕于虚空之中，大殿之外的无数僵尸们有轻举妄动，都如同木头人一般的待在原地。

　　司马无情叹息道：“由于变身之后的亡灵骑士统领太厉害了，若是擒捉活口，肯定不现实。接下来的事情，仍然很麻烦啊！”

　　“至少这段时间，那些僵尸不敢进入大殿，咱们可以尽快的运功疗伤，恢复状态。”欧阳无敌仍然很乐观的道。

　　好一会儿之后，大殿里边的浓重尘雾终于消散，剑气刀芒也已经消弭于无形。

　　大伙儿就能够清晰的看见，在大殿的门口位置，亡灵骑士统领的尸体倒在那里，已经变回了正常的大小，身上的墨绿光芒已经消失，符文也不知如何隐匿了。

　　青龙偃月刀居然断裂，跌落在较远的位置。

　　亡灵骑士统领的样子很惨，身上的刀剑之痕那么多，估计是被段誉的“刀剑双杀九九八十一式”的绝招攻击的，或者是其他的招数。

　　而无常的那柄银白的细刺剑，正扎在亡灵骑士统领的眼睛里，贯穿于其头颅。

　　可以说，段誉的攻击，将亡灵骑士统领攻击得落入下风，甚至逃到了大殿门口。而无常的专诸剑道在最后关头，给予其绝杀一剑，大获成功。


第四百四十二章 大殿从长计议

　　“你们居然成功了，我还以为这如同妖魔般的亡灵骑士统领是不可战胜的呢！”赵艳玲忍不住叹息道。

　　“怎么可能？这世上本没有神鬼妖魔，咱们所见到的僵尸和亡灵骑士从本质来说，是亡灵生物。由于戾气太重以及阴森之地，因此才诞生的这些东西，或许不能明确的解释他们的存在究竟属于什么，但我可以肯定这不是妖怪。”段誉很肯定的道。

　　此刻，段誉的身上已经缠了许多绷带，伤口被及时的处理了。

　　并且他的神照经内功至始至终都护住他的心脉要害，及至刚才他运转了北冥神功，更是将四肢百骸受损的地方快速的修复，现在已经达到了很不错的状态。甚至于，要段誉现在继续持着破魔剑去跟前边的那许多僵尸拼斗，他也不会有任何犹豫的。

　　如此快的恢复能力，已经不能用常理来揣度了，队友们见得他如此的样子，也纷纷惊讶不已。但也没有多问，任何人都有自己的秘密，段誉是武林高手，其秘密当然更为的深邃。询问他人的秘密，这本就是很无礼且得罪人的事。

　　段誉望了一眼，“青木城第一快剑”无常所在的地方，这家伙也得到了比较及时的救治。

　　银甲护卫们就算平时做事很不靠谱，不过在治疗伤势方面，还是受过很专业训练的。于是乎，在赵艳玲的命令之下。他们认真的救治了一番，将此事做得尽善尽美。

　　从普遍情况来说，无常所受的伤势确乎很严重。身上有太多被刀芒划伤的痕迹，而且有些地方的伤口简直触目惊心，让人不忍卒睹。

　　换作是其他一般的武者，估计早就一命呜呼了。

　　就算是那么多伤势产生的剧痛，都不是人们能够承受得了的。

　　好在他是“青木城第一快剑”无常，好在他也不是一般人！

　　此刻的无常已经悠悠的醒转，嘴角泛起一丝苦笑。望着段誉，轻微的点头。表示与君共勉之意。

　　事实上，他现在没有了多余的力气。

　　无常没有起来打坐，就那样躺在破碎的大殿石板之上，就运转起独特的内功。那是他的家传绝学“春风化雨诀”！

　　谁会知道，无常其实并不是一介散修，而是青木城的一个大血盟的少盟主。只不过在多年前，他们的血盟被毁掉，而家族也差点全军覆没。多亏了青木城的破天盟的盟主，才将他们的家族救了下来。

　　这也是为何无常本来如此高傲之人，却愿意帮破天盟的少盟主金凌风做事的原因。他的目标当然不是名利，对于破天盟第一长老的地位更是不屑多看一眼。

　　无常真正的理想，就是凭着手中之剑。将“专诸剑道”修炼到极致，击败真武大地的无数高手。

　　段誉此刻深深的看着无常，但见其周身已经被迷蒙的青光笼罩。充满了生命气息，甚至于有绿叶的虚影在浮现和缭绕着。

　　“这家伙究竟在施展什么内功？看起来跟妖术也没多少区别嘛，我觉得这一幕有如梦似幻的感觉。”赵艳玲忍不住感叹道。

　　段誉淡笑道：“你还是喜欢如此的胡思乱想，这世上真的没什么妖术，这是独特效果的内功，蕴含着木系能量。你们都最好小声点。更不要过去打扰无常运功疗伤，否则我可要将闹腾的人丢到大殿外边。去成为僵尸们的晚餐了。”

　　大伙儿都摊手表示无奈，尤其是银甲护卫们和土著黑袍人，对于段誉的话深信不疑。

　　他们看向段誉的目光也都充满了敬畏，自从进入楼兰古城之后，段誉展现出来的高超战斗力和冷静睿智，都是他们难以企及和佩服的。对于一个能击杀那么多僵尸、亡灵骑士和骑士统领的绝世高手，还有谁敢不听他的话呢？

　　接下来，大家在段誉的挥手示意下，都围坐过来，进行商议。

　　所要商议的内容当然很明确，就是如何对付围在大殿之外，难以计数的僵尸，以便于突围。

　　“哎，之前咱们本来是决定擒住几个亡灵骑士，甚至于他们的统领。然后威胁他们施展古老的秘术，控制僵尸们撤离。但是事与愿违，在战斗的时候，能够将他们都击杀已经很难得了，更别说要活捉。”段誉深深的叹息道，语气里难以掩盖其无奈。

　　“段兄不必为此耿耿于怀，你这么做是对的。在真正危机的战斗之中，当然得全力以赴，若是分心导致了疏虞，很可能就会造成难以估量的危险后果。”

　　司马无情很郑重的道：“许多时候，对于凶恶的敌人手下留情，往往会遭到其疯狂的报复。我可以明确的说，若是刚才你们败于亡灵骑士统领之手，我们这些人也都会殒命。”

　　大伙儿都唏嘘不已，现在的局面确乎是很被动，在这位于地底的楼兰古城，确乎是跟地表的世界是有很大区别的。

　　试问，在真武大地的任何一个在地表的险地里边，何曾出现过成千上万的妖兽围着一支武者队伍的情况呢？

　　况且外边不是每只妖兽都有着这些僵尸那样厉害的实力，别看段誉和司马无情这样的先天金丹后期高手，能够挥剑之际，成片的击杀僵尸。

　　绝大多数武者是做不到的，况且僵尸的攻击和防御都相当的厉害，绝不容小觑。准确的说，一个僵尸的战斗力，堪比后天武者巅峰，他们凭着防御和攻击战斗，缺少的是智慧和内功。

　　段誉和队友们商议了好一阵子，都没有什么有价值的办法产生，都感到相当的茫然。

　　“真是遗憾，你们土著部族当年修建这个大殿密室的时候，怎么没有相应的密道可以逃出去呢？”段誉盯着土著黑袍人的长老，有些埋怨意味的道。

　　“实不相瞒，这密室早就存在，历史悠久无比，我们部族迁徙至此的时候，就已经有了这密室。当年我们也曾考虑修建一条密道，那样比较合理。可是部落中的先辈们，更多的认为，不应该惹怒楼兰古城的神灵，因此不能动这里的一砖一瓦。”土著黑袍长老叹息不已。

　　从他的眼神和语气看来，说的确乎是实话。

　　另一个土著黑袍长老道：“你也不能太过埋怨于那些族中的先辈们，他们不仅为了信仰，而且还是考虑了悠久岁月以来的具体情况。曾经在这漫长的岁月里边，根本就没有发生过今天这样的事，难道你以前听过有如此多僵尸来围住楼兰古城大殿的吗？”

　　之前的那个长老摊手表示无奈，苦笑道：“真不知道我们是太过倒霉呢，还是太过幸运！”

　　“此话怎讲？”欧阳无敌好奇的问道。

　　“所谓的倒霉，就是咱们现在这样的凄惨境地，而且不知接下来该如何是好？而所谓的幸运，就是楼兰古城里边，如此漫长的岁月都没有发生过的事情，居然让我们遇到了，难道不能勉强算是幸运吗？”土著黑袍长老盯着他道。

　　无论如何，一个人只要还能以调侃的方式说话，说明他还是很乐观的。

　　段誉听出了他话里深层次的态度，这是心思敏锐的表现，而别的人却是无法察觉这个问题的。

　　“我觉得你应该还知道什么逃生的办法，且说来大家参详一下。事已至此，不应该自私，难道你没看到你们的土著部落的老族长，都为了守护大家而丧命于亡灵骑士的刀芒之下吗？”段誉以匕首般凌厉的目光盯着土著黑袍长老道。

　　这让对方不由得楞了一下，其他的队友更觉得莫名其妙，沉默了好一阵子之后，土著黑袍人长老才道：“确乎还有一个办法。”

　　“哈哈，说来听听。”段誉豪爽的笑道，眼神里已经泛起了光亮。

　　“那就是虔诚的祈祷，说不定楼兰古城曾经的古神会为我们带来庇护。”土著黑袍人盯着虚空，喃喃的道。

　　段誉听得他这么说，几乎差点过去扇他耳光，不过出于尊重别人，还是没有动手。

　　“与其为这莫名的古神祈祷，我还不如求观世音菩萨保佑呢！”赵艳玲不由得白了他一眼，显然也不会相信这么不靠谱的话。

　　没有想到，那些土著黑袍人们居然真的开始盘膝打坐，进行祈祷了，口里还念念有词，似乎是古老而晦涩的经文。

　　段誉叹息道：“咱们现在较为正确的办法，就是且在大殿里边进行疗伤，待得恢复之后，再试着突围，很可能有牺牲，但我们不能坐以待毙。”

　　从本质来说，段誉和司马无情、欧阳无敌这三个先天金丹境界的高手要突围并不是难事，大伙儿合力掩护赵艳玲也是可以办到的。

　　到时候，实力稍微差一些的龙藤和刀狂就岌岌可危了。

　　至于银甲护卫们的安危，则不必考虑了，都到了这样危机的关头，谁还会有闲心去为这些没有勇气的武者考虑呢？

　　而土著黑袍人之中，已经没有了一个先天金丹境界的高手，因为他们部落的高手都在之前跟破天盟以及亡灵骑士的鏖战之中殒命。


第四百四十三章 火凤凰出现

　　段誉明白一个更为深刻的道理，那就是可以做一个好人，但不能是没有原则的老好人。

　　若是作为一个老好人，那么只会耽误更多的事情。

　　试想，在这样危机的情况之下，楼兰古城的大殿之外，围了难以计数的僵尸，皆是战斗力很强，而且他们拼杀起来，绝对不可能让段誉他们这个队伍以及土著黑袍人们皆安然无恙的离开。

　　“既然事实已经让我不能保住在场的所有人，那么就只能保护最为重要的人了，那些土著黑袍人们，跟我没多少恩怨。而银甲护卫，也没有特别大的必要去救他们。”段誉心道。

　　他这个想法已经是很善良的了，若是对于司马无情和欧阳无敌来说，他们根本就没有这方面的顾虑。

　　一直以来，对于这些没有勇气的银甲护卫，简直就是憎恶得透了。

　　至于土著黑袍人，也只有由得他们去了。

　　“你们就慢慢在这里祈祷吧，我们要拼杀突围了，若是有愿意一起去的，我们也会带他一起去。”段誉朗声道。

　　他不会直接完全放弃任何一个队友，因此还是决定给他们一个机会，于是就如此说。

　　可以说，段誉已经是仁至义尽了，就连赵艳玲和司马无情这些队友都颇为敬佩和感动的看着段誉。

　　岂料，土著黑袍长老居然抬头冷冷的看了段誉一眼。冷笑道：“段大侠，难道你以为，我们会那么傻的去帮你们去开路吗？”

　　“留在这里。你们一点生机都没有。”赵艳玲很看不惯他们的态度，忍不住教训道。

　　“哼，那是不一样的。与其去跟僵尸拼杀至死，不如在这里祷告，就算是死去，也会得到楼兰古城的神灵之祝福。”土著黑袍长老望着远方的虚空，显得颇为虔诚。似乎他已经不在乎眼前的危机了。

　　段誉扫视了一眼其余的土著黑袍人，他们也是这样的态度。

　　顿时他心里也明了。这个土著部落其实在羊骨沙漠里边隐藏着的，而这些黑袍人是土著部落里边实力不错的武者。就算他们都殒命于此，他们的土著部落也仍然会延续下去，只是缺少了高手而已。

　　而土著黑袍人他们比之于外来武者。要坦然得多，这片羊骨大沙漠本就是他们土生土长的地方。地下城池，楼兰古城则是他们世代守护之地，能够葬身于此，对于土著黑袍人来说，也没什么好遗憾的了。

　　“也罢，这是你们自己做的决定。况且我也确实没有把握带你们安然离开，咱们各安天命吧！”段誉深深的叹息道。

　　对于土著黑袍人长老的冰冷态度，算是以小人之心度君子之腹。但是段誉并没有因此而生气，他的气度恢弘，不是一般人能够理解的。

　　然后。段誉就转头看向诸位队友，道：“大伙儿都潜心静气，调整状态吧，咱们在半个时辰之后进行突围！”

　　再没有任何的疑虑，这已经是在没有办法状况之下，所能选择的最佳方案了。

　　段誉和队友们都盘膝打坐。然后纷纷运转内功，游走于奇经八脉。四肢百骸。

　　在拼命突围前的半个时辰，忽然显得那般的漫长，不是寻常之辈能够忍受得了的。

　　大伙儿知道已经到了放手一搏的时候了，愈发的不能心慌意乱，尽最大的努力，将呼吸调整得平稳。

　　赵艳玲不经意间抬头望见了段誉，看着他轮廓鲜明的脸庞，以及坚毅的眼神，心里也忽然很安定。

　　须臾之后，大殿外边忽然传来阵阵凄厉的惨叫之声，毋庸置疑，这些就是僵尸们在重伤或者被灭之前的声音。

　　阵阵火焰能量从大殿之外飘了进来，以至于周围的空气变得很灼热。

　　段誉抬头看了一眼外边的天空，但见已经充斥着赤红的光芒。

　　“楼兰古城被深埋于地底，怎么可能忽然有这样的光芒呢？难道说是大地开裂了吗？”司马无情很诧异的道。

　　“很可能是这样，莫要忘记，之前我们从羊骨沙漠外边，进入沙漠古堡的时候，就是因为天上的异象。估计外边已经天崩地裂了，好可怕呀！”赵艳玲很担忧的道。

　　段誉只是沉稳的道：“跟我去看看，总之逃不了一战！”

　　他已经战意升腾，迈出的步伐坚毅无比，左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑。

　　“等一下，段兄，你忘了取战利品！”一直躺在破碎地板之上运转“春风化雨诀”疗伤的无常忽然呼喊道。

　　“也对，我且看看这亡灵骑士统领有什么好的宝物能够帮助战斗。”段誉遂走过去，仔细的看了一下。

　　但见亡灵骑士统领身上的铠甲有些残破，不过还泛着熠熠的光辉，防御力应该是极好的。

　　“艳玲姑娘，这个铠甲就给你吧，待会儿突围的时候，也能够多一份生存下来的机会。”段誉微笑道。

　　“人家才不要呢！这么可怕的亡灵骑士统领穿过的铠甲，我怎么能穿呢？坚决不要的。”赵艳玲道。

　　她这态度让大伙儿都颇为无语，段誉也没有怪罪她，毕竟每个人都有自己的看法和判断，就算是好意，也不能勉强别人做不愿意的事情。

　　段誉扫视了大伙儿一眼，司马无情摊手表示无奈，道：“我的剑法以迅捷为主，这铠甲太沉重，影响剑法的发挥。”

　　欧阳无敌也点头，他当然也是这个原因。

　　“要不，这铠甲借给我用吧，等以后突围出去，我再将之还给段副盟主。”刀狂朗声道。

　　段誉走过去，拍着他的肩膀，以示勉力，笑道：“说这话也太见外了，这铠甲送给你又何妨？”

　　“真的吗？这可是段副盟主你拼命击杀亡灵骑士统领得到的战利品啊！我何德何能，将此宝物据为己有呢？”刀狂有些惶恐的道。

　　“战利品不只这一件，况且物尽其用最为重要。宝物是死物，而人是活物，我们不能被这等死物给纠结。你且穿着这副铠甲，待会儿战斗之时发挥的威力大些，也算是对得起我了。”段誉豪爽的笑道。

　　刀狂很郑重的点头，他已经作出了自己的承诺，就一定会坚定的做下去。

　　然后，他就很爽快的走过去，将那副泛着森然寒光的铠甲取了下来，然后稍微用披风擦拭一番，就穿了起来。

　　刀狂的身高接近两米，高大魁梧，这铠甲穿在他的身上，真是人靠衣装马靠鞍，顿时刀狂就从一个憨厚的武夫变成了威武的战将。

　　段誉又查看了一番，发现在亡灵骑士统领的口里，有一颗类似夜明珠的东西，估计是他死的刹那，吐出来的。

　　看其不凡，段誉不及仔细查看，就用一块布帛包起来，放进包袱里边。

　　“这柄青龙偃月刀，你也可以带着，就算你有好刀了，以后这把刀也可以放在惜缘古剑血盟里边。”段誉道。

　　这本是一个苦累的活，但是刀狂却感到很荣幸和高兴，立即就过去将青龙偃月刀提了起来，掂量了一下，笑道：“这下我的战斗力又会提升了，够那些僵尸们喝一壶的。”

　　可悲的亡灵骑士统领，就只有这么三件东西可以算战利品，他甚至于不如那些妖兽。

　　毕竟人家妖兽的尸骸还很有价值，皮毛、骸骨和内丹都能卖个好价钱，可是谁若将亡灵骑士统领的骸骨拿出去摆地摊卖，估计没有人会买。

　　忽然，本来威风凛凛的亡灵骑士统领，其尸体忽然就化作了一地的灰烬，然后随风飘散开来。

　　“难道说，这跟我拿走了那颗夜明珠一般的珠子有关吗？”段誉沉吟道。

　　不及多想，大殿晃动不已，似乎要坍塌了。

　　段誉最后回头看了一眼，那些土著黑袍人皆是盘膝打坐，正在祷告，已经下定了决心不走。

　　再没有回旋的余地了，任何的道路都是自己选择的，无论结果如何，都怨不得别人。

　　段誉遂提着破魔剑和清风斩魄刀，大步走出了大殿。

　　赵艳玲、司马无情、欧阳无敌和龙藤、刀狂，以及十三个银甲护卫，都赶紧跟随而来。现在能够带领他们的，就只有段誉了。

　　“受死吧，你们这些不知死活的东西。”段誉当即施展出“刀剑双杀九九八十一式”的绝学。

　　澄碧的刀芒和暗红的剑气如同雷霆闪电一般的席卷而出，立即就有大量的僵尸被轰杀成渣，根本就不是一招之敌。

　　不过其他的僵尸们没有过来跟段誉拼命，而是往四周溃逃，这跟以前的情况完全不一样。曾经，一旦僵尸发现了活着的生灵，就会不死不休的围攻过来。

　　段誉抬头一看，也有些怔住了。

　　因为他看到虚空之中，有一直火凤凰翱翔着，这跟曾经看过的凤凰图形有些相似，但却更为威风和华丽。浑身闪烁着金光，而且还有火焰缭绕，许多很长的翎羽尾巴拖曳得很长。

　　火凤凰每次挥动双翼，就会让地面燃起大量赤红的烈焰，僵尸们纷纷被诛灭。

　　“原来是火凤凰出现了，难怪大殿的外边会有如此红芒闪烁。”司马无情惊呼道。

　　“咱们也快逃出楼兰古城吧，莫要忘了，当年你爷爷就差点被火凤凰烧为灰烬。”段誉提醒道。


第四百四十四章 三昧真火

　　司马无情听得段誉这么说，觉得有些愕然，当年探寻楼兰古城的武者队伍遇到火凤凰的情况确乎相当危险。

　　根据司马无情的爷爷曾经讲，当时他们之中甚至还有一位虚境强者，五位先天金丹境界高手。只有司马无情的爷爷侥幸的逃掉，后来真武大地之上，再也没有听过那位虚惊强者和另外四位先天金丹境界高手的动静。

　　想必，他们在与凤凰的一战之中，化为了灰烬。

　　其骨灰飘散于地底的楼兰古城，再也看不到外面世界的阳光。

　　“是的，我们绝不能跟凤凰拼斗，那简直就是飞蛾扑火，自取灭亡。”司马无情点头赞同段誉的看法。

　　“很显然，火凤凰本来就是一团火，我现在倒是宁愿只跟僵尸和亡灵骑士这些死灵生物对战了。”欧阳无敌沉吟道。

　　段誉赶紧以切实可行的方法，指挥诸位队友们，道：“我们将距离分开，银甲护卫们却要紧密的保护住赵艳玲，待得到了最开始来此的沙漠古堡之前汇合！”

　　对于段誉的决策，没有任何队友有异议，现在只有团结一致，行事果断，才有更大的机会安然逃出楼兰古城。

　　接下来，段誉就快速而随意的挥动手中的清风斩魄刀和破魔剑，刀芒剑气绚丽无比，将挡在前边的僵尸们纷纷斩杀，根本没有丝毫的停顿。

　　若不是后边有火凤凰的巨大威胁。段誉绝不会自己一个人抢先突围，他应该帮助队友们击杀僵尸，掩护他们。

　　独行侠是永远理解不了团队意志的。也不知道跟队友之间并肩作战的乐趣。

　　段誉的耳畔仿佛萦绕着古老而晦涩的曲子，但闻：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛。岂曰无衣，与子同泽。王于兴师，修我甲兵……”

　　一曲古战歌，来自于诗经。段誉愈发的战意涌动，但他很明智。不会去转而回去跟翱翔九天的凤凰战斗。

　　后边不断传来僵尸们的凄厉惨叫，以及火焰灼烧事物之时，发出的哔哔剥剥的奇怪声音。

　　赤红的火光，将这座深埋于羊骨沙漠地下的楼兰古城。照耀得愈发的明亮。

　　火凤凰忽然发出清越的鸣声，响彻于云霄。

　　当然这仅仅是一个错觉罢了，地底的楼兰古城，其虚空并不太高。也没有云霄，在百丈左右高度的位置，就有扎实的地面遮挡了天空。

　　之所以这天穹看起来泛着碧粼粼的光芒，仿佛有诡异的碧云凝聚，根据段誉之前猜测，应该是此地独有的。能够发光的苔藓类植物。

　　火凤凰的身子很庞大，估计跟鲨鱼差不多，但相当的轻灵和迅捷。飞行起来更是自在无碍。

　　要不怎么会有这么个词，“凤舞九天”呢？

　　紧接着，火凤凰就注意到了地面之上除了那难以计数，且落荒而逃的僵尸之外，还有一些人类武者。

　　闭关修炼至如今，沉寂了好几十年。火凤凰确乎没有想到，这跟上次苏醒之时情况差不多。都遇到人类武者队伍到这地下的楼兰古城探险。

　　火凤凰有着很睿智的头脑，其智慧之高，远超过大多数的人。

　　没有人知道其来历，更没有人知道为何火凤凰会再次出现在这样阴森的地底，难道是物极必反，上天安排这火凤凰要给这片充满幽暗和魔气的地底城池带来火焰以及光明吗？

　　“似乎这次来此探险的人类武者，实力比五十年前的那些人差远了。连一个虚境的高手也没有，我且给他们给教训，让他们明白，楼兰古城这样的地方，不是随便就能进来的。”火凤凰低声自语道。

　　没错，高阶妖兽不仅有着很高的智慧，而且还能口吐人言。武林之中没有人能解释这是什么原因，不过也早就习以为常，不以为怪了。

　　火凤凰所谓的教训可不是简单的击伤某人就算了，而是直接轰杀。

　　或许对于火凤凰来说，它已经在很大程度之上留手了，可是它教训的武者却往往很不争气，轻易的就丢掉了小命。

　　几个呼吸的时间，火凤凰就飞掠到了司马无情那里的上空，挥动羽翼，发出好几团西瓜大小的赤红火焰球。

　　司马无情很清晰的记得，曾经爷爷提及过，这赤红火焰球蕴含着很纯粹的火焰能量，谓之三昧真火。只能够闪躲，决不能用兵器去尝试着格挡和击碎。

　　在五十年前的那个武者探险队伍之中，就有几个武者不知死活的用自己的兵器去攻击赤红火焰球，结果立即就被三昧真火笼罩，数息之后，就化为了灰烬，随风被吹散。

　　于是乎，司马无情根据他爷爷的教诲，赶紧施展迅捷的轻功闪躲。

　　他几个起落就已经到了十几丈之外，快速的回头看了一眼，但见地面已经出现了好几个丈许大的深坑，有明显的火焰灼烧痕迹。

　　紧接着，司马无情亲眼见得一个赤红火焰球砸在了僵尸们之间。

　　“轰隆～”，顿时巨大的爆鸣之声响彻于后边的大地，赤红焰球化作漫天的火焰，将那片范围化为了火海，僵尸们悲催不已。

　　火凤凰见得司马无情能逃掉，淡笑道：“没想到轻功不错，待会儿再收拾你，且看看其他人吧。”

　　然后，火凤凰愈发的提高了速度，霎时间，段誉的队友们都被赤红火焰球攻击。而段誉由于速度最快，逃到了最前边的位置，火凤凰无暇顾及。

　　欧阳无敌的轻功也很轻易的躲开了，惜缘古剑血盟的两位长老，龙腾和刀狂就显得颇为捉襟见肘。

　　若不是刀狂在关键时刻，扑过去帮助龙腾挡住了一个赤红火焰球，估计龙腾也立即会如同那些悲催的僵尸一般化为灰烬。

　　奇怪的一幕出现了，刀狂居然没被赤红火焰球烧死，只是被其携带的强大力量给砸得吐了口鲜血。

　　火焰扩散开来，但是刀狂的身上没有任何的火，原来是他身上穿着的亡灵骑士统领的铠甲，泛着幽蓝的光晕，弥漫一片森寒的气息。周围还有符文缭绕，似乎蕴含着更为奇特的守护能量。

　　“什么，你们居然将亡灵骑士统领都斩杀了？”火凤凰忍不住问道。

　　火凤凰这次不再是低声的自语，而是大声的询问，声音在楼兰古城的虚空里边回响。

　　没有人有那个心情回答，纷纷都在逃命。

　　紧接着，赵艳玲和十三个银甲护卫们也被好几道赤红火焰球攻击，须知这不仅蕴含着三昧真火，而且力道和速度都很夸张。就连刀狂穿着极好的亡灵骑士铠甲，也被砸得吐血，由此可见一斑。

　　银甲护卫们一心将保护赵艳玲当作最大的目标，他们在危机之时，也只好学着刀狂的样子，跃过去以背后的铠甲抵挡赤红火焰球。

　　他们却没有自知之明，这副银甲虽说在外边的真武大地武林里边，算是很好的品质，但面对三昧真火，根本就跟柴火差不多，立即就将之点燃。

　　转眼间就有四个很倒霉的银甲护卫被烈焰灼烧，没办法抢救，直接成为灰烬。

　　赵艳玲带着哭腔道：“我以前错怪你们了，你们都是真正的勇士。”

　　事实上，他们不是舍己为人，确乎是为了完成白金城主曾经吩咐的命令。若是赵艳玲有什么闪失，他们回去之后的惩罚相当严重，甚至于会株连九族。而他们这般的光荣牺牲，其家人都会得到善待。并且，银甲护卫的家族之中，年轻子弟就有机会被选入城主府之中，得到更好的培养。

　　没有更多的时间陷入悲伤，赵艳玲赶紧带着剩下的九个银甲护卫逃命。

　　火凤凰居然不再释放赤红火焰球了，因为它发现这么轻易的轰杀这些武者，太没意思了。况且在这五十年的闭关时间里，它能够感知到在这座地下城池之中，来往的就只有亡灵妖兽以及土著部族。

　　因此，外来武者的探险队伍就相当难得，火凤凰决定以猫戏老鼠的方法，来教训这些胆大妄为的武者们。

　　伴随着一声清啸，火凤凰已经飞到了赵艳玲那边，挥动利爪下去，这分明就是要抓住她啊！

　　又有敢于牺牲的银甲护卫去挡住火凤凰的爪子，这让火凤凰有些愤怒，道：“你们这群蝼蚁般的存在，本座要杀谁，那就是谁了。你们却敢故作仁义的舍身相救，这是在挑衅本座的威严吗？”

　　言罢，火凤凰的爪子稍微一用力，穿着坚韧银甲的护卫顿时就血染长空，悲惨死去。他甚至于，连临死前的惨叫声都没有发出。

　　段誉在较远的位置看到这一幕，顿时觉得不妙，这火凤凰不仅厉害，而且狂妄自大，任意行事。

　　没有多想，段誉觉得若是赵艳玲死在了眼前，他会后悔！尽管他并不爱赵艳玲，只是朋友而已。

　　但是，能有资格当段誉的朋友，那相当难得了。段誉认定的朋友，那么就是惺惺相惜，生死与共的。

　　于是乎，段誉果断的施展逍遥御风诀，急速的飞掠过去，准备相救赵艳玲。

　　“艳玲少主快跑，我们来抵挡这疯狂的妖兽！”银甲护卫统领大呼道。


第四百四十五章 群英战凤凰

　　“可是，我不能丢下你们就这么逃了呀！真不忍心。”赵艳玲道。

　　以前她根本看不起这些奴才般的银甲护卫们，而经过刚才他们纷纷愿意牺牲保护她，这让赵艳玲感动不已。

　　赵艳玲本就是一个重情义之人，别人对她好，那么她也会记得别人的好，绝不会忘恩负义。

　　“没有可是，再不走，咱们都得死。艳玲少主，你是要浪费我们的一片好心吗？”银甲护卫统领大声呼喊道，颇为焦急。

　　赵艳玲这么一耽误，又有两个银甲护卫被愤怒的火凤凰直接以利爪轰杀，毫不留情。

　　为了不让银甲护卫们的苦心白费，赵艳玲也不多说，就尽量将自己的速度发挥到极致。

　　不过，对于凤凰来说，这样的速度，仍然相形见绌。

　　“混账妖兽，有本事来杀我啊！”一个银甲护卫状若疯狂的道。

　　从本质来说，他并不是出于忠心护主的心态，而是见得同伴们接连惨死，而引起了他的神智时常。

　　倘若平时遇到这样的情况，还可以慢慢的调节。

　　可是，现在他居然敢这样挑衅火凤凰，结果可想而知。

　　火凤凰根本不屑回头看他一眼，就往后边挥爪，发出了一道长达三丈的赤红爪影，这跟武者发出的剑气刀芒有异曲同工之妙。

　　那发疯的银甲护卫双目泛红，已经将生死置之度外了。他双手持着大剑，脚下猛然一蹬地面，就飞跃而起。凌空劈斩出大剑，威势凛凛。

　　银甲护卫的实力是先天实丹境界，全力出手的威力不可小觑，就算是先天金丹境界的高手，也要认真对待。

　　“轰～”一声巨响，银甲护卫被那道爪影笼罩，待得消散之后。他跌落在地，以大剑拄地。不至于摔倒。他已经是目瞪口呆的表情了，双目的红光消散。

　　下一瞬间，这发疯的银甲护卫就化作了灰烬。

　　很显然，在火凤凰发出的赤红爪影之中。也蕴含着浓烈的火焰能量，那就是传说之中的三昧真火。

　　火凤凰确乎是将这些武者当做了蝼蚁般的存在，甚至于都懒得去击杀银甲护卫们了，这是此人自己飞蛾扑火，自寻死路而已。

　　有几个银甲护卫反应过来这情况，既然已经帮助不了赵艳玲更多了，就可以趁机逃走。

　　他们互相点头，然后分散而逃。

　　此时的僵尸们已经被火凤凰的气势震慑得畏惧不已，根本没有了一点战意。他们也同样的抓住这个机会纷纷溃逃。

　　在电光火石之际，火凤凰翱翔过来，眼看就要追到赵艳玲了。

　　“为什么追我呀？”赵艳玲很惊慌的道。

　　她毕竟还是一个小姑娘。就算在武林之中历练了不少时光，也仍然在危险来临之际，如同小鹿一般的惊慌。

　　“因为本座见得那些蝼蚁们都拼命保护你，想必你很重要。本座当然要从最为重要的人下手了，你不要慌张，本座会让你死得没什么痛苦的。”火凤凰冷笑道。

　　冷笑的声音之中。包含着张狂和沙哑，如同来自地狱恶魔的声音。

　　“救命呀！”赵艳玲忍不住大声呼喊道。

　　就在这近乎于绝望的情况之下。一个沉稳而冷静的声音响起。

　　“不要慌张，我来救你。”段誉施展着逍遥御风诀，飞跃而来。

　　他左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，浑身缭绕磅礴的罡气。既然已经回头过来，那么段誉就有面对这不可一世的妖兽，火凤凰的决心。

　　“咦，先天金丹后期的高手，还带着两件好兵器，你应该是这个武者探险队伍里边的第一高手吧！”火凤凰悬浮于虚空之中，没有急着挥爪攻击。

　　段誉挡在赵艳玲的身前，他们都没有再跑。

　　因为他们的速度比不过火凤凰，就算逃也会被很快追上，死得毫无尊严。

　　与其被追击轰杀，那么憋屈，不如放手一搏，也死得拥有武者的荣耀。

　　“段大哥，这么做不值得啊！其实你已经跑得那么远了，只要离开沙漠古堡，就安然无恙了。”赵艳玲忍不住深深的叹息道。

　　“不要问我值不值得如此做，我自认为应该做的，就算是赴汤蹈火，也在所不辞。难道你没听过，大丈夫有所为，有所不为么？”段誉淡笑道。

　　居然在这样危机的时候还能够笑得出来，足以见得，段誉的心志比之于绝大多数的武者，都要坚韧得多。

　　“人家真是好感动呀！”赵艳玲以很轻微的声音，在段誉的耳畔道，伴随着些许发香，如此的美妙。

　　不过段誉没有心情去多欣赏，他即将要进行一场恶战。

　　既不能畏惧强敌，也不能怠慢，须得以不卑不亢的态度去对待。

　　“小子，实话跟你说吧，就算是你们人类武者之中的虚境强者，也不一定打得过本座。何况你只有先天金丹境界后期，跟虚境如同云泥之别。”火凤凰道。

　　“武功境界不过是鉴别武者实力的一个参照而已，但却不能代表绝对的战斗力。好汉不提当年勇，你还是重视眼前的这场决战吧！”段誉道。

　　“就凭你，还不够资格跟本座说决战之言。本座能一口气杀你这样的武者十个，还不带喘气的。”火凤凰道。

　　段誉顿时很无语，这火凤凰不仅能说话，而且还这么会吹牛，跟市井之辈，似乎也没多少区别。

　　众所周知，要在武林里边扬名立万，有的人是凭着本身实力，有的人是凭着家业，大多数人却是凭着交游和吹嘘。

　　就在此时，又有七个身影闪烁而来。

　　却是“青木城第一快剑”无常，司马无情和欧阳无敌；惜缘古剑血盟的长老，刀狂和龙腾；还有那两个良心发现的银甲护卫统领。

　　“你们不抓紧时间逃走，过来作甚？”段誉皱眉道。

　　若是大伙儿都殒命于此，岂不是太没意义了吗？

　　“我们可不是段长虹那样的自私小人。”司马无情悠然道。

　　“有热闹的时候，我总是会来凑一下的。”欧阳无敌仗剑而立，潇洒笑道。

　　“要留一起留，要死一起死！”无常冷声道，语气颇为坚定。

　　段誉深深的看了无常一眼，他没有看错此人，在无常那冷酷高傲的外表之下，其实有一颗灼热的心。

　　无常也向往友谊，可惜能够有资格当他朋友的人寥寥无几。

　　“一群不知天高地厚的蝼蚁，你们聚集在一堆，却是省了本座去分别追杀的麻烦。”火凤凰张狂的笑道。

　　火凤凰忽然注意到段誉，发觉在段誉的身上，有着令他深深忌惮的气息，但他也一时弄不明白，这究竟是什么气息。

　　“大伙儿一起上，跟这妖兽拼了！”段誉大喝一声，当先就飞跃过去。

　　身法快，出招更快！清风斩魄刀和破魔剑几乎是在瞬息之间，就狠狠的劈斩在了火凤凰的身上。

　　在缭绕的赤红火焰之下，火凤凰的身上有着厚厚的翎羽，闪烁着耀眼的金光。

　　毋庸置疑，若是弄下几片凤凰翎下来，多半是可以打造成为极好飞刀的。却不知这些凤凰翎是否能够熔炼，若是能够，那么可以将之打造为很好的宝剑。

　　清脆的响声传来，火凤凰的翎羽被斩落了五支，而其他的翎羽表面也凹陷下去。

　　破魔剑和清风斩魄刀之上蕴含的磅礴力量，让火凤凰吃了个闷亏。

　　“啊！可恶的小辈武者，居然敢偷袭。”火凤凰怒吼道。

　　它当即挥舞双翼和爪子，火焰在虚里缭绕。

　　段誉不及多想招数，此刻就以独孤九剑的“无招胜有招”的奥义，与之拆解招数，铿锵之声不绝于耳。

　　其他的队友也都纷纷过来助战，各种剑气刀芒充斥于虚空，如此的绚丽。

　　“嘭～”一声巨响，龙腾被抽飞了出去，砸在附近的一座墙壁之上，墙壁开裂，他整个人都镶嵌了进去，受伤惨重，不知其生死。

　　紧接着两个先天金丹境界的银甲护卫统领直接被火凤凰的双爪撕裂，悲惨死去，血染长空。

　　赵艳玲已经不忍心再看，但她也不愿丢下队友们逃走，于是就退后到百丈之外，在一块巨石之下，等待着。她知道自己的实力远远的不够，过去也只是帮倒忙，反而要让队友分心照顾。

　　她已经决定，待会儿若是段誉他们真的全军覆没，她就悄然逃出这地下城池，以后将段誉他们的英雄事迹，传扬于真武大地。这或许是赵艳玲能为他们做的唯一之事了！

　　正在战斗的武者们，却不会多愁善感，更不会因为队友的惨死而震惊。

　　既然已经决定要跟火凤凰这样厉害的妖兽决战，那么他们都已经做好了牺牲的准备。

　　“我们这样做，不仅是为了一时之意气，更为了追寻更高的武道！”段誉大喝道。

　　由于清风斩魄刀劈在火凤凰的翅膀之上，被大量翎羽缠住，掣不出来，段誉就不再理会。

　　他右手持着破魔剑，左手忽然狠狠的拍击在火凤凰的爪子之上。

　　火凤凰的这一只巨爪不仅拥有烈焰，而且比人还大。

　　但是段誉却没有被抓住，他在这一掌之中，运用了少林七十二绝技之中的大力金刚掌以及乾坤大挪移的内功。


第四百四十六章 烈焰飓风

　　段誉浑身运转着神照经内功，护住了周身要害，内力扩散，在身体的外边形成了一层罡气护罩，以至于火凤凰那庞大利爪之上萦绕的火焰，在短暂的时间里，也不会对段誉有大的伤害。

　　电光火石之际，段誉奋力发出的一掌已经狠狠的击在了火凤凰的利爪之上。

　　此招蕴含了少林七十二绝技之一的大力金刚掌以及昆仑山光明顶的乾坤大挪移，其力道不知跟龙象般若功相比如何？

　　火凤凰的利爪比之于段誉整个人还要大，对于其他的武者来说，如此大的利爪直接就将人给抓住，然后无情的杀害。不过这一次，火凤凰的利爪没来得及合拢，就被这股磅礴巨力给轰击得爪子发抖。

　　霎时间，火凤凰只觉得这是一股相当强大且诡异的力道，自爪子的忠心传来，让他感到了许久不曾遇到的威胁。

　　顿时那只爪子就仿佛要崩裂一般，赶紧缩了回去。

　　火凤凰紧接着又将另一只爪子攻来，这次从一开始就不准备去抓段誉，而是直接做好准备，要以无伤的巨力，企图拍死段誉。

　　“妖孽，你以为我会怕你么？”段誉大声喝斥道。

　　他毫不犹豫，再次将乾坤大挪移的内功以及大力金刚掌接踵而至的使出，由于这两个绝招都娴熟无比，衔接之际几乎没有什么缝隙，因此就仿佛是段誉同时使出了这两门绝技一般。

　　当今武林之中。能达到这一步的武者寥寥无几，可谓是凤毛麟角。

　　也不知那些传说之中的虚境强者，是否能够如此运用武道绝招呢？没有人能给出明确的答复。因为虚境强者总是隐匿起来，神龙见首不见尾。

　　“嘭～”伴随一生巨响，火焰扩散，火凤凰的另一只巨爪也被反弹回去，遭到了沉重的损伤，甚至于爪子之上还有些许崩裂的痕迹。

　　“啊，可恶的人类小子。你居然让本座受伤了，今天必然将你的灵魂都灼烧得灰飞烟灭。”火凤凰愤怒的吼啸道。

　　他现在于战斗之中吃了些亏。再不复以前高人一等的态度，变得疯狂起来，这跟市井无赖也没有多少区别。

　　但是，火凤凰完全想不通。段誉这个先天金丹境界后期的人类武者，怎么可能发挥出如此磅礴的巨力呢？曾经火凤凰跟一位先天境界的绝世高手对战，也没在力量之上受过伤。

　　事实上，段誉的力量并不算很大，他一直以来主要修炼的就是剑道，武功的主要路数是飘逸和巧妙，没有苦修龙象般若功之类主要增加力量的武功。

　　刚才能造成那样的效果，是因为昆仑山光明顶的乾坤大挪移，将火凤凰本身爪子蕴含的巨力给反弹回去。

　　这跟姑苏慕容氏的斗转星移绝技有着异曲同工之妙。不仅可以反弹一般情况之下的武功招式，练到了高深层次，且有深厚的上乘内功为基础。就能够反弹最为直接的力量。

　　最为关键的是，段誉的手掌比之于火凤凰的爪子面积当然要小得多，就好比梨子跟花生的大小差别。

　　相同的力道反弹回去，由于火凤凰的爪子之上，被攻击的受力面积，就是段誉手掌的大小。因此威力就要大得多，这才让本来防御极好的火凤凰受伤了。

　　之所以要在使用乾坤大挪移的同时。配合着使用少林七十二绝技之一的大力金刚掌，是因为他的手掌并不是坚不可摧，必须要保护周到才行，而大力金刚掌，恰好就能达到这样的效果。

　　这一切的变故都发生在瞬息之间，段誉懒得回答火凤凰的话，就双手持着破魔剑旋转着刺去，这正是他自创的斩龙快剑之中的招数，“斩龙剑之龙翔天际”！

　　段誉为了让火凤凰分不清他的招数的去势，就顺势发出剑气，施展出蜀中剑阁的著名绝招“蜀剑诀之剑二十”。

　　霎时间，漫天的淡金剑气就让视线模糊不清了。剑气的呼啸之声跟火凤凰周围缭绕的熊熊火焰之声，交织为一片。

　　在段誉出手的时候，其他队友也没有闲着，除了惜缘古剑血盟的长老龙腾之前被砸飞镶嵌在墙壁之中，不知生死，另外的人早就蓄势待发。

　　尤其在现在这个好时机，队友们岂肯再有耽误？

　　两个银甲护卫统领皆是使用沉重的方天画戟，飞跃过来，狠狠的将方天画戟的尖端扎在了火凤凰的翅膀之上。

　　“有热闹的时候，我通常也会来凑一下！”欧阳无敌这般说着口头禅，也接踵而至，施展无敌逆剑。以独特的内力，逆转施展剑招，威势更甚，狠狠的一剑，劈在了火凤凰的颈部。

　　“斩妖除魔，绝不留情！”司马无情也大喝一声，凌空挥剑，使出了毕生绝技，“无情三绝斩”。

　　一剑三变化，剑气犹如惊涛骇浪一般漫卷而至。

　　惜缘古剑血盟的另外一个长老，也就是穿着亡灵骑士统领铠甲的刀狂，此刻抡起青龙偃月刀，狠狠的劈在了火凤凰的头部。

　　最为可怜的是，火凤凰此刻被“蜀剑诀之剑二十”发出的大量淡金剑气影响了视线，他正专注于应付段誉全力袭来的“斩龙剑之龙翔天际”。隐约间，火凤凰看到了虚空之中有一道青龙的虚影。

　　至于周围其他武者的攻击，他也能感觉到，却不是很在意，他不认为这些武者能够对他造成伤害。

　　火凤凰对于自己的翎羽防御颇为自信，他也有自己独特的打算，待会儿敌人的兵器轰击在他的翎羽之上，不能够破解得了防御，就会彻底的打击对方的信心和战斗意志，产生不可战胜的绝望心理。

　　并且蕴含着三昧真火的火凤凰翎羽，还能够消融大多数兵器。

　　刹那间，破魔剑已经攻击到了火凤凰的面前，这一次，火凤凰没有以受伤的爪子去接招，而是直接吐出一束赤红的烈焰，堪堪抵挡住了破魔剑。

　　段誉可不会那么自大，他毕竟是血肉之躯，罡气护罩不可能抵挡太久三昧真火，一旦这罡气护罩破碎，他本身的防御估计在瞬息间就会在三昧真火的面前崩溃。

　　没有任何的犹豫，大丈夫能屈能伸，段誉就施展逍遥御风诀，往侧面的虚空，飘逸的飞掠开来。

　　火凤凰当即控制着这束火焰追杀段誉，其变幻方位很快，五十年前那几个死在他手里的先天金丹武者就是被这般击杀的。

　　不过他现在攻击的目标是段誉，逍遥御风诀神妙无比，而且段誉的反应很快，不至于被火焰灼烧到。

　　周围的空气都仿佛要被烧毁似的，当然这只是错觉，空气是不可能被火焰给灼烧起来的，只是变得相当模糊。

　　跟火凤凰对决的这一幕若是在外边的武林之中，被其他的武者们看到，必然是可以流芳千古的一战，可惜在这深埋于地底的楼兰古城里边，就只有队友能够记住这一切。

　　另外还有的观战者就是那些如同木头一般的僵尸，也不知它们看到这战斗场面之后，会有何感触。总之，僵尸是没有记忆的。

　　瞬息之间，其他队友的攻击都实打实的轰击在了火凤凰的翎羽之上。

　　他们的兵器都没有被三昧真火融化，因为两个银甲护卫统领的方天画戟是在楼兰古城的大殿里边挑选出来的，品质不错，是地阶上品。

　　至于司马无情和欧阳无敌的剑都是灵阶下品的宝剑，一袭亡灵骑士统领铠甲的刀狂，其手中持着的青龙偃月刀，则是灵阶中品的好兵器，曾是亡灵骑士统领的。

　　段誉并没有将青龙偃月刀赐给刀狂，他已经得到了极好的铠甲，这柄刀等以后回到惜缘古剑血盟，可以另外赐予有功劳之人。

　　他们的实力都很不错，并且由于火凤凰将注意力都集中在对付段誉，以至于他本身的防御就疏忽了。

　　每个人的攻击，都对火凤凰造成了一定的伤害，让其顿时惨叫嘶鸣不已。

　　火凤凰顿时疯狂一般的扑打着羽翼，卷起了好几道飓风，而且伴随着三昧真火，往周围漫卷过去。

　　顿时那两个银甲护卫统领就被这飓风卷入其中，须臾就化作了灰烬。

　　若是段誉的速度也如同他俩这么慢，下场也会是如此，何况现在这飓风比之于之前的赤红火焰球还要厉害得多。

　　司马无情和欧阳无敌凭着灵动迅捷的轻功闪躲开来，没有被蕴含三昧真火的飓风击中。

　　穿着亡灵骑士统领铠甲的刀狂本来速度就慢，而且穿着这么沉重的铠甲，速度就愈发的不堪了，他也被卷入了烈焰飓风之中。

　　待得飓风消散，他摔在地上，砸出了一个深坑，除了有些眩晕和被摔伤之外，他没有大碍。

　　亡灵骑士统领铠甲的防御果然极好，蕴含着森寒的幽冥能量，恰好能够抵挡三昧真火。

　　刀狂心中一喜，他正要仰仗此铠甲的防御，继续去拼命，不过左脚已经摔断，难以自如行动，只得叹息着观战了。

　　火凤凰沉声道：“我且去将会闪躲的这些武者诛灭了，再来对付你们这些受伤不能走的人。”


第四百四十七章 染凤血之剑

　　就在火凤凰身上受了不少的伤，怒不可遏之际，忽然一道如同白虹般的光芒闪现。

　　火凤凰的脖子之上，顿时被划出了一道触目惊心的剑痕。

　　“青木城第一快剑”无常，潜伏了许久，刚才也没有动手，现在却是找准最好的时机，忽然出剑。

　　其修炼的专诸鱼肠剑道，最为擅长隐匿气息，而且积蓄气势越久，爆发的那一刻威力就更大。

　　此时，无常使出的是专诸鱼肠剑道之中，攻击力最为犀利的“白虹耀天斩”。

　　一剑既出，如白虹耀天，气势一往无前！

　　不得不说，火凤凰此刻的表情很夸张，段誉平心而论，这还是首次见到妖兽有这么夸张且很逗的表情。但见火凤凰如同一只忽然被扼住了脖子的癞蛤蟆，眼泡鼓起，充满了血丝。

　　这一刻，凤血在虚空之中飘洒，火凤凰显得狼狈不堪。曾经的高贵样子也不复存在，从普遍的情况来说，这世上并没有真正高贵得不行的存在，一切都只是看特定的条件而已。

　　因此，在场之人有了这次的经历，如果还能够活着离开这座深埋于地底的楼兰古城，那么以后再遇到表面看起来很高贵的人以及妖兽，都只会嗤之以鼻了。难道还会有比这火凤凰，更为鲜明的例子吗？

　　仅仅是瞬间，火凤凰那如同癞蛤蟆一般的夸张表情就消失了。取而代之的是无尽的愤怒。

　　脖子被划了深深的一剑，伤及了火凤凰的元气，却不会让它致命。

　　因为火凤凰的要害不是脖子。而且他身上的三昧真火蕴含的能量能够迅速的修复伤势。最为关键的是，传说之中，火凤凰能够涅槃重生，这并不是虚言。

　　“居然挨了我这白虹耀天斩还不死，不愧是远古大妖！”青木城第一快剑无常不由得叹息一声。

　　作为一个刺客似的高手剑客，无常一击不中，立即就选择远遁。并且隐匿。

　　但他这次刺杀的目标不是一般人，而是远古妖兽。火凤凰！

　　一声凄厉且愤怒的呼啸，响彻地下的楼兰古城。天穹之上，许多的碎石和砂子跌落而下，仿佛遮盖在楼兰古城上空的泥土层都快要崩溃似的。

　　“胆敢偷袭刺杀本座。决不能饶恕你！”火凤凰道。

　　“就算我老老实实的站在这里，跟你求饶说好话，难道你就会轻饶了我吗？”无常一边以极快的轻功闪烁，一边冷笑达到。

　　“强词夺理，马上你就会知道后悔了。”火凤凰道。

　　事实上，火凤凰没有骗无常，须臾之后，火凤凰的飞行速度就远超过了无常，并且立即赶上。

　　左边的庞大利爪狠狠的拍击而来。这一击不仅有爪子之上的浑厚力道，而且还借助了飞翔之威势。

　　因为火凤凰知道无常是不可能使出段誉那具有磅礴力量的诡异掌法，因此他才敢果断的以利爪攻击。若是还被击伤自己的利爪。那他可就悲剧了。

　　无常忽然发觉周围的空气都变得如同沼泽地一般，行动相当的不便，根本就闪躲不了。

　　既然已经逃不走，那么就只有奋力抵挡，拼命一战吧！

　　无常有着真正的武者勇气，也有属于自己的尊严。于是他果断的使出了“专诸鱼肠剑道”。

　　就算无常手中的佩剑如此的细，但却是多种的极好矿石融合打造而成。能够承受极为庞大的力量而不会毁坏。这一剑凝聚了无常全身的内力，甚至于他将身上的力量也尽皆加持上去。

　　这是注定生死的一剑，若是他挡不住火凤凰的利爪之击，就只有饮恨黄泉了。

　　一声清脆的金属颤音忽然响起，无常立即就被轰飞了出去。

　　刹那间，无常除了感觉到无与伦比的力道轰击在自己的身上，并且还感到从手中的佩剑之上，传来极为灼热的火焰能量，立即就灌注在他的奇经八脉之中，痛苦难当。

　　他倒飞出去之后，砸在一座瓦房之上，顿时砸破屋顶，跌了进去，不知其死活。

　　“可恶的刺客，就知道偷袭。正面战斗却是这么的差劲，一击就溃败了。”火凤凰很不屑的道。

　　其实，刚才无常由于全神贯注的抵挡火凤凰的那一击利爪之击，却没有注意到手中佩剑的变化。

　　此刻，在那件破碎了屋顶的瓦房里边，无常艰难的从深坑里边爬起来，大口吐着鲜血。

　　他可不敢再将那柄剑拿在手中，早就在他跌落下来的时候，就已经被他本能的扔到了旁边的地面。

　　本来对于无常这样的剑道高手来说，剑就是自己的第二生命，也是最好的伙伴。

　　正所谓，剑在人在，剑毁人亡！

　　佩剑对于一个真正的剑道高手来说，其重要程度不言而喻，几乎不可能弃剑的。

　　无常赶紧伸手点了身上的几个重要的穴位，稍微控制住伤势，然后一边打坐运转独门内功“春风化雨诀”，一边凝目打量着前边地面之上的那柄佩剑。

　　此刻，这柄原本是银白的佩剑已经变化成为了赤红的，如同被烧红的烙铁一般。

　　赤红的剑刃之上，泛着妖异的光芒，还有火焰缭绕于其上。周围的空气因为被火焰的温度炙烤而变得颇为模糊。

　　“难道说，是因为刚才我施展白虹耀天斩的时候，此剑划过火凤凰的脖子，沾染了大量的火凤凰之血，因此就产生了这样的变化么？”无常顿时想到了这个可能。

　　他苦笑一声，若不是此剑在关键时刻，被火凤凰之血蕴含的磅礴火焰能量影响，他不可能败得这么快且这么凄惨。

　　“希望段兄他们在外边能够支撑得稍微久一些，我尽快恢复些状态，就出去助战。”无常心里立即就作出了决策，抓紧时间，以春风化雨诀疗伤。

　　至于那柄已经彻底变了的火焰之剑，无常并不去理会。

　　作为一个冷静的刺客类的剑道高手，无常在任何危险的情况之下，都能尽快的进行客观的分析，作出最为正确的抉择。

　　一柄剑毁了，可以再寻一柄宝剑。但是一个好兄弟，好对手就这么失去了，无常心里会遗憾终生。

　　因此他无论如何，都要再回去跟段誉并肩战斗，哪怕是共赴黄泉，也没有什么好遗憾的了。

　　另一边，瓦房之外，则仍然是那样凄厉的战场。

　　僵尸们早就围在比较远的地方，呆滞的看着这场战斗，尽管他们不会思考，但是本能让他们不愿就这么离开，或许也想见识一下这难得的恢弘战斗场面。

　　他们却想不到，一会儿火凤凰很可能过来击杀他们。亡灵生物的智慧本就相当低，而之前的亡灵骑士们算是其中的佼佼者了。

　　火凤凰下一个目标，就盯准了段誉。因为在这剩下的人之中，只有段誉是火凤凰最为憎恨的人了。

　　不久之前，火凤凰被段誉以大力金刚掌和乾坤大挪移挫伤了锐气，爪子都受伤了。

　　“狂妄的小子，这次本座就直接用火焰将你化为灰烬！”火凤凰吸取之前的教训，再不用爪子攻击段誉，而是口里发出一道烈焰光束，其中蕴含的火焰能量甚至于在三昧真火之上。

　　段誉心中一凛，他明白当火焰的灼热程度达到极高之后，就不再是赤红的，而是泛白。

　　这就好比早晨的太阳和正午的太阳，一个是橘红的，一个是炽热发白的，其威力差距极大。

　　就算段誉相当自信，也不会狂妄的认为，凭着自己的血肉之躯，可以抵挡这样泛白的炽烈火焰。根据段誉心里的推测，这应该是火凤凰的本命火焰能量。

　　很显然，所谓的护体罡气罩，在这样的火焰面前，多半是不堪一击。

　　逍遥御风诀不愧是极为上乘的轻功，让段誉在这样危机的情况之下，还能险而又险的躲开火凤凰的本命火焰能量攻击。

　　而被这样泛白火焰经过的地方，就算是石头，也立即化为了赤红的岩浆。

　　再这么闪躲下去，段誉还很担忧周围的虚空会被这些火焰包围，到时候就算是自己的轻功再好，也难以突围了。

　　“怎么样，怕了么？有胆就站在原地跟本座对决吧！”火凤凰嘲讽的冷笑道。

　　“不知是谁之前的利爪被打伤了，就只好用这样得天独厚的绝招欺负人。”段誉道。

　　这时，段誉忽然发觉，火凤凰这本命火焰能量的攻击虽然厉害无比，却也有缺点。

　　那就是这火焰不能够拐弯，而且往往会沿着一个方向全力轰击，改变方向的时候往往衔接不自然。

　　段誉立即就有了独特的办法，那就是待得这火焰光束袭击而来的时候，段誉沿着此火焰光束的垂直方向而奔行，就能够无碍了。

　　当今的真武大地武林之中，试问有几个人有这样的聪明才智呢？

　　就算是那些虚境强者，也不一定能够想到这个方法。

　　“怎么可能？我的本命火焰绝招居然对你无效了。”火凤凰的惊愕无以复加。

　　“世上没有绝对无敌的绝招，关键要看天时、地利与人和！不过你这样的妖兽，是不可能明白这深奥道理的。”段誉的话音未落，就已经闪烁到火凤凰的面前，破魔剑无情的凌空劈斩下去。


第四百四十八章 冰凤珠化冰凤凰

　　段誉以睿智的头脑和敏锐的观察力，发现火凤凰发出的泛白火焰光束，并不是完美无缺的，只需要沿着其垂直方向躲闪，就能够确保无虞。

　　此刻，段誉已经在火凤凰的两丈之外的位置，他能够感到炽烈的火焰的威力，护体罡气显得也很吃力。

　　护体罡气随时都可能被烈焰烧毁，段誉没有完全的把握，但他只能拼死一战，这或许是他最后的机会了。段誉在武林之中，经历了许多生死之战，对于局势的把握，以及机会的寻找，往往远超于一般的武者。

　　霎时间，破魔剑狠狠的劈斩下去，携带着天风海雨之势，而且攻击的是火凤凰之前被“青木城第一快剑”无常偷袭的喉咙部位。

　　那里的剑痕尚且没有完全恢复，只是被大量的火焰能量包裹了起来而已，段誉所要攻击的就是敌人最为脆弱的地方。

　　在旧伤之上，再添新伤，可谓是雪上加霜。

　　火凤凰大惊，根据他对于自己状况的了解，这一剑虽不至于真正的斩杀他，但会令他相当的痛苦。

　　没有谁会那么傻的让自己痛苦，火凤凰赶紧一边展翅急速往后边飞退，一边以更多的火焰能量向着脖子的位置纷涌而去。

　　那样，火焰就不仅能阻挡破魔剑的剑势，还能对段誉造成威胁。

　　这一切都是发生在电光火石之际，也就是刹那的时间。不允许让任何人多考虑，一切还是要凭借着战斗经验，以及直觉去反应。

　　段誉将破魔剑斩出的瞬间。就已经放开了握剑柄的双手。

　　他可不愿被火凤凰在痛苦愤怒之时，施以雷霆般的攻击，刚才无常的遭遇就很好的阐述了这一点。

　　发出的这一剑旋斩，是不指望在施展后手变招的了。

　　段誉紧接着，就使出“蜀剑诀之剑二十”，大量的金光剑气缭绕于周围，既可以将熊熊的火焰压制下去。还能够干扰火凤凰的视线，给自己的保命拉扯更多的余暇。

　　这还不是段誉所有的办法。他连续使出了“般若掌”、“大力金刚掌”和“乾坤大挪移”，两道浑厚无比的掌力之中，于是就蕴含着奇妙的乾坤大挪移的劲道。

　　此时，火凤凰的惨叫之声响起。他原本就负伤的喉咙，此刻愈发的惨。

　　破魔剑比之于无常刚才的细长佩剑，可要厉害得多，至今尚不明确破魔剑究竟是什么品阶，至少在灵阶中品之上。

　　而且，当年破魔剑在蜀中剑阁的剑冢之中刚打造而成的时候，就吸收了大量的武林高手之鲜血，得到了英魂的祭祀，此剑愈发了得。堪称绝世魔剑。

　　缭绕的火焰能量只不过稍微阻挡了一下破魔剑的攻势，就只能任由破魔剑狠狠的斩在火凤凰的脖子上。然后，破魔剑就以回旋的劲道飞回。

　　接踵而至的就是段誉刚发出的大力金刚掌和般若掌。如今繁复的招数已然多余，真正有用的就是蕴含绝对力量的攻击。

　　这两道掌力之中蕴含着的乾坤大挪移内功真是了得，将原本威力就极大的掌力增加到一个崭新的地步，莫可名状，就连周围的虚空都泛起了涟漪，仿佛要被轰碎似的。

　　巨响穿来。火凤凰本就受伤惨重的脖子挨了这两记掌力，悲催不已。直接从虚空之中坠落了下去，然后就匍匐在那里。

　　“就这么被斩杀了吗？我总觉得太过蹊跷，司马兄说过，五十年前，就连虚境强者也没能奈何火凤凰。想必如今火凤凰的实力愈发的厉害，我不可能这般容易就击杀他吧？”段誉沉吟道。

　　他此刻左手已经抓住旋转飞回的破魔剑，飞跃而下，站在距离火凤凰十丈之外的地方。

　　“可恶的妖兽，我跟你拼了！”说这话的人可不止一个，却是司马无情、欧阳无敌和惜缘古剑血盟的长老刀狂。

　　“兄弟们莫要任意妄为，小心有诈！”段誉赶紧大声呼喊提醒道。

　　不过他们的速度终究很快，因为蓄势待发已久，且跟火凤凰坠落地方的距离很近。

　　火凤凰双爪疯狂的挥击而出，将这三人都抽飞了，他们都如同陨石一般的坠落，砸在周围的建筑之上，深深的镶嵌在墙壁之中。顿时，他们都受伤惨重，嘴角溢血，司马无情和欧阳无敌的剑都被火凤凰的利爪拍击得扭曲不堪。

　　只有刀狂手持的青龙偃月刀没有大碍，他穿着的亡灵骑士统领铠甲，也留下了触目惊心的巨大爪痕。

　　幽暗的光芒以及古老的符文缭绕于这副亡灵骑士统领铠甲之上，若不是它的防御极好，刀狂此刻还有命在吗？

　　几乎是他们三人被愤怒的火凤凰挥爪拍飞的瞬间，一道身影自幽暗之中闪烁而出，仍然是那绚丽无比的一剑。

　　“专诸鱼肠剑道”，青木城第一快剑无常这次施展绝技跟过往不同，因为他手里的剑已经变了。

　　此剑不再是那柄银白且细长的佩剑，而是沾染了大量火凤凰之血，已经拥有磅礴火焰能量的诡异之剑。刚才无常在受伤跌进瓦房之后，只用了须臾就用“春风化雨诀”治愈了大部分的伤势，并且悄然潜行过来。

　　无常很快就初步掌握了如何控制和引导此剑里边蕴含着的火焰能量，他很会寻找出手的时机，这次再度出手，就更为的犀利。

　　火凤凰措手不及，再次遭到重创，不过它这次在愈发的剧痛之下，反而能保持些许清醒。

　　他已经决定，无论如何，不惜一切代价都要将这个可恶的武者击杀于此，双翼挥动，两道火焰飓风以雷霆闪电般的速度包围漫卷过来。并且，火凤凰的一双巨大的利爪，已经凶狠的抓出。

　　无常在刺出这一剑的时候，本来就所剩不多的内力用得快要殆尽了，速度也就变得慢了许多。

　　恍惚之际，无常就被火凤凰的一双巨大爪子给抓住，火凤凰此刻的表情相当狰狞，冷笑道：“你们这些卑微的爬虫，居然让我重伤且痛苦无比，必然要将你们给轰杀成渣，方能抵消我心中之恨。”

　　被愤怒冲昏了头脑的火凤凰，说话之时，再也不称自己为本座了。

　　段誉决不能就这么眼睁睁的看着兄弟们惨死，就算无常跟他认识并不久，而且还曾是生死对决的对手，但英雄之间惺惺相惜，这样的情义比之于一般人之间的兄弟感情更为的深邃。

　　“达摩伏魔刀法！”段誉刚才顺手就以控鹤手将跌在不远地方的清风斩魄刀拿在手中，然后飞跃过来，凌空劈刀，使出如此了得的刀法。

　　火凤凰的脖子由于被刺了三次，此刻差点就要首级掉落，皆是依靠着火焰能量维持状态。他没来得及击杀无常，就被段誉的凌厉刀势给击得踉跄后退，如同一只跌入了水中的雨燕，狼狈不堪。

　　此刻的火凤凰已经完全疯狂了，他认为无论怎样，都要将段誉击杀才行，他绝不肯就此撤退，否则他心里就会有一个阴影。也就是说，火凤凰不允许自己败在虚境之下的武者手上。

　　火凤凰使出了最为迅捷的一招，名为凤凰之魄！

　　蓦然间，原本的火凤凰就变得如同虚影一般，立即就到了段誉的面前，任何繁复的招数都抵挡不住这样诡异的虚影。

　　段誉顿时感觉周围充斥了火焰能量，而自己竟然闪躲不了。

　　他所擅长的逍遥御风诀和凌波微波，此刻都没有机会施展，因为火凤凰化作的烈焰虚影将周围的虚空都包围了，段誉没有闪转腾挪的余地。

　　护体罡气罩已经快要抵挡不住炽烈的火焰了，随时都会彻底崩溃，明灭不定。

　　“难道我就要这样悲催的死去吗？在远古高阶妖兽的面前，我历经千辛万苦练成的武功，也显得无能为力啊！”段誉心里喃喃的道。

　　这时，他背后包袱被烈焰消融，里边的东西也都纷纷化为灰烬，不过有一件东西却是不凡。

　　那就是一颗如同月明珠一般的近乎透明的珠子，那就是在之前击杀亡灵骑士统领之后，得到的战利品。

　　迄今为止，段誉都不了解这珠子究竟有何来历，以及到底有什么作用？

　　这颗奇特的珠子，忽然泛起了幽蓝的光芒，周围寒气氤氲，让被大量烈焰包围的段誉，忽然缓解了危机情况。

　　“什么？冰凤珠竟然在你那里！”火凤凰惊愕的声音传来。

　　与此同时，周围的火焰能量消退，虚空之中，火凤凰的虚影立即逃遁。

　　段誉正感觉莫名其妙之际，冰凤珠居然碎裂开来，下一瞬间，就在凛冽的寒气之中，变幻为一只庞大的冰凤凰，浑身的翎羽泛着幽蓝的寒光。

　　火凤凰本来就受伤惨重，此刻被忽然出现的冰凤凰攻击，几招之后，就只得施展保命绝招，那就是化为分身逃遁。

　　而火凤凰的鲜血飘洒于虚空，笼罩了段誉所在的位置，他赶紧闪躲。可是由于刚才受伤太重，他的速度减缓许多，被这飘洒的火凤凰之血浇灌在了身上。

　　护体罡气罩没有完全破碎，因此段誉尚且能够承受这些火凤凰之血。


第四百四十九章 凰血淬体

　　火凤凰之血里边，蕴含着最为纯粹的火焰能量，顿时浇灌在段誉的身上，让他苦不堪言。

　　段誉在晕过去之前，本能的运转体内的北冥神功和神照经内功护住心脉，然后就失去了意识。这在段誉历练江湖的过程里边，还是仅有的一次在战场之上晕倒。

　　也不知过了多久，段誉悠悠的醒转，只觉得浑身剧痛，如同被许多刀剑划了难以计数的伤痕一般。

　　不仅是刀剑之伤的痛苦，而且还有着火焰能量灼烧。

　　段誉分明能够感觉到，这不是表现在外边的明显火焰，而是一种很纯粹的火焰能量。经脉和气血都被这炽烈的火焰能量灼烧，段誉相当难受。

　　他赶紧收敛心神，将神照经内功运转到极致，并且忽然之间，有另外一道很浑厚的内力从肩膀上传来。

　　这股内力之中，蕴含着磅礴的生命之力，段誉还没有睁开眼睛，就能够猜测到，这是由青木城第一快剑，无常发出的“春风化雨诀”奇特内功。对于疗伤，有着极好的作用。

　　一盏茶的时间之后，火焰能量渐渐的保持在一个不算太痛苦的程度，那股蕴含生命力的内力消失，耳畔传来无常的清冷声音，道：“我只能帮你到这一步了，接下来你能否承受这火凤凰之血的洗礼，就看你自己的造化了。”

　　段誉睁开了眼睛，见得他们置身于一个破旧的石屋里边。应该还在那深埋于地底的楼兰古城里。

　　身边围着的是队友们：赵艳玲、司马无情和欧阳无敌，惜缘古剑血盟的两个长老龙腾和刀狂，以及无常。

　　见得大伙儿都还好好的活着。段誉心里感到很欣慰，并且大伙儿都如此关切的盯着他，还静静的守护着，这让段誉颇为的感动。

　　“我所能自傲的不是有多么厉害的武功，也不是什么奇遇，而是有你们这些生死与共的好朋友。人生得此肝胆相照的朋友，虽死何憾？”段誉淡笑道。

　　他的笑容看起来很不自然。因为剧痛之下，这是很正常的情况。

　　段誉确乎跟一般人不同。犹如关云长刮骨疗伤一般，仍然能谈笑风生。

　　他一边以神照经和北冥神功疗伤，一边询问道：“那场跟火凤凰的战斗，最终结果如何了？并且。我在这里昏过去多久了呢？”

　　“你已经昏睡了五天五夜，状况很不好，气息也如同游丝一般，在这过程里，仿佛随时都要断气似的。多亏了无常全力以春风化雨诀给你灌注独特内力稳住伤势，你该多感谢他才对。”赵艳玲很郑重的道。

　　赵艳玲的一双如秋水般澄澈的双眸，凝望着段誉，显得很是关心的样子。

　　段誉微笑道：“多谢无常兄，也很感谢诸位朋友不离不弃的守护。若是没有你们的努力，估计昏过去之后的我，早就被僵尸击杀了。”

　　然后。赵艳玲就继续跟段誉讲述之前那场战斗是如何结束的，段誉仔细聆听。

　　原来，在五天之前，火凤凰在重伤之际，施展了绝招，化为诡异的火焰将段誉给围住。忽然。段誉曾经从亡灵骑士统领那里得来的战利品，冰凤珠忽然化为了冰凤凰。对火凤凰展开了追杀。当时火凤凰果断召唤分身抵挡，而本尊逃走，大量的火凤凰之血洒落在段誉的身上。

　　冰凤凰将火凤凰留下来的分身击杀之后，就抓着其尸骸，飞得远了。

　　后来，队友们就将昏了过去的段誉，带到了最近的一件石屋之中疗伤，至于那些难以计数的僵尸们则是纷纷散开离去。

　　已经失去了某种神秘的力量控制，僵尸们也就不会一直追杀段誉他们。

　　段誉苦笑道：“这么说来，咱们这次来探寻地下城池，楼兰古城，损失惨重，并且得到的战利品就只有亡灵骑士统领铠甲和青龙偃月刀了。就连那看起来最好的冰凤珠，都远去。”

　　“可不是么，我爷爷当年遇到的火凤凰，最开始就只是一颗赤红的珠子。没想到咱们这次遇到的是夜明珠一样的东西，却是冰凤凰沉寂悠久岁月之后所化。世事无常，谁能预料呢？”司马无情深深的叹息道。

　　“还好这冰凤凰比较的仁义，没有恩将仇报的击杀我们，而是帮助咱们击败了火凤凰。这已经是不幸之中的万幸了，我们还能有其他所求吗？”赵艳玲道。

　　青木城第一快剑，无常却是冷笑道：“真是太主观了，冰凤凰其实也并不是善良之辈，他不是为了帮我们，而是他跟火凤凰本就是天敌，这是他本来就要尽力去做的事。”

　　“没错，还好我们的运气不太坏，若是之前没有遇到亡灵骑士统领，就得不到冰凤珠，更别说后来发生的这一切了。”段誉唏嘘不已。

　　至于亡灵骑士统领曾经为何将冰凤珠吞噬，却是不得而知。

　　经过商议，大家决定尽快的治疗伤势，恢复了状态之后，再离开楼兰古城也不迟。须知在外边还有不少的僵尸以及其他亡灵妖兽，不可大意。

　　接下来，段誉和队友们都在破旧的石屋之中，盘膝打坐，各自运转内功疗伤。

　　好一阵子之后，段誉忽然发觉，经过火凤凰淬炼之后的身体，防御变得极好，经脉也变得更为坚韧和开阔了。

　　而他的身上多了一股火焰能量，这跟内力不同，是难以名状的独特能量。能够隐匿于筋骨和经脉之中，而段誉一旦心念一动，就能将这纯粹的火焰能量加持于内力里边。

　　忽然间，段誉的手掌心里，就出现了一团跳跃着的火焰，如同熔炉精灵一般。

　　“段大哥，你这是在变戏法吗？”赵艳玲看到这一幕，相当惊讶的问道。

　　段誉没有急着回答，因为他还体会到第三个好处，那就是浑身充满了生命力量。

　　“难道说，被火凤凰之血洗礼淬炼之后，我也继承了火凤凰的一些本领了吗？”段誉心里很诧异。

　　对于赵艳玲的疑问，段誉没有隐瞒，将自己刚才感受到的情况都说了。

　　赵艳玲和其他队友听了都觉得很奇妙，纷纷感叹此行也不算没有大的收获，至少段誉能以火凤凰之血淬炼身体，这在当今的真武大地这上，还是首次听说。

　　“我敢断定这火凤凰之血带来的改变，还不只这些，需要段兄在以后的岁月里自己琢磨。不过还得提醒一下，很可能也会有些妨碍。”无常很郑重的道。

　　对于无常这话，段誉相当重视，因为这确乎是真知灼见，无常不愧是一个深谋远虑之辈。

　　经过了跟亡灵骑士统领以及火凤凰的恶战，段誉和无常这两个本来是敌人的绝世高手，居然变成了惺惺相惜的好朋友，这样的情义颇为难得。

　　“无常兄，以后你还要继续为破天盟的金凌风效力吗？”段誉忽然转移话题道。

　　“哎，青木城的破天盟主曾经对我有知遇之恩，并且更重要的是，他曾经救了我们的家族。英雄于天地之间，决不能忘恩负义。”无常深深的叹息道，语气很坚定，也很无奈。

　　“也就是说，以后我们再相见的时候，仍然要生死相拼吗？”段誉盯着他问道。

　　“我不能承诺什么，以后的事情是如何，谁都料不准。我只求尽量去做到无愧于天地，无愧于心。”无常道。

　　在真武大地的其他人看来以及听闻之中，青木城第一快剑无常是一个冷酷无情之人，剑法奇高，出手绝不留情，却不知道他是如此的重情义，而且还有自己原则的英雄豪杰。

　　段誉没有再问，否则就是给朋友压力了，只是淡笑道：“既然如此，那么只好顺其自然，一切随缘吧。”

　　接下来用了两天时间，大伙儿的伤势都恢复得差不多了。

　　段誉起身朗声道：“事不宜迟，咱们这就离开楼兰古城吧，谨防待得太久，还发生什么变故。”

　　他的话绝不是危言耸听，因为在深埋于地底悠久岁月的楼兰古城里边，隐藏着太多的奥秘，谁都说不准下一刻会出现什么危险情况。

　　子曰：君子不立于危墙之下。

　　于是乎，段誉就带领着队友们走出了破旧的石屋。

　　“大殿就在后边，要不去看一下土著黑袍人们还存活着吗？”欧阳无敌忽然道。

　　段誉点头，虽说当时土著黑袍人们显得很无礼，非得留下来祈祷，而不是跟着段誉他们突围。不过他们若是走出大殿，必然会在火凤凰发出的赤红烈焰球之下纷纷丧命。

　　接着，他们走进大殿，却发现这些家伙还在盘膝打坐，闭目祈祷，顿时都很无语。

　　原来由于火凤凰在外边造成了那么大的变故，以至于僵尸们纷纷溃逃，也就没有僵尸再来大殿里边。土著黑袍人们也因此逃过一劫，也不知是否冥冥之中有神明的庇佑。

　　“喂，危机已经解除了，你们还这么呆着，是打算变成石像吗？”赵艳玲笑道。

　　土著黑袍人们纷纷醒来，然后询问了外边的情况之后，都感慨唏嘘不已。

　　“看吧，我们的祈祷真的有用，是楼兰的远古神灵庇佑了我们。”土著黑袍人们又发疯似的道。

　　“哼，若不是段大哥带领我们在外边鏖战火凤凰，你们还会有命在吗？”赵艳玲道。


第四百五十章 走出楼兰古城

　　对于赵艳玲愤怒的责问，看似相当的有道理，不过土着黑袍人们却纷纷根本不以为意，仍然表现得很虔诚而且淡然的样子。

　　土着黑袍人长老深深的看了赵艳玲一眼，冷笑道：“小姑娘，你并不懂事，就不要乱说，小心楼兰古城的远古神灵会降下惩罚的。况且，若不是你们和那些青木城破天盟的武者来到这本来宁静无比的地下城池，楼兰古城里边探险，也不会发生后来一连串的事。”

　　对于这些莫名其妙的话，段誉却是没有任何的回答，只是静静的听着。

　　他现在忽然有些后悔没有带着队友们直接离开，而是回来大殿看望这些根本不值得关心的人。从本质来说，这些土着黑袍人，根本就无法理喻。

　　土着黑袍人长老顿了一下，发现没有人打断他说话，愈发的得意，然后口若悬河，义正词严的继续道：“无论发生的这一切事情多么的糟糕和危险，我们土着部族的高手总算还活着。这一切的根本原因是因为我们在最为危急的关头，很明智的选择了没有去贸然去做其他的事。而是就在原地盘膝打坐，进行虔诚无比的祈祷。楼兰古城的远古神灵在冥冥之中，感知到了我们的虔诚之意，于是就降下了这一切的福泽，这事情也就是你们现在所看到的这样。也就是说，你们反而应该感谢我们如此辛苦的打坐祈祷。否则你们现在还有命在吗？”

　　土着黑袍人只觉得自己相当的有道理，就像发现了世人都未曾发现的真理一般，说得那般的理直气壮。

　　忽然一声清脆的耳光声响起。却是司马无情闪烁过去，以极快的手法扇了这厮一个响亮的耳光。

　　“可恶……”土着黑袍人愤怒不已，觉得眼前这些人为何如此的蛮横不讲道理，准备再说些什么。不过他刚说出这么两个字，又接连不断的响起十几个耳光之声。

　　司马无情确乎已经愤怒了，他行走江湖这些年，一向最恨的就是忘恩负义。冷酷无情之人。因此他对于这样的人，也是下手颇为无情。这也是他的名字之来历。

　　若不是念在土着黑袍人的族长以及那几个先天金丹境界的长老在之前对付破天盟，以及亡灵黑骑士之时，都付出了相当大的努力，而且最后还因此而牺牲。司马无情就不只是出手打这厮耳光这么简单了，或许应该使用他那一剑三变化的无情三绝斩了。

　　须臾之后，司马无情已经如惊鸿掠地，飞回了之前站立的地方，而那倒霉的土着黑袍人长老，却是双颊肿了起来，就如同猪头一般。

　　“你们若是想不通，可以跟我们动手较量一番，不必再以你们那强词夺理的话来气人了。这其实也是弱者的行径。”司马无情冷声道。

　　他只是根据以往的江湖阅历，来对于土着黑袍人们的行为进行了点评分析，却不知。土着黑袍人们根本就没有这么多想法，他们确乎是因为太过愚昧，而且对于所谓的远古神灵，太过于虔诚，才会有如此的态度。

　　大部分的土着黑袍人们就继续盘膝打坐，闭目冥思。口中念念有词，似乎又在进行那所谓的祈祷。

　　“哼。我们不屑于跟你们这些没有正义感和责任感的外来修士争斗的，若是你们还不赶紧走，我们就只好继续祈祷。请求楼兰古城的远古神灵，降临下来惩罚，让你们明白，不尊重土着部族会有什么样悲惨的下场。”

　　土着黑袍人长老以很严峻的语气道：“不要不以为然，看看吧，在这座地下城池的大街之上，到处都可以看到的僵尸，其实他们就是因为不尊重土着，以及远古神灵，以至于遭到惩罚，最终变成了那个样子。”

　　赵艳玲顿时也飞跃过去，对其一顿拳打脚踢。

　　这时，段誉已经当先走出了大殿，并且淡然的留下了一句话：“我们还是走吧，没必要再跟疯子们多说什么，他们的族长或许还值得尊敬。”

　　“我如果是他们部族的长老，就会带领大伙儿先将已经牺牲的族长和族人们的尸骸进行掩埋，而不是在这莫名其妙的祈祷。”欧阳无敌也摊手无奈的叹息道。

　　龙腾和刀狂也都感慨不已，青木城第一快剑无常，却冷哼一声，没有多数一句话，因为他觉得这些人根本值不得他说哪怕一个字。

　　赵艳玲也揍了这土着黑袍人一顿，和不屑于击杀这样的人，然后就跟着队伍们离开了。

　　由于银甲护卫们都在跟亡灵骑士以及后来的火凤凰的战斗之中殒命，以至于赵艳玲已经没有了护卫。但她并没有因此而感到担忧和畏惧，因为他身边还有这么多可靠的队友。

　　大家都是肝胆相照的英雄豪杰，定然会不离不弃。

　　至于楼兰古城大殿里的那些所谓的宝藏，他们已经没有兴趣。因为大部分是些已经锈迹斑斑的兵器，他们都看不入眼，至于其他的什么天下奇珍，也不过是钱财而已。对于真正有着武者之心的人而言，他们看重的不是钱财，因为这东西只要够用就行，他们更在乎的是如何的提升自己实力。

　　而不是为了身外之物，辛苦的奔忙。

　　想必是因为当年的楼兰古城还是属于远古部落一般的存在，没有留下来什么武功秘笈，这让一心到此地探险的那些破天盟的武者，简直是死不瞑目。

　　也就是说，破天盟到此的队伍，只有两个人活了下来，那就是青木城第一快剑无常，以及在对付亡灵骑士之时，就趁机逃之夭夭的段长虹。

　　至于另外一个破天盟的长老，手持二胡的青衫剑客，由于当时他跟司马无情战斗的时候，受了重伤，在后来的混战之中，死于非命。

　　在危险的境地之中，那些妖兽以及未知的危险，可不会因为你是先天金丹境界的高手，就对你有什么优厚的待遇。更不会总是怜悯你，而不会下杀手。

　　世事无常，谁又能够预料得到呢？

　　段誉他们这些高手没有击杀任何一个土着黑袍人，其原因就在于，既然他们能够在这接连而至的劫难面前存活下来，就有一定的天意在里边，也算是其运势不错。何必再去杀他们呢？

　　为了尽快的离开这危机重重的地下城池，楼兰古城，段誉和队友们没有任何的迟疑，更不会流连这里的任何事物，纷纷施展迅捷的身法沿着来时之路赶去。

　　赵艳玲惊讶的发现，自己的轻功有了很大的进步，及至她仔细的感知自己四肢百骸，奇经八脉的状态，惊讶的发现，她已经达到了一个瓶颈的状态。

　　只需要有所顿悟，以及一定的调理，就能够从先天实丹境界后期，突破到先天金丹境界初期。

　　“看样子在真武大地之上流传的格言果然不错，武者须得在生死历练之中，才会促进实力境界的提升！”

　　赵艳玲一边加快轻功，跟随着队伍的步伐节奏，一边心里分析道：“尽管我以前一直都在江湖之中历练，进行厮杀，也没有多大的进步。那是因为大量的银甲护卫寸步不离的守护着我，而在楼兰古城里边，跟他们就算全力守护，我仍然也是危险无比的。看来以后，我不能带那么多护卫了！”

　　回想起在楼兰古城里边的这一段经历，一幕幕的画面在她的脑海里边浮现，如同浮光掠影一般的闪烁，却让赵艳玲感到一阵阵的后怕。

　　她嘴角不由得泛起一抹苦笑，低声自语道：“当时在经历这些危险的时候，就算在面对火凤凰的追杀之际，我也没有感到太过的害怕，而现在想起来，却是不一样的感受了呀！真可谓是，痛定思痛呢！”

　　司马无情和欧阳无敌这两个家伙都在队伍比较靠后的位置，他俩的耳力也很好，都听到了赵艳玲这自言自语的话，心里暗自大笑，但为了不打击赵艳玲，都是不动声色。

　　因为在他们客观的角度看来，当时赵艳玲眼看就要被火凤凰追杀到了，简直害怕得无以复加，还大声的呼喊着救命。他俩心里都很疑惑：“难道可爱的艳玲姑娘将当时的情况都忘记得差不多了么？不过，这样也很好，她本不该记住那么都可怕的场景。”

　　一路之上，他们也遇到了不少在古老街道之上如同行尸走肉一般来回晃悠的三种僵尸，分别是白发僵尸、赤发僵尸和碧发僵尸。

　　见过大场面的这些武者，再看到这些杂鱼的时候，完全不以为意，随便出手几道剑气就将浑浑噩噩的僵尸们轰杀。从本质来说，僵尸们在形成的那一天起，就算是已经死过一次了，而现在是死得透了。

　　没有大的阻碍，赶路就快得多，只用了半个时辰而已，段誉和队友们就沿着原路返回，来到了沙漠古堡的那一面被巨石堵住的墙壁之前。

　　“段大哥，接下来就看你的了！”赵艳玲嫣然一笑道。

　　段誉很沉稳的点头，然后大步走过去，运转内力，施展“乾坤大挪移”，双手奋力的抵在了巨石之上。


第四百五十一章 恍若隔世

　　传承自昆仑山光明顶的乾坤大挪移，跟姑苏慕容氏的斗转星移，虽说有着异曲同工之妙，但还是有很大差别的。

　　因为乾坤大挪移可不只是反弹对方的内力和招数攻击，超过了借力打力的范畴，而是在一定程度上，可以爆发出巨大的力量。

　　之所以在之前跟火凤凰战斗的时候，段誉没有用自己的力量，而是将火凤凰的巨爪之力反弹回去，是因为他明知自己的力量是远比不了火凤凰的。

　　此刻，对于面前堵住了墙壁的几万斤巨石，段誉还是有着把握。

　　当初这巨石就是由段誉搬过来的，于是段誉当即运转乾坤大挪移，双掌推出，这巨石就被推开了。

　　段誉刚好将巨石推开大半，就停手了，然后他做了一个请的手势，让别人先走。

　　事实上，先走段誉颇为难受，因为经过了火凤凰之血淬炼身体，以至于段誉的经脉还不能完全的适应，刚才稍微运转的内力多了一些，就觉得浑身如同坠落到熔炉里一样，被烈焰灼烧。

　　这样的痛苦，可不是一般人能够忍受的。

　　赵艳玲是个很细心的女子，见得段誉的额头有不少的汗水，涔涔而下。她就将自己的手帕拿出，走过来，很细心的为段誉擦拭掉额头的冷汗。

　　段誉因为仍然很痛苦，因此无暇再说感谢之言，只是以目光表示感谢之意。

　　赵艳玲也嫣然一笑。眼神里泛着奇异的光彩，显然对于共同患难，惺惺相惜的好朋友而言。不需要更多的语言。

　　可怜的欧阳无敌和司马无情看到这一幕，不由得心里感到相当的苦涩，因为他们心里最为仰慕的赵艳玲，居然对段誉如此的温柔细心照顾。

　　“要不待会儿我也去弄得满头大汗，让艳玲姑娘过来为我擦汗？”欧阳无敌心生一计，压低声音道。

　　经历了这么多，欧阳无敌已经彻底的将司马无情当作好兄弟。而不是情敌了。

　　“从普遍情况来看，这主意还算不错。但就目前的情况而言，似乎也没什么具体作用，赵艳玲可不会给你擦汗，因为你的一切表现太差劲。没有吸引到他。”司马无情道。

　　“可我都这么尽心尽力了啊！她没理由不感动的。”欧阳无敌沉声道，他确乎心里很想不过去。

　　司马无情淡淡的看了一眼，就如同看到了一个傻孩子一般，走过去，拍着欧阳无敌的肩膀，语重心长的道：“没想到，及至如今，你还没有想明白一个重要的道理。感动不等于心动，若要女子喜欢你。感动是远远不够的。比如那些银甲护卫，最后为了保护赵艳玲，都惨烈牺牲。赵艳玲相当的感动，但试问她会喜欢这些银甲护卫吗？”

　　“当然不会！”欧阳无敌不假思索道。

　　因为这本就是不必思索的问题，欧阳无敌顿时额头冷汗涔涔而下，他忽然发觉自己懂得的确乎太少。不过现在他流汗，只能自己以袖子擦掉。然后，他不忍心再回头看。就大步的通过这面残破的墙壁，从深埋于地下的楼兰古城。走进了沙漠古堡。

　　无常是个睿智之人，他看到大伙儿的情况，也都明白是怎么回事了，没有多说什么。他只是觉得这些人真是有意思，比之于破天盟那些冷酷无情之辈要好得多。

　　正所谓，墙里秋千墙外道，多情却被无情恼。

　　段誉没有多想，待得渐渐平复了内息，他那如同火焰炙烤一般的奇异感觉才消失。

　　对于赵艳玲的温柔表现，段誉并不是很重视，他不愿让赵艳玲误会，从而愈发的纠缠。更不愿意抢夺司马和欧阳这两位好兄弟喜欢之人。

　　“咱们也赶紧离开吧，此地不宜久留。”段誉道。

　　赵艳玲点头，然后跟随段誉走进了沙漠古堡。

　　这里边的情况比之于楼兰古城也差不了多少，仍然是幽暗且腐朽的氛围，空气很难闻，充满了瘴气以及发霉的味儿。

　　好在高阶武者的护体罡气还能抵挡大部分，若是中低阶的武者，甚至是普通人到此，估计根本走不出去。

　　“现在我忽然想起咱们来的时候，在沙漠古堡里遇到了十几只赤发僵尸，就惊讶得奔逃不已。以现在的眼光看来，就算是一百只僵尸，也根本不足为惧。”赵艳玲忽然道。

　　“要不怎么说需要多历练呢！只有经历得多，眼界才开阔，不会大惊小怪。”司马无情道。

　　他们刚提及僵尸，忽然就从周围的幽暗范围里，飞跃出来一群僵尸，估计有三十多只。

　　“真是一群不知死活的东西。”欧阳无敌冷笑道，旋即，他就当先提起长剑，冲上去战斗。

　　惜缘古剑血盟的长老刀狂提着青龙偃月刀，也冲杀得相当凶猛。

　　任凭那些僵尸的利爪攻击在刀狂的铠甲之上，那可是亡灵骑士统领的铠甲，防御极高，就连火凤凰的巨爪都只能在此铠甲上边留下浅浅的印痕。

　　其他人见得欧阳无敌和刀狂如此的厉害，也就很默契的没有出手去帮忙，这难道不是他们表演的好时机么？

　　于是大伙儿都拭目以待，都认为此次的楼兰古城历练，让大家的实力和胆气都有很大程度的提高。这样的收获比之于具体的得到了什么宝物，还要珍贵有用得多。

　　在段誉看来，过分的依仗外物，永远达不到真正的高深武道境界，也无法完全的释放自己的潜力。

　　因此，武林之中的绝大多数人都忙于追逐所谓的宝物兵器和秘籍，却不知道自己本身的价值，需要下大功夫去提升。

　　片刻之后，这一群僵尸就尽皆被诛灭，刀狂和欧阳无敌相视而笑。

　　及至他俩回过头来，见得段誉他们都在看好戏似的，都愣了一下。欧阳无敌问道：“朋友们，刚才居然眼睁睁的看着我俩拼命啊！”

　　“我对你和刀狂充满了信心。”段誉微笑道。

　　然后，他们很顺利的就回到了沙漠古堡的大殿里边。意料之中的是，那些跟随段誉他们进入羊骨沙漠的独角妖兽，都已经死去。

　　独角妖兽们估计是被潜藏于沙漠古堡的其他妖兽击杀，并且吃得只剩下了一地残破骸骨。

　　“还好，地狱蝎子没有死，不然谁来扛那么多的水桶和食物走出羊骨沙漠呢？”赵艳玲感叹道。

　　“咱们还是仔细检查一下那些水和食物是否变质了。”段誉很郑重的道。

　　“没错，谁料得到这两天的时间里，沙漠古堡里究竟发生了什么！”司马无情点头赞叹道，他行走江湖多年，行事也相当谨慎。

　　经过一番检验，赵艳玲发现在外围的好几桶水里边都已经下了剧毒，因为银针已经变得黑了。

　　“这剧毒究竟是谁下的呢？我可不信妖兽们会有这本事。”赵艳玲的蛾眉浅蹙，沉吟道。

　　司马无情背负双手，来回踱步，道：“至于僵尸，就更不会这本事了，因为他们没有自己的思维意识，手早就变成了利爪，不可能做这么细致的事。”

　　一阵森寒的风忽然吹拂而来，让周围的腐朽气息愈发的浓重了起来。

　　无常道：“应该是段长虹那厮动的手脚，他料定咱们之中，必然还有那么一两个人最终能够突围出来。然后抵达这里的时候，必然已经颇为的缺水，直接就会将外围的水桶打开喝许多水。因此他只需要在这外边几桶水里边下剧毒就可以了，真是个卑鄙小人啊！”

　　“对的，一般的宵小之辈对于自己没有那么大的信心，也就会将每桶水都下剧毒。在附近之人里边，只有段长虹，自认为智谋超群，才会是这般的行事风格。”段誉很看好无常的这个观点。

　　然后，大伙儿就将已经被下了剧毒的四桶水都扔掉，还剩下两桶水而已了，大家都不由得担忧，这些水真的能够支撑着走出羊骨沙漠吗？

　　“不必多虑，我爷爷曾经说过，当年他从楼兰古城逃出来的时候，身上只有半个皮囊的水。他只用了两天就走出了羊骨沙漠，想必咱们比当年的老爷子可要厉害得多了。”

　　“没错，我估计当时老司马顺手击杀了一些羊骨沙漠里边的妖兽，那些妖兽之血，不也是可以补充水分的么？我们不必太过于拘泥。”段誉道。

　　“启程踏上归途，必定要找金凌风和段长虹报仇！”赵艳玲也意气风发的道。

　　没有别的顾虑，经历了深埋于地下城池，楼兰古城里边的重重危机之后，段誉和队友们都觉得以后遇到再大的困难，都能够以冷静的心态去对待。

　　当他们都踏出沙漠古堡的大门之时，顿时觉得眼前豁然开朗，由于阳光很炽烈，不得不赶紧闭上眼睛，且用手遮挡住。好一会儿之后，才低头缓缓的睁开眼睛，适应了这样光线很强的环境。

　　在幽暗之地待得太久，忽然见到阳光，居然倍感亲切，这一刻，段誉和队友们纷纷感叹，原本触手可及的阳光，竟然是那么的珍贵。

　　“真是恍若隔世啊！”段誉深深的叹息道。

　　“只有失去了，才懂得珍惜。原来羊骨沙漠并不是以前我认为的那么糟糕。”赵艳玲嫣然一笑道。


第四百五十二章 泛霜山麓

　　人生总是不断的在追求自以为最为珍贵重要的东西，而有的目标遥不可及。

　　却不知，身边的阳光，和新鲜的空气，也是最为珍贵的。

　　“现在若是在地下城池，楼兰古城里边还有着什么灵阶宝剑和武功秘籍，我也定然不会再进去探寻了。”段誉悠然笑道。

　　语气里充满了悠闲和畅快，也只有在这片充满阳光的大地之上，他才更能体会到活着的快乐。

　　“为何呢？难道段兄不打算追求更高的武道了么？”司马无情笑着问道。

　　“当然要继续追求，武道之路，任重而道远。不仅需要奇遇，而且须得自己不断的努力追寻和感悟。与其在地下城池和沙漠古堡那样乌烟瘴气的地方苦苦挣扎，不如在外边的世界里边，一边享受着阳光的照耀，一边参悟武道。”段誉道。

　　队友们皆以为然，接下来赶路的时候，他们再不像以前那样埋怨羊骨沙漠的阳光太过炽烈了。

　　天穹之中的太阳绽放着万丈金光，有些泛白的意味，以至于羊骨沙漠的温度极高，若不是段誉他们身为高阶武者，护体罡气足够的浑厚，根本就抵挡不住，更别说在这么严酷的环境之下赶路了。

　　空气由于太过炽烈，而显得模糊不清，灼热的气浪夹杂着尘沙，随着热风漫卷而来，颇为的呛人。

　　他们皆将衣袖扯下一块布帛。作为蒙面之巾。

　　段誉这个时候，总算是明白，曾经在穿越之前。所见到的那些什么“沙特阿拉伯”之类地方的人，总是要带着面纱了。

　　“段大哥，你不是有一张很完善的地图吗？且看一下咱们还有多远的路程能够抵达白金城呢！”赵艳玲嫣然一笑道，由于面纱遮住了半边脸庞，只看得到鼻梁以及有神的双眼，愈发的美丽动人。

　　段誉没有多看，他并不以为美丽的女子是多么稀有的。淡笑道：“还好我早就将那副轩辕五城的大地图藏在了巨蝎子的背上，用破布裹着。否则早就被段长虹给顺手牵羊盗走了。”

　　然后，段誉走上前去，果然从巨蝎子的背上取下了那副大型的地图，让司马无情和欧阳无敌牵着大地图的两个尖端角落。然后将之徐徐展开。

　　看了一会儿之后，但见白金城跟羊骨沙漠之间只隔着“泛霜山麓”。

　　段誉有些疑惑的问道：“艳玲姑娘，你不是经常从白金城出来历练吗？为何连路途也记不清呢？”

　　“哎呀，人家以前又不曾往这个方向去过。这真武大地之上的路途太过繁杂，险地也多，我的小脑袋哪里记得住呢？”赵艳玲道。

　　大伙儿都有些无语，这话咋听着像是在撒娇呢？

　　只有欧阳无敌和司马无情在那里为此事耿耿于怀，段誉却是将泛霜山麓上边标注的文字念了出来：“泛霜山路，位于白金城的东边。亦是由轩辕城到白金城最近路途之中的最后一站。这条线路就是，自轩辕城出发，经过流炎岛、铁刀峡、冥河古城。再越过广袤的羊骨沙漠，就是最后一站泛霜山麓。其面积虽然只有寥寥十几里，但却充满了诡异，其中据说有妖物横行，以及高阶妖兽拦路。没有人能够彻底的说清楚里边的情况，虚境强者不屑于去探寻这看似很小的地方。而先天金丹高手去过之后，侥幸回来。也吓得胆战心惊，对此讳莫如深。至于大部分去过泛霜山麓之人，皆不幸殒命，化为荒山野地之骸骨，悲哉！建议绕道而行，从鹧鸪山脉、云岭、西风雪原而抵达白金城，方可保无虞。”

　　“居然在地图之上有这么大一段介绍，比之于羊骨沙漠的介绍要长了好几倍呢！”惜缘古剑血盟的长老龙腾道。

　　“无妨，我认为泛霜山麓并不是此地图之上标注得这么危险。”段誉很稳重的道。

　　“段兄何出此言？”欧阳无敌皱眉问道。

　　“羊骨沙漠才是真正危险而神秘的地方，探寻的人极少，能够越过的人更是寥寥无几，因此这地图的编纂者也不知其情况，就只能标注几句话而已。但这泛霜山麓却是标注得如此详尽，很显然是经过了历代武者的不断探寻。咱们但去无妨！”段誉道。

　　对此，赵艳玲很赞成的道：“对的，咱们要尽快的赶回白金层，不能让破天盟的少盟主金凌风以及其他的一些大血盟对城主府造成致命威胁。若是绕道而行，太耽误时间，去得太迟，就无济于事了。”

　　“但凭手中之剑，天下之大，任何险地都去得！”青木城第一快剑无常终于发话了，惜字如金的道。

　　此刻，无常正用凝望着手中的凤血剑。

　　曾经的银白长剑，沾染了大量的火凤凰之血后，就吸收融合了浓郁的火焰能量，成为灵阶上品的宝剑，威势惊人，无常将之命名为凤血剑。

　　不过曾经的剑鞘早就被毁了，现在只好就这么提着此剑，估摸着以后寻到一个铁匠铺，得尽快打造一个低调的剑鞘。否则，这柄剑如此的流光溢彩，赤红夺目，真是太过显眼高调了。

　　然后，他们就默然低头，抓紧时间赶路，任凭风沙扑面，炽烈阳光照耀，都没有任何怨言。

　　既然这条路是自己选择的，那就要坚定不移的走下去。

　　试问路在何方？路就在脚下！只有不断的追寻，才会走出真正属于自己的道路。

　　在羊骨沙漠的一路之上，有不少的妖兽拦路，不过对于段誉他们这个队伍而言，高手太多，大伙儿随便挥剑发出几道剑气，就能将妖兽斩杀，毫不费力。

　　终于在两天之后，他们走出了羊骨沙漠，前边有一片树林，绕过去之后，就见得一个碧绿的小湖泊，周围绿草如茵。

　　“真是沙漠绿洲啊！”赵艳玲忍不住感叹道。

　　“说什么傻话呢，咱们已经走出了沙漠。”司马无情白了她一眼道。

　　赵艳玲也回瞪了他一眼，不过她的注意力还是紧紧的被美丽的湖泊吸引。

　　然后他们就在此喝足了干净的湖水，再将水桶里边装了水，之前携带的那些水在沙漠里边被高温蒸发了大半，而且时间太久，喝起来还真是不太好。

　　接下来，赵艳玲就去湖泊的另一边，有树木遮挡的地方去了，她当然是去那里游泳。

　　段誉他们也没有犹豫，皆跃入了湖泊之中，在干涸的大沙漠里边这么多天，现在感受着湖水的清爽，心里畅快无比。

　　湖泊里倒映着蓝天白云，以及碧绿的树影，如此的美轮美奂。

　　真可谓是：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”

　　只有所谓的活水，才不会腐朽，始终保持着干净和清新。当然，还跟周围的环境有关，这片地带根本就人迹罕至，比之于轩辕城附近的湖泊可要干净明丽得多。

　　一个多时辰之后，他们才依依不舍的离开这个湖泊。

　　“尽管巨蝎子很难看，不过它任劳任怨的为咱们驮着这么多的行李，也算是功不可没啊！”段誉赞叹道。

　　巨蝎子也有些智慧，它居然对着段誉点了下头，表示明白段誉之意。

　　这时，赵艳玲由于心情畅快，就唱起了歌谣：“天上白云飘荡，地上人儿马蹄忙。我为了一腔侠骨柔情，漂泊走四方。不怕风和霜，只怕情思乱。想把儿女私情放，谁知偏又不能放！为什么我对他总是，情难忘……”

　　此曲的词并不如何的好，也不甚优美，但是赵艳玲的嗓音于甜美之中又蕴含着江湖儿女的潇洒和豪情，十分难得，将此曲的涵义完全唱了出来。

　　接下来，没想到司马无情和欧阳无敌这俩兄弟也跟着唱起来，气氛轻松多了。

　　段誉深以为然，作为一个武者，不能总是在紧张危机的氛围里边闯荡，总该适时的放松一下才对。古语有云：一张一弛，文武之道也。

　　随时紧绷的弦是不可能发挥出最大威力的，而且很可能随时崩断。

　　段誉由衷的感叹道：“放下，才能自如。千江有水千江月，万里无云万里天。放下负担，腾开空间，得大自在！”

　　“段兄果然领悟力远超他人，佩服！”无常拱手朗声道。

　　他很少这么恭维一个人，向来都是别人一味的恭维他而已，每当那样的时候，无常根本就不予理会。

　　段誉笑而不语，他本来就觉得武道一途，在勤修苦练，以及不断实战之后，就要用心去感悟，才能够真正取得进步。

　　半天之后，他们就走入了一片地势繁复的山脉，不过山势都不甚高，寒气凛冽。

　　树树皆秋色，山山唯落晖。万籁此都寂，但余钟磬音。

　　“想必这里就是此去白金城的最后一站，泛霜山麓。”段誉道。

　　打量周围的环境，山石嶙峋，树木呈翠绿，藤萝缠绕，许多的果子点缀其中，间或有些野花夹杂其中，如此的静谧。

　　及至再前行一段路途，就可以看到地面和树木之上，皆凝聚着一层银霜。

　　“不愧是名符其实的泛霜山麓，这环境真是很唯美！”赵艳玲赞叹道。


第四百五十三章 雷蛙坐骑

　　段誉拍了一下赵艳玲的肩膀道：“不要总是只顾着欣赏风景，咱们这可不是外出旅行，而是置身于险地泛霜山麓里边呢！”

　　“哎呀，有段大哥你在嘛，遇到什么厉害妖兽，也不必我出手啦。”赵艳玲一副楚楚可怜的样子。

　　欧阳无敌瞪大了眼睛，以很夸张且紧张的表情问道：“那么艳玲妹子，我呢？我的无敌逆剑可是相当了得的。”

　　“我只知道在对付亡灵骑士统领和火凤凰的时候，某人都是直接被抽飞，很狼狈的样子呢！”赵艳玲嘀咕了一声，不再理会欧阳无敌，就走在队伍的最前边。

　　司马无情却是摊手表示无奈，苦笑道：“艳玲姑娘这是打算在前边吸引妖兽么？我们可得随时准备相救。”

　　言罢，铿然一声，他的剑已经出鞘。

　　由于此剑也曾划伤过火凤凰，沾染了些许火凤凰之血，增加了火焰能量。

　　但是，很尴尬的是凤凰之血呈不规则状的遍布于此剑身上，显得波澜驳杂，甚是可笑。

　　如果刀剑的品质不够高，在蕴含纯粹火焰能量的火凤凰之血的洗礼之下，必然会承受不了这样的力量，而直接化为齑粉。

　　“你们不要再看这剑了，难看些又如何？只要威力大，那就足够了。”司马无情道。

　　他对于大伙儿投来的好奇目光，感到难以忍受，因此就这样抱怨道。他为了证明自己的这柄剑。经过些许火凤凰之血的洗礼之后，并不比青木城第一快剑无常的凤血剑差，就走到前边的一座山崖之下。

　　忽然。他双手持剑，旋转着往虚空中飞掠几十丈，忽然一剑撩斩下去。

　　这是“无情三绝斩”的手法，讲究一剑三变化，剑气凌厉无比。而且由于如今剑的改变，其上蕴含的火焰立即伴随剑气发出。

　　看似只发出一剑，却有三道威力绝伦的剑气。立即就将一大片生长在山崖之上的树木斩断，并且让树木燃烧起来。炽烈的火焰能量。让并不干燥的树木，都能如同纸张般立即点燃，其神妙可想而知。

　　“无情三绝斩用来伐木是极好的！”赵艳玲点头道。

　　其他人很是无语凝噎。

　　剑气并没有因为斩断树木而停歇，旋斩在了山崖峭壁之上。顿时出现了深深的剑痕。

　　巨石纷纷坠落下来，司马无情没有想到自己的剑气变得更为厉害了，破坏力这般大，他赶紧飞掠开去，下边的众位队友也赶紧四散逃开。

　　“你小子这是要坑死大家伙儿吗？”段誉责备道。

　　“段兄，我咋知道这泛霜山麓的石头这么不结实呢！”司马无情如同被冤枉了一般的叹道。

　　巨石落尽之后，大伙儿不经意间抬头一望山崖，但见那里居然出现了三丈方圆的鱼肚白。

　　“难道说这里边有宝物？”惜缘古剑血盟的长老刀狂很憨厚的道。

　　“非也，小时候我在田埂之上挖鱼腥草的时候。不小心将土块挖得太深，就能看到冬眠青蛙的肚皮。”段誉皱眉沉吟道。

　　“可世上绝对并无这么大的青蛙啊！”赵艳玲道。

　　“那么必然是妖兽了，看我给它来个开膛破肚。”欧阳无敌为了在赵艳玲的面前表现英雄气概。当即挺身而出。

　　他的轻功很好，双脚在岩壁之上稍微踏了几下，就飞掠到了三十多丈高的位置，那里也正是三丈方圆的鱼肚白所在之地。

　　“倒霉的妖魔，谁让你自己没找好冬眠的地方呢？受死吧！”欧阳无敌顿时就以左手持着剑，狠狠的撩斩下去。

　　确乎是在这鱼肚白之上划出了一道深深的剑痕。不过出乎于大伙儿预料的是，居然没有任何的血液从剑痕里流出。

　　本待一剑结束战斗的欧阳无敌愣了一下。当即愈发的加把劲，连续斩出了五剑。

　　这鱼肚白之上已经遍布了武道交叉的深邃剑痕，可仍然没有出现鲜血。

　　欧阳无敌已经急得额头遍布冷汗，喃喃的道：“没理由啊！今天怎会遇到如此之事？”

　　就在他打算进一步的加大攻势，一个沙哑愤怒的声音传来，喝斥道：“够了！小子你还不收剑么？”

　　“谁在这乱说话，有本事就站出来跟我单打独斗，分个高下。背后对别人评头论足，算什么英雄好汉！”欧阳无敌有些愤怒的吼道。

　　“咔嚓～”眼前崖壁之上的山石愈发的裂开，然后，出现一个庞然大物，却是一直如同青蛙一般的妖兽，但体型却是大象的两倍多。

　　显然，刚才欧阳无敌孜孜不倦攻击的鱼肚白就是这奇怪妖兽的。

　　欧阳无敌见得眼前这古怪的妖兽居然会说话，冷汗涔涔，当即飞跃回去。

　　“此妖兽会说话，至少都是先天金丹后期，甚至于可能是虚境。咱们不可力敌！”无常很冷静的道。

　　“无妨，它总不会比火凤凰更厉害吧？将之击杀，总会有所好处。”段誉淡笑道。他向来不畏惧挑战，伴随而来的就是机遇。

　　其他的队友没有多说什么，就盯着段誉，显然这个队伍是以段誉为首领，他们都习惯了听段誉如何决策。

　　段誉挥手示意大家退后一些，他自己却是上前几步，战意升腾起来，朗声道：“我等是路过此地的武者，前往白金城，不料试炼剑法，打扰了阁下的清梦。不知阁下如何称呼？”

　　他当然是先礼后兵，尽管跟妖兽这般讲礼，估计效果不大，但是段誉觉得一个能够说话的高阶妖兽，总还是智慧比较高的。

　　“我是雷蛙，打扰我冬眠也就算了，我并不是小气的妖兽。但是刚才那个小子，无故在我的肚皮之上，连续划出了六道深邃的剑痕，这笔账总该算一下吧！”庞大的青蛙形状的妖兽冷笑道。

　　段誉以锐利的目光，装作不经意的瞥了一眼雷蛙肚子上的剑痕，但见仍然没有流血，看样子那肚皮上的脂肪很厚。

　　“我兄弟做下的错事，确乎应该付出代价，但是我们不会屈服一个妖兽的威势之下。我们队伍里的武者都是同气连枝的，共同进退，你若不肯忍气吞声的退去，那么我们就只好斩妖除魔了。”段誉道。

　　虽说段誉这话颇为不近情理，对于雷蛙很不公平，但是试问有谁会对一个凶恶的妖兽认输，并且赔礼道歉呢？

　　雷蛙浑身泛着紫光，双目突出，气势摄人，愤怒之下，身上的紫光愈发的锃亮，如同一层深紫的铠甲一般。

　　此刻还有闪电在其身上缭绕，“嗤嗤”作响。

　　“你们已经激怒我了，觉悟吧！愚昧的人类武者。”雷蛙当即冲了过去。

　　大伙儿当然不会畏惧，当即围攻，这才发现，其实雷蛙不是虚境的大妖兽，只是先天金丹后期的实力。仗着体型庞大，以及能发出雷电攻击，因此堪比三个同阶的武者。

　　此刻段誉他们的高手远超三个，围攻了一盏茶的时间，就将雷蛙打得没了脾气。

　　“诸位英雄豪杰，还请剑下留情，小的认输。”雷蛙并不笨，打不过就立即改变态度，求饶起来。

　　“我几乎不对凶恶的妖兽留手，试问凭什么让我们答应你的求饶呢？”段誉道。

　　“大侠你居然说我凶恶，我不过是体型大了些，浑身紫光，很是好看吧。我愿意追随大侠，闯荡天下。”雷蛙赶紧道。

　　段誉顿时会意，道：“原来你打算当坐骑，容我思索一番。”

　　其他队友也都罢手，欧阳无敌站在后边，觉得很尴尬，实话说，他刚才心里也很不好受。毕竟这妖兽自己在冬眠，没有招惹谁。但是他却上前，挥剑将雷蛙的地皮划了许多剑痕。

　　现在还跟队友们一起教训雷蛙，就算这是妖兽，欧阳无敌也觉得自己今天的所为更是恶人行径。

　　雷蛙心里很忐忑，也很后悔，它认为自己该在第一时间就逃走的。现在居然主动说要当坐骑，对方还要考虑，难道不是一件很纠结的事吗？

　　段誉其实听到雷蛙的话就愿意答应了，不过总得稍微推迟一下，才能够让对方更加的投入。

　　须臾之后，段誉点头道：“也罢，你的实力还不错，战斗力也可以。你挑选谁当主人呢？”他当然得让队友们都公平的竞争，谁能收服雷蛙都是很好的事。

　　“我愿意追随大侠你。”雷蛙毫不犹豫的道。

　　“为何呢？我可没要求你这般选择。”段誉以凌厉的目光盯着它道。

　　“因为大侠你是这个武者高手队伍的首领，追随你才最有前途。”雷蛙道。

　　段誉颇为无语，而队友们都甚感惊讶，一个妖兽能够有如此头脑，确乎了得。雷蛙并不因为体型大，就显得愚昧。

　　由于段誉在包袱里边携带了几张高阶的灵魂契约卷轴，这是专门驯服高阶妖兽所用。只有将妖兽击败，让其认输，才能用这卷轴将之彻底收服。

　　至于巨蝎子并不被段誉他们收服，这是羊骨沙漠的土著黑袍族长送他们队伍的，其灵魂烙印还是归顺于土著部落。

　　段誉当即使用一张灵魂契约卷轴，片刻之后，雷蛙就成了坐骑。

　　“可是你这样子太庞大，行走江湖很不方便。”段誉皱眉道。

　　“没事，我可以变得跟牛犊子一样大小。”雷蛙笑道。


第四百五十四章 三个白衣女子

　　对于这个颇为奇葩的雷蛙，段誉和队友们都感到相当的无语。因为这厮不仅有先天金丹境界的实力，而且还擅长说人的话。

　　雷蛙说的话跟鹦鹉学舌可是有天壤之别的，若是闭上眼睛去听，还会以为是一个高大的汉子在说呢！

　　这家伙居然还会说自己能变成“牛犊子”一般的大小，妖兽的口语如此之强，不得不让人惊叹。

　　段誉就好整以暇的盯着雷蛙，悠然笑道：“若是你真的能从这堪比大象两倍的体型变为牛犊子那样，也算是相当不容易了。记住，浓缩的是精华！”

　　“嘿，诸位大侠就瞧好了吧。”雷蛙言罢就开始了变身，并且道：“若不是因为我的体型庞大，挨了那个小子六道剑气，岂会安然无恙？”

　　紧接着，雷蛙周身就缭绕着绚丽的紫光，显得如此的不凡。

　　不再有妖魔之气，反而看起来有了那么几分神圣的意味。大量的细小闪电在雷蛙的周身缭绕响彻，发出的“嗤嗤”之声在虚空交织为一片。

　　须臾之后，雷蛙果然在更为浓郁的紫光和闪电之中，就变为了牛犊子的体型。大约丈许的身长，体型仍然是很标准的蛤蟆样子。还好雷蛙身上没有一般蛤蟆那样丑陋的外表，很干净纯粹的深紫表面，光华缭绕，显得有那么几分华贵。在不是战斗的状态下，雷蛙身上的闪电也隐匿起来。段誉点头道：“确乎是不错的坐骑，这下总算能带你去武林历练了。”

　　然后，段誉就飞跃而起。飘然落在雷蛙的背上，道：“你且缓慢前行，保持让大伙儿都能轻易跟上的速度就行。”

　　“没问题，我相当靠谱。”雷蛙笑道。

　　岂料，雷蛙忽然蓄力一跳，就跟蛤蟆跳的样子相似，再加上它的力量极大。一下子就跳到了十丈之外。

　　段誉一掌拍在雷蛙的头上，这一掌稍微运用了一些少林七十二绝技的大力金刚掌绝技的手法。拍击得雷蛙一阵头晕目眩。

　　“那啥，主人，我可是严格听你的命令行事，为何还要拍我一掌呢？”雷蛙很委屈的问道。

　　“不是叫你放慢速度等大伙儿一起走吗？”段誉道。

　　“这已经是我最慢的赶路速度了。须知我跟你们人类武者不一样，只有这么弹跳着走，要不怎么一说起弹跳力，就说起蛤蟆呢！”雷蛙道。

　　段誉忽然觉得也确乎是这么一回事，还好刚才拍那掌不算重，不然真是太不讲情面了。

　　当然，作为一个妖兽坐骑的主人，不能显得太和气了，否则以后妖兽坐骑会找机会背叛。就算已经使用灵魂契约卷轴。进行了收服也不能永远的保持这样的驯服状态，时间可以让一切都变淡，何况是契约卷轴的能量？

　　况且妖兽的修为也在进步。能够化解不少的其他能量，变得更为自我。

　　需要在后来的岁月里边，不断的建立威严，让那妖兽坐骑从内心深处，就认定了眼前这个确乎是要忠心跟随一辈子的主人，岂敢有不臣之心？

　　每过一会儿。段誉就让雷蛙停下，这样施展轻功的队友们才能准确的跟上来。

　　“段大哥。要不你让这蛤蟆变回原来的大小，大伙儿都可以站上去，那样岂不是他可以发挥全部的速度，带着大伙儿一起赶路了吗？”赵艳玲忽然提议道。

　　“确实是个不错的主意。”段誉点头。

　　还没有下达命令，忽然虚空之中就飘洒着花瓣，分明是暮春四月的景象，显得如此的凄美。

　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软细铺春榭，落絮轻毡扑绣帘……一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。

　　恍惚间，段誉想起了黛玉葬花的场景。

　　不过之前在地下的楼兰古城里边鏖战，见得破天盟的五位长老之中，就有一个如同黛玉葬花打扮的女子，其左手持着诡异的花篮，右手持着白玉花锄。

　　“大伙儿小心戒备，来者可能是高手，花瓣多半是暗器。”段誉提醒道。

　　队友们都深以为然，纷纷手掣刀剑，运转内力，准备好拼命一战。早就听说过泛霜山路危险无比，今天倒是要领教一下了。诸位高手心里没有觉得紧张，反而有些兴奋和期待了。

　　赵艳玲从大伙儿的目光之中，都看到了这样的心情。

　　忽然，在这漫天的花雨里边，走出来三个美丽的白衣女子，她们似乎是从后边的山石后边，以飘逸的轻功飞跃而来。

　　她们在一丈之外飘然落地，收敛内息，看起来没有任何的战意。

　　“尔等为何不出手，是怕了吗？”段誉淡笑问道。

　　“公子说笑了，我们根本就没打算动手，刚才路过见得诸位英雄豪杰的气质好生令人仰慕，因此就打算上来拜会一下，颇为唐突，万望莫要见怪！”为首的白衣女子嫣然一笑，很温婉的道。

　　但见此女子的下巴很尖，如同画中仙子一般，不食人间烟火的气质。黛眉弯弯，眼若星辰，口如含珠丹，指如削葱根。纤纤作细步，精妙世无双。

　　再加上这虚空飘洒的花瓣，让这白衣女子更是显得气质出尘，让人看见不会有丝毫的恶意。

　　另外两个女子只是年纪看起小些，气质也是这般，甚至于更为清丽一些。

　　若说是一般的武者见到这样的女子，必然会失魂落魄，不知所措，以至于完全的遗忘自己的存在。

　　此刻，龙腾和刀狂都已经目瞪口呆了，估计就是这样的状态，之前凝聚的战意也尽皆消散。若是此刻白衣女子有恶意，稍微一出手，就能将毫无防备的两人击杀。

　　当然她们并没有那样做，诸如段誉、欧阳无敌、司马无情和无常，以及赵艳玲都还保持着清醒。

　　前边的四个人是由于意志坚定，而赵艳玲是因为自己是女子，因此对于这三个白衣女子的出尘美丽气质，没有什么特别的感觉。若非得说有，那就是有些羡慕了。

　　赵艳玲也曾经追求过这样的气质，可惜她后来发觉自己的脾气很不好，根本达不到这样不食人间烟火的气质，也就作罢。

　　现在，她想起了曾经的那些想法，不由得暗自叹息。

　　“只要心中有浩然正气，行事无愧于心，你们也能当侠客。我等还要赶路，就此作别吧！”段誉很果断的道。不愿跟这来历不明的三个白衣女子多说什么，当即就要让雷蛙前行。

　　“小女子们的家就在前边的半山腰，在此很诚恳的邀请诸位大侠前去喝茶，吃些点心，聊表寸心，还请大侠们不要推辞。”为首的白衣女子很温柔的道，还行了一个“万福金安”的礼。

　　就算段誉的心再坚决，终究也不能面对一个如此温婉美丽，而且懂礼数的女子面前显得太不近情理。

　　“尔等以为此事如何？”段誉转头，淡笑问队友们。

　　“我没意见。”欧阳无敌笑道。

　　“有热闹的时候，我总算愿意去凑一下的。”司马无情道。

　　赵艳玲上前道：“我也很想去品尝此地独特的花茶了。”

　　“姑娘你怎知只有花茶呢？”白衣女子温婉笑着问道。

　　“你们一出来，就挥洒如此多的花瓣，想必喝的茶里边，也习惯的加入了大量的花瓣。”赵艳玲道。

　　白衣女子不置可否，她当然不会完全的坦白，否则没有了一点神秘感，段誉等人有怎会有那么大的兴趣前去她们住的地方喝茶呢？

　　无常淡然点头，至于惜缘古剑血盟的两个长老，龙藤和刀狂，倒显得有些丢脸。

　　他俩的实力不是特别高，而且一直都没有注意心志方面的修炼，以至于在这气质过于独特完美的白衣女子面前，就这般的失魂落魄。

　　段誉心中一凛，已经猜到了些许端倪，心道：“看这样子，泛霜山路之中的危险，有很大一部分是来自于这样的白衣女子。她们让那些心志不够坚定的武者丧失战斗意志，然后趁机偷袭。现在她们见得我这队伍里的高手众多，尚且没有轻举妄动，估计是要引到她们住的地方在施展诡异，我何惧哉？”

　　当即，段誉就决定将计就计，想必无常和司马无情这样久历江湖的高手也看出了其中的深层含义，也都很默契的没有将此事说明。

　　段誉走过去，双手分别搭在龙腾和刀狂的肩膀之上，发出一股浑厚而纯正的内力，这是神照经的内功，能够守护人的心脉。况且段誉素来修炼其浩然正气，也能随着内力影响他俩。

　　须臾之后，刀狂和龙腾都恢复了清醒，感到颇为莫名其妙。

　　就算刀狂穿着亡灵骑士统领的铠甲，防御极好，连远古妖兽，火凤凰也不能破解其防御，但是面对这诡异的白衣女子，可以待得刀狂发愣的时候，取下他的头盔。然后就可以攻击头部和喉咙这些要害，必然轻易击杀毫无防备的刀狂。

　　由此可见，武林之中并没有绝对靠谱的防御，只有在具有足够实力的情况之下，随机应变，才能够确保无虞。

　　白衣女子没有多解释什么，以为那只会是欲盖弥彰，她当即柔声道：“诸位大侠随我来吧！”


第四百五十五章 百花幻境

　　为了不让段誉他们过于的怀疑，白衣女子没有施展轻功，而是在前边莲步款款的缓慢前行。

　　若是平时这么慢速度，段誉和队友们就会因为完全受不了发怒，但是现在不一样，且不说什么将计就计得有耐心，只看这三个温婉白衣女子的走路背影，确乎是美妙的感受。

　　此刻，至少段誉是以纯粹欣赏美的眼光在看着，没有多想其他的。就如同在三月的天气里，驻足而静默的观赏一朵带雨梨花，如此的清丽委婉。

　　“你未来看此花时，此花与汝同寂；你来看此花时，此花的颜色一下明白起来。”这句名言不经意间就在段誉的脑海里浮现。

　　旋即，段誉又被现实给拉了回来，明知这三个女子不是什么善良之辈，心里叹息道：“卿本佳人，奈何为贼？”

　　白衣女子们当然不知道段誉心里的这些想法，她们只是觉得这次遇到的目标实力都很高，必须要小心应付，否则不注意之下，就会造成不可估量的损失。

　　段誉让雷蛙跟随于后，否则总是跃到队伍的最前边，还如何让白衣女子带路呢？

　　好一阵子之后，终于可以看见前边的一座小山的半山腰，有几件建造很雅致的木屋，这跟普遍情况之下的茅草屋有着本质的区别。

　　又一会儿，他们终于抵达了木屋，在屋子前边有一条由斑斓碎石铺就的小路。两旁还有许多妍丽的小花，如此的闪闪可爱。

　　白衣女子打开屋子之后，就邀请大家进去稍微休息会儿。两个年纪更小，估计二八年华的白衣女子带着段誉他们进入中间的木屋。而之前那个女子则声称要去厨房弄些点心和茶水。

　　进入木屋之后，里边比之前预料的要宽敞许多，明媚的阳光从小轩窗里边照耀进来。屋子里边的家具一用俱全，小轩窗旁边是朱红的梳妆台，中间摆着大桌子，椅子。旁边还有卧榻。后边有个宫装仕女图的屏风，也不知后边被隔开的那些范围是做什么用的。

　　在正前方还摆着两个中型的花瓶。里边的蔷薇花开得如同火一般的绚烂，浓郁的蔷薇香气在木屋里边弥漫，却不显得烦腻。

　　在屋子的四壁，还悬挂着一些水墨画。充满了闲情雅趣。

　　若是隐士老者住在如此地方还说得过去，但三个如此年纪轻轻的女子，并且懂得生活，怎会甘心在泛霜山麓这样的深山大泽里边隐居呢？

　　通常情况来看，反常的事情必然有着更为深层次的原因，不可忽视。

　　这两个二八年华的白衣女子稍微跟段誉他们寒暄一番，分宾主坐下，然后其中一个去屏风之后拿出一张瑶琴，弹奏了起来。

　　另一个白衣女子则是以轻盈且故意盎然的舞蹈相和琴声。如此的意境优美。

　　现在只有段誉、无常和司马无情三人还保持着至少一半以上的冷静和理智状态。其他人都看得发呆，因为这样的琴音和舞蹈，并不是到处都能看见的。

　　甚至于。身为白金城主的女儿，赵艳玲，她还是首次见到如此优雅的舞姿，心里很是羡慕。没想到只是羡慕的心情，也让她不知不觉的中计了。

　　这白衣女子目前为止没有施展任何的武功，就用这看似平凡的方式。控制了他们的心智。

　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……昔我往矣。杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏……”那个弹奏瑶琴的白衣女子此刻唱起了古老的歌谣。

　　一炷香的时间之后，最开始那个女子已经将点心和茶水都端了过来。

　　她在茶道方面也很有造诣，沏茶之后，就微笑道：“公子，我们三姐妹分别是青霜、碧雨、紫云。她俩的琴音、舞蹈和歌声如何呢？”

　　“好的音律本就该如此，哀而不伤，引起人心里最为深层的哀伤。”段誉点头道。

　　然后他们也介绍了自己这边的人，悠闲的品茶。

　　还保持着清醒的三个人，心里就明白，这气氛表面看起来很悠闲，实则暗藏杀机。

　　司马无情和无常都很沉着冷静，他们知道若是现在贸然动手，以青霜三姐妹她们在此地占据的地利优势，就可以有极大的机会逃走。

　　与其耗费大量时间去追杀她们，不如将计就计，待会儿将之诛灭，让以后到此的武者不至于丧命于她们之手。

　　总的来说，泛霜山麓这样的险地，应该还有许多其他利害的魔道武者和妖兽，不可能完全除掉，只有尽力而为。

　　至于赵艳玲和欧阳无敌、刀狂、龙腾，都由于心志不特别坚定，此刻已经有些恍恍惚惚的样子了。

　　事实上，刚才碧雨和紫云的一切表演都包含着幻术，能够影响人的心志。至于雷蛙，不可能让它这妖兽进来，就在院子里边待着。

　　根据江湖经验，这些点心和茶水里边必然放了剧毒，不可小觑。

　　本来不该喝这茶的，但是为了能够完全将这些魔道武者诛灭，也就只好且吃些苦了。

　　段誉并无妨碍，他当年吞噬了万毒之王，莽牯朱蛤，成就了百毒不侵之体，遂悠然的饮茶。

　　青霜早就看出段誉睿智无比，现在却如此坦然自若的品茶，这让青霜心里相当的不解，想道：“虽说我在茶水里边加入的碎心五毒散无色无味，但以此人的睿智应该看出些端倪，总该有些防备才对。他这番表现，让我心里很是忐忑呀！”

　　碧雨和紫云此刻见得司马无情和无常还保持着很清醒的状态，这从目光之中就可以看出来。

　　于是，她俩就走过来，分别依偎在他俩的肩膀边，显得如同挚爱之人一般，如此的温柔体贴，柔情缱绻。

　　一向高傲冷酷的无常以及正直无比的司马无情，都不像往常那样，而是淡定自若，一边感受着这样的温柔，一边吃着点心，喝着茶水。

　　“青霜姑娘，这些茶水确乎不错，但是没有好酒喝起来那么的畅快。当然，我也知道这个要求很过分，就当我说说而已吧。”司马无情笑道。

　　“哎呀，大侠你说这话就见外了，一点也不过分。我们曾经也酿了一些酒，存在酒窖多年，现在正好给大侠品尝。”青霜笑得很开心。

　　她确乎是发自内心的高兴，因为真正厉害的剧毒在烈酒里边能够更好的融合，效果也会更好。

　　碧雨心道：“这厮真是自己找死，我们这里的酒是喝得的吗？本想跟他好好玩玩，看样子这厮会死得最快，真是扫兴。”

　　及至她转头凝望段誉，见得他一表人才，心里又变得很欣喜，魔道武者的心理可不是一般人那样的，往往喜怒无常，行事任意而为。

　　青霜道：“大侠们且吃些点心，我这就去隔壁屋子的地窖取酒来。”

　　她走后，段誉忽然道：“你们这里的厕所在哪里呢？”

　　“什么是厕所？”紫云蛾眉浅蹙问道。她当然听不懂这后世的名词。

　　“也就是茅房啦。”段誉笑道。

　　“原来如此，就在屋后的角落里，相信你去了就找得到。”紫云道。

　　她们可不会去带路，因为现在她们正在努力的施展幻术，打算将司马无情和无常的最后清醒状态也消磨掉。而段誉就是留给青霜来对付的，现在他若待在这里，情况反而很尴尬。

　　段誉当然不是为了上茅房，而是要在后边看看具体的情况，他发觉在那看似雅致且充满香气的屋子里，自己就算保持着清醒，但头脑有些昏沉沉的，很是难受。

　　对于绝大多数的武者而言，置身于那屋子里边，就会于不知不觉之中，陷入沉醉，失魂落魄，最后任人宰割。

　　段誉到了后院，就见得这里种着的花比之于前边院子还多，可谓百花齐放，蔚为壮观。

　　“我总觉得情况不对劲，但以我的好眼力居然看不出来。”段誉心里感到很诧异。

　　他愈发的冷静下来，只有冷静，才能够想得更深远。正所谓，宁静以致远就是这个道理。

　　须臾之后，段誉就想到了，在某些特殊的环境之下，只用眼睛看是不可能有收获的。

　　旋即，段誉就闭上眼睛，站在后院的繁花之前，潜心静气，心若止水，无尘无垢。

　　果然如同段誉所料，他能够感知到周围的一切了，这是一个很微妙的状态。当然，这跟看到的景象是不同，而是一种感觉。

　　此刻，段誉感觉自己置身于一个阴风阵阵的山坳里，周围根本没有哪怕一朵花，只有寥寥的几株枯木，如同被烧焦了一般。

　　荒芜且遍布裂痕的地面之上，堆积着许多的骸骨，其中有部分是妖兽的骸骨，更多的是人族武者的骸骨，显得如此阴森。

　　周围的虚空还有磷火闪烁升腾，外边的光线根本照耀不进来……

　　这一切的景象是段誉感知到的，他自己认为这是意境，而不是具体的景象。因为他闭上眼睛的，段誉心里很疑惑，难道这是自己的感觉出问题了吗？那三个白衣女子就算是魔道武者，也是很雅致的，在会在一个阴森之地居住呢？

　　不过，当段誉睁开眼睛的时候，见得眼前的情况，顿时震惊无比。


第四百五十六章 青霜三姐妹

　　泛霜山麓的一座不算高的山峰的半山腰位置，也就是青霜、碧雨和紫云三姐妹居住的几座木屋之地。

　　原本雅致的木屋，雕栏画栋，花团锦簇。

　　而在后院之中，原本更是有难以计数的百花盛开，虽说是在深秋之时，却又将这片地带妆点得如同春朝一般。

　　正所谓：自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。

　　可是，现在段誉置身于这院落里边，忽然睁开眼睛，看到的情况令一向都很沉稳的段誉，都震惊无比，颇为动容。

　　因为眼前哪里还有什么绚丽多彩和香气醉人的百花？居然跟段誉刚才闭着眼睛感受到的意境是一样的。

　　荒芜且开裂的地面之上，堆积着大量的枯骨，妖兽和人类武者的骸骨皆有，就如同乱葬岗一般。

　　周围没有任何的花朵，只有几棵干枯漆黑的灌木，仿佛被烧焦了一般。

　　现在已经是夜里，骸骨之中的磷火在前边的虚空里边燃烧着升腾，一阵深秋的寒风吹来，伴随着诡异的呜咽之声，让人感到脊背发凉，头皮发麻。若不是段誉有着坚定的武者意志，早就惊慌而逃了。

　　“真是奇怪，我从不相信这世上有什么妖怪。最多不过是有妖兽而已，那只是相当于实力高强的野兽罢了，毕竟它们吸收的天地灵气很多，而且能够修炼提高实力。”段誉心里分析道。

　　但是现在这样的情况。让段誉想起了穿越之前看到过的那些关于聊斋志异之中的狐妖鬼怪故事。

　　“难道说，青霜、碧雨和紫云其实是狐妖三姐妹？”段誉不由得心中一凛道。

　　但他旋即就从短暂的惊愕之中回过神来，毕竟他有着真正的武者之心。意志坚定不已。而且真正的大智大勇，就是智者不惑，勇者无惧。

　　也就是说，勇气并不是好勇斗狠，而是面对一切危险的坦然和镇定。

　　当然，这也跟段誉一直以来就具有的浩然正气有关，就算是遇到了传说之中的妖怪。那又如何？难道说武者就敌不过妖怪吗？似乎也没有人来证明过，只不过是大伙儿的成见罢了。

　　段誉深吸一口有些浑浊且森冷的口气。让自己愈发的冷静下来。他不由得佩服自己的沉稳，若是穿越之前，他没有经过在武林之中的这诸多历练，肯定早就吓得惊慌失措。六神无主了。

　　他回头看了一眼后边的木屋，以他现在的目光看来，这根本不是什么雅致干净的屋子，分明破旧不堪，由一些发霉的如同棺材板一般的木材简陋的搭建起来，周围还有墓碑一样的石块堆积，让屋子稍微牢固一些。

　　青苔遍布，还有一些菌类和蕨类植物生长，这或许是这一带少见的植被了。

　　“就算事情再怎么反常。我也不可能莫名其妙的将本来就很美好的事物，忽然就看成这般模样吧。从本质来说，这里本就是如此的可怖和破败。很可能是因为诡异的幻术，让我们的眼睛被蒙蔽。那些繁花似锦，雅致院落都是虚无的幻象。”段誉心里愈发的肯定了这一点。

　　他没有再待在这里仔细的去思索其中更深邃的原因，因为他反应过来，赵艳玲和无常他们这些队友肯定岌岌可危了，现在得赶紧回去救人。

　　段誉将背后的破魔剑取出。此剑魔气氤氲，也能斩妖除魔。现在正好派上用场。

　　事实证明，就算是百毒不侵之体，也抵挡不了幻象，段誉也没有别的办法，只得尽量集中注意力，不被再次陷入更诡异的幻境之中。

　　他持着破魔剑，一步步的走回去，只觉得脚步变得很沉重，凌波微步也施展不出来。头脑也相当昏沉，这就跟深夜极为困倦的感觉一样，心里仿佛有个声音在呼喊道：“就这么睡过去吧，只要闭上眼睛，就不会再感到疲劳和困倦了！”

　　尽管段誉好几次都差点忍不住闭上眼睛，倒地沉睡，但是他的意志真的相当坚定，往往在最后关头，让他醒悟过来。

　　这时，周围不知从何飘来许多的美丽花瓣，就跟之前遇见白衣三姐妹的时候看到的花雨一样。

　　如此花谢花飞之绝美景致，本不该出现在这样荒芜森寒之地。段誉知道这估计就是幻境的前奏，自己决不能再保持这样的状态下去，否则可能达到万劫不复的地步。

　　段誉果断的以破魔剑的锋利剑刃，在左臂之上拉了一条口子，剧痛让自己保持清醒，这虽然是笨办法，但他确乎已经没了别的法子。

　　英雄豪杰，总要对自己狠一些，才能够做到别人做不到的事。

　　确实如同段誉所料，左臂伤口传来剧痛让他清醒了许多。任凭这许多凄美的花瓣在他的眼前飘飞而过，他都毫不在意，持着破魔剑，坚定的从后院走到了木屋前边。

　　只有十几丈的距离，他却仿佛走了十几里的路，这样的体会还是首次感到。

　　空气里充满了腐朽的气味，这跟之前在羊骨沙漠的古堡里以及地下城池，楼兰古城里边没有多少差别。说实话，段誉恨透了这样的地方，本以为至少要过许久才会再临这样充满瘴气的险地，但转眼就到了。

　　世事无常，又有谁能够预料呢？

　　恍惚间，段誉就已经走到了木屋门口，门是关着的，段誉毫不犹豫，直接一脚就将这门板踢碎。

　　屋子里边此刻仍然是那样雅致的环境，段誉明白自己还是没能完全的从幻境状态之下清醒过来。眼前的情况正如他所料，青霜、紫云和碧雨已经展开了最后的行动，队友们都已经倒在地上，处于半昏迷的状态。

　　青木城第一快剑无常和司马无情之前还保持着些许清醒，但是在将计就计的过程中，被那独特的酒水之中的剧毒给变得没多少抵抗之力。

　　再者，这三位白衣女子手段颇多，他俩身上的伤痕遍布，想必刚才经过了一番打斗，显然没有发挥平时的三分之一威力，就已经倒地不起了。

　　而赵艳玲、欧阳无敌和龙腾、刀狂更是完全没有了力量，他们从一开始就中计了。

　　之所以段誉的这些队友还留着小命，不是因为青霜三姐妹有多么仁慈，而是她们对于这些瓮中捉鳖，并不着急击杀，而是打算慢慢的玩耍。况且已经许久没有这么多俊朗的武者以及赵艳玲这样的美丽女子的到来了。

　　没错，青霜三姐妹对于女子也是不介意的。至于她们刚才正要准备做什么，这是不言而喻的。

　　“段公子，没想到你上个茅房都要这么久，还真是磨叽得不弱于我们女子。”碧雨嘲讽的笑得。

　　从此刻碧雨的表情和态度看来，哪里还有一点大家闺秀的温婉感觉呢？完全就是似笑非笑，很是刻薄。

　　“你们三个究竟什么来历？我已经看明白这里就是如同乱葬岗一样的地方，很好奇你们是如何施展幻术，将这里营造得如同百花盛开之地。”段誉朗声喝斥道。

　　他的声音里蕴含着浓烈的浩然正气，刚正不阿，在危险面前，根本不后退半步，这才是真正的大智大勇！

　　当一个人有了真正的勇气之后，就会发自内心的由内到外的强大起来，周围的阴森之气，对于段誉的影响越来越小。虚空之中，飘飞着的七彩花雨，皆不能临近段誉的身上，纷纷飞散开来。

　　事实上，段誉没有故意控制护体罡气如此，其气势就已经凛然无比。

　　“既然你如此诚恳的问了，那么我们就大发慈悲的告诉你，也好让你死个明白。我们是泛霜山路的狐妖三姐妹，青霜大姐是六尾妖狐，而我跟紫云二姐皆是三尾妖狐。至于我们的幻术，那本就是无懈可击的，从你们遇见的第一刻开始，那些纷飞的花瓣雨之中，就已经入了幻境。”碧雨嫣然一笑道。

　　就算她们已经决定不再有任何的伪装，但狐妖的美丽仍然无可挑剔，只是不再有之前的温柔气质，有着另外的风格而已，那也是不一般的。

　　还好段誉除了心志坚定，而且左臂之上的剑痕还不断的传来痛苦，让他始终保持着一定程度的清醒。

　　“原来在真武大地之上不仅有妖兽，还有你们这样的妖怪。就算你们不来找茬，我们一旦遭遇，也会斩妖除魔。后院里那许多的骸骨，想必就是你们的杰作了吧。”段誉道。

　　“说得不错，这些年来，我们将害死的人和妖兽之尸骸都丢到后边的那里，久而久之，没想到就形成乱葬岗了。还好我们的幻术不错，让后来到此的人，都只看得到百花盛开之景，甚至叹为观止呢！”青霜冷笑道。

　　紫云深深的看了段誉一眼，道：“我倒有些佩服你了，置身于幻境之中，却能够恢复些许清新。须知，通常人们在做梦的时候是不知道自己在做梦的。可是，你也会因为自己的与众不同，而付出更惨的代价。因为你在清醒状态下会承受更多的死亡痛苦，会因为救不了队友无奈！”

　　段誉义愤填膺，再不多言，仰天长啸一声，当即左手掣出背后的清风斩魄刀。


第四百五十七章 真的狐妖么

　　只要兵器在手，战意就能极好的释放出来，战斗到最后一刻！

　　此时，段誉的左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑。刀剑之上，绽放的碧绿和暗红的光辉交相辉映，美轮美奂。

　　清风斩魄刀和破魔剑同时出招，而且招数互不影响，皆精妙无比。

　　赫然是段誉已经施展出的“刀剑双杀九九八十一式”，两道寒芒先到，随后剑气刀芒如龙，如此的了得，充满了天风海雨之势。

　　与此同时，段誉还施展逍遥御风诀，配合这绝招，简直就是相得益彰。

　　若是施展凌波微步，就显然很不符合时宜，跟这刀剑的风格完全冲突。眨眼的时间，段誉就已经攻击到了青霜、碧雨和紫云这狐妖三姐妹的面前。

　　这三个不愧是活了许多年的妖怪，跟平常的武者和妖兽都大不相同，她们面对如此凌厉的攻击，根本就没有丝毫的畏惧，纷纷施展精妙莫测的身法，跟段誉周旋。

　　不得不说，狐妖三姐妹在诡异身法之上的造诣极高，跟段誉的凌波微步也差不了多少。

　　是以段誉的攻击暂时没能伤到她们，他以一敌三，还是面对传说之中的六尾妖狐以及两只三尾妖狐，段誉没有多想，他只想着如何将队友们救出来，并且斩妖除魔。

　　青霜手持一柄淡青的软剑，衣袂飘飘，剑气亦如霜雪飘飞。柔美之中，带着凛冽。

　　碧雨的兵器是两柄浅红的吴钩，其钩法来源于古老的剑法。看似招数简单直接，却蕴含着无穷的巧妙变化。攻击急促之时，就如同仲夏之时的疾风骤雨一般；而攻击缓慢之时，就如同初春之时的斜风细雨。

　　紫云手持两柄很短的淡金匕首，在匕首的柄部，还缠绕着雅致的绸带，招数变幻之间。如同花中仙子。两柄匕首的锋芒颇为内敛，收放自如。在近身攻击的时候，才忽然发出。周围的空气因此而不断发出犹如裂帛之声，让人触目惊心。

　　她们发挥的战斗力皆相当于先天金丹境界，虽说招数的风格不同。但有个相同的特点，那就是轻灵迅捷，诡谲多变。

　　一般的先天金丹境界的武者在面对三个同阶的敌人，根本就抵挡不了，而且心中必然会慌张。

　　但是段誉且不说实力高深，曾经在真武剑侠古墓之中，以一人之力，对付轩辕城大血盟的十位金丹长老。

　　有了如此的战斗经历，段誉当然能够稳扎稳打。并不着急。

　　在这个对战过程之中，段誉能够借此契机，将“刀剑双杀九九八十一式”的绝技推衍得淋漓尽致。以前黑水城四魔之中的刀魔。施展的刀剑双杀只有七七四十九式，段誉以是他这们绝招为框架，然后自出机杼，在里边融入了自己擅长的多种刀剑武学。

　　若是让青木城第一快剑无常，来对付这狐妖三姐妹之中的任何一个，都能够做到剑刃出鞘。则必然击杀。但他被狐妖三姐妹围攻，也会陷入艰难的险境。因为那样很难寻找到出手的最佳契机。

　　可惜的是无常和司马无情等人现在都完全帮不了芒，还成了拖累。这也是为何多年以来，人们将泛霜山麓称为大险地的原因。

　　段誉表情沉稳，豪气干云，剑气刀芒随手而发，如同行云流水一般，兼且速度飘逸。

　　霎时间，在这间屋子里边，充斥着大量的剑气，以及这样的清风斩魄刀的浑厚刀芒，屋子须臾就破碎，大伙儿就在一片荒芜之地上鏖战。

　　已经看不清具体的战斗了，原本荒芜森寒的地面，被如此绚烂的剑气刀芒给渲染，显得颇为不凡。

　　周围地面的骸骨纷纷被剑气斩碎，咔嚓作响，很是令人脊背发凉。

　　缠斗了好一会儿，尚且没有分出胜负，忽然之际，虚空之中又飘散起来了凄美的花瓣。

　　黛玉葬花的曲调不知为何，萦绕在耳边：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜……”

　　“哼，又是要施展幻境吗？这对我没多大效果。”段誉淡然一笑，忽然加快速度，忽然将双手之中的清风斩魄刀和破魔剑都投掷出去。

　　这一下变故，让青霜、碧云和紫云三姐妹都感到很诧异，可谓措手不及。

　　试问在武林之中，高手之间的对决，有谁会像段誉这样，在斗得白热化的关键时候，忽然将自己最为重要的兵器投掷出去呢？这简直是在找死的行为，无论是谁都不可能在一瞬间就想得明白的。

　　狐妖三姐妹凭着自己与生俱来的极快速度，在间不容发的瞬间，就本能的飞掠开来，以至于只是被刀剑的锋芒之气给绞碎了衣衫的些许部分，显得有些狼狈。

　　她们不以为意，正兴奋的准备发起最后的攻击，忽然就见得段誉的手指挥动之间，发出了六道淡金的剑气，每一道剑气都长达五丈。

　　虽说是剑气，但相当的凝实，就如同用极好的材质真正铸造的好剑一般。

　　这就是大理段氏的绝学“六脉神剑”，除了当年创造这么剑法的段氏老祖练成过，就只有段誉才会了。

　　六脉神剑的剑气跟一般的剑气不一样，不是直接发出去就了事，而是如同一柄真剑一般，能够在虚空之中停留三个呼吸的时间，待得其消散的时候再补充一道剑气就足够了。

　　如此一来，段誉就相当于同时手持着六柄长达五丈的宝剑，施展六路不同的剑法。最为关键的是，这些剑法能够自如的转化，手指稍微勾画之际，就能够从许多诡异莫测的角度发出招数。而从普遍情况下来看，如此招数都不是用一般的手段能够发出的。

　　霎时间，狐妖三姐妹就各自被剑气所伤，现在的震惊程度比之于刚才段誉投掷手中兵器的时候，还要更盛。

　　段誉已经许久没有施展此绝技了，他也明白这样战斗太过消耗内力，不能够轻易施展，否则内力消耗殆尽，还算是什么高手？估计只能施展凌波微步逃跑。

　　漫天的剑气愈发的浓郁，这一次淡金的六脉神剑的剑气占据了绝大多数，而狐妖三姐妹发出的剑芒则显得散乱不堪，而且气势相当弱了。

　　接下来就没有那么繁复的战斗，因为绝招一出，在最为恰当的时候，确乎能够逆转战局。

　　须臾，漫天充斥的剑气就消散了，段誉负手而立，挥手一招，一股浑厚的罡气就从掌中发出，将在一旁地面扎着的清风斩魄刀和破魔剑摄取了回来。

　　“没想到鏖战了这么久，刀剑之上都没有沾染任何的血迹，还真是名符其实的兵不血刃啊！”段誉忍不住感叹道。

　　事实上，段誉这次的战斗绝对不轻松，之前面对的压力极大，稍不注意，就很可能在虚空中飘飞的花雨之中，陷入幻境，然后被狐妖三姐妹无情的击杀。

　　这时，段誉瞥了一眼地面，但见狐妖三姐妹都已经倒在地上的血泊里，彻底的死去，表情显得很痛苦和害怕。无论她们曾经害了多少生灵的命，在面临真正厉害的高手，以及六脉神剑那样的绝招之下，只有惶恐无比且殒命的下场。

　　段誉忽然又有了一个更大的疑惑，那就是为何狐妖三姐妹没有变回原形呢？

　　在他穿越之前，曾经看过的聊斋志异中，关于狐妖的故事，最后它们都通常变回原形狐狸的样子。

　　“难道说她们不是妖怪，只是虚张声势的魔道武者吗？”段誉心中一凛道。

　　不过这其中的缘由真的很难追查，至少青霜、碧雨和紫云三姐妹施展的幻境之术相当了得，有那么回事，不然段誉这个充满武道高手的队伍里，也不会这么凄惨了。

　　“无论她们是否真的妖怪，我都算是为民除害，斩妖除魔了，对得起天地良心，那就足够了。”

　　段誉潇洒一笑道：“青霜三姐妹很可能没想到，她们自己制造出来的乱葬岗，最后成为她们自己的葬身之地吧！”

　　对于这三姐妹的兵器，虽说很好，段誉难以携带，决定一会儿让惜缘古剑血盟的两个长老，龙腾和刀狂来背负这几件兵器，队伍里的人总得付出一些努力，不能吃白食对吧。

　　至于这些兵器给谁，当然很简单，到时候拿回去放在惜缘古剑血盟的藏宝库里，对于血盟里边有功劳的武者进行赏赐，这是极好的。

　　段誉没有再理会什么战利品，而是走过去打算唤醒队友们，结果却发现，他们都如同死猪一样的沉睡，就算段誉摇晃他们几下，都无济于事。

　　“狐妖三姐妹真正厉害的不是武功，而是幻术，还好她们被我诛灭了，不然再这么下去，不知还有多少的武者们会死于她们的手下。”段誉深深的叹息道。

　　在武林之中，总算还有道义，但在这些险地里边，就没有道义可讲，只有凭实力说话。

　　并且运气也很关键，时运不济就很可能身首异处，哪怕是青木城第一快剑无常，以及大侠司马无情这样的人也会没命。

　　段誉思索了一会儿，决定用清水将他们给泼醒，虽说这个办法不一定靠谱，但他料想这跟唤醒沉睡的人也没多大区别，就去找清水去了。


第四百五十八章 落花百变千幻诀

　　当段誉去寻找清水来泼醒队友们的时候才发现，在泛霜山麓里边，还真的很难找到清水。

　　“雷蛙，你可知道哪里有清水吗？”段誉遂问这里的土著妖兽道。

　　“实话跟主人你说吧，其实平时，我都不喝水的。只需要冬眠就能够增加修为！”雷蛙道。

　　段誉顿时敲了它一记脑瓜崩，道：“不要瞎扯淡，赶紧带我去找水源，否则队友们如何能得救？”

　　雷蛙驻足停留，没有再急速蹦跶，而是静下来思考。

　　对此，段誉很是无语，这厮分明是只妖兽，居然还学着人类武者一样。好一会儿之后，雷蛙以很郑重的语气道：“从普遍情况来看，泛霜山麓之中，根本就没有任何的清水。因为表面上，这片区域的地面很是干净，实际由于多年的阴煞之气凝聚，以至于泛霜山麓简直破败不堪，地下的水源也是脏的。”

　　“如此，为之奈何？”段誉道。

　　“以在下之见，莫不如就用刀剑在他们身上挨个划一道。事实证明，剧痛比之于泼冷水什么的，更能让人清醒过来。”雷蛙建议道。

　　“嘭～”这次段誉不敲它脑瓜崩了，直接拍出一记大力金刚掌，让雷蛙哀嚎不已。

　　“孽畜，说什么傻话，我怎能向队友下如此狠手呢？”段誉义正词严的喝斥道。

　　雷蛙很是委屈，有泪不轻弹。

　　段誉当即当即催促雷蛙在泛霜山麓里边到处纵跃。寻找水源。

　　沿途有不少的妖兽被惊动，但当他们看到气势汹汹的雷蛙之后，皆很低调的偃旗息鼓。不敢过来找麻烦。

　　因为它们都知道雷蛙相当厉害，而且脾气很古怪，雷蛙不来找他们的麻烦，就已经算是仁至义尽了。

　　终于，功夫不负有心人，在三里外的一个峡谷里边，找到了一条小溪。只不过溪水呈暗红，就如同被鲜血浸染一般。

　　没有别的选择。就只有将这溪水带回去了。

　　“主人，若是你没有乘装水的东西，我有好办法。”雷蛙这次自告奋勇，打算将功补过。

　　“但说无妨。这次保证不打你。”段誉淡笑道。

　　“我就大喝一口溪水，包在巨口里，然后回去之后，直接吐出来，岂不就行了？”雷蛙道。

　　段誉本想用装酒的皮囊来承装溪水，但又觉得这样装不了多少，而且离开太久，队友们会有危险，不能往返的跑。

　　于是。段誉就赞同了雷蛙这个看起来很荒唐的建议。

　　但见雷蛙张开巨口，直接饮了好大一口溪水，然后腮帮子鼓得很大。它本就是蛤蟆的外形。此刻更是夸张。

　　由于口里包着大量溪水，雷蛙不便于说话，抬起头示意可以回去了。

　　段誉就点头，在其背上打坐，然后雷蛙就快速的纵跃飞去。如此坐骑真是了得，虽说样子古怪了些。但是比三国之时的赤兔马还好用。

　　正所谓，渡水登山。如履平地。

　　不久之后，体型为大象两倍的雷蛙就来到了那座如同乱葬岗一般的荒山之上。

　　由于段誉跟青霜三姐妹的决战，剑气刀芒早就将那几座由棺材板一样的木头搭建的木屋轰击得粉碎，只剩下几块残破墓碑，在寒风中呜咽作响，如此的森然。

　　周围地面的骸骨被打碎了不少，周围没有任何的生灵，就要妖兽们也不愿在这样的地方多待一会儿。段誉心里苦笑不已，没想到他们自从中了幻术之后，跟着青霜、碧雨和紫云来到了这样的亡灵荒芜之地。还以为是什么雅致的居所，可叹待会儿将队友们唤醒，他们于这梦醒时分该是多么的沮丧呢？

　　美梦总有破碎的一天，人就要学会面对惨淡的现实。段誉和队友们虽说之前那般的悲剧，中了那样的幻术，但准确的说起来，比之于眼前的这许多难以计数的骸骨，要幸运得多。须知，枯骨是没有任何反应的，也不再能感到外边的一切变化。

　　段誉刚才确乎要忙着去寻找清水，因此来不及将他们转移一个地方，还有一个更为重要的原因，那就是在如此的地方，妖兽通常是不会来的，这就让队友们有了充分的安全保障。

　　“雷蛙，这次记你一功，以后回到惜缘古剑血盟，必然对你好好的奖赏一番。”段誉朗声道。

　　“好勒，主人你就瞧好吧！”雷蛙当即飞跃过去，张开比河马还大的巨口，将溪水都吐出来。这一下，无差别的大范围的将不太干净的溪水都“泼”在了队友们的身上。

　　好一会儿之后，当雷蛙认为他们还没动静，就要上前查看的时候，青木城第一快剑无常的埋怨声音响起：“可恶，究竟什么情况？难道我死后掉进油锅里了吗？”

　　“哎呀，心口好痛啊！”赵艳玲也醒了过来。

　　紧接着，司马无情和欧阳无敌以及惜缘古剑血盟的两位长老，龙腾和刀狂也都相继醒来。

　　赵艳玲之所以能够醒得那么快，不是因为她武功太高，而是因为她本来中幻术并不算很深。

　　当他们看到周围的环境情况之后，都震惊不已，见得段誉好整以暇的负手站在前边，以及在另一个方向，就看见青霜三姐妹的尸体倒在地上。

　　然后，他们就询问段誉，这一切究竟是怎么回事。

　　段誉深深的叹息一口气，然后就将这件事从头到尾，原原本本的跟队友们娓娓讲述而来。

　　队友们皆唏嘘不已，都认为这次的危险程度不在曾经的楼兰古城之下。况且，曾经面临亡灵骑士以及火凤凰的时候，就算很危险，但也可以拼命放手一搏，死得其所。

　　而这次自从中了幻术之后，就渐渐失去了意识，变得浑浑噩噩，如同行尸走肉一般。就那样死去，还真是憋屈无比。

　　“我还能够记起闭上眼睛之前的事情，可当时就算眼睛还看得到些许情况，却也口不能言了。我犹记得当时段兄你从后院回来，一脚踹开了大门，然后就跟所谓的狐妖三姐妹对决。后来你们斗到一半，我被更多的飘飞花雨给彻底的陷入幻境，沉睡过去。”无常幽幽的道。

　　从本质来说，这是他行走江湖多年以来，吃亏最大的一次。

　　或许他独来独往的时候，是不会落入如此境地的，他只需要在见得青霜三姐妹的第一眼的时候，就果断拔剑。就算不能将她们尽皆诛杀，也可以全身而退。而在武者队伍里边，为了顾全大局，就要将计就计，结果差点真的完全中计。

　　无常没有埋怨什么，因为顾全大局是对的，而且这些天的相处，他也发觉段誉以及其他的队友都是很不错的人，值得肝胆相照。

　　“我的记忆停留在刚见到青霜三姐妹的时候，估计多半是那漫天飘飞的花雨，将我跟刀狂兄带入了所谓的幻境。”龙腾道。

　　“当时我们确乎没有做到最为明确的选择，不该因为好奇心而进一步的追查，应该直接分别针对一个目标，以雷霆的手段击杀之，也就没有后来这么多麻烦了。”段誉总结到。

　　每次历练之后，必须要用心去总结，才能够有更多的进步。

　　队友们这时已经站起来，调整了一下状态，现在最大的问题并不是受了什么伤，而是刚才被雷蛙用那有些脏的溪水给“泼”了。

　　“段大哥，我只好奇一件事。”赵艳玲忽然道。

　　“但说无妨。”段誉淡笑道。

　　“你用什么水将我们泼醒的？”赵艳玲问道。

　　“溪水而已，泛霜山麓里边没有更干净的水源了。若是再到更远的地方寻找，我担心你们会有危险。”段誉道。

　　段誉让龙腾和刀狂过去将青霜三姐妹的兵器带走，这可是这次辛苦鏖战得到的战利品。而龙腾还发现了一本秘籍，上边以娟秀的字迹写着“落花百变千幻诀”。

　　龙腾当即将此秘籍递给段誉，让他定夺。段誉翻阅了一下，但见这是一个手抄本，上边除了一般的字迹，还有许多古老而晦涩的符文，几乎看不明白。

　　“想必这就是青霜、碧雨和紫云三姐妹修炼的幻术的秘籍了，这样害人的秘籍，还是毁掉比较好。”段誉道。

　　“且慢，段大哥你不能因为自己看不懂，就将之毁掉呀！武功本没有善恶之分，只有习武之人，才有正魔之别。要不你将这幻术秘籍赐给我吧，以后我若练成了，就对付敌人，绝不会为恶。”赵艳玲道。

　　事实上，赵艳玲在心里很羡慕青霜三姐妹的气质，这是她如此积极索求秘籍的根本原因。

　　段誉没有多说，直接把“落花百变千幻诀”秘籍抛掷给了赵艳玲。

　　然后，他们就赶紧离开这个是非之地。毕竟就算用脏的溪水洗还是这样的状态，不如早些到另一个地方总能找到清水的。其他人对此毫不在意，唯独赵艳玲很受不了现在这样的状态。

　　他们都忽略了一件很重要的事，那就是段誉用什么东西装的溪水呢？他们根本不会想到，雷蛙会出一个那么奇葩的主意。真是时也命也！

　　接下来的赶路过程中，遇到过不少的不开眼的妖兽拦路，都被他们无情的击杀，只是再没遇见过青霜三姐妹那样的白衣女子了。


第四百五十九章 泛霜山麓论武

　　深秋时节，天高云断，南飞的雁群发出清越的鸣叫，让人的心境也更为开阔。

　　泛霜山麓正是名符其实，任何的草木都凝结着一层很厚的银霜，就算在阳光的照耀下，也没有任何消融的趋势。

　　深秋的阳光本就很清冷，看起来明亮，却是那样的苍白无力。

　　山间的小路之上，石块沾染了大量暗红的血，还有不少妖兽的尸骸，这些都是胆敢阻拦段誉他们队伍的妖兽，然后被无情斩杀。

　　空气中充满了血腥味儿，以及冷冽如刀的寒风，的确是一个让人不愿意久留之地。

　　段誉忽然回头淡然一笑，问道：“无常兄，对于此地，你有什么看法吗？”

　　他之所以不问其他得队友，而是只问无常，因为段誉料想他曾经在这样的险恶之地待得太久，以至于才会让他一直显得那么的冷酷。

　　无常的双目不由得一凝，深深的看了段誉一眼，然后就以悠悠的语气道：“段兄，我果然没有看错你，知我者，段兄也！”他的目光此时望向了远方，似乎追忆起了很久远的往事，这确乎是很令人伤感的！

　　其他的队友们都笑了，这是发自内心的笑声，试问在武林之中，还有什么比朋友之间的微笑和鼓励更能振奋人心的呢？

　　看得这样一幕，赵艳玲和司马无情等人都感到颇为疑惑不解。号称青木城第一快剑的无常。一向以冷酷无情而著称。

　　就跟他的名字一样，恰似来自于地狱的无常鬼一样，但世上就是为了收割人命。

　　据说无常从来没有朋友。也没有人敢当他的朋友。不过现在，他已经将段誉当作真正的知己了。这如何不让大家惊讶呢？

　　或许传说是当不得真的，有时候就得亲自去见识一下，才知道事实究竟是什么。

　　此时萧瑟的秋风继续吹拂而来，让寒霜之气愈发的在空中飘飞，显得如此的如梦似幻。

　　附近的竹林青翠碧绿无比，在秋风之中如同湖水一般的翻腾。大量的枝叶发出簌簌之声。地面之上，有着斑驳的竹影。显得如此珊珊可爱。

　　其他人都没有说什么，默然赶路，因为段誉在不久之前，查看过那副很大的地图。得知不久就可以走出泛霜山麓了，所以大家也就不那么着急赶路，可以适当的放松一下心情。

　　这时，青木城第一快剑无常继续道：“当年我们的家族差点被灭，是青木城破天盟的盟主在最后相救。不过我们家族的底蕴已经彻底的毁了，我就一人一剑就青木城之外的险地里边历练。”

　　段誉点头道：“无论如何，一个武者都应该去险地里边历练一番，才能够达到最快程度的领悟和突破！当年我也是这样历练过来的，不过我带了些手下。”

　　“段兄。此言差矣！我跟你的遭遇完全不一样。”

　　无常忽然显得很激动，继续道：“当时的我不过是一个后天境界的武者，什么都相当的平凡。更没有什么奇遇。悲剧的是，我被一个名为碧落门的魔道门派给擒住，然后他们将抓来的武者用以试验碧落门的绝情剑典。”

　　“也就是说，我成了个活靶子！后来我不断的琢磨，和冷酷战斗，学到了部分绝情剑典。然后击杀了几个碧落门弟子就逃了！但我潜心修炼三年，与险地的妖兽以及武者们搏杀。终究达到了先天境界，然后我就返回，将碧落门灭了！没留一个活口。”

　　大家都不由得深吸一口气，看来青木城第一快剑无常的过去确实很悲剧，难怪他会表现得那么冷酷无情。否则，他能够走到现在吗？

　　段誉顿时心里感慨万分，自己的武道之路从一开始就很顺利，虽然也有困难和危险，但却没有真正的挫折与屈辱。

　　“看样子，天地万物之间各有其分定，不能够强求每个人都是一样的际遇。”段誉心道。

　　司马无情忽然笑道：“虽然我也跟你一样，外表看起来冷酷无情，但是当年有一个非常慈祥的爷爷，他让我的心境没那么极端。只是特别的嫉恶如仇而已！”

　　随着前行，地势愈发的开阔，山林也没有那么险峻了。枝叶之上的银霜也都消散融化了不少，很显然，这里已经是泛霜山麓的边缘地带了。

　　赵艳玲总结道：“每一个真正的高手大侠，其背后必然有着非同寻常的故事！我现在总算明白自己在武道之上的进步为何这么慢了，那就是我太顺利啦。每次离开白金城，都有好多的高手护卫跟着，下次我坚决不能如此行事了！”

　　对于她的这个看法，段誉却很不赞同的道：“若是没有那些护卫的拼命保护，你根本活不到现在。你的领悟力很好，这些年也积累了一些实战经验，所欠缺的就是内功底蕴的积累。”

　　其他的队友们听得段誉此言，都陷入了沉思。他们现在总算明白，段誉成为绝世高手绝不是偶然。

　　真武大地之上的许多武者都只知道埋头苦修，很少有人去进行深层次的思考。

　　“段大哥你就不必为这样的事情担心了，我决定在接下来的一段岁月里，就抓紧时间尽力将你赠予我的，落花百变千幻诀修炼有所成！”赵艳玲的表情变得严肃，以很坚定的语气道。

　　段誉点头，道：“这门很深奥的幻术，若是有所小成，在很多情况之下，保命是绝对没有问题的。其实，你得寻找真正提升正面战斗实力的武功典籍，想必白金城主府不会缺乏秘笈。”

　　经过了这一番对于武道的探讨，不只是赵艳玲有所心得，司马无情、欧阳无敌和刀狂、龙腾都获益匪浅。

　　以前他们跟绝大多数的武者一样，都是敝帚自珍，不肯跟其他人分享和讨论自己对于武道的感悟。

　　不知不觉间，段誉和队友们终于走出了泛霜山麓。在这个险地里边，通过段誉的大智大勇，没有损失一个队友。

　　至于那只来自羊骨沙漠的巨蝎子，自从在遇到青霜三姐妹之后，就悄然的逃之夭夭了。

　　段誉在泛霜山麓里边收服的雷蛙坐骑，由于使用了高阶的灵魂契约卷轴，显得忠心耿耿。现在，这雷蛙变为牛犊子一般的大小，颇为低调的跟在队伍的最后边。

　　段誉回首望了一眼后边的泛霜山麓，严格的说来，这里的范围并不大，只是中小型的山脉而已。可是，一路之凶险，还真是令人匪夷所思，唏嘘不已。

　　“从我的这副大地图看来，此普通冰原的二十里位置，就是真武大地的五大主城之中的白金城了！”段誉长吁一口气道。

　　但见眼前确实是一片很美丽的冰原，虽然在这个季节没有雪花飘飞，不过地面堆积的深厚积雪，却没有消融。

　　赵艳玲从小就在这样的冰天雪地里长大，因此立即就有了回到故乡的亲切感觉。

　　她忍不住唱起了那首故乡白金城的熟悉歌谣：“天上白云飘荡，地上人儿马蹄忙。我为了一腔侠骨柔情，漂泊走四方……”

　　大伙儿听得这充满侠气的歌声，也都纷纷应和唱道：“不怕风和霜，只怕情思乱。想把儿女私情放，谁知偏又不能放。为什么我对她，总是情难忘？”

　　冰原之上来往的武者比较多，因为这里临近白金城。他们见得段誉这个队伍如此的逗，都大笑着，其实更大程度的原因是欧阳无敌和龙腾、刀狂的歌声太难听了，堪比杀猪之嚎叫声，这就难怪别人会闻之发笑了。

　　不过，当他们看到队伍最后边跟着蹦哒而来的雷蛙坐骑的时候，都顿时停止了大笑。

　　这些武者惊讶的样子，就如同忽然被扼住了脖子，而眼泡鼓起的蛤蟆。

　　“这可是先天金丹境界的妖兽啊！居然跟随在后边，那么规规矩矩，莫非这先天金丹的妖兽是他们之中某个人的坐骑吗？”有个书生模样装扮的人震惊无比的道，声音都已经发颤。

　　“能够驯服先天金丹境界的妖兽，毋庸置疑，他们这个队伍里边，必然是有至少先天金丹境界的强者！”

　　“还不只如此，说不定是传说之中，神龙见首不见尾的虚境强者。”

　　在这片冰原之上的武者们一边议论纷纷，一边往周围逃逸开来，他们听说过绝世高手的脾气一般都很古怪，稍微将之招惹就会有丢掉小命的危险。

　　虚境强者和先天金丹境界的高手要杀这些普通的武者，估计就是挥手之间的小事。但他们的命对自己却是大事，因此都赶紧退到了很远的位置，再来仔细的看着，议论在段誉这个武者队伍里边，谁才是真正的高手。

　　段誉的耳力很好，听得大多数这些观望的武者们，都认为在这个队伍里，实力最高的是龙腾和刀狂。原因就是刀狂穿着那么霸气的铠甲，手持一柄青龙偃月刀。

　　并且刀狂身上的气势跟亡灵骑士统领铠甲的幽冥之气凝聚起来，愈发的摄人心魄。

　　至于龙腾，这是因为他很高瘦，脊背挺直，扛着一柄龙纹战刀，背负四柄宝剑以及一柄吴钩。

　　这些兵器可都是在泛霜山麓里边，击杀青霜三姐妹得到的战利品。


第四百六十章 轩辕五城的试炼之地

　　在大多数的普通武者看来，段誉、无常以及司马无情他们几个人由于收敛了内力，又不甚高大，因此人们不认为他们是了不得的高手。

　　既然龙腾和刀狂有着明显的高手气质，造型非凡，就让他们吸引接下来遇到敌人的注意力吧，这并不是什么不好的事。

　　这片冰原的范围算是一般，好在没有什么危险，由于是白金城外边的一个要塞，因此来往的武者很多。这里甚至有一些普通人，在冰原已经冰封了的河流之上，凿开一个冰洞，然后就从这冰洞里边钓鱼。

　　普通人并没有像其他武者那么震惊的四散逃走，因为对于他们来说，任何武者都是一样厉害的，决不能招惹。

　　他们所求不过是在这里安然的采摘些许野菜，若这样还有武者看不惯他们而痛下杀手，那么这些普通人也没什么怨念，早就做好了必死的准备。

　　段誉让雷蛙从另一个方向绕过来，以免吓到了这些普通人。

　　傍晚的时候，段誉就带领着队友们走到了那片冰原的尽头，而眼前矗立着大量的冰山，巍峨高耸，连绵不绝。这些冰山都呈幽蓝，周围有云翳缭绕，望之壮观不已。

　　谁也不知道为何这些冰山永远存在着，不会因为季节的更迭而变化。或许是因为真武大地的地势特殊，亦或者是其他未知的原因。总的说来，这里的天穹里彤云密布。似乎在酝酿一场大雪。

　　“为何眼前所见到的情况跟大地图之上记载的有很大差别呢？”段誉皱眉道。

　　“若是在其他的位置，我还不能贸然的下结论，但是在此地。我能够肯定的告诉你，这跟地图描绘的没任何区别，这里就是真武大地的五大主城之一，白金城的范围了！”赵艳玲显得有些兴奋的道。

　　青木城第一快剑无常冷笑道：“我只看到了层层叠叠的冰山，试问城池在哪里？”

　　赵艳玲回头白了他一眼，道：“白金城当然在这些冰山之中，只不过是因为咱们现在站的地势太低。也就看不真切了。”

　　欧阳无敌和司马无情顿时面面相觑，并且都点头微笑。显然他俩的意思就是：“还好我们没有不懂瞎说，惹得佳人白眼，可不是什么好事。”

　　在这个队伍里边只有赵艳玲才是白金城之人，其他人以前都没有来过白金城。因此对于这著名却又陌生的古老城池感到相当的好奇。于是乎，大伙儿都加快了身法速度，在沉寂而清冷的冰原之上，留下了一道道的幻影，显得如此的不凡，这让冰原里的武者们以及正在采摘野菜的普通人们，都叹为观止。

　　以段誉他们这样的先天金丹境界武功，在真武大地的任何一个角落，都会受到别人的由衷尊敬。这本就是一个看实力论荣耀的世界。拥有强大的实力，那么就拥有了地位和荣耀，倘若没有实力。那么就会凄惨无比。

　　一个普通武者的命，就如同风中的柳絮，飘忽不定，随时都有可能消失。

　　段誉和队友们以极快的速度在冰山之间的狭窄山道之上穿行，刀狂赶紧道：“各位高手，你们倒是等我一下啊！我这一身的重甲。若是奔行得过快，产生的大量金属交击之声。很可能会引起大雪崩的。”

　　“哼，你小子若是再喊大声些，这才是引发大雪崩的原因。”司马无情立即闪烁过去，伸手捂住了刀狂的嘴巴。

　　“为之奈何？队伍里边吃亏的总是我啊！”刀狂有些不乐意了。

　　事实证明，通常一向老实憨厚的人，到后来总会撂下挑子，很是麻烦。这样的状态之下，相当的不讲道理，真是令人纠结，感慨不已。

　　“在下有一个妙计！”惜缘古剑血盟的另外一个长老龙腾拱手道。

　　“但说无妨。”段誉点头。

　　“咱们可以将这亡灵骑士铠甲的重甲，分开来携带，头盔、肩甲、腹部鳞甲、铠甲的下摆。这样一来，每个人都不会承受太多的重量，赶路就会变得轻松多了。”龙腾道。

　　段誉忽然笑了，道：“你们这些人啊！思维总是太过于局限，分明只有一点小事情，却被你们放大，就知道一条路走到黑。”

　　“洗耳恭听，段副盟主你有什么高招。”刀狂很好奇的问道。

　　“这样吧，念在你这些天穿着重甲太费力的情况，奖励你骑乘雷蛙坐骑。等以后有机会，你也可以尽快的弄一只不错的妖兽坐骑。”段誉道。

　　于是刀狂大步走了过去，道：“喂，蛤蟆兄，载我一程可好？”

　　“我警告你，我不是蛤蟆，是尊贵的雷蛙！”

　　“嘿嘿，不都一样么，只是个字大了许多。”这般说着，刀狂就一跃而起，坐在了雷蛙的背上。

　　雷蛙明白刀狂的实力远及不上他，之前在泛霜山麓雷蛙跟在场诸位武者的鏖战中，雷蛙就发觉，若不是这副诡异的亡灵骑士统领的铠甲，刀狂早就被雷蛙给轰杀了。

　　不过它终究没有发怒，因为这是段誉的命令，雷蛙心里只能哀叹一声：“真是时运不济，命途多舛。本来好好的在山腹里边闭关冬眠，没有招谁惹谁，却遇到了这样的麻烦。”

　　刀狂此时骑乘着牛犊子一样体型，实际已经缩小了许多的雷蛙坐骑，手持青龙偃月刀，顿时感觉自己的气势攀升，心里畅快无比，于是乎，笑道：“若不是念在这里是冰山，我就会仰天长啸了。罢了，为了不引起大雪崩，咱们还是低调赶路吧。”

　　“你这样的状态若是去参加咱们白金城的九幽界战场试炼是极好的！”赵艳玲笑道。

　　“啥是九幽界战场？为何我们从未听说过呢，轩辕城也根本没有这样的地方。”刀狂很疑惑不解的问道。

　　无常道：“青木城也完全没有，愿闻其详。”

　　段誉和其他队友也都很好奇的投过目光来，赵艳玲嫣然一笑道：“在真武大地的五大主城里边，每一座主城都有着悠久无比的历史和深厚底蕴。相应的对于每一座主城，都有着一个很重要的地方用以本城的武者们进行历练，提升武功，这是先辈留下来的福泽。”

　　她顿了一下，继续道：“众所周知，轩辕城里边的历练之地，名为通天塔，每五年才会开启一次。此塔极高，在轩辕城主府的后边，有通天之高度。里边逐层有更为厉害的妖兽，可供武者们进去历练。”

　　段誉曾经在轩辕城待过很长一段时间，不过却没听说过什么通天塔，遂问龙腾道：“这是真的情况吗？”

　　“没错，只不过平时轩辕城的武者都不会怎么去提及通天塔，能够闯到极高的位置，然后活着回来的武者，少之又少，分明是一个不祥之地。”龙腾深深的叹息道。

　　“你去闯过？”段誉盯着他问道。

　　“当然，不过我在第十二层就感到很吃力了，就果断撤回来，不至于丢掉小命。”龙腾道。

　　“当时我只闯到了第九层。”刀狂也答道。

　　段誉这才明白，真武大地之上的这些主城还真是不一般，由于自己到从九州大地来到真武大地只有近乎一年的时间，了解的情况还不够多。

　　这时，青木城第一快剑无常也点头道：“这样的险地，青木城也有类似的，名为占星台，那是一个大型的祭坛。每隔七年，会聚集所有的高手，在那里争夺占星台之上的各种宝物。每到那个时候，都惨烈无比。”

　　随着他们的前行，冰山愈发的地势诡谲，寒风如刀，晶莹的白雪簌簌而落。

　　大伙儿还只穿着单衣长袍，于是纷纷运转护体罡气，不至于被这凛冽的寒冷给冻伤，不久之后，大雪就在头发和衣衫之上堆积，大伙儿显得如同雪人一般，互相看着都不由得大笑。

　　“我曾经在炎火城住过许多年，那里的历练之地则是雷火之塔，跟轩辕城的通天塔有些类似。”司马无情点头道。

　　而欧阳无敌则笑道：“我的家族是在黑水城，那里的险地估计是你们听说之后就不敢去的，名为孽龙囚，就如同一座很古朴的牢狱一般。在里边所关押着的妖兽都相当厉害。只有达到后天一流境界的武者，才勉强能够进去。每次只有先天金丹境界以上的武者，才能够真正的得到珍贵的宝物。”

　　这时，大伙儿的目光都不约而同的望向了赵艳玲，因为都很想知道白金城所谓的九幽界战场究竟是一个怎样的神秘所在呢？

　　赵艳玲嫣然一笑道：“你们的运气还真不错，真羡慕你们有我这样的朋友，能够在这个时候带你们来白金城。因为就在五天之后，就是咱们白金城的九幽界战场开启的时候。到时候只要在白金城的武者们，都可以进去。”

　　故意的沉默了一会儿，吊足了胃口，赵艳玲才继续道：“我可以说，白金城的九幽界战场比之于轩辕城等四个城池的历练之地都要波澜壮阔得多，因为不是让武者们单独的在那里历练，而是千军万马的厮杀争斗！”


第四百六十一章 各自寻坐骑

　　且不论白金城的九幽界古战场试炼之地，是否如同赵艳玲说的那么波澜壮阔，至少凭着那么一条，这个九幽界古战场的试炼之地在五天之后就会开启，就已经是相当令人很兴奋的消息了。

　　毕竟眼前能够把握住的东西才最为靠谱和实在，否则就算再好的东西，只不过是水中月，镜中花，亦无异于望梅止渴。

　　凛冽的寒风仍然无休止的吹刮着，仿佛要将这些冰山都削下一层皮来。冰屑随着寒风以及漫天飘飞的雪花，笼罩了这片冰川的虚空，让一片银白的冰雪世界，显得不那么单调了。

　　段誉淡笑道：“白金城果然与众不同，本来现在是十月深秋，但这里已经是寒冬腊月的气候了。”

　　“实话说，这里从古至今，一年到头都是如此，不会有任何的改变。”赵艳玲道。

　　“这就跟我的家乡炎火城差不多，那里永远只有无边的炽热气候，从来都没有凉快的一天。真武大地的五座主城本就相距甚远，若论及气候，只有在真武大地中间的轩辕城是最为正常的，四季分明。而另外的四个主城，分别在大地的一方，都相当匪夷所思。”司马无情深深的叹息道。

　　“那么在真武大地的四个方向之外呢？”段誉好奇的问道。

　　“没有人知道，据我所知，曾经有人打算从炎火城向南出发，去寻找所谓的大地尽头。结果都没有人回来过。”司马无情道。

　　段誉回想起曾经自己跟队友们是从九州大地的东海乘风破浪而抵达轩辕城附近的，但轩辕城又在真武大地的最中间位置，由此就可以推断。九州大地以及东海，其实也被包含在真武大地的中间位置。

　　感觉现在这样的情况，很像一句庄子说的话，段誉遂叹息道：“无极之外，复无极也！”

　　“这些问题太过于复杂，咱们最好不要去多想，否则会让我们原本比较坚定的武道之心变得动摇起来。颇为不利。”无常很郑重的道。

　　大伙儿都很赞同，这时。赵艳玲道：“咱们还是抓紧眼前的这次机会吧，不要去管真武大地的尽头是什么样的地方，至少在那个九幽界古战场里边，就能够让你们获益匪浅了。我可以很负责任的告诉你们。只要参加了这次的九幽界古战场的试炼，这必将成为你们这一生之中最难忘的经历之一。”

　　于是乎，大家都保持沉默了，洗耳恭听。

　　“所谓的九幽界古战场，是从白金城的西边位置而去，到了百里之外就有很多千仞冰山连缀起来，只有一个缺口可以经过，而那里古已有之一道很大的闸门。”

　　赵艳玲将其中的来历娓娓道来：“到时候所有去参加九幽界古战场试炼的武者们，都会从这里进去。不过在这之前。武者们可以根据自己的意愿，选择一个阵营，会分发黑白不同的披风。以及根据实力划分的不同令牌。”

　　“然后让所有的武者进去千仞冰山之后的广袤九幽界古战场，到时候双方的武者在里边厮杀，或许同阵营的武者也会因为抢夺令牌而争斗，最后就是以获得的对方阵营武者的令牌来领取奖励。”赵艳玲道：“至于其他的细节，我也不是特别清楚，因为我还从来没有参加过呢！这次咱们一起前去。”

　　既然已经计议已定之后。大伙儿也都没有什么异议，愈发加快速度赶路。

　　偶尔会在这冰川里边遇到一些雪地里独有的妖兽。诸如雪地魔狼、极地狂熊和独角妖鹿等等。

　　段誉和队友们不是直接将之击杀，而是当看到适合自己的坐骑，就将之驯服，这不是一件难事。以至于半个时辰之后，队伍里边的每个人都有了还不错的坐骑。

　　龙藤和刀狂的坐骑是极地狂熊，跟他们的风格很像；司马无情的坐骑是一只雪地魔狼王，有先天金丹境界的实力，很是了得；欧阳无敌的坐骑是一只彩翼飞马，虽说实力不算高，速度极快，刚才还是大伙儿联手堵住去路，才帮助他驯服这彩翼飞马。

　　赵艳玲选择了一只实力很一般，但特别美丽的水晶驯鹿为坐骑，但见这水晶驯鹿白得不含一丝杂质，纤尘不染。但见它如同雪地的精灵一般，跳跃之际如同在舞蹈，这跟雷蛙的瞎蹦跶是完全迥异的。

　　“当然，回到城主府之后，我会让父亲大人帮我寻找高阶的妖兽坐骑，在五天之后的九幽界古战场之上，没有厉害的坐骑，从一开始就比别人要劣势得多了。”赵艳玲很郑重的道。

　　青木城第一快剑无常的坐骑是一只雪域狮子，也有先天金丹境界的实力。

　　至于段誉，当然还是骑乘着那如同牛犊子一般很逗的雷蛙。

　　一炷香的时间之后，一座巍峨的城池已经在望。但见这简直是一座屹立于风雪之中的白银城池，闪烁着银白的光辉，气度恢弘。

　　及至他们抵达了城门，守卫们居然还要收入城费，赵艳玲上前一步，道：“你们都活腻歪了吗？看清楚我是谁。”

　　守卫们深深的看了一眼，顿时反应过来，这不就是白金城主大人的女儿吗？

　　于是乎，它们卑躬屈膝，颇为谄媚的笑着，欢迎赵艳玲的归来。

　　经过了这么多的历练，赵艳玲也不再是以前那样的小公主脾气，不会跟这些守卫多计较，就带着队友们大步走进了白金城。

　　至于街道之上的买卖各种天下奇珍、兵器和铠甲、妖兽材料、丹药以及秘籍等摊位，都相当的多，这跟轩辕城的情况类似。

　　两旁的建筑鳞次栉比，其风格很独特，顶部都很窄以及棱角分明，并无瓦房，想必是为了不让冰雪堆积在屋顶之上，以至于屋子坍塌吧。

　　甚至于间或在这些建筑里边可以看到冰屋，闪烁着熠熠光辉，如同水晶垒砌而成，风格颇为独特。

　　段誉没有心思去过多欣赏这些风俗景致，他心里在考虑着一件很重要的事情。那就是破天盟的金凌风少主，究竟将惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿带到哪里去了呢？

　　之前根据消息得知，金凌风少主这次从青木城的破天盟走出来，最终目的地就是在这白金城里。

　　“如此大的白金城，他若躲藏起来，就算赵艳玲让他父亲，也就是白金城主下令满城寻找，也估计没什么效果。”

　　段誉心里分析着，思索了好一会儿，忽然心里灵光一闪，想道：“在五天后的九幽界古战场试炼之地里边，想必破天盟的金凌风少主，不会错过这次历练的大好时机。到时候，也就是跟他作个了断之际了！也不知段长虹那厮自从羊骨沙漠里边逃出来之后，是否提前抵达了这里呢？”

　　若是段长虹真的来了，那么他必然会将之前的一切情况都详细的禀报给金凌风，让他们对于段誉有较为深入的了解，然后做好应对之策。

　　段誉很不喜欢这样的感觉，那就是敌暗我明。

　　大伙儿见得平时颇为潇洒多言的段誉忽然变得沉默起来，都感到很疑惑。

　　青木城第一快剑无常遂问道：“段兄如此愁眉不展，莫非有什么心事吗？”

　　赵艳玲也笑道：“段大哥你若有什么不高兴的事情，就说出来让我们高兴一下呗！”

　　段誉点头道：“我在考虑相救我们惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿的事情，金凌风这厮以及他手下的长老们，估计都潜伏在白金城的一个隐蔽之地。”

　　“放心，要找到他们的下落不难，我只要在这大街之上晃悠大半天，必然会被金凌风的手下发现，就会带我前去见他的。不要忘了，我可是破天盟里排名第一的长老。”无常微笑道。

　　自从他加入了段誉这个队伍之后，不知不觉之间，脸上的笑容也多了起来。

　　不再总是板着脸，似乎全世界的人都欠他钱似的。

　　龙腾笑道：“那么咱们的盟主就有救了，到时无常兄要及时的联络我们，告知金凌风这厮的方位啊！”

　　“不可如此，容易打草惊蛇。我料定他们也会参加九幽界古战场的大型试炼，无常兄可以先回到破天盟里边，作为内应。之后咱们在试炼之地里边，再作计较，胜率就高得多了。”段誉沉吟道。

　　无常深深的看了段誉一眼，道：“段兄你果然睿智，且思虑深远，在下佩服。我这就去也，你们好自珍重吧！”

　　“好兄弟你也保重，见机行事。”段誉拍着他的肩膀道。

　　然后，无常就骑乘着雪域狮子，快速的离开了。

　　“诸位，跟我去城主府做客吧，想必我父亲会很赏识你们这些武道天才的。”赵艳玲嫣然一笑道。

　　“我可不是什么天才，也能去吗？”刀狂憨厚的问道。

　　“将亡灵骑士统领的铠甲穿好，我说你是天才，你就是！待会儿到了城主府，你不会说话就沉默吧。”赵艳玲嘱咐道。

　　刀狂点头，其他人都暗自发笑，赵艳玲遂带着段誉他们向着白金城主府而去。

　　段誉在大半年前刚到轩辕城的时候，从没有想过，自己也有去城主府的一天，真是令人感慨。


第四百六十二章 白金城主府邸

　　天穹里彤云密布，朔风呼啸，恰似战刀，不断的切割着这片冰雪大地之上的一切。

　　大雪飘飞，壮观无比，原本一片银白的单调景致，也变得丰富起来，但见所有的建筑物都银装素裹，恍若冰雕玉砌。

　　深冬的意味油然而生，冷意跃然纸上。

　　事实上，对于真武大地五大主城之一的白金城而言，永远都是这样的气候，悠久岁月以来，尽是如此，没有任何的改变。

　　赵艳玲带着段誉等队友，骑乘着妖兽坐骑，在宽阔的白金城街道之上急速呼啸而过。

　　他们的英姿飒爽，以及坐骑妖兽俱为不凡，引起了路旁武者们的驻足观望。虽说在这样的主城里边，先天境界的武者不算稀少，但能够达到金丹境界的武者以及这样厉害的坐骑，都很难得，值得武者们佩服不已。

　　“那个穿着黑甲的武者好威风，还持着一柄青龙偃月刀，我若是他就好了，后半生无忧无虑也！”

　　“什么眼神，难道你没注意，那个背负了很多柄剑的高瘦汉子才是真正高手吗？试问在如今的武林之中，有谁能够同时拥有和使用这么多的好剑呢？”

　　“真正厉害的高手，必定会内敛藏拙。正所谓，真人不露相，我认为那个青袍年轻人才是真正高手。”

　　……

　　无数看热闹的武者们议论纷纷，除了议论段誉他们的实力高低之外。有的人对于赵艳玲的美貌，也是啧啧赞叹不已。

　　段誉他们当然不会在乎这些武者们如何议论，其实。对于一个有着坚定武者之心的人来说，别人的看法既不能让自己的实力提升，也不会有任何的伤害。可谓是，宠辱不惊的心境。

　　一天之后，他们才抵达白金城的城主府，没办法，谁让这白金城如此之大呢？

　　就跟轩辕城一样。历史悠久而且范围庞大，可不是一般意义的城池。而是上古之城。是曾经的先民们抵御妖兽的根据地，逐渐的衍变而来的五座城池。

　　段誉抬头打量了一下眼前的城主府，但见这是一个占地极广的建筑群。

　　在最前边有一个牌坊，上边以古朴的篆文镌刻着“白金城主府”五个银光熠熠的字迹。

　　第一眼望去还看不明白在这字迹里边究竟是涂的什么。仔细看就会发现，原来每个大型的字迹的镌刻之痕里边，都镶嵌着闪烁银光的晶石。其数量相当可观，镶嵌得也很紧密，以至于远看起来浑然一体。

　　“你们白金城主府也太夸张了，用这么珍贵的晶石镶嵌牌坊，难道就不怕深夜里有盗贼们来盗取晶石吗？”段誉开玩笑道。

　　赵艳玲深深的看了段誉一眼，笑道：“段大哥，难不成你想盗取这些晶石吗？今晚你就可以来试试。只不过我要提醒你的是，从古之今，都没有人能够成功。”

　　听得此言。司马无情、欧阳无敌和龙腾、刀狂都震惊不已，皆往周围张望不已，希望能够发现潜伏在暗处的城主府高手。

　　“我明白其中的缘故，真正的高手不屑于来做这鸡鸣狗盗之事，而实力不高的盗贼当然也无济于事。”

　　段誉潇洒一笑道：“钱财本是身外之物，很容易得到。太白诗曰。天生我材必有用，千金散尽还复来。钱财宝物没了可以再挣。关键是要注重提升咱们自己本身的实力。”

　　“嘿，段大哥你说得比唱得还好听，说白了，你还不是不敢去盗取这晶石吗？”赵艳玲使用激将法，其实她早就想亲眼看看，究竟有谁敢做这事，这本就是她家的东西。

　　队友们都望着段誉，对他现在的尴尬处境表示同情。

　　岂料，段誉淡然道：“不久是取一块晶石嘛，如果取下来，就抱你一下。”

　　言罢，不等赵艳玲是否同意，段誉的身形就消失于原地，在虚空留下一串幻影，须臾就已经回到了原地。

　　给人一个错觉，似乎段誉根本就没有离开过这里一般，逍遥御风诀的轻功身法，确乎是神妙无比。

　　“你要的牌坊之上的晶石，给你吧。”段誉潇洒笑着，将这晶石递过来，赵艳玲愣住了，没有去接。

　　忽然，段誉就一把搂住赵艳玲，顿时就让司马无情和欧阳无敌紧张起来，他俩不约而同的呼喊道：“段兄，你要做啥？”

　　“两位兄台休要紧张，我不是你们的情敌，更不会跟你们真赵艳玲姑娘。只是刚才她以激将法对付我，若是我无条件的答应，岂不是很愚昧？我可不是老好人，要让我做不太情愿的事情，至少要付出一定的代价。”段誉悠然笑道。

　　几个呼吸的时间之后，段誉才将赵艳玲放开。在这个过程之中，赵艳玲没有任何的挣扎，就仿佛默许了一切。这才是真正让欧阳无敌和司马无情感到愤愤不平的原因。

　　气氛稍微有些尴尬，好一会儿之后，赵艳玲才反应过来，道：“咱们还是赶紧进入白金城主府邸吧，想必父亲大人见到诸位英雄豪杰，会很高兴的。”

　　当他们刚到了牌坊面前的时候，立即许多幻影闪烁，赫然是一些穿着金甲的武者挡在前边。

　　这些守卫的实力都很不错。且不说他们的武功境界，就凭那峥嵘的杀伐气势，以及这金甲之上镶嵌的不少珍贵晶石，也看得出颇为了得。

　　他们正要一如既往的喝斥：“来者何人？”的时候，忽然发现来者最前边的一人就是白金城主的女儿赵艳玲，顿时惊喜的道：“艳玲少主，你总算回来了！这是再好不过的，城主大人为你天天担忧，而你却不捎个信回来。”

　　“行了，真是啰嗦，都给我让开。”赵艳玲懒得跟这些守卫们多说，直接冷声吩咐道。

　　刚才还气势汹汹的金甲守卫们，顿时就如同听话之极的奴才一样，赶紧分列于两旁，不敢有丝毫的怠慢。

　　段誉和队友们跟随着赵艳玲大步走进了宽阔无比的城主府，这里边跟以往段誉见到的任何府邸都不一样，甚至于比皇宫的规模还大些。只不过在风格之上，没有那么华丽，而多了一些历史的厚重感以及深邃的底蕴。

　　楼阁林立，曲苑回廊，雕梁画栋，假山池水……一切都显得那样的典雅和恢弘大气。

　　“白金城不愧是真武大地的五大主城之一，比皇宫要气派多了，若让我选择，当然是住在这里，而不是什么皇宫。”段誉淡笑道。

　　“只要段大哥你愿意，想必我的父亲大人可以留你在这里担任长老的。”赵艳玲嫣然一笑道。

　　段誉尚且沉默不语，欧阳无敌赶紧道：“愿意呢，我很愿意留下来的。”

　　大伙儿都不由得投过来鄙夷的目光，这厮怎么越看越没有以前那样的大侠风范和聪明了呢？看样子，爱情能够让人的智商变低，这话也不是没有道理的。

　　如此大的城主府里边，有很多的巡逻侍卫，以及仆人和丫鬟们，他们都各司其职，却没有人敢过来招呼赵艳玲。或许以前这些人都被以前赵艳玲的公主脾气给折磨得够呛，明白若是没有赵艳玲的吩咐，最好不要靠近。

　　又沿着宽阔的白玉石板路，走到前方，就看到一个很大的练武场，上边有成千上万的银甲护卫在练武。对于这样的银甲，段誉他们并不陌生，因为在这之前，跟随赵艳玲的银甲护卫们，就是穿着如此的银甲。

　　可叹的是，那十几个银甲护卫都因为保护赵艳玲而牺牲了。虽说他们也有很小人的一面，但总算是在最后关头表现出了英雄气概，为道义而牺牲，因此还是值得尊敬的。

　　以段誉的眼光看来，在这练武场之上的银甲护卫们的实力都不太差，远望而去，千军万马，沙场的杀伐之气迎面而来。

　　若不是因为段誉和队友们在地下城池，楼兰古城那样的险地面对过难以计数的僵尸、大量的亡灵骑士，以及虚境的火凤凰，他们的心境必然不会这般的沉稳。在银甲护卫大军的气势之下，也难以镇定自若。

　　“我现在总算明白了，为何所有的血盟势力都对城主府那么的忌惮了。就算是每个主城之中，排名前三的大血盟，其底蕴和麾下的将士也远不及城主府。”

　　龙藤深深的叹息道：“曾经在历史上应该有挑衅城主府威严的血盟，其下场很显然只会被碾压。”

　　“以前在真武剑侠的古墓里边，城主府派来的奇门遁甲异士，行事倨傲无比，当时所有的血盟都对其尊敬不已。”段誉赞同的点头道。

　　赵艳玲微笑道：“你们不必担心，以后你们惜缘古剑血盟可以搬到白金城来，必然会发展得很好。就算是排名第一的血盟摇光圣地，也不敢动你们分毫！”

　　段誉淡然一笑，不置可否。将来的事，还太过遥远，谁能够真的预料一切呢？智者千虑，必有一失。

　　当务之急，还是追逐眼前的目标，那就是打好这一场九幽界古战场的试炼之战，顺便击溃破天盟的金凌风势力，救回惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿。


第四百六十三章 城主的奖励

　　在武林里边历练多年的段誉，深知“人在江湖，身不由己”这个道理，因此对于赵艳玲提议将惜缘古剑血盟搬到白金城，只是淡然笑着，不置可否。

　　赵艳玲也摊手表示无奈，她曾经是小公主的任性脾气，不过自从认识段誉之后，就发觉自己需要改变脾气，并且时常觉得忐忑。唯恐自己表现得不好，而被段誉看不起。

　　这样的心态都是在不知不觉之中发生的，就连赵艳玲自己也没有明确的发觉。

　　银甲护卫们的练武声势甚大，不过招数很统一，来来去去就是那么几招，没什么好看的。

　　于是赵艳玲继续带着段誉和队友们向前走去，接下来就是白金城主府邸比较核心的地方，这里的建筑物都要高些，气势更为恢弘。每隔一定的距离，就能够看到古时绝世高手的雕像。

　　“这些都是我们白金城历代的英雄，他们都有着丰功伟绩，足以名传千古。”赵艳玲道。

　　“与其成为雕像，受到世人的膜拜。不如把握现在，将活着的时光过得充实，那就已经足够了。”段誉潇洒一笑道。

　　古来多少王侯将相，身前名声显赫，富贵无比，死后却是墓碑被掩盖于荒草之下，显得那般的落寞凄凉。

　　赵艳玲忽然觉得段誉的思维太与众不同了，而且她完全无法控制，这跟欧阳无敌和司马无情完全不同。

　　而司马无情和欧阳无敌两兄弟都以怜悯的目光看了段誉一眼。他们认为段誉失去了一次在赵艳玲面前表现的好机会，心里都想道：“如果是让我来回答艳玲姑娘的话，必定会顺着她的意思说下去。那样就能够获取她的好感，以至于得到青睐。如此，才是顺理成章，且水到渠成之事。”

　　事实上，一味的讨好女子，根本就没有任何的作用。或许仅有的作用，就是让这女子愈发的看不起这男子。

　　女子在大多数情况之下。都会仰慕比他们更有价值的男子，因此真正优秀的男子必然不会如同奴才一样的去讨好那女子。一切任意而行，如同行云流水，就是最大的吸引力。

　　段誉心里对于这些道理，稍微想起。就尽量转移注意力。他曾经还打算将这些心得交给司马无情或者欧阳无敌。不过这样就让他俩追求赵艳玲变得不公平起来，还是就保持现状，让他俩公平竞争吧。

　　“或许他们默然的守护，一直对赵艳玲好，总会让赵艳玲感动，从而选择其中的一个吧，愿他俩好运，能够守得云开见月明。”段誉心道。

　　这些话若是说出来，相当的不合时宜。而且司马无情和欧阳无敌也不尽然会相信。

　　说不定还会因此而让他们三兄弟之间的情义而变得尴尬，因为他俩现在都不理解这样的高端方法，甚至会认为段誉告诉他们。不要再对赵艳玲好，是在耍什么心机。

　　这时，前方是一个较为小一些的练武场，其上有几十个武者在修炼，他们都是先天境界的高手。

　　“他们都是咱们白金城主府的客卿，但不是真正的长老。那些长老们都有着自己的府邸。练武也是单独闭关。”赵艳玲介绍道。

　　段誉望了一眼，这些人确乎都有着一技之长。想必他们行走江湖之时，都能够独当一面，扬自己的威名。

　　“可叹如此大好的时光，他们却不去外边的各个险地里边历练，增加实战经验；以及在一个安静的地方，独自领悟武道。却在这城主府里边，做些无用功啊！”段誉心里颇为惋惜的道。

　　而正在练武的客卿们，大多数仍然专注于自己的事，有少数人看着段誉他们从此路过，议论起来。

　　“这几个新来的家伙也是先天境界，气息悠长，功力内敛，不好对付。”

　　“没事，想必城主大人是在招揽他们，咱们也算是多了几个实力靠谱的队友，之后在九幽界古战场的试炼战斗之中，应该会更轻松一些。”

　　“咱们可得思索一个完全之策，既要利用好他们的战斗力，又不能让他们最后活着走出来，分享咱们辛苦得来的战利品！”

　　……

　　待得赵艳玲带着队友们来到了白金城主府的大殿，恰好城主正在此跟诸位长老们商议要事。

　　赵艳玲只要回来，无须下人来禀报，这是由来已久的惯例，城主和长老们都没有见外。并且城主现在高兴不已，因为他整天担心的女儿终于回来了，这比之于其他什么事都值得他高兴。

　　白金城主就只有一个女儿，将她当做最为珍贵的宝贝，如同天上的星星一般，顿时他的威严就收敛起来，呼喊道：“女儿啊，你终于回来了！”

　　“爹爹！”赵艳玲一路小跑过去。

　　然后父女俩都哭了，尤其是赵艳玲，她这次外出历练，好几次都差点殒命，再也回不来。

　　“奇怪，那些银甲护卫怎么没有随时跟随在你的身边保护呢？”白金城主扫视了一下后边，就连大殿门口也没有看到他曾经派去的银甲护卫们。

　　对于段誉、欧阳无敌和司马无情他们等人，白金城主觉得有些蹊跷，由于一向稳重的性格，他没有多问。

　　赵艳玲遂将这次外出历练，在回来途中发生的一切事情，都详细的讲述了一遍。

　　虽说这次的经历相当长，但白金城主和长老们都听得呆了，毕竟这确乎是接踵而至的历险，设身处地的想一下，脊背都不由得冷汗涔涔而下。

　　“想不到你这次遇到那么多的危险，那些银甲护卫都是好样的，他们为了救你而牺牲，本座要善待他们的家属。”

　　白金城主朗声道：“而这五位少侠鼎力助你回来，应当予以奖赏，说吧，只要比较合理的赏赐，本座会毫不吝惜的给予。”

　　那些长老们都凝目望着这边，颇为羡慕，因为现在段誉他们若说要什么天下奇珍，或者上好的兵器，或者其他什么东西，只要在白金城主的承受范围之内，都可以如愿以偿的得到。他们很好奇这些年轻人会选什么，心里都在呐喊着帮忙出主意。

　　只不过，长老们不敢高声喧哗，一则是顾及形象，二则不敢惹得白金城主动怒。

　　没想到眼前这五个年轻人都表现得很冷静，段誉和队友们小声的商议了一下，然后就由段誉上前一步，拱手朗声道：“我们已经商议好了，并不需要什么赏赐。原因有两点，其一行侠仗义本就是我们的本分，相救赵艳玲姑娘是应该的；其二，赵艳玲是我们很好的朋友，无论如何都要保护他的周全。我们从一开始，就不是为了获得什么。”

　　白金城主深深的看了一眼，发觉段誉的态度很坦然且诚恳，没有任何虚伪的意味。并且他发觉段誉是先天金丹境界的武者，其身上还有独特的气势，看不太透，对于段誉不由得愈发的重视了几分。

　　“虽然你说得很有道理，但本座总得感谢你们这些恩人一下，这样吧，你们可以在秘籍库里边挑选一本秘籍，录下副本带走；另外你们还可以在城主府的后山秘境之中修炼。”

　　白金城主笑容里仍然有着威严，忽然问道：“那么四天之后的九幽界古战场试炼，你们会参加吗？”

　　“当然，如此的武林盛事，任何一个路过白金城的武者都是不愿错过的。”段誉不卑不亢的道。

　　司马无情等队友都保持着沉着和安静，现在可不是出风头的时候，必须要低调一些，才不会有什么失误。

　　“很好，到时你们加入本座这白金城主府的客卿高手队伍，必然能够无往而不利。好好准备吧，本座看好你们！”白金城主拍着段誉的肩膀笑道，语气里充满了勉励之意。

　　然后，白金城主且安排下丰盛的晚宴，为段誉这些少侠接风洗尘。在整个过程之中，段誉都发现白金城主的修为太过内敛，完全看不出究竟达到了什么地步。

　　不过他曾经也听说过，但凡是真武大地五大主城的城主，应该都是虚境的实力。

　　否则，这些城主又怎么能够控制得了主城的局面呢？麾下那些长老的武功也都很了得，况且其他的血盟，以及各路武林高手，都是威胁。只有达到虚境，才能够站在巅峰，主宰这一切。

　　这次的晚宴里，段誉并没有喝多少酒，因为他需要保持清醒。

　　在白金城主府里边，若是喝醉了，信口胡说，或者态度狂妄，很容易得罪城主，以及在场的诸位长老，引来没必要的麻烦。

　　段誉认为，只有跟自己的好兄弟们在一起喝酒的时候，才是最为自在畅快的。

　　即使跟兄弟们喝的酒是很差的酒，但也是发自内心的高兴，因为无拘无束，可以想说什么就说什么，不必那么虚伪。

　　当夜，段誉终于可以放松下来好好的沉睡一觉了。这一个多月以来，从轩辕城到白金城，整天都在奔波劳碌，面临许多生死危机。也不知是怎么熬过来的，或许武功不是关键，而是信念和勇气。

　　没有任何顾虑的沉睡，确乎让段誉感到了久违的轻松。


第四百六十四章 “凤舞九天”秘籍

　　在白金城主府邸的这一夜，段誉睡得特别的沉。

　　由于之前很长一段时间，都在提心吊胆，以及应付各种危险的过程中度过，现在总算是彻底放松。于是，段誉做了很多梦。

　　甚至于他梦见了穿越到天龙世界之前的一些事，后来时空转换，他恍惚间到了大理国，于茶花盛开的花园里边，翻看《周易》。

　　以及后来他跟段正淳学了些基本武功和折扇点穴功、擒拿手就开始闯荡江湖，后来许多的事，居然在一夜之间，都在他脑海里边如同浮光掠影一般的逐一闪现。

　　虽说来到真武大地之后，段誉在武道之上获得了很大的进步，而且也认识了很多新的朋友，但他心间仍然萦绕着这么一句话。

　　衣不如新，人不如故。他无意于将现在的朋友跟曾经的知己作比较，只是特别的想见到萧峰、虚竹以及黄裳。也不知他们在刚抵达真武大地之时，那场庞大的海啸之后，是否还幸存了下来。

　　如此广袤无边的真武大地，要寻找寥寥的几个人真是太难了，无异于大海捞针。

　　若是在曾经的九州大地，武林之中有什么事就会传得飞快，而且诸如丐帮子弟打探消息相当靠谱。

　　后来段誉的意识渐渐的模糊，睡得更沉了，连任何梦也没有了。

　　一觉醒来，已经是第二天的中午，居然没有人来喊醒他。

　　段誉当即洗漱之后出来。隔壁厢房里，司马无情也正好推开了门。

　　“司马兄才起来么？”段誉淡笑问道。

　　“难不成段兄也是如此！”司马无情道。

　　两人相视而笑，然后他们就前去城主府邸的大殿。不过白金城主没在这里，也没有看到赵艳玲的踪迹。

　　这时，一个银甲护卫统领过来，很恭敬的道：“段少侠，司马少侠你们好，今天早上，城主大人就带着艳玲少主以及另外三位少侠前去藏书阁了。城主大人吩咐。等你们自己醒了之后，就让小人带你们前去。”

　　段誉点头。于是他们就跟着这个银甲护卫，走了一炷香的时间，才在城主府后边的区域，进入一个地下石室。终于到了所谓的藏书阁。

　　冰雪之地的地下，颇为的干燥，很适合典籍的保存。

　　这里的守卫并不多，而周围的石壁，显然隐藏着很多厉害的机关陷阱。

　　若是没有城主的允许，让专门的人带路，外人很难以闯进去。况且真正的绝世武功秘籍，必然不会放在藏书阁里，因此武者们不会愿意花费那么大的代价。去为了一本不算绝世武功的秘籍。

　　这里并不显得幽暗，因为周围都镶嵌着很特别的晶石，显得美轮美奂。

　　前边的五个石室都放的是一般的武功典籍。而在第六个石室里，根据银甲护卫说，就放着极好的武功秘籍。这可是悠久岁月以来的积淀，几乎没有人能够说得清楚这些武功秘籍的具体来历。

　　这些都不重要，关键是要在这纷繁芜杂的武功秘籍里边，找到适合自己的武功才是最为重要之事。

　　段誉和司马无情进去的时候。但见城主和其他的队友也都在这里。白金城主在帮着赵艳玲挑选合适的武功，就连他这样的虚境强者在这样的问题之上。都显得难以抉择。

　　大伙儿互相点了一下头，没有多说什么，藏书阁本就是需要保持安静的地方。

　　白金城主挥手示意，让他们自由选择，只是说了一句话：“选好一本秘籍之后，就去门口找藏书阁的长老录下副本，不可多拿一本。”

　　对此，段誉当然没有异议，一则他并不贪心，二则对于武功秘籍，多了反而很难以彻底的掌握。

　　接下来，段誉就随意闲逛起来，不过看到的这些武功秘籍，略微有些失望，因为在这所谓的放着极好武功秘籍的白金城主府藏书阁里边，大部分的武功都比不了曾经见识过的少林藏经阁。

　　对于段誉这样的武林高手而言，武功秘籍的好坏，根本不必练，就能判断其优劣。

　　不经意间，他看了一下队友们，但见他们或是茫然，或是着急，亦或者走马观花一般的翻阅着眼前的典籍。

　　“如此找下去，还真是效率低下，不如我去问一下藏书阁的长老，或许他有很好的建议。”段誉心道。

　　他昨晚在睡觉之前，就已经考虑好了，他如今各方面的武功绝技都很不错，只是缺少了一门威力大的拳脚功夫，类似于降龙十八掌那样的就最好不过了。

　　以前段誉走的都是飘逸轻灵的风格，只不过在地下城池，楼兰古城里边，以火凤凰之血淬炼了身体之后，他的经脉和身体力量都得到了极大程度的改善。

　　若是能够找到一本契合火系内力，并且刚猛的武功绝学，那就是如虎添翼了。

　　段誉既然已经作出了很好的打算，就不会像其他队友那样逐一的去翻看秘籍，更不会如同没头苍蝇一般的在这很大的藏书阁里边晃悠了。

　　他当即大步走到门口的一个角落里，但见一个须发皆白，枯瘦如柴的老者，手里拿着一本很厚的书在看。

　　段誉见这藏书阁长老此刻正在很入神的看书，如果贸然打扰真是不礼貌，最为关键的是，若惹得这位长老不高兴了，长老多半不会给予最为明确的指点。

　　于是，段誉就静静的站在旁边，打算等这长老看书的余暇去请教。

　　另一边的城主和赵艳玲等人见得段誉居然两手空空的跑到了藏书阁长老那里，都很疑惑，也没有多说，继续忙着寻找适合各自的武功秘籍。

　　显得无聊之际，段誉不经意间瞥见长老的手中拿着的厚重典籍，其封面上写着“真武剑侠传”。

　　“居然是在看小说！我还以为在研究古老的武功秘籍呢。”段誉心里颇为诧异的道。

　　而这藏书阁长老看得颇为的专注，段誉已经在旁边站了一盏茶的时间，他却完全没有察觉。

　　段誉决定改变一下方式，因为他已经知道该如何在不得罪长老的前提下搭讪了。

　　“想不到长老你也喜欢看真武剑侠的小说！”段誉微笑道。

　　长老这才抬起头来，打量了段誉一眼，他当然知道段誉是城主带来寻找秘籍的，因此也得稍微客气一些，点头道：“没错，由于老朽的职务太过清闲无聊了，平时当然只有看小说来打发时间了。难道你以为我会看这些无聊的武功秘籍吗？”

　　“曾经我们家乡就有一个在武功秘籍阁里边扫地的老者，他厚积薄发，成为绝世高手，长老其实你也可以做到的。”段誉道。

　　长老深深的叹了口气，好一会儿才道：“曾经我也是有这么个想法，才努力争取到这个藏书阁长老的职务，翻看了许多的武功秘籍，也修炼了许多。可是，我的天赋和根骨都很差，始终停留在先天金丹后期。眼看没几年好活的了，还不如看看小说，就这么安然过去吧！”

　　段誉心中一喜：“原来这长老确乎是遍览此地的群书，这下还真是问对人了。”

　　但他也明白，在询问之前，必须要博得这长老的好感，才能够很顺利。

　　于是，段誉就转移话题道：“实不相瞒，我来自于轩辕城，两个月前，真武剑侠古墓就被发现了，在轩辕城之外的乌木山脉之中。”

　　“我听说过，可惜我去不了，真是遗憾。”长老道。

　　“当时我恰好在轩辕城，就带领着自己血盟的盟友们前去探寻了一番。”段誉道。

　　“哦，似乎很有趣的样子，你且说来听听。”长老遂将那本“真武剑侠传”的小说合起来放在桌子上，这书可以之后慢慢的看，但是段誉可是要讲述最为真实的经历啊！

　　接下来，段誉就详略得当的讲述了一番当时在真武剑侠古墓里边，如何历险的经历。

　　长老跌足叹息道：“真是了得，老朽很佩服你。在接下来的一段岁月里，老朽会将你说的这些，整理成一本小说札记，必然可以名传后世。”

　　段誉谦虚了几句之后，就当即趁机询问道：“哎，现在我正有一件烦心事呢！”

　　“但说无妨，只要老朽能够帮得到的，必然不会推辞。”藏书阁长老很果断的道。

　　“这里的秘籍太多，也太繁复了，我真不知该如何挑选。”段誉道。

　　长老笑道：“那么少侠你打算寻找哪一类秘籍呢？我可以给些真知灼见。”

　　段誉道：“火系的内功，以及刚猛的拳脚功夫，攻击范围和威力都越大才好。”

　　之所以要求范围大，是因为段誉发觉在跟大型的妖兽对战的时候，诸如一阳指这类的武功就不太好用了。毕竟妖兽的体型庞大，被一阳指给戳了一个血窟窿，也没有大碍，并且它们没什么重要穴道。

　　“可是那样的武功绝技很耗费内力，不太好用，不如挑选飘逸风格的吧！以老朽的眼力看来，这才适合少侠你。”藏书阁长老提醒道。

　　“多谢好意，但我已经做出了自己的决定，还请长老成全。”段誉拱手朗声道。

　　“我想起一本，名为《凤舞九天》，至于能否练成，就看你自己的造化了。”藏书阁长老道。


第四百六十五章 修炼秘境

　　尽管白金城主府的藏书阁长老只是说有这么一本，名为《凤舞九天》的武功秘籍，符合段誉提出来的要求。

　　段誉也觉得此武功绝技应该相当了得，要的就是这样大气磅礴的武功。以后在对战高阶妖兽和大范围战斗的时候，只凭着六脉神剑以及破魔剑就显得很艰难了。

　　毕竟高阶妖兽不仅体型大，而且鳞甲防御高，剑气难以击碎其防御。

　　而诸如降龙十八掌这一类的武功绝技，就可以将威力发挥得淋漓尽致，就算打在高阶妖兽的鳞甲之上，其蕴含的浑厚力道也足以透过表面，将这高阶妖兽重创。

　　长老当即起身，道：“随我来吧，我也不确定能否再找到这本秘籍，毕竟多年前看到过。也不知道，当时将那秘籍搁置在何处了。”

　　段誉顿时颇为无语，这世上还有这么不靠谱的藏书阁长老吗？

　　当他们经过白金城主附近的时候，白金城主忍不住问道：“戚长老，你有多久没有打扫过这藏书阁了？”

　　“回禀城主大人，老朽年事已高，记不住这许多事啊！我也不知道上次打扫是什么时候。”藏书阁长老道。

　　大伙儿都目瞪口呆，因为他居然将自己的失职说得如此的理直气壮。

　　事实上，戚长老平时根本没有什么事，只有看那所谓的“真武剑侠传”的野史小说札记。

　　白金城主道：“也罢。明天你就回去好好颐养天年吧。以你如今的能力，确乎照料不了这白金城的藏书阁了。”

　　“多谢城主大人！”戚长老拜谢道。

　　其实他心里在暗自高兴：“还好在这最后的时刻，遇到了这位段少侠。跟我讲述了那么详细的在真武剑侠古墓里边，历练的事迹。以后回家养老的时候，我就可以好好的将他叙述的故事改为小说札记，真是一件有意义的事！”

　　当然，这些话不能说出来，否则引起白金城主的愤怒，那可就吃不了兜着走了。

　　经过大伙儿这一番寻找秘籍的倒腾。以至于藏书阁里边弥漫着大量的烟尘。

　　从普遍情况来说，应该在地上洒一些水。不过这里是存放古老武功典籍的藏书阁，千万不能洒水，否则这些古老典籍容易发霉。

　　戚长老就带着段誉往前边而去，他的身形佝偻。骨瘦如柴，气势内敛，但实力也很不错，有着先天金丹后期的武功修为。

　　况且，他在此藏书阁里边，待了好几十年，应该学会了这里的许多门武功绝技，战斗起来，应该颇为了得。

　　段誉看着戚长老的背影。不由得想起了在九州大地之上的少林藏经阁的扫地僧，他俩有很多相似的地方。

　　都有着高深的武功，却与世无争。隐居于藏书阁里边。

　　不同的是，少林扫地僧由于有着佛法的底蕴，以至于他能在九州大地那样灵气稀薄的地方也能达到虚境。

　　段誉就这么静静的跟在后边，戚长老一会儿看看这边，一会儿又去倒腾那边。他丝毫不爱惜这些武功秘籍，就如同在破烂堆里边寻找需要的东西。

　　好几次。戚长老都不小心将武功秘籍给弄烂了。但是他处变不惊，赶紧回头对段誉点头示意。让他不要声张。

　　紧接着这年迈枯瘦的戚长老，就将弄烂的武功秘籍，给藏在了其他的典籍之下，显得什么也没发生过一般。

　　段誉正是服了这老者，也不知以他这样的素质，当年是怎么被白金城主选为藏书阁长老的。并且此人如此的不拘小节，很不负责，可想而知，这几十年以来，藏经阁居然没有被火烧毁，或者其他的一些大问题，还真是颇为侥幸了。

　　为了不呼吸更多的烟尘，段誉就使用护体罡气，站在比较后边的位置。

　　“段少侠，别那么紧张，不就是一些灰尘罢了。想必你这些年在各个险地里边历练，见到差的环境更夸张吧。”戚长老道。

　　段誉淡笑不语，他就这般等着，岂料，都过去了两个多时辰，这一下午的时间都快结束了，没想到戚长老还没有寻找到所谓的《凤舞九天》武功秘籍。

　　“戚长老，你是否记错了？”段誉终于忍不住问道。

　　“不可能的，当时我看重了那本秘籍里边的一张银丝帕，准备在辞职的时候带走呢！因此对于那本秘籍的记忆，相当深刻。”戚长老信誓旦旦的道。

　　“可是，你却忘记了此秘籍所在的具体位置。”段誉摊手很无奈的道。

　　在段誉看来，如今的武林之中，像这为戚长老这么坑的人已经如同凤毛麟角一般的稀少了。段誉也不怨他，毕竟他太老了，记忆力不好也情有可原。

　　又过了半个时辰，白金城主带着赵艳玲和欧阳无敌他们都走过来。白金城主略带威严的笑道：“段少侠，你还没有选好秘籍吗？”

　　“戚长老正在帮我找呢！相信用不了多久。”段誉道。

　　“天快黑了，而我们都挑选了武功秘籍，先出去进行晚宴了，你也抓紧点时间。”赵艳玲嫣然一笑道。

　　在临走之际，白金城主深深的看了一眼还在不断翻看典籍的戚长老，叹息道：“希望你们能够快些寻找吧，明天一大早，段少侠你们就可以到白金城主府的后山秘境里边修炼，这是难得的机遇，对于武道修为大有裨益，希望你不要错过。”

　　“放心吧，我会尽早赶过去，不会像今天一样睡到大中午了。”段誉潇洒一笑道。

　　待得白金城主以及诸位队友离去，段誉百无聊赖之际，就去将那本搁置在桌子上的“真武剑侠传”的野史小说札记拿来翻看，打发时间。

　　不得不说，看真武剑侠传这样的小说，确实会让时间过得很快，段誉心里虽明白，这札记小说里边记载的事迹，不一定是真实发生过的。但其精彩程度，让人惊讶。

　　也不知过去了多久，忽然听得“嘭”的一声，段誉惊醒了过来。

　　但见眼前的桌子上，摆放着一本很薄的线装书，封面都有些残破了，扬起的灰尘很呛人，段誉不由得打了个喷嚏。

　　在残破的封面之上，有着四个赤红的大字“凤舞九天”。

　　段誉当即翻开此秘籍，但见上边绘制着经脉图谱，以及文字讲解，看了一盏茶的时间之后，确乎达到了段誉之前的要求。

　　这时，藏书阁长老道：“这里边还有一张银丝手帕，我早就决定带走了。”

　　段誉又往后边翻此秘籍，发现确乎有这么一张奇怪的东西，上边依稀有着字迹，但见写着“心有灵犀一点通”的字句，在最前端，有着“灵犀一指”的标注。

　　“原来这是凤舞九天秘籍附属的绝招，长老你还是将这东西让给我吧。我这有些血晶石，你可以去打些酒喝。”段誉不容分说，就从衣袋里拿出一把血晶石放在了戚长老的手里。

　　须知一块指甲盖大小的血晶石，就价值千两黄金。戚长老还能够有什么意见呢？当然是欣然的接受了。

　　段誉收好《凤舞九天》的秘籍就告辞出去，至于戚长老之后如何收拾东西，离开藏书阁长老这个职务，跟段誉没什么关系了。

　　待得段誉走出这地下藏书阁的时候，才发现此刻已经是清晨，也就是说，昨晚通宵未眠。

　　忽然一阵疲劳感袭来，不过心里转念一想，如此付出是值得的，毕竟得到了这么契合自己的武功秘籍。而且接下来就要去所谓的白金城秘境之中修炼，也是喜事一桩。正所谓，人逢喜事精神爽，段誉当即也就不觉得疲劳了，施展凌波微步，就向着城主府邸赶去。

　　至于这本武功秘籍的修炼，在接下来的三天里边，可以顺便修炼一下。希望能够在这段时间里边有所小成，段誉有这样的信心，毕竟他自己的底蕴足够深厚，修炼各类武功秘籍的进境都相当的快。正可谓，水到渠成也。

　　段誉心里感到很好奇，因为他曾以火凤凰之血淬炼了身体和经脉，而如今在白金城的藏书阁里边，恰好得到的是“凤舞九天”绝学。

　　“此绝学颇为的博大精深，而那附属的一招绝学，灵犀一指，听这名目很是熟悉。在印象里，我似乎听说过的，却想不起来。”段誉心道。

　　这时，风雪已经停了，明朗的阳光照耀着这片大地，整个白金城都显得如此的雅致和静谧。

　　阳光有些泛白，没有丝毫的温度，仿佛也被冰天雪地的凛冽寒气影响。

　　白金城主府的大殿里，城主和诸位队友都已经齐聚，他们正在喝早茶。

　　“段少侠果然没有来迟，且先喝杯茶吧。”城主慈祥的笑道。

　　段誉拜谢，片刻之后，白金城主就吩咐银甲护卫统领带他们前去后山的修炼秘境，这次他就不必跟随前去了。

　　及至到了修炼秘境，但见这里有许多的斑竹和腊梅，环境清幽。

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”段誉吟道。

　　大伙儿也都好好的欣赏了一番景致，及至再往前走一些，就感到灵气要充沛了好几倍。

　　在前边有一个以石灰划出的三丈方圆的圈子，里边有六个武者，颇为拥挤的打坐修炼。很显然，在那圈子里边的灵气更浓郁许多。


第四百六十六章 聚灵阵前挑战

　　白金城主府邸的后山，有着疏影横斜，暗香浮动的腊梅，以及风移影动，翠绿无比的竹林，一切都显得充满了自然气息和生机。

　　这里就是所谓的修炼秘境，不仅仅是环境很优雅而已，关键是充满了灵气。

　　本来真武大地之上的灵气就已经足够浓郁了，而在修炼秘境之中，却是外边的好几倍。

　　“诸位少侠，前边那个以石灰划出来的圈子里边，就是聚灵阵的阵眼，你们若是去那里边修炼，可以达到事半功倍的效果。”带路的银甲护卫统领当即介绍道。

　　有外人来此，而且说话声和脚步声稍微有些嘈杂，这让沉浸在辛苦修炼之中的武道高手睁开了眼睛。

　　周遭地上有至少两百多个武者在打坐修炼，这且不算什么，关键是在那个以石灰划出的圈子里边，一共十二个武者，居然都是先天金丹境界的武道修为。

　　任何一个先天金丹境界的高手，在真武大地的主城排名前十的血盟里边，都能够担任长老要职，不可谓不难得。

　　由此可见，这些武者都是白金城主府豢养的真正高手客卿，不可小觑。

　　当然，城主府的底蕴远不只这些，还有许多的高手隐匿起来，在忙各自的事情，只是恰好有这么十二个先天金丹境界的武者在此修炼秘境之中提升武道修为。

　　从普遍情况来说。高手都自以为是，而且脾气很差。

　　这时他们之中有十一个人都已经睁开了眼睛，对于段誉这些外来武者。投以很不屑的目光，而且蕴含着挑衅之意。很明显，一言不合，就会拔剑相向，血溅五步。

　　而在最后的是一个光头，穿着僧衣，背对着这个方向打坐。就如同雕像一般，早已经入定。对于外边发生的一切都不闻不问。

　　“聒噪，陈护卫，你干嘛又带新人过来？难道是要为即将到来的九幽界古战场，寻找更多的炮灰吗？”一个络腮胡子的武者很不逊的道。

　　“胡二郎。你最好客气一点，这些人可都是艳玲少主引荐给城主大人的高手，实力不在你们之下呢！”

　　银甲护卫统领仗着背后是白金城主府的势力，因此对于这些看起来很狂妄的先天金丹境界的高手也不卑不亢，冷笑道：“你们最好让开一些位置，让新来的段少侠他们也尽快的吸收更多灵气，在短时间内提高实力。否则，城主大人可不会轻饶你们。”

　　“哼，少在这里拿城主大人来压我们。武者之间本就是以实力为尊。无论是什么大人物，都不会否认这个规则。”另一个穿着短衣，臂膀肌肉虬结的汉子沉声道。

　　“这是城主大人给的令牌。你们敢不让位置吗？”银甲护卫统领有些愤怒的道。

　　气氛顿时显得有些尴尬，原本是一件不错的事，却因为武者之间的骄傲，而变得剑拔弩张，随时都可能以命相搏。

　　周围的那两百多个武者都停下了修炼，而是将目光纷纷凝聚在这里。有热闹不堪岂不是吃亏得很么？

　　并且，他们以前到这里的时候。银甲护卫统领可没有为他们争取任何的权利，甚至于那些先天金丹境界高手的一个冷酷眼神，就让他们明白应该找一个角落里的位置坐下，默然的修炼。

　　“算了，多一事不如少一事，咱们就不要给父亲大人惹麻烦啦。就在其他地方修炼，也有很多灵气，想必也足够了。”赵艳玲当即道。

　　经过了前段时间那么多的险地历练，以至于赵艳玲改掉了很大一部分的小公主的脾气，现在变得很懂事，顾全大局。

　　而段誉和司马无情等人也都久历江湖，不会因为一点小事就意气之争，那样没有必要。

　　这时，那个络腮胡子的武者忽然抬起了头，沉声道：“别说是一块令牌而已，就算是城主大人亲自降临，也要讲个道理不是么？我们十二个高手，是绝不会让弱者进这聚灵阵眼之中修炼的。”

　　“对的，我们在乎的不是这里的灵气被分享，而是不屑于让弱者受用跟我们这些高手一样的待遇，那简直是不公平。”一个头发斑白的中年人，冷声道。

　　也就是说，现在他们里边只有最后边的那个僧人没有回头理会此事，其他人都怒目而视，做好了战斗的准备。

　　“真是不识抬举，你们是想挨打了吗？”银甲护卫统领喝斥了一声，不过他自己却不由自主的退后了一步。

　　当然，银甲护卫统领自己是不会亲自上去拼命战斗的，当即他就转头对段誉道：“段少侠，你看这些人好生狂妄，教训一下他们吧！”

　　段誉道：“我很担心，也很怕。”

　　他这么一说，顿时让周围看热闹的武者，以及在聚灵阵眼之中的先天金丹境界高手们都大笑起来，他们都表示，已经多年没有见到过如此胆小怕死的武者了。

　　“我倒是有些佩服他了，真是一个实诚人。若是别的武者感到畏惧和害怕，必然会悄然退走，而他却好意思将心里的害怕之感说出来。”肌肉虬结的汉子嘲讽的笑道。

　　“既然如此，你这姓段的小子就过来跟我们这些前辈高手们磕头道歉，我们就可以大发慈悲，让你在周围的角落里修炼。”一个穿着金光熠熠铠甲的武者很狂妄的道。

　　……

　　面对如此多的嘲笑之声，银甲护卫统领和段誉的队友们都感到很尴尬，而且颇为疑惑，为何一向英勇睿智的段誉会说出这样没骨气的话呢？

　　这时，段誉上前一步，潇洒一笑道：“你们别这么高兴，我话还没说完呢！”

　　“说吧，还有什么求饶之言，都一并说出来不妨。”满脸络腮胡子的胡二郎当即大笑道。

　　“我确实很担心，很害怕一不小心，就将你们这群不懂礼貌的杂碎给打死打残了。如此一来，白金城主大人岂不是要责怪我了吗？”段誉摊手表示很无奈的道。

　　此言一出，所有人都目瞪口呆，他们就像是正叫得欢腾的癞蛤蟆，忽然被人给扼住了脖子，眼泡突出。

　　“大言不惭的小子，我让你三招，然后将你打得满地找牙！”胡二郎当即从聚灵阵眼里边走出，表情有些狰狞，冷笑道。

　　“可笑之至，我让你十招还差不多，别磨叽了，咱们手底下见真章吧！”段誉当即喝斥一声，飞掠过去，站在胡二郎的面前。

　　如同一片秋叶，如此的飘逸。

　　“这是你自找的，受死吧！”胡二郎愤怒之下，已经决定取段誉的小命了，当即他就取下在旁边地下扎着的长柄开山大斧。

　　旋转劈斩过来，如同飓风一般，罡风缭绕，足以在千军万马之中冲杀，威势颇大。

　　段誉既然已经发话说要让这厮十招，就不能食言，于是他就施展凌波微步，闪转腾挪，颇为潇洒，就如同闲庭信步一样。他背负双手，显得颇为行有余力。

　　“不好，这小子擅长诡异的身法，胡二郎你的武功刚好被他克制，还是快些退回来为好。”头发斑白的中年武者赶紧提醒道。

　　可叹愤怒之下的络腮胡子大汉胡二郎已经无法保持冷静，朋友的劝告之言，反而让他忍不住去做相反的事情。也就是说，他打算拼命战斗，将段誉重伤甚至击杀，才能彰显他的英勇。

　　须臾之后，十招就已经过去，可叹威风凛凛的长柄开山大斧，却连段誉的衣角都没有损伤到。

　　“你已经攻击得差不多了，这下该让我出手了吧。”段誉淡然一笑道。

　　“哼，你这小子除了只会凭着诡异身法躲闪，还能有什么厉害本事？”胡二郎的攻势愈发的狂猛，庞大的赤红斧芒，将周围的地面劈出了深深的沟壑。

　　忽然一道金光在他的肩膀上洞穿，鲜血迸溅，他高大的身子如同破败的沙袋一样倒飞出去，砸在地面。

　　长柄板斧也哐当一声跌落在地，这忽然的变故让在场绝大多数人都没有看清。

　　只有寥寥的一些高手，眼力才足够敏锐，肌肉虬结的短衣汉子皱眉诧异道：“好厉害的指法！这难道就是江湖之中，失传多年的大理段氏一阳指吗？”

　　段誉并不回应这话，只是气势凌云的喝斥道：“一群杂碎，还有谁敢来挑战？”

　　既然已经闹了矛盾，那么就彻底的闹翻吧，段誉从来没有怕过谁。就算他曾经武功不高的时候也是如此，更别说现在他的实力在虚境之下几乎无敌。

　　“那就让我来领教一下阁下的高招吧！”肌肉虬结的汉子拱手道：“我是断魂手，贺铸。”

　　“你居然敢叫这个名字？”段誉皱眉道。

　　“不可以么？”贺铸很疑惑。

　　“曾经有个大词人，也叫贺铸。写的是：试问闲愁都几许？一川烟雨，满城风絮，梅子黄时雨。”段誉言罢，就已经出手了，这次他不会再让招。

　　因为段誉看得出，眼前这个叫贺铸的家伙，其实力比刚才的胡二郎高许多。

　　“少林龙爪手！”林锋大喝一声，当即使出少林七十二绝技之中的武功，因为眼前这些对手，都不值得他拔剑。


第四百六十七章 飞扬跋扈

　　段誉瞥眼间注意到，当自己呼喊出“少林龙爪手”这绝招名字的时候，前方聚灵阵里，背对着大伙儿打坐的僧人稍微动了一下，不再如同雕像一般。

　　他仍然没有转身，只是耳朵动得很明显，似乎打算将周围的情况听得更清楚，就能够完全的了解这个战斗过程。

　　霎时间，少林龙爪手的精妙招数如同疾风闪电一般的施展出来，十分的迅捷流畅，威势滔滔。

　　此刻，段誉的对手，断魂手贺铸很快就感到从所未有过的压力。

　　他向来胜多败少，就算失败的时候，也没有这般感到胆战心惊。

　　贺铸尽力施展自己的绝招“断魂爪印”！

　　可是在段誉发挥得淋漓尽致的少林龙爪手面前，就显得特别的好笑，如此的拙劣不堪。

　　泛着幽光的爪印，蕴含着森寒的气息，毋庸置疑若是被贺铸的“断魂爪印”给抓伤了，必然会受伤惨重，甚至有殒命的危险。

　　段誉几乎不怎么躲闪，因为他的武道底蕴比贺铸强得多，无论用什么绝招，其实都不太重要，只要将自己的气势给打出来，那么就占尽优势，大局被掌控。

　　须臾之后，贺铸身前幻起的一大蓬乌光熠熠的断魂爪印，就被金光闪烁的少龙龙爪手击溃。

　　确乎如同龙爪闪现一般，段誉的左手呈爪，扣在了贺铸的喉咙之上。那里已经凹陷下去，只要稍微释放内力，贺铸的脖子就会被捏碎。这是显而易见的事。

　　贺铸感觉颇为丢脸，之前他跟聚灵阵之中的另外十个先天金丹境界的高手都太过狂妄，将话也说得太满，现在胡二郎和他的惨败，简直就是被扇了耳光，郁闷不已。

　　对于他这样高傲的武者来说，尊严亦或者说是面子。比之于生命还要重要。

　　于是乎，贺铸闭上了眼睛。叹息道：“要杀便杀，休要再折辱我了。”

　　“折辱了又如何？今天这时是谁先挑起来的。”段誉话音未落，就伴随着两声清脆的耳光之声，确实段誉毫不犹豫的右手来回扇动。将贺铸的脸都打红了。

　　顿时，贺铸原本闭上的眼睛一下子瞪开，气得吐了一大口血。

　　段誉左手一挥，就将之如同扔破烂一般的扔出去，跌在十丈之外的地方，来了个口啃泥。

　　见得段誉如此的强势，锋芒毕露，观战的两百多个武者都胆战心惊，噤若寒蝉。就连议论之声也不敢发出。

　　他们都曾见识过贺铸等人的威风，更是明白他们不仅实力强大，而且手段心狠手辣。不可招惹。可是，眼前的情况却是，络腮胡子胡二郎和肌肉虬结的贺铸，都被段誉在顷刻间彻底击败。

　　银甲护卫统领感到相当的解气，于是拍手赞叹，道：“果然不愧是白金城主大人亲自提拔的段少侠。我也很看好你啊！”

　　听得这样的挑衅，还在聚灵阵之中的武者。都战意升腾。

　　“多行不义必自毙，少侠，我来领教你几招。”那个头发斑白的中年武者当即纵跃而起，双手如同鹰爪，周围缭绕着紫红的内力。

　　有人认出了其武功来历，惊呼道：“居然是血鹰爪的当代传人！”

　　“他就是外号银城血鹰的徐天鹰吗？”也有人呼喊道。

　　段誉继续以龙爪手与之拆解招数，却发现竟然被克制，也不知是由于血鹰爪本来就恰好克制少林龙爪手，还是因为刚才这头发斑白的中年人，徐天鹰已经洞悉了龙爪手招数的破绽呢？

　　没有多想，段誉就立即变幻招数，使出大力金刚掌。

　　任凭徐天鹰的血鹰爪招数如何凌厉凶狠，段誉都不慌张，一边以凌波微步闪烁，一边回击以大力金刚掌。事实证明，段誉的选择是对的，以力破巧。

　　几十招之后，徐天鹰寸功未立，当即恼羞成怒，不顾招数的衔接，直接攻击段誉的喉咙位置，他也打算效仿段誉刚才擒住喉咙，再扇耳光的行动。

　　段誉岂能看不出他的意图，他不屑于再以凌波微步闪躲，有时候，就要敢于在正面对拼，不能让敌人得意。

　　“大力金刚掌！”段誉大喝一声，如同惊雷彻底，震耳发聩。

　　泛着耀眼金光的掌力没有任何花哨的就跟徐天鹰接踵而至的血鹰爪狠狠的交击，金光和暗红的光芒闪烁。

　　劲风让周围的灵气如同漩涡一般漫卷，不少人都要运转内力抵挡。

　　一个呼吸的时间之后，忽然听得“咔嚓”的响声，这是骨骼碎裂的声音，紧接着徐天鹰就惨叫着跪倒在地。

　　“血鹰爪这门武功招数还不错，破绽很少，可惜你的内力修为还是不够，虚有其表罢了。”段誉评价道。

　　言罢，段誉背负双手，向前走了几步。

　　他丝毫也不担心徐天鹰会从背后偷袭，因为以段誉的实力，在虚境之下只有寥寥可数之人能够偷袭成功，或许青木城第一快剑无常就算是一个吧。

　　曾经威名颇盛的银城血鹰徐天鹰，现在尝试到了什么叫彻底的失败，斗志有些涣散。

　　他没有对段誉的背影投之于愤恨的目光，因为他很茫然，也很悲恸。苦练这么多年的武功，居然败得如此之惨。不仅将他的武者尊严击溃，而且信心也受到了很大的打击。

　　段誉不会去劝说什么，对于这样眼高于顶的人，就该让他们知道狂妄的教训。并不是每个人都有资格狂妄的，也不是对谁都可以肆无忌惮说话。

　　段誉在不到一炷香的时间里，接连击败原本在聚灵阵眼之中修炼的十二位高手之中的三位，胡二郎、贺铸和徐天鹰。

　　剩下的先天金丹境界高手们，心里有些忐忑，尽管很愤怒，也没有贸然出战。

　　他们都深知徐天鹰等人的实力颇为了得，败得这般的凄惨，自己的实力也不见得比徐天鹰高，因此现在成了骑虎难下的局面。总之，他们不愿向段誉道歉认输，也不愿挺身而出的战斗。

　　“怎么，刚才你们不都战意升腾，打算教训我吗？现在怎么一个个都成了哑巴，不吭一声呢？”段誉扫视了这些人一眼，冷声道。

　　没有人回答，只听到愤怒的冷哼声，这些先天金丹境界的武者都对他瞪着眼，手中握紧了兵器，以至于这些兵器都颤抖不已。

　　段誉既然已经展现得这么狂了，不介意再狂傲一些，他就随手指着这些人数了一下，道：“除了那位淡定的高僧，你们还剩下八人。我也不愿多浪费修炼的时间了，你们可以一起出手，我倒要看看你们能否给我带来威胁。”

　　这话太过狂妄了，真是让人始料未及，在场的任何一个人，都没有想过要一个人同时挑战八个先天金丹境界的高手。

　　曾经段誉在真武剑侠古墓里边，一个打十个，确乎很是艰难。

　　而如今，段誉觉得自己的实力确乎有了很大的进步，打算试试究竟有多厉害。况且，眼前这些先天金丹武者，都不算出类拔萃之辈，料想就算不能轻易战胜，他自己也可以全身而退。

　　“姓段的小子，我们可不想胜之不武。这样吧，我们让你个位置，你也来聚灵阵眼中修炼。”一个蓝袍武者朗声道。

　　此言之意，就是罢手言和了。

　　不过，段誉的脾气很怪，他决定的事情，就不能轻易更改，岂能被别人牵着鼻子走呢？

　　“你们或许还没有认清楚一事情。”段誉淡然道。

　　“愿闻其详！”蓝袍武者不经意间就显得有些恭敬的道。

　　“如今我占了极大的优势，掌控局面，就该由我说了算。”段誉道。

　　“那么段少侠打算如何呢？”蓝袍武者沉声道。

　　“要么你们一起挑战我，分个高下，输着跪拜于地。或者你们都从这聚灵阵眼之中滚出来，正如你们之前所言，这样的好地方，本不该由弱者浪费修炼资源。”段誉冷笑道。

　　段誉表现得如此强势，顿时就将这些先天金丹境界的高手完全激怒了，他们也不顾及所谓的江湖道义，一拥而上。在他们看来，联手的战斗力估计跟白金城主那样的虚境强者，也能有一拼之力吧！

　　当然，他们从没有跟虚境强者战斗过，也没有看过那样的鏖战。

　　铿然一声清越的剑鸣长啸，破魔剑已经出鞘。段誉当即施展“蜀剑诀之剑二十”，霎时间，周围充斥着炫目的暗红剑影，如同冲霄长虹。

　　本来蜀剑诀之剑二十的剑气是淡金的，不过被破魔剑渲染，也就成了如同血液凝固一般的暗红。

　　这八个先天金丹境界的高手都全力以赴，各自提起兵器，施展自己的拿手绝招，心里已经决定将段誉击杀，就算白金城主大人来求情都不顶用了。

　　大量的刀光剑影充斥了前边的虚空，已经看不清他们的具体招数了，但闻兵器对拼的金属颤音不绝于耳。

　　面对这么多高手，蜀剑诀也不太顶用了，毕竟发出的剑气太多，但单体攻击并不明显。

　　段誉不愿跟他们过多鏖战，浪费自己的内力，于是他就左手拔出背后的清风斩魄刀。

　　“你们很荣幸，可以见识我的新绝招，刀剑双杀九九八十一式。”段誉朗声道。


第四百六十八章 再见鸠摩智

　　正在跟段誉鏖战的八个先天金丹境界高手，并不都是浪得虚名之辈，他们都曾听说过“刀剑双杀”这们绝技。

　　“难道说，阁下是三百年前，黑水城四魔之中的刀魔之传人吗？”

　　“可是我听说刀剑双杀这门绝学只有七七四十九式，怎么你施展的却是有九九八十一式呢？”

　　……

　　这八位武者一边战斗，一边很惊讶的道。他们发现段誉带来的惊讶越来越多，就如同沧海之中的浪涛一般，接踵而至。

　　段誉潇洒一笑道：“你们所知道的黑水城四魔之中的刀魔，就是被我亲手斩杀的。而这刀剑双杀的绝技不是传承而来，只是借鉴。”

　　他没有说谎，因为段誉只是以此绝招为框架，在其中加入了自己擅长的六脉神剑的剑法、斩龙快剑和独孤九剑。而在左手的刀法之中，融入了少林七十二绝技之中的达摩伏魔刀法、燃木刀法和火焰刀法。

　　虽说段誉不太擅长刀法，施展的也不是特别惊世骇俗的招数，但武功本没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别。

　　同样的太祖长拳，倘若是让萧峰施展出来，就跟绝大多数武林人士发挥得迥乎不同。

　　八位先天金丹境界的武者还没有从惊愕里边反应过来，就遭到了如同狂风骤雨一般的打击。

　　段誉左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑。霎时间，剑气刀芒一股脑儿的席卷过去。空气都泛起了层层涟漪，这些武者顿时方寸大乱。甚至连斗志都快被瓦解了。

　　他们现在才明白，之前认为的必胜，真是太可笑了。

　　一盏茶的时间而已，这些武者都受伤倒地，哀嚎不已。观战者们由于看得呆了，居然忘了欢呼赞叹。

　　段誉看似很悠闲的抖落破魔剑和清风斩魄刀之上沾染的鲜血，铿然之声响起。刀剑皆已入鞘。

　　这个时候，观战的二百多个武者之中。有大多数人都呼喊起来：“快跪下认输！跪下来……”

　　原本很幽静的修炼秘境，成了颇为嘈杂的地方，这些人之所以如此的激愤，很大程度上是因为曾经都受了这些先天金丹高手的气。

　　以前没有机会报仇。他们只有忍气吞声，而现在段誉将这些狂妄的先天金丹高手彻底击败，正是大伙儿扬眉吐气的好机会。

　　若是一些特别厚颜无耻之辈，是可以不承认在战斗之前的诺言。

　　但这八个武者都有着自己骄傲，以及优越感，他们就算是被彻底击败，也仍然要保留一些尊严。作为一个英雄豪杰，最基本的原则就是敢作敢当。

　　于是他们就纷纷爬起来，准备郑重下跪。表情颇为的悲怆，如丧考妣。

　　就在快要跪下去的瞬间，段誉忽然双手一挥。向两边分别发出柔和而浑厚的掌力，让他们不至于真的跪下去。

　　“段少侠，你这是何意？难道你根本不给我们机会保全自己还剩下的尊严吗？”那个蓝袍武者很是悲哀的叹息道。

　　“跪拜就不必了，我只是要让你们明白对人不可太狂妄，狗眼看人低更是要不得。现在你们都到角落里边去潜修养伤吧，能否振作起来就看你们自己的抉择了。”段誉淡然道。

　　然后他就不理会这些武者。飘然向前走去。

　　段誉的态度让这些武者完全摸不着头脑，不知段誉究竟是何意。

　　他们都纷纷叹息着。退后到一边去，之前他们还嘲讽段誉等新来的武者没有资格到聚灵阵眼的范围里修炼，现在真是风水轮流转，他们成了弱者。

　　“对了，还有海风大师，他的实力应该不在姓段这小子之下！”终于有一个先天金丹境界的武者反应过来，就如同溺水之人发现了救命稻草一般。

　　段誉没有回头跟这手下败将计较，他的注意力集中在前边一直在打坐的僧人那里。

　　“这人的背影很熟悉，可是忽然却想不起来。”段誉心里颇为疑惑。

　　他不必多想，直接就问道：“在下段誉，不知这位大师如何称呼？”

　　“段少侠你没听到那个武者称我为海风大师吗？”僧人淡淡的道。

　　“我不信，你应该是一个熟人，可我从不认识什么海风大师。”段誉道。

　　忽然，连续三道炫目的赤红刀芒旋斩而来，段誉诧异的道：“火焰刀！你会少林七十二绝技。”

　　段誉飘逸的躲闪开来，火焰刀芒斩在后边的竹林里，顿时斩下一大蓬竹子，切口位置都化为了灰烬。

　　僧人已经起身，转过头来，身高八尺，略微发胖，带着白银面具。

　　说时迟，那时快，僧人已经凌空袭来。

　　摩诃指、般若掌、无相劫指和如影随形腿、少林龙爪手……等一系列的绝招，大概有二十多种，几乎是任意出手，信手拈来，威力颇大。

　　段誉一边以凌波微步周旋，一边也用少林七十二绝技之中的武功与之拆解。

　　这才是真正的武学宗师之间的比试，太多的绝招，变幻莫测的精妙招数，许多时候都如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　更让在场之人疑惑不解的是，为何段誉和这名为海风大师的僧人，都擅长失传已久的少林七十二绝技呢？

　　总的来说，这少林七十二绝技都是攻势颇为凌厉的，难怪曾经少林藏经阁的扫地僧说这些绝技都必须以佛法化解，才能够没有后患。而当时勉强修炼七十二绝技的萧远山和慕容博就是因此，多年以来积累下许多的内伤。

　　当然，世上之事并不是绝对的。只要本身的经脉和根骨足够坚韧，就算这些凌厉的武功有反噬之力，也无伤大雅。

　　一炷香的时间之后，段誉和带着白银面具的海风大师才各自停手，皆往后边飞跃开来，稳住身形。

　　他俩都没有受伤，不过在落地的时候，地面都因为卸下来的磅礴劲力而裂开了深深的沟壑。

　　“哈哈，原来真的是你，他乡遇故知啊！我觉得还是鸠摩智这个名号比海风大师好听多了。”段誉豪爽的笑道。

　　这时，所谓的海风大师伸手将白银面具揭了下来，大伙儿这才看到这位神秘的僧人之庐山真面目。

　　但见他宝相庄严，面白无须，头发有些卷。

　　“阿弥陀佛，小僧鸠摩智，没想到那场大海啸之后，大半年已经过去，还能在白金城跟段少侠重逢，真是造化啊！”鸠摩智微笑道。

　　他这次可不像以前那么虚伪了，而是发自内心的高兴。

　　毕竟段誉是他的故乡之人啊！他们的故乡就是九州大地，而这片真武大地的白金城，不过是暂时落脚之地，感觉颇为陌生。

　　人生四大喜事之中，他乡遇故知不就是其中的一件么？

　　曾经段誉跟鸠摩智有过一些矛盾，也曾大打出手，但一切都已经成了过眼云烟。

　　“这段时间你的武功进步很多啊！”段誉淡笑道。

　　“比起段少侠你差远了，赶紧来这聚灵阵眼的范围里修炼吧，不久就要开始九幽界古战场的试炼了。”鸠摩智道。

　　稍微寒暄了一阵，段誉就让赵艳玲和司马无情等队友也进来，此地的灵气浓郁程度简直难以想象。估计在这里一天的修炼进度，相当于在修炼秘境外边的一个月吧！

　　在这样的修炼秘境里边，范围太狭窄，武者们难以放开拳脚练习各种招数，那样是舍本逐末而已。

　　大伙儿也都安静下来，各自盘膝打坐，修炼内功。

　　段誉忽然想起，自己昨天刚得到一本很不凡的武功秘籍《凤舞九天》，若是能够在参加九幽界古战场的试炼之前，将之修炼至小成，也算是自己的一个底牌啊！

　　当然，他可没有那么傻，当着众目睽睽，将自己的秘籍拿出来翻看。

　　于是乎，段誉暂且离开了这里一个多时辰，以他的记忆力和领悟能力，足以将这本《凤舞九天》的秘籍完全记住，而且有着一定程度的领悟。

　　待得段誉回来之后，就继续在聚灵阵眼里边潜心修炼。他没有如同其他武者那样，修炼以前的内功，而是按照刚理解记忆的凤舞九天之心法，运转内息。

　　段誉潜心静气，已经达到了物我两忘的状态，无疑这是最为适合修炼的。

　　将己心放空，恰似鸟飞无牵挂。

　　段誉并无速成之心，只是顺其自然，按照心法引导内息。正所谓，行乎其不得不行，止乎其不得不止。

　　不知不觉，段誉就能够运转血脉之中那独特的火焰能量，毋庸置疑，这些火焰能量曾经是属于火凤凰的，后来段誉历经火凤凰之血淬炼身体，因祸得福。

　　如此独特的火焰能量，相当难以控制，若是以前，段誉没有别的办法，就只能不予理会。

　　还好如今他修炼了凤舞九天的内功心法，这跟火焰能量相得益彰，就仿佛是量身定制的一般。

　　事实上，凤舞九天的秘籍不仅包括了内功心法，还有九个招数，都相当的大气磅礴，不能轻易施展。

　　段誉自己没有注意到，他周身的虚空之中，莫名其妙的腾起了一簇簇的赤红火焰，让其他人吓了一跳。

　　而这些火焰悬浮于虚空之中，没有可燃之物，却始终存在着，其实是火焰能量所凝聚。


第四百六十九章 火焰乌鸦

　　此刻，在白金城的修炼秘境里边，绝大多数武者都不约而同的暂停了修炼，因为眼前有一幕匪夷所思的情况发生。

　　但见段誉盘膝打坐，闭目修炼，周围的虚空里有几十簇赤红的火焰，在闪烁升腾，就如同有生命一般。

　　任凭凛冽的寒风如何吹拂，这些火焰也没有离开一定的范围，不会扩散开来。

　　修炼秘境跟其名称略微有些差别，仍然是在这片广袤天地之下，很开阔的一片地方，或许是因为这里位于城主府的后山。有着严密的守护，一般人是不可能进入这里修炼的，因此才有了秘境的称谓。

　　若是有人能够吸收幽冥之气，提升自己的武功，那么楼兰古城那样的地下城池，才是真正极好的修炼秘境。

　　“这究竟是什么武功呀！居然能够召唤火焰。”赵艳玲仍不住问道，一双如同秋水般澄澈的大眼睛，很好奇的凝望着段誉。

　　“谁知道呢！段兄所拥有的秘密本来就很多，不是以常理能够揣度的。”司马无情叹息道。

　　对于这样的情况，他已经见怪不怪了，因此与其说惊讶，他更好奇段誉现在修炼的这门武功，在实际战斗之中，会有多大的威力呢？若真是很了得的绝世神功，司马无情也为好兄弟感到由衷的高兴。

　　“以前就算在生死关头，也没有见得段兄施展此绝技。难道说。这就是昨天他在白金城主府邸的藏书阁里边，挑选许久之后的收获么？”欧阳无敌也很好奇的推测道。

　　惜缘古剑血盟的长老龙腾道：“我看很有这个可能，段副盟主不是今早晨才匆匆赶来么？想必他比咱们要多用一个晚上的时间进行挑选武功秘籍。”

　　“真是功夫不负有心人。当时咱们也该多寻找一段时间，说不定也会找到更好的秘籍。”刀狂憨厚的笑道。

　　赵艳玲这时反应过来，不以为然的道：“你们只看到了事情的表象，当时段大哥不是让藏书阁的长老帮忙寻找吗？当时我还以为那戚长老已经老得糊涂了，很不靠谱，没想到还有些作用。”

　　这个时候，天地之间忽然下起了鹅毛般的大雪。纷纷扬扬，就仿佛要将这片大地埋葬一般。

　　大雪天气很快就让空气变得愈发的寒冷。砭人肌骨。

　　武者们由于都有护体罡气，因此也不畏惧寒冷，他们的注意力都集中在段誉周围缭绕的赤红火焰，倒要看看在漫天飞雪与寒气之中。会多久才熄灭。

　　结果出乎他们意料的是，一个时辰之后，这些火焰眼看变得明灭不定，结果忽然随着段誉睁开眼睛的时候，火焰就忽然变得很盛。其根本原因是，段誉现在运转了更多的火焰能量。

　　经过在修炼秘境里边修炼凤舞九天的内功半天，相当于在外边修炼半个月，段誉已经将凤舞九天练得初步入门了。最为重要的是，他能够自如运转独特的火焰能量。并且让其与内力融合，化为招数。

　　段誉心道：“那么我就暂且施展凤舞九天的第一招吧，百鸟朝凤。”

　　但见他就保持着打坐的姿态。双手之间迅速的变幻印诀，绚丽的火焰在双手之间升腾，显得如此的神秘非凡。

　　倏忽间，段誉左手一挥，就跟一阳指的手势差不多，顿时周围虚空之中缭绕的十几只火焰就化作了火焰乌鸦。急速的向着手指的方向飞掠出去。

　　虚空中顿时就响起一阵“嗤嗤”之声，仿佛连空气都要被灼烧起来一般。

　　虽说凤舞九天这武功绝招之中的第一招。其效果不算是很绚丽，但这火焰乌鸦，也是有典故的。

　　太阳在神话之中是金乌所化，而火焰乌鸦，就相当于是金乌的最小化。

　　这十几只火焰乌鸦顿时轰击在前边的一座山峰之上，顿时就在厚实的山壁之上留下了触目惊心的痕迹，仿佛要将这片山壁完全轰塌似的。整个山峰都因此而摇摇欲坠，晃动不已。

　　若不是在场武者们对于自己的速度都还有点信心，估计就要四散落荒而逃了。

　　“轰隆”之声如此的震撼人心，让人如同大梦初醒，好一阵子之后，才勉强从那样震惊的状态之中回过神来。

　　大伙儿看到山壁之上如此大范围且程度很深的毁坏痕迹之后，对于段誉的这门莫名的火焰类武功，感到钦佩不已，惊为天人。

　　目测段誉跟山壁之间的距离有十丈，能够隔空发出如此厉害的攻击，大多数的先天金丹境界强者也达不到，或许只有像白金城主那样的虚金高手，才有这样的威力。

　　可是，大家都亲眼看到，段誉的实力确乎还没有达到虚境，只是跟在场的所有人都有着很明显差别而已。

　　“啊，段誉这家伙，怎么变得如此了得？之前他跟我以少林七十二绝技过招，估计只用了部分的内力，相当于在用这样独特的方式跟我这个故人打招呼而已。可叹我当时已经快全力以赴了，悲哀啊！同样是来自九州大地的高手，怎么差距就这么大呢？”鸠摩智心里感慨不已，这样的苦衷只有他自己知道。

　　遥想当年，鸠摩智仗着少林七十二绝技，游历九州大地。每到一个地方就卖弄一下会如此多的绝技，让人们都惊讶无比，得到尊贵无比的荣耀。

　　及至后来他去大理的天龙寺里边，以一人之力对付天龙寺的六位高僧，少林七十二绝技对决由六位高僧分别施展的六脉神剑。

　　曾经的威风，如今都早已烟消云散。鸠摩智感叹道：“头角峥嵘者，无论到了哪里，都会重新彰显他的威风。而我却愈发的低调了，阿弥陀佛。”

　　以前少林藏经阁扫地僧说鸠摩智一个劲儿的修炼少林七十二绝技，以及易筋经内功，以至于次序颠倒，内息不纯，祸在旦夕。后来鸠摩智确乎也受到了内力反噬的折磨，及至在快要抵达真武大地的时候，遇到了大海啸。

　　鸠摩智本以为自己从此就葬身大海，默然无闻，没想到他却劫后余生。从此对于人生和佛法，有了更为深刻的领悟，不知不觉之中，佛法的领悟就已经将他内功里边的问题都化解，而且整个人也没什么戾气了。

　　总之，如今的鸠摩智对于自己的定位，就是一个专注于追寻自己武道的僧人而已。

　　见得段誉在武道之上如此大的进步，鸠摩智并没有嫉妒，由于他乡遇故知，鸠摩智已经将段誉当做了真正的朋友，在惊愕之余，也由衷的为段誉感到高兴。

　　大部分的武者紧接着又将目光投向段誉，希望能够看到更多这样厉害的招数。

　　结果让他们比较失望的是，段誉已经收敛内息，继续闭目苦修了。

　　段誉可没有那个心情和闲工夫为这些人演示武功招数，而是要抓紧时间进行自己的修炼，只有真正的提升战斗力，才是最为重要的。

　　至于别的武者之赞美和佩服，不过是过眼云烟，没有什么实际的意义。段誉向来都坚持一个原则，那就是：“不得务虚名而处实祸也。”

　　别人的看法不重要，关键是自己要用能够掌控局面的实力。且不论太多，段誉为人行事，只求无愧于天地良心，少留遗憾。

　　渐渐的，愈发浓郁的火焰能量在段誉的周围虚空氤氲，没有人敢去打扰他。

　　唯恐段誉在不经意间，就再次释放那许多的火焰乌鸦，让武者们遭到毁灭般的打击。人们心里也明白，自己完全不可能跟那厚实的岩壁相比，一旦挨了这么一招，估计会变作一蓬血雾，尸骨无存。

　　见得段誉修炼新绝招的过程，赵艳玲忽然压低声音，对司马无情、欧阳无敌以及龙腾和刀狂道：“你们难道没有觉得段大哥运转的火焰能量，以及发出的许多火焰乌鸦很熟悉，有似曾相识的感觉吗？”

　　听赵艳玲如此说，司马无情等人都陷入了沉默，目光看向远方，显然在回忆曾经跟段誉认识以来发生的所有事情。

　　“我忽然想起，这不就是很像地下城池，楼兰古城的那只火凤凰的招数吗？尤其是段誉发出的火焰攻击跟火凤凰的一样炽烈，应该就是这个缘故了！”欧阳无敌最先想道，当即笑道。

　　“没错，看样子段兄经过火凤凰之血淬炼身体之后，已经拥有了得天独厚的火焰能量，省去了别人那样苦苦修炼火系内功的苦功夫了。”

　　司马无情沉吟道：“当然他昨天挑选的武功秘籍，也功不可没，否则这独特而了得的火焰能量，岂会是那么容易运转控制的呢？我料想这来自于火凤凰的火焰能量，就如同一柄双刃剑一般。用得好就能伤人，无往而不利；若用得不好，就会误伤自己！”

　　赵艳玲有些痴痴的笑着，没有多说，只是双手托腮，双眸凝望着段誉，目光已经出神了。

　　“哎呀，我说艳玲姑娘，九幽界古战场的试炼不久就要开启了，你为何不抓紧时间修炼呢？”司马无情忍不住道。

　　“你不也在看热闹而没有修炼么。”赵艳玲淡然道。


第四百七十章 城主府大殿聚会

　　听得赵艳玲这么一说，司马无情顿时心中一凛，醒悟过来，点头道：“我们确乎不该因为好奇，而只盯着段兄修炼。咱们也得抓紧在修炼秘境之中的时间，赶快提升自己的实力。”

　　欧阳无敌没有多言，直接就盘膝打坐，闭目冥思，运转内功并且吸收这聚灵阵眼范围里边的浓郁灵气。

　　惜缘古剑血盟的两位长老，刀狂和龙腾也都尽快静下心来，潜心静气的修炼。

　　或许曾经他们还因为自己不错的实力而沾沾自喜，不过自从经历了羊骨沙漠里楼兰古城，以及泛霜山麓之中的危险历练之后，体会到生死悬于一线的危机，才明白自己的实力岂是还差得远。

　　修炼武道之途，本就是充满荆棘，任重而道远，不可能一蹴而就。于修炼过程之中，真正的大敌其实是自己，容易固步自封。

　　太过自大就会盲目，走了偏门，不刻苦用功；而不够自信，也会导致不能够全力以赴，坚定不移的在武道之路上走下去。

　　可以说，任何一个在武道之上取得了震撼人心修为的高手，几乎都是大智大勇之辈。

　　而像当年虚竹那样从一个武功底子很差，一无所知的低阶武者，得到前辈高手的灌顶传功，也不可能达到真正的巅峰存在。

　　或许在曾经的九州大地之上，虚竹当时得到了无崖子的传功，有了好几十年的功力。就已经算是了不得的高手。只不过他那样的程度，在如今的真武大地之上，算不得什么。

　　而且那样的武者还会因为根基不稳。而造成很多的祸患。武道一途，几乎没有什么捷径，一切都要脚踏实地的一步步去积累。当积累足够的时候，所谓的领悟才会水到渠成，准确的说，领悟相当于是一丝契机和升华。

　　若是连功力基础都没有积累足够，那么又如何能够奢求更为高深的领悟呢？那样无异于空中楼阁。虚无缥缈。

　　赵艳玲跟司马无情这些队友不一样，她可没有那样的紧迫感。仍然是以双手托腮，如同秋水般澄澈的双眸，凝望着段誉的背影。见得段誉的修炼状态，如此的专注。脸上轮廓鲜明，周围的虚空如同乌鸦形状的火焰跳跃升腾，显得那般的不凡。

　　不知不觉，赵艳玲已经看得痴了。

　　在这白金城的修炼秘境之中，两百多个武者，几乎绝大多数，在见识了刚才段誉施展凤舞九天的招数之后，短暂的惊愕了一会儿，就赶紧沉浸在自己的勤奋修炼之中。

　　因为他们深深的明白一个道理。那就是，别人就算拥有再强大的实力，那也始终是别人的。跟他们没有什么关系。甚至于，反而是很大的威胁。

　　这就让武者们产生了很大的危机感，再也不胡思乱想，更不会议论纷纷，他们可都是实力和潜力都不错的佼佼者，否则也不会被白金城主允许进入这难得的修炼秘境里边修炼了。

　　原本稍微变得有些喧哗的修炼秘境。此刻再次变回许久之前那样的沉寂，就仿佛一个被世人遗忘了的峡谷一般。

　　耳中听到的。再没有任何人的说话之声，唯有呼啸不已的凛冽寒风，如此的呜咽。

　　每个人对于这样声音的感受都是不一样的，另外还有漫天飘散的鹅毛大雪，武者们就这样盘膝打坐在雪地里，任凭雪花落在身上。

　　不必担心会变成雪人，因为在场的每个武者的护体罡气都还不错，雪花没什么影响。

　　段誉此刻的状态，比之于其他武者更为的深层次，就仿佛睡眠很沉，对于外界的一些显著变化却是不怎么感应得到了。

　　他之所以敢如此专注的修炼，不担心有人从背后偷袭，那是因为在这里，几乎不会有谁偷袭他。段誉对于人心的把握还是很了得的，谁让他是两世为人呢？看起来只有二十几岁，实则心理的年纪却要大得多，经历的事情太多了，以至于他看待问题也就更为深入。

　　与其说是料事如神，不如说他是料人如神罢了。要在武林之中畅行无阻，必然要能够揣摩他人所想。否则，就跟没头的苍蝇一般。

　　在如此专心致志的修炼状态之下，段誉虽说没有听到呜咽而明显的寒风之声，但却听得到细微几乎不可闻的雪花飘落的声音。

　　段誉的心境变得很是寂静，让他对于凤舞九天的内功心法，愈发的深入理解，并且运转火焰能量也更为自如无碍了。他心里不由得感叹：“看样子我选择这门凤舞九天的秘籍，还真是很契合自己。当然，若是没有经过火凤凰之血淬炼身体，是不可能拥有如此特别火焰能量的。我得尽快将这绝招修炼到，能够如同萧峰那降龙十八掌一样的大范围攻击的地步就好了！”

　　事实上，段誉自己没有察觉到，而在观看他修炼的赵艳玲，此刻惊讶的发现，有许多如同萤火虫一样的光辉斑点在段誉的周围凝聚，并且纷纷的没入段誉的身上。

　　而之前那些火焰也变得更为旺盛了，在这黑夜之中，显得那般的明亮。

　　“难道说，每当段大哥修炼这门奇怪的火系武功的时候，这些火焰乌鸦形态的火焰都会如此一直存在吗？那可真是太夸张了呀！”赵艳玲心里忍不住感叹道。

　　潜心修炼的时间过得很快，一晃眼就已经到了九幽界古战场开启的前一天。银甲护卫统领带着手下们，来到这修炼秘境里边，将沉浸在修炼之中的两百多位武者都唤醒了。

　　段誉收敛内功，长吁一口气，他已经很久没有如此专注的修炼了，犹记得上次的闭关潜修是从落月坡历练回到轩辕城，然后在惜缘古剑血盟里边闭关修炼了一个多月。

　　“还好在这修炼秘境里边的进度相当的快，在此地修炼一天，就相当于在外边的一个月时间。如此算下来，我相当于修炼了大半个月的凤舞九天内功。也算是有所小成，至于如何将这绝招的威力发挥到最大，就要看之后在实战之中，如何找时机了。”段誉心里分析道。

　　然后，段誉和队友们，以及其他的武者就跟着银甲护卫们走出了修炼秘境，毋庸置疑，每个人在这里都有了不同程度的实力提升，甚是了得。

　　如今这样天气愈发的寒冷了，抬头望去，万里的天穹皆是彤云密布，鹅毛大雪几天都没有停歇。

　　刚呼吸出来的空气，都凝结为一层寒霜，随着凛冽的寒风而飘散得无影无踪了。

　　还好空气里边还蕴含着些许腊梅的香气，让这样的天气稍微不那么单调。也只有段誉和赵艳玲这样心思细腻之人，才能感觉到这样的不同。对于大多数人而言，早就习惯了，哪里还管什么腊梅香气，如果可以，他们宁愿这样的香气换作是烤鸭和好酒的香气。

　　白金城，城主府邸，在宽阔的大殿里边，已经摆下了丰盛的酒筵。

　　很显然这就是为大伙儿送别的酒筵，待得大伙儿分别入座之后，段誉扫视了一下，但见大殿里边一共有三百多武者。由此看来，其中的两百是曾经在城主府的修炼秘境里边待过的人。其余的则是从城主府豢养的高手里边挑选出来的。

　　虽说之前在修炼秘境里边，没有真正出类拔萃的高手，但是现在于大殿之上，有四个人都很了得。他们的实力，至少都是段长虹这个层次的。

　　白金城主让他们坐在最前边，就连茶几都不一样，是很好的白玉雕刻而成，连酒杯都是玛瑙作的。

　　段誉向旁边的一个武者询问了下：“朋友，你好，可知道最前边那四个高手的名号和来历吗？”

　　“段少侠，你这样的强者，居然没听说过他们啊！”

　　此武者前几天也在修炼秘境里边潜心苦练，见识过段誉击败许多先天金丹境界高手，因此颇为惊讶。

　　好一会儿，他才勉强平复惊讶的心情，将自己所知道的情况娓娓道来。

　　段誉听了之后，仔细打量，但见从左边开始的第一人，颇为高大，跟当年段誉的义子黄须儿差不多，满脸络腮胡子，穿着漆黑的武者劲装，没有携带任何兵器。

　　此人名为许百胜，先天金丹巅峰境界，成名绝技，霸王崩天绝。此武功不仅包含了金钟罩的效果，而且力大无穷，他的拳头堪比八百斤铁锤的威力。曾经三拳打死一个先天金丹境界的武者，威名赫赫。

　　其他的三位高手也是这样的武功境界，只是各自擅长的武功风格不同。

　　第二位是金少游，长得高瘦，整个人有着豹子一样的彪悍气息，肌肉虬结。他身旁放着一柄赤红的战刀，颇为细长，寒光闪烁。金少游擅长的是血饮刀法，每逢月夜，此刀必饮血，否则锋锐便减。

　　接下来，就是寇元，此人穿着华贵的长袍，丰神俊朗，兵器是一柄鎏金大剑。此剑并不是金做的，对于真武大地来说，金并不贵，昂贵的是各类珍贵的矿石。此大剑确乎是由上百种珍贵矿石融合打造而成，最后很高调的鎏金，显得很是狂妄。


第四百七十一章 试炼规则

　　白金城主府邸的四大先天金丹巅峰高手之中，第三位寇元，看起来并不如何高大强壮，甚至可以说是有些温文尔雅的气质。

　　不过他的兵器，鎏金大剑，可是融合了上百种珍贵矿石而打造成的，相当的重，有好几百斤。

　　虽说对于一个先天金丹境界的武者来说，要提起几百斤的东西是相当轻松的，可是要在战斗之时，一直都挥舞几百斤的兵器，那对于臂力的要求相当高。

　　最为关键的是，武者的内力并不是无穷尽的，须知，人力有时穷。

　　那么当一个武者的内力消耗殆尽的时候，但自己的兵器却是如此的沉重，岂不是很麻烦的一件事吗？

　　段誉的思维缜密，从看到寇元，以及他兵器的时候，就已经想到了这一层缘由。

　　于是段誉瞥眼看去，却没发现寇元的身上带着其他的兵器，腰带上没有佩剑，也没有装飞刀的刀囊。腰带也是一般的锦带，看起来应该没有藏着软剑。

　　曾经，段誉就在腰带里边放过软剑，以至于能够立即看出腰带质感的不同。

　　“这厮能够被白金城主这样的虚境强者器重，被选为四位高手之一，不是浪得虚名之辈。就算我要战胜他，也不是那么轻松的。”段誉心中了然。

　　接着，段誉的目光往后一移，看到了第四位高手。此人中等身材，面目黝黑。看起来是个头陀，头发很短，额头上带着一个类似于紧箍咒一样的铁环。

　　这厮穿着粗布麻衣。名为孙康，擅长使用一柄五百斤的赤铜棍。

　　孙康在白金城这边的名气不算大，但是他在炎火城，盛名不在青木城第一快剑无常之下。

　　也就是说，孙康就是炎火城武者的骄傲，对此，段誉悄然问过来自于炎火城的司马无情。得到的确乎是这样一个回复。

　　从普遍情况来说，能够将重兵器使用得很顺畅的武者。其实际战斗力都很了得。况且任何一个达到了先天金丹境界后期的武者，都不是只会蛮力之辈。

　　段誉清楚的知道，要达到先天金丹境界，可不是只单独的积累内力和力量就能够突破。须得感悟许多东西。

　　总而言之，先天金丹境界的武者，无论如何都不会是莽夫。

　　“这四人的气势都很磅礴，现在虽说内敛，不过表情和目光里，无不显现出来嚣张跋扈，不可一世。希望他们不要刁难己方之人，常言道，人不犯我。我不犯人。但若是之后，他们胆敢来惹我，那么就算他们颇负盛名。而且很厉害，我也仍然要将之斩杀。”段誉心道。

　　白金城主麾下豢养的武者之中，四大先天金丹巅峰的高手：霸王崩天绝的许百胜、血饮刀客金少游、鎏金大剑寇元和炎火城孙康。

　　此刻他们四人都在畅饮美酒，并且扫视大殿之上的其他三百多武者，有一种睥睨天下的豪气，以及志得意满的感觉。

　　孙康他们早就习惯了被别人仰望。顶礼膜拜的感觉，现在也觉得很正常。

　　就算在白金城主府邸也没有什么顾忌。他明白城主大人很重视这样的高手。更为重要的是，在明天就要开启的九幽界古战场试炼之中，寥寥可数的神秘虚境强者都不会参加。

　　毕竟虚境强者都在忙于修炼，追求更为高深的武道，可不会将自己宝贵的时间，放在这些试炼之事上。

　　在虚境强者的眼里，就算是先天高手也不过是稍微强大一些的蝼蚁罢了。

　　也就是说，到时候在九幽界古战场里边，他们四个就是真正的巅峰高手。

　　若说平时他们还要忌惮白金城主这样的虚境强者，而进入九幽界古战场之后，试问还有谁能够阻挡他们呢？

　　寇元正在感受被其他武者敬仰的目光之时，忽然不经意间瞥见了段誉，与之目光对视。

　　立即就觉得段誉的目光如同深渊一般的深邃，让寇元恍惚间有了错觉，似乎自己又回到了当年，成为那个武功低下的少年。

　　须臾，寇元反应过来，脊背已经冷汗涔涔而下。

　　他不甘心自己在意志力的比拼之下落了下风，于是静气凝神，以匕首一般凌厉的目光望过去，希望能够给段誉的心神带来很大的压力，挫伤其锐气，让他知道不能贸然的跟高手比试目光。

　　不过，段誉看起来仍然是那么的淡定，气势如同渊渟岳峙，俨然是一代宗师的风范。

　　这样的目光之上的较量，只有他们自己才清楚，其他的人注意不到。

　　寇元赶紧收回目光，只觉得心神受到了不小的打击，表情顿时变得有些冷酷，甚至有些狠戾，心道：“好小子，我记住你了。居然敢对我这样的高手不尊敬，待得明天进入九幽界古战场之后，再好好的收拾你。”

　　他看得出，段誉的实力跟他相差不大，他所依仗的还有身旁这三位好兄弟。到时候，他们四人就是城主府邸这个武者队伍的首领，其他人必然不敢帮段誉的。

　　酒至半酣，白金城主终于发话了，朗声道：“众所周知，九幽界古战场是一次很重要的试炼，每五年开启一次。这是我们白金城所独有的，而我们这些就在白金城的武者，可以是最先一批进去试炼的。”

　　“你们面对的不仅是各路武者之间的厮杀，还要争取找到一些天才地宝，可以自己保留，也可以拿到城主府邸来换取贡献点，会有相应的奖励。”

　　“根据你们的实力不同，会分化不同的服饰和令牌，对应的贡献点也不一样。这本就是传承得很古老的一项试炼，奖励由白金城的各个血盟以及白金城联合提供，你们不必担心得不到足够的奖品。至于具体的事宜，待会儿每个人都可以拿到一本小册子，介绍得很详尽，本座就不多说了。”

　　然后，就有许多的侍女端着托盘进来，给大殿之中的每个武者都发了一本小册子，只有巴掌大，上边就是记载的一些九幽界古战场的基本情况，以及相应的规则。

　　段誉稍微翻看了一下，确乎比白金城主要讲述得详细许多。

　　先天金丹境界的武者，到时候穿金袍，令牌也是金牌，相当于两千贡献点。

　　而先天实丹境界的武者，穿一袭银袍，携带白银令牌，对应的贡献点是五百。

　　先天虚丹境界的人则是穿着青袍，其令牌是青铜牌，只相当于一百贡献点。至于后天武者，就没有固定的长袍，令牌是木牌，都只相当于五贡献点。

　　也就是说，击杀二十个后天武者，其功劳相当于一个先天虚丹境界武者。

　　不要小看那些后天武者，任何一个血盟势力，都不会让完全废材的人携带着令牌进去，否则己方不但在最后赚取不了奖励，还得很吃亏。

　　几乎携带了木牌的后天武者，都是后天一流境界。至于那些武功更差的人，也可以自己进去，没有人阻拦，不过没有令牌，他们没有任何的价值可言，其实力低微，也不可能取得别人的令牌。

　　对于这样的低阶武者而言，九幽界古战场的历练就变得无意义了，完全超乎于他们的承受范围，最好的结果不过是凭着运气采集到一些天才地宝。

　　可是他们真的能将得到的宝物带出来吗？绝大多数的武者都不可能直接吃掉天才地宝，因为难以消化。

　　段誉稍作分析，心里就明了，先天金丹境界的高手，之所以其令牌价值两千贡献点这么高，是实丹境界白银令牌的四倍，因为每一个金丹高手都很难对付。

　　倘若白银令牌的价值再提高一些，岂不是会让实丹境界的武者成为重矢之地么？

　　须臾之后，那些侍女们又将令牌和长袍带来。

　　在大殿之中的三百武者，都是达到了先天境界的，有二十多个先天金丹境界高手、六十多个先天实丹武者，其余的都是先天虚丹境界的武者。

　　段誉得到了一袭质地很好的金袍，以及一块暗金的令牌。

　　那本小册子之上提示过，每个血盟势力派来的武者，其金袍、银袍和青袍都有细微的差别，主要是看肩膀之上的图纹。

　　白金城的城主府邸发的这长袍，肩膀上就是一只蛟龙的图纹，很有气势。

　　好一阵子之后，白金城主挥手示意大家安静下来，继续嘱咐道：“到时候，由寇元为首领，许百胜、金少游和孙康为副首领，带领诸位前去九幽界古战场试炼。你们务必要听从他们的吩咐，团结一致，才能在与其他血盟势力的争斗之中，落于下风。”

　　段誉明白，对于散修来说，有两种态度：其一就是装作是后天武者，不加入血盟势力，不必穿独特的长袍，就不会遭到高手的攻击。但他们却可以暗算别人，获取令牌。能够暗算得了先天境界高手，也算一种本事。

　　其二就是找一个不错的血盟加入，在庞大的武者队伍里边，才能够更为安全。任何人都需要睡觉休息，就算是在险地里边也是如此，若是单独行动，或者跟一些信不过的人一起组队，很可能就会在休息的时候被偷袭。


第四百七十二章 风雪里出城

　　只要仔细的思索一下，就可以发觉，白金城对于九幽界古战场的试炼规则，其实并不完善，但也存在其合理的地方。

　　比如先天金丹境界的武者之中，实力也是有很大差别的，比如段誉就可以一个打十个。

　　但是段誉跟那些普通的先天金丹境界武者都是一样的一袭金袍，拥有的令牌也相同。这也难以改变其规矩，毕竟武者之间的具体战斗力很难用一个明确的标准去衡量。

　　至于武功境界，则是一个较为不错的参照而已。

　　武者们在九幽界古战场里边，选择怎样的对手去厮杀，完全看其自己的判断，别人帮不了这个忙。一旦做出了自己的决定，是福还是祸，就要看自己的造化了。

　　世上本就没有什么绝对的事情，更没有谁能够保证什么，一切都只是尽人事，听天命。

　　“很好，酒宴已经进行得差不多了，咱们这就去练武场之上，准备出发吧！”白金城主吩咐道。

　　由于从城主府邸的位置，前往白金城西边的冰川里，需要大半天的时间，确实到了可以出发的时间了。

　　段誉和队友们也跟随前去，赵艳玲忍不住埋怨道：“哎呀，人家的衣服本来很好看的，却非要人家穿什么劳什子的金袍，好难看呀！”

　　“你可以去当一个散修武者，就不必穿金袍了。”段誉潇洒一笑道。

　　赵艳玲深深的看了段誉一眼。嫣然一笑道：“段大哥你开什么玩笑，若是你这样的绝世高手，尚且可以来去自如。而人家这样一个弱女子。若是不跟在这么多的武者队伍里，岂不是相当危险吗？”

　　段誉没有多说，点头就走。

　　这时，欧阳无敌却上前一步，微笑道：“其实，就算艳玲姑娘你要去当散修，我也可以随你一起去。始终守护在你身边。”

　　此言听起来也太谄媚了，大伙儿都觉得浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“哼。谁要你保护？”赵艳玲冷哼一声，瞪了欧阳无敌一眼，就前行而去。

　　白金城主府邸，练武广场之上。

　　已经有三千武者在广阔的练武场里边。排列好了队形，站得相当整齐。这些没有资格进入大殿参加酒宴的人，就是后天境界的武者了。

　　接下来，侍卫们搬来了很多的酒坛，以及大碗，还有许多的熟牛肉。

　　“临阵之前，咱们且大喝三碗烈酒，预祝旗开得胜。”白金城主朗声道。

　　言罢，他果然如同所言的那般。连续喝尽了三大碗烈酒，然后将酒碗摔碎于地，颇为豪气。

　　本来白金城主这样的虚境强者。让绝大多数人都觉得高高在上，但是他这个举动却是很高明，让他显得如此的平易近人，也充满了豪杰之气。

　　于是乎，三千多武者们也被这样的豪气所影响，大碗喝酒。大口吃牛肉。之后就响起了一片摔碗的声音，酒量差的人当然已经喝够了。而那些嗜酒的江湖豪客，此刻直接将如同西瓜那样大的酒坛提起来，咕嘟咕嘟的喝着。

　　或许在其他地方见到一个这样的武者喝酒，觉得很正常，没什么出奇的。

　　但是此刻于练武场之上，如此多的武者一起提坛而喝，很是壮观。

　　并不是说有这么多酒量好之人，他们为了图一时这快，待得醉了之时，可以用内力驱散酒意，因此并无大碍。

　　段誉确乎是个嗜酒且懂酒之人，他的耳畔依稀的回响起曾经兄弟们说的：“我愿长江化作酒，浪来一口喝一口！”

　　可惜萧峰和虚竹、黄裳、独孤求败等嗜酒的兄弟不在这里，段誉就不是很想喝酒了。

　　“有时候喝酒，其实喝的是情义！”段誉心道。

　　半个时辰之后，他们就出发了，由先天金丹境界巅峰的高手寇元带领这个庞大的武者队伍，向着白金城之西赶去。

　　在城主府附近的地方，有着专门安放坐骑妖兽的地方，但凡是有坐骑的武者，都在这里将之取回。

　　毕竟坐骑在战斗之中，发挥的作用也很大，不容忽视。

　　当他们看到段誉的坐骑是一只牛犊子一样的赤红雷蛙之时，都震惊不已。因为这可是一只先天金丹境界的高阶妖兽啊！

　　其实，他们不知道的是，雷蛙变身之后，如同一座小山高大，那才叫惊世骇俗。

　　“就算你有厉害坐骑，那又如何？到时候在九幽界古战场里边，找个机会，我们四位绝世高手联手，必然能斩杀你。”

　　寇元心道：“从来没有人敢在我面前蹦跶张狂，因为曾经胆敢如此之人，都已经尸骨已寒。”

　　寒风如刀，无情的切割着空气，如此的凛冽，让人呼吸都变得很不舒畅。也不知白金城这一带的人们是如何度过这漫长苦寒岁月的，须知普通人可没有武者这样的护体罡气。

　　“或许土生土长的本地人已经习惯了这样的恶劣天气，而我这样的外来之人，确实在短时间内，难以忍受。”段誉心里叹息道。

　　漫天飘飞的鹅毛大雪，仿佛是上天的神灵之泪，在幽幽的诉说曾经的哀伤。

　　整个白金城，真可谓是一座风雪银城！大地一片耀眼的银白，而所有的建筑物则是如同水晶雕刻而成，泛着晶莹的光辉。

　　比之于轩辕城，这里的一切都显得太过单调了。但却拥有更为纯粹的美丽氛围，难以取代。

　　“据说真武大地的五大主城，都有着各自的特点。轩辕城古朴大气、白金城冰天雪地、青木城古木参天，以及黑水城终年大雾、炎火城烈焰漫天。”

　　段誉心里感叹道：“人们常说，很少有人能够在有生之年，将这五大主城都看一眼。毕竟任何的两座主城之间，都相隔很远的距离，而且在半途有很多危险。就算是妖兽，也不是容易对付的。”

　　他却没有为此感到畏惧，正所谓：踏遍青山人未老，少年壮志莫回首。

　　宽阔的街道之上，并不只是白金城主府的武者队伍在赶路，还有各个血盟的队伍。

　　“艳玲，白金城最为了得的血盟有哪些呢？”段誉问道。

　　“我们这里的血盟有三个是从未改变过排名的，可谓雷打不动。那就是摇光盟、玉衡盟和开阳盟。至于排名前十的后边位置，常常是其他血盟在争夺，因此并不固定。咱们要提防的就是这三个大血盟的高手，他们此次带队的首领，应该也是寇元这一个层次的高手。”赵艳玲凑过头来，跟段誉说悄悄话。

　　毕竟提及寇元，若是大声说出来，岂不是有些得罪人么？

　　如此一来，其他人却以为他俩如此的亲近，很是羡慕嫉妒。

　　“可恶，这个小子居然跟城主大人的女儿如此，确实要尽快除掉他。否则等以后，他成为白金城主的女婿之时，就难以对付了。”寇元心道。

　　事实上，段誉根本就不喜欢赵艳玲，只是将她当很好的朋友而已，或许能够勉强算是红颜知己。

　　可是，寇元这样的人如何懂得这些，他看待问题通常都是根据自己的第一印象去判断，认为自己的看法绝不会错。

　　及至在街道的转角位置，由于变得很狭窄，不可能同时让很多人都通过。

　　那些普通血盟的武者队伍，赶紧都很自觉的退到街道的两旁，甚至于有的人还将自己的后背紧紧的贴着墙，就算衣服脏了也不要紧。

　　他们唯恐惹怒了白金城主府的人，那可是会丢掉小命的大罪啊！

　　且不说他们这些普通的血盟，就算是在白金城里边排名前三的摇光盟、开阳盟和玉衡盟也不敢得罪白金城主府。毕竟在高手数量上，以及实力底蕴方面都相差太多。

　　一个血盟最多不过存在几百年，就会被更迭。恰似沧海之中的浪花般短暂，因此留不下什么传承。

　　从本质来说，真武大地的血盟势力就相当于九州大地的帮派而已。可以是一群精英的聚集，也可能是一大群的乌合之众为了一个目标或者利益聚集起来，不堪大用。

　　白金城主府却是完全不同，因为真武大地的五大主城，都有着极为悠久古老的历史以及底蕴。

　　无论在这漫长的岁月之中，经历了多少的沧桑，主城仍然屹立不倒，而浑厚而古老的传承就延续了下来，不会中断。

　　因此，在段誉看来，白金城主府的虚境强者，绝对不只城主一个人，应该还有不少闭关修炼的老前辈。

　　至于排名前三的摇光盟，估计只有一个虚境强者，这就是差距啊！

　　“也不知我什么时候，才能够寻求到突破虚境的契机。如今跟白金城主不熟悉，而且也没有什么功劳，他不可能指点我关于虚境的一些情况。若是贸然去问，反而会惹得他生厌。”段誉心中了然。

　　段誉不会小看任何一个达到先天金丹后期的高手，因为他们任何一个，都很有可能寻找到属于自己的，看似虚无缥缈的突破契机。

　　一旦从先天金丹境界达到虚境，那就是一个质的飞跃，完全不是一个概念了。估计一个虚境强者，能够对付几十个先天金丹武者吧！

　　段誉摇了一下头，尽量不要去多想这些很有压力的事，且好好去度过这次试炼再说。


第四百七十三章 相逢一笑泯恩仇

　　由于九幽界古战场的试炼，是真武大地五大主城之一，白金城五年来最为重要的事。

　　就算是不去参加的大量中低阶武者，以及普通人都各自在门口以及街道边，观看着那些前去参加九幽界古战场试炼的武者。

　　见得这些武者如此的威风凛凛，他们也相当的羡慕。

　　不过有少数明眼人已经可以看到更为深层次的东西，那就是不要去羡慕这些武者，他们之中，有超过六成的人，都将会丧命于九幽界古战场。

　　因为是每个五年都有一次这样的试炼，大多数白金城的本地之人，都知道这个情况。

　　可叹大多数的人们都只将目光集中在成功着的荣耀和利益之上，却没有去在乎过那些失败殒命，以及受伤残废的武者。

　　正所谓，成者为王，败者为贼。外人不会在乎武者付出了多大的努力，只是苛求一个结果。

　　段誉跟随着这庞大的武者队伍，在漫天的鹅毛大雪之中赶路，向着白金城之西的方向。

　　平心而论，段誉根本不在乎这些人的眼光，心道：“所谓的虚名和利益真的那么值得我辈武者拼命去厮杀吗？或许大部分武者都认为是值得的，但我却认为，大丈夫要有所为，有所不为。我此去冒险，实则是为了在生死之间，磨砺自己的心志和武道。寻求那飘渺难以触及的突破契机。以期望能达到虚境！”

　　这时，鸠摩智从后边加快步伐，追了过来。笑道：“阿弥陀佛，段少侠眉头不展，难道有什么烦心事吗？”

　　段誉侧头一看，是鸠摩智这家伙，虽说他们之间的仇恨都已经化解，不过段誉还是习惯了觉得此人虚伪，于是他自己也不由得仰天打个哈哈。笑道：“大师说笑了，我这样的豪侠怎么可能有烦恼呢？咱们行走江湖的侠客。本就是将脑袋别在腰带之上，随时都可能没命。与其整天担惊受怕，不如专注于眼前的事。”

　　“段少侠有如此感悟，真是善哉善哉啊！”鸠摩智道。

　　他俩这样奇怪的对话方式。让周围的人纷纷侧目，不过当他们注意到正在说话的是段誉和鸠摩智这两个先天金丹后期的高手之后，就不敢嘲笑了，更不敢议论纷纷。

　　在武林之中，就要看实力，否则人善被人欺。而实力强大了，无论怎样，别人总是会以敬畏的目光看待，不敢轻易招惹。

　　赵艳玲和司马无情等人谈及其他的事情去了。对于段誉跟老乡相聚，他们当然不便于打扰。

　　只从表面看来，赵艳玲等人还以为曾经。段誉与鸠摩智是情深谊长的故人呢！殊不知，曾经鸠摩智坑害了段誉许多次，若不是段誉命大，估计早就没命了。

　　相逢一笑泯恩仇，此之谓也。当换了环境之后，曾经的一些执念也会发生相应的改变。

　　世上本就没有永远的敌人。至于友谊是否能永远存在，别人不置可否。段誉却是坚定的相信，那会是永远。

　　因为段誉将一个人当做朋友，那么永远都是，他从不会背弃朋友。

　　至于鸠摩智，现在只算是一个来自于家乡，九州大地的熟人，算不得朋友。真正的朋友，是可以称兄道弟，意气相投，惺惺相惜的。

　　段誉很关切萧峰和虚竹等人的安危，于是就向鸠摩智询问道：“大师你可曾见过其他九州大地的故人？一年前咱们的大帆船遇到海啸之后，你是如何逃生的？”

　　没想到，提及此事，鸠摩智忍不住悲恸的哭了。

　　这还是段誉第一次看到鸠摩智痛苦，曾经看到的都是鸠摩智那虚伪的笑容，以及故作谦虚的说什么“小僧鸠摩智”之类的话。

　　鸠摩智已经泪眼婆娑，抬头望着远方彤云密布的虚空，就算是雪花落进了他的眼里，化为冰凉的雪水，他也没有低下头来。他的目光如此的深沉而忧伤，很显然鸠摩智正在回忆久远的往事。

　　就这么沉默前行了好一阵子，鸠摩智才深深叹了口气，回答段誉的问题，道：“当时巨大的海啸降临，我们的大帆船破碎，如此突如其来的变故，就算我们是武林高手，也显得如同蝼蚁一般的渺小。”

　　“当时我被飓风卷入浪涛之前，以少林龙爪手和大力金刚掌两门绝技，扯下了丈许大的一块船板，然后就死死的抱着这船板不肯松懈。因为我明白，这木板能够增大我活命的机会。”

　　鸠摩智谈及当初之事，仍然心有余悸，他继续道：“后来就是在海水里边，漫长的漂浮。过了许多天，我的意识都模糊了，终究昏迷了过去。待得醒来的时候，就在白金城东边的玄冰海岸，所幸就算在昏迷之中，我也仍然牢牢抱着那块丈许大小的船板。”

　　段誉深深的看了他一眼，他也曾在那场海啸之中艰难的逃生，感同身受，知道那次的逃生经历相当的痛苦和难忘。绝对需要坚持才能够成功，很是考验武者的意志力，以及在绝境之中，决不放弃的信心和勇气。

　　“白金城这一带的气候太过严寒，以大师你的体魄，居然能在白金城东边的玄冰海岸里存活下来。我不得不说，这是一个奇迹，你真是走运。”段誉潇洒笑道。

　　已经过去的苦难，段誉就不会在沉湎于背上之中，而是把握现在，放眼于未来。

　　也正是因为这个心态，段誉才能够以调侃的语气来说这件事。

　　他俩所谈及的事情，别人几乎不会相信，因此他俩都刻意的压低了声音。

　　鸠摩智点头道：“这有那么些奇迹的成分在其中，我曾经那浑厚而紊乱的内息也起了很大的作用，就算在我昏迷的状态之下，这些内息也没有消停。如此就使得我的经脉和身体不会被彻底冻僵，更走运的是，我刚漂浮到玄冰海岸不久，就被路过的渔民给救了回去。”

　　“原来如此！”段誉恍然，感叹道：“真是好人命不长，祸害活千年啊！”

　　“段少侠，你说什么呢？”鸠摩智好奇的问道。

　　“我说你大难不死，必有后福。”段誉道。

　　两人都不由得大笑起来，因为他们有着这样一个相同的经历，这一年以来都没有谁可以倾诉此事，现在真的算是找到了同病相怜之人，岂能不发自内心的大笑呢？

　　除此之外，他们对于武功就没什么好谈的，毕竟各自都有自己独特的武道，难以有什么交流。

　　不知不觉，就已经夜幕降临了，大雪如同被扯碎的棉絮抛飞于虚空之中，没有任何止歇的迹象。这一片银白的大地居然如同白昼一样的明亮，颇为的奇特。

　　这跟段誉以前在九州大地所看到的情况可不一样，天地之间，一片银光闪烁。

　　以至于抬头仰望天穹，但见那无数的雪花，就如同暮春时节，飘飞的梨花一般。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开……山回路转不见君，雪上空留马行处。唐时的边塞古诗，正是对于如此环境氛围最好的诠释。

　　段誉触景生情，忍不住就朗声吟着这一首岑参的边塞诗，结果周围的武者都感到颇为无语，纷纷白眼相向。

　　实话说，有文化的武者本就很少，至于懂得诗文的人更是如同凤毛麟角一般。

　　真武大地之上，一向以武为尊，很看不起穷酸的书生。

　　段誉料想，这或许就是为何真武大地具有如此悠久历史，却没有任何的史书可以查阅的原因了。毕竟在真武大地之中，武者们能否将自己的独门绝技详细无误的谱写成武功秘籍，以传后世，就已经是很了不得的事了。

　　难道还能奢求此地的先辈武者们，如同太史公那般：“究天人之际，通古今之变，成一家之言。”

　　根据这一年多以来，段誉在真武大地里历练，听闻的传说分析，可以得知，真武大地存在的时间，以及武学传承，比之于九州大地的悠久程度也差不多。

　　“我很好奇，为何在如此遥远的真武大地之上，五大主城的名字居然也被称为轩辕、青木之类的名称呢？”段誉遥想起这些名称可都是九州大地在五千年前的传说啊！

　　就在段誉的思绪飘渺无迹之时，他所跟随的白金城主府的武者队伍，终于走出了白金城。

　　这里是城西的方位，仍然是一片银白的世界，跟白金城有所区别的就是，地势变得更为开阔辽远了，而且没有任何的建筑物阻挡视野。

　　“段大哥，你且看看，就在那彤云之下，如同悬浮着的冰山，就是咱们此次要抵达的九幽界古战场的位置了！”赵艳玲嫣然一笑道。

　　她这样专门的跟段誉说话，引得欧阳无敌和司马无情的心里都如同打翻了醋坛子一般，很是难受，但也不好多说什么。

　　段誉抬头眺望了一眼，确乎见得那悠远的冰山，就如同悬浮在云翳之上，那当然是错觉。

　　“常言道，望山跑死马，这一段距离很远，咱们其实该提前两天出发的。”段誉感叹道，摊手表示有些无奈。

　　“哼，这样的愚昧之言岂能适用于我们白金城的范围？明早必定赶到九幽界古战场，你小子看到的不过是些许幻象罢了。”武者队伍的首领寇元很不屑的冷哼道。


第四百七十四章 混元霹雳指

　　对于先天金丹巅峰的武者统领寇元的嘲讽之言，段誉并没有生气，他一直都觉得因为这样的小人生气，很不值得。

　　段誉遇到这样的情况，那就只有一个态度，那就是：“既然你敢嘲讽我，而且实力也不错，虽说不值得我生气动怒，但是之后你就会知道厉害！我段誉绝不是心慈手软的人，咱们手底下见真章。”

　　于是乎，段誉潇洒一笑，拱手朗声道：“寇统领你知道得还真多，在下真是佩服之极。之后进入九幽界古战场之后，还请寇统领你多多带挈在下，真是感激不尽。”

　　他这话说得如此的低声下去，而且笑容满面，一看就让人忍不住生气。

　　一声凌厉的劲气破空之声，却是寇元左手一挥，发出一道凌厉的指力，此招乃是“混元霹雳指”！

　　但凡是中了此指力之人，会在顷刻间如遭雷击，经脉寸断，全身如焦炭而惨亡。

　　“居然使出了混元霹雳指，这下段少侠危险了啊！”有识得此绝招的武者，立即就惊呼起来，不由得为段誉感到同情。

　　三百多武者的目光都凝聚过来，但没有人能帮忙。

　　就算是临近于段誉旁边的鸠摩智，也不敢轻易出手，他毕竟也没有将段誉当作肝胆相照的兄弟，而只是一个故人罢了。

　　段誉没有闪躲，只是同样用指法类的武功绝技与之相对。那就是“一阳指”！

　　但见段誉的左手食指很果断的凌空点出，就有一道炫目而凝实的鎏金指芒发出，在虚空中跟血红的“混元霹雳指芒”狠狠的轰击。

　　“轰隆～”巨大的爆鸣之声。如同在夏天的夜里雷雨之时的惊雷之声，让人胆战心惊。

　　扩散开来的劲气余波，让周围的一些武者都受了些误伤。

　　那里的地面被两道指芒的同时轰击，立即就形成了一个如同葫芦一般的深坑，如此的触目惊心。可想而知，要是人的身上被挨了其中的一道指芒，会是怎样的下场。简直就是不言而喻！

　　“小子，你果然有些实力。叫什么名字？”寇元骑乘在一直鎏金大蟒蛇的背上，以居高临下的语气问道。

　　段誉瞥了他一眼，只觉得这人的样子很是滑稽，大蟒蛇坐骑如此的恶心。他也好意思骑乘出来么？

　　殊不知，此刻段誉在寇元心里的印象也差不多，段誉的坐骑，就是牛犊子一样体型的雷蛙坐骑。看起来很憨厚，也很奇怪，总之跟美观是远没有关系的。

　　“我不必说，你也不必知道，总之等不了多久，我的大名就会在九幽界古战场之上传扬开来。到时候。还有谁会不认识我呢？”段誉顿时意气风发的道。

　　然后不再理会寇元的反应，驱使着“牛犊子”雷蛙，直接向前边赶路。

　　鸠摩智双手合十。道：“阿弥陀佛，古人有诗曰，莫愁前路无知己，天下何人不识君？”

　　“狂妄，这本是修炼武道的大忌，今次本统领就好好的教训你一下。免得你以后得罪不该得罪之人，以至于丢掉了小命。”寇元当即喝斥道。

　　他在说这句话后边的语句之时。又连续的发出了五道指芒，亦是“混元霹雳指”！

　　分别从五个很刁钻的角度一齐攻击，都是针对于武者的要害，很难以躲避。并且这五道指芒几乎就是在瞬息之间，同时发出的，间不容发，十分的紧密。

　　大多数武者不敢得罪这个队伍的统领寇元，以至于缄默不言，也有一些武者忍不住惊呼道：“小心！”

　　不过他们刚开口，指芒就已经抵达段誉的后背了。

　　段誉的反应当然没有那么快，但他早就在转身离开的瞬间，做好了心里准备。行走江湖这么多年，历经了许多的生死险境，段誉当然明白人心险恶，不可以掉以轻心。

　　如此一来，当段誉听得后边传来的指芒破空之声如此急促，立即就施展逍遥御风诀的绝世轻功，顿时就飞跃到高空之中。

　　那五道指芒攻击落空，一直轰击在九丈之外被冰封的古树之上，直接将这棵树给轰出五个洞，下一瞬间，很大一截的木头和冰块都变为了碎屑，漫天飞扬。

　　段誉向天空之中躲闪这一招，并不算输招，落下来的时候，飘然的站在雷蛙的背上，仍然没有回头，段誉道：“对于你这样背后暗算偷袭的小人，我只能淡淡的奉劝一句，多行不义必自毙！”

　　“哼，在我看来，武林之中，没有对错之分，只有强弱之别。”寇元嘲讽的笑道。

　　不过，段誉忽然往后边，也凌空发出五道指芒，这是很纯粹的一阳指芒，更重要的是，段誉忽然灵感闪现于心，在指芒之中，加入了传承自火凤凰的独特火焰能量。

　　寇元当着麾下这三百多个先天武者，以及几千个普通武者的面，为了显得比段誉要厉害许多，彰显自己的英勇，他没有像段誉那样凌空飞跃闪躲，而是直接又施展擅长的指法。

　　这次，他一口气发出了七道混元霹雳指芒，其中的五道跟一阳指相抵，而剩下的两道指芒可以在这兔起鹘落的瞬息之间，进行惊雷掣地般的突袭。

　　只要段誉躲闪不及，那么就有生命危险，这是毋庸置疑的。

　　寇元对于自己的混元霹雳指绝学的伤害效果，了如指掌，相当的有信心。

　　说时迟，那时快，就在电光火石之际，所有的指芒就狠狠的轰击在一起。本来还是一样的会抵消，但是这一次却比先前有了些区别，但见一阳指芒在被抵消之后，从里边分化出来一缕很细微的红光。

　　一共是五簇这样很诡异且细小的红光，就在所有人都不明白的情况之下，忽然就化作了五只小型的火焰乌鸦。

　　这是段誉在不经意间，将“凤舞九天”绝招的部分效果融合在了一阳指之中，没想到会是如此的效果。

　　火焰乌鸦的速度极快，一闪即逝，这让寇元感到了死亡的威胁。他发觉自己就算要飞跃躲闪，都来不及了。

　　唯有一个办法，那就是直接从坐骑鎏金大蟒蛇的背上滚落在雪地之中，直接打滚，就能让雪水和冰屑阻挡诡异的火焰乌鸦。

　　虽说寇元是第一次见识火焰乌鸦，也明白这是非同寻常的火焰，若是让其灼烧到身上，不死也会重伤。

　　如此一来，五只火焰乌鸦就轰击在鎏金大蟒蛇的鳞甲之上，让其鳞甲都被烧毁了不小的一片范围，若不是妖兽的防御和身子骨都很好，估计会更为凄惨。

　　鎏金大蟒蛇腾得在雪地之上很夸张的蹦跶着，有的武者忍不住大笑起来。

　　“可恶，都不准笑，谁再笑我就宰了谁！”寇元此时已经从雪地之上爬了起来，身上的金袍沾染了大量的冰屑渣子和雪水，显得颇为狼狈。他拔出了鎏金大剑，故作很有威严的咆哮道，希望这样能够稍微挽回一些尊严和面子。

　　刚才寇元多发出的那两道混元霹雳指的指芒，被段誉随手发出的两招火焰刀法，就轻易的化解。

　　“真是可笑之至，阁下刚才使出了武林之中失传已久的懒驴打滚的绝招，难道就不准别人笑几声吗？”段誉拍手嘲讽的笑道。

　　实话说，段誉自从踏入武林中以来，就一直很自傲，但他不是盲目的狂妄。一旦别人胆敢惹他，那么段誉就会加倍还之，他从来也不会让自己别憋屈，受闷气。

　　“小子你胆敢出言不逊，不听从统领的命令，我现在真的要宰了你！谁也别拦着我。”寇元彻底的怒了。

　　任何的高手，脾气都有着很狂妄的一面，这是因为只有很自信的人，才有可能在武道之上有很高的成就，但久而久之，过于的自信就会变得以自我为中心，受不得别人的挑衅和嘲笑。

　　“寇兄，不要意气用事，咱们还没有进入九幽界古战场呢！若是耽误了时辰，可不好，白金城主大人责怪下来，咱们谁也担待不起啊！”其中一个副统领，高瘦而彪悍的金少游连忙劝阻道。

　　说话之时，他已经飞跃过来，按着寇元的手臂。

　　“对啊！寇兄，你若是将这小子在白金城外就击杀了，岂不是便宜了其他的血盟势力了吗？咱们不要自相残杀了，得将攻击都向着外边啊！”另一个副统领，面目黝黑的头陀孙康也劝道。

　　寇元这才稍微冷静下来，孙康帮他将身上的冰屑渣子给拍落。

　　他们的劝说，不过是给寇元一个台阶下而已。

　　段誉的队友们都望着他这边，司马无情和欧阳无敌等人的手，早就已经按在剑柄之上，只要真正的厮杀一开始，他们就会毫不犹豫的拔剑，跟段誉并肩作战！

　　对于这个情况，段誉当然也看到了，也回之于很感激的眼神，有这样可以生死与共的队友，夫复何求呢？

　　段誉心道：“司马无情这些好兄弟，比之于孙康和金少游那些人要靠谱得多，因为他们不过是貌合神离。当真正的危机降临的时候，金少游和寇元等人，肯定会为了各自保命，而不会顾及队友。”

　　寇元冷哼道：“小子，本统领为了大局着想，暂且放过你。”


第四百七十五章 抵达冰川入口

　　虽说寇元在给自己找台阶下，说这次是他为了顾全大局而大发慈悲，饶了段誉一命，暂且不予计较。

　　但是在场的大部分明眼人都已经看得出寇元的色厉内荏，刚才那短暂的交锋之中，不可一世的城主府邸队伍统领，已然是落入了下风。

　　大伙儿都忍不住小声的议论，这跟之前已经所说不同了，自从他在段誉的攻势之下，使出了“懒驴打滚”这样很失风度的招数之后，武者们也就没有那么畏惧寇元了。

　　寇元不愿再提及此事，他心里却是盘算着：“且让你这小子嚣张几天，你就任意的蹦跶吧！等到了九幽界古战场，我有很多种办法，可以置你于死地。哼，到时候，就算你后悔得哭天抢地，也没有任何作用了，咱们就走着瞧吧！”

　　谁能够想到，这么一个冷酷的先天金丹巅峰的高手，心里会有这么细腻且狠戾的想法呢？

　　他毕竟是凡夫俗子，没有超凡入圣的心态，可谓睚眦必报。

　　段誉并不担心，他对于自己的实力和应变能力都很自信，觉得最为关键的就是，一旦走进了九幽界古战场，就得立刻跟整个队伍拉开距离。

　　之所以段誉认为单独行动更合适一些，有两个重要的原因：其一是这样就不会连累赵艳玲和司马无情这些队友；其二就是可以自己躲在暗地里，形成敌明我暗的局面。就有更多的胜算了。

　　于是乎，在漫天的风雪之中，寇元、许百胜、金少游和孙康四位统领就带领着。白金城主府邸的三百多先天武者，已经两千多后天武者，默然的前行赶路。

　　今夜无月亦无星辰，只有无尽的寒风，以及弥漫天地的大雪。

　　苍凉和孤寂似乎成为了这片冰天雪地永恒的主题，还好段誉跟随的是一个颇为庞大的武者队伍，稍微不会显得特别的寂寥。

　　须知。有时候寂寥也是很让人痛苦的，比之于妖兽还要厉害。

　　雪地之上没有任何的脚印。因为都被后来的风雪遮盖，不过料想应该早就有其他的血盟队伍，先行一步，提前去九幽界古战场的外边等候着。

　　“没有足够的实力。就算去得早也没有多少作用，那些血盟的队伍打算跟咱们城主府邸的对付一争高下，还真是不自量力！”寇元此刻有恢复了之前的狂妄而不可一世的态度，肆无忌惮的评价道。

　　“寇兄此言甚是，只有咱们这个队伍才是真正的人才济济，底蕴浑厚。九幽界古战场里边，必定会是咱们出尽风头。”金少游也附和的大笑道。

　　段誉心里对于他们这看法还真是不敢苟同，因为段誉曾经在轩辕城的血盟之战里边，就明白。就算是排名前十之后的血盟，也有着真正的高手。

　　在真武大地之上，先天金丹境界的武者只是较为稀少而已。但当遇到一些重要的事情，这些高手聚集拢来，实则也是相当大的一个数目。

　　唯有虚境强者的数量，那可真是寥寥无几，是毋庸置疑的事实。

　　许多先天金丹境界的武者始终停留在这个境界，无论付出了多少的辛苦修炼。都没有任何进步的可能。最后终其一生，都没有机会踏入传说之中的虚境。只能够含恨而终。

　　又过了半个时辰，果然如同寇元之前所言，目的地所在的冰川距离白金城并不算很遥远，他们在黎明之时就抵达了。

　　这里有很多的梅花，香气如此馥郁，让人心情畅快。

　　武者们当然颇为的粗枝大叶，也没有怎么在意，甚至有人还在打喷嚏，觉得这梅花的香气闻起来很难受。

　　“段大哥，你可以为我摘一枝梅花，给我当簪子吗？”赵艳玲忽然嫣然一笑的道，那一双如同秋水般澄澈的眸子，紧紧的盯着段誉，让人难以拒绝其要求。

　　不过，段誉不是一般人，他很理智，于是淡笑道：“这梅花如此的好看，何必将之摘下来呢？就任由它们在枝头开得绚烂，不是很好么？况且，我不愿意做采花之贼呢！”

　　段誉不愿让司马无情和欧阳无敌这俩兄弟生气，也不愿让赵艳玲误会自己的意思。

　　因此，他就这般以开玩笑的语气说来，简直无懈可击。

　　赵艳玲忍不住笑了，道：“段大哥，你还真是幽默呢！”

　　这时，欧阳无敌已经去摘了好几簇梅花拿了过来，讪笑道：“艳玲姑娘勿要忧虑，就算段兄不肯去采摘梅花，但是我已经摘了。为了你，我什么事都可以去做，哪怕付出自己的生命，也在所不惜！”

　　这般很认真的说着，欧阳无敌就将梅花递给赵艳玲。

　　“哎呀，你这人好烦！给了我太大的压力，难道说，我不答应你，就要用牺牲自己的命来威胁吗？”赵艳玲皱眉道。

　　欧阳无敌顿时觉得手足无措，他表情很尴尬，口里只是喃喃的道：“我从来没有想过要威胁你啊！只是一心想对你好，可不要生气。”

　　“哼，谁要你对我好了？天下这么多的女子，你还是换个目标吧。”赵艳玲的态度颇为的不好。

　　欧阳无敌听得心上人如此无情的态度说这样的话，顿时就感觉天都快塌下来了。堂堂的一个武林高手，居然站立不稳，差点摔倒。

　　他的好兄弟亦或者说是情敌，将欧阳无敌给扶住，道：“兄弟啊！你摘一枝梅花就好了，这么多就显得太过俗气了。你可真是愚昧啊！”

　　言罢，司马无情作出一副很老练的样子，然后从欧阳无敌的手中夺下一枝梅花，然后飘然上前，自以为很潇洒的微笑道：“来吧，艳玲姑娘，这枝花给你。因为你跟这梅花一样的傲寒美丽，让人心动不已。”

　　“你真会说话，这枝花我就暂且收了。”赵艳玲展颜笑道。

　　“艳玲姑娘谬赞了，我只是爱说老实话而已。”司马无情道。

　　欧阳无敌顿时对司马无情佩服不已，紧接着，司马无情来到段誉旁边，询问道：“段兄，刚才我的招数还不错吧？”

　　“虽说还勉强可以，但还差一些火候，追女生这件事，并没有你想象的那样简单。”段誉转头盯着司马无情，目光很深邃，闪烁着智慧的光芒。

　　“段兄何出此言，还请指教！”司马无情小声道。

　　毕竟这些话若是让别人听到了，就算不见外，也会觉得好笑。

　　段誉淡笑道：“你刚才犯了两个明显的错误，其一就是不该借花献佛，自己去摘不就好了么？一点诚意都没有。当然你以这样调侃的方式送花，效果也还不错，算是有所挽回；其二，你刚才其实可以将那枝梅花当做簪子给赵艳玲扎在发髻上，如此你们的关系不就可以进一步了吗？”

　　“听君一席话，胜读十年书啊！我得好好琢磨了。”司马无情感叹道。

　　段誉感到很无语，就这么评价几句，居然就让司马无情感激成这样。

　　其实，段誉还有一件很重要的事，没有告诉他，因为这些都要他们自己去摸索，才会感悟深刻。

　　段誉心道：“其实绝大多数的男子，都以为喜欢一个女子的时候，就要百般努力的去追求，尽力的去讨好，赞美对方，才有可能获得那女子青睐。事实上，这从一开始就错误了！越是讨好，就越是跟奴才无异，尤其是对于赵艳玲这样小公主一般的高傲女子，低声下气的态度会更让她看不起。”

　　“总之，感动不等于是心动。与其去苦苦追求女子而不可得，辗转反侧，还不如努力的提升自己，去吸引对方。”段誉心里总结道。

　　事实情况也是如此，段誉和司马无情、欧阳无敌他们对于赵艳玲就是两种不同的态度。

　　那俩兄弟是苦苦的追求，仍然不被待见，而段誉只是做好自己的事，就对赵艳玲产生了很大的吸引力。

　　又转过了几个山坳，眼前赫然是壮观无比的一片冰川，由许多高耸入云的冰山组成。

　　那些半山腰之上就已经萦绕了大量的云翳，如此望去，就相当于这些冰山都悬浮在云端，相当的美轮美奂。

　　前方的两座冰山之间，本来有个路口，却被一个很高大的闸门挡住，再往上边的一些地方，两座山脉之间的缝隙聊胜于无。

　　也就是说，只有打开这闸门，到此的武者们才能够走进山峰之后。

　　根据以前听到的情况，这里就是九幽界古战场的入口了，得等到天亮才会开启，而现在就只有默然的等待。

　　段誉仔细的打量了一下闸门的材质，是用很奇特的金属打造，看起来朴实无华，却相当有质感。

　　历经了悠久的岁月，这闸门也没有破损，只有些许地方有了锈迹。

　　在附近，确实有十几个血盟的队伍都已经提前到了，他们在这里安营扎寨，打坐修炼以及炙烤着野兽肉，喝着烈酒。

　　他们的队伍比起白金城主府邸的队伍，规模就小了很多，而且高手的数量也远远比不了。

　　至于白金城排名前三的大血盟：摇光盟、玉衡盟和开阳盟的队伍都迟迟没有出现。


第四百七十六章 虚境守护者

　　眼看就要天亮了，天穹之上的云翳，也从灰暗，渐渐的转为彤云。

　　不知为何，在冰天雪地里边，大多数时候，都是彤云密布。

　　这时，忽然从山坳后边，走出来一个白袍老者，头上还带着白布帽，以至于看不清其面容。但其身形并不佝偻，而是很端庄迅捷的向前走去。

　　“是九幽界古战场的守护者！”有识得这白袍老者来历的武者，顿时呼喊起来。

　　白袍老者忽然侧头，望了一眼这声音传来的方向，其目光之中，闪烁过暗红的光芒，显得如此的诡异，不过乍现即敛。

　　“没想到五年的时间，这么快就过去了，岁月太匆匆啊！”白袍老者忍不住叹息道。

　　若是别人在这里发出这样的感叹，大家就会认为其是疯子，但是这白袍老者是此地守护者，来历非凡，而且实力深不可测。

　　在场几乎没有人能看清白袍老者的武功底蕴，就连段誉也不能！

　　只感叹了那么一句，白袍老者就站在冰峰之前的大闸门面前，他背对着这些武者们，就这么静静的待在雪地里，许久都没有下一步的动静。

　　来自于白金城的近万名武者都忍不住议论纷纷，开始还只是闲聊，不过一盏茶的时间之后，见得这白袍老者就如同冰雕一般的伫立在雪地里，顿时大多数人的心里都已经发怒。

　　真武大地的武者们。往往都是一言不合，就拔剑相向，致使血溅五步。

　　“喂。老头子，你既然是九幽界古战场的守护者，那么就赶紧开启这大闸门，我们要忙着去里边历险呢！”一个先天虚丹境界的壮汉，当即扛着一柄狼牙棒走了出来，洪声呼喊道。

　　以至于周围山壁之上的冰屑簌簌而落，他感觉自己只要将狼牙棒这么简单的砸下去。就能将这老头子送上西天。

　　白袍老者根本就不理会他，就仿佛真的是冰雕。对外边的一切都不闻不问。

　　先天虚丹境界的壮汉觉得在如此多的武者注目之下，却被这白袍老者忽视，顿时大怒，运转内力和浑身力量。一跃而起，双手抡着这沉重的狼牙棒，毫不留情的向着白袍老者的脑袋瓜子砸去。

　　包括段誉在内的一些有侠客精神的武者，已经打算出手阻止。

　　忽然从地面冒出来两个手持银枪的白袍武者，他们也不知在雪地之下潜藏了多久。

　　电光火石的瞬间，这两名白袍武者就以雷霆之势攻击过去。

　　没有多余繁复的招数，只有简约而犀利的轰击。正所谓，一点寒芒先到，随后枪出如龙。

　　壮汉猝不及防。置身于半空，难以变招，顿时双肩都被银枪给洞穿。然后他就被挑在了空中。

　　两个银甲武者喝斥道：“对守护长老无礼者，杀无赦！”

　　“两位大哥，饶命啊！我只是一时意气用事，犯了糊涂。”壮汉连忙求饶，他深知好汉不吃眼前亏这个道理。

　　但现在求饶已经晚了，但闻一声凄厉的惨叫。壮汉已经被凌厉的枪芒给分尸了，鲜血染红了雪地。如此的触目惊心。

　　银甲武者似乎早就潜伏在此许久了，但他们真的只是为了这么一刻么？

　　段誉深深的看了这两者一眼，发觉他俩的脸并没有因为寒冷而冻得发红，尤其是鼻子和眼角这些位置。通过这样的细节，段誉就推测得出，前方的雪地之下，应该存在着一个密道。

　　准确的说，这两个银甲武者，等候于密道里边，注意着周围的一切变化，然后立即就出来控制局面。

　　“守护者真是了得，连这样的护卫都是先天实丹境界的，而且杀伐果断，显然曾经参加过很多生死之战。”段誉心道：“倘若九州大地的武者们知道这样的情况，不知道会有怎样的感受呢？”

　　银甲武者的表情很冷酷平静，动作也变得很轻微，他们只不过是将手中的沥血银枪，在雪地之上，有冰雪将血迹给清洗掉。

　　这一系列的表情和动作，就仿佛是刚杀了一只牲畜似的。

　　“你们最好不要对守护者大人无礼，否则只有死路一条。”左边的那个银甲护卫冷哼道。

　　“吾乃飞云盟的长老，曾少意，看你们不管，来领教一下高招。”此人是一个先天金丹境界的高手，穿着青铜战甲，兵器是一柄朴刀。

　　曾少意话音未落，就已经飞掠出去，恰似鹰击长空，顿时双手抡起朴刀，发出凌厉无比的刀芒。

　　如同实质化的深青刀芒长达六丈，狠狠的劈斩下去，其中的一个银甲护卫猝不及防，直接就被刀芒斩杀。

　　“可恶，你居然敢冥顽不灵，对付守护者？”另一个银甲护卫有些震惊，赶紧闪躲，他虽然在武功境界上要低了一筹，但是身法很是灵动，兔起鹘落之下，居然堪堪保住小命。

　　“哼，我最看不惯的就是你们装高端大气的那副样子，只有鲜血，才会让你们明白，看不起我们这些武者只会落得凄惨下场。”飞云盟的长老，曾少意一招得手，就不肯手下留情了，他紧跟过去，有是一连串炫目的刀芒闪烁发出。

　　虽说其招数也不算特别的厉害和精妙，但也威势滔滔，毕竟是先天金丹境界的武者，再差也不至于太离谱。

　　这时，还活着的那个银甲护卫就逃到了白袍老者的身旁，赶紧跪拜恳求道：“在下无能为力，还请守护者大人主持公道！”

　　白袍老者忽然转过身来，看起来很平常，身上似乎没有运转任何的内力。

　　“我要将你这奇怪老头和这银甲混账一起斩了！”飞云盟的曾少意得意的大吼道，他做这一切，当然是为了在白金城群豪面前，彰显自己的威名。

　　霎时间，一大片深青的刀芒已经笼罩在上空，眼看就要将眼前的一切都斩碎。

　　白袍老者只是左手稍微一挥，就仿佛在驱赶讨厌的苍蝇一般。

　　忽然，曾少意的身形在虚空中顿住了，然后动作保持不动，摔了下来，居然真的成了冰雕。而漫天的刀芒，不知为何都涣散消散，化作许多细碎的碧芒扩散在雪地之中。

　　曾少意化作的冰雕摔在雪地上两个呼吸的时间之后，忽然听得“咔嚓”之声响起，却是冰雕开裂了，紧接着发出一声响亮的“嘭”之声，冰雕就不复存在，只有一地的冰渣。

　　可怜的飞云盟长老，曾少意就这么被白袍老者以不知名的手法给秒杀了，甚至尸骨无存，比之于刚才那个壮汉还更凄惨些。

　　飞云盟的其他人见得自己人的惨死，顿时义愤填膺，有好几个武者都差点冲过来对付白袍老者，却是被其他稍微冷静一些的人拉住了。

　　很显然，这白袍老者多半是虚境强者，因为他只是稍微挥手，没有明显的内力发出，就已经将先天金丹境界的敌人击杀。

　　段誉扪心自问，就连他也还做不到如此程度。

　　没有人再去自寻死路，此次打这片冰川地带来，目的当然是九幽界古战场的试炼，没必要在门口就去挑衅强者，从而悲催的丧命，真是没有意义。

　　段誉认为在前边的雪地之下，密道之中，应该还隐藏着更多的银甲武者，实力应该还有先天金丹境界层次的，只是他们隐藏得很深，轻易不会出现。

　　在这样紧张的过程里，时间总是不经意的过得很快。天已经彻底的亮了，白袍老者终于开口道：“诸位武林通道，老朽马上就要开启这闸门，那后边就是九幽界古战场，颇为的波澜壮阔。寻找机缘和历练，就看你们自己的造化了。”

　　他稍微停顿了一下，继续朗声道：“老朽最后劝告一次，若是没有坚定的武者信念，以及无所畏惧的勇气，那么最好不要去九幽界古战场里边闯荡了。现在退回去，还来得及。”

　　“前辈休要这般说，我们既然已经来了，就必定要取得一些战绩回去，否则岂不是懦夫吗？被人看比起可就惨了。”有的武者道。

　　“哈哈，真是愚昧无知。只有自己的小命才是最关键的，曾经有许多武者都自命不凡，进去之后，却再也没有出来。”

　　白袍老者冷笑道：“言尽于此，如何取舍，就看你们自己的意愿了！”

　　然后，白袍老者忽然飞跃到虚空之中，他这绝不是一般的轻功，宛如御风一般的潇洒轻松。

　　这跟段誉擅长的逍遥御风诀，有异曲同工之妙。

　　接下来发生的事，完全出乎于在场所有武者的预料。大伙儿都曾经以为，这个大闸门是需要许多的人一起，才能用力量打开的。

　　但是，白袍老者一个人，凌空飞跃，不断的挥掌，轰击在大闸门之上镶嵌着的一些晶石之上。

　　其掌力蕴含着凛冽无比的寒霜之气，若是轰击在武者的身上，简直不得了。

　　饶是他这样的虚境强者，也用了近乎一个时辰，才完成这件事，飘然落地，收敛内力，已经是累得满头大汗。

　　这时，冰山之间的大闸门泛起了绚丽的光辉，那是由许多独特晶石在吸收足够能量之后发出的。

　　“吱呀”，沉重的开门之声响起，挡在前边的大闸门终于缓缓开启！


第四百七十七章 幽冥之地

　　如此沉重的开门之声，如同重锤敲击在人的心灵之上，这是一种很难受的感觉。

　　没有任何一个武者退却，因为大家都是踌躇满志而来，准备在九幽界古战场里边，击杀其他血盟队伍的武者，获取令牌。

　　并且采集许多的天下奇珍，只要在这次试炼结束的时候，还能够活着走出来，那么就赚大了。

　　这本就是人们的共识，既然已经决定来此，当然不会因为虚境守护者白袍老者的这么寥寥几句话而退却。

　　“咱们城主府邸的武者队伍，先行一步吧！要起到领头羊的作用。”首领寇元意气风发的道。

　　然后，他就驱使着坐骑暗红蟒蛇迅速的进入了九幽界古战场。紧接着就是副首领许百胜、金少游和孙康三人。

　　他们的舍我其谁之态度，让在场的武者们都感到佩服无比，都投来很尊崇的目光。

　　只有段誉他们这些城主府邸队伍的人才明白，寇元是一个多么虚伪之人。

　　段誉也没有多想，与赵艳玲相视一笑，就骑乘着牛犊子一般的雷蛙纵跃了进去。

　　前边望去是一片乌云凝聚之地，也不知究竟隐藏着多少危险。

　　无论如何，既然已经来了，那么就要鼓起勇气，去将这次的九幽界古战场的试炼，进行得尽善尽美。

　　这是段誉一直以来都坚定实行的原则，不会因为外界条件的困难就畏惧不前。

　　古语有云：天行健。君子以自强不息。

　　置身于这样的雾气之中，只能看到很近范围的地方，就连旁边的赵艳玲和司马无情等队友的脸都看不清楚了。真可谓是。如梦似幻啊！

　　后边颇为嘈杂，以为白金城各个血盟的武者队伍也都鱼贯而入，议论之声不绝于耳。

　　从普遍情况来看，在紧张害怕的时候，多说话往往可以缓解这样的压力。

　　须臾之后，还传来白袍老者清冷的声音，虽说不是很洪亮。但是在声音里边灌注了极为深厚的内力，以至于大伙儿都能够清晰的听道。

　　但闻白袍老者道：“九幽界古战场的入口。要三天之后才会关闭，你们之中若有后悔之人，在三天的时间里，尽快的退出去也是可以的。而三天的时间一到。我就会按照规矩行事，将大闸门关起来，一个月之后再次打开。那个时候，就是见证你们战绩之时了。祝你们好运吧！”

　　段誉心道：“白袍老者应该还有一层用意没有明说，因为白金城的一些血盟，还有周边的势力，在今天不一定能够来齐，因此延长三天的开启闸门时间是较为合理的。”

　　为了跟队友们保持比较近的距离，段誉没有施展凌波微步和逍遥御风诀这样迅捷无比的轻功。

　　如此一来。他的脚踩在地上，发觉有很多奇怪的东西。

　　段誉这才低下头来仔细一看，居然在地上有很多妖兽以及武者的骸骨。历经了悠久岁月的腐蚀，已经干枯无比。

　　稍不注意踏出去的力量大了一点，就将骸骨踩得碎裂，发出令人头皮发麻的声音。

　　在骸骨的间隙之中，还能够看到不少的兵器，已经锈迹斑斑。残破不已。

　　“哎，这些妖兽骸骨现在如此的似枯柴一般。曾经应该都凶狠不已，难以对付。”惜缘古剑血盟的长老龙腾深深的叹息道。

　　“我却更在乎这些已经成为骸骨的武者们，他们岂非跟如今的我们一样？各自身怀绝技，为了历险和寻找奇遇而进入这九幽界古战场。可惜最后的结果却是让他们的灵魂感到极为后悔吧！”司马无情道。

　　大伙儿都不由得陷入了沉默，因为这是无言的哀戚。

　　寒风萧瑟，雾气被吹散了许多，况且随着前行，雾气也就没有之前那么夸张了。地上的那些锈迹斑斑的兵器，在寒风的吹拂之下，发出奇怪的“呜咽”之声。仿佛，它们还在低声的哭泣，诉说着它们的主人，曾经多么厉害，在武林里留下了怎样的传说。

　　可是如今，物是人非事事休。

　　“世事无常，就算是高手，也难以完全把握自己的命运。”

　　段誉深有感触的道：“唯江上之清风，与山间之明月。取之不尽用之不竭，是造化者之无尽臧也！”

　　周围的大部分队友都很好奇的回头盯着段誉，他们无法理解段誉说的这句话。毕竟真武大地之上的人，完全以练武为主，也就是说人们都没什么文化。

　　段誉摊手表示无奈的笑着，道：“随便感慨几句，大家可勿要见怪啊！”

　　没有了诡异雾气的遮挡，眼前的情景变得开阔起来。

　　放眼望去，这里的环境可就不像外边那样单调的冰天雪地了，而是有着很丰富的层次感。青林翠竹，山脉和湖泊，就算在漫天的鹅毛大雪以及凛冽的寒气之中，也仍然还保持着大部分原来的样子。

　　“估计九幽界古战场里边有着一种很独特的能量，以至于冰雪难以在青林翠竹之上堆积。”欧阳无敌沉吟道。

　　“根据以前我爷爷传授给我的冒险经验，以及这些年我自己闯荡江湖的阅历，发觉前边的地势，绝对不只是看到的那么简单。”司马无情道。

　　听得他们这么说，白金城主府邸武者队伍的首领寇元却是很张狂的笑道：“真是可笑之至啊！不过是懂得一鳞半爪，就在这里卖弄。这些情况，不都在城主大人分化给大家的那本小册子之上记载得有么？”

　　段誉悄然的翻阅了一下小册子后边的册页，还确乎是如此。

　　司马无情觉得被寇元这样的小人给嘲讽，顿时心里很气不过，手按在剑柄之上，就打算冲过去鏖战。

　　欧阳无敌目光敏锐，果断的阻止了他，按住了司马无情的手，与之目光深深的对视，压低声音道：“兄弟，不要妄动啊！”

　　见得此情况，段誉正要夸奖一下欧阳无敌，居然如此的识大体，顾全局面。

　　结果紧接着，欧阳无敌的话却让段誉很无语，但闻他道：“那啥，司马兄弟，好汉不吃眼前亏，咱们别在这个危机关头跟首领他们叫板。以后见机行事，岂不是要方便得多么？”

　　“罢了，我就当是被恶犬给吼了几句。”司马无情叹息一声，就默然赶路。

　　“小子，你刚说什么？能否再说一遍？”武者队伍的首领寇元，似乎听到了部分的话，感觉是在骂他，因此回头以凌厉的目光瞪着司马无情，沉声喝斥道。

　　不过，司马无情是游历江湖多年之人，虽说不是心机城府之辈，但也不是愣头青了，他当即顾左右而言他，笑道：“这里的环境还真是特别啊！与其在白金城那一片银白的单调环境里边老实待着，不如到这九幽界古战场里边来逛逛，也当是旅行了一趟，诸位觉得是这样吗？”

　　大伙儿听得司马无情这调侃的话，都忍不住大笑了。

　　寇元被司马无情置之不理，他心道：“居然又有第二个小子敢不听我的命令，公然的向往叫板。其如此狂妄，多半是有什么底蕴，现在且不跟其计较，等他落单的时候，必然要将之狠狠的折磨一番，再一剑斩杀！”

　　接下来遇到了许多冰原之上常见的妖兽，冰原魔狼和寒风犀牛、雪地飞鹰等等妖兽。

　　这些妖兽的实力已经算不错了，但它们却完全不在意眼前的这许多的武者，当见到外人到此的瞬间，冰原魔狼他们就不顾一切的扑过来，就跟同归于尽的意味差不多。

　　当然，妖兽们不可能遂意，武者们任意的挥动兵器，发出许多绚丽的剑气刀芒，就将这些狠戾的妖兽轰杀成渣。

　　无论受了多么严重的伤，此地的妖兽仍然会拼命的战斗，直到生命的最后一刻，完全动不了为止。

　　赵艳玲忍不住叹道：“我怎么感觉九幽界古战场，外围地带的这些妖兽，其拼命程度，跟咱们以前在地下城池，楼兰古城里边见到的僵尸一样难缠呢？”

　　“你很细心，确乎有这么一个共同点。此地的幽冥死亡气息太重，以至于原本很一般的妖兽，在漫长的岁月之中发生了变化。再世代的改变和传承着，这册子上边说的是，外围地带的妖兽算不得什么，等到了九幽界古战场的深处，到时候任意发现的一个妖兽，都难以对付，要在其追杀之下保住小命，都已经不是一件容易的事了。”段誉沉吟道。

　　看起来并不是很困难，庞大的武者队伍们，就将胆敢拦路的妖兽们尽皆轰杀。

　　不多时，他们就来到了一片丘陵地带之前，有很多的路口。

　　这就意味着需要明确选择道路了，不可能再是所有的人一起往一个地方前行。至于互相拼杀，也不急于这一时半刻。毕竟九幽界古战场要在一个月之后才结束，大伙儿可以趁着这段时间，到处去寻找天下奇珍以及各种宝物。

　　偶尔猎杀一些落单的武者，或者小心的武者队伍，待得最后再进行决战，这是绝大部分武者所达成的共识。

　　寇浩跟另外三位副统领稍微商议了一下，就向着地势逐渐升高的那条路前去。


第四百七十八章 抵达云幽洲古城

　　为了不引起这个武者队伍里边其他人的猜忌，段誉没有跟赵艳玲和司马无情等队友商量什么。

　　他自己的心里，其实已经有了一定的打算，那就是必定要离开这个武者队伍，自己单独行动要自由得多。

　　不仅能够最大程度的发挥自己的优势和战斗，而且还能达到敌明我暗的作用。

　　对于绝大多数的武者而言，落单就意味着会被埋伏以及被其他的武者队伍遇到然后击杀，夺其令牌。

　　但是，这只是普遍情况罢了，而段誉却不存在着这样的问题。

　　一旦段誉单独行动，就能够神出鬼没，潜行得极好，出手的时候也会很稳妥，就跟一个经验丰富的老猎人一样。

　　这些情况可不是段誉自己的主观臆想，而是他经过了这么多年在武林之中的历练，对于自己实力的一个全方位和准确的评估。

　　“开始的一段时间，还是跟随着武者队伍的步伐吧。我倒要看看寇元和许百胜等四个狂妄自大的家伙，会带领着这些武者去哪里？更为重要的是，熟悉了他们的习惯，以后自己躲在暗处，要对他们发起进攻，就不算是一件难事。”

　　段誉心里对于眼前的情况分析得非常透彻：“孙子兵法上说，战前而庙算多者，胜算尤大。知己知彼，方能百战不殆。果然很有道理啊！”

　　自从他们选择了这条地势不断升高的路之后。就没有其他血盟的武者队伍跟来了，毕竟别人可不会像寇元他们这么狂妄。

　　或许在他们看来，这个白金城主府邸的队伍。相当强大，能够做到其他血盟队伍所做不到的事情。

　　丘陵山脉里边尤为寂静，周围佳木葱茏，藤萝缠绕，绿意盎然，就跟初春之时一样。而周围还堆积着不少的冰雪，天空中的雪花也肆意的飘飞着。

　　冰雪和丘陵相互交织烘托。形成一个很独特的氛围，再不是单调的冰雪世界。而是如同琉璃世界一般。

　　“几处落花庭院，谁家香雪帘栊？偏是离人恨重！”段誉随口吟道。

　　“好词啊！”赵艳玲顿时忍不住拍手赞叹道，这是由衷的赞美，她笑起来。脸上有两个小酒窝，特别的可爱。

　　若不是段誉过去经历的感情太丰富，见过的好女子太多，很可能就会对赵艳玲动心了。

　　司马无情和欧阳无敌，以及周围的其他队友也都是如此的感叹赞美不已。

　　“恕我直言，尔等都没有在诗文这方面下过功夫，为何一听之下就知道我吟的是好词呢？”段誉淡笑问道。

　　“虽说我们不会作诗词，但是分辨好的诗词，也并不是很难的事情。这本就是自然而然的事情。”

　　赵艳玲嫣然一笑道：“你若让我来作一首什么关于雪景的诗词，我就只能像说话这般了。”

　　旁边的一个头发有些发白的中年人却是打了个比方道：“这就好比是，就算咱们不懂得如何做菜和酿酒。但在品尝好菜和美酒的时候，也能立即就判断出来好吃。难道这两者不是一个道理吗？”

　　段誉恍然，不由得潇洒一笑。

　　大部分人都注意到这里的情况，如此一来，就让原本有些压抑和害怕的氛围，变得缓和轻松了许多。

　　“寇兄。那个姓段的小子又在后边得意的大笑了。不知你有什么感受呢？”金少游冷笑道。

　　其实，这厮是在挑拨离间。他早就看不惯段誉了，而且很嫉妒天才，若是能够激得寇元尽快的去加害段誉，那他就可以看好戏了。

　　寇元的嘴角泛起一抹冷笑，双眼之中泛着寒光，冷声道：“真是小人得志便猖狂，就让他先高兴大笑一段时间吧。等到之后他落入咱们手里之时，别说是这样的笑，就算是跪地苦着求饶，都是没有任何作用的。我可以断定，姓段小子在临死之前，连哭都哭不出来。”

　　“也对，就他这样狂妄无知的年轻人，也敢跟咱们斗，真是找死。”金少游附和着笑道。

　　就在他们继续默然赶路的时候，在一个较为高一些的山峦之上，绿树枝桠之后，出现两个带着恶鬼面具，穿着碧绿长袍，背负战刀和战剑的奇怪武者，气息颇为不弱。

　　“炎统领，你说这次城主府邸的队伍比之于五年前的那批人如何？”左边那个面具武者道，声音颇为柔和而清丽，就跟出谷之黄莺一样的美妙，居然是个女子。其身形很高，跟旁边的那个男子也差不多。

　　右边的面具武者，也就是所谓的炎统领，沉默了一会儿，目光望着前方的武者队伍，其目光悠悠，似乎能够看透许多深邃的世事。

　　须臾，炎统领才平静的道：“他们比上次的高手多了三倍，而且其中至少有八个人的实力不在咱们之下。”

　　“什么？那么多高手呀！看来鬼主他老人家预言得没错，这次白金城的城主府邸对于九幽界古战场的试炼，很是重视。”女子有些惊讶的道。

　　就算她带着这奇怪的面具，看起来颇为阴森，但她毕竟还是一个小女子，言语之间颇为的天真烂漫。

　　“走吧，咱们且跟去看看，见机行事。若是他们打算在九幽界古战场里边为所欲为，说不得，我们就只好下狠手了！”炎统领沉声道。

　　言罢，他俩身形一幻，就消失在原地。

　　很显然，这来历颇为神秘的两个鬼面武者，立即施展了极为高明的身法轻功，诡异莫测。

　　事情就是这么凑巧，在不远位置的另外一坐小山的顶上，五个银甲武者站在雪地之上，他们手持长枪大戟这样的沉重兵器，威风凛凛，而且散发着浓烈的煞气。

　　“上官统领，我好像看到了鬼王宗的人。要不跟随而去，将之除掉？”后边的一个银甲武者建议道。

　　“不必了，若是白金城主府邸这次派来的武者们，连鬼王宗的两个人都对付不了，那么就真是扶不起的阿斗，咱们也就不必为其而白费力气。”为首的银甲武者沉声道。

　　很显然，他们这样的装束，其实就是最开始在九幽界古战场外边，那个虚境守护者，白袍老者的手下护卫。

　　“根据以往的情况来看，九幽界古战场的本地宗派里边，鬼王宗的人，猎杀的先天高手最多，真是难缠啊！”另一个银甲武者感叹道。

　　“只要他们不太过分，不影响到各个血盟武者队伍之间的正常对决厮杀，就没什么大不了。况且，他们在暗中猎杀，也算是对于外来武者的一项严峻的考验。只有经得住这样的考验，才算是真正的高手。”最前边的上官统领沉吟道。

　　其他人没有多说，心里却是有一个共同的想法，那就是，往往死在鬼王宗之人刀剑之下的，都是武功还不错的人。至于太过普通的武者，连让那些人出手的资格都没有。也不知是他们的幸运，还是一种莫名的悲哀呢？

　　然后，他们也向着段誉队伍的方向赶去，只不过没有施展什么奇妙的轻功，而是直接遁入雪地之中。世上当然没有什么土遁之术，很可能在这片雪地之下，是有着秘密通道的。

　　要不怎么说，银甲武者他们是九幽界古战场的守护者呢？

　　段誉他们不疾不徐的赶路，因为现在确乎没什么燃眉之急。

　　寇元将小册子翻开，配合着一副很大的地图看了起来，好一阵子之后，道：“根据咱们选择的这条路径，半天之后，就能够抵达云幽州古城。册子之上标注着，在那古城里边，有很多的古老宝物和天下奇珍，值得咱们去冒险。”

　　“往往这样的古老遗迹里边，都伴随着危险，寇兄可要三思而后行啊！”孙康很郑重的提醒道。

　　孙康颇为的谨慎，不肯轻易以身犯险。

　　“机遇和危险是并存的，况且咱们如今置身于九幽界古战场之中，到处都潜伏着危险。与其如履薄冰，战战兢兢，不如放手一搏。”寇元意气风发的道。

　　段誉听得他们这么说，也拿出地图来看，他之前在轩辕城的那副大地图，对于白金城附近的险地也有着很详尽的记载，尤其是这著名的九幽界古战场。

　　于是，段誉分析了一下周围的路线，沉吟道：“看样子不久之后，云幽州古城将会成为许多血盟武者队伍争夺的一个据点。咱们抢先而去，确乎能够取得一些优势。更重要的是，抢先获得云幽州古城之中的宝物。”

　　周围的武者们似乎对于这样险地的危险都没有什么清楚的概念，正所谓，不知者不畏，也正是这个道理。估计到时候，他们真的到了那里，绝大多数人都会胆战心惊。

　　段誉和赵艳玲、龙腾这些队友，由于之前在地下城池，楼兰古城里边历练过。

　　因此对于那样的古城遗迹之危险，有着很深刻的认识，他们对于即将抵达的云幽洲古城，不敢轻视。

　　果然如同寇元所料，在傍晚的时候，他们就来到的目的地，周围没有其他的足迹和武者的身影，可见他们是第一拨抵达这里的武者队伍。

　　“兄弟们，奇遇就在前方，都鼓起勇气去追寻吧！”寇元扬起手中的鎏金大剑，朗声道。


第四百七十九章 骷髅武者虚影

　　一片风雪覆盖的广袤原野之上，只要寥寥的一些雪松，仍然屹立着。就算悠久岁月以来，气候都是这般的严寒，也没能让这些雪松凋零。

　　段誉明白，当寒气足够凛冽这时，就算是寒梅和松树也是会被冻得破碎的。

　　物竞天择，适者生存。这剩下来的少量雪松就成了参天大树，就如同这片雪原之上的巨人守卫，相当的威风。

　　颇为诡异的是，偌大的一个雪原里，居然没有一只妖兽，就连九幽界古战场的外围地带的妖兽数量也是很多的。如此情况，让在场的武者们心里都疑惑和忐忑不已。

　　“哼，你们这些胆小之辈，还在犹豫什么？大量的奇遇就在眼前，快个我踏入云幽洲古城！”白金城主府邸的武者队伍首领，寇元有些不耐烦的呼喊道。

　　于是乎，队伍里的大部分武者也都听从了其吩咐，唯唯诺诺的跟随而去。

　　段誉和司马无情等人却是对寇元不屑一顾，一副很散漫的样子。

　　他们在队伍的最后边，段誉悠闲的抬头望了一眼前边的巍峨古城，但见其城墙极高，不过很多地方的墙边都已经破损得极为严重。塌陷下去，只剩下几丈来高的残垣断壁。

　　斑驳的墙砖之上，生长着很多的苔藓，在漫天的风雪寒气之中，苔藓植物的表面，凝结出了一层冰晶霜华。

　　于历史的厚重感之中。透着新的生机，如此的美轮美奂。再加上周围冰天雪地如此雅致的环境衬托，比之于地下城池。楼兰古城的气氛要好得多了。

　　“段大哥，不知你们怎么想，总之我是不怎么想再前去探寻楼兰古城，那样充满毁灭和死亡气息的破败城池了！”赵艳玲忍不住感叹道。

　　段誉淡笑点头，道：“我差不多也是这样的想法，不过常言道，人在江湖。身不由己啊！咱们在江湖里闯荡下去，以后何去何从。谁又能够预料得到呢？与其徒增烦恼，忧心忡忡，不如把握眼前。”

　　这时，欧阳无敌却是上前一步。在赵艳玲的面前，很果断的表示道：“艳玲姑娘，无论发生什么危险的事，遇到什么可怕的环境，你都不要慌张。因为我始终都会不离不弃的守护在你的身边，用尽自己的全力，保护你的周全！”

　　赵艳玲闻言不由得沉默了一下，这时司马无情也打算过来说类似的话，不过赵艳玲却忽然抬起了头。深深的看了欧阳无敌一眼。

　　当这小子欣喜不已，还以为诚心终于换来了佳人的青睐之时，赵艳玲却是表情冷漠。很平静的道：“我希望到时你还是先保护好自己吧，你如此的信誓旦旦说要守护我。这不仅给我带来了巨大的压力，而且我的直觉感觉你并不太靠谱呢！”

　　言罢，赵艳玲就大步向前走去，再不回头。

　　司马无情和欧阳无敌不由得面面相觑，感觉莫名其妙。

　　“哎。我都快崩溃了！为什么追求一个好的女子会这么的难呢？比当大侠还累啊！”欧阳无敌忍不住叹息道。

　　司马无情也很赞同的点头，他们俩兄弟还真是同病相怜。

　　“那只是因为你们自己还不够好。不要太将赵艳玲当一回事了。要始终记得你们最初的目标，努力去奋斗，休要浪费宝贵的时间。”段誉走过去，拍着欧阳无敌的肩膀，语重心长的道。

　　他俩虽说平时很敬佩段誉，但却不愿意相信段誉这话，都认为现在最重要的目标就是追求成功，赵艳玲就是他的一切。比之于成为大侠这个目标，要重要得多。

　　况且，由于赵艳玲对段誉的态度总是那么的好，而段誉却不理不睬，这让他俩简直无语。

　　这时，整个城主府邸武者队伍的人都差不多走进了云幽洲古城里边。

　　段誉和司马无情、欧阳无敌也不再耽搁，施展迅捷的身法跟了过去。走进古城之后，顿时觉得温暖起来。

　　其实这只是一种错觉罢了，在凛冽严寒的冰天雪地里边待得太久，忽然来到一个密闭无风的环境里，当然就会感觉到相对来说的温暖而已。

　　大殿里边的顶部和石壁都镶嵌着很多的晶石，以至于整个大殿里显得很明亮，这确乎比以前在羊骨沙漠里边见到的沙漠古堡要安逸得多。

　　不少的武者顿时心生贪念，纷纷过去石壁那边，用自己的刀剑，奋力的去撬这些镶嵌着的晶石。

　　他们对于宝物，本就很看重，此刻他们已经将这些晶石当做了首先发现的宝物目标，其能够只是看看而已呢？

　　“哼，我真是看不惯这些被利益所驱使的武者呢！他们根本就没有一颗坚定的武者之心，居然对这样的身外之物，显得那么的疯狂。”赵艳玲忍不住评价道。

　　“人为财死，鸟为食亡。这本就是千古不变之理，他们也无可厚非。”段誉淡笑道。

　　事实上，若是出现的宝物再珍贵些，他自己也免不了要动手去争夺，到时候其本质不也是如此吗？

　　忽然，当这些武者将晶石从石壁之上撬出来的时候，晶石的光芒就立即从耀眼变得黯淡下去，然后产生了裂痕，于“咔嚓”声之中，晶石就碎裂为很多的小块，散落在地。

　　“可恶，居然白高兴了一场！”

　　“这是什么晶石，为啥离开了墙壁，就报废了？”

　　“不要纠结了，多半是经历的时间太过悠久，晶石跟墙壁已经快要融合，咱们贸然将之撬掉，发生这样的事也很正常。”

　　……

　　一时之间，武者们的议论之声不绝于耳，显得很是焦躁。

　　忽然，碎裂的晶石之中，冒出来一缕青烟，然后就蓦然幻化为骷髅武者，左手持着圆盾，右手持着钢刀。

　　骷髅武者虽是虚影，却也逐渐凝实，不可小觑。

　　这顷刻间就有三十多个骷髅武者忽然出现，它们发出凄厉的嚎叫，桀桀之声让人毛骨悚然。

　　没有任何的犹豫，骷髅武者们就冷酷无情的攻击过来，以圆盾简单而有效的格挡前边武者们的攻击，右臂骨之中握着的战刀，却是削铁如泥，将不少武者连同其兵器一齐斩为两段。

　　这么一个照面的时间里，就有好几十个武者死于非命。

　　“休要慌张，大伙儿一起攻击，将骷髅武者砸碎！”寇元站在暗红蟒蛇的背上，朗声指挥道。

　　或许他们这四个统领觉得这本就是小事一桩，并且对于手下武者们的死活毫不在意，因此就只是说说而已，却不会真的去动手相救。

　　寇元和孙康他们有着很强的优越感，这使得他们不会轻易的出手。

　　惨叫之声继续响起，就连先天实丹境界的武者，也很难招架这忽然从晶石里边幻化而出的骷髅武者虚影。

　　“咱们过去相救！”段誉言简意赅，已经表明了自己的态度。

　　话音未落，段誉就施展凌波微步，在拥挤的武者队伍里边，晃眼之间，就到了边缘位置，这里正是那些骷髅武者虚影们大开杀戒的地方。

　　段誉没有拔剑，唯恐剑气扩散的范围太大，误伤了队友们。

　　仁者无敌，本就是段誉一向的行事原则之一。

　　“大力金刚掌！”段誉大喝一声，运转浑厚的先天金丹内力，双掌之上，萦绕着一层熠熠金光，狠狠的拍击下去，招数简单而直接，没有任何的拖泥带水。

　　“嘭～嘭”接连不断的响声发出，但凡被段誉拍击了三掌以上的骷髅武者，直接就被拍得骸骨碎裂，散架成一对骨头跌落在地。

　　奇怪的是，地上的这些骨头却是实质化的，并不是虚影。

　　这个现象太诡异了，一时半会儿难以想明白其中的原因，段誉当然没有这个余暇去胡思乱想，他心中所想，那就是尽快的灭掉这所有的骷髅武者，让队友少牺牲一些。

　　霎时间，司马无情、欧阳无敌和赵艳玲也都跟随而来，他们在左侧的方位战斗。

　　龙腾双手持着巨型战刀，跟骷髅武者正面对拼力量，都没有繁复的招数，只有最为凌厉的厮杀方式。

　　最为特别的是惜缘古剑血盟的长老刀狂，这家伙穿着厚重的亡灵骑士铠甲，高大的身体看起来很有力量，如同山岳一般的气势沉稳。

　　由于青龙偃月刀的攻击范围很大，他也不愿意误伤队友，就直接挥动拳头，跟骷髅武者对拼。

　　轰鸣之声不绝于耳，让人耳朵发痛。

　　刀狂的拳头忽然砸在一个骷髅武者的圆盾之上，此盾牌的防御极好，没有碎裂。

　　不过当刀狂要继续加大攻势的时候，盾牌之下的那个骷髅武者直接就散架了。

　　“原来如此，我总算明白为何古战场之上，将军们多是使用铁锤和板斧这样沉重的兵器了，钝劲也很了得。”刀狂有所感悟，愈发的战意澎湃，一口气砸散了好几个骷髅武者。

　　“我就说嘛，这些手下们也还有些作用，根本就不必咱们四个首领出手。”金少游悠然自得的笑道。

　　“金兄所言甚是，咱们作为统领，就算实力高强，也得老成持重。须得运筹帷幄之中，决胜千里之外！”寇元点头赞同道。


第四百八十章 冰封武者

　　没想到刚走进云幽洲古城就遇到了如此多的骷髅武者，若不是段誉和司马无情等人果断的出手相救，白金城主府的武者们定然会伤亡惨重。

　　这些武者的心里也很清楚，纷纷对前边的首领寇元和金少游等四人投以白眼。

　　“哼，这姓寇的家伙，虽说实力高强，但他却不肯亲自动手来战斗，真是看不起他！”

　　“可不是嘛，武功再高，却心术不正，总是命令我们去拼命，小人而已。”

　　“你们不要命了么？还是不要在此任意的议论首领的不对。”

　　……

　　武者们都不由得议论纷纷，大部分人都拥有很深重的怨念，而少数不抱怨的，是因为不想得罪寇元这样的高手而已。

　　“嘭～”随着一声巨响，段誉以一招大力金刚掌，将大殿里边最后一个骷髅武者砸得散架。

　　噪杂的大殿里终于安静了些，炫目的内力罡芒现在终于消散。

　　段誉回头之时，恰好跟寇元的目光对视，他俩本就有很深的矛盾，此刻当然都是冷笑。

　　“寇统领还真是稳重，队友都伤亡如此凄惨，你却能保持君子动口不动手的良好态度，在下真是佩服之至啊！”段誉拱手道。

　　如此讽刺的话，意思当然是显而易见的，在场大部分武者心里都感到很畅快，段誉说出了他们的心里话。

　　寇元冷哼一声。不愿在这大庭广众之下多争执，刚才他确乎是理亏了，若是再进行辩解。反而会越描越黑。

　　“如此神秘的远古遗迹，云幽洲古城里边，想必还有更多危险，本统领当然要在最为关键的时刻出手，才能控制大局。”

　　寇元简略的说了这么一句话之后，就挥剑指着前方，道：“事不宜迟。咱们最好一鼓作气的探寻云幽洲古城的深处。”

　　不容分说，寇元就驱使他的坐骑暗红蟒蛇。迅速的向着更为深邃的甬道里边前去。

　　此时，寇元的心里其实有些后悔，他向来不愿在最前边探路。只不过既然已经如此发话了，那么也就只好鼓着勇气一马当先而去。

　　已经殒命的武者就只好埋骨于此大殿了。大部分武者都赶紧跟随而去，就连受伤之人也赶紧用布帛将伤口裹住，唯恐落后。因为他们对于大殿里边的骷髅武者虚影颇为的害怕，谁也料不到忽然再出现的妖物，是否会将自己的小命给收割掉。

　　段誉开始还觉得这座古城跟曾经在羊骨沙漠里，见过的楼兰古城要好得多，现在看来，其情况更为诡异。

　　骷髅武者虚影也属于亡灵妖物，想必在前边。还有很多没有见过的妖物。

　　“是否跟真武剑侠古墓里边的情况相似呢？”惜缘古剑血盟的长老龙腾有些好奇的道。

　　“我不能确定其谁更危险些，但我可以断定，若是我们不小心谨慎的应付。这个武者队伍会牺牲大半的人数。”江湖阅历丰富的司马无情以很肯定的语气道。

　　段誉带着自己最为亲近的几个队友，也赶紧到了大殿后边的深邃通道里边。

　　但见这里的通道显得很明亮，跟以往见过的任何幽暗的通道都迥乎不同，两旁的都不是石壁，而是凝结了玄冰。也不知是多少年凝聚的冰层，根本没有任何融化的迹象。

　　在冰壁的下边角落里。不时可以看到一些奇花异草，这些可都算是天下奇珍。有着其独特的妙用。

　　这次就算发现了天下奇珍，也没有哪个武者胆敢去采摘，因为之前在大殿之上，就是因为大伙儿去撬墙壁之上的晶石，以至于引起了那些凶恶的骷髅武者。

　　真算是前车之鉴，大家都忍住了采集天下奇珍的想法，一致的认为，在这样的地方，须得以保命为第一要务。

　　只要活着，其他的一切都有希望。但要是丢了小命，也就什么都没有了。

　　又前行了一段距离，特别的安静，只能听到大伙儿的脚步声以及呼吸之声。没有谁会在这个危险的时候议论不休，否则稍微有什么变故，就会难以应付。

　　段誉的目光敏锐，一下子就看到这片范围的冰壁跟之前那些范围的不同。

　　因为在冰壁之中，冰封着武者的尸骸，还不只一个。

　　接着，其他人也都逐渐发现了这个情况，仔细观察，但见那些被冰封的武者，就仿佛是琥珀一般。

　　“段兄，从这些被冰封者的姿态看来，都是施展的很不错的武道绝招，可是却在瞬间被冰封，连脸上的表情都是瞬间的样子，颇为夸张。”司马无情分析道。

　　段誉思索了一下，很郑重的问道：“艳玲姑娘，你的父亲，白金城主这样的虚境强者，能否施展出这样大范围的突然冰封的绝招呢？”

　　“应该可以的，我小时候听我父亲提及过，当他尽全力，超负荷的施展‘霜绝天下’这一个绝招的时候，就能够达到这样的效果。”赵艳玲不假思索的道。

　　段誉当然不能因为这个理由，就断定是白金城主造成了这一切。

　　“一些古老武者的尸骸而已，不要在此盘桓，抓紧时间探寻更重要的地方！”寇元有些愤怒的道。

　　他所不高兴的并不是眼前大伙儿耽误时间的事实，而是他分明感觉到已经有大部分的武者不怎么听他的话了。

　　“寇兄也不必如此催促他们，这些家伙都已经被古老武者的气势给震慑了。”副统领金少游冷笑道。

　　“那么金副统领有何良策？”寇元问道。

　　“以我看来，只需要将这冰层轰碎，这些古老武者的尸骸就会飞灰湮灭。多半因为悠久岁月的时间，古武者尸骸都腐朽得彻底了，没有寒冰的阻挡，定然会消散。”

　　金少游道：“并且，他们的兵器至少是灵阶下品的好兵器，就算咱们用不着，带回去也可以卖个好价钱。何乐而不为呢？”

　　“没错，将他们封印在冰雕里边，是相当合适的，大家就拭目以待吧。”胡子朗声道。

　　就在他们打算对封印着古武者的冰壁无动于衷的时候，寇元居然骑乘着暗红蟒蛇过来，忽然抡起手中的鎏金大剑，运转磅礴无比的内力携裹于鎏金大剑之上，然后狠狠的劈斩在冰壁之上。

　　一声金石撞击之声，如此的铿锵激越，只在光亮的冰壁表面留下了一道白痕，却没有更多的印记。

　　“嘿，我还就不信轰不碎这玄冰之壁了！金少游、许百胜和孙康，你们三兄弟也别作壁上观，赶紧过来帮忙啊！”寇元当即很高调的呼喊道。

　　他这样的人，无论到了哪里，都有着自己那独特的优越感，不会有丝毫的改变。

　　这四个统领之间，目前从表面看来，还是比较团结的。只不过，段誉却能够看出这些人之间不过是貌合神离，当面临真正值得他们去争夺的利益或者威胁的时候，他们必定会彻底的闹翻。

　　霎时间，金少游手持战刀，从左侧旋斩而来，刀刃之上缭绕着雷电光华，刀势如同疾风闪电。

　　血饮刀法不仅嗜血，而且还有风雷之力！

　　许百胜运转浑厚无比的内力，浑身金光闪烁，如同一尊金子铸就的雕像一般。他的成名绝技，乃是“霸王崩天绝”。

　　这门武功不仅有金钟罩的效果，而且力大无穷。他狠狠一拳，砸在了寇元刚才攻击的位置。

　　以至于运转霸王崩天绝的许百胜，其拳头堪比八百斤铁锤的威力。他曾经三拳打死一个先天金丹境界的武者，威名赫赫。

　　头陀孙康则是持着五百斤重的赤铜棍，从右侧袭击，赤铜棍果断的砸下。尽管没有绚丽的光芒，但是蕴含的力量却是不下于另外的三位统领。

　　从目前展示的实力来看，他们四人的战斗力在伯仲之间，至于在拼命状态下，谁最厉害，就不得而知了，只有实际战斗之后，才能够辨别。

　　既然另外三人都已经全力出手相助，寇元也不再多想，抬手又将鎏金大剑，劈在了刚才那个印记的地方。

　　巨响轰鸣，让原本岑寂的古城通道，如同识破天惊一般，让在场的诸位武者，也觉得心里忐忑无比。

　　光华缭绕，然后寇元、许百胜、孙康和金少游都不约而同的退回来，保持很稳重淡定的样子，就仿佛从没有出过手似的。

　　“咔嚓～”碎裂之声响起，冰壁赫然开裂，这裂痕很快就变得很是触目惊心，如同蜘蛛网一般，向着四面八方延伸。

　　本以为就算开裂了，这些比磐石要坚硬百倍的玄冰还是不会散落，甚至还会被寒气继续凝结。

　　但是出乎意料的是，裂痕周围泛起了幽青的光芒，然后冰块就跌落下来。

　　须臾之后，就有十五个古武者出现在大伙儿的面前。

　　他们不仅衣着古朴，而且面容轮廓鲜明，充满古意。原本大伙儿以为这些被冰封了悠久岁月的古武者会是尸骸，但是几个呼吸之后，他们逐渐都动了。

　　经过短暂的迷茫，古武者们都上前一步，提着兵器，气势凛然。

　　就算他们的人数少，但也绝不畏惧段誉他们这许多外来的武者。这时，寇元拱手朗声道：“我等是白金城主派来参加九幽界古战场试炼的，尔等是何来历？”


第四百八十一章 铁矛阵

　　由于被玄冰给冰封了漫长的岁月，那十五个刚苏醒的古武者的头脑都有些迟钝和茫然，还没有反应过来。

　　当寇元问第二遍的时候，最前边那个古武者才沉吟道：“白金城主，如今还是姬无血吗？”

　　“不是，如今的城主是赵玄武。”寇元淡笑道。

　　“哎，可惜当年被冰封之仇，不能得报了。”古武者深深的叹息道。

　　赵艳玲悄悄跟段誉说：“由此看来，他们当年确实被白金城主世代相传的武功，霜绝天下给冰封。”

　　段誉点头，以眼神示意赵艳玲保持淡定和冷静，不要成为众矢之的。

　　对于段誉的意思，冰雪聪明的赵艳玲当然明白，嫣然一笑，就躲在段誉的身后。

　　寇元和金少游等人听得这些古武者跟曾经的白金城主有深仇大恨，顿时心里都有些忐忑。

　　就算他们再怎么狂妄不可一世，也不会认为这十五个古武者发狂战斗起来，是他们能从容应付的。

　　金少游跟寇元对视了一眼，就已然明白彼此的打算。金少游就上前一步，朗声道：“祝贺诸位前辈豪杰能够从冰封之厄的状态之下被解救出来，我们由衷的为诸位感到高兴！常言施恩不图报，我们只希望在这片真武大地之上，再看到诸位豪杰的侠影，以及听到关于诸位的传说。”

　　这话说得冠冕堂皇。让这些还没有完全清醒过来，而且处于迷茫状态的古武者颇为的感动。

　　“可惜我们身无长物，没有什么可以报答诸位少侠的。但是得人恩惠。必须知恩图报，何况是救命之恩！以后你们有需要帮助的，我们定然会鼎力相助。”古武者们稍作商议，就给出了这样的承诺。

　　金少游和许百胜等人顿时心里都很高兴，他们深知，古武者对于承诺是相当重视的。

　　真武大地在以前那个时代，武者们没有如今这么自私。他们往往追求的不是物质利益，而是一些目标和信念。有时候为了完成一个承诺。哪怕吃再多的苦，都会去竭力将那承诺完成。

　　“一诺千金”这个词就是出现在那个时代，为了曾经的一句话，曾经有武者奔赴千里。去挑战比自己强的敌人，就算最终殒命，血洒长空，也毫不退缩。

　　虽说得到古武者鼎力相助的承诺，他们的心里很高兴，表面却装出很平静的样子。

　　寇元甚至还装出一副为古武者们着想的样子，微笑道：“既然曾经的白金城主姬无血以霜绝天下的绝学能冰封你们，如今的城主赵玄武也有这个本领，你们以后还是小心些为好。”

　　“无妨。主要是曾经在云幽洲古城这样寒气太浓重的地方战斗，对于霜绝天下的绝招有很大威力的加成作用。”

　　古武者沉声道：“待得我们出去之后，若是如今的白金城主赵玄武容不了我等。那么我们不介意与之决战。”

　　段誉心中不由得一凛：“不好，这些家伙又在许诺了，他们对于承诺的重视程度，是如今武林里之人难以想象和企及的。若是以后他们被寇元这样的小人挑拨离间，白金城主岂不是很麻烦了么？”

　　从普遍情况来看，人们往往对于一个素昧平生之人的第一印象相当重要。段誉明白这个道理。当然不愿意让这些古武者先入为主的认为如今的白金城主，赵玄武对他们有恶意。更不能让寇元他们的计谋得逞。段誉须得把握时机，现在就改变他们的印象。

　　“诸位豪杰，当年将你们冰封的仇人已经驾鹤西去，这仇恨也当然烟消云散了。至于现在的白金城主，我可以肯定的说，他也跟你们一般，是真正的豪杰。若是他们得知你们这些古武者还存在于世，肯定会很高兴的礼贤下士来招揽你们的。”段誉道。

　　古武者沉默了须臾，为首之人道：“那么这事就等离开九幽界古战场的时候再说吧，接下来恩公你有什么打算？我们现在就可以帮忙。”

　　他所言的恩公，当然是寇元和许百胜这些统领。虽说寇元他们别有用心，但从客观来说，确乎是救了冰封悠久岁月的古武者们。

　　“我们打算去寻找云幽洲古城里边埋藏着的古老宝物，以及探寻未知的奥秘，不知诸位前辈豪杰可曾去探寻过此地呢？”寇元虚伪的笑道。

　　“没有探寻过，当年我们是被白金城主姬无血率领其麾下银城十三骑追杀，无奈才逃到这座古城里边。却没想到，这里面更难逃走，简直就是请君入瓮之计。”古武者叹息道。

　　至于为何被追杀的原因，古武者不愿多说，寇元也很明智的没问。

　　寇元道：“无妨，接下来，咱们一起去探寻，有了诸位前辈豪杰的加入，我们这个队伍的实力，又提升到了一个新的高度。前边几乎不可能有什么能阻挡咱们的存在，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　凛冽的寒气在古殿的通道里边氤氲，或许是因为刚才那些碎裂的冰壁散发开来的玄冰寒气。还好只消融了一部分，玄冰就没有再融化，否则大家就会置身于深水的淹没之中。

　　“你们为何不采集在冰壁角落里的各类天下奇珍呢？”古武者很好奇的问道。

　　“根据我们的经验看来，此地的任何东西，都不能贸然的去动，否则就会招来杀身之祸。”金少游叹息道。

　　“纯粹是扯淡，天下奇珍没什么危险，当年的守护妖兽都在曾经的战斗之中，被我们斩杀殆尽。”古武者道。

　　听得他这么说，来自于白金城主府的武者们才试探着的去采摘几棵天下奇珍灵草，然后发现确乎没有什么危险，这才放心。

　　互相之间望了一眼，都觉得有些好笑，纷纷感叹道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　及至再往前边走一些距离，通道就变得开阔了一些，只不过，眼前有个不怎么停歇的机关陷阱。

　　准确的说，在近乎百丈的距离，遍布着很多的铁矛，每隔三丈为一组，或是从岩洞的上边刺下，或是从地面忽然冒出，持续两个呼吸，又退回去。

　　“我们的灵阶中级的兵刃能否斩断这些铁矛呢？”寇元皱眉问道。

　　“铁矛虽说算不得灵阶兵器，但是里边掺杂了一些星陨之石，颇为坚韧。哪怕是砍断一支铁矛，都要耗费很长一段时间，更别说要将前边的这片通道完全给清除障碍。”古武者沉声道。

　　“哎，我们确实没有那么多的时间啊！”寇元忍不住叹息道。

　　“无妨，这个武者队伍之人，实力都还算不错。待会儿咱们凭轻功，在每一组铁矛的间隙时间里边飞掠过去，应该没什么问题。”许百胜很果断的道。

　　司马无情走过来跟段誉道：“其实我很不赞成他们的打算，这些普通武者若是去闯这个铁矛阵，必定会伤亡惨重。”

　　“是的，与其死得这么憋屈，还不如在跟敌方武者和妖兽的厮杀过程中殒命，那样才算是武者真正适合的死法。”段誉轻叹道。

　　“那么段兄你为何不上前去阻止寇元和许百胜他们？”司马无情道。

　　“现在还不至于闹翻，你没注意到周围的普通武者们，他们的眼神里都显现着自信。也就是说，他们相信自己的轻功，能够通过这铁矛阵。”

　　段誉小声分析道：“也就是说，在这样的时候，我们没有足够的理由，却去跟寇元他们叫板。不会得到这些普通武者的支持，况且十五个实力不错的古武者也会全力帮他。咱们只好见机行事了！”

　　“哎，我明白段兄你的意思，真是悲哀啊！”司马无情摊手表示无奈，退后等待。

　　实话说，段誉和他最为亲近的几个队友，都很有意拯救这个队伍里的普通武者，可惜眼前得不到大部分人的支持，也难以成功。

　　“这边的三十个武者，你们为先锋探路，且穿过这百丈距离，我们看看具体情况如何？”寇元居然挥着鎏金大剑指着段誉和赵艳玲、司马无情这边。

　　“为什么是我们？”赵艳玲有些不服气的道。

　　“不要问原因，从白金城出发的那一刻起，我就明说过，既然我是你们的统领，你们就必须听从我的命令。否则，违抗命令的下场，就只有被斩杀了。”寇元以冷厉的声音道。

　　欧阳无敌和赵艳玲都有些忍不住要拔剑去战斗，但是段誉却按住了他俩的肩膀，以很沉稳的语气道：“要我们探路，问题不大。在下只是担心，寇统领你待会儿运气太差，会被大量铁矛扎成刺猬。”

　　寇元颇为愤怒，他正要发作，段誉却带着他最为亲近的几个队友，还有周围的另外十几个武者，一起走到了铁矛阵的前边。

　　“大伙儿要全神贯注，只有当每一组铁矛停止的间歇，我们才能够安然无恙的通过。”段誉很郑重的道。

　　队友们都点头，接下来，每六个人站成一排，尽皆屏息凝视着前边的铁矛阵。

　　段誉忽然大喝一声：“冲！”

　　他们没有任何犹豫，尽皆全力施展轻功，往前飞掠过去。


第四百八十二章 古城据点

　　云幽洲古城通道里边的铁矛阵，历经了悠久岁月之后，也不知还剩下怎样的能量，让其还维持着以往的状态。

　　胆量小和武功低的人，是不可能通过铁矛阵的。

　　此刻，段誉带领着三十个武者，一鼓作气的往前边冲去。全力施展自己的轻功，段誉控制自己的速度，跟大伙儿保持差不多。

　　况且他若是只顾发挥自己的最快速度，反而会不符合每一组铁矛扎下来的频率，颇为危险。

　　根据那些从玄冰之中走出来的古武者所言，这些铁矛之中，掺杂了一些神秘的星陨石，坚韧无比。虽然不算是灵阶兵器，但是要将之斩断也是很费时间的。

　　完全是间不容发的瞬间，段誉和队友们心里别无旁骛，只是盯准时机，就立即闪烁过去。

　　不时能够听到利器破空之声，尖锐无比，如同妖兽在长鸣。

　　这是一个相当紧张的过程，有时候稍微慢了一些，差不多是在跃过去的瞬间，铁矛就已经狠狠的扎在刚才所在的位置，不容有一点失误。

　　这个通道一共有二十五组铁矛，差不多百丈距离。

　　若是在平时，这是一段很近的距离，施展一个什么“燕子三抄水”的轻功，就能够快速掠过。

　　只是在这凶狠的铁矛阵威胁之下，武者们都提心吊胆。就算尽量的摒弃杂念，但是头顶和脚下。不时都会有铁矛出现，这样的威胁，对于心志的考验相当的沉重。

　　有些武者就算本身的武功和轻功都还不错。但是难免不会在这样情况之下感到紧张。

　　就在段誉刚飞跃过最后一组铁矛之后，后边就传来惨叫之声，段誉回头一看，简直惨不忍睹。

　　因为有六个武者，都在这最后关头，由于内力不济，后继无力。或者是因为眼看胜利在望，一直都憋着的那口气松懈。精神也没那么紧张，以至于反而身法变得不够灵活，速度也有些缓慢。

　　在如此危机的时刻，任何一个细节的失误。都会导致无可挽回的悲剧。

　　从天而降的许多铁矛，已经将这六个武者彻底的扎死，而跟他们一同飞掠过来的队友，感到兔死狐悲的哀痛。

　　亲眼见得队友在自己身边惨死，这样的心情真的很难受。

　　赵艳玲都不由得哭了起来，至于司马无情和欧阳无敌这样意志坚定的侠客，此刻面无表情，眼神很冷厉。他俩都转身盯着后边的白金城主府的武者队伍。

　　段誉明白他俩的意思，是在怨恨寇元让他们当先锋探路。以至于有这样悲惨之事发生。

　　“寇统领，这边没什么危险，你赶紧过来吧！”段誉冷笑一声道。嘲讽之意很是浓烈。

　　“我在这里坐镇指挥，先让手下的武者们都分批突围，才是最为重要的。继续吧，谁若是胆敢退缩，我手中的鎏金大剑，绝不留情！”寇元挥剑喝斥道。

　　其他的武者们都有些不满。议论纷纷，打算不听其命令。不过那十五个古武者稍微商量了一下，他们又带着另外的十几个武者一齐去闯铁矛阵。

　　结果这次的伤亡也差不多，是几个武者殒命于铁矛之下。

　　接下来有些武者害怕得溃逃，打算逃出云幽洲古城，他们宁愿在跟其他武者和妖兽的战斗之中身亡，也不愿意丧命于这铁矛之下，颇为的憋屈。

　　“乱我军心者，杀无赦！”寇元沉声道。

　　在说话之时，剑气就已经发出，将那几个武者直接斩为几截，相当的冷酷无情。

　　这个队伍之中的武者们，总的来说，实力都还不错，他们现在面临的情况是，若是闯铁矛阵，或者逃跑，都很容易惨死。于是立即就有一百多个武者，愤怒的向着寇元围攻过去。

　　“哼，真以为本统领会在乎这个队伍里边的任何人吗？白金城主既然让我当统领，那么我就有生杀之权！”寇元道。

　　若是他一个人，或许应付不了这么多的武者，他还有三个高手队友，那就是另外的三个副统领：许百胜、孙康和金少游。

　　他们四人都心狠手辣，而且武功高强，顷刻间就击杀了几十个武者，剩下的人彻底吓住了。

　　“哎，还是去闯铁矛阵吧，或许还有一线生机。跟统领拼斗，没什么胜算。”

　　“只希望寇元这厮没有认出我的样子，赶紧通过铁矛阵再说。”

　　……

　　诸位武者们的心里都忐忑不已，现在也只能采取这个办法了。

　　于是乎，刚才大伙儿还不怎么敢闯，这下变得发疯似的，如同一窝蜂的冲了过来。

　　段誉转过头去，已经不忍心看这些人如同飞蛾扑火一般的举动。

　　他忘了堵住耳朵，顿时就听得后边传来许多惨叫之声，如此的让人胆战心惊。段誉曾经在真武剑侠古墓里边，见识过类似的场景，因此也不会怎么承受不了，只是他对于自己帮不了这些人，而感到略微的悲哀。

　　“就算我现在是白金城主赵玄武那样的虚境强者，也不能任意行事。在场的武者们，既然来到了九幽界古战场，就应该冒着生命危险去历练。我若是做老好人，保住他们说有人的小命，其实没太多的意义。”

　　段誉心道：“那些在如此危险境况之下还能存活下来的武者，其实力和心志都会有极大的提高。我若贸然的出手，岂不是毁掉他们的历练吗？”

　　好一阵子之后，整个白金城主府队伍的人才终于过来，寇元他们这四个统领最后过来。

　　虽说他们很轻易就过来了，只是在铁矛阵之中，有太多的血腥味儿氤氲，让他们感到很够呛。

　　寇元等人都觉得，若是早知如此，就早些飞掠过去了。

　　后边的铁矛阵仍然还保持着那样的状态，不断的穿刺，那些不幸殒命的武者，其尸骸仍然还在遭受到破坏，但谁也无可奈何。

　　刚才段誉仔细的扫视了一番铁矛阵周围的墙壁，没有发现任何的机关按钮。

　　很可能控制铁矛阵的枢纽在其他较远的位置。

　　“大家不要再望着后边发愣了，这对于我们整个城主府队伍来说，是一件好事。淘汰了弱者，无论是在武功上，还是心志上。还剩下的人，都是真正的好手，你们应该感到幸运与荣耀才对！”寇元朗声道。

　　他这话看起来很理智有理，实则太过冷漠，哪有这样对待队友伤亡的态度？

　　“我真是不懂，为何父亲大人会选择让寇元这样人格低劣之辈，来当这个队伍的统领？”赵艳玲很不满的嘀咕道。

　　“估计白金城主是打算利用他的武勇吧！”欧阳无敌叹息道。

　　“真正的勇武不是体会在这些方面的，只有最后结果出来的时候，才能证明谁是真正的勇者和高手。”段誉淡然道。

　　现在他还不想跟寇元拼个你死我活，这次九幽界古战场还很漫长，而探寻云幽洲古城，只是他们的一次行动而已。

　　在接下来的路途里，只遇到寥寥的一些亡灵生物，被大伙儿随手出招，尽皆诛灭。

　　通道一直往上边延伸，许久之后，眼前豁然开朗。

　　云幽洲古城确乎与众不同，段誉和队友们现在已经来到了城池的顶部，在这城墙上，能够俯瞰方圆十几里的范围。

　　冰天雪地之中，每隔一定范围，矗立着一些冰山，间或有一些雪松。

　　雾气里边也蕴含着大量的冰晶，因此视线难以看到更远的地方。

　　不时可以看到，雪地上有一些武者在奔行、厮杀或者寻找宝物，他们当然都是这次从白金城而来，在九幽界古战场历练的武者们。

　　段誉随手翻开了那个介绍九幽界古战场基本情况的典籍，但见上边说，这里只有接近冰川入口的百里范围，才是冰天雪地。再往前就是岩浆地带，那里才是最为凶险之地。

　　“寇统领，这云幽洲古城没什么宝物，却很危险，咱们将之占领是否浪费了时间和力量呢？”头陀孙仲忍不住问道。

　　“此言差矣，咱们可以将云幽洲古城当作咱们的据点，其他势力的队伍根本攻打不进来。以后你就会明白了！”寇元冷笑道。

　　其实，他还有一句话没有说，那就是这次在云幽洲古城的玄冰墙壁之中，救出了十五个古武者，他们的价值远超过牺牲的那些武者。

　　寒风萧瑟，将诸位武者的披风吹拂得猎猎作响。

　　他们却没注意到，本地的宗派鬼王宗，以及守护者们早就在暗地里边注视着他们的一切行动。

　　就这样，大伙儿在城墙上稍微休整了一下，调整状态。

　　一个时辰之后，又有好几支武者队伍赶到了这里，他们也打算抢夺这里当作据点，但是发现已经被白金城主府邸的队伍捷足先登了。

　　那些武者们经过商议，决定攻城，毕竟有了据点，在以后的争斗之中，就有了很大的依仗。

　　“城主府的人，你们速度还真是快。既然这古城遗迹摆在这里，就是大家所共同拥有的。你们可愿让出一席之地？”一个穿着青铜甲的壮汉大声问道。

　　“当然可以让你们进来，且到这城墙上来详细商议吧！”寇元冷笑道。


第四百八十三章 大闹城墙之上

　　当这后来的武者们听得寇元请他们去城墙之上商议，他们都有些忐忑，不知是否该听从。

　　“阁下如此慷慨，但我们却是担心，这不过是请君入瓮之计。你们不会有埋伏吧？”穿着青铜甲的壮汉皱眉问道。

　　古城之下，顿时响起一片嘈杂议论之声，他们都还犹豫不决。

　　“哼，真是以小人之心度君子之腹。以我们的实力，要对付你们，还需要埋伏吗？况且尔等就算不相信我们，也总该相信白金城主的威名。”寇元朗声道。

　　他这话说得真是冠冕堂皇，大义凛然。

　　段誉本以为那些武者不会相信，但须臾之后，他们居然达成了一致意见，然后就从云幽洲古城大门之中，鱼贯而入。

　　他们或许认为，只要大伙儿一齐登上云幽洲古城的城墙，就没有大碍了。

　　况且，在险峻的城墙上边，只要足够勇敢和拼命，也有机会将高手从好几百丈高的城墙之上，推下来的。

　　段誉深深的叹息一声，颇为无言，为这些贸然行事的武者们感到同情和哀伤。

　　须知，段誉他们之前经历过的危险，也会发生在后来的这些武者身上。

　　大殿里边的骷髅武者虚影，以及后来的铁矛阵，杀伤力都相当的强，也不知那几支武者队伍，最后还能有多少人幸存下来。

　　“喂，你们这些家伙快去城墙的梯子前埋伏着。不要在那里发愣了。”副统领金少游吩咐道。

　　段誉和司马无情他们恰好也在金少游所命令的这些范围之中，只好走过去。

　　“寇统领刚才不是说，让那些后来武者们只要到了城墙上边。就可以好好商议一番吗？咱们在此埋伏，岂不是出尔反尔，让别人看不起么？”段誉凛然问道。

　　他打算不久之后，就自己独来独往，不愿被束缚，因此对于所谓的据点，也更加不重视。

　　“小子。别以为你很善良，装什么圣人？在平时的武林争斗之中。尚且需要勾心斗角，才能让己方存活下来。更何况在更加凶险的九幽界古战场里边，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　寇元以凌厉的目光盯着段誉。冷声道：“姓段的小子，你若再不听从命令，跟本统领叫板，那么只好将你斩杀了！”

　　这时，司马无情和欧阳无敌都伸手按在段誉的肩膀上，他们的手中都运转了内力，以至于让段誉的肩膀骨头都咔嚓作响。

　　段誉的身上，本能的要运转北冥神功吸收内力，段誉刻意的阻止了这门奇特内功的运转。

　　“两位好兄弟。你们这是作甚？难道要帮助这寇元擒住我吗？”段誉苦笑道。

　　“段兄，不要误会啊！我们只是要阻止你意气用事，现在真的不适合动手。且不说寇元和许百胜、金少游与孙仲这四个先天金丹后期的统领。那十五个古武者都不是善茬，很难对付。”司马无情压低声音，在段誉的耳畔道。

　　“我可是一向很冷静的，往往谋定而后动，你俩还不快放开手？”段誉皱眉道。

　　司马无情和欧阳无敌这才讪笑着松开手，段誉也压低声音道：“待会儿见机行事。你们最重要的任务就是保护好赵艳玲，不要让她受到任何的伤害。”

　　“那么段兄你做什么去呢？”欧阳无敌好奇的问道。

　　“让你们去在赵艳玲面前好好表现。珍惜这机会吧，为兄的事，就不用你们管了。”段誉淡笑道。

　　现在只好暂且听从寇元和金少游这些统领的命令，在城墙梯子的入口位置埋伏着。

　　从这石阶的入口往下边望去，但见悄怆幽邃，颇为的让人胆寒。

　　能够听到，从下边不断传来阵阵凄厉的惨叫之声，这些声音接近于绝望，让人不忍再听下去。

　　一段时间之后，传来的光芒明灭不定，应该是刀光剑气划过虚空的效果。

　　“哎，有时候无论武功高低，作出正确的选择才是关键。否则只有殒命的下场，怨不得谁。”段誉轻叹道。

　　段誉没有注意到，后边的寇元以及许百胜等人都盯着段誉的背影，在冷笑着。

　　寇元心道：“这小子自身都难保了，居然还在担心别人，真是可笑之至。待会儿我若将他击杀，绝不会有丝毫的怜悯。”

　　许百胜走过来，悄然跟寇元道：“单打独斗，我们之中任何一个不一定是他的对手、待会儿，咱们就让十五个古武者抵挡住其他帮助段誉的武者。而我们四个统领，就联手将段誉诛杀。”

　　几天前在白金城外的那一次争斗，寇元确乎输给段誉几招，落于下风。

　　“咱们四兄弟联手，估计跟虚境强者都能过一会儿招了。很好，到时就依此计策行事，让姓段的小子措手不及。”寇元颇为赞同的点头道。

　　这时，终于有一些武者从下边的石阶走来，他们都经历了大殿的骷髅武者虚影和铁矛阵的考验，现在终于能够抵达云幽洲古城的城墙，总算能长吁一口气了。

　　当最前边的几个武者走到了城墙上边，见得两旁有不少的人都握着兵器，严阵以待，顿时就明白，这里有埋伏。

　　他们见得如此情况，第一反应当然就是放声大呼：“有埋伏！”

　　以便于让后边的队友们及时的逃走，不过他们刚张开口，喊出一个字，就被大量的剑气刀芒给轰杀，颇为凄惨。

　　后边的武者不知道情况，继续出来，仍然如此殒命。

　　而血腥味儿扩散，再后边一些武者还好不太笨，他们总算有些疑惑，就驻足不前。

　　“哼，给我追杀过去，让他们要么死在刀剑之下，要么死在铁矛阵之中！”寇元喝斥道。

　　大部分的手下都没有什么异议，提起兵器，就打算从石阶入口冲杀回去。

　　忽然，炫目的澄碧刀芒和暗红剑气闪烁不已，真是段誉出手了！

　　段誉右手持着暗红如血的破魔剑，左手持着澄碧似水的清风斩魄刀，果断施展自己的绝招“刀剑双杀九九八十一式”。

　　并且这门武功绝技配合逍遥御风诀，真是相得益彰。

　　剑气刀芒呼啸而去，胆敢阻挡段誉的武者，都纷纷惨叫着倒飞出去，不知其死活。

　　“呔，这姓段的小子居然敢抢先动手，他吃了熊心豹子胆！”寇元惊呼道。

　　“他这是自己找死，我们当然要成全他。按照原计划行事，古武者去阻挡段誉的队友，我们四个统领去围攻段誉。”金少游很果断的道。

　　段誉却没有急着过来跟寇元他们这些统领战斗，而是迅速的飞掠过去，如同疾风骤雨一般的进攻，对付那十五个古武者。

　　他现在只有两个目的，其一就是给那些后来的武者们牵扯时间，让他们能够逃走，作为一个侠义之辈，岂能够见死不救呢？其二就是打乱这些虚伪之辈的计划，就算击杀不了寇元这些高手，也要让他们愤怒不已。

　　古武者们见得段誉如同豹子一般的扑来，赶紧各自抡起兵器，摆好架势，严阵以待，打算用古老的武道招数，跟段誉拆解。

　　岂料，段誉此刻施展的是他自创的刀剑绝学，没有固定的章法可言，却是如同羚羊挂角，无迹可寻。亦可称之为神来之笔，难以名状。

　　几个呼吸的时间过去，就有五个古武者丧命于破魔剑和清风斩魄刀的锋芒之下，他们几乎都是因为招数陷入了被动，然后立即被斩杀，没有任何的拖泥带水。

　　其余的十个古武者都赶紧退后，他们曾经被玄冰给冰封了悠久的岁月，侥幸刚从冰层里边出来，颇为珍惜自己的老命。见得同伴被段誉那么快就斩杀，他们岂敢再去拼命？

　　司马无情、赵艳玲、欧阳无敌等人则是在石阶入口，阻挡其他的武者，大伙儿其实都很茫然，因此战斗起来不是很凶狠。

　　接下来，段誉就被四位统领包围起来。

　　“大胆狂徒，早就看你不是好人，现在居然背叛己方队伍。更为严重的是，你还斩杀了队友，该当何罪？”寇元厉声道。

　　他首先就在道义之上，斥责段誉，以便于得到手下武者们的支持。待得之后，将段誉斩杀，就能够进一步确立自己的威信。

　　“我从没将你们当做队友，况且这些古武者，都不是善茬，我会跟他们为伍么？”段誉淡然道。

　　话音未落，段誉就旋转着往周围发出一大蓬的剑气刀芒，如此的绚丽。

　　四位统领都不敢小觑，纷纷认真拆解，他们感觉已经胜券在握，关键问题，就是担心段誉在临死之前，进行疯狂的出招，重伤甚至刺杀他们四个统领之中的一个。

　　忽然，段誉运转传承自火凤凰的独特火焰能量，施展“凤舞九天”的绝技，顿时腾空而起，背后就仿佛有一只庞大的火凤凰虚影，而他的双臂和兵器之上都缭绕着炽烈的火焰，如此的耀眼。

　　四位统领措手不及，纷纷受了不同程度的伤，退后开来，段誉直接就从这云幽洲古城的城墙之上飞掠下去。

　　凤舞九天配合逍遥御风诀，就算是这几百丈的距离，飞跃下去也没有危险。


第四百八十四章 独来独往

　　段誉直接就从云幽洲古城的几百丈高的城墙之上飞跃下来，若是换了其他的武者，必然会是殒命的下场。

　　还好，段誉施展了逍遥御风诀的绝顶轻功，以及配合彩凤双飞翼的独特身法，才能给安然无恙的降落在皑皑的雪地之上。

　　这一下，城墙之上的寇元和金少游等统领都愤怒不已，因为他们刚才本来以为四个先天金丹境界后期的高手围攻段誉，能给十拿九稳的将他击杀，没想到却让他眼睁睁的逃掉了。

　　当着这数千手下的面，还真是颇为的汗颜，更为甚者，段誉刚才还挥动清风斩魄刀，以及破魔剑，施展出他独特的新绝招“刀剑双杀，九九八十一式”，将寇元颇为重视的，刚收复不久的冰封古武者给斩杀了五个。

　　这对于寇元他们这些统领来说，已经不只是面子之上的打击了，更为关键的还是将其麾下的勇者击杀，对于接下来的九幽界古战场来说，就会让白金城府邸的武者队伍失去很多优势。

　　所有人的注意力都几乎集中在了段誉这边，因此赵艳玲和司马无情他们没有跟那些普通的武者发生如何激烈的厮杀。

　　“段大哥的目的总算是达到了，他为了给后来那几个武者队伍拉扯逃命的时间，简直不顾自己的安危，真是豁出去了。”

　　赵艳玲想起刚才那一幕，心里都有些后怕。深深的叹息道：“刚才真是好险啊！段大哥差点就殒命了！真不知他为何会做出如此惊人的选择。”

　　司马无情也有很深的感触，道：“若我是段兄，在刚才那样的情况之下。也不一定敢那样勇敢。”

　　“得了吧，你还不是因为自己的轻功不太厉害，只能是望尘莫及而已！”欧阳无敌取笑道。

　　他两兄弟互相看了一眼，都不由得放声大笑起来，颇为豪放。毕竟是一路披荆斩棘走过来的好兄弟，因此互相开一下玩笑，也没有什么大不了的。

　　他们都不会因为这样一些小事彼此介怀。当然他们很快就安静下来，因为现在的情况其实还是颇为严峻的。若是寇元统领追查起来。究竟谁是段誉最为亲近的队友，那么赵艳玲、司马无情和欧阳无敌、惜缘古剑血盟的长老龙腾和刀狂，甚至鸠摩智都会遭到攻击。

　　就算他们能够突围出去，也会付出一些代价。绝不会像段誉那样能够毫发无损。

　　寇元冷声道：“你们这些曾经跟随段誉的武者们，最好老实一些，若不是看在某人的面子上，我手中的鎏金大剑绝不会留情！”

　　他说这话的时候，冷酷的眼睛分明望着赵艳玲，很显然，他明白段誉跟赵艳玲等人走得颇为的近。

　　就算寇元再怎么狂妄，但是赵艳玲好歹是如今的白金城主赵玄武的女儿，他当然不能够伤害。若是真到了必须伤害她的时候。寇元必然会找一个人迹罕至的地方。

　　先天金丹境界的武者，无论如何都是不敢彻底得罪虚境强者的。

　　看似这两者之间只有一个修为境界的差距，其实却是天壤之别。已经是两种不同的生命层次。

　　“可恶，经过段誉这么一闹腾，后来的那几支队伍就逃走了，终究没有将他们彻底的灭杀在此地，有些遗憾！”金少游咬牙切齿的道。

　　“没事，只要咱们尽快的将这里当做据点。易守难攻，必定可以不断的让前来此地的武者队伍损失惨重。而我们就可以坐收渔翁之利了！”副统领许百胜很有把握的点头笑道。

　　这个时候。幸存的那些后来武者，已经逃到了云幽洲古城的城门口，他们在下边很愤怒的叫骂着。其语言之愤怒，简直不堪入耳，这也怪寇元他们太过分了。

　　“一些乌合之众而已，你们自己要相信我的话，胆敢进入云幽洲古城，一切的后果就该由你们自己承担，难道还能怨得了谁么？再不快滚，我让你们片甲不留。”寇元厉声道。

　　言罢，他就挥动鎏金大剑，直接劈斩在城墙的庞大城砖之上，顿时就碎石迸溅。

　　并且这些碎石在寇元散发的磅礴先天金丹内力的加持之下，忽然就如同流星陨石一般的划破虚空，狠狠的砸了下去。

　　顿时下边的那些武者就有十几个人殒命，根本没办法抵挡。

　　就算有那么几个人，他们以手中的大刀稍微抵挡了一下，但是也被携带磅礴内力的碎石给崩开了缺口。余下的劲道还颇为的凌厉，直接就将武者的头颅洞穿，没有任何的回旋余地。

　　“算你狠，白金城主府的寇元对吧！我们记住你这厮了，就算化成骨灰，也会认得你的。待得我们去寻找到白金城排名前三的大血盟武者队伍，必定会来找你厮杀，讨回一个公道！”下边那些武者之中的首领，义正词严的呵斥道。

　　“哼，不就是开阳、摇光和玉衡三个血盟么？就算你们不去请他们出手，我也会找时间将他们都灭了的。在白金城里边，只有城主府才是最大的势力！任何的血盟胆敢来挑衅我们白金城主府的威严，那么就只有一个结局，那就是死！”寇元很不屑的道。

　　至于旁边的许百胜更是狂妄，直接仰天咆哮了一声，如同雷霆霹雳一般，吼道：“你们这些不知好歹的家伙，再多说一句话，就留下小命吧！”

　　尽管城墙之下的那些武者颇为的愤怒，但是也敢怒不敢言，只好匆匆的离开。

　　在逃跑的过程之中，他们互相商议着，这才回想起刚才，在快要抵达城墙的时候，就遭到埋伏，多亏了一个青衣武者大发神威，才救了他们的命。

　　“我听说那个救命恩人的名字叫做段誉，那样的高手，在我们白金城似乎不怎么出名啊！”

　　“真正的高手，大多数都是隐逸之辈，说不得这位姓段的前辈高人，就是专门为了这次的九幽界古战场试炼才来的。”

　　“什么前辈高人，我分明看到那是一个年轻公子。”

　　“绝世高手，往往都是前辈，这点常识都没有么？”

　　……

　　那些武者议论纷纷，总算是将愤怒和恐惧的情绪渐渐的淡化了。

　　就在十几里路之外，段誉已经趁着牛犊子一般大小的雷霆蟾蜍在雪地之上，迅捷的蹦跶着。

　　之前在进入云幽洲古城之前，段誉就让雷霆蟾蜍留在了外边，因为段誉以多年以来闯荡江湖的经验看来，做任何重要的事，都应该留下后手，不能够将鸡蛋放在一个篮子里。

　　“你这家伙刚才其实可以来城墙之下接应我的，那样我也不会冒着生命危险跃下！”段誉敲着雷霆蟾蜍的头，教训道。

　　“主人你自己之前不吩咐，我怎么知道你会跟自己队伍的首领闹翻？简直是不可理喻啊！况且刚才的情况紧急，我根本就没反应过来。”雷霆蟾蜍如实的说了自己的感受。

　　这让段誉觉得颇为的无语，直接施展大力金刚掌，在这厮的庞大脑门之上，印下了好几个清晰的手印。

　　雷霆蟾蜍的嚎叫还很夸张，不过很快他就道：“主人，只要你现在停手不教训我，立刻就告诉你一个重要消息。”

　　“嘭～”段誉可不会被别人要挟，更何况不过是一个妖兽坐骑而已。

　　“你若还不快将此事说出来，那么我还会打得更厉害。”段誉冷笑道。

　　这下就让雷霆蟾蜍彻底没脾气了，他赶紧就道：“就在你们进入云幽洲古城之后不久，我分明就看到了九幽界的守护者麾下的好几个银甲侍卫。另外还有三个戴着恶鬼面具的武者，他们的实力应该都是先天金丹境界。”

　　“你这么确定？”段誉问道。

　　“当然，只有面对跟我实力差不多的武者，我才没有任何的战意。他们现在都埋伏在云幽洲古城附近，而且很快就消失，也不知他们施展了什么手段。”雷霆蟾蜍将自己知道的情况如实禀报道。

　　段誉将这情况分析了一番，然后沉思着，然后道：“我当然从不会相信，武者还可以遁地什么的，很可能是他们对于九幽界古战场的地势极为的熟悉，因此才能够隐匿起来，让你产生错觉。”

　　他现在并不担忧，因为独来独往有着很多方便的地方，这些可不是那些有着庞大队伍的武者们能够体会到的。

　　此时，漫天的鹅毛大雪飘飞，如同将棉絮扯碎了一般，如此的壮观。

　　浩瀚的天穹里，彤云密布，还有一些地方，云翳形成了漩涡，仿佛在凝聚一场更为庞大的风暴。

　　段誉望了一眼这被苍茫雪地覆盖着的地面，想必在这片地面之下，有着很多的古妖兽和武者们的骸骨，而历经了悠久岁月之后，一切对归于平静。

　　“一场大范围的恶战即将展开，我必定要保持清醒的头脑，不要盲目的厮杀。当务之急，是尽快的找到青木城破天盟的武者队伍，想办法将欧阳青儿救回来！”段誉心道。

　　“请问主人，接下来我们到什么地方去呢？”雷霆蟾蜍有些茫然的问道。

　　以前它大部分的时间都在闭关苦修，很少去历险，因此现在没什么办法。

　　“往九幽界古战场的核心地带前去，想必各个大血盟会在那里建立据点。”段誉道。


第四百八十五章 雪地偶遇虚竹

　　雷霆蟾蜍载着段誉，在一望无际的冰雪地之上，迅速的纵跃前行。

　　若是让段誉自己施展逍遥御风诀的轻功，会颇为的劳累，这个时候，他才体会到雷霆蟾蜍这样的坐骑是多么的好。

　　每隔一定距离，雪地之上，就会有寥寥的几棵雪松树，显得如此的孤寂。

　　偶尔遇到几支武者队伍，他们见得雷霆蟾蜍如此的了得，以至于对于段誉也颇为的忌惮。

　　准确的说，根据那本介绍九幽界古战场的小册子上边描述的是，只有等到最后的十天，才会开启最中间的战场。所有的武者，可以在那里争夺珍贵无比的各种宝物，而且据说在那样的战场里边战斗，能够让武者们的实力得到极大程度的提高。

　　段誉没有仔细去研究其中的原因，不过料想，既然这么多年过去，九幽界古战场就是这样的规矩，想必自然有其道理。而且这本小册子之上，也不会故意用什么虚言来蒙蔽人们。

　　到了那个时候，才是夺得大量令牌的时候。虽有的令牌质地，是根据武者的不同实力来区分的，也就是说，要尽量的击杀高阶武者，才能够提高收获的效益。

　　否则，总是去狩猎击杀低阶武者，其实就是在浪费时间。

　　在最后的决战里边，不仅高手的数量集中，而且那样的混战之下，肯定会有一些高手受了重伤。另外一些运气好的人，就可以坐收渔翁之利了。

　　试问就在这外围的地方，谁能够不付出任何代价的就将一个先天金丹境界的高手击杀呢？况且就算是采取埋伏围攻之策。那么先天金丹境界高手就没有手下么？

　　或许段誉可以算是一个例外，可是他的实力只差一个契机，就能够突破到传说之中的虚境，因此他就算是在九幽界古战场里边独来独往，也没有任何的顾虑。

　　这就叫做，艺高人胆大。能够依仗自己的强大武功，那么天下之大。哪里都是可以去得的，根本不会有任何的担忧。

　　“主人。我发现好多的地方都长着一些天下奇珍，我们需要采集么？”雷霆蟾蜍问道。

　　段誉淡笑道：“若是我带了很多手下，那么可以让他们慢慢的采集，然后将大量的天下奇珍带走。不过我们根本就带不走那么多东西。还不如学会抉择。”

　　“其实我的肚子里边有很大的空间，能够将天下奇珍储藏一个多月不会毁坏。”

　　雷霆蟾蜍道：“以前冬眠的时候，我总是将许多的食物都这般的藏在肚子空间里边，然后需要能量的时候，再慢慢的进行消化。主人，你是否认为我比之于牛犊子的反刍要高明多了？”

　　段誉忍不住发出一招大力金刚掌，将雷霆蟾蜍给敲得有些眩晕，这让它很无语的道：“好端端的，主人你为何又打我呢？”

　　“既然你有办法带走天下奇珍。就该早些说出来，我也好稍微调整完善一下自己的计划啊！”段誉颇为的恨铁不成钢的道。

　　“那么请问主人，接下来我们该怎么具体行事呢？”雷霆蟾蜍问道。

　　“遇到特别珍贵的天下奇珍。就将之采集了，暂且储存在你的肚子空间里边。我们最重要的目的，还是尽快的到九幽界古战场的核心地带，争取尽快的找到破天盟的人。”段誉道。

　　雷霆蟾蜍挥动前爪，发出几蓬浑厚的妖气，就将附近地面散落着的一些天下奇珍都给漫卷了过来。待其将之吞噬之后，就志得意满的往前迅速的蹦跶了几下。忽然间就已经来到了两百丈之外。

　　“主人，我可不认识什么破天盟的武者，该如何辨认呢？”雷霆蟾蜍总算还不是太糊涂，现在问了一个比较重要的问题。

　　段誉略微思索，悠然笑道：“你认识青木城第一快剑无常吧，他现在已经去破天盟里边当内应了。况且他们那边还有一个叫段长虹的统领，我也认得，这些小事你就不必担心。关键是遇到危险情况的时候，你切莫因为畏惧，而失去了平时的速度和战斗力。”

　　雷霆蟾蜍不敢太过肯定的承诺，他对于自己的勇气一向都没有什么信心，然后就载着段誉，加快速度赶路。

　　对于别的武者队伍来说，采集天下奇珍都是很危险和麻烦的事情。

　　而雷霆蟾蜍如此的威势滔滔，将许多的雪地妖兽以及遇到的其他武者们都吓走，不必段誉动手去厮杀。况且他如同走马观花一样，速度极快，能够挑选天下奇珍的范围就大了许多。

　　偶尔可以看到雪地之上有武者的尸骸，以及血迹，不过很快就会被漫天飘飞的鹅毛大雪给覆盖，这片大地还是显得那般的干净，就仿佛什么也没有发生过一般。

　　段誉看到的这几个武者尸骸，他们其实都不是死于妖兽的爪下，而是丧命于人类武者的刀枪剑戟之下，可见九幽界古战场里边，最大的威胁其实不是来自于妖兽，而是武者同类们！

　　“不幸中的万幸，你们是死在雪地之中的，总算会被大雪掩埋。江湖中人，若是死在其他的荒郊野岭，根本就不能够入土为安，只能够任由其腐朽为枯骨，颇为的凄惨。”段誉深深的叹息道。

　　曾经他也埋葬过自己的队友，因此对于生死也有些感悟。

　　对于段誉这样的英雄豪杰来说，其实是轻生死，重离别的。

　　他自己也难以解释着其中的原因，不过他确乎很害怕离别，这也是为何在离别之际，段誉会喝很多的酒来麻醉自己。

　　雷霆蟾蜍的巨大爪子所踩过的地方，留下了深深的印痕，一时半会儿都不会被风雪掩盖。

　　后边来的武者肯定就会通过这庞大的爪印得知在前方，有很厉害的大型妖兽，不会贸然过来。

　　如此一来，就让段誉所在的这条路上，显得愈发的清冷。

　　“看吧，就是因为你这家伙，太过显眼了。以至于我就算独来独往，也仍然显得如此的高调，该如何是好呢？”段誉不由得苦笑道。

　　“我倒是有一个很好的建议，就是不知效果如何。”雷霆蟾蜍道。

　　“说来听听，虽说你的主意一向不靠谱，但也偶尔还是有些作用，但说无妨。”段誉淡笑道。

　　雷霆蟾蜍见得段誉的态度比较好，想必不会再随手用大力金刚掌在他的头上拍击了，于是它就放心的道：“眼看就快要抵达九幽界古战场的核心地带了，我就在冰原之下潜行，顺便采集天下奇珍。一旦最后十天的决战开启的时候，我就跟着那许多的修士队伍前去前方的战场。想必我这么明显的目标，主人你一定很快就会找到我的。”

　　“我只担心，在那个时候，你会被一些高手联手围攻而死，那可就很悲哀了，我最不愿看到己方的人或者妖兽坐骑遭到如此的劫难。”段誉很认真的道。

　　段誉如此诚恳的态度，让雷霆蟾蜍颇为的感动，对于之前段誉一直拍击它脑袋的事情，也就忘得差不多了。

　　“平时我尽量在冰地之下潜行，遇到高手也绕道而行，主人你应该放心了吧！”雷霆蟾蜍道。

　　段誉点头，然后他就告别雷霆蟾蜍，背负着清风斩魄刀和破魔剑，独自踏雪而行。

　　他为了节约内力，只施展了一成的逍遥御风诀，仿佛就是在冰雪之地上边滑翔而过，名副其实的是踏雪无痕，相当飘逸。

　　段誉在这样的险地里边也没有任何的紧张感，或许是因为他以前去过的险地太多了吧，已经习惯了随时都会出现的未知危险。

　　这时，前方有一些极寒幽魂在漂浮着，这妖兽的名字，还是段誉在那本小册子之上看到的。

　　极寒幽魂看起来如同人形，只不过仿佛是由玄冰构成的，有着利爪，速度极快，利爪也往往狠厉无比，算是很难缠的妖兽了。

　　段誉可没有闲心去慢慢的斩杀这么大一群的极寒幽魂，打算绕道而行。

　　忽然前边传来了熟悉的呼喊之声，似乎是几个武者在说什么：“姑爷，不要管我们了，能走一个，就算一个！”

　　那个熟悉的声音则道：“我绝不能一个人走，你们围在一起，再撑住一会儿，我定然能够救你们出去的。”

　　段誉心中一凛：“难道说虚竹兄也在这里吗？鸠摩智这厮居然不告诉我这事，看来他还是不够耿直。”

　　他不及多想，因为前边的情况已经相当危险了，段誉要尽快前去相助。

　　于是段誉就加快逍遥御风诀的速度，转过冰川的山坳，顺手将拦路的三个极寒幽魂都以大力金刚掌轰为冰渣。

　　这时，果然见得是虚竹，他在对付好几百个极寒幽魂，而且最前边的几个有着先天金丹境界的实力，他已经受伤了。

　　有些极寒幽魂打算从旁边的空隙冲过去对付虚竹的队友，但是虚竹拼命的防守住，以至于他的伤势愈发的严重。

　　“虚竹兄，我来助你！”段誉朗声道。

　　话音未落，赤红的剑气和澄碧的刀芒就闪烁而至，如此的绚丽，正是段誉擅长的“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　虚竹的眼睛已经被冰雪给遮挡了许多地方，而且现在情况紧急，没有看清段誉的样子，只是觉得这声音相当熟悉。


第四百八十六章 极寒幽魂

　　虚竹现在已经相当纠结了，他全力以赴的抵挡如此多的妖兽，极寒幽魂，简直分身乏术。

　　倘若只是他自己在此，完全可以来去自如，这些极寒幽魂根本就拦不住他。

　　可是为了守护队友们，虚竹现在已经受了很多伤，也没有了往昔那潇洒出尘之意，身上的衣袍沾染了鲜血，显得略微有些狰狞。

　　段誉没有余暇询问虚竹为何要拼命的保护着几个普通的武者，若是段誉在这样艰难的情况之下，会考虑那几个人是否对自己很重要，以决定是否拼命去保护。

　　暗红如血的破魔剑气和澄碧的清风斩魄刀在前方挥舞出绚烂的光华，尽管极寒幽魂的速度很快，但是也难以从段誉的凌厉剑气刀芒之侥幸逃掉。

　　最前边有六个极寒幽魂的个头都有三丈以上，其实力相当于是先天金丹境界。

　　这些极寒幽魂的首领能够发出一蓬蓬的寒冰雾气，将前方的某个范围笼罩起来，那里就极为的寒气凛冽，让目标的速度减缓。

　　刚才虚竹就是因为中了这样的寒冰雾气，才导致后来的受伤，这让他颇为的无奈。

　　现在段誉一下子加入了战场，在如此磅礴的剑气刀芒轰击之下，很快就让局面缓解了。

　　由于这一年的时间以来，虚竹仍然没有修炼大范围的攻击武功，因此他纵然有一身的绝世武功。也难以招架这么多的极寒幽魂。

　　没有了大量的普通极寒幽魂来干扰，虚竹对付三个妖兽的首领，而剩下的三个就交给段誉了。

　　虚竹施展的是天山六阳掌。招数发挥得淋漓尽致。本来说着是专门克制寒气的武功绝学，但是极寒幽魂可不是人类武者，根本没有穴道经脉，因此天山六阳掌的威力也就大打折扣了。

　　更何况他的另外一门绝学，天山折梅手，融合了掌法、擒拿和指法等多种技巧，可惜这样的武功再对付妖兽的时候。用处真的不大。

　　这让虚竹在战斗之中，愈发的认为自己以后应该努力去钻研一门类似于降龙十八掌的武功。

　　跟厉害的妖兽对决。招数太精妙无济于事，关键要发挥的力量庞大。

　　妖兽很凶狠，那么你就要比妖兽更加的凶狠，才能给克敌制胜。

　　此刻。虚竹才看清这个在最为关键时刻来助战的人就是好兄弟段誉，自从在一年之前，东海之上遇到了海啸，兄弟们就各分散在真武大地，不知生死。

　　“三弟，真的是你吗？”虚竹顿时呼喊道。

　　“没错，二哥我们还真是有缘，终于阔别重逢了，我还以为再也见不到你呢！”段誉由衷的道。

　　“现在不是说话的时候。赶紧灭了这些凶恶的妖兽吧！”虚竹朗声道。

　　此时，清风斩魄刀和破魔剑已经被浓郁的寒气给冻结得快要施展不动了，凝结的冰晶简直成了厚厚的一层玄冰。就跟之前在云幽洲古城里边看到的千年玄冰。

　　段誉的头脑很灵活，没有因为刀剑被冰封了就丢弃兵器不用，而是心念一动，就运转乾坤大挪移的内功。

　　这一门武功跟姑苏慕容世家的斗转星移还是有很大区别的，不只是反弹兵器招数，更重要的是将攻击而来的一切能量。都原原本本的反馈回去。

　　并且，由于施展乾坤大挪移的时候。还能够将周身这独特的能量变得更为凝聚一些，因此威力反而比之于释放者更为强一筹。

　　霎时间，段誉面前的三个极寒幽魂的首领，就被更为凛冽的寒气给冰封。

　　这个结果就连段誉自己都没有料到，本来就是由冰晶和寒气凝聚而成的妖兽极寒幽魂，居然也会被寒冰之气给冰封。段誉这次明白了一个道理，在实战的关键时刻，不要去犹豫那么多，总之不能优柔寡断，只要想到了好主意，那么立刻就要付诸实现。

　　说不定就会因此而带来意外之喜，段誉趁着这三个妖兽首领被冰封的短暂时间里，双手灌注浑厚的神照经内功于破魔剑和清风斩魄刀之上。

　　下一瞬间，刀剑横斜着任意撩斩出好几下，就将极寒幽魂首领给斩为了一堆的碎裂冰块。

　　段誉没有再出手，因为他对二哥虚竹的武功充满信心，只要让他有发挥的余地，那么胜利就在眼前。

　　至于那些普通的极寒幽魂，现在已经彻底的傻眼了，它们就算只有很低的智慧，但是也明白眼前这个手持刀剑的青衣男子，是不能够招惹的可怕存在。

　　于是乎，它们就退后到比较远的地方，眼睁睁的看着己方的三个首领跟虚竹是如何恶战的。

　　没有了别的干扰，虚竹将自己浑厚的内力，以及扎实的逍遥派武功招数施展出来，一盏茶的时间之后，他就将剩下的三个极寒幽魂首领给诛灭。

　　事实证明，就算将极寒幽魂的首级给轰碎都没有用，因为这妖兽完全跟人类武者不同，不存在什么要害。

　　要将极寒幽魂灭杀的方法其实也很简单，那就是将之轰碎为冰块，那么它们就彻底的不能蹦跶了。

　　其余的普通极寒幽魂看到这一幕，赶紧溃逃，再也不敢在此地待下去。

　　虚竹长吁一口气，看着段誉，不由得苦笑道：“为兄的武功没什么进步，刚才的情况真是让三弟你见笑了。”

　　“都是自家兄弟，不存在这些小问题。其实我也发现，二哥你应该练一下大型的兵器了，比如方天画戟和开山斧这些，对付妖兽的时候都很有效。”段誉建议道。

　　“三弟你说得很有道理，不过我认为，最好的办法，还是寻找到萧峰大哥之后，向他学得降龙十八掌，那威力简直振奋人心。”虚竹道。

　　“说实话，降龙十八掌根本就不适合二哥你，那是萧大哥的专属武功。你以后自己琢磨一些大范围的攻击招数吧，毕竟妖兽的体型都很大，而且难以找到要害，通常都需要以力破之。”段誉道：“其实我也很想念大哥，可惜经过了这么一年的时间，我只找到了鸠摩智和二哥你，也不知大哥、独孤求败、黄裳是否还安然的活在这世上呢？”

　　虚竹抬头望着远方的虚空，就算雪花飘飞进了他的眼睛里，他也毫不在乎，因为他在回忆起很悠远的往事，并且也陷入了沉思。这样的状态之下，当然对于外界的其他情况都没什么反应。

　　段誉就静静的站在旁边，没有打扰虚竹的沉思，至于后边的那几个武者，更是很恭敬的呆在原地，岂敢贸然行事？

　　许久之后，虚竹终于回过神来，终于展颜笑道：“其实我们真是杞人忧天，我和你以及鸠摩智，三人的武功跟大哥他们也差不多。既然我们都能够在那场海啸之后活下来，那么大哥他们必然也是没有问题的。”

　　“我也这么想，希望能够在不久的将来，就遇到萧大哥他们，那样我们兄弟联手，必定能够在真武大地之上，扬名立万。”段誉道。

　　然后他们就谈论了一下这一年的时间里，各自的际遇。

　　当虚竹得知，段誉是从轩辕城那边赶到白金城的，而且还经历了许多艰险之后，感叹不已。

　　与之对比，虚竹的遭遇就要简单得多了，他在白金城附近复苏过来，然后茫然之际就加入了一个小型的血盟，那时他其实失去了记忆。

　　后来虚竹就跟小血盟的盟主之女成亲，如今他也算是少主了。

　　就在上一个月，虚竹终于偶然间恢复了记忆，曾经失忆的时候他是多么的盼望能够清醒过来，不过如今记起了曾经的一切，反而多了很多的烦恼。

　　既然后边的这五个武者是虚竹的手下，刚才他那么拼命的战斗，也就在情理之中了。

　　像他这样的侠义之士，在任何危机的情况之下，也不会丢下自己的朋友不顾的。

　　准确的说，虚竹将这些手下，都是当朋友看待的。

　　“事已至此，二哥你就不要胡思乱想了。况且命运让咱们两兄弟再次相遇，那么就应当放手一搏，让整个真武大地，都知道我们的威名！”段誉道。

　　到了这个时候，段誉终于不再是独来独往的独行侠了，他加入了虚竹的这个小血盟。

　　“对了，还没有问二哥你所在的这个血盟叫什么名字呢？”段誉淡笑问道。

　　“隐士盟，是否很唬人呢？”虚竹也笑道。

　　“从普遍情况来说，隐士很可能是高手，你们这个小血盟居然取这样威风的名字。这么长久以来居然还没有被人给拆掉招牌，看来运气不是一般的好。”段誉赞叹道。

　　“隐士分为很多种，难道人们在山林里见到了隐士，就要将他的茅屋拆掉么？”虚竹道。

　　……

　　跟生死兄弟一起上路，也就不会那么的无聊了，一年都没有见到，确实有很多的心里话得说。

　　后边跟随者的五个武者都议论纷纷，认为也只有像虚竹和段誉这样的高手，才能给在九幽界古战场这样的地方，谈笑风生。

　　风雪更大了，而前方响起了此起彼伏的妖兽嚎叫之声，看样子它们的实力都不低，接下来的路就没有那么轻松了！


第四百八十七章 战鬼王宗高手

　　段誉跟着虚竹他们的队伍，继续往前赶路，苍茫的雪地之中，连一点脚印都没能够留下。

　　鹅毛般的大雪，仿佛从不会休止一般，如同上天的神灵，在诉说着曾经的悲伤。如怨如慕，如泣如诉，在这样的天气里赶路，心情也仿佛被冰封了一般，感到有些麻木。

　　“你们这个隐士盟的武者怎么如此的少呢？据我所知，就算你们自己血盟的高手不多，但是前段时间在白金城里聚集的散修高手还是很多的，他们难道没有加入你们血盟的队伍么？”段誉很好奇的问道。

　　“当然有散修的高手，可是他们太过自信，之前在遭遇九幽界本地宗派，鬼王宗的三个武者之时，一共二十五个散修武者尽皆殒命。”虚竹深深的叹息道。

　　他既是感到可惜，也是对于鬼王宗武者的凶狠印象深刻。

　　“那么二哥当时你作为这个队伍的首领，怎么不出手相救呢？”段誉道。

　　“为兄已经不是当年的和尚了，因此不算是老好人，在那样危急的关头，我只能尽量的保护住自己朋友们的周全。并且尽快的带着他们撤退！”虚竹淡笑道。

　　段誉点头，经过了这么一年的时间，曾经很迂腐顽固的虚竹，居然有了这么大的改变。不能说是可喜可贺，只能说是环境确乎能够改变一个人的想法。

　　“二哥，你这样的态度很对。切莫去做什么老好人。”段誉盯着虚竹道：“那三个鬼王宗的武者，武功如何？难道以二哥你的实力都对付不了么？”

　　虚竹沉默了好一会儿，才深深的叹息道：“若说只对付这三个人。不算什么难事，随便施展几招天山折梅手，就能让他们完蛋。但是，我在出发来这九幽界古战场之前，老盟主就告诫过我，在这里最不能得罪的就是两个势力，鬼王宗和九幽界守护者。”

　　段誉听得这样的情况。不由得皱眉道：“也就是说，只要我将这两个势力之中的任何武者击杀了。那么就会遭到这两个势力的疯狂追杀么？”

　　“没错，虽说我们的老盟主武功比较低，但是他的江湖阅历很丰富，对于他说的这些。我不敢不铭记于心。就算我自己不怕被追杀，也不愿意连累这些手下朋友。”虚竹的语气很凝重。

　　段誉淡笑不语，虚竹也没有再多问，现在的风雪愈发的大得夸张，若是再开口说话，就会被许多的风雪堵住嘴巴，苦不堪言。

　　前方的雪地里，横七竖八的散落着一些武者尸骸，还没有被风雪给完全掩盖。血腥味儿已经相当虚淡了。

　　“哎，又是一些悲催的武者，他们进到九幽界古战场之中。根本没等到最后的决战时候，就殒命于此。世事无常，也怨不得谁了。”段誉心道。

　　一路走来，他见识了太多这样悲惨的场面，也渐渐的麻木。

　　段誉不能确定自己在最后的决战开启之时，是否会对其他的武者手下留情。但是他能够肯定的是，在这外边的雪地里边。他是不会对无冤无仇的武者下杀手的。

　　他一直都是以侠义之辈自居，不会为了得到令牌去贪图最后的试炼奖励，而做违背自己良心的事。

　　“愿你们安息吧，下辈子再当武者的时候，不会这么倒霉，死于无妄之灾。”段誉心里为其祷告道。

　　周围的妖兽嚎叫之声，渐渐的平息下来，是什么让这内围地带的高阶妖兽也不敢张扬呢？

　　段誉已经隐约的猜测出了这个现象的原因，只是还不确定而已，他迈着坚定的步伐向前住去。为了节约体力，他和队友们都将两块木板绑在鞋底，这样扩大了鞋底的面积，在雪地里行走就要方便得多了。

　　梅花的香气氤氲在如此寒冷的空气里，前方的红梅如同云霞一般。

　　段誉这段时间见惯了太多的冷血杀戮，以至于忽然见到雅致的红梅景致，就果断决定在此驻足观赏。

　　虚竹和其他的队友虽然很好奇，但也没有打扰他。

　　对于段誉，他们相当的尊敬，颇为理解，真正的高人，其行为和想法，都往往跟普通人是不一样的。

　　这时候，忽然有几个人谈笑着走来，段誉他们往前边望去，但见是三个狐裘男子，还有一个穿着貂皮衣的美丽女子。

　　“能够如此悠闲的在九幽界古战场的内围地带出没的人，都是当之无愧的高手。”虚竹沉吟道。

　　于是，虚竹上前一步，拱手朗声道：“四位朋友你们好，我们是白金城隐士盟的人，不知四位朋友何去何从呢？”

　　那四个人仍然谈笑着，也就是那三个男子就如同奴才一般的，在奉承着那个女子，根本就没有往虚竹这边看一眼，并且没听虚竹说的话。

　　这样尚且不能将虚竹激怒，因为曾经他在九州大地的时候，还只是一个没什么本事的小和尚，总是受气，这让虚竹有了极好的心态，几乎不会因为别人的态度，而让他的情绪有大的波动。

　　那个貂皮衣的女子，以很优雅的手势，拆摘了一枝红梅，在鼻子边闻了几下。

　　旁边的三个狐裘男子，恨不得将眼前的这一片红梅之林都砍下来，当做礼物送给貂皮衣的女子。

　　由于这些人打扰了段誉欣赏红梅景致的雅兴，心里有些许的不愉，但他也没更多的理由就此翻脸，于是就盯着前边的红梅不说话。

　　“嘿，你这人好生奇怪，喜欢看红梅，为何不摘下一枝来慢慢的欣赏呢？”貂皮衣的女子蛾眉浅蹙的问道。

　　段誉这才稍微侧头看了这女子一眼，沉默了须臾，才道：“这红梅花好端端的盛开在枝头，何必要去将之摘下来呢？真正懂得欣赏花，以及爱惜这样美丽的人，是不会如此做的。事实上，就算你将红梅花摘下来，这美丽也不属于你。”

　　貂皮衣的女子觉得段誉说的这些话似乎很有道理，只是一时半刻，还难以明白，就皱着眉头仔细的思索品味。

　　没想到，此时，那三个男子忽然都认为应该借助这个机会，在貂皮衣的女子面前好好的表现一番。

　　“哼，想必你也是那所谓的隐士盟的武者吧！”

　　“真是不知死活，就凭你刚才那些无礼之言，就该将你彻底的灭杀。”

　　“归根结底，这是你自己找死，就休怪我下手无情了。”

　　……

　　那三个男子忽然都一齐将左手衣袖往脸上一挥，居然都以闪电般的速度，戴上了恶鬼面具。

　　虚竹和手下们都异口同声的呼喊道：“鬼王宗的人！”

　　若是以前，他们见到九幽界古战场的本地宗派，鬼王宗的武者，不会有任何由于的就逃走。但是现在他们却仍然站在原地，因为段誉还在这里。

　　这五个隐士盟的武者已经在不知不觉间，像虚竹那样，不会放弃任何一个朋友。

　　三道凛冽的刀光剑气闪烁，这三个鬼王宗的人都是先天金丹境界的实力，而且下手狠戾，招招致命，根本就没有留下任何回旋的余地。

　　段誉没有看他们一眼，本能的施展凌波微步，很飘逸的与之周旋。

　　由于对凌波微步这门绝世轻功，段誉早就已经练得炉火纯青了，根本不用思索，就能够将之发挥得极好，脚下踏出的卦象方位没有丝毫的差错，奥妙无比。

　　“这是什么轻功？真武大地之上，似乎从未有过。”鬼王宗的人很惊讶的道。

　　段誉懒得回答，他在寻找一个出手的时机，因为他首先得保证自己的步伐不会紊乱，否则就会陷入被动。

　　若是其他的武者在面临鬼王宗高手的围攻之下，很可能会因为紧张而进退失据。好在段誉身经百战，没有任何这方面的问题。

　　“放了他吧，其实我并不打算惩罚他的。”貂皮衣的女子皱眉呼喊道。

　　她当然不是因为善良和怜悯才帮段誉说话的，或许只是因为段誉也欣赏红梅的景致，亦或者只是段誉的话高深莫测，让她还很疑惑。若是待得她将这些话的含义理解，那么也定然会冷酷无情的，因为她这些年在鬼王宗之中，早就习惯了杀伐果断。

　　“小薇，为何你忽然看好这个青衫小子了？他胆敢挑衅咱们鬼王宗的人，是决不能留其小命的。”

　　“说得对，况且咱们只要想斩杀之人，就没能逃得掉的，有时候甚至可以不问理由。只要看不惯，那就得击杀。”

　　那三个鬼王宗的男子简直就装若疯狂的攻击，一方面是为了貂皮衣的女子小薇，另一方面是段誉施展的凌波微步让他们感到颇为的焦躁。

　　由于剑气刀芒愈发的密集，段誉发觉凌波微步都快要跟不上节奏了，他只有攻击了。

　　伴随着两声清越的响声，清风斩魄刀和破魔剑同时出鞘，段誉果断的施展自己的拿手绝招“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　这片雪地和红梅林之前，被炫目的剑气刀芒所笼罩，根本看不清他们是如何战斗的，间或有雪花和梅花在虚空之中扩散飘舞，显得那样的凄美。

　　一炷香的时间之后，几声惨叫接连响起，并且让雪花和梅花都被鲜血染红。


第四百八十八章 碎云渊

　　待得漫天炫目的剑气刀芒消散，飘飞的雪花和红梅花也都显得淡薄了许多，其实，天空的冰雪已经飞不进这片范围，被凛冽的内力充斥了。

　　那三个狂妄不可一世的鬼王宗武者，已经倒在雪地之上大口吐着血，处于弥留之际。

　　他们再没有任何战斗力，不过是还留着一口气没有断而已。

　　鲜血染红了冰雪之地，显得尤为凄厉。

　　刚才段誉是以“刀剑双杀九九八十一式”的炫目刀光剑影让他们应接不暇，扰乱其攻击节奏。

　　待得对方陷入被动的时候，段誉才果断的施展大理段氏的一阳指，迅捷无比的点穿了这三个家伙的诸多要穴，让他们必死无疑。

　　段誉已经许久都没有这般的心狠手辣了，奈何这些鬼王宗的人平时杀戮了太多其他武者，怨声载道。况且他们刚才也准备对段誉发起致命攻击，段誉已经动了杀心。

　　杀一恶人是为了挽救一百个好人的命，那么这就能算是一个善行。

　　因此，段誉对于自己的做法，感到心安理得，并无不妥。

　　“你究竟是哪里来的高手？白金城这些年没有你这么一号人物。”有个鬼王宗的武者很不甘心的问道。

　　“记住我的名字，叫做段誉。愿你在黄泉路上，一路走好。”段誉淡笑道。

　　虚竹小声告诫道：“三弟，你怎么能说自己的名字呢？岂不是要引得鬼王宗之人来追杀你么？”

　　“行不更名。坐不改姓，这是我一贯的原则。既然我决定动手闹翻，就不怕什么追杀。”段誉很镇定的道。

　　言罢。段誉手中的破魔剑随手挥动，就将这三个凶恶的鬼王宗武者的头颅斩下。

　　还剩下那个貂皮衣的女子小薇，她颇为惊慌，赶紧施展迅捷的身法逃走。

　　“二哥，你认为我该怎么办？”段誉问道。

　　“不能放她走，否则三弟你就危险了！”虚竹一边说着，一边施展逍遥派的绝妙轻功。赶紧追过去，施展天山折梅手将小薇给擒住。

　　他不愿意击杀小薇这样看起来很柔弱的女子。因此就点了其穴道，封住了大部分的内功。

　　段誉悠然的拿出那本记载着九幽界古战场情况的小册子，翻阅了一下，沉吟道：“还有一百里。就到了碎云渊，这样的遗迹想必也适合作为各个血盟势力的据点吧！”

　　“没错，根据我们得到的消息，白金城排名前三的血盟，玉衡、开阳和摇光三个血盟都已经在那里开创据点。难道说，三弟你打算去投奔他们？”虚竹盯着段誉，很好奇的问道。

　　“非也，就算这些排名前三的大血盟，也没有资格让我去投奔。”

　　段誉的目光很凌厉。望着远方，淡笑道：“前去看看那些势力的高手是否豪杰之辈，若是。就成为盟友，若是小人，那么就给他们些许教训，以后提防着也就是了。”

　　虚竹思索了一会儿，觉得段誉这个决定颇为有理，只是要求到达碎云渊附近的时候。让五个普通的手下武者躲起来，他跟段誉两个人前去以身犯险。就算情况真的不妙。想必也能够全身而退。

　　他们刚走过不久，就有四个戴着恶鬼面具的武者踏雪而来，他们的实力并不如何高，但是浑身煞气凝聚，一看就知道他们是曾经从尸山血海之中走出来的。

　　“什么情况？这片红梅林之中，居然有三个先天金丹境界的鬼王宗高手被斩首了！”

　　“你只看到了表面现象，他们是中了厉害的指芒，要害被洞穿。最后才遭到斩首之厄运的。”

　　“你们三个继续追踪下去，务必不能放过那个胆敢挑衅咱们鬼王宗的武者。我这就回去禀报宗主，看他老人家如何定夺。”

　　……

　　根据那本小册子的地图之上指引的路线，并不如何麻烦，段誉他们就赶到了碎云渊的地带。

　　这里的风雪一点也不大，因为被突兀的高峰遮挡住了，放眼望去，前方只有两座巍峨的冰山。

　　恰似牛郎织女，相隔银河两端，却始终难以相聚。

　　两座倾斜的庞大冰山，遥相呼应，而其尖端形成了两个山崖，根据小册子上边的标注，那山崖之下，就是所谓的真正碎云渊了。

　　试想一下，连云朵在此山崖都会摔碎，是多么的高呢？下边的坚冰如同许多的尖刺，更是让人望之胆战心惊。

　　段誉抬头望着山巅，此时在那范围里，已经被浓郁的寒冰雾气以及云翳缭绕，遮挡了视线，愈发的模糊了。

　　“三弟，为兄建议你不要总是盯着这巍峨险峻的碎云渊，否则心境难以承受，会受到内伤的。”虚竹的声音在耳边传来，颇为的恳切。

　　段誉没有着急撤回目光，继续凝目望去，确乎感到险峻之意对于意志和脑海有着很大的伤害，不过他的坚韧意志承受了过来。紧接着，段誉就隐约的看见，在这两座山峰较为临近顶部的地方，有着许多不算壮观的小城池，一共有十几座，用锁链连接成一片。

　　甚至于冰山之间的山崖，也用锁链吊桥连接起来，有黑点在上边闪过，想必是武者在那样高的吊桥上来往。

　　须臾之后，段誉这才回过神来，毕竟他大概知道了三大血盟据点所在之位置。

　　不经意间侧头一看，但见虚竹留着鼻血，嘴角也有血迹。

　　“二哥，你这是怎么了？”段誉皱眉问道。

　　“还不是因为刚望了下冰山，被那气势给伤了心境么！刚挥袖子擦拭了血迹，这不又流血了。”

　　虚竹叹息道：“这也是我刚才劝你快些撤回目光的原因。”

　　段誉淡笑道：“看样子二哥你在武林之中历练的时间还不算长，没有足够坚定的意志和勇气。”

　　对于段誉的评价，虚竹默然无语，因为他自己也是这么觉得的，无任何反对的意见。

　　段誉知道虚竹的内功深厚，这样的伤势不会对他有很大的妨碍，也就没有多说。

　　然后他俩互相点了一下头，就施展飘逸无比的轻功，从山峰更为险峻的一面，踏着坚冰急速攀登飞跃。

　　巡山的武者见得忽然有这样两个高手飞跃而来，赶紧喝斥，但是段誉和虚竹根本不予理会。甚至连侧目看一下他们都没有那个余暇，更何况出手对付呢？

　　段誉恍惚之间，想起了几年前，在真武大地的时候，他和钦差大臣黄裳，一起前去攻打昆仑山光明顶。

　　忆往昔，峥嵘岁月稠。

　　往事如烟，飘渺而不可捉摸。恍惚间，已经太过遥远。

　　那些巡山的武者没有忘掉他们的职责，虽说以他们的实力完全阻挡不了段誉和虚竹的登山飞跃，但是此刻已经释放了信号弹。

　　霎时间，这片彤云密布，飞雪弥漫的天穹里，就绽放了璀璨的烟花。

　　如此一来，原本很安静的冰山就响起了许多武者的呼喊之声，气势浑厚。

　　段誉他们在半山腰遇到的武者，其实力都不差了，这些武者们还释放箭矢，给段誉和虚竹带来压力，让他俩飞跃得更快了。

　　“这两个胆大妄为的家伙，已经中计了。他们这般迅速的从山脚一直飞跃到冰山的山巅，必定会耗费大部分的内力，到了碎云据点里边，不是送死么？”

　　“你错了，他们很可能是来投奔咱们白金城三大血盟的散修高手，故意逞能，好让咱们的盟主赏识。”

　　“但愿如此，否则他们若有歹意，就会死无葬身之地！”

　　……

　　那些武者们也不着急，议论纷纷，似乎对于眼前的局面有着极为清晰的认识，已经断定段誉他俩必定会按照他们设想的轨迹行事。

　　“二哥，你的内力消耗多少了？”段誉问道。

　　“你当然应该明白，咱们逍遥派的轻功，一向不怎么消耗内力的。尤其是练到高深的地步，宛若御风。”虚竹淡笑道。

　　“没错，我这逍遥御风诀，更是轻松自如。这片真武大地之上，虚境以下，找不出几个人有咱们这样的轻功造诣。”段誉平静的道。

　　他并不是说狂妄之言，而只是诉说一个事实而已。

　　又过了一炷香的时间，虚竹和段誉终于来到了第一座小型城池之前。

　　没必要继续沿着山壁纵跃了，否则会立刻引起三大血盟高手的攻击，仓促之际，很难应付。

　　他俩略作商议，就飘然落在城池之前，这才看清楚，这是一座冰雕玉砌的城池。

　　这样的城池看起来很壮观美丽，其实颇为简单。估计当年修建的时候，只是搭了一个架子，然后就在这个基础之上，凝结了冰块儿。

　　“来者何人？碎云城池可不是外人能够擅自闯入的。”守卫小头目厉声喝斥道。

　　“你没资格跟我说话，让你们三大血盟的长老或者掌门出来。”段誉气势凛然的道。

　　大部分人在行走江湖之际，都认为应该谦逊有礼，段誉却认为不能失去气势。这是他一贯行事的原则和风格，经历了如此之久，事实证明，没什么问题，无可厚非。

　　守卫小头目以及几个手下本打算对段誉和虚竹喝斥一番，但是却发觉气势完全被压制，一口内息提不起来，话都说不出了，差点踉跄的下跪。


第四百八十九章 踏雪登绝顶

　　“三弟，得饶人处且饶人，不要让这些守卫太过难堪了。”虚竹连忙小声提醒道。

　　“也对，咱们是来试一下白金城排名前三的大血盟究竟能否结交，不能闹得太僵。”段誉点头赞同，于是收敛自己的大部分气势。

　　守卫小头目以及后边的六个守卫都回过神来，再不敢大声喝斥，战战兢兢，如履薄冰。

　　刚才他们分明看到段誉和虚竹是从陡峭无比的冰山之壁上，一路飞跃攀登而来，可见实力相当了得，这是毋庸置疑的。

　　“这两位高人，此来我们碎云渊据点，不知有何见教呢？”守卫小头目很恭敬的拱手朗声道。

　　“我已经说过了，难道还要我再说第二次么。”段誉淡然道。

　　虽然语气很平淡，但是蕴含着无与伦比的自信和威严。

　　守卫们不由得心中一凛，小头目当然还清楚的记得，刚才段誉说的是，要让他们白金城排名前三血盟的掌门和长老出来相见。

　　“实不相瞒，我们碎云渊据点在山巅正在选拔三大血盟的首领，以便于指挥大家此次在九幽界古战场之中的行动。”

　　守卫小头目如实的禀报道：“若是高人确乎要见我们的盟主和长老，我先进去问下吧。”

　　段誉略微点头，这守卫小头目就忙不迭的跑进了后边的城门。

　　此时，段誉抬头望山顶望去。由于现在距离山顶的距离也不算太远，能够看见那上边有一个较为开阔的场地，适合作为擂台。

　　那里有很多的武者围着擂台。可以望见有高手在比试，剑气刀光以及各种刀芒接连闪烁，让原本单调泛白的冰山之顶，显得美轮美奂。

　　也不知那守卫小头目进去问的谁，总之他很快就出来，满脸谄媚的笑容，表示愿意带路。

　　段誉和虚竹没有任何的担心顾虑。就大步跟着这厮走进了冰城。

　　这城池里边确乎也很简陋，比之于白金城里边的繁华。简直差了一百多倍。也不能太过于苛求这里的环境，毕竟碎云渊跟云幽洲古城一样，都是在这冰天雪地里边伫立了不知多么悠久的岁月，这等遗迹。还能够作为据点，已经算是遗迹。

　　城池里边每隔一定的距离有些巡逻的武者，但仍然显得很空旷。

　　原因很简单，因为今天恰好是三大血盟选首领的时候，大部分的武者都前去山巅观看比试了。

　　他们并不担心在这个时候，会被其他的武者势力攻打据点，毕竟从山脚到这里如此远的距离，就算有敌人前来攻打，下边的武者们也来得及报信。

　　刚才天穹里边绽放的信号弹。其实是禀报的只有少量武者前来，并无大碍。

　　很快，段誉和虚竹就来到了山巅。但见旌旗漫卷。刀光剑影闪烁，确乎是气势如虹。

　　段誉扫视了一眼周围的武者，先天金丹境界以上的高手至少有十五个以上，包括了长老以及三个盟主。

　　“不愧是白金城排名前三的血盟，果然底蕴深厚。”段誉豪爽的笑道。

　　而此时大伙儿的目光，从前方的比试场地。立即纷纷转移过来，发觉段誉和虚竹也是两个先天金丹的高手。几乎都以为他俩是前来投奔的散修武者。

　　几乎没有人会责怪段誉的无礼，毕竟人们都知道，有实力的人脾气都有些古怪，而且颇为自负。

　　大伙儿心里几乎都想道：“哼，小子你现在表现得狂妄不要紧，待会儿若是试出你们的实际战斗力并不如何高明，那就只有悲惨殒命这一条路可走了，别无选择！”

　　三个盟主以及长老们见得段誉并没有来拜见的打算，也不招呼他，就继续转过头去，观看着前方的比试。

　　对于此次争夺首领的位置，但凡是先天金丹境界的高手都可以上擂台去比试战斗。虽说也没有明确的规定说其他武者不能前去，但大伙儿都明白，只有先天金丹的实力，才有可能夺得第一。

　　诸如，玉衡、开阳和摇光这样的大血盟，其太上盟主必定是虚境强者，而如今的盟主，算是颇为德高望重之辈，很能够服众。可是这并不意味着，他们的实力就是血盟里边最高的，有寥寥几个长老，武功不在盟主之下。

　　武功境界只是一个参照标准而已，在境界相同的情况下，比拼的就是双方的真正战斗力了。

　　浑厚而纯粹的内力、凌厉而精妙的招数和身经百战的战斗经验，都颇为重要。

　　而现在既然要选出三大血盟的首领，只说什么德高望重，相信也没有几个人会同意的，只有表现的实际战斗力比别人强，那么才能够让大家都信服。

　　如今正在对战的是一个穿着金袍的壮汉，手持一柄沉重的月牙铲，招数古朴而威猛。

　　他的对手是一个短发而消瘦的中年人，穿着破旧的麻布衣服，胡子拉碴，不修边幅，此人手持两柄黝黑的戒刀，寒光璀璨。

　　鏖战了半个时辰才分出胜负，短发中年人连续旋斩三十三刀，形成一股可怕的飓风，将金袍壮汉的月牙铲从手中击落，胜了这一场。

　　接下来，又换了两个长老比试。

　　这是第一轮的比试，段誉和虚竹来得不算太晚，因此也可以去参加。

　　段誉让虚竹过去说了一下意图，居然很顺利的得到了同意。段誉明白，这原因不是虚竹看起来多么的憨厚老实，而是因为对方打算看看他俩的实力究竟如何，就算他俩之中的某个人能夺得第一名，估计也是不能够担任首领的。

　　对此，段誉也没什么怨言，他不是为了证明自己，而是打算见识一下三大血盟里边的高手究竟战斗力如何。

　　这次来九幽界古战场不就是为了历练提升自己么？

　　准确的说，在最后十天的决战开启之前，能跟这些顶尖势力的高手战斗，确乎是很有价值的。

　　又经过了好几场的比试，终于让虚竹上场了。

　　他的对手是一个头发斑白的老者，此人咳嗽不已，似乎之前受了重伤。

　　“哎，年轻人，你运气很不错。老朽就让你去参加下一轮的比试吧！”老者似笑非笑道：“不过你至少要接住老朽的十招，否则也没有资格继续在擂台上待下去。”

　　话音未落，老者的身形一幻，就已经闪烁到了虚竹的身后，掌法很是迅捷诡异，但见虚空之中泛起了一大蓬的青光掌影。

　　虚竹颇为镇定，施展出天山六阳掌，如同烈阳将冰雪融化一般，将这许多的青光掌影都轰碎。

　　那老者本就有伤，忽然见得虚竹的天山六阳掌如此厉害刚猛，不敢跟其对轰，立即就施展迅捷身法退下擂台，并且笑道：“果然有点意思，就看你最终能够达到什么程度了，愿你好运吧！”

　　下一场比试是一个戴着许多白银和玛瑙饰品的三十岁左右女子，跟一个相貌平凡的中年人对战，胜负很快就见了分晓，那个戴着许多饰品的女子以一柄出神入化的软剑，取得了胜利。

　　第一轮的最后一场，就是段誉跟一个两米高的汉子对决。

　　此人有着天生神力，手持两柄鎏金大锤，全身的肌肉虬结，他此刻低头看了一眼段誉，冷笑道：“你这样的俊秀小青年，还是留在书房里边写诗作画吧，怎能跟我这样的勇者对战呢？”

　　“武功的高低并不是看体型如何，你既然是先天金丹境界的武者，其实应该早就懂得这个道理。”段誉淡笑道。

　　“记住我的名字，叫做张元霸。因为待会儿，我会毫不留情的几下，就用鎏金大锤，砸碎你的脑袋瓜子。”两米高的壮汉张元霸洪声道。

　　“很差的名字，我可懒得去记。”段誉随手一挥，就发出了一道“摩诃指”芒，将张元霸的肩膀划出了一道血痕。

　　由此可见，就算是这样的天生神力的猛将，在猝不及防，没有运转内力进行防御之时，也不是刀枪不入的。

　　“可恶，居然敢偷袭，三招之内，必定杀你！”张元霸彻底被激怒了。

　　他仰天咆哮一声，就冲了过来，一对鎏金大锤发出磅礴的破空之声，犹如雷鸣一般的刺耳。

　　张元霸踏过的地面，裂开了深深的印痕，如同蜘蛛网一般的往周围延伸。这当然不是因为他的体重，而是因为鎏金大锤蕴含的力道。试想一下，谁的脑袋被这样的重锤给砸中，会是如何凄惨的下场呢？

　　段誉也不敢去想，但是他对于自己的武功有着深层次的自信，不会被吓到。

　　他立即施展凌波微步闪躲起来，就如同耍猴一般，让张元霸空有一身的力量，难以发挥，只得愤怒的咆哮着，就如同受伤而无能为力的狮子一般。

　　两柄鎏金重锤不断的砸击地面，不过都落空了，让这地面出现了大量的深坑，碎石迸溅，声势颇大。

　　“你这样的卑鄙小人，难道就知道一直躲闪，不敢正面来对轰一次吗？我只求你正面对拼一招，哪怕我当场身亡也不在乎！”张元霸很是愤怒且不甘的呼喊道。

　　“这可是你说的，别以为我不敢对拼，只是觉得出手太早，让你根本没有展现武功的机会而已。”段誉潇洒一笑道。

　　然后铿然一声，清风斩魄刀已经出鞘，段誉凌空飞跃，双手持刀斩下。


第四百九十章 玉面诸葛方青山

　　既然开阳盟的两米高壮汉张元霸，如此恳求段誉要正面对拼一次，那么段誉也懒得再用凌波微步躲闪周旋，索性就正面轰出一招，让他明白，他所依仗的优势其实根本不足为道。

　　个子大又怎样？天生神力又怎样？

　　在真正决战的时候，比的是谁发挥的战斗力强。

　　段誉当然不会跟他解释那么多，徒逞口舌之利。霎时间，他已经凌空飞跃而起，双手持着清风斩魄刀，这一刀的手法，是施展的少林七十二绝技之中的达摩伏魔刀法，气势凛然。

　　没有繁复的招数，因为千变万化的招数都融合为这简单的一招，力量和内力凝聚，不可小觑。

　　中品灵器清风斩魄刀之上，泛起了澄碧得泛蓝的光芒，宛如实质化一般。

　　说时迟，那石块，这一刀已经斩了下去。

　　在方圆五丈范围里，那些如同柳絮飘飞的雪花也因为被刀气所轰击，而发出了巨大的爆鸣声，触目惊心。

　　张元霸见得段誉真的说到做到，胆敢跟他这个天生神力之人，正面进行对拼，那么他有绝对的信心，能够一力降十会，这是多年以来积累的战斗经验。无外乎是，扬长避短。

　　两柄鎏金大锤狠狠的向前砸去，张元霸整个人的身子就如同龙虾一般，弓了起来。

　　他以大脊椎为轴，将全身的力量和内力都集中灌注在鎏金大锤上。

　　段誉确乎是将他激怒了。只有用这样凶狠的手段，将段誉砸得稀烂，才能化解他的心头之恨。

　　电光火石之际。两柄沉重的鎏金大锤就跟清风斩魄刀狠狠的轰击在了一起，这一刻没有绚烂的招数，有的只有强横无比的力量。

　　“轰隆～”，这一记对拼，如同山崩地裂，海啸狂风，雪山之巅的碎石迸溅。冰雪纷涌。

　　附近观战之人都纷纷运转内力抵挡扩散的劲气，并且挥动兵器将迸溅过来的碎石及冰块儿击落。有少数人直接被误伤，大口吐着血，倒在雪地里，生死不明。

　　就在三大血盟之人的目光注视之下。两米高的壮汉张元霸直接就被磅礴的刀芒给轰飞了出去，两只手臂居然都咔嚓作响，已经骨折。

　　鎏金大锤跌落在地，砸出两个深坑，显得很是悲催。

　　第一轮比试，最后一场，段誉胜！

　　由于参加三大血盟在碎云渊据点的首领选拔的人本就很少，每一个都有先天金丹境界的武功，第一轮结束之后。胜出者一共是八个，也就是所谓的八强了。

　　接下来是四强对决，其他的比试的胜负很快分出。然后是虚竹对战一个书生模样的人。

　　“阁下的掌力浑厚刚猛，还请待会儿手下留情，莫要将我打伤才好。”

　　书生手摇折扇，彬彬有礼的道：“在下是摇光盟的玉面诸葛，方青山。”

　　“既然阁下你都这么说了，那我就施展斯文的武功吧。”虚竹双手合十。行了一礼，然后就飘然飞跃。施展出逍遥派的一些散手武功。

　　远望而去，只觉得虚竹的武功飘逸无比，就如同穿花蝴蝶一般。

　　“好俊的功夫，那么我方某就舍命陪君子了。”书生方青山撑开折扇，他这样的武功跟当年段誉才踏入江湖的时候路数是一样的。

　　原本段誉认为折扇点穴功那样的武功不堪大用，只是好看装酷而已，在真正的高手面前没什么用。

　　但是现在，方青山居然跟虚竹斗得旗鼓相当。

　　段誉这才认识到一个很重要的道理：“武功本没有高低之分，只有习武之人才有强弱之别。”

　　虚竹此时已经施展出了天山折梅手，看起来虽然还是那么的飘逸隽永，但是劲道相当的狠戾，攻击对手的要害，毫不留情。

　　一旦敌人不小心着了道，至少都会被折断手脚，扣住脉门，或是直接被折断脖子。

　　忽然，方青山的身法速度变得极快，这不是一般意义上的轻功，而是类似于凌波微步的绝妙身法，也是从易经八卦之中推衍而出的，繁复奥妙无比。

　　有道是，归妹趋无妄，无妄转大有，大有并小蓄……

　　卦象之中的推衍，由无到有，变幻莫测。

　　霎时间，前方就能看到有至少四个方青衫的身影，也不知道哪一个是他的本尊。

　　段誉深深的看了一眼，隐约觉得颇为不妙，这样的身法有了很深厚的底蕴，比之于曾经在轩辕城的血盟擂台赛之上看到的灵狐身法要厉害得多。

　　虚竹难以分辨方青山的本尊所在，只好对周围的四个身影都发起同等程度的攻击。

　　周围的空气都因为劲气的扩散而变得有些扭曲，地面崩飞的冰块，不时的彻底化为水蒸汽。

　　方青山的攻击相当凌厉，这四个身影手中持着的扇子，都如同利刃一般。对于他这样的高手来说，飞花摘叶，亦能伤人。更何况是这独特材料制成的扇子，只要被攻击到，身上就会留下一道深深的血痕。

　　实力稍弱的武者，若是被扇子的边缘划在脖子上，定然会首级跌落在地，这是毋庸置疑的。

　　他并不是产生了三个分身，而是因为身法太快，而产生的幻影。

　　其实，每个幻影的攻击都是有效的，因为方青衫的快速移动身法，能够让他随时出现在周围的任何地方。

　　这块擂台似乎已经被他主宰，而虚竹是仗着自己的武功扎实，在负隅顽抗。

　　段誉很想出手相救，但是这是在三大血盟的比试场地上，本是很公平的擂台决斗，段誉不能坏了规矩。否则，岂不是让别人看不起么？

　　“二哥，打不过就认输退下擂台。留得青山在，不怕没柴烧！”段誉赶紧呼喊提醒道，他可不愿让自己的好兄弟受到伤害，甚至生命威胁。

　　虚竹心中一凛，认为段誉说的很有道理，他一向都没有多少争强好胜之心，现在觉得战斗起来很是困难，决定还是退走的好。

　　“想走么，没那么容易！幽鬼扇影。”方青山于这个关键时刻，再次施展一个狠戾的绝招。

　　顿时扇子之上内力氤氲，忽然由泼墨山水画，变成了骷髅头像。

　　虚竹真在迟疑好奇的时候，就有四个骷髅头像从扇面之上飞出，那是由内力配合着扇面之上涂着的特殊材料而发出的。

　　一声惨叫，虚竹倒飞出来，段誉迅捷飞过去，接住虚竹。

　　但见虚竹心口的一大片地方，都已经染血，脸很苍白，气若游丝。

　　段誉赶紧施展绝妙的点穴手法，为他止血，并且以北冥神功为虚竹灌注内力，帮他疗伤。

　　那骷髅头像是由内力凝聚而成，对于中招者的心脉有很大的伤害。

　　好在段誉和虚竹都修炼了北冥神功，他俩的内力一点也不排斥，很快就帮虚竹稳住了伤势。

　　在这个过程中，虚竹短暂的陷入了有些昏沉糊涂的状态，他满头大汗，双目无神，喃喃的道：“好兄弟，我这是要死了么？你可一定要帮我报仇啊！”

　　“二哥，你不会死的。至于报仇，这是当然的。谁打伤我兄弟，我就要让对方得到加倍的惩罚。”段誉沉声道。

　　他说这话，只觉得理所当然，没有任何的顾忌，在场之人都听到了。

　　三大血盟之人都不由得冷笑，且不说这里是他们的地盘，怎样都是他们做主说了算。况且书生方青山的实力很是了得，众所周知，摇光盟的玉面诸葛，武功深不可测，真正的战斗力不在摇光盟主之下。

　　段誉就算决心为兄弟报仇，真的能成功吗？

　　倘若之后他有机会跟玉面诸葛方青山对决，再度惨败，那就只有颜面丧尽。

　　“接下来的四强角逐，由外来武者段誉，对战玉衡盟的上官流云。”比试的主持朗声宣布道。

　　上官流云是玉衡盟排名靠前的长老，飞跃到雷霆，渊渟岳峙，手持一柄梨花枪，静默的等待。

　　段誉没有施展轻功，一步步的走上去。

　　“点到为止，还是下手狠戾，就看阁下是如何抉择了。”段誉拱手淡然道。

　　他的态度很明白，对方是怎样的目的，那么他就如何对待。

　　“点到为止吧，阁下既然是来投奔我们三大血盟的，没必要让咱们之间打得有人重伤。倘若这碎云渊据点忽然遭到攻击，该如何应战呢？”上官流云很友好的笑道。

　　看样子此人是一个心境开阔的豪杰之辈，不像玉面诸葛方青山那样阴险。

　　于是他俩点头致意之后，就已经出手比试。

　　梨花枪如飘瑞雪，罡气百变千幻，有千军万马的气势。

　　清风斩魄刀接连施展“达摩伏魔刀法”、“燃木刀法”和“火焰刀法”，招数古朴而凌厉。

　　任凭上官流云的招数如何变幻，段誉只以敦厚而沉重的刀法应对，内力源源不断的加持在刀锋之上。

　　一炷香的时间之后，上官流云发出的梨花枪芒都已经崩碎，他深感自己的内力不如段誉，就往后纵跃，很有风度的认输了。

　　这场首领选拔的四强分别是：开阳盟主龙渊、玉衡盟主萧青玄、摇光盟的玉面诸葛方青山、外来武者段誉。

　　“接下来，进行抽签对决，胜者来争夺冠军，败者争夺第三名。”主持朗声道。


第四百九十一章 段誉之怒

　　寒气氤氲的碎云渊之上，雪花仍然从未止歇的飘散，恰似被扯碎的棉絮一般。

　　白金城的三大血盟，开阳、玉衡和摇光在此山巅之上进行首领的选拔，现在到了半决赛的时候，四强要根据抽签来确定自己接下来的对手。

　　段誉抽签之后，接下来的对手恰好就是那个将好兄弟虚竹打得重伤的人。

　　此人是摇光盟的长老，号称玉面诸葛，名为方青山。他一袭白袍，脸带微笑，手摇折扇，显得风度翩翩。

　　段誉跟方青山隔着较远的距离望了一眼，眼神之中都蕴含着深邃的战意。

　　而剩下的两个高手，开阳盟主龙渊、玉衡盟主萧青玄，也要对决一场。

　　这两场比试之中，胜者就进行冠军的争夺，而失败者则是进行第三名的争夺，颇为的公平。

　　段誉长吁一口气，因为他并不确定自己能够打入决赛，能够在半决赛的时候遇到仇人方青山，当然是最好不过的了。

　　“就算我有那个实力能夺取这场比试的冠军，也定要隐晦韬光。就算是夺取了冠军，当了这三大血盟的首领，他们真的就会听从于我的命令么？”

　　段誉心里思绪纷涌，将眼前的局势分析得很明了：“说不定还会因此而引起这些人的仇恨，到时候我跟虚竹要安然的离开都成了问题。倒不如显示了足够强的实力之后。故意让他们一筹，以便于之后跟三大血盟的盟主谈合作的事宜。”

　　先是那两位盟主的比试，开阳盟主龙渊手持一柄阔剑。浑身有龙形劲气缭绕。

　　而玉衡盟主萧青玄持着两柄吴钩，气息和招数架势都蕴含着盎然的古意，不可小觑。

　　这两位高手的对决，让在场的人都看得呆了，简直目不转睛，唯恐错过了任何一个精彩的瞬间。须知观看这样层次的高手战斗，对于自己的武功也有很大的裨益。

　　到得后来。由于双方出招太快，简直就看不清了。只感觉到剑气和吴钩的锋芒在虚空之中呼啸。总的来说，如同蛟龙再跟两只银蛇妖蟒对拼。

　　气势磅礴，地面开裂，让整个山峰都有些晃动。

　　观战者几乎都有了几个错觉。感觉这山巅随时都有可能塌陷。

　　好一阵子之后，玉衡盟主萧青玄使出了银蟒交错斩，以微小的优势取得了胜利。

　　在众人的惊愕之中，比试的主持宣布，接下来由外来武者段誉对决摇光盟的玉面诸葛方青山。

　　方青山飘然飞跃到了擂台之上，手摇折扇，正是玉树临风。

　　下边的大部分观战者，都不由得欢呼鼓掌起来。

　　段誉稍微一跃，也上了擂台。淡笑道：“以前我也喜欢穿白衣服，拿着折扇，到处去装酷。后来才发现一件很重要的事！”

　　“愿闻其详。难道这样的打扮很独特？”方青山很好奇的问道。

　　“白衣如雪，其实并没有什么用。尤其是遇到真正的高手，你的白衣服会被自己的鲜血染红，折扇也会被毁得支离破碎，狼狈不堪。因此当我认识到这个情况之后，就很少再愚昧的穿白衣。用折扇了。”段誉淡笑道。

　　他以如此平静的语气来嘲讽，更为的入木三分。

　　不少观战者都笑了。聪明人当然都听得出此言之中的浓郁讽刺意味儿。

　　“可恶的外来武者，竟敢嘲讽我，那就受死吧！”玉面诸葛方青山当即故技重施，以那极为灵动迅捷的身法奔袭过来。

　　方青山已经下定决心要击杀段誉了，况且这碎云渊是他们三大血盟占领的据点，就算是击杀了段誉，三位盟主也只不过是稍微惋惜一下损失了一个前来投奔的高手。可是，他们绝对不会责怪方青山，因为这才是真正的自己人。

　　疏不间亲，就是这个道理。

　　段誉当然感觉得到这厮的浓烈杀意，毫不畏惧，虽说不能击杀这厮，让事态难以控制，但是段誉得让他受到沉重的惩罚，颜面尽失。

　　“别以为只有你才擅长迅捷的身法，须知，人外有人，天外有天！”段誉潇洒一笑道。

　　凌波微步已然施展开来，娴熟无比，早就达到了炉火纯青的地步，根本就不必思索，就能够信步踏出很玄妙的步法方位。

　　与此同时，玉面诸葛方青山也是施展的这样玄妙的身法，以易经八卦为基础，推衍莫测。

　　观战之人顿时都傻了眼，只见到前边的擂台上有一连串的幻影，青影和白影闪现，根本看不清段誉和方青山的具体位置。

　　高手之间的对决，当然是一般人难以理解的，此刻每隔瞬息之间，段誉和方青山就拆解了数招。

　　有时候甚至招数还未发出，只是有那个趋势，双方就能明白对方的意图，从而采取变招。

　　段誉就以少林七十二绝技与方青山的折扇比试，一盏茶的时间之后，双方的衣袖都已经崩碎。

　　由于方青山的白衣造型很独特压制，此刻袖袍变得支离破碎，就显得很是滑稽。

　　而段誉的青袍是武者装束，袖袍毁坏，更显得威风。

　　“我早就说过，穿白衣并不是什么明智的抉择。”段誉悠然笑道。

　　“聒噪！成者为王，败者为寇。”方青山愤怒喝斥道。

　　他被段誉彻底激怒，于是毫不犹豫的施展自己的绝招，也就是击败虚竹的招数，以加快的速度，产生四个身影。

　　段誉悠然一笑，不以为意，仿佛已经心有成竹。

　　“三弟，小心啊！”虚竹在下边看到这一幕，兀自心有余悸，赶紧提醒道。

　　出乎于在场观战者预料的是，段誉居然闭上了眼睛。

　　“他这是自寻死路么？本来就难以分清究竟哪个身影才是本尊，他居然不用眼睛去看。”

　　“掩耳盗铃这个成语就是说的这小子了。”

　　“真是个傻瓜，我都不忍心看下去。”

　　……

　　三大血盟的观战者议论纷纷，几乎都不看好段誉。

　　只有寥寥的一些高手，目光闪烁，觉得段誉很特别，或许能够有取胜的机会。

　　“当眼睛不能够看清情况的时候，那么用心去感知，必然会有意想不到的效果。”段誉心道。

　　霎时间，密集而凌厉的折扇锋芒闪烁袭来，段誉并不着急，脚下的凌波微步随心而动，这些锋芒的来路，他了然于心。

　　片刻之后，玉面诸葛方青山发觉攻击无效，赶紧使出幽鬼扇影的绝学，灌注大量内力于折扇之上，且以独特的手法催发，从折扇里立即就发出四尊骷髅头像。

　　其实是有先后之别的，只是由于他发出这些虚影的手法太快，以至于就仿佛同时释放的一般。

　　段誉早就防备着他这一招，知道这样的无形劲气不能正面抵挡，说不定别有玄机。

　　于是乎，段誉就施展逍遥御风诀，将速度提高到一个极高的地步，在场绝大多数武者都难以企及，堪堪躲过了四个骷髅头像的轰击。

　　“你的绝招用得差不多了，现在总该让我为兄弟讨回公道吧。”段誉长啸一声，凌空飞跃而下。

　　他没有用凤舞九天以及火凤凰的能量，因为此人还不配。

　　铿然两声脆响，清风斩魄刀和破魔剑都被段誉拔出鞘。

　　“刀剑双杀，九九八十一式！”段誉愤怒出击。

　　而方青山由于气势已经衰竭，很艰难的抵挡了几十招，然后身上就被划了数道伤痕。

　　段誉不愿彻底得罪三大血盟，也不想彻底废了方青山，于是段誉就将破魔剑和清风斩魄刀都随手扎在雪地之上。

　　“少林龙爪手！”

　　但见金光熠熠的爪影闪烁，方青山的白袍如同乞丐一般的褴褛，还有许多的血痕，狼狈不堪。

　　方青山已经无可奈何了，他很不甘心的准备孤注一掷，最后再发出一次“幽鬼之影”的攻击。段誉当然不会给他这个机会，果断使出了“控鹤手”，左手一挥，发出一股磅礴的吸摄之力，将他手中的折扇给摄取过来。

　　与此同时，段誉还施展少林七十二绝技之中的“如影随行腿”，将战意完全溃散的方青山给踢得踉跄到底。

　　段誉踩在他的肩膀上，冷笑道：“你这样的武功，只要能够扛得住你的一番攻击，那么后边也就没什么大碍了。”

　　方青山怒目瞪着段誉，却不吭声，他知道“败军之将不足言勇”，现在只能保持沉默，若多说什么，不过是徒增羞辱罢了。

　　“对了，我不是跟你说过，折扇功没啥用么？”段誉说着，就手中运转内力，将这特殊材料制成的折扇，给撕烂，只剩下破烂的扇子骨架，显得很是破败。

　　然后，段誉顺手将破烂的折扇丢在了方青山旁边，道：“如果这样都劝不了你改用其他兵器，那么你这个人就真的太自以为是了。以后再遇到更厉害的高手，必定会取你小命，可不会像我这般的仁慈。”

　　言罢，段誉一脚就将玉面诸葛方青山踢下了擂台，全场沉默了。

　　虽说段誉这么做太过分，但是毕竟是按照比试的规则在进行。擂台之上，生死各安天命，怨得了谁呢？

　　接下来就是决赛了，当主持念到段誉的名字之时，他却朗声道：“我弃权了！”


第四百九十二章 客卿长老

　　听得段誉要在决战之际齐全，碎云渊上的武者们都相当震惊。

　　不过转念，他们就想明白了，认为大概是因为段誉有自知之明，不敢跟玉衡盟的盟主萧青玄对决。

　　霎时间，刚才还因为段誉彻底击败摇光盟的玉面诸葛方青山，而投来的敬佩目光，从他弃权的这一刻起，这些目光都变为了鄙夷。

　　“无所谓你们这些人如何看待我，只要我认为该如何做的事，但做无妨。怎会如同庸碌之人一般，其在乎你们的眼光呢？真是可笑之至。”

　　段誉心道：“就算我到擂台之上，跟玉衡盟的盟主萧青玄对决，胜率至少在六成以上，我有这个把握。他再厉害能比得过羊骨沙漠，楼兰古城里边的亡灵骑士统领和火凤凰吗？显然比不了。况且我的目的就是看三大血盟商议合作事宜，不能太喧宾夺主。就算我夺得了这次比试的冠军，他们也不会遵从我当三大血盟首领的，徒增麻烦。”

　　这些思绪都如同闪电一般的在段誉的心中一闪即逝，他的思维敏捷，很快就作出了决策。

　　段誉淡定的站在那里，萧瑟的寒风，吹拂得他的袖袍猎猎作响，他缄默不言。

　　虚竹在来的路上，就明白段誉来此的态度，因此颇为支持段誉刚才弃权的决定。现在，虚竹在尽快的运转内息，争取修复伤势，待会儿若是跟三大血盟将事情谈崩了。那么就只有正面鏖战，找机会逃离碎云渊据点了。

　　这是没有什么好疑惑的事情，似乎别无更好的路可以选择。

　　此次碎云渊擂台比试的主持就朗声宣布道：“决战。由于外来武者段誉弃权，由玉衡盟的盟主萧青玄获得冠军，可担任玉衡、摇光和开阳三大血盟在碎云渊据点的首领！授予首领令牌。”

　　接下来，一个美丽的侍女，就莲步款款的走来，手中的托盘之上，安然的放着一枚淡青古玉雕琢而成的令牌。跟曾经段誉见过的圣火令有些类似。

　　萧青玄结果令牌之后，作了一个四方揖。朗声道：“既然是众望所归，那么萧某就当仁不让了，以后我必定会带领着三大血盟的豪杰，在九幽界古战场的试炼之中。取得大的收获，并且尽量少伤亡。平时诸位有什么好的建议和计策也都可以提出来，集思广益才能够让咱们三大血盟的碎云渊据点发展得更好。”

　　这一番冠冕堂皇的讲话，顿时就得到了在场武者们的大力支持，鼓掌欢呼之声响成一片。

　　“段誉和虚竹，你们二位外来武者，在擂台之上展示了很强的实力，有资格担任我们三大血盟的长老。”

　　萧青玄深深的看了他俩几眼，很郑重的问道：“不过要担任长老可不只是看实力。还得看你们是否忠诚，这一点尤为重要。武功不好，可以慢慢的练。但是人品不正，不够忠诚，那是绝对不能够收揽的。”

　　段誉心里忍不住笑道：“就凭你们这些人，也配提及忠诚二字么？真是大言不惭。”

　　这话不便于说出来，现在没必要彻底跟三大血盟的人翻脸。

　　“实不相瞒，我们此次登上碎云渊之顶。其实是来跟你们谈合作事宜的，并不是来投奔依附。”段誉拱手朗声道。气度凛然。

　　虚竹知道自己的口才不好，就站在段誉的身后，虽说谈判的事情他不会，但是待会儿若真的打起来，他绝对不会含糊。

　　在场的武者们都感到有些愤怒，曾经在白金城里边，还没有人胆敢对他们如此态度说话。

　　毕竟别人都是哭天抢地的求着加入他们的血盟，而段誉居然心有成竹的要谈什么合作事宜。

　　“就凭你们俩，有什么资格跟我们玉衡、摇光和开阳三大血盟谈及合作呢？两个先天金丹境界后期的高手，说实话也不算什么了不得的。我不会为了招揽你们，就损失碎云渊据点的尊严。否则，岂不是让其他血盟势力嘲笑么？”萧青玄沉声道，他确乎是不怒自威。

　　“这跟尊严没关系，我跟虚竹兄只是不想被你们势力的规矩给束缚而已，行事自由在是我们这样的独行侠所在乎的。”

　　段誉缓缓的道：“若是你们不答应，那么就休怪我们去加入其他的据点势力了。此消彼长之下，你们应该能权衡其利弊。”

　　这话就如同一滴冷水落入了沸腾的油锅里边，立刻就让这些碎云渊的武者们愤怒不已，纷纷扬起手中的兵器，看这架势，随时都可能扑过来厮杀。

　　“我只好奇一件事情。”萧青玄道。

　　“愿闻其详。”段誉淡然道。

　　“你们就算要逃，在如此多人的围攻之下，如何从这碎云渊逃走？云都可以摔碎，更遑论你们的身躯了。难道你们打算粉身碎骨么？”萧青玄盯着段誉道。

　　段誉没有迟疑，仍然是很淡定的说了一句：“若是萧统领你不怕己方的手下伤亡惨重，可以试一下，我没有任何意见。”

　　萧青玄皱眉不已，扫视了一下麾下的武者们，他刚才得到统领令牌的时候，就跟大伙儿保证，以后要尽量的让大家少出现伤亡。现在若是没有处理好眼前的这个情况，就很可能让说的话变成了虚言，以后还如何服众呢？

　　武者们也议论纷纷，这个时候，摇光盟的盟主戚云浩站了出来，他由于有病在身，因此没有参加这次的碎云渊据点首领的选拔。

　　“段兄，你刚才教训我手下的玉面诸葛方青山，真是好手段啊！”摇光盟主戚云浩微笑道，不时的咳嗽着，显得弱不禁风，其实他的实力应该不在萧青玄之下。

　　能够成为白金城三大血盟的盟主，不可能是易与之辈。

　　这些盟主对于绝大多数武者来说，都是高不可攀的大人物，须得小心谨慎的对待。但是段誉见过的世面岂是普通的武者能够理解的？而且，段誉对于自己的实力，有着深层次的自信，根本不在乎那么多。

　　“方青山这样的小人，当然该狠狠的教训，我没有取他小命，已经算是仁至义尽了。难道阁下有什么意见吗？”段誉淡笑问道。

　　这完全就是挑衅的语气，虚竹也听出来了，以至于他已经将内力运转全身，能够应付随时发生的鏖战。

　　“段兄你是在擂台上，以光明正大的手段，将方青山击败的。对此，无可厚非。我却是看中段兄很重义气这个优点，为了给兄弟报仇，不惜得罪我们这么多高手。”戚云浩微笑道。

　　尽管段誉难以分辨戚云浩这态度究竟是真诚，还是虚伪的，但也总算明白，摇光盟主戚云浩答应跟段誉合作。

　　段誉没有回答，因为他已经表明了决心，就看对方那边，究竟是谁说了算。

　　三个盟主：龙渊、萧青玄和戚云浩到一边去商议了好一阵子，虽说在这个据点里边，萧青玄通过擂台比试夺冠，成为了首领，但那只是名义上的，遇到重要之事，他们这些大人物还得仔细商量一番，才能够最终做出决定。

　　段誉和虚竹站在山崖边，静静的感受着刺骨的寒风，以及漫天飘飞的鹅毛大雪。

　　在场的武者们望着段誉背后的清风斩魄刀以及破魔剑，内敛的锋芒，兀自心有余悸。

　　这样站在碎云渊边，确乎有一副武林高手的风范，其实段誉和虚竹是在考虑待会儿非得逃走的时候，选哪里逃比较好。

　　放眼望去，下边的深渊云海起伏，望不见底。

　　回想起来，之前他俩兄弟一鼓作气的从冰山底下踏雪而上，到达如此的高度，还真是很难得。当时若是稍微回头看了一眼，估计会因为猝不及防的惊讶而跌落下来。

　　“踏雪登山跟纵跃下去是不一样的，要克服更大下坠之力。”段誉心中一凛。

　　实在没有办法的时候，就只能够从碎云渊跃下了，估计有些风险。

　　不过，越是在这样危机的时候，越不能跟三大血盟的人虚与委蛇，气势不能减弱，否则对方是决不会答应段誉的合作事宜。

　　段誉和虚竹互相望了一眼，都能发觉兄弟眼神里边，带着的苦涩笑意。

　　这次前来碎云渊，还真是冒了很大的风险，其实他们应该还有更多抉择的。

　　等待的时刻变得颇为漫长，他们就只能这样捱着，过了许久之后，三个盟主终于走过来，萧青玄朗声道：“经过我们的商议，一致同意段誉和虚竹成为我们玉衡、开阳、摇光血盟的盟友，名号为客卿长老。享有长老的一切待遇，但不受到血盟规矩的约束。而两位客卿长老只要不做伤害我们三大血盟利益的事，就足矣。”

　　段誉当然明白，并不是像萧青玄说的那样是一致的同意，他们之间刚才肯定经过了一番激烈的争执。

　　不经意间望去，段誉恰好看到了摇光盟主戚云浩，他微笑着，显得很友好。

　　“看不透这厮，还是小心些为好。”段誉心里告诫自己。

　　能跟白金城的三大血盟合作，并不是值得骄傲庆幸的事，这只不过是按照段誉的计划，走出了第一步而已。


第四百九十三章 冰屋夜谈

　　既然三大血盟同意了段誉和虚竹成为客卿长老，算是合作的盟友关系，而不是属下。

　　然后武者们纷纷各自散去，摇光盟主戚云浩淡笑道：“段兄、虚竹兄，你俩跟我在这碎云渊之上走走吧。”

　　段誉他们当然没有任何异议，然后就跟着戚云浩踏雪而去。

　　这座冰山的尽头，可以望见另一座相似的冰山，中间以碗口粗的锁链连接起来，稍微铺就了一些木板，就算是一个简陋的吊桥了。

　　“咱们去对面山顶看看。”戚云浩潇洒一笑，不过仍然不时咳嗽着。

　　戚云浩当然不是在征求段誉他们的意见，而是顺便告知一下而已。话音未落，他就已经施展“燕子三抄水”的轻功飞掠出去。

　　虽说这轻功很普通，但他将之练到了炉火纯青的地步，可见摇光盟主戚云浩的武学功底相当深厚。

　　他的脚尖稍微在锁链和木板上一点，就飞出很远。

　　锁链以及木板上边凝结了厚厚的一层冰棱以及霜华，很容易踩滑。

　　就算是段誉这样的高手，看到此情况，也有些脊背发凉，他还没有这样在悬崖边的吊桥之上飞跃的经验。

　　忽然，戚云浩的脚步踉跄，身形一歪，差点就从吊桥之上摔下去。

　　好在他在这千钧一发之际，及时的调整自己的方位，然后又飞掠一次，总算是通过了这百丈长的吊桥。

　　“两位兄台快过来吧。我可没耐心久等啊！”戚云浩笑道。

　　段誉深深的望了一眼对面，仍然觉得这厮笑得有些虚伪，小声道：“难道他还在试探我俩兄弟的勇气么？真是可恶。”

　　“那么我们就不过去吧。要是不小心摔下碎云渊，可就悲剧得很。”虚竹道。

　　“此言差矣，若是现在退却了，那么之前咱们费力在擂台比试上的战斗就浪费了。”段誉道。

　　没有任何的犹豫，段誉施展逍遥御风诀，宛如御风一般的飘飞过去。他很有把握，因为逍遥御风诀更多的时候是御空而飞。只有少数的时候会在周围的东西之上借一下力。

　　饶是运气差，脚下踩滑了。也能够安然的飞翔于虚空之中。

　　不久之后，段誉就到了对面的冰山之巅。

　　摇光盟主戚云浩拍手赞叹道：“好飘逸的轻功，如同画卷之中的飞仙一般。”

　　“戚盟主谬赞了，在下惭愧得紧。”段誉拱手笑道。

　　对于虚伪之人。他当然也得采取虚伪的态度。

　　这时，再看虚竹，他也没有退缩，运转北冥真气，施展很地道的逍遥派轻功，大袖飘飘，很是潇洒恣意。

　　“你俩不愧是好兄弟，轻功的风格居然如此的相似。”戚云浩笑道。

　　“好说，我俩确乎是结拜兄弟。我是轩辕城的惜缘古剑血盟的副盟主。为了救我们的盟主，一路追杀破天盟的少主金凌风到此。不知戚盟主最近可曾听闻破天盟势力的下落么？”段誉问道。

　　从普遍情况来说，行走江湖。应该是“逢人只说三分话，未可抛却一片心”，但是段誉却懂得更深层次的道理。

　　那就是，要让摇光盟主戚云浩这样的人信任，就得在话里边，真中带假。

　　如此才能够达到这样的一个效果：假作真时真亦假。无为有处有还无。

　　听得段誉这么说，戚云浩不由得愣了一下。因为他能分辨这话确乎是真的，段誉居然跟他说真话，让他难以接受。

　　虚竹也过来了，道：“我的血盟只是白金城的一个小血盟，名为隐士盟。由于人丁单薄，没能探查到破天盟之人的下落，若是戚盟主知道些什么情况，还请不吝告知，必当感激不尽。”

　　戚云浩故作豪爽的笑道：“两位兄弟这么说可真是见外了，既然刚才当着三大血盟之人的面，已经招揽两位兄弟为客卿长老，确定合作的关系，那么就是自家兄弟。试问什么是自家兄弟呢？那就是，有什么困难说一声，兄弟伙们能够帮的就好好的帮，若是不能帮，想办法创造条件也得帮助啊！”

　　段誉这才发现，原来看起来病重的戚云浩其实是个大忽悠，这人的话可不能相信，不过是空许诺言而已。

　　对此，段誉保持沉默，他已经问了自己最关心的问题，不想听这些没有价值的话，他只想知道破天盟之人的下落。

　　“我们摇光盟作为白金城的三大血盟，之前当然知道一些情况，他们在离此一百五十里的地方，一个名为恶龙窟的险地，聚集另外几个血盟，建立了据点，名号为‘恶龙破天’。”

　　戚云浩伸手拍着段誉的肩膀，以示勉力，微笑道：“既然你从几千里外的轩辕城赶到这里来营救你们惜缘古剑的盟主，忠勇可嘉。后天，我们碎云渊的武者队伍，就会潜入恶龙窟附近，抢夺一件上品灵器，名为乌云刃。到时候，你俩也去吧，有这么多队友帮忙，要救人不难。”

　　他当然不会那么好心的要帮段誉相救惜缘古剑血盟的盟主，而是打算利用段誉和虚竹的实力，帮他夺取那件叫作乌云刃的神兵利器。

　　戚云浩这样的大人物可不会跟别人仔细商议太多事情，因为他向来都已经习惯了颐指气使，大多数情况之下，他说的话就是说一不二的命令，手下的武者根本就不会违抗。

　　或许是一种习惯，又或者他已经料定段誉他们必然也很看重他们三大血盟的势力。

　　然后，戚云浩站在冰山之巅的边缘，背负双手，面对着风起云涌的碎云渊，陷入了沉默。

　　之前那温和亲近的态度已经消散，一代宗师的气度浮现出来，如同渊渟岳峙一般。

　　“古老相传，这大雪停的那天，就是九幽界古战场决战开启的时候。”戚云浩以很深邃的语气道。

　　他的声音消失在凛冽寒风以及漫天飘雪之中，语气虽然很平静，其实却是在哀悼曾经葬身于九幽界古战场的前辈武者们。并且，也为如今的武者，即将步入那样惨烈厮杀的战场，而感到悲叹。

　　深沉的悲哀，从表面又怎能看得出来？

　　段誉点头道：“既然注定要发生的事情，我们无法改变，那么就只能做好自己该做的事情。不求名利，不问成败生死，只求问心无愧。”

　　风雪愈发的大了，摇光盟主戚云浩、段誉和虚竹这三位先天境界后期的高手，就这样在雪山之巅，静默的看着远景，一派江山如画，波澜壮阔。

　　接下来的两天段誉和虚竹就在碎云渊据点的冰屋里边暂且住着，别看冰屋外边琉璃璀璨，泛着幽冷的光辉，其实置身于里边相当暖和。

　　段誉没有练功，因为这一段时间以来，确乎太劳累了，也没睡过安稳觉。

　　他相信在碎云渊据点里边，三大血盟既然决定要利用他和虚竹，就不会半夜来暗算，于是就放心的沉睡过去。

　　有时候所谓的料事如神，不如说是料人如神。

　　因此琢磨事情是行不通的，因为那是千变万化，莫可名状的，关键得琢磨人心，可谓万变不离其宗。

　　梦里，段誉的意识渐渐的飘渺而模糊，梦见自己回到了九州大地，是一名镇守雁门关的将军。

　　敌军百万围困于城池之下，而他则持着方天画戟，一袭银甲，率领着众将士坚定的守城。

　　不过一番鏖战下来，城池破碎，而他也被敌方的高手围杀。

　　段誉惊醒了过来，这时天还没有亮，段誉一身的冷汗。

　　“原来就算我一向认为自己是真正的英雄豪杰，但在面临身死的瞬间，也会恐惧得流冷汗啊！”段誉心道。

　　他没有因为这个小问题而太过困扰，毕竟只要一直坚持自己的原则做事，有些许缺憾也没什么大不了。

　　时候尚早，段誉睡不着，就打开冰屋之门到外边闲逛一番。

　　路过另外一座冰屋的时候，却听得里边有人在商议什么事情。

　　“这些人估计不会也像我这样半夜做噩梦而惊醒吧。”段誉心中一凛，就靠近这冰屋的墙壁，潜心静气，偷听着里边的对话。

　　“可恶，这外来的武者段誉，将我打得重伤，还在三大血盟的武者面前丢尽颜面。此事，还请段兄帮忙啊！”

　　这声音很熟悉，正是昨天白天被段誉在擂台狂揍了一顿的玉面诸葛，方青山。

　　段誉更疑惑的是，跟方青山谈话的人居然也姓段。

　　“难道摇光盟主就不给你做主吗？”另一个人冷笑道。

　　段誉立即就听明白了，这声音分明就是段长虹的声音，对于这个卑鄙小人，段誉太熟悉了。

　　“哎，说起来都是泪啊！我们摇光盟主戚云浩，不但没有帮我报仇，反而竭力的拉拢和招揽段誉和虚竹，真让人心寒。”方青山哀叹道。

　　“哈哈，阁下的玉面诸葛名号真是名不副实。莫非你看不出，戚盟主是打算利用段誉、虚竹这两个自诩为正道高手的家伙么？”

　　段长虹笑道：“明天，你们就会派出一支武者队伍，前去恶龙窟险地，争夺乌云刃吧！”

　　方青山沉默了片刻，才沉声道：“没错，到时候非得让段誉这厮也去，我会找机会暗算他的。”


第四百九十四章 前往恶龙窟据点

　　如此岑寂的夜里边，寒风萧瑟，飞雪漫天。

　　段誉就在玉面诸葛方青山的冰屋之外偷听，里边是摇光盟的方青山和破天盟的长老段长虹两人在商议事情。

　　“我现在总算明白了，为何昨天我在擂台之上狠狠的揍了玉面诸葛方青山一顿，但是他们摇光盟的盟主并没有因此生气，也没有为方青山找回场子。”

　　段誉心里豁然开朗，想道：“想必，摇光盟的盟主戚云浩，早就知道方青山这厮不是什么好人，暗地里跟敌方破天盟的长老有所勾结。对于如此的白眼狼，若我是摇光盟主戚云浩，估计早就给他来给一刀两段，斩杀了事。”

　　须臾之后，段誉也就想明白了。

　　戚云浩暂且留下方青山的小命，并不是心慈手软，事实上，他这样的大血盟的盟主，都是杀伐果断之辈。

　　他是为了顾全大局，让方青山作为一枚棋子，将计就计，以便于之后，破天盟的计划也受到影响。这就涉及到深层次的对弈了，堪称“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。

　　可见，表面上有着玉面诸葛之名，并不见得就是真正睿智之辈。

　　方青山因为跟段誉的仇怨，心里就愤怒不息，更别说冷静下来分析更为深远的事情，在这方面，段誉完全看不起他，甚至于觉得此人不配于当一个对手。

　　既然觉得不屑。段誉就懒得再听下去这样的密谈了。

　　在临走之际，段誉隐约听得冰屋里边，段长虹问道：“方兄。你报仇的事情，没人管你。但是你得记住跟咱们的合作，按计划和命令行事，不要行差踏错啊！”

　　段誉已经走远，他猜得到，段长虹和方青山他们是在商议对三大血盟的碎云渊据点有危害的计划。

　　他并不关心这些，当务之急。是借助于三大血盟势力，然后去破天盟所在的恶龙窟据点。救回惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿，那就已经足够了。

　　江湖之中的纷争太多了，段誉认为，若是盲目的去对待遇到的一切事情。就会显得很茫然。只是坚持善恶的原则也没有用，毕竟有时候对于一些情况难分善恶，武者势力之间的争斗，不过是各为其主罢了。

　　因此没有绝对的善恶，若是只坚持要做一个标准的正义侠客，那么终究会成为老好人。

　　没有谁会喜欢老好人的，根本就没有自己的行事风格，试问那样的人生有什么意思呢？段誉摇了一下头，彻底的冷静下来。不去想这些繁琐的事情，如今他的短期目标是救回欧阳青儿。并且时刻都要谨记自己的长远目标，那就是要突破到传说之中的虚境。

　　段誉这样的先天金丹境界后期的高手。随时都可能进行突破，也有可能停留在这一个坎一辈子。

　　积累早就已经足够，所欠缺的只是一个恰如其分的契机而已。

　　为何所谓的契机迟迟不来呢？段誉知道冥冥之中一切自有天意，并且自己应该更为努力的去追求，若是在一旁静静的等待，估计希望会更为的渺茫。

　　闲逛了一会儿之后。段誉就回到了自己的冰屋之中，既然没有睡意。那么就勤奋的修炼吧。

　　段誉如今最为看重的是“凤舞九天”绝招，以及血脉之中蕴含着的神秘火凤凰的能量，这是如今他最大的底牌，不到最为关键的时刻，不会使用。

　　在真武大地这样高手如云的地方，一般的招数已经不重要了，关键要看一门武道绝招所发挥的威力。

　　或许少林七十二绝技以及蜀剑诀这样的武功，用虚境强者的底蕴来施展，才能够达到最为犀利的地步，但是段誉现在对敌之际，还是以刀剑双杀九九八十一式、六脉神剑和乾坤大挪移。

　　于是乎，在这样寒冷的夜里，段誉盘膝于榻上，运转血脉之中的火凤凰能量，周身闪烁着火焰光华，如同置身于熔炉之中一般。

　　曾经在白金城的城主府藏书阁里边，得到的那本名为凤舞九天的武功秘籍，重要的不是招数，而是修炼一种气势。

　　此武功一共分为九层，而段誉如今才练到第三层，还差得很远。

　　段誉没有因此而感到气馁，毕竟才第三层的威力就已经相当可观了。

　　随着修炼的进行，段誉的心变得很静，就如同乘船泛舟于深山大泽之中，心如止水，没有半点波澜。而火焰能量不断的冲刷着血脉，让他的血脉变得更为的开阔坚韧。

　　由于火焰能量是完全跟段誉的血液融合的，因此跟内力有着本质的区别。

　　在没有施展凤舞九天绝招的时候，段誉几乎不会动用这神秘的火凤凰能量。否则同时控制内力和火焰能量，太过耗费心神，段誉虽然没有试过，但也知道那样很可能有走火入魔的危险。

　　一夜风雪，聒碎乡心梦不成。

　　翌日清晨，段誉停下了修炼，走出冰屋。

　　在路上就遇到前来请他的侍女，这侍女穿着棉衣，别有一番风格。

　　虽说冰天雪地颇为单调，但是段誉已经适应了这样的环境，并且热衷于这里的景致。

　　在碎云渊的一座大些的城池大殿里边，开阳、摇光和玉衡三大血盟的盟主和长老以及各位高手都聚集在此，前去恶龙窟据点的武者已经选拔好了。

　　虚竹也到了这里，摇光盟主戚云浩悠然一笑，问道：“段兄和虚竹兄，你们没有改变主意吧，咱们这支队伍，就要前去恶龙窟了。”

　　段誉扫视了一眼，大殿之上站在中间的武者，显然就是被选拔出来的，一共有五十多人，实力都很不错。想必到时候还有一些普通的武者会跟随前去。

　　“那么请问是由哪位强者带队呢？”段誉淡笑问道。

　　“为兄的病已经好得差不多了，昨晚经过商议，由为兄来带队。你看，可还靠谱么？”戚云浩道。

　　“当然很是靠谱，我们必当尽力的辅佐戚盟主。”虚竹拱手朗声道。

　　经过了这些年的历练，虚竹已经不再是以前在九州大地时候那样的傻愣少年了，他只是不够睿智而已，但是一般情况之下的为人处世，还是相当不错的。

　　段誉也欣然点头表示同意，他跟虚竹冒着许多危险，到碎云渊据点来跟三大血盟的人谈合作事宜，不正是为了这样的机会么？

　　既然机会来了，当然不会推却。

　　见得他俩已经表明了态度，萧青玄、龙渊和戚云浩这些盟主互相望了一眼，都觉得这次的事情做得很不错，居然让段誉、虚竹这样桀骜不驯的高手，主动陷入了他们的计划，被其利用。

　　尤其是玉面诸葛方青山，此刻心里暗自高兴不已，他原本还以为段誉不肯去，就得让他来挑拨离间一番，才能够成功，没想到他们自己愿意去，那当然是最好不过的了。就不必让他那么费心，他心道：“狂妄的段誉，还有笨拙的虚竹，你们这次前往恶龙窟，总算会尝到恶果。得罪我的下场，可不是那么容易想与的。”

　　“方长老，你前天被段誉打伤了，要不你就不去了吧。”萧青玄笑道。

　　“那怎么行，为了咱们三大血盟的利益，我说什么都要尽力去打好这场战斗。况且我前天受到的都是皮外伤，不碍事，现在已经恢复得差不多了。”方青山忙不迭的道。

　　“不过，我倒是担心你跟段誉之间有矛盾，队友之间难以团结合作，估计会给之后的行动带来麻烦。”开阳盟的盟主龙渊沉吟道。

　　“没有关系的，我跟段兄是不打不相识。以后都是自家兄弟，我绝不会计较那么多的，相信段兄也同样很看重我对吧？”方青山说着，就走过来跟段誉握手。

　　段誉心里不由得笑了，当然表面还得装作很友好的样子，觉得这家伙真是太能装了。

　　其实，段誉也没有必要将昨晚在方青山的冰屋之外听到的情况说出来，等之后再外边，见机行事就行了。段誉能够教训他一次，就能够再收拾第二次。这般的小人，终究不会有什么大的作为。

　　“既然没有什么异议，那么我就带着大伙儿出发了，记住最为重要的一点，维持咱们白金城三大血盟的名誉才是最为重要的。就算为此牺牲，咱们也要在所不惜，明白么？”摇光盟主戚云浩大声问道。

　　在场的武者都纷纷的应和道：“我等明白！”

　　段誉颇为无语，因为声音最大的，其实是那些没有被选拔前去恶龙窟的武者，他们就待在碎云渊这边，当然不会有任何的危险。看着别人去历险闯荡，当然可以毫无压力的表明态度。

　　然后，段誉和虚竹就跟着这个碎云渊据点的武者队伍，走下冰山。

　　段誉的坐骑，也就是牛犊子一般的雷蛙，被停放在冰山底下，这时候大伙儿见得如此厉害的妖兽，居然被段誉收揽为坐骑，不由得又对他高看了几分。

　　一般情况下，从坐骑的厉害程度，就可以看得出坐骑的主人是什么样的实力层次。

　　“不错嘛，你这雷蛙坐骑应该是先天金丹境界的实力，跟我这烈焰狮王都差不多了，看来段兄你有当大血盟的盟主之潜力。”戚云浩笑道。


第四百九十五章 巨兽之地

　　对于戚云浩的称赞，段誉不由得苦笑，摊手道：“戚盟主你这话，为何如此的别扭呢？你是在夸赞我，还是这雷蛙坐骑？”

　　戚云浩故作豪爽的笑着，没有多言。

　　他这样的大人物，确乎不必为自己的所作所为，做更多的解释，给人以高深莫测的感觉才是最为重要的。

　　罕见的，这时的风雪已经停了，天空中的彤云扩散，淡白的阳光洒遍了这片冰天雪地。

　　“总算可以看见阳光了，这些天总在单调的冰雪之地里边，都感觉心情郁闷不已。”一个长老忍不住感叹道。

　　“你错了，莫要忘记，你现在置身的是九幽界古战场。在这里边，永恒的风雪才是最好的环境，一旦有所改变，那么只有两种情况。其一就是九死一生的决战将要开启，其二就是大的劫难将要降临。”玉面诸葛方青山手摇折扇道。

　　“原来如此，在下受教了。这两种情况，当然都不是我所愿接受的。”那个长老点头道。

　　段誉不屑的瞥了一眼玉面诸葛方青山，但见这厮又穿着一袭如雪的白衣，骑乘着一匹独角白马，手中是画着翠竹的折扇。仍然是那样风度翩翩的样子，只是额头和腮帮子附近的伤口，还没有消退，显得有些格格不入。

　　看样子，玉面诸葛方青山仍然没有吸取之前的教训，白衣服和折扇，真的只是看起来很酷而已。遇到真正的高手，只有被狠狠揍一顿的下场。甚至于，很可能丢掉小命。

　　段誉说过。不是所有的高手都像他那么仁慈，估计以后一袭白衣，手摇折扇，看似很有风度的玉面诸葛方青山，被另外一个绝世高手击败之后，会就地斩杀吧。

　　对此，段誉当然不会再提醒他什么。因为这厮不会听劝的。

　　前方的路上，有一个衣衫褴褛。头发披散的消瘦汉子，盘膝坐在大石头上。

　　而旁边的坚冰之上，扎着一柄暗紫的长刀。

　　“什么人，如此不知死活的拦住三大血盟的路。你是在找死吗？”一个高大的长老驱策坐骑剑齿虎上前，冷声喝斥道。

　　并且，高大的长老以丈八蛇矛指着消瘦汉子的额头，有着居高临下的气势。

　　他的意思很明显，只要这衣衫褴褛的消瘦汉子不赶紧听话的退下去，高大长老手中的丈八蛇矛只要往前边递出一点距离，那么就能要了消瘦汉子的小命。

　　段誉没有出手阻止的意思，他不是老好人，没有同情心泛滥。

　　况且。段誉明白一个道理，这个人既然敢特立独行的在这里拦住去路，就必定有其目的和不错的实力。能够进入九幽界古战场里边的武者。应该不会是疯子。

　　“跟他多说什么，直接击杀了事。”玉面诸葛方青山有些不耐烦的呼喊道。

　　这时，衣衫褴褛的消瘦汉子忽然抬起了头，尽管散乱的头发遮住了他的脸庞，不过能够看到他的眼神相当的凌厉，就跟孤傲的狼一般。

　　“我这一辈子。最恨一件事。”消瘦汉子冷声道。

　　“什么事？”高大长老好奇的问道。

　　“最恨别人用兵器指着我的脑袋。”消瘦汉子道。

　　话音未落，他纵然跃起。到了七丈高空，不知何时他已经将那柄暗紫的长刀掣在手中。

　　瞬间刀芒破空，旋斩而下，连续有五道闪电般的刀芒轰击下来，气势真的如同雷霆一般，空气里响起了刺耳的爆鸣声。

　　玉衡盟的高大长老不敢怠慢，已经明白消瘦汉子是个高手，赶紧抡起丈八蛇矛，运转全身内力与之拆解招数。

　　他好歹也是大血盟的长老，不能在这样的场合之下，丢了自己的颜面。

　　否则，以后还怎么混得下去呢？

　　武林中人，有时候对于尊严和名誉看重得尤甚于生命。

　　岂料，这五道闪电般的刀芒根本不会跟高大长老进行招数的拆解，没有繁复的变化，只有凌厉无比的攻势。

　　只这样一次交锋，丈八蛇矛就被击落，砸在坚冰之上，发出“哐啷”的脆响。

　　而玉衡盟的高大长老，直接就被磅礴的刀芒给轰击得倒飞出去，大口吐着鲜血，倒在了雪地之上，砸出一个人形的大坑。

　　鲜血染红了附近的冰雪，显得如此的凄厉。

　　高大长老咳嗽着，挣扎爬了起来，满头脸都站着冰雪的碎屑，显得狼狈不堪。

　　“可恶，你胆敢对玉衡盟的长老下狠手？你这是在挑衅玉衡盟，知道吗，你惹大祸了！”高大长老气急败坏的喝斥道。

　　“如果我没有刀下留情，你早就已经被刀芒斩为几截了。休要聒噪，退到一边去，否则下一次出刀，必定不留你的老命。”消瘦汉子沉声道。

　　语气虽然很低沉，但是其蕴含的威严不言而喻。

　　他展现的实力和态度，让在场之人不敢再小觑他。

　　“雷霆五斩，你是咱们白金城雷啸盟的少盟主，雷凌云？”摇光盟的盟主戚云浩皱眉问道。

　　“没错，我名为雷凌云。没想到戚盟主这样的大人物也知道在下的名字，真是荣幸之至。”衣衫褴褛的消瘦汉子拱手朗声道。

　　雷凌云虽然狂傲不羁，但是对于摇光盟主，还是显得相当尊敬的。

　　暗紫的长刀，已经被他扎在了旁边的冰块之上，这柄战刀有很多缺口，没有刀鞘，之前大伙儿还以为他太穷的缘故。

　　“这家伙好歹是一个血盟的少盟主，怎么会如此不修边幅，而且战刀这么破损呢？”段誉心道。

　　其他的武者心里也有同样的疑惑，只是现在不便多言。

　　摇光盟主戚云浩微笑问道：“既然是雷少盟主，你的手下呢？要不带着他们一起来加入我们的武者队伍吧，也好有个照应。”

　　“哎，我这次带进九幽界古战场的手下武者们，都已经全军覆没了。”雷凌云悲叹道，甚至于他流泪了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　或许雷凌云不是因为损失了那么多的队友和手下，而是因为自己有负于父亲的期望，并且混得太凄惨。

　　“我们前天妄图去恶龙窟夺取上品灵器乌云刃，被破天盟埋伏，在手下们的全力掩护之下，我才能逃出来。”

　　雷凌云单膝跪地，朗声道：“还请戚盟主收揽，我必当奋力杀敌，以报知遇之恩。”

　　“很好，看来这次咱们的行动会很顺利，因为才出发，就收揽了一员虎将，可喜可贺啊！”摇光盟主戚云浩笑道。

　　然后，碎云渊据点的武者队伍继续赶路，雷凌云这人也不是正义之辈，或许他只是打算借助三大血盟的力量进行报仇的计划。

　　行走江湖，若是完全相信别人说的话，那么是不可能活得长久的。

　　逢人只说三分话，未可抛却一片心。

　　此去破天盟占领的据点恶龙窟，并不算远，只有一百五十多里。对于武者们赶路的速度而言，两天就足矣抵达了。

　　若不是因为队伍里边这么多的普通武者拖慢了速度，段誉他们这些高手，估计只用大半天就能够抵达目的地。

　　在赶路的途中，不时可以看到一些小血盟的武者们，在互相厮杀，亦或者在采集路旁的天下奇珍。

　　对于这些情况，段誉所在的武者队伍，摇光盟主戚云浩下达了命令：“不要去理会这些小血盟的事情，否则坏了三大血盟的威名可就不妙。专注赶路，到了恶龙窟据点，再发挥自己的全部战斗力。”

　　在场的武者们当然没有任何异议，在他们看来，小血盟武者们拼死拼活所为的一些天才地宝，都不怎么好，根本引不起三大血盟武者战斗的意图。

　　第二天的傍晚，这里的地面居然没有被冰雪覆盖，如此地方在九幽界古战场里边是相当罕见的。

　　那么这漫天飘飞，永无休止的冰雪没有凝结堆积么？

　　那是因为冰雪在落到距离这片地面三丈位置的时候，就被独特的气息给消融了。

　　段誉对于这样的气息颇为的敏感，他知道这就是亡灵之气，还蕴含着毁灭的意味。他曾经在羊骨沙漠的地下城池，楼兰古城里边，深刻的体会到亡灵毁灭气息，铭记于心，难以忘却。

　　再往前走一点距离，就可以看到一个三十丈长的巨兽骨架横亘在地面，如此的震撼人心。

　　如此庞大的骨架，可以试想其在当年活着的时候，是怎样大型的妖兽呢？

　　估计凭着其气势，就没有几个人或者妖兽敢与之战斗吧。

　　饶是如此，这巨兽也仍然殒命，历经无情的岁月沧桑，终究成了骸骨，让人感慨万分。

　　这片天地里边，下着冰蓝的雨，段誉也不陌生，以前在真武剑侠古墓里边，就曾见识过这样诡异的雨。

　　天空中不时有一些鸾鸟飞过，颇为的壮观，所过之地，将天空里划出了一片云霞，让这片冰天雪地不再那么单调。

　　“嗷呜～”一声巨大的妖兽吼啸之声响起，顿时有一直五彩斑斓的豹子，身长五丈，从旁边飞掠而过。他当然不敢来挑战这个庞大的武者队伍，只是忙着赶路而已。它依仗自己迅捷如闪电的速度，任意而去，知道这些武者们不会来追杀它。


第四百九十六章 恶龙窟安营扎寨

　　其他人尚且在为这奇异的巨兽之地感到震惊，而雷凌云则是老马识途，指着前边道：“摇光盟主，咱们已经走进了恶龙窟据点的范围内，须得小心埋伏。”

　　“你们雷啸盟的人之前是在哪里遭到全面埋伏的呢？”玉面诸葛方青山问道。

　　雷凌云显然只在乎和尊敬摇光盟主戚云浩一个人，对于其他人都很不屑，不过戚云浩的目光也往这边投来，他沉吟一下，终于道：“转过这个山坳，就是我们雷啸盟近乎全军覆没之地。也不知现在还有埋伏么？”

　　听他如此说，戚云浩当即朗声道：“传令下去，随时戒备着，准备跟恶龙窟据点的人拼命鏖战。”

　　前边不仅是有远古妖兽和武者骸骨，还有很多尚未腐朽的武者尸骸，想必这些都是此次九幽界古战场开启之后，来到这里的武者。

　　这片充满亡灵毁灭之气的地带，大雪飘飞不进，因此所有的尸骸都没能被掩埋于冰雪之下，唯有等到岁月的流逝，将之慢慢的转变为骸骨。

　　“可叹他们没有死在跟妖兽的厮杀里，也没有见识到最后十天的决战，就这么憋屈的死在了这么一个据点边，悲哀啊！”虚竹忍不住叹息道。

　　雷凌云回头瞥了一眼虚竹，冷笑道：“这位兄台，你自己的小命都不一定保得住，就不要在那里为别人唉声叹气了吧。”

　　虚竹懒得跟他争辩。遂缄默不言。

　　这样不算什么争执，段誉也懒得去理会，然后他们就小心翼翼的走进了山坳之中。

　　果然有埋伏。当他们的五十多个厉害的武者走进来的时候，不等其他几百个手下进入山坳，就从上边抛飞下来大量的巨石。

　　饶是巨石算不得什么，容易抵挡和闪避，但是接踵而至的就是数十只蟒蛇和庞大飞鹰妖兽飞掠下来。

　　想必这些都是恶龙窟据点的武者们驯服的附近妖兽，借助高空的俯冲之势，攻击威力也就有了很大程度的提高。

　　每一只蟒蛇都有六丈以上长。赤红、墨绿和漆黑这三种，蟒躯之上遍布着寒光闪烁的鳞片。血盆大口之上，有着淬毒的獠牙，还有猩红的蛇信。

　　蟒蛇的尾巴砸下来，有着千钧之势。立即就有一些武者抵挡不住，连同兵器一起被抽飞，砸在山壁之上。其实在半空中，武者就已经被砸断了许多肋骨，之后再也爬不起来，就只有倒在地上等待着小命结束。

　　最要命的还不是蟒蛇的横冲直撞，它们作为妖兽，可不像普通的野兽那样只知道用蛮力战斗，它们能够发出火焰和寒冰。

　　烈焰笼罩于武者的身上。若是其内力抵挡不住，那么全身就会燃起很绚烂的火焰。

　　就算武者赶紧在地上打滚，也不能将火焰扑灭。况且还有不断砸下来的石头，凄惨不已。

　　至于被寒冰妖气笼罩的武者，直接被冻为冰雕，保持着最后的表情和姿态，待得石块或者蟒蛇砸来，就破碎为大量的冰块碎片。在虚空之中迸飞。可谓是粉身碎骨，相当悲哀。

　　段誉深刻的认识到。对付妖兽的时候，关键要有足够强的内力修为。

　　否则，就算是有着再多巧妙的招数，也完全没有什么用。

　　那些庞大的飞鹰有着羽翼，因此更为灵活的在周围穿梭而飞，不断猎杀着摇光盟的武者们。

　　当然，在经过短暂的惊慌之后，摇光盟主戚云浩就带领着诸位高手进行了拼命鏖战。

　　庞大飞鹰相继被斩杀，在遇到真正高手的时候，也难逃厄运。

　　至于蟒蛇们，在跌落到底的时候，行动不算灵活。

　　山坳里的范围本就如同一个倒着的锥子形状，下边很狭窄，以至于蟒蛇们难以周旋，而且火焰和寒冰的独特气息，也跟武者的内力一样，是有着其限度的。

　　又过了一盏茶的时间，十几只蟒蛇尽皆被斩断，武林高手都很有实战经验，是从七寸的位置斩下的，让蟒蛇们死得不能再死了。

　　“奇怪，为何破天盟的武者这次不加入战斗，就这么悄然退去了呢？”雷凌云很好奇的道。

　　“这很简单，因为他们发觉我等摇光盟武者的实力很强，那么多妖兽在埋伏的机会，也不过是击杀了我们一部分武者罢了。破天盟的人当然不愿意损失自己的高手，很可能在后边安排了埋伏等着咱们呢！”玉面诸葛方青山手摇折扇道。

　　雷凌云心里骂这厮很傻，如此冰天雪地的环境，居然还总是摇折扇，试问还有谁会在这样的寒冷天气里边感到炎热呢？这装酷也装得太过分了，对于雷凌云这样只在乎实际的人来说，根本就不屑于再跟方青山多说什么。

　　段誉一直沉默着，因为他明白不久以后，就要见到他的惜缘古剑血盟的盟主，欧阳青儿。

　　他跟几个手下，从好几千里以外的轩辕城感到白金城，及至现在的九幽界古战场就是为了救人。牺牲惨重，只剩下林锋和龙腾、刀狂这两个手下。

　　之前还有一个桀骜不驯的孙仲，由于跟段誉他们闹翻，就决定分道扬镳，然后自己去想办法追击破天盟的少盟主金凌风，打算救回欧阳青儿。

　　许久都没有听说这厮的消息，段誉也不知他究竟如何了。

　　“或许孙仲这样的卑鄙小人，根本就没有毅力，坚持赶到这么远的白金城，我又何必再去念叨他呢？”段誉心里叹息道。

　　对于这些不堪回首的往事，段誉只能有时在心里纠结一番，就连虚竹也没有对其多说。

　　毕竟曾经段誉刚达到轩辕城的时候，什么也不懂，是欧阳青儿带着他渐渐的适应了这里的环境。而且，从第一次的守护惜缘古剑血盟开始，那个血盟就让段誉有了一种很亲切的归属感。

　　就在段誉思绪飘渺之际，整个武者队伍就已经来到了一个很大的峡谷里边。

　　放眼望去，就在前边的一座庞大山峰的山腰位置，有着如同恶龙头型的洞窟，旁边的突出石块之上还悬挂着好几副巨兽的骸骨，颇为震撼人心。

　　“那个山洞就是恶龙洞窟了，也是以破天盟为首的势力占领的据点，请问摇光盟主，咱们是否要一鼓作气的攻打过去，让破天盟的这些混账们措手不及呢？”雷凌云有些激动的建议道。

　　有些武者顿时就显得战意升腾，他们对于破天盟当然是听说过的，号称是青木城第一血盟。

　　而他们这个武者队伍里边，汇聚了开阳、玉衡和摇光这白金城三大血盟的高手，当然就很想将破天盟的势力彻底击溃。如此一来，就能够向世人证明，三大血盟比之于青木城第一血盟都要强得多。

　　“戚盟主，这小子的主意不错，就下达命令吧！”一个络腮胡子的长老当即道。

　　“是啊，只要将恶龙窟的据点给摧毁了，那么就会对于其他的势力有很强的威慑力。估计就连白金城主府的那些家伙，也得畏惧咱们碎云渊据点了。”另一个高瘦的白袍长老拱手道。

　　……

　　对于诸位长老和手下武者们的意愿，摇光盟主戚云浩却是挥手表示拒绝，很稳重的道：“咱们已经失去了地利优势，贸然前去攻打，难道你们打算丧命于恶龙窟吗？”

　　大伙儿都很想不通，但也不敢当面跟戚云浩拆台。

　　“我理解大家的心情，相信我，会有合适的机会，让大伙儿痛快的战斗一场的。但绝不是现在，破天盟作为青木城的第一血盟，必定有其深厚的底蕴，况且破天盟收揽了不少的血盟势力，在这里做好了准备，就等着咱们去中计呢！”

　　戚云浩将自己的想法娓娓道来，然后他就看向段誉，问道：“正所谓，当局者迷，旁观者清。段兄颇为冷静，说说你的看法吧。”

　　他之所以不问玉面诸葛方青山，是因为早就知道这家伙跟破天盟的人有所勾结，若是问他，岂不是要说些不好的建议来蒙蔽诸位武者么？到时候人心已散，就难以再挽回了。

　　方青山对于段誉怒目而视，当然段誉对他却根本不屑一顾，丝毫影响都没有。

　　“凭良心讲，我很赞同戚盟主的看法。”段誉很郑重的道。

　　段誉停顿了一会儿，进行了很深层次的思索，他心里很清楚，戚云浩问他的看法，当然不只是需要他仅仅同意而已，还得提出接下来整个碎云渊的队伍该何去何从？

　　好一会儿之后，段誉才道：“咱们且在恶龙窟附近这峡谷里，安营扎寨，等待着其他势力的汇聚，到时候借着争夺上品灵器乌云刃的契机，将破天盟的势力狠狠的打击，甚至于完全摧毁。”

　　摇光盟主戚云浩拍手赞叹道：“段兄果然睿智，亦可说是，英雄所见略同。咱们且以逸待劳，等其他的势力到来，再引蛇出洞，一起对付破天盟，岂不是手到擒来么？”

　　于是乎，戚云浩对于之后的行动计划已经拍板了，就算方青山很想去劝阻，戚云浩根本就不让他多说什么。

　　然后，他们就在附近安顿下来。

　　这个峡谷颇为荒芜，有很多骸骨和尸骸，不过也没得选择，只有在此等待了。


第四百九十七章 乌云刃传说

　　两天的时间里，陆续就有五个稍微大些的势力聚集在一起。

　　从本质来说，这每个势力都是由许多的小血盟凝聚起来的，其中也不乏高手。

　　他们对于碎云渊据点的三大血盟都很恭敬，高手之间互相打招呼，摇光盟主戚云浩也很友好的跟大伙儿拱手点头致意。

　　“三弟，这下咱们这边有如此多的高手，想必要击溃破天盟为主的恶龙窟据点，没什么大问题了吧。”虚竹凑过来，小声对段誉道。

　　“二哥，事情可没有你想的那么简单。”

　　段誉盯着虚竹，很郑重的道：“咱们的目的当然是为了救回惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿，但是他们其他人的目的可就很多了，千奇百怪。有的是为了战胜破天盟而扬名；也有的是为了合纵连横，浑水摸鱼；当然更多的高手是为了夺取大名鼎鼎的上品灵器乌云刃。至于其他的目的，就难以揣度了。”

　　“兄弟你的意思是，到时候大伙儿并不是那么的齐心，互相之间也会有惨烈的厮杀？”虚竹问道。

　　“没错，根据我多年闯荡江湖的经历推断，此次在恶龙窟即将发生的战斗，估计会是在九幽界的最后十天决战之前，最为大规模的战斗。”

　　段誉道：“你切莫以为只有来到这峡谷里的武者才会参与战斗。”

　　虚竹好奇的瞪大了眼睛。表示颇为不解。

　　现在闲来无事，段誉也就耐心的跟虚竹讲解道：“之前我所在的武者队伍，也就是白金城主府的势力也会尽快赶来。还有许多的血盟势力和散修武者队伍。他们多半会在峡谷的外围埋伏着，到时候这里边一旦开始战斗，他们也会来分一杯羹的。”

　　虚竹深深的叹了口气，道：“哎，为了一些身外之物，这些武者还真是不爱惜自己的生命。又将是一场腥风血雨，恶龙窟周围的大地都将会被鲜血染红吧！”

　　段誉背负双手。望着彤云密布的天穹，那些鹅毛般的大雪。密集的飘飞于虚空之中。

　　不过所有的雪花，在还没有落进峡谷的时候，就被浓郁的亡灵和毁灭气息消融，再融合这些气息。就变为淡蓝的雨，淅淅沥沥的跌落下来。

　　幽蓝的雨，似乎是化不开的哀愁，湮没于岁月的沧桑里。

　　“三弟，那乌云刃真的那么好么？你所背负的刀剑，如此了得，是什么品质呢？”虚竹问道。

　　段誉看了下，周围的人都距离得比较远，因此可以小声一些将自己的情况说出来。就悄然道：“我所佩戴之刀，名为清风斩魄刀，曾经在真武剑侠古墓里边得到。是中品灵器。而这柄造型古朴的暗红长剑，你应该没有忘记，是曾经在九州大地的蜀中剑阁得到的破魔剑，应该也是上品灵器。”

　　虚竹倒吸了一口凉气，连忙道：“那么以后兄弟你还是尽量不要使用破魔剑了，若是引来了别人的觊觎争夺。可就很麻烦。”

　　“没有名气的剑，不至于达到那样的程度。况且有少许的人胆敢来夺剑。那么他们就活不了多久。”段誉沉声道。

　　当夜，摇光盟主就将诸位长老以及段誉、虚竹都召集到中军帐里边商议。

　　“乌云刃本是五百年前的一位绝世刀客，虚境强者君无涯的佩刀，不过他因为某种未知的原因丧命于九幽界古战场。前些天，有人就发现恶龙窟的上空，出现了海市蜃楼一般的景象，其景象表明的就是君无涯持着乌云刃，与许多远古妖兽厮杀。”

　　摇光盟主戚云浩朗声道：“而恶龙窟附近却是有很多庞大远古妖兽的骸骨，这进一步的证明了，当年绝世刀客君无涯就是陨落于此，而乌云刃，想必就埋藏于这片地下。”

　　“难道破天盟的人在占领了恶龙窟据点之后没有展开挖掘么？”段誉问道。

　　“他们当然试过，根据得到的情报，他们挖掘了许多的地方之后，确定乌云刃就在恶龙窟之下的山脚位置，不过那里有玄妙的奇门遁甲守护着。他们对此也就无可奈何了，因此也乐得将这个消息扩散开来。”戚云浩道。

　　“原来如此，他们是打算利用咱们其他势力的武者，替他破解奇门遁甲的守护，然后再抢夺乌云刃！”雷凌云愤怒的拍案而起道。

　　“不要激动，这本就是武林里很常见的情况，任何的势力之间都存在着如此的勾心斗角，相互利用。”

　　玉面诸葛方青山手摇折扇，一副飘然之意，微笑道：“不过最后鹿死谁手，尚未可知。说不定费尽心机的一方，反而为别人做了嫁衣裳。”

　　大伙儿都觉得他说得很有道理，段誉也没有指责他任何的不对，只是心道：“你这厮真是太能装了，让大伙儿都佩服你的睿智，不知最后知道你的真面目的时候，会是怎样的反应呢？”

　　摇光盟主戚云浩似笑非笑的看着玉面诸葛方青山，点头不语。

　　须臾之后，戚云浩道：“今天我跟其他势力的首领商议过了，明天一大早，我们就去试着破解恶龙窟山脚下的奇门遁甲封印！你们也赶紧休息吧，明天若是封印被成功破解，那么就将会是一场恶战。”

　　诸位武者们都点头称是，然后各自回营帐休息。

　　与此同时，在恶龙窟据点里，一个英俊而冷酷的金袍男子，背负双手望着下边这许多的营帐，而后边站着三个高手。

　　分别是：青木城第一快剑无常、计谋百出的段长虹、一个戴着竹笠和面纱的白衣女子。

　　“少主，这些不知死活的武者势力们，他们在此安营扎寨，根据得到的情报，他们明天就要开始破解山下的奇门遁甲了。”

　　段长虹很恭敬的拱手禀报道：“而在峡谷外边，也有相当一部分的血盟势力在埋伏着，都是居心叵测之辈。”

　　金袍男子就是青木城第一血盟破天盟的少主，金凌风，他傲然道：“他们都是为了利益而来，不过终究会付出生命的代价。”

　　“今晚需要属下带领刺客前去偷袭他们的高手吗？”白衣女子问道。

　　“不必了，若是你们恰好将其中擅长奇门遁甲的人给刺杀了，那么我们的计划岂不是要落空了么？”金凌风笑道。

　　对于手下高手的态度，金凌风很是和蔼可亲，相当有凝聚力。

　　白衣女子应了声，低头不语。

　　这时，金凌风问道：“无常兄，听说你跟段长虹的老对手段誉就在摇光盟的队伍里，有什么打算吗？”

　　“个人的仇怨算不得什么，一切必当听从金少主的命令。”青木城第一快剑无常很果断的道。

　　在别人面前，无常可以很冷漠，但是面对恩公之子金凌风，无常还是很尊重的。

　　只不过他自己也明白，这话有些虚伪，他早就不愿跟随破天盟了，只是为了跟段誉来个里应外合而已。

　　“对了，还有个重要的问题，我想听下你的意见。你就是我的军师，犹记得离开青木城的时候，父亲就曾嘱咐我，要多听你的意见。”金凌风转过头来微笑道。

　　“少主言重了，有什么垂询，属下必当知无不言。”无常道。

　　金凌风又扫视了一下段长虹和白衣女子，沉默了须臾，然后道：“我的夫人，在明天那样的场面之下，也需要前去吗？”

　　“有我们这么多的高手在，可以确保夫人无虞。”无常点头道。

　　“不过她曾跟我说，不想再见到以前的故人了。”金凌风道。

　　无常当然知道他说的是怎么一回事，不过觉得很麻烦，只能摇头苦笑，不妄加评论。

　　段长虹却是笑道：“无常这样的孤傲剑客，当然不可能跟少主你出什么妙计，还是听下属下的意见吧。”

　　金凌风笑得更盛了，因为他知道段长虹从来也没有让他失望过。

　　即使段长虹的势力在诸位长老之中不算最好的，但他却是办事最为高效靠谱之人。

　　旋即，金凌风作了一个手势，让段长虹将计策悄然说来。

　　于是，段长虹就上前两步，附耳低言。

　　夜风更凉，如同砭人肌骨的利刃。

　　漫天的大雪，将彤云密布的天穹渲染得愈发的深邃。

　　极度沉默的夜，却预兆着天亮之后的惨烈厮杀。

　　这一夜，双方的武者都陷入了沉睡，相安无事。很快就过去了，清晨的亮光让峡谷里不再那么阴森。

　　只是太过荒凉，和很多骸骨尸骸映衬，显得很是震撼人心。

　　段誉和其他武者们都很早醒来，汇聚在峡谷之中，经过了一夜的好好休息，武者们都显得斗志昂扬。无论他们这次来恶龙窟，是为了什么目的，总算要见个分晓了。

　　任何大的事情，在前段时间的等待，是最为让人难以忍受的。

　　“诸位豪杰，古时的绝世刀客君无涯的佩刀，乌云刃就埋藏在前边的山脚下。神兵利器，唯有德者和大气运者居之。但绝不是恶龙窟据点的破天盟等人能够占有的，咱们这就前去将乌云刃寻出来吧！”摇光盟主戚云浩意气风发的道。

　　这番冠冕堂皇的话，也让大伙儿的士气振奋，然后都来到恶龙窟山下。


第四百九十八章 破阵的惨烈

　　恶龙窟山脚下早就已经被破天盟的人，在前些天挖掘了很大一片范围，以至于到处都显得坑坑洼洼的。

　　并且，这些坑还比较深，毕竟要寻找到在五百年前埋藏于此的乌云刃，不往地底下挖深一些，根本就难以发现任何的蛛丝马迹。

　　此时，段誉和盟友们都围在了一个十几丈大的深坑周围，高手们都站在靠前边的位置，而其他人也很好奇的纷纷往这深坑里边望过来。

　　但见深坑里边有许多的妖兽骸骨，颇为的残破，根本就没有一具完好的骸骨。

　　从残破的妖兽骸骨的形状和大小，推测不出曾经这些妖兽在久远岁月之前活着的时候是什么模样。

　　里边的泥土和妖兽骸骨之间，散落着许多五彩缤纷的晶石，看起来都充满了灵气，想必这些若是拿出去都能卖得不错的价钱。

　　众所周知，九幽界古战场里并不缺少天下奇珍和各种宝石，因此人们的注意力不会在此停留。

　　深坑里边始终都笼罩在一层迷蒙的青光之中，在底部有一个大型的圆盘，就仿佛是经过了仔细打磨一般，显得光华无比。

　　圆盘之上，镌刻着很多繁复的符文，远看让人觉得有些头晕，那些迷蒙的青光就是由符文散发而成的，或许每一个符文的光芒并不旺盛，但是汇聚在一起，就颇为不凡。

　　段誉曾经在真武剑侠古墓之前。见过奇门遁甲之类的阵法，很快就看出，大型圆盘周围的一些石块儿也有着很重要的作用。最为重要的阵眼。定然就隐藏在这些石块之中。

　　以前他亲眼见过，有人贸然去动那些石块，会引起阵法里边的机关陷阱，不可小觑。

　　“想必那个圆盘大石块儿就是让破天盟的人束手无策的奇门遁甲阵法吧！”开阳盟的长老道。

　　“没错，要不咱们多让一些手下跃到深坑里边，在圆盘大石的周围挖掘，然后绕到下边去寻找乌云刃？”旁边一个小血盟的首领建议道。

　　“不可如此。大多数的方法，估计之前破天盟都已经试过。不要忘了。破天盟是青木城第一血盟，其少盟主金凌风的手下，并不缺智谋才智之士。”摇光盟主戚云浩沉吟道。

　　听得戚云浩如此说，大伙儿都觉得颇为有理。因此也没有轻举妄动。

　　“当务之急，我建议，让咱们各个血盟势力之中，懂得奇门遁甲之术，或者是破解阵法方面的能人异士，不要过于低调，还是果断站出来解决这个关键问题吧。”一袭白衣，手摇折扇，风度翩翩的玉面诸葛方青山朗声道。

　　不深入的了解这方青山的人。还以为他真的如这外边一般，是超凡的世外高人，因此也对于他的话相当重视。

　　此时。破天盟的武者们都站在半山腰的恶龙窟洞口，没有下来打扰。

　　他们的打算也很明确，待得摇光盟等势力的人将这深坑里边的奇门遁甲阵法给彻底解开之后，他们再冲杀下来，一鼓作气的击溃敌人，并且夺取乌云刃。

　　尽管在人数方面。破天盟并不占优势，也有什么大不了。

　　毕竟从普遍情况来看。一旦上品灵器乌云刃呈现在大家的眼前，到时候这些暂时联合起来的各个血盟势力，就会为了各自的利益而不惜翻脸不认人。

　　“我很希望他们之中有真正的能人异士，能够破解阵法，希望不要让我失望啊！”金凌风悠然笑道。

　　破天盟的少主金凌风相当有自信，仿佛眼前的这一切情况，都已经在他的掌握之中。就算出现任何的变故，他也能从容的应付。

　　“少主，要不手下现在就前去周围布下埋伏，也便于待会儿第一时间进行突袭厮杀。”段长虹建议道。

　　“不必了，他们之中的高手不少，若是提前埋伏，会被很快发现。引起了他们的警惕，可就不妙了。”金凌风沉吟道。

　　恶龙窟的山下，武者们的议论之声不绝于耳，几乎都对这深坑里边的玄妙阵法感到相当棘手。

　　“让老朽来试试吧，曾经老朽跟着白金城的城主府术士，学过一段时间的奇门遁甲之术。”一个穿着黑袍的瘦小之人从人群之中挤了过来。

　　他揭开了黑布帽子，大家这才发现他是一个须发皆白的老者。

　　“阁下有多少把握呢？”玉面诸葛方青山问道。

　　“应该有七成，你们都耐心等着吧，老朽得去慢慢研究一番。”这老者言罢，就施展壁虎游墙的轻功，沿着深坑的石壁，很快滑落到了深坑的底部。

　　并不是因为老者不擅长其他利害的轻功，而是因为他唯恐因为贸然跃落在大型圆盘石头之上，会触动阵法之上的机关陷阱。他有自知之明，这把老骨头，肯定会应付不了的。

　　这老者也太过于谨慎了，就蹲在原地，仔细的观察着前边石头表面的符文。

　　他不时的摇头，不时的皱着眉头，而且手指还不断的掐算着。

　　片刻之后，由于手指头的掐算根本就无法推算更为深刻的东西，他就只好拿出一柄匕首，在地面刻画着。

　　“他怎么如此慢呢？不会是在装模作样吧？”玉面诸葛方青山颇为不耐烦的道。

　　摇光盟主戚云浩挥手示意他不要多言，也让大伙儿都安静下来，好让这位老者慢慢的推算。

　　“下来八个帮手，我指挥他们来搬弄这些石块，最为重要的阵眼应该隐藏在某块石头之下。”须发皆白的老者抬头对上边呼喊道。

　　立即就有八个轻功不错的武者自告奋勇的出来，他们也学着这老者的样子，从深坑的边缘滑落下去，弄得一身都是泥土。

　　但这不重要，他们不在意这些小问题，然后根据老者的指挥，按照八卦的方位站好。

　　接下来，老者吩咐他们将某块石头搬到什么位置，相应地方的武者就立即动手。

　　决不能将石块直接抛掉，因为这关乎于整个阵法，不然就会变得愈发的扑朔迷离。

　　“嗤嗤～”利箭破空，顿时就有两个武者被大量箭矢扎成了刺猬。

　　这些箭矢是从深坑的石壁之上发出的，也不知他们究竟怎样引动了机关。

　　又从深坑上边跃下来两个身手矫捷的武者，大家早就有了牺牲的准备，因此并不惊讶。

　　须臾之后，整个阵法的符文忽然流光溢彩，炫目不已。

　　“难道说，破阵在即了么！”老者有些欣喜的道。

　　不过，下一瞬间，他的笑容就呆滞了，因为那八个站在圆盘大石头之上的武者，根本没来得及躲闪，就被凛冽的寒气冻为了冰雕。

　　寒风吹拂，然后八个冰雕都彻底碎裂，他们直接殒命。

　　老者这下有些着急了，而且因为他的指挥失误，让这些自告奋勇的武者都丢掉了小命，觉得颇为过意不去。

　　更为关键的是，他不愿让盟友们猜忌他。

　　“老朽的分析推衍应该没有大问题，只是出了一点意料之外的偏差，还请见谅啊！”须发皆白的老者赶紧解释道。

　　“这是很正常的情况，冒险总是会有牺牲的，我们当然要理解。”

　　摇光盟主戚云浩回首道：“再下去八个武者去听候他的差遣，莫要耽误时间。”

　　见得刚才的惨烈状况，没有哪个武者会那么大胆不要自己的小命，纷纷往后边退了几步。

　　尤其是那些小血盟势力的人，坚决不肯站出来帮助破阵了。

　　“你们这八个都下去，谁敢不从，直接就地斩杀。”玉面诸葛方青山为了尽快的找到乌云刃，当即毫不客气的命令道。

　　来自于碎云渊据点的开阳、玉衡和摇光三大血盟的武者都愣住了，而那八个被方青山命令的武者，他们仍然无动于衷，因为明显死亡率很大的事情，谁还会那么积极的去做呢？

　　其中一个络腮胡子的武者皱眉道：“方长老，你这是越俎代庖么？摇光盟主都尚且没有发号施令，你却擅自下达命令。莫非你有不臣之心么？”

　　他现在为了推掉此时，赶紧这般说，不过话音刚落，眼前白光一闪，玉面诸葛方青山就到了他的身后。

　　而络腮胡子武者的喉咙就被划开了一个很深的口子，鲜血迸溅，他喉咙里“咯咯”作响，却再也说不出什么，瞪大了眼睛很不甘的倒在了雪地里。

　　方青山抖落折扇边缘刃口上沾染的鲜血，冷声道：“你们再不下去，就跟这厮的下场一样。”

　　于是这些武者也只好跃到深坑下边，听从须发皆白老者的指挥。

　　老者也很心惊胆战，额头布满了冷汗，他当然不希望对有再死在眼前，而且是因为他而死。

　　越是害怕，就越是难以躲开。

　　片刻之后，这一批下去的武者，就被阵法之中忽然发出的诡异幽蓝火焰，直接烧为灰烬。

　　老者很颓然的坐在地上，不知所措。

　　“无妨，继续破阵，你们几个下去帮忙。”方青山继续下达命令。

　　不过那些被点到的武者，互相看了几眼，然后直接拔出兵器，自行了断。

　　“这样总算能够留下全尸，若是在奇门遁甲阵法里边殒命，尸骨无存。”一个武者临死前如此道。


第四百九十九章 繁复古阵

　　那些被玉面诸葛方青山命令去深坑之下，帮忙破阵的武者们，明知道下去也是个死，违抗方青山的命令，也会被他毫不留情的击杀。

　　于是他们就果断的自行了断了，这让方青山感觉如同被人扇了耳光一般。

　　须知当着这么多人的面，他还奈何不了这些普通武者，顿时方青山就恼羞成怒，再不复以前那飘逸斯文的样子。

　　方青山凌厉的目光往前边望去，顿时就让前边的一些武者胆战心惊，但他们也看到了刚才那些自尽武者们行动的效果。

　　于是乎，刀剑纷纷出鞘，铿锵之声大作。

　　“不要命令我们，不然也自刎了事。”

　　“摇光盟主，你发个话吧。咱们白金城的三大血盟，何曾如此的漠视麾下武者的生命呢？”

　　“都怨那个白发老头，他并不很擅长奇门遁甲之术，非得去破阵，害死咱们那么多兄弟，盟主你得做主啊！”

　　……

　　霎时间，来自于碎云渊的玉衡、摇光和开阳三大血盟的武者们都相当激愤，将心里的不满之意纷纷说了出来。

　　寒风萧瑟，鹅毛般的大雪纷纷扬扬，不过在峡谷的上空，就已经消融，化作密集而冰冷的幽蓝之雨落下。

　　让大伙儿稍微冷静些，空气里除了亡灵气息，还有浓重的血腥味儿。

　　这是因为那些丢掉小命的盟友发出的。让这里的氛围显得颇为的凄厉。

　　“都闭嘴，还是看这老者如何破阵吧。”摇光盟主戚云浩道。

　　他的意思也很明显，不愿再让手下们去送死了。就让那须发皆白的老者自己去想办法破阵吧。

　　段誉深深的看了一眼那个老者，他由于将那些武者的死都怪罪于自己，很是悲伤，涕泗横流。

　　“哎，如此繁复的奇门遁甲之阵，就算是当年传授我此术的白金城的城主府术士，也无能为力吧。”老者悲叹道。

　　他已经缓缓的提起了匕首。搁在自己的喉咙边，打算自尽以忏悔自己的过错。

　　“所有人都必须为了自己做错的事情负责。这位老者也不例外。”雷凌云叹道。

　　在深坑之上的大部分人都点头表示赞同，他们没有多想，反而有些埋怨那个老者没有将阵法破解。

　　就在匕首将要挥动之际，一道璀璨的金芒闪烁。匕首被击落在地，发出“哐当”的清脆声音。

　　正是段誉施展的一阳指，在这关键时刻救了老者的命。

　　“少侠你为什么要救我？都怪我没能成功破阵，连累害死了那么多无辜的盟友。”老者痛心疾首的道。他现在甚至觉得，只有自尽才能够洗尽他的屈辱。

　　“你已经尽力了，而且就快要接近成功，不必自责。”段誉很平静的道。

　　“怎么，你也懂得奇门遁甲之术么？”须发皆白的老者盯着段誉问道。

　　这时，段誉不经意间抬头。恰好跟破天盟的金凌风的目光对视。

　　从这人的气度来看，段誉确定他就是金凌风。

　　“算是懂得吧，其实刚才你的推衍没有问题。就快完成了。但却在最为关键的几步，行差踏错。”

　　段誉道：“我刚才根据你推衍的步骤，得到了很大的启发，你且上去等着看我如何最终破阵的吧！”

　　老者听得段誉如此说，有些将信将疑，若真是如此。那他心里也就不会太过自责了。

　　毕竟在探险的过程中，牺牲是难免的。而队友的死不是主要由他造成的，那他的心里也就释然。然后他就点头道：“老朽拭目以待吧，我不必上去，在这里还能给你打点下手什么的。”

　　段誉没有反对，立即就开始了破阵。从本事来说，段誉不算是很了解奇门遁甲之术，但是他对于易经的卦象方位，却是很娴熟。

　　这都得益于以前凌波微步的修炼，此神妙的身法是在繁复的卦象基础之上进行推衍的。

　　若是段誉如今施展凌波微步，根本就不必思索，就能够信步踏出，别无差错。

　　看似步法随意，却能够意随心动，奥妙不已。

　　段誉没有说虚言，之前他仔细的观察过那个须发皆白的老者对于阵法的推衍，以及他指挥武者们搬动阵法里的石块儿。

　　常言道，外行看热闹，内行看门道。

　　对于在场的大部分人而言，都没有去理会老者之前进行的每个步骤的用意，况且他们几乎看不懂。

　　段誉却不一样，他有着深厚的底蕴，将这一切情况都了然于心。

　　深坑之上的武者很多，但是出奇的都保持着极度的安静，没有人愿意在这个关键的时刻，打扰段誉进行破阵。

　　段誉捡起地上的匕首，也在土地之上，进行勾画推衍，这些都是需要仔细完成的事情，却不能够弄个大概就了事。否则贸然破阵，后果是相当严重的。

　　其实大家都不怎么看好段誉能够破阵，均觉得一个年轻人能懂得多少古老而晦涩的奇门遁甲之术呢？

　　“戚盟主，你认为这个段少侠能成功吗？”雷凌云问道。

　　事实上，雷凌云并不是关注这阵法的本身，而是企图等乌云刃被发掘出来之后，就可以展开恶龙窟据点的破天盟等势力的战斗。到时候，他就能够报仇，对于他个人来说，是相当重要的事情。

　　“我对段兄充满了信心。”摇光盟主戚云浩只是淡笑着说了这么一句，再不多言，就凝目盯着深坑里边。

　　恶龙窟的洞口里，金凌风对旁边的一个很有气质的女子道：“你应该没忘记他吧？”

　　“我不是说过吗？再也不想看到以前惜缘古剑血盟的人了，我很累，打算回去休息。”此女子就是欧阳青儿，她完全变了。

　　也不知为何，她现在不是以前那样善良和开朗，变得冰冷近乎于无情。

　　“无妨，咱们应该寄希望于他，若是能够成功的破解这奥妙的奇门遁甲之阵，后续的计划才能够展开。”金凌风搂着欧阳青儿很潇洒的笑道，他不会太过在乎欧阳青儿的态度，因为他觉得自己的地位足够尊崇。

　　欧阳青儿将面纱重新戴好，就算她还能留下来看段誉破阵，也不敢让段誉看到她如今的变化。

　　她这样大的改变，完全背弃了惜缘古剑血盟，而且跟随了破天盟的少盟主金凌风。根本对不起千里迢迢从轩辕城，来救她的段誉等人。

　　此时，段誉已经推衍完成，他丢开匕首，站了起来。

　　段誉没有多说什么，直接施展凌波微步，踏入了前方圆盘大石头之上。

　　那原本就颇为璀璨的繁复符文，此刻愈发的流光溢彩，就跟之前那些武者在搬弄石块的时候一样。

　　“不妙，这段誉如此大手笔的去阵法之上倒腾，估计很快就会被寒冰或者烈焰给取走小命。”

　　“他真是不知天高地厚，难道刚才那些武者的死，没有吓唬住他么？”

　　“自以为是，往往没有好下场。”

　　……

　　人们议论纷纷，也幸灾乐祸的，也有为段誉担忧的。

　　虚竹就算想下去帮段誉，但是他不懂得奇门遁甲或易经卦象，就算有一身很飘逸的轻功，也是爱莫能助。

　　不懂得阵法的人，贸然帮忙，只会让情况变得糟糕，这是毋庸置疑的事情。

　　“段少侠，小心啊！刚才那些武者就是因为行差踏错而忽然牺牲，尸骨无存的。”须发皆白的老者赶紧提醒道。

　　他再也不愿看到队友惨死于眼前，那比让他自己去死，还要难以接受。

　　段誉没有闲工夫理会，他现在必须全神贯注，不能稍微有一点分心。若不是确定在场的人不会暗算他，都希望他能破阵成功，段誉是不敢将注意力全部放在这上边的。

　　刚开始的时候，段誉的速度并不快，不过渐渐的就变得很快，在阵法里边，留下了一连串的幻影。

　　人们都震惊不已，如此厉害的身法，简直从所未见，闻所未闻。

　　其他人都不认为自己敢在这诡异繁复的奇门遁甲阵法里边，如此快速的行动，稍微不注意，就会立刻丢掉小命。

　　忽然，阵法之声升腾起了大量泛白的火焰，将段誉都笼罩在了其中。

　　“不好，段兄也难逃厄运！可惜了。”摇光盟主戚云浩惊呼道。

　　很少有事情能够让他动容，他一向都是相当稳重的。

　　“已经来不及相救。”虚竹跌足叹息道。

　　泛白的火焰比之于赤红火焰更为了得，这是众所周知的常识。

　　旋即，这大量的火焰消散，段誉安然无恙，只是衣服被烧得很褴褛。刚才段誉凭着对阵法的理解以及凌波微步，没有行差踏错。不过若没有火凤凰的独特能量来抵挡泛白火焰的炙烤，估计他也保不住小命。

　　段誉继续迅速闪烁，他凭着步伐，将一些特殊的符文给磨灭，只有先解决符文的连贯，才有几乎去稳妥的扳动石块。

　　“这阵法究竟是什么人布置下来的？居然比曾经在真武剑侠古墓之前，见到的守护阵法还要繁复得多。”段誉心里颇为诧异的想道。

　　须臾，阵法晃动起来，旁边的石壁裂开，蹿出了几只由残破骸骨组成的机关兽。

　　机关兽虽是骸骨之体，也气势凛然，獠牙森寒，疯狂的向段誉扑来。


第五百章 骸骨机关兽

　　段誉在繁复古阵之中，经历了泛白火焰的威胁，也没有什么大碍。

　　眼看他就要成功破阵，忽然古阵再度产生变化，从周围开裂的石壁里边，飞跃出来不少的机关兽。

　　这当然不是属于妖兽，更不是天然形成的，很显然是当年在恶龙窟山脚下布置此繁复古阵的前辈高人所造成的。

　　那位前辈高人就地取材，以远古妖兽的残破骸骨，构建了这些机关兽，现在忽然蹿出来的一共有十只。

　　骸骨机关兽都如同犀牛一般大小，外形并不规则，毕竟是由残破骸骨拼凑而成。

　　它们已经沉寂得太久了，忽然被阵法牵引了其开关，顿时就气势释放出来，不顾一切的扑过来，如同跟段誉有深仇大恨一般。

　　原本比较大的深坑，此刻显得有些拥挤了。飞沙走石，妖气扩散。

　　段誉施展凌波微步，看似风轻云淡的躲过一只狮子形状的骸骨机关兽的扑击，并且闪烁到须发皆白的老者旁边。

　　“这里太危险，你且上去看我如何破阵吧。”段誉淡然一笑，就提起老者的肩膀，以一股浑厚而柔和的力量，将老者给送回到深坑之上。

　　“段兄，需要我们来支援否？”摇光盟主戚云浩很关切的问道。

　　“不必了，我还能应付。你们不懂得奇门遁甲之阵，若是贸然下来，反而会让破阵变得更为艰难。”段誉如实的道。

　　接下来。段誉没有飞到深坑外边，仍然以奥妙无比的凌波微步，跟这十只凶猛的骸骨机关兽周旋。

　　“这小子真是太自以为是了。真以为他能对付得了如此多的机关兽吗？我倒要看看你是如何惨死的。”玉面诸葛方青山心道。

　　他跟段誉有着很深的矛盾，此刻看到段誉身陷仙境，只觉得幸灾乐祸，颇为畅快。

　　不过，接下来发生的场面却没有能够让玉面诸葛方青山如愿以偿，每次眼看段誉就要被机关兽给轰击中，但他却以巧妙之极的身法。险而又险的躲了开去。

　　在这样的状况之下，称之为千钧一发也不为过。

　　机关兽的不仅力量强大。而且速度迅捷，尤为厉害的是其一双利爪，就是用曾经的远古妖兽的爪骨组成。

　　利爪之骨划过虚空，留下一道道触目惊心的白骨爪影。

　　如此的触目惊心。在深坑之上观战的大部分武者，都觉得脊背发凉。

　　这时候，在半山腰的恶龙窟洞口，青木城第一血盟，破天盟，其少主金凌风点头赞叹道：“这段誉真是个高手，若是能够将其收揽为麾下长老，那么真是一大收获。”

　　“不过段誉此人心术不正，诡计多端。且脑后有反骨，难以久居人下。属下劝少主你还是打消这个念头吧！”段长虹赶紧道。

　　他当然不愿段誉这个老对头加入他们的破天盟，或许在很大程度上。他这么说是因为嫉妒之心。

　　“休要劝我，要在江湖之中扬名立万，老实人总是走不远的。我需要的就是这样的人才！”金凌风以不容置疑的语气道。

　　然后，金凌风就转头对快剑无常问道：“这段誉的实力跟你比起来如何？”

　　“我的剑只有在实战里才能判别高下。段誉的绝招很多，是个难缠的对手。”无常如此道。

　　“一个多月前，在羊骨沙漠的地下城池。楼兰古城里边。属下见过无常跟段誉的对决，当时刚打了个难分胜负。就出现了亡灵骑士。”段长虹道。

　　接下来，金凌风和手下们都全神贯注的看着山脚下，那奇门遁甲阵法之上，段誉如何对付骸骨机关兽。

　　戴着面纱的欧阳青儿，此刻眼神有些哀伤和担忧。

　　虽说她已经变了，不再如同以前那样的善良和开朗，但是段誉在她的脑海里留下了太深刻的印象，怎能忘记？

　　“希望你能逃过这一劫吧，你这个人，总是太过自信，去挑战高难度的事情。”欧阳青儿心道。

　　山脚下的深坑之中，段誉没有拔剑，其一是不愿让自己的实力完全展现出来，以后就容易被别人针对；其二是在这个奇门遁甲的古阵法里边，战斗的动静太大，会让原本已经破解了大部分的古阵改变，就会增加难度。

　　于是，段誉就因势利导，引起阵法之中的泛白火焰，而他自己凭着奥妙不已的身法，堪堪躲开泛白火焰的袭击范围。

　　立即就有四具骸骨机关兽被泛白的火焰灼烧为灰烬，从本质来说，泛白的火焰其炽烈程度，要比一般的赤红火焰厉害十几倍。

　　就连上好的兵器，在其中都会消融，就更别说这些骸骨了。

　　剩下的六具骸骨机关兽也有了一定程度的损伤，它们本就是傀儡，完全不知道畏惧，继续疯狂的扑过来追杀段誉。

　　泛白的火焰在一段时间里，只能够引起一次。

　　这不要紧，因为段誉还记得之前那些武者是如何误打误撞的引起寒冰之气的。

　　段誉的记忆极好，而且对于卦象的判断很准确，几乎不用怎么推衍，甚至于可以说是一眼看穿小范围内的卦象。

　　“嗤嗤”，空气也因为忽然散发开来的寒冰之气而冻得发出刺耳的声音。

　　周围悬浮着一些冰块，这是忽然凝聚而成的，尚未来得及落地。

　　这让段誉的行动稍微遭到了一些阻碍，他为了以防万一，暗自运转部分火凤凰的火焰能量，抵挡着周围的寒气。若是被大量的寒气给侵袭，这些火焰能量应当可保无虞。

　　与此同时，后边又有五只骸骨机关兽直接被冰封住，如同冰雕一般。

　　下一瞬间就响起了“咔嚓”之声，冰雕骤然裂开，变成大量的碎片。不仅是冰块碎裂，而且里边的骸骨也都破碎了。

　　就算是远古妖兽的骸骨，也敌不过这古阵散发的凛冽寒冰之气。

　　寒气骤然消散，毕竟任何剧烈的事物，都不可能存在太久。

　　古语有云：“飘风不可终日，骤雨不可终日也！”

　　深坑之上，传来大量的喝彩和拍手赞叹之声，对于段誉的这番精彩绝伦的表现，都叹为观止。

　　在场之人扪心自问，估计只有寥寥的几个人能够达到这样程度，当然，前提是他们也懂得阵法。

　　玉面诸葛方青山颇为愤怒，但周围的盟友们都相当高兴，若是他现在说些什么扫兴的话，就会遭到大家的排斥。

　　于是，方青山就只好默然的手摇折扇，目光阴沉的盯着阵法里边，他盼望着能够再出现些厉害的存在。

　　“还剩下最后一只骸骨机关兽了，我就用自己的实力对付吧。”段誉心道。

　　他明白当初那位布下此奇门遁甲阵法的前辈高人，必定不只造了十个骸骨机关兽，不过由于悠久的岁月过去，这几百年足以让大部分的机关兽都毁掉。

　　段誉站在原地不再闪躲，一些观战的人赶紧提醒道：“段少侠，你后边还有一个啊！它正向你急速冲来。”

　　对此，段誉颇为淡定，他对于自己的实力有着充分的信心。

　　先天金丹境界后期的浑厚内力运转于双掌之上，待得骸骨机关兽近前，段誉骤然出击。

　　“大力金刚掌！”段誉大喝一声，将两道排山倒海般的掌力一齐发出，顿时就狠狠的轰击在了这最后一只骸骨机关兽的头骨之上。

　　不少的武者都曾经听说过大力金刚掌，据说这是多年前就已经失传于真武大地的绝招，没想到段誉居然对此擅长。

　　“对付这样的大型对手，多余的招数都没用，只有强横的力量才是克敌制胜的关键。”虚竹深深的叹息道。

　　对此，虚竹深有体会，曾经在冰天雪地里，对付许多极寒幽魂，他就明白这个道理了。

　　骸骨机关兽呆滞的站在原地，眼窝之中的碧绿残魂火焰明灭不定，似乎是难以置信。

　　然后，这家伙就碎裂为一地的骸骨。

　　由段誉施展的大力金刚掌，威力极大，将其骸骨给震得碎裂程度很大。

　　“诸位豪杰，你们就瞧好吧，立刻就要完全破解阵法了。”段誉以很肯定的语气道。

　　“这个年轻人，他对于奇门遁甲的造诣为何如此之高呢？”须发皆白的老者震惊的道。

　　“他说过，擅长的是易经卦象的推衍。想必是更为高深莫测的东西，可叹我曾经自认为是极为睿智之人，面对这个阵法，却显得束手无策。”摇光盟的盟主戚云浩苦笑道。

　　此时，段誉已经走过去，很准确的将一些石块的位置改变了，然后他就道：“现在还需要一只大型妖兽的血。”

　　“小事一桩。”雷凌云豪爽的笑道。

　　一盏茶的时间而已，雷凌云就扛了一只两丈高的雪地白熊回来，是被他以刀背击晕的。

　　雷凌云道：“这妖兽的血必然很新鲜，瞧好吧。”

　　言罢，他将雪地白熊抛到阵法的上空，立即挥动狭长的战刀，直接就将雪地白熊的首级斩下。

　　大量的妖兽之血顿时就染红了古朴的阵法，而上边的符文立即就璀璨无比，绽放着如同星空般的光辉。

　　段誉又调整了几块石头的方位，这才施展逍遥御风诀，飞到了深坑之上。

　　“一旦阵法被破解，乌云刃就出世。一场真正的恶战就展开了！”段誉对旁边的队友道。


第五百零一章 金凌风的计谋

　　“看这样子，下边的奇门遁甲阵法，立即就要被彻底的破解了。咱们也下去让各路豪杰知道我们的厉害吧！”破天盟的少主金凌风冷笑道。

　　“对于这一刻，我早就等得不耐烦了。”段长虹点头道。

　　然后，金凌风就率领着破天盟以及其麾下的各个小血盟的武者们，纷纷从山路之上，迅速的往山脚赶去。

　　破天盟为主的恶龙窟据点，此次的计划总算是彻底展开。

　　所谓的上品灵器乌云刃，不过是他们用来吸引九幽界古战场里各个血盟前来的诱饵，然后趁机袭杀，打击各方势力。

　　“我们或许应该早些下去准备着，现在赶去终究有些慢了些许时间。”头戴竹笠和面纱的白衣女子叹道。

　　“无妨，本少主的意思就是要让其他血盟的人且先厮杀一番。”

　　金凌风得意的笑道：“这就叫做，鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　手下的武者们都纷纷赞叹，少主英明。

　　恶龙窟的山脚下，此刻已经是万众瞩目，都盯着那深坑之下的奇门遁甲阵法。

　　璀璨如星辰一般的符文光芒，让人看不真切，很是耀眼。

　　但是人们也要盯着那里，因为要见证这繁复古阵开启的刹那。

　　“轰隆隆～”巨大的轰鸣之声响起，耀眼的光芒消散，再也没有符文遍布的圆盘大石，那许多的妖兽骸骨也都消失不见。

　　就连刚丢下去的雪地白熊尸体。也都不知去向。

　　深坑里边，有飓风缭绕，碎石不断崩飞。

　　大家已经可以看到。在飓风和碎石里边，悬浮着一柄漆黑如墨的战刀。

　　古朴而厚重，充满了肃杀之气。

　　仿佛这柄刀来自于幽冥地狱，而在更下边的深坑里，不断的往外弥漫着死亡和毁灭气息。

　　“乌云刃啊！那就是五百年前，绝世刀客虚境强者君无涯的佩刀。”

　　“上品灵器出世了，能者居之。看谁能夺取到了！”

　　“任何人都有资格争夺乌云刃，大伙儿动手吧。”

　　……

　　在深坑周围的各个血盟的武者们。此刻都显得颇为兴奋。当见到上品灵器乌云刃的时候，他们顿时就将之前关于联手对付破天盟的盟约都抛之于脑后。

　　场面显得很难控制，立即就有三十多个身手矫捷的武者飞跃下去，他们没有多想。眼前就只有这一柄绝世宝刀。

　　刚有人拿到乌云刃，就被浓烈无比的毁灭之气给熏得头晕目眩，直接摔到了深坑里边。

　　而乌云刃仍然悬浮在之前的位置，接下来的一个武者有了准备，用大部分的内力抵挡着毁灭之气的影响，果断握着此乌云刃的长柄，往上边飞掠而来。

　　不过他现在的情况是顾此失彼，防御力很差，立即就被大量的刀剑击杀。连还手之力都没有。

　　乌云刃又落到了其他人的手中，这第一时间下去抢夺的武者，实力也还不错。

　　如此争执下来。他们总算是醒悟了，就算得到乌云刃，也难以安然的飞跃到深坑之上。

　　念及此，有个武者就果断的将散发着浓烈毁灭气息的乌云刃抛掷了出来。

　　恰似在灼热的油锅之中洒入了一滴冷水，顿时就让其沸腾起来。

　　数千武者这时已经为了神兵利器而眼红，再也顾不得许多。纷纷厮杀起来。

　　段誉不愿被别人利用，他就跟虚竹一起飞跃到旁边岩壁突出的石头之上。静静的观战。

　　“我的目的很明确，就是对付破天盟的少主金凌风，救出我们惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿。其他的事情都不重要，这应该快接近成功了吧。”段誉淡然一笑道。

　　“这个目的也不是那么容易达到的，金凌风麾下的高手可不少。”

　　虚竹深深的看了段誉一眼，很郑重的道：“要不咱们也加入争夺上品灵器乌云刃的战斗？”

　　“我对这所谓的神兵利器不在乎，清风斩魄刀和破魔剑就已经足够了。”段誉不以为然的道。

　　“三弟你会错意了，我也不是真的要夺取乌云刃，而是打算在战斗之中，削弱破天盟的势力。那些先天境界的长老，逐个击杀，并不算难。”虚竹沉吟道。

　　段誉顿时感到很诧异，道：“古人诚不欺我也！我现在总算明白，什么叫做，士别三日，当刮目相待了。”

　　虚竹笑而不语，段誉拍着他的肩膀道：“你这主意不错，咱们别去重视乌云刃，只需要尽量击杀恶龙窟据点的高手就行。”

　　他俩这才静下心来扫视前方的战场，但见惨烈无比，尸骸遍地，鲜血染红了灰褐的地面，凄厉的惨叫之声不绝于耳。

　　碎云渊据点的武者们在摇光盟主戚云浩的带领之下，奋勇战斗，暂时没什么大问题。

　　段誉却见得戚云浩愁眉苦脸，因为现在他们要夺得乌云刃真的很难。

　　不仅要面对眼前的所有武者，还有峡谷外边埋伏着的许多血盟势力，甚至于还有白金城主府的武者队伍。

　　“保留实力，尔等随我退到外围地带。”戚云浩朗声道。

　　恰好在这时，金凌风带着破天盟和许多小血盟组成的恶龙窟据点的武者们从山路上奔行而下，气势如猛虎。

　　“云浩兄，好戏才刚刚开始，你就这么着急要走吗？真是令人扫兴啊！”破天盟的少主金凌风冷笑道。

　　“好一个金凌风，你的计谋得逞了，这是来追杀我们的吧。”摇光盟主戚云浩很沉稳的道。

　　越是在危机的时刻，他这样的大人物就必须得保持足够的冷静和镇定。

　　如此不仅能够仔细的思索接下来的对策，而且可以让手下们都感到心绪安定下来。

　　“你也太看得起你们三大血盟了，居然还叫做什么摇光、玉衡和开阳血盟。今天本少主是为了招揽群豪，对于你们这些桀骜不驯的弱者们，就顺便灭了。”金凌风冷笑道。

　　“很好，金少主你的实力是先天金丹后期，咱们或许势均力敌。试问你可敢于现在跟我决一死战？”摇光盟主戚云浩扬起手中的青光长剑，指着金凌风道。

　　无论怎样，戚云浩现在的气势相当足，来自于碎云渊据点的武者们都纷纷喝彩起来。

　　不知因为什么缘故，天穹里飘散的鹅毛大雪终于可以落进这个峡谷里了，纷纷扬扬，而且充满了凛冽的寒气。

　　气氛更为萧瑟苍凉，血腥味儿在寒风里边氤氲。

　　就算一些实力低的武者，此刻都已经杀得红眼了，也不再有畏惧之心，不顾一切的拼杀着。

　　甚至于，他们现在心里就只知道拼命厮杀鏖战，就连最开始要争夺乌云刃的目的都忘记了。当然还有一个重要的因素，但凡是拿到乌云刃的武者，就算是先天金丹高手，也会顿时被群起而攻之。

　　往往队友都来不及相救，先天金丹高手被围攻的时候，仍然没有什么办法，只能悲催的殒命。

　　金凌风低头看着自己手里的一柄镶嵌了菱形宝石的金剑，没有急着出手，他在这样严峻的情况之下，还能有闲情逸致欣赏这柄宝剑。

　　“哼，你不过是仗着你父亲留下来的基业，就凭你自己，真的能够达到如今的程度吗？倒要看看你能接我几招。”摇光盟主戚云浩冷哼道。

　　“噗～”忽然布帛被刺穿的声音响起，戚云浩只觉得腰间剧痛。

　　他低头一看，却是一柄匕首扎在了自己的腰间。

　　“是你，好一个玉面诸葛方青山，我真是错看了你呀！”戚云浩顺着匕首侧头看去，暗算他的人居然是堪称摇光盟军师的方青山。

　　周围的白金城三大血盟的长老和武者们都不由得愣住了，他们从来也没有想到，向来睿智无比，满口仁义道德的玉面诸葛方青山竟然会偷袭摇光盟主戚云浩。

　　“可恶，你这个吃里扒外的混账，亏得我们平时还那么尊敬你。”那个高大的长老愤怒的吼道。

　　但是他没有冲过来，因为他担心方青山忽然撤出匕首，那么戚云浩就很可能立即身亡。

　　“云浩兄，你现在总该明白自己有多么失败了吧。对于咱们这样的大人物来说，个人的武功只算是实力的一个方面，关键还得需要有超乎常人的谋略。你连最为亲近的手下，都没有使其忠心耿耿，还凭什么跟我斗？”金凌风冷笑道。

　　此刻，金凌风将手中的金剑举起，道：“要不我发出一道剑气，送你一程吧。”

　　“我只有一句话要告诉你。”摇光盟主戚云浩忽然很平静的道。

　　“云浩兄的临终遗言，确乎需要重视，在下洗耳恭听。”金凌风冷笑道。

　　“人算不如天算，多行不义必自毙。”戚云浩叹息道。

　　金凌风点头道：“你有自知之明，那真是再好不过了。”

　　忽然，一声惨叫响起，却是戚云浩忽然闪电般的挥动左拳，直接在玉面诸葛方青山的天灵盖儿上砸下。

　　方青山颇为诧异，瞪大了眼睛，但没有什么用，仰天跌倒，死得透了。

　　“事实上，我早就知道方青山这厮跟你麾下的人在勾结。我穿了冰蚕软甲，刀枪不入。现在咱们总算可以公平决战了。”戚云浩淡笑道。

　　这时，段誉和虚竹从后边掩杀过来，主要针对破天盟的高手。


第五百零二章 血战恶龙峡谷

　　段誉深深的看了一眼摇光盟主戚云浩，早就觉得这不是一个简单易与之辈，深谋远虑，今天所见情况果然如此。

　　“玉面诸葛方青山这样的卑鄙小人，真的是多行不义必自毙。我所没想到的是，他居然被戚云浩一拳就击杀了。想必是因为刚才他觉得自己得手而放松了戒备。”段誉心道。

　　段誉没有余暇多想，因为他从轩辕城抵达如今这里，走过了几千里的遥远路途，并且经历千难万险。此刻正是跟破天盟决一死战，相救欧阳青儿的关键时刻，怎么能不全神贯注呢？

　　铿然一声，澄碧的清风斩魄刀和暗红的破魔剑已经出鞘，段誉施展出自己的绝学“刀剑双杀九九八十一式”，顿时如同虎入羊群，在以破天盟为主的恶龙窟据点武者队伍里边展开了屠戮。

　　对于这些冥顽不灵的武者，段誉不会有任何的手下留情。

　　倘若对敌人怜悯，就是对自己的残酷。

　　剑气刀芒闪烁，惨叫之声不绝于耳，一些先天虚丹和实丹境界的武者，几乎都是在一个照面之际，就被凌厉无比的刀剑之气斩杀。

　　尤其是破魔剑的威势相当了得，连同敌人的兵器也能一下子斩为两截。

　　由此可见，段誉的破魔剑也是上品灵器，而在场的上万武者在拼命争夺的乌云刃，估计也差不多。这也是段誉不怎么重视乌云刃的原因。相比较神兵利器而言，段誉更重视自己的武道修为。

　　就算拥有神兵利器，若是实力不够高。就成了怀璧其罪，其他的高手觊觎，就会将之夺走。

　　只有真正高深的武道修为，才是足以依仗的。

　　至于段长虹见得段誉如此威势滔滔的冲杀而来，赶紧躲在后边去，不敢掠其锋芒。

　　“狂妄的小子，是什么勇气让你胆敢冲进我破天盟的阵容里边来厮杀的？飘雨剑客来领教你几招。”破天盟的一个长老。自成是飘雨剑客，立即飞跃过来。他的剑法变幻多端，迅捷如闪电。

　　况且，飘雨剑客本身的内力修为是先天金丹境界，因此他才果断出手。希望能够斩杀这个强敌，立下大功，从此得到少主金凌风的赏识。

　　“剑法不错，但也仅仅是不错而已。跟我斗，还差了许多。”段誉淡然道。

　　斩龙快剑幻出了龙形剑气，有着堂而皇之的气势，几个呼吸的时间，他们就拆解了几十招。

　　飘雨剑客感到很有压力，额头冷汗涔涔而下。他已经有了撤退的打算，无论如何，保住小命才是最重要的。岂不闻。留得青山在，不怕没柴烧。

　　“斩龙剑之龙翔天际！”段誉大喝一声，顿时身融剑光，如同金龙腾空飞过，到了飘雨剑客身后十丈的位置。

　　金光剑气经过的地方，武者们纷纷殒命。血雾弥漫。

　　“好快的剑。”飘雨剑客瞪大了眼睛，喃喃的道。

　　然后。他就倒了下去，气绝身亡。

　　段誉继续猎杀那破天盟的先天境界高手，而虚竹则从另一个方向也实施这个计划。

　　与此同时，碎云渊据点到此来的武者首领，也就是摇光盟主戚云浩，此刻手持一柄青光长剑跟破天盟的少主金凌风决一死战。

　　之前他们是斗智，比拼谋略，现在则是短兵相接，比剑法和武道修为。

　　“少主，需要我帮忙么？”青木城第一快剑无常道。

　　虽说无常已经不愿再追随破天盟了，但是他一天没有离开，就得坚守曾经的诺言。无常忘不了，他在青木城临行之前，破天盟主也就是他的恩公，对他说要好好的保护金凌风少主，不能让他有什么闪失。

　　“不必了，云浩兄不仅在谋略方面比不过我，就连武功也是不如我的。你就瞧好吧！”金凌风很自信的笑道。

　　其实，周围不断传来破天盟武者的呼救之声，作为破天盟的第一长老，无常应该及时过去相救的。但是他却没有那么做，因为他向来是个冷漠无情之人。

　　只有在无常真正在乎的人面前，他才会表现内心最为真实的一面。

　　事实上，无常对金凌风并不忠心，但为了完成自己的诺言，他要在这里守着，若是金凌风敌不过摇光盟主戚云浩，那么无常就得出手了。

　　金凌风养尊处优，但他的武功没有落下，在青木城也算是顶尖的天才，不到二十岁就已经达到了先天金丹境界，而且破天盟主还传授了他金霞剑诀。

　　此刻，金凌风将自己擅长的剑法施展得淋漓尽致，周身都缭绕着耀目的金光。

　　金霞剑诀故意盎然，而且蕴含着磅礴的威势，有一种帝王的威严。

　　摇光盟主戚云浩，剑法也甚了得，伴随着剑气，有云雾升腾，恰似翱翔于九天云霄的神龙。

　　传说，神龙见首不见尾，戚云浩此刻将独特的身法跟奥妙的剑法配合起来，跟金凌风的金霞剑诀势均力敌，陷入了僵持阶段。

　　无常仍然静静的站在原地，刚才有几个武者打算偷袭他，但是其身后忽然有剑气一闪即逝，然后这些前来偷袭的武者就惨死。

　　没有人能看清无常是如何出手的，也没有人能看清他是怎么拔剑的，甚至于他根本没有出剑，只不过是用自己的方式发出了犀利无比的剑气。

　　武者们这才明白，无常这“青木城第一快剑”的名号并不是浪得虚名。

　　接下来，没有人再敢去偷袭无常，各自寻找敌人厮杀。

　　总之，此刻在场的近万武者，已经不只是将此行目的定为争夺上品灵器乌云刃了，而是尽量的削弱其他血盟的实力。这样就可以在最后十天的九幽界古战场决战里边，浑水摸鱼。

　　这是一场波澜壮阔的战斗，也相当的凄惨。

　　或许武者们所争斗厮杀的目的跟以往没什么变化，但这次的规模太大了，几乎聚集了白金城的许多高手。

　　已经过了半个时辰，战斗场面眼看要缓和些了，忽然又有大喊大叫的声音响起，原来是之前埋伏在峡谷外边的其他小血盟的武者队伍。他们选择在这个时候出来，占据主动权。

　　段誉深深的看了一眼峡谷外边，不由得心中一凛。

　　他当然不会在乎普通的武者队伍，而是看到了白金城主府的武者队伍，其首领寇元是一个难缠的对手，还有三个副统领，也是心狠手辣之辈，分别是：许百胜、金少游和孙康。

　　就算隔着好几百丈的距离，以及这么多的武者在周围冲杀，但是段誉还是一眼就看到了寇元，并且与之对视。

　　两个高手之间的目光对视，也是气势的交锋。

　　段誉早就看不惯寇元了，之前只是一直忌惮他还有三个帮手，难以对付，而现在若真的斗起来，段誉的帮手有虚竹和无常。

　　并且，现在还留在城主府队伍里边的司马无情和欧阳无敌、白金城主之女赵艳玲，惜缘古剑血盟的长老龙腾和刀狂都能助战，双方的力量也就不怎么悬殊，可谓势均力敌。

　　至于拼死一战的结果会怎样，那就要看实战的具体情况了。

　　“好你个段誉，真是哪里都有你。曾经你给本统领带来的羞辱和打击，待会儿都要统统还给你！准备接受这一切的苦果吧。”寇元冷笑道。

　　接着，寇元就扬起手中的鎏金大剑，朗声道：“传说中的上品灵器乌云刃就在前方，咱们白金城主府这次志在必得！并且，咱们的许多仇人现在都在那里等着，如同待在羔羊一般。让咱们的兵器斩下其首级，彰显咱们城主府的威风吧！”

　　他这话确实很能振奋士气，就算在场有些人不满于寇元的为人，但也没有多言。

　　这一场战斗必须进行，这个队伍之中的任何武者都没有回旋的余地。既然没得选择，那么就只有鼓起勇气，放手一战了。

　　“狭路相逢，勇者胜！”副统领金少游也作出一副大义凛然的样子吼啸道。

　　然后寇元就率领着白金城主府的两千多武者们从后边掩杀而至。

　　“段兄就在前边，咱们待会儿要跟他聚拢，并肩作战。”司马无情道。

　　“那是必须的，谁敢对段兄不利，我的无敌逆剑绝不会放过他！”欧阳无敌很坚定的道。

　　段誉叹道：“城主府的武者队伍，是一股生力军啊！”

　　他心中了然，在九幽界古战场里边，有三大据点，分别是：占领云幽洲古城遗址的城主府队伍、占领恶龙窟的破天盟及其麾下众多小血盟、以及占领碎云渊的开阳、摇光和玉衡三大血盟。

　　不过由于之前那半个小时的混战，让破天盟和三大血盟的实力都有很大程度的损伤，而城主府的武者队伍却是最佳的状态。

　　此刻他们如同猛虎咆哮着冲来，胆敢挡住去路的武者，都被无情的斩杀。

　　这个时候，没有人愿意多做解释，只有手中的兵器才能够表达他们的想法，也唯有强大的战斗力，才能冲得更远。

　　段誉没有急着过去对付寇元，因为他得先收拾了破天盟的少盟主金凌风再作计较。

　　眼见得时机差不多了，段誉就往金凌风那边闪烁过去，但见他跟摇光盟主戚云浩的战斗已经到了最后关头。


第五百零三章 蒙面白衣徐竹轩

　　鏖战了许久，破天盟的少盟主金凌风此刻已经将金霞剑诀发挥到妙到颠毫的地步，许多的剑招往往都如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　而与之决战的摇光盟主戚云浩也不甘示弱，将一柄青光长剑，挥舞得如同青龙出海，气势磅礴。

　　恰好在此刻，他俩都已经将剑意凝聚到最为浑厚的程度了，然后皆是不约而同的双手持剑，一齐对拼过来。

　　金剑和青光长剑之上的光芒都颇为耀眼，周围武者的战斗都已经黯然失色。

　　段誉凝目注视着这场战斗，说实话，他决定两不相帮。

　　金凌风抓走了惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿，让段誉如此颠沛流离前来救人，算是有着深仇大恨。

　　而摇光盟主戚云浩也不是善茬，段誉从来也没有将他当朋友。

　　若是金凌风被击杀，那当然就省去了段誉的一些力气，但若是戚云浩失败，估计也会给金凌风带来一定程度的伤势，到时段誉再以高屋建瓴之势出手，必然很轻松。

　　在场的绝大部分人都看不清在炫目剑光之下的战斗，而段誉的目力很好，他于繁复的剑气之中，也能看到些许情况。

　　但见金凌风和戚云浩全力对拼了一剑之后，都被对方磅礴的剑意和罡风给震得往后退却。

　　霎时间，飞沙走石，他俩的脚踏过的地面，纷纷裂开，沟壑如此的触目惊心。

　　刚才那一瞬间。虽说看似只一剑的对决，实际上在出剑的过程中，有许多变幻多端的剑气。携带着浑厚之极的先天金丹境界后期的内力。

　　“难道他俩就要战个平手了么？”青木城第一快剑无常在一边也很疑惑的道。

　　段誉也感到有些失望，若只是这样的结果，那么破天盟的少盟主金凌风几乎没有受到什么损伤，自己要对付他就要多耗费些实力了。

　　若真的是那样，也就只好认命，段誉只有逐个的面对难缠的对手。

　　忽然，金凌风旋转几圈。发出一道璀璨的金光，速度极快。看不清是什么暗器。

　　“呃，可恶！”摇光盟主戚云浩顿时震惊，他躲闪不及，被这金光轰击在丹田的位置。

　　然后段誉才看清。这金光是一柄鎏金的小斧头，就跟药铺里边用来切割草药的斧头一样，只不过打造得相当精致。

　　从表面看来，鎏金小斧头就不是一般的暗器。

　　“哈哈，摇光盟主你终究比我差许多。我这小斧头，专门破除高手的丹田罡气，你至少在一个时辰里，难以再凝聚内力！受死吧。”金凌风得意的大笑道。

　　然后他收回旋转而来的鎏金小斧头，挥动金光长剑。向着戚云浩的心口疾刺而去。

　　这时，就在附近观战的六个来自碎云渊的先天金丹高手都挡在了摇光盟主戚云浩的前边，围攻金凌风。

　　如此一来。这场单独的决战就没有机会在进行下去了，立即就引来破天盟的高手加入。

　　“无常，快过来，将这些人都给我斩杀了！”金凌风愤怒的呼喊道。

　　刚才眼看就要独自击杀大敌，金凌风颇为高兴，但是忽然之间。情况就彻底变了，他陷入了重围。这如何不让他愤怒之极呢？

　　“那些长老足够帮你了，他们不值得我出手。”无常傲然的道。

　　他虽然是金凌风的手下，但并不一定要听其命令，因为他是一个真正的高手剑客，有着自己的尊严和觉悟，其他人难以左右他的想法。

　　段誉飘然过去，轻声道：“无常兄，你见到欧阳青儿了吗？”

　　“哎，事情比你想象的要麻烦，我劝你还是不要想着救她了。”无常深深的叹息道。

　　“不行，我付出了那么多，况且还有那么多的惜缘古剑的盟友为此牺牲，怎么能够半途而废呢？今天必须要救回我们惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿。谁敢阻挡我，就丧命于我的刀剑之下吧！”段誉沉声道。

　　无常有些纠结，皱着眉头，打算再说些什么。

　　不过后边有利刃破空之声，段誉听声辨位，知道这次袭来的是一个高手。

　　段誉没有来得及回头，就将清风斩魄刀反手挥出，但闻铿然一声脆响，对方的兵刃恰好刺在了清风斩魄刀的刀身之上。

　　待得段誉迅捷转身，见得来者是一个戴着青竹斗笠，以面纱蒙面，穿着白衣的女子，身形很清秀，不过却充满了冷酷肃杀之意。

　　“你是何人？不要你是弱女子，我就会剑下留情。”段誉冷声道。

　　“破天盟第三长老，徐竹轩。”白衣女子道：“你叫什么名字？刚才我见得你击杀了我们破天盟许多高手，这笔血债，你也该还了。”

　　“既然你刚才也看到了我是如何斩杀那些先天金丹高手，而你却胆敢站出来挑战我，那么定然是有着非凡的实力。记住吧，我叫段誉。”言罢，段誉就果断出手。

　　清风斩破刀发出磅礴而沉重的刀芒，如同沧海浪涛一般的气势。

　　而破魔剑则是融合了多种奥妙的剑法，伺机而动，将轻灵和变化都把握得很好。

　　与刀剑双杀这个绝招配合，凌波微步显然不合适，因为那只是小范围里闪转腾挪的身法。段誉此刻施展的是逍遥御风诀，宛如御风，刀芒剑气如同雷霆闪电，接踵而至。

　　白衣女子手持两柄细刺剑，如同峨眉刺一般。

　　她的速度也很了得，在所经过的地方，留下一连串的淡白幻影。

　　“动静如幻！”白衣女子徐竹轩不敢怠慢，施展自己最为擅长的身法。

　　徐竹轩经过之前的观察，发现要对付段誉，决不能跟他慢慢的拆解招数，因为以她的实力底蕴，几乎拆解不过段誉。

　　她遂决定要扬长避短，寻找一个好的契机，对段誉发起致命的攻击。

　　段誉立即就发现了这一点，感到了些许威胁。

　　所谓的动静如幻身法，就如同在小范围里进行瞬移一般，瞻之在前，忽然在后。

　　这两位先天金丹境界高手的对决就显得颇为诡异了，几乎没有兵器的对轰，没有金属脆响。

　　幻影闪烁，飘逸不已。段誉深知以眼睛看，根本就难以防止随时可能从周围空气袭来的细刺剑。

　　段誉潜心静气，就算在这样大规模的战场之上，他也能够做到心如止水。

　　“哎，竹轩姑娘，你这又是何必呢？还请段兄饶她一命。”青木城第一快剑无常叹息道。

　　一向表现得冷酷无情的无常，居然为这个蒙面白衣女子求情，确乎是很罕见的事情。

　　段誉本已经动了杀意，在如此残酷的恶战之中，段誉不会轻易的动怜悯之心，否则就有可能给自己带来难以预料的麻烦。

　　“给我个理由，否则仍然照杀不误。”段誉沉声道。

　　他仗着底蕴深厚，在鏖战之中，还能有余暇跟别人说话，这让白衣女子徐竹轩暗自心惊。

　　“徐竹轩是我表妹，当年我们家族遭逢大难的时候，就我跟表妹被破天盟主救下来。因此这是我如今唯一的亲人了！”无常颇为激动的呼喊道。

　　段誉见得他的态度如此真切，料想是信得过的，于是没有多言。

　　须臾之后，白衣女子徐竹轩自以为找到了一个合适的时机，骤然全力出击，两柄峨眉刺般的细剑分别攻击段誉的喉咙和心口。

　　段誉早就想好如何对付这险恶的兵器，他顺势丢开了清风斩魄刀和破魔剑，左手施展《凤舞九天》秘籍后边的附录所学的灵犀一指；右手使出控鹤手绝招。

　　这一瞬间的对决，如同白驹过隙，极为短暂。

　　左边的剑被段誉的左手之食中而指牢牢的夹住，就如同生根了一般，任凭白衣女子徐竹轩如何的奋力掣剑也没有任何的作用。

　　而右边的剑本来是准确刺向段誉心口的，却被段誉以巧妙绝伦的控鹤手给擒住了手腕。

　　就算徐竹轩在情急之下，打算将手中之剑如暗器一般的掷出，都不能够。

　　她彻底的失去了战斗力，此刻哪怕是弃剑而逃，都不可能。手腕之上有着重要经脉，若是段誉在此灌注内力，必定能让徐竹轩毙命。

　　“哎，我终究是判断失误了，还以为能击杀你，为盟友们报仇。成者为王，败者为寇。我既然败于你手，就请给我个痛快的了断吧！”徐竹轩很坦然的面对自己的失败，语气也很平静。

　　“揭开你的面纱，我看看你跟无常长得像否？”段誉道。

　　徐竹轩愣了一下，不过还是选择让左手丢开细剑，揭开了竹斗笠和面纱，面容很美丽，而鼻子和眼神都跟无常有些相似。

　　“既然你是无常的表妹，那也就算是我的朋友，希望你能在这次大型战斗之后活下来。”段誉淡然道。

　　然后段誉就挥掌发出一道柔和而浑厚的掌力，就将徐竹轩给推到了五丈之外。

　　此刻，段誉没有再看徐竹轩，他跟无常对视着。

　　“多谢段兄了。”无常拱手微笑道。

　　“都是自家兄弟，不要说这些见外的话。接下来，咱们并肩战斗，先救欧阳青儿吧。”段誉道。

　　“可是情况有变，你若看到欧阳青儿，会失望的。”无常苦笑道。

　　段誉并不相信，有些着急的问道：“快带我去找到她，切莫让她在这样的战场上有所闪失。”


第五百零四章 欧阳青儿的背叛

　　青木城第一快剑无常，向来都表现得很是冷酷无情，但是对于他真正看重的朋友，他颇为的情义深重。

　　此刻，段誉急着要让无常带他去找到惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿。

　　这让无常有些为难，他踌躇了一下，叹道：“我敢肯定，当你再见到欧阳青儿的时候，会很失望，也很伤心。我不愿意好兄弟你悲伤落泪啊！”

　　“不要多想了，如此紧急的情况之下，我得去寻找到她，不能让她有任何的闪失！”段誉双手按在无常的肩膀上，颇为着急的摇晃了几下道。

　　无常别无选择，只好带着段誉向后边走去。

　　在许多金剑盟武者的保护之下，一个青衣女子就在前边，以白布蒙面。她手持一柄软剑，在抵挡着前来突袭他的敌人。

　　就算此青衣女子蒙着面，段誉也能认出她是谁来。

　　因为这个身影太熟悉了，只是为何她的眼神会变了这么多呢？

　　不再是充满了活力和快了，而是变得清冷而忧愁，段誉飘逸的闪烁过去，道：“青儿，这半年以来，你受苦了啊！”

　　欧阳青儿转过身来，怔怔的看着段誉。

　　两人的目光就在此刻凝望着，仿佛时间都已经凝固，这一眼对视包含了太多。

　　“段郎，你真的来救我了呀！”欧阳青儿很惊讶的道。

　　其实他早就在恶龙窟上边见到段誉如何破解奇门遁甲阵法的。此刻不过是在装模作样而已。

　　悲催的是，段誉却不知道这事，还觉得很感动。这是段誉很少有的犯傻之时。

　　往往对于一个人太看重的时候，就会蒙蔽智慧，原本很聪明的人也会执迷不悟。

　　无常在较远的位置看到这一幕，不由得摇头叹息，他不便于对这事说什么，只是希望好兄弟段誉不要太过失望就好了。

　　若不让段誉自己看清楚欧阳青儿如今的变化，就算无常怎么解释都是没用的。因为段誉现在听不进别人的劝告。哪怕告诫他的是曾经一起并肩作战，出生入死的好兄弟。

　　另一边的蒙面白衣女子徐竹轩也迟疑着。因为段誉饶了她一命，她就打算报恩，提醒一下段誉。

　　不过，徐竹轩见得青木城第一快剑无常也没有妄动。她也就待在原地静静的看情况。

　　周围的战场仍然在惨烈厮杀着，但对于他们几个来说，完全没有任何影响。

　　没有谁胆敢任意的来挑战这样的高手，至于白金城主府的寇元和许百胜等先天金丹后期高手，此刻在忙着攻打其他血盟势力，还没有掩杀过来。

　　惨叫之声和喊杀声不绝于耳，如此大规模的鏖战，在白金城的多年悠久岁月里边，也只有在九幽界古战场的决战才会如此。

　　而现在为了争夺上品灵器乌云刃。算是提前展开了决战。

　　“可叹这些人不明白，在最后的决战里边，只要能够活下来。都会得到不错的奖励。而且获取令牌足够多，最后更是收获丰富。”一个参加过五年前九幽界古战场侥幸活下来的老者叹息道。

　　不过没有人有余暇听他说这话，仍然拼命厮杀。

　　段誉此刻心里颇为高兴，因为忙碌了近乎半年，从几千里之外的轩辕城，终于没有白费力气。再次寻找到了惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿。

　　“我一定会将你带回轩辕城，咱们惜缘古剑血盟的盟友们都在等待着你回去呢！”段誉微笑道。

　　段誉抱着欧阳青儿。几乎是喜极而泣。半年以前，他不是很在乎欧阳青儿，不过后来付出得太多，那么也就有了很深厚的情义。

　　忽然，段誉只觉得左边肋骨之间被刺了，剧痛无比。

　　低头一看，却是欧阳青儿左手以匕首暗算了段誉，这里不算是要害，但匕首之上淬着剧毒，那匕首泛着墨绿的幽光，有着森然寒意。

　　段誉愣住了，他简直始料未及这样的情况会出现。

　　欧阳青儿赶紧迅捷的往后边退开，匕首都没来得及撤回，她暗算已经得手，唯恐段誉因为愤怒，而伤害于她。

　　青木城第一快剑无常此刻也完全惊呆了，也感到深深的后悔，他终究没有在事先劝阻段誉，致使段誉被暗算。他的心里很不好过，赶紧过去扶住段誉。

　　“段兄，你的伤有大碍吗？”无常很担忧的问道。

　　蒙面白衣的徐竹轩也过来，拿出疗伤的丹药递过来。

　　段誉还是接过丹药服了下去，毕竟这是徐竹轩的一片好意，若是不予理会，会让她很寒心的。

　　只要是段誉认可了的人，那么段誉对其的态度就会很好。因为段誉一向很重视自己的朋友，如此的豪杰在当今的真武大地之上颇为罕见了。须知，武林人士愈发的虚伪。

　　甚至于为了自己的利益，能够出卖和加害朋友。比如现在的欧阳青儿，就是如此。

　　段誉对无常和徐竹轩点头微笑，表示自己没有大碍。

　　他心里很愤怒也很痛苦，然后盯着欧阳青儿，道：“为什么要这样对我？你可知道，为了来救你，惜缘古剑血盟的高手牺牲得多么惨烈么？而我和龙腾、刀狂也是历经了千难万险才抵达了这里。”

　　“对不起，我辜负了你们的好意。可是你跟破天盟作对，也要威胁金凌风少主，我只好暗算你了。”欧阳青儿道。

　　从她的语气里可以听出，根本没有丝毫的悔改之意。

　　欧阳青儿认为这样做是理所应当的，而段誉他们是自作自受。

　　砭人肌骨的寒风在这片天地里吹拂，纷纷扬扬的鹅毛大雪也毫不停息的落下。空气都仿佛因为寒冷快要凝固一般，段誉只觉得伤心不已，整个灵魂都堕入了冰窟。

　　“看你的态度，居然对破天盟的少主金凌风很忠诚。难道你忘记了，曾经你在轩辕城的惜缘古剑血盟里边过得好好的，却被金凌风抓走，难道你不恨他？”

　　段誉苦笑道：“我怎么也想不到你会变成这样子，根本不珍惜对你好的人，却对金凌风这样的败类倾心。”

　　欧阳青儿沉默了一会儿，抬头盯着段誉，蛾眉浅蹙道：“我现在只好奇一件事。”

　　“但说无妨。”段誉道。

　　“为何你被淬毒匕首给暗算，现在还没有死呢？”欧阳青儿问道。

　　她这么一问，段誉几乎气得快吐血了，到现在这个地步，她居然还在盼望着段誉快些死去，这让段誉如何不郁闷呢？

　　“以前没有告诉过你，我有百毒不侵之体。很遗憾，你的暗算无效。”段誉拔出墨绿的淬毒匕首，抛掷在雪地上。

　　顿时雪地的坚冰都因为这匕首而融化了很大的部分范围，可见若是这匕首刺在别人身上，有多么厉害！称之为见血封喉都不为过。

　　段誉心里感到有些后怕，若不是他曾经吞噬过莽牯朱蛤，百毒不侵，估计就会殒命当场。

　　“哎，行走江湖，人心险恶啊！”段誉深深的叹了口气。

　　这时，欧阳青儿见得段誉没有大碍，赶紧施展自己最快的速度逃走，不敢在此多待片刻。

　　“段兄，你受了伤，我去帮你击杀欧阳青儿吧。至少要出这口恶气！”无常道。

　　他已经颇为愤怒，不仅因为向来憎恨这样的暗算小人，而且还对段誉的受伤感到不值得和痛惜。

　　“不必了，由她去吧。她如此无情，我却不能无义。”

　　段誉苦笑道：“况且，我还要让欧阳青儿看到，金凌风是如何丧命于破魔剑之下的。”

　　徐竹轩点头道：“我曾经对于金凌风也很忠心，不过刚才得知这样的事情之后，也认为他这样的主子并不仗义，不值得我再追随。”

　　“无常，你会阻止我对付金凌风吗？”段誉问道。

　　“我本就打算离开破天盟，前段时间抵达白金城，是你喊我回去做内应的。现在已经到了出手的时候，你自行其是吧！而我去前边等你，说好的要并肩作战，对付各路高手，尽快过来就好。”青木城第一快剑深深的叹息道。

　　对无常很熟悉的徐竹轩就知道，他是一个沉默寡言的人，但是面对段誉的时候，却是如此多言，可见无常真的是将段誉当作了生死兄弟。

　　“一世人两兄弟！待会儿就是咱们两大剑客绽放光彩的时候了。”段誉摒弃杂念，不再沉湎于刚才被背叛的悲伤之中，拍着无常的肩膀，很豪爽的笑道。

　　尽管武林之中有着人心险恶的情况，但也有不离不弃的兄弟情义。

　　当你觉得前边都是黑暗的时候，那是因为你背后就是光明！

　　段誉转身就提着清风斩魄刀和破魔剑，迈着坚毅的步伐，向着破天盟少主金凌风所在的位置走去。

　　在他前行的途中，但凡有哪个武者阻挡，段誉随手发出的剑气刀芒，就直接将之斩杀。

　　须知，九幽界古战场里边，不问对错，只问结果。

　　虚竹这时已经到了无常和徐竹轩旁边，无常就将刚才的事情告诉了虚竹，这让他相当震惊。

　　“遇到如此情况，三弟会很悲伤的。他在这样的状态之下，敌得过金凌风吗？要不我过去帮忙。”虚竹道。

　　“就让他自己去吧，我对段兄充满信心。”无常道。


第五百零五章 谁堪一战

　　“是的，我的这个三弟，有着大智慧和大勇气，常人远不及也！我也对他很有信心，那么接下来我们就在这里观战么？”虚竹皱眉道。

　　“当然不是，我们也得去前边做好准备，待会儿段兄过来，我们诸位兄弟就要迎战各路豪杰，大杀四方了！”无常颇为意气风发，当先向着前方走去。

　　蒙面白衣女子徐竹轩也紧紧跟随，她也下定了决心，这次的战斗不能置身事外，那么她只能选择让战斗变得有意义些。

　　能够跟段誉和无常等真正的豪杰一起并肩作战，当然是充满意义的。

　　徐竹轩能够肯定，在多年以后，自己老去的时候，回想起曾经这段峥嵘岁月，想必也会振奋不已。

　　“就我们四个武者联手吗？”徐竹轩有些好奇的问道。

　　“当然不止如此，你别看那些来自于碎云渊的三大血盟的武者，他们根本就不是段兄的队友，只是暂时的互相利用罢了。”

　　虚竹指着白金城的城主府武者队伍所在的方位，道：“那里有不少真正的队友。”

　　“原来你们是城主府的高手，难怪如此厉害！”徐竹轩嫣然一笑道。

　　无常深深的看了她一眼，这才明白，原来徐竹轩跟他是一类人，都是表面看起来冷傲无比，但却也是很重情义之人。

　　只不过，要得到他们认可的人，相当的难。一般人是不会被认可的。而一旦被其认可，就会是死生契阔，绝不背叛。

　　“我跟段兄。还有那些队友本不是城主府的人。待会儿，咱们面临的敌人，也将是白金城主府的四位统领，以及众多武者。”虚竹言罢，就施展逍遥派的飘逸轻功，往前边飞掠而去，当真是踏雪无痕。

　　另一边。段誉左手持着清风斩魄刀，右手握着破魔剑。一步步的向着前方走去。

　　但见破天盟的少盟主金凌风跟碎云渊据点的首领，也就是摇光盟主戚云浩，仍然在鏖战，双方的手下也都厮杀得相当惨烈。

　　总的来说。戚云浩现在的状况相当不妙，本来他的实力跟金凌风势均力敌，但却由于不经意间，被金凌风以独门暗器鎏金的小斧头暗算了膻中气海。

　　以至于在一定时间里，难以再聚集罡气。

　　戚云浩显得颇为狼狈，他尽力的施展轻功闪躲，但内里难以凝聚，只有施展四肢百骸里边残余的内力，才能勉强躲避。

　　若不是有那么多忠心耿耿的手下。在前边尽力的周旋，估计戚云浩现在已经丧命于金凌风的剑下了。

　　“雷霆五斩！”雷凌云使出自己的家传绝技，连续劈出五道刀芒。确乎如同惊雷闪电一般，声势凌厉而浩荡。

　　破天盟的两个长老胆敢在前边阻挡，直接就如同被雷霆轰击，呆立在当场。

　　而下一瞬间，兵器碎裂跌落在地，而两个长老也都身首异处。

　　雷凌云的刀势没有停歇。继续斩向金凌风。

　　而后者向来桀骜不驯，既然别人要跟他拼命。他当然也不能示弱。

　　金凌风对自己的剑道实力也颇为自信，果断使出了金霞剑法里边攻击最强的一招，金耀长空。

　　耀目的金光剑气让周围的人都难以看清前方的战斗，而雷霆五斩发出的刀芒，携带着雷霆的轰鸣之声，就仿佛连这片虚空都要轰裂一般。

　　如此厉害的剑气刀芒对决，在此次的恶龙窟之战里边，也算是很少见的。

　　只此一招决胜负，待得漫天光芒消散，风雪依旧，而雷凌云却单膝跪在了地上，以断裂的暗红战刀支撑着身子，不至于立刻摔倒。

　　金凌风站在其后方六丈的位置，仗剑而立，华贵的金袍之上，多了五道刀痕，血染长袍，伤势触目惊心。

　　但是这样还未能伤及金凌风的根本，只让他重伤，失去了不少的战斗力。

　　“你本不必如此拼命的，那样你可以保住自己的小命，岂不是很好么？”金凌风有些惋惜的道。

　　他确乎动了惜才之心，即使雷凌云是拼命来对付他，在这方面，金凌风确乎有过人的地方。

　　“哼，金凌风你这恶贼，前些天你命令手下，在附近的峡谷设下埋伏，让我们雷霆盟的武者都全军覆没，只有我一个人侥幸逃了出来。你说当我再见到你之时，能不拼命以图报仇吗？”雷凌云很愤慨的咆哮道。

　　段誉也不由得叹息，这雷凌云也算是一个好汉，之前段誉在破解奇门遁甲阵法的时候，需要用大型妖兽的血来作为引子，当时雷凌云就毫不犹豫的自告奋勇的去擒了一只雪地白熊回来。

　　此刻，段誉心里很清楚，雷凌云咆哮的声音虽然很大，但已经是强弩之末，其势不能穿缟素。

　　“很多人都恨我，也整天嚷着要斩杀我报仇，不过他们的结果都如同你这样。这就叫做蚍蜉撼树，不自量力。”金凌风言罢，反手挥动手里的金光长剑，准备再补一道剑气，了结雷凌云的小命。

　　雷凌云现在几乎失去了战斗力，倒在雪地里等死。

　　流光溢彩的剑气划过虚空，“嗤嗤”作响，所旋斩的方位相当准确，就是雷凌云的脖子，只要被斩中，他的首级就会滚落在一旁的雪地中。

　　“铿～”青光熠熠的刀锋堪堪及时的抵挡住了这一道金光剑气，这柄刀是清风斩魄刀，确乎是段誉终于出手了。

　　“得饶人处且饶人，不要赶尽杀绝啊！”段誉朗声道。

　　“喔，段誉，我知道你，之前亲眼见的你破解奇门遁甲阵法的整个过程。平心而论，我对你是佩服得紧啊！”金凌风微笑道。

　　“我明白这一切都是你的计划，将乌云刃的消息释放出去，就引得各路豪杰前来争夺。并且，你还可以让这阵法被破解，你们破天盟也就有了机会夺取乌云刃。我说的可对否？”段誉以凌厉的目光盯着金凌风，沉声道。

　　“没错，果然是睿智之人，你有资格作我的对手。但你却不知道，你们惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿，已经死心塌地跟随于我了，不知对此你有什么感想呢？”金凌风道。

　　“我要取你的命，今天谁也救不了你！而你也逃不掉。”段誉以斩钉截铁的语气道。

　　“可是我有很多忠心的手下，而你没有。”金凌风很高傲的笑着，就算现在他已经受了不轻的伤，但仍然要保持着高傲。

　　戚云浩被手下们掩护着退到段誉的后边，戚云浩道：“段兄，多亏你在这关键的时刻站出来，我们必然尽力跟你一起战斗。”

　　“尔等已经鏖战这么久，各有伤势，内力也损耗许多。赶紧趁着这点时间休整和恢复，待会儿城主府的武者队伍就要掩杀过来，你们需要全力应战。”段誉很郑重的道。

　　“可是金凌风那边的武者太多，你一个人过去真的能击杀他吗？”戚云浩很担忧的道。

　　段誉没有再多言，因为他向来热衷于以事实说话，只有眼见为实，才能够让人们发自内心的信服。

　　摇光盟主戚云浩以及他的手下们也都没有再矫情，明白现在的情况相当的严峻，赶紧在原地进行恢复内力。这不过是中途的休息罢了，还有一场恶战在等待着他们。

　　段誉继续往前走去，凌厉的气势和磅礴的内力在浑身缭绕，让他看起来威风无比。

　　那些破天盟的武者们都感到颇为的胆战心惊，因为段誉之前不断的猎杀他们血盟的先天境界武者，是有目共睹的，对于段誉的实力，他们印象相当深刻。而且段誉在此番的战场之上，表现得杀伐果断。

　　“你们还愣着干什么？他又不是三头六臂，都给我冲过去围攻他！”金凌风有些愤怒的道。

　　根据金凌风的分析，他认为如此多的破天盟武者，只要一鼓作气的冲杀过去，必定会将段誉重创，到时候他再趁机出手，就有很大的机会将其斩杀之。

　　事实却没有他预料的那么简单，段誉仍然毫无阻碍的前行，凛冽的气势愈发的临近了。

　　而金凌风周围的武者，因为畏惧而纷纷的溃逃，他们可是亲眼见得先天金丹后期的高手“飘雨剑客”是如何快就被段誉斩杀的。以及不久前，蒙面白衣的徐竹轩也败于段誉的剑下。

　　他们面对真正的高手，已经丧失了勇气，这也是由于他们平时没有培养浩然正气的后果。

　　“挡我者死！”段誉沉声道。

　　这声音如同这寒风一般的冰冷刺骨，而凛冽的刀芒剑气，似乎随时都要撩斩过来。

　　只有五个长老，由于忠心耿耿和使命感的原因，挺身而出，挡在了前边。

　　“斩龙快剑！”伴随着一声龙吟长啸，破魔剑施展出这迅捷无比的剑法。

　　段誉还施展逍遥御风诀的身法，在大量的剑光之中闪烁，这诸多的剑气，如同蛟龙腾空，势不可挡。

　　那五个长老勉强去抵挡，但根本无法拆解如此反复和奥妙的剑招，三个呼吸的时间，就纷纷惨叫而亡。

　　就算是先天金丹境界的武者，彼此之间也有很大的区别。

　　剑光暂时收敛，破魔剑犹然在滴落着鲜血，段誉冷声道：“还有谁，可堪一战？”


第五百零六章 恩断义绝

　　砭人肌骨的寒风仍然肆无忌惮的在恶龙窟峡谷里边呼啸，而天穹里边飘落的飞雪，则如同被扯碎了的棉絮一般。

　　段誉此刻展现自己的实力，变得强势无比，他已经许久没有这般的高调了。

　　不仅因为之前他展现的战斗力，而且刚才段誉将破天盟的五个长老都在须臾之间斩杀。如此的实力，令得破天盟的大量武者们简直就是望尘莫及，根本没了抵抗的念头，他们纷纷不由自主的往后退却。

　　或许若是段誉曾经带领的惜缘古剑血盟的武者在此，就算实力悬殊太大，也仍然不会就此退却。

　　段誉向来就教导自己的盟友，为了梦想和信念，决不能放弃，要有真正的勇气。

　　就算倒在守护信念以及重要之人的过程里，那也死得其所，没有什么好遗憾的了！

　　“想不到段兄如此厉害，还好之前在碎云渊的擂台比试之时，我们没有因为段兄教训玉面诸葛方青山的事情而责怪他，否则他必然不会跟咱们善了。这样的高手，绝对不能得罪！”碎云渊据点的武者队伍首领，摇光盟主戚云浩深深的感叹道。

　　实话说，戚云浩以前就看出了段誉定然非凡，有着过人之处，但是也没有料到段誉厉害到这样的程度。

　　段誉的眼神凌厉，他确实已经沉寂得太久，几乎快要忘记曾经不顾一切拼杀的情况了。

　　金凌风是个很聪明的人。他知道就算现在拼命的逃跑，以他重伤的状况，必然会很快被段誉追到。然后就被击杀。那样是相当没有尊严的，就算到了必死的境地，金凌风也不愿作此选择。

　　“金凌风，收起你那可笑的优越感吧。别总是高高在上，以为你已经很了不得。若你不是破天盟的少盟主，还真不知你会成什么样。”

　　段誉淡然道：“在我看来，你不过是一个卑鄙小人。对付你很容易。”

　　“哼，敌暗我明。你潜伏在暗地里，将计就计，我当然着了你的道。事实上，在这之前。我一直认为轩辕城的惜缘古剑那样的小血盟是没有什么厉害人物的。就算知道你也来参加这次的九幽界古战场试炼，但我也没太过在意。我将真正的对手，定为摇光盟主戚云浩和城主府武者队伍的首领，寇元。”金凌风道。

　　他在这说话之际，没有去趁机运转内力疗伤，因为刚才跟雷凌云的拼命一战，他的五脏六腑和一些重要的经脉，都受到了很重的创伤，在这片刻的短暂时间里。疗伤也没多少用。

　　金凌风苦笑道：“你确实是一个很好的对手，可惜我们从一开始就没有进行公平的对决。如果给我一个重来的机会，那么无论在智谋和武功之上。我都不会输给你。”

　　摇光盟主戚云浩听到这话，不由得皱着眉头，他若是现在出言劝告段誉，说不定还会引起段誉的反感，因此缄默不语。

　　其他的普通武者们更是不敢多吭一声，现在的情况如此紧急。谁都觉得越是低调一些，就多了一分保命的希望。

　　段誉已经走到了距离金凌风五丈的位置。仰天长笑，然后道：“你使用激将法，我可以明确的告诉你，这没什么用。多行不义必自毙，你现在只能后悔当初不该作恶多端，更不该来招惹我们惜缘古剑血盟。你抢走了我们的盟主欧阳青儿，因此让我们来救人的途中，伤亡惨重，这些帐都得算在你头上。所以，受死吧！”

　　其实，段誉本不是话多之人，不过追杀金凌风，营救惜缘古剑血盟的盟主欧阳青儿这件事，就如同一块千钧巨石一般压在心头许久，现在就要来个了断了，段誉的心情当然有些激动，于是话也就多些了。

　　金凌风忽然也笑了，笑得如此悲切，他以金光长剑支撑着身子占了起来，虽说已经受了重伤，但他却不愿待会儿死得很没尊严。

　　于是，金凌风决定振作起来，哪怕是须臾之后就会丧命于段誉的斩龙剑下，也仍然要表现得大气凛然。

　　段誉见得这情况，改变了些许对他的看法，原来人心都是复杂的，这金凌风就算高傲无比，作恶多端，但也算是有些勇气。由此看来，金凌风比他麾下的那些破天盟的长老和弟子要好多了。

　　“为何我们破天盟的第一长老无常没有过来保护本少主呢？”金凌风皱眉道，他扫视了一眼周围，始终没有发现青木城第一快剑无常的踪影。

　　金凌风在临行之前，其父亲就嘱咐过他，遇到厉害的敌人，就不要亲自动手，让无常来应付就行了。

　　也就是说，无常是相当忠心和靠谱的人，不过现在，具体的情况却出乎了意料。

　　“你不用再寻找无常了，他早就跟我称为好兄弟，决定离开你们破天盟。他也不愿再见到你，所以在较远的位置等我胜利归来。”段誉淡笑道。

　　“哈哈，很好，古人说得好，画虎画皮难画骨，知人知面不知心！父亲跟我都是错看了无常这厮，他竟然是如此的小人。”金凌风笑道，然后他扬起了手中的金光长剑，运转身上剩余的内力，道：“放手一战吧，我倒要看看如今的状况下，我能在你的剑下撑得住几招。”

　　言罢，段誉就已经出手了，逍遥御风诀施展而出，如同御风而来，飘然若仙。

　　清风斩魄刀和破魔剑都果断使出凌厉的招数，正是段誉的拿手绝招“刀剑双杀九九八十一式”。

　　顿时就有大量的剑气刀芒笼罩了金凌风，不过一个呼吸的时间，段誉就飞跃到了金凌风后边六丈的位置。

　　刀剑之上，皆已经染血。而鲜血顺着刀剑的锋刃，流淌在雪地之上，显得如此的凄艳。

　　后边位置的大量剑气刀芒已经消散，被寒风拂过，仿佛什么也没有发生。

　　但金凌风身上的伤势，确乎是太令人目瞪口呆了，大量的刀剑之痕，遍布全身，衣衫褴褛，再不复曾经的高傲和华贵。

　　“为什么不杀了我？要让我变得如此狼狈的模样。”金凌风颇为愤恨的咆哮道。

　　现在这样的情况，超出了他的预料，很难以接受。

　　金凌风刚才分析了一番，知道自己没有了退路，那么就只求死得有尊严。

　　不过，段誉却连他这最后的心愿也没能满足，因此才会让金凌风的态度如此的反常。

　　“这是你应该得到的报应，以往你作恶多端的时候，可曾推己及人的想过呢？”段誉道：“待会儿再杀你也不迟，得让更多的武者，看到破天盟的少盟主如此凄惨狼狈的模样。”

　　这时，忽然一个青衣身影迅速的飞跃而来，却是带着面纱的欧阳青儿。

　　“你居然还敢来？暗算我不成，就该远遁而去才对。”段誉盯着她道。

　　对于背叛了惜缘古剑血盟以及暗算段誉的欧阳青儿，段誉现在没有憎恨，以往的友好情义也都忘却，就仿佛是在面对一个陌生人一般。

　　“段郎，求你不要杀金大哥好吗？若是你心里的怒意无从化解，你就一剑杀了我好了！”欧阳青儿挡在了金凌风的身前，带着哭腔的道。此刻，欧阳青儿在瑟瑟的发抖，实际上，她的心里是很害怕的，不过她终究挺身而出，保护自己觉得值得的人。

　　“真是傻啊，为何你要这般的维护金凌风这样的恶人？难道你不知道，金凌风行事心狠手辣，冷酷无情吗？”段誉皱眉问道。

　　“那些都是外人们给予金大哥的评价，其实他是一个很好的人，我就是喜欢跟他在一起的感觉。还请段郎你成全我吧！”欧阳青儿道。

　　段誉这时忽然醒悟：“既然欧阳青儿之前能够为了金凌风，而背叛了自己一手创建的惜缘古剑血盟，也能暗算曾经的好朋友，那么她已经算是下定了决心，冥顽不灵，我又何必去劝告她？这根本就是无效的。”

　　言念及此，段誉转身就走，道：“你俩快滚吧，不要让我再遇到，否则只有斩杀了。”

　　虽说段誉表现得很冷酷，其实在场之人都知道，段誉终究还是太过看重情义，宁可别人负他，但他却不会负别人。

　　当然，段誉也有着自己的原则，不会一直都是老好人。

　　他之所以这次放过金凌风和欧阳青儿，有两个原因：其一就表明是恩断义绝，这是最后一件为欧阳青儿做的事，以后再不欠她什么了；其二，金凌风这次确乎是重伤之下，才如此容易被段誉击败，段誉打算留下这个对手，来磨砺自己的修为。况且金凌风在生死关头表现出来的傲骨，段誉也就高看了他几分。

　　段誉没有回头，大步向着乌云刃所在的方向走去，那里是各个血盟的武者们厮杀得最为惨烈的地方。

　　而他还要解决的敌人，城主府的寇元和金少游等人就在那里。

　　“我真的错了，至少不该暗算段郎，该跟他好好说这事的。”欧阳青儿感到颇为后悔，喃喃自语道。

　　“不要自责了，事情已经发生，就改变不了。以后不要再见到他，忘记这些痛苦的过去吧。”金凌风深深的叹息道。


第五百零七章 以万物为刍狗

　　这场在恶龙窟峡谷里，关于上品灵器乌云刃的争夺，已经到了白热化的阶段。

　　原本有两万多的武者，经过了两个时辰的激烈厮杀，死伤了大半。

　　当真是血流成河，不过武者们的鲜血很快就在寒冷的冰地里边被冻结了，在氤氲的寒气映衬之下，显得如此的凄厉。

　　许多的尸体倒在雪地里，他们不是死在号称最为残酷的九幽界古战场决战之中，而是在争夺神兵利器的过程里。

　　或许到了后来的时候，许多武者都已经茫然了，并不是为了争夺什么，而是只为了杀戮而战斗。

　　在这里，再不讲什么武林规矩，得看实力说话。

　　段誉的目力很好，已经看到了乌云刃就在几百丈之外。他此刻施展飘逸的轻功，在众多武者的肩膀之上，稍微一踏就横掠出去一段距离，十分的潇洒从容。

　　“乌云刃果然了得，现在手持此刀的武者，本身的实力应该只有先天实丹境界，但却威风无比，许多人都难以接近。”段誉略微有些诧异道。

　　由此，他想到了，若是将自己的破魔剑给一般的武者使用，能发挥多少的威力呢？

　　事实上，无论如何，只要僵持一段时间，持着神兵利器的武者就会被击杀，毕竟只有真正的强者，才有资格得到乌云刃这样的神兵利器。

　　“休要过来，谁胆敢过来。我就发出一道刀芒，将其斩杀！”那个高瘦的武者，双手紧握着狭长的乌云刃。声嘶力竭的吼道。

　　“大伙儿一起上！这厮撑不了多久的。”

　　“好虎架不住一群狼。”

　　“乱刀斩杀之。”

　　……

　　周围大量的武者都义愤填膺，都觉得乌云刃这样的宝物，不是这样一个小人物能够占有的。

　　接下来，炫目的各种兵器光芒都迸发了，如此程度的攻击，就算是段誉这样的先天金丹后期高手，都难以抵挡。

　　“那个武者还真是傻。难道自己的小命还没有这么一柄兵器重要么？得考虑下自己是否有命留着这把刀才对啊！”段誉心里颇为感叹的道。

　　三个呼吸的时间而已，那个手持乌云刃的先天实丹境界武者。就发出璀璨而森然的刀芒，斩杀了一大片的武者。但是还有更多的武者如同飞蛾扑火一般的袭来，他简直无可抵挡，转瞬间。惨叫一声，就被大量的攻击给轰杀成渣，虚空里弥漫开来一团血雾。

　　被这么多的武者围攻，尸骨都没办法给保住。

　　弥漫的血雾之中，狭长而黝黑的乌云刃，倒在雪地的坚冰里边，散发着浓重的毁灭气息。

　　寒风不停的吹拂，以至于乌云刃发出阵阵呜咽之声，如同杜鹃啼血猿哀鸣。甚是悲切。

　　“乌云刃就在前边，能者得之！”

　　“这是属于我的。”

　　那众多的武者们又疯狂了起来，这样的争斗愈发的激烈。

　　段誉就在三十丈之外的地方停了下来。置身于山壁的突出岩石之上。

　　现在还不到出手的最佳时机，他有着自己的原则，已经有了破魔剑这样的好兵器，他对于乌云刃并不多么在乎。

　　此次来恶龙窟据点，既然救欧阳青儿的事情已经有了断，再无挂念。那么还剩下一件重要的事情。就是对付城主府的四位首领，他们都是先天金丹境界后期的高手：寇元、许百胜、金少游和孙仲。

　　这时。段誉的朋友们都汇聚了过来，高手也不少，有二哥虚竹、青木城第一快剑无常、蒙面白衣女子徐竹轩，还有欧阳无敌和司马无情、白金城主之女赵艳玲。以及惜缘古剑血盟的两位长老，龙腾和刀狂。

　　越是排在前边的人，武功就越高。

　　“段兄，咱们什么时候过去夺取乌云刃呢？”司马无情问道。

　　“不必着急，记住一个原则，这兵器不太重要，咱们得努力提升自己的实力。待会儿要全力对付的是寇元和金少游那些恶贼。”段誉朗声道。

　　众所周知，进入九幽界古战场的各路豪杰，一共有三个最大的势力：分别是白金城主府；摇光、开阳和玉衡三大血盟；还有破天盟。

　　段誉对于这三大势力谁胜谁败都不在乎，更不在乎那许多的小血盟，他无意于这样的争斗，毕竟他的惜缘古剑血盟并没有前来。

　　只要这次能够将老对手都重创甚至击杀，那就已经足够了。

　　“金凌风已经丧命于段大哥你的剑下了吗？”蒙面白衣女子徐竹轩问道。

　　徐竹轩是破天盟里很厉害的长老，因为被段誉的人格和武功所折服，离开了破天盟，现在她更多的是好奇罢了。

　　青木城第一快剑无常却不愿去问这事，他见得段誉安然无恙的回来，就隐约的猜测得破天盟的少盟主金凌风已经凶多吉少了。

　　“我差点杀了他，但是他本就重伤，我不屑于如此做。等以后再跟他公平的对决也不迟！”段誉道。

　　队友们都赞叹不已，因为段誉确乎有着独特的人格魅力，他是真正的豪杰侠客，而不是虚伪的道貌岸然之辈。

　　“金凌风确乎是个很有剑道天赋的人，我也没有完全的把握能够击杀他。”

　　无常盯着段誉，很认真的道：“平心而论，我认为段兄你这事做得很好，留下了这个不错的对手，以后咱们也不会因为缺少对手，而感到高手的寂寞了！”

　　“是的，其实还有一个号称剑魔的家伙，名为独孤求败。或许以后有缘，会遇到他的。那个时候，咱们互相切磋剑道，必定还能更上一层楼。”段誉笑道。

　　就在他们闲聊之际，白金城主府的武者队伍已经冲杀进了重围里边，大量的武者都措手不及，被准备许久，蓄势待发的城主府武者击杀。

　　此刻，他们都没有任何的怜悯，若是胆敢手下留情，那么下一刻倒在血泊里边的人，很可能就是他们自己。

　　或许只有成为段誉这样的高手，才有资格在这样波澜壮阔的战场之上，决定是否饶恕手下败将。

　　绝大多数的武者，连饶恕别人的资格都没有。

　　看到这惨烈的一幕，虚竹双手合十，道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　段誉却是深深的感叹道：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　然后他们就仔细的看着前边的情况，虽说没有怎么商量什么时候出手，但是大家的心里都很清楚，最好等到寇元等人受到了一些伤害的时候，再趁机攻击，那是最为恰当的。

　　况且，白金城主府的大部分武者都听从于寇元的命令，还有那些曾经从玄冰里边苏醒过来的武者，都相当的难缠，不能小觑。

　　寇元手持一柄鎏金大剑，骑乘着暗红的大蟒蛇，任意的屠戮周围的武者。

　　“真是一群蝼蚁，就凭你们，居然也胆敢觊觎乌云刃吗？真是可笑之至。”寇元冷笑着嘲讽道。

　　“可不是么。他们还真以为这是江湖之中的小打小闹，胆敢拦住咱们白金城主府的武者队伍，连死字怎么写的都不知道。”金少游手持一柄白银战刀，一边厮杀一边附和道。

　　许百胜没有多言，他身高两米，骑乘者一只火焰犀牛，冲在比较靠前的位置，他的兵器是一柄沉重的狼牙棒。

　　他每一次将狼牙棒砸出，都有一大片的武者惨叫着殒命，相当凶狠。

　　至于头陀孙康，则是手持两柄镔铁戒刀，在武者群里边往来厮杀，根本不需要坐骑。

　　在孙康看来，坐骑让他的刀法难以发挥到最佳的状态。

　　不仅是他们如此厉害，那些从玄冰封印里边复苏的古武者，也各自有着独当一面的绝技。

　　之前在云幽洲古城废墟的城墙上边，段誉施展了“刀剑双杀”的绝招，才堪堪击杀了几个古武者。而他们面对大量普通武者的时候，完全没有压力，就如同虎入羊群一般。

　　“三弟，他们如此凶狠，无情的杀戮，咱们还不出手阻止吗？”虚竹皱眉问道。

　　“哎，无论如何，这些去争夺乌云刃的武者大半都是会死的。再等等吧，我就不信没有人能够给他们带来一定的威胁和伤害。”段誉沉吟道。

　　段誉和队友们都有些紧张的盯着前方，若是待会儿，白金城主府的高手仍是安然无恙，那么段誉他们就只有拼命战斗了。说到底，胜算也不是很高。

　　这时，忽然有一个穿着华贵长袍，貂裘披风的青年，从后边飞跃而出。

　　“难道这厮很傻么？他要去对付头陀孙康。”欧阳无敌震惊道。

　　别小看了这四大首领之中的任何一个，头陀孙康虽说排名第四，但好歹也是先天金丹后期的高手，欧阳无敌知道自己根本不是其对手。

　　段誉凝目看去，但见这华贵长袍的青年忽然召唤出六团火焰般的东西，段誉顿时反应过来：“这是圣火令！”

　　头陀孙康不敢怠慢，赶紧迅捷的挥动两柄戒刀抵挡。

　　圣火令蕴含的武功诡异无比，而且有很浑厚的能量袭来，越是拆解招数，就愈发的被动了。

　　孙康奋力的斩了许多刀，都没能突围。

　　“恶贼受死吧！”华贵长袍的青年使出了如同流星般璀璨的剑法，刺向孙康的心口。


第五百零八章 包围四大统领

　　白金城主府的四位统领之一的孙康，有着先天金丹境界后期的实力，擅长使用两柄寒光闪烁的镔铁战刀厮杀。

　　头陀孙康不仅武功高强，而且心狠手辣，刀法根本不留情面。

　　现在他在这恶龙窟山峰，争夺乌云刃的战场之上，只要不是白金城主府的武者，就直接击杀。

　　就算是一些先天实丹境界的武者，都只能挡住他几刀而已。

　　凌厉无比的刀法，往往将目标连同兵器一起斩杀，气势滔天。

　　不过此刻，头陀孙康却遇到了麻烦，那六枚忽然出现的圣火令，就如同六团很妖异的火焰一般，在头陀孙坑的周围，旋转着释放多重攻击，以及浑厚的火焰能量。

　　圣火令武功相当诡异，段誉深知，曾经在九州大地的时候，尚且没有人能够给予圣火令武功一个清晰的概念。

　　传说将圣火令的武功修炼到极高的地步，就可以独步武林。

　　不过历代得到圣火令的人都很难将之练得更深入一些，如同逆水行舟一般。

　　据段誉所知，这两百多年来，人们无论怎么努力，都只能练成部分圣火令之上记载的武功，只有一个人，同时练成了六枚圣火令的武功，简直就是天纵其才。

　　那个奇才就是段誉曾经在九州大地的好兄弟，黄裳。

　　自从乘着大帆船，刚要抵达真武大地之时。遭遇了大型海啸，段誉和故人们就各奔东西。

　　没想到，因缘际会之下。段誉又遇到了黄裳。

　　那个正在攻击头陀孙康的华贵衣袍的男子就是黄裳，一年多不见，他的武功进步很大，而且意气风发，比虚竹和鸠摩智要好多了。

　　寇元、许百胜和金少游很好奇的看了过来，他们没有急着出手相救，毕竟对于头陀孙康的实力。他们很有信心。

　　“好快的剑，况且还有那六块如同火焰般的令牌作为掩护。他必然能够取胜。”青木城第一快剑无常很有眼力，尤其是对于其他的用剑高手，很快就能辨别其实力的深浅。

　　段誉心中一凛，心道：“难道说。这一年的时间里，黄裳就已经完善了大部分的九阴真经了吗？这就意味着他距离宗师这个目标又近了一步。”

　　前方铿锵之声不绝于耳，却是无常施展的剑法极快，如同飓风一般。

　　而头陀孙康陷入了很被动的状态，他竭力的快速舞动的手中的两柄镔铁戒刀。

　　虽说周围还有很多的武者在以兵器对拼，但是铿锵之声远没有他俩对拼得这么厉害。可以说，头陀孙康和无常的刀剑拼斗之声音，已经掩盖了其他的一切。

　　头陀孙康不断的倒退，难以跟上这么快的剑法之节奏。他每退一步，地上就会被踏得开裂。

　　他的额头冷汗涔涔而下，现在处于很艰难的境地。平心而论，他还从来没有单独面对过如此厉害的对手。至于以前跟段誉遭遇的时候，却是由他们四个统领一起出手对付的。因此那个时候的压力，也远没有现在的大。

　　“冷血残酷的刀客，你该为所做的一切付出代价！”黄裳大喝一声，就将剑法施展得愈发的快了。

　　段誉已经看清楚。黄裳的剑法招数也不算特别的精妙，但是却有着深厚的底蕴。那是因为他曾经阅读了五千道藏，然后就潜心于研究属于自己的武功典籍，九阴真经。

　　虽说他现在还没有完全将九阴真经给编纂出来，但却已经具备了一定程度的底蕴和威力了。

　　以此为根基，来施展各种武功，都可谓是无往而不利的。哪怕是很普通的武功招数，用九阴真经的心法来施展，那么就算是化腐朽为神奇，达到意想不到的效果。

　　段誉明白，曾经在穿越之前，他所知道，有个叫梅超风的，其实并不太懂道家的一些典故和用语，她盗取了师父的九阴真经，就凭着自己的想法去练。

　　就算练得差了，也将一门九阴白骨爪给练得厉害无比。

　　由此可见，九阴真经是道家武功的集大成者，不能以常理揣度之。

　　“噗～”忽然一道炫目的剑光闪过，头陀孙康的右臂直接就被斩了下来。这还是由于头陀孙康躲闪得很快的缘故，否则斩下的就不仅仅是他的臂膀，而是首级了。

　　“不好，这厮有本事击杀孙兄，咱们联手围杀他吧！”寇元感到很紧张，当即就呼喊道。

　　许百胜和金少游等人也没有犹豫，就各自拎起兵器，从周围的方向围拢过来。

　　他们之中的每一个都是先天金丹巅峰的实力，只差一个契机，就能够突破瓶颈，达到传说之中的虚境强者地步。

　　可惜所谓的契机迟迟都难以寻找到，这也是着急也没有办法的事情。

　　饶是如此，寇元等四人也足以自傲了，毕竟在虚境之下，他们是近乎无敌般的存在。

　　就算是先天金丹境界的高手，他们也不放在眼里。

　　“哪里来的不知死活的小子，丧命吧。”许百胜大喝一声，狼牙棒就砸了过去。

　　黄裳之前潜伏起来的时候，就见得他们甚是了得，当然不会正面与之拼斗，赶紧就施展飘逸的轻功，如同御风一般，几个起落就闪烁到较远的位置。

　　寇元和许百胜他们当然不会就此善罢甘休，一起大声呼喊着追杀而来。

　　头陀孙康就算已经身受重伤，断了右臂，但是这反而让他的战意愈发的高昂，就如同受伤的狮子一般，更是威势磅礴。

　　前边有十几个武者挡住了其去路，头陀孙康大吼一声，左臂之中的镔铁戒刀就绽放出璀璨的刀芒，长达七丈。一刀之下，十几个武者直接殒命，没有任何回旋和闪避的余地。

　　“兄弟们，定要为我报仇啊！我从此独臂了。”头陀孙康很愤怒的道。

　　一般的人是习惯于用右臂使用兵器，一旦断掉右臂，就会很受打击，在一段时间里都颓废起来。

　　但是头陀孙康却完全不一样，他向来都是练的左右手的双戒刀，况且尤其擅长左手使刀。

　　黄裳很聪明，他将敌人引到了乌云刃争夺的核心地方，那里的先天境界高手不少。

　　就算这些人也不甚堪大用，但也能够带来一定的帮助。

　　那些武者没有关注后边的情况，还以为寇元他们是直接冲来就要抢夺乌云刃，对这些武者动了杀意。

　　各个血盟的先天境界高手几乎此刻都聚集在此，他们也不畏惧，毕竟人多势众，也须得为之前丧命于城主府统领手下的盟友们报仇。

　　顿时，寇元等人就被包围了起来，这是他们在仓促之际，没有来得及想到的情况。

　　“就趁现在，咱们也去攻打白金城主府的武者队伍！”段誉忽然下达了命令。

　　“那些普通的武者并不凶恶，关键是四大统领，以及那十多个从玄冰封印里边复苏的古武者。”白金城主之女赵艳玲提醒道。

　　“没错，咱们看看谁能击杀四大统领之中的任何一个。”段誉豪爽的笑道。

　　此刻，段誉已经左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，一马当先的冲了出去。

　　“是段誉这恶贼，快将他擒住，交给寇统领发落！”立即就有人呼喊道。

　　段誉懒得理会，不过还真有许多愚昧之辈，他们胆敢来阻拦段誉的脚步，刀芒剑气闪烁，直接将他们轰杀成渣。

　　后边的武者们纷纷退了开来，只能在后边呼喊叫嚣着，却没有人再来送死。

　　有段誉在前边如此高效率的开路，无常、虚竹和司马无情等人就很顺利的跟了过来。几个呼吸的时间而已，他们以迅捷的身法，都已经抵达了抢夺乌云刃最为激烈的地方。

　　由于段誉在之前都跟队友们说了的，此战的目标根本不是上品灵器乌云刃，而是要报仇雪恨，将寇元这等恶贼，得到应有的报应。

　　“击杀白金城主府的统领，大伙儿团结起来！”段誉当即呼喊道。

　　他必须如此大声的喊，须得立即表明态度，否则这些已经杀得眼红了的武者们，说不定还会将段誉他们当做是敌人。段誉的声音里边蕴含着浑厚的内力，就算在如此嘈杂的战场之上，也仍然清晰的传入了诸位武者的耳朵之中。

　　“不好，咱们中计了。先撤了再说！”寇元当机立断，没有因为曾经的仇怨就疯狂的陷入战斗之中。

　　寇元双手抡起鎏金大剑，顺手撩斩，将两侧的几个武者直接斩杀，驱使着巨大的蟒蛇坐骑，忽然向段誉冲来。

　　鎏金大剑发出了八丈长的磅礴剑芒，以泰山压顶之势斩下。

　　周围的武者太多，且这鎏金剑芒覆盖的范围不小，段誉躲闪不及，就只能正面抵挡。

　　没有任何的犹豫，段誉就挥动手中的刀剑，奋力抵挡。

　　“嘭～”一声雷鸣般的巨响，段誉只觉得心口气血翻涌，忍不住大吐了一口鲜血。

　　而寇元则是借助着这剑气刀芒的反震之力，和他的蟒蛇坐骑一起飞掠出了重围。他自己也不好过，吐的血比段誉还多。

　　两位高手互相力拼了一记，都有损伤。

　　与此同时，许百胜和金少游也寻找缺口突破，由于周围人太多，目标不一致，没能拦住他们。


第五百零九章 击杀寇元

　　为何如此多的先天境界武者，却拦不住许百胜和金少游呢？

　　那是因为在这样的围攻状态之下，仗着人多势众，大伙儿都认为有着必胜的机会。

　　而且没有什么危机感，每个人也都不会发出自己的全力。谁都不想自己在最前边送死，去抵挡这些凶恶敌人的凌厉攻击。

　　更多人的想法，是躲在后边，让周围的队友们去拼命，自己只需要稍微发出一些攻击，以助声势就可以了。

　　待得四大统领到时候受了重伤，很凄惨的时候，他们再从后边突袭，还能够伤害高手，岂不是很畅快的事吗？于是乎，他们这样程度的围攻，就转变为“雷声大，雨点小”的状态了。

　　可叹段誉和队友们都是从一个方向奔袭而来，还被这么多其他的武者挡住位置，因此不便于去分别阻拦。

　　至于已经断了右臂的白金城主府统领，头陀孙康，他之前还没有跑到这里来，就见得寇元和许百胜他们陷入了重围，因此就在这附近周旋。

　　“咱们分头去追杀四大统领，务必不能让他们轻易的逃走了！”段誉朗声道。

　　虚竹和无常等队友们立即就分头行事，他们对于四大统领都同样的憎恨，因此也就没有区别究竟要必须追杀谁，而是任意为之。

　　“段兄，别来无恙否？咱们真是阔别重逢啊！”无常飘然飞跃而来。拱手笑道。

　　“好兄弟，很高兴再遇到你。这样吧，你且去夺取乌云刃。我们这么多人，应当能对付白金城的四大统领了。此战之后，咱们兄弟再好好的聚一下，畅饮一番。”段誉快速的说道。

　　“那么就请段兄当心些，若是需要帮助，喊我一声，必然过来助战。”黄裳很果断的道。

　　黄裳目前用的是剑。但他若是夺得乌云刃，一样可以使用得很顺手。

　　毕竟他所创造的九阴真经。以五千道藏为基础，包罗了百家武功，当然也包含着很厉害的刀法。

　　没有多想，黄裳就转身去后边争夺上品灵器乌云刃。之前那许多的武者都没有去追杀寇元等四大统领。他们当然不肯放弃乌云刃，毕竟这等宝物就在眼前，若是失之交臂，岂不是太过可惜么？

　　段誉选择追击的是寇元，相比较于另外的三个统领，段誉跟他的仇怨是最深的。

　　为了让队友们没有疏虞，段誉让其他的队友去联手对敌，而其自己却是要单独跟寇元对战。

　　段誉施展逍遥御风诀，如同飞仙一般的飘逸。在雪地之上几个起落，就已经要追到寇元了。

　　“好一个段誉，多次挑衅于我。现在你居然带着一些手下要来围杀我们白金城主府的四大统领。难道你就不怕白金城主之后知道这事，严惩于你么？”巨蟒载着寇元加速逃跑，并且喝问道。

　　这时，从后边有一个牛犊子一般的妖兽纵跃过来，却是段誉的坐骑雷蛙，之前一直都是让其待在摇光盟的营地里边。

　　段誉让雷蛙调整好状态。在最为关键的时候出来帮忙，无须段誉吩咐。以雷蛙的头脑，刚才就已经看明白了情况，于是它就果断的蹦跶过来。

　　见得雷蛙坐骑来了，段誉飘然跃到其背上。

　　雷蛙的速度比之于巨蟒要快了些，很明显只需要再过一会儿，就能够追到寇元。

　　到时候，必然是一番正面恶战。

　　段誉长吁一口气，他等待这一场公平的决战已经很久了。曾经都没有好的机会，从白金城出来的时候，那一次段誉由于忌惮另外的三个统领，因此就没有使出全力。

　　毕竟司马无情和欧阳无敌的实力，还比不过这些统领，段誉不会轻易的冒险。

　　“进入九幽界古战场之后，生死各安天命。出去之后，活下来的人就是强者。而殒命于这片古战场的人，不过是冢中枯骨，你以为到时候还会有人再记得你吗？”段誉冷声的嘲讽笑道。

　　这时，许多武者看到这一幕都震惊无比，因为这才是真正的高手。

　　他俩没有去争夺乌云刃，而是远离那个位置，进行单独的对决。

　　在一片较为空旷的雪地之上，寇元让巨蟒坐骑停了下来，因为就算再拼命的逃跑，也快要被追到了。还不如现在就坦然的接受这一次的挑战，毕竟他对自己的实力也很自负。

　　“这个位置很偏远，你的那些队友都帮不了你。”寇元转身盯着段誉道，脸上带着似笑非笑的奇怪表情。

　　“此言也是我想跟你说的，咱们都凭自己的本事来个了断吧！其实我们之间并没有什么利益方面的争夺，而是我向来看你这人不顺眼。”段誉扬起了手中的破魔剑和清风斩魄刀，内力涌动于全身，刀剑之上也泛起了耀眼的光芒。

　　“哼，但你的所作所为，却是妨碍了我的利益，今天你必须殒命于此。使出你的全力吧，否则你再无机会。”寇元双手持着鎏金大剑，身上的气势也很快的凝聚。

　　对于他们这样的高手而言，站在妖兽坐骑的背上战斗，显然难以将自己的身法和武功都发挥到最佳的状态，于是都不约而同的跃开。

　　巨蟒和雷蛙坐骑居然立即就展开了战斗，既然他们的主人是势不两立，那么妖兽坐骑之间，也得拼斗。

　　那巨蟒的主要攻击就是直接撞击，以及用尾巴去横扫，甚至打算用蟒蛇之口去试着吞噬。常言道，人心不足蛇吞象。这蛇吃东西的时候，往往都是直接将猎物整个吞进去，没办法咀嚼。

　　段誉看到这巨蟒的攻击方式，也不由得动容，据他所知，一些蟒蛇是可以直接吞噬牛羊的，然后用很长一段时间去消化，几乎可以几个月不再进食。

　　雷蛙差点就遭了蟒蛇的道，还好雷蛙反应很快，有着独当一面的能力。

　　说时迟，那时快，雷蛙直接变幻为本来的大小。周身有电弧和红光缭绕，瞬息间，雷蛙就从牛犊子的体型变为好几只大象那么庞大。

　　趁着段誉分心之际，寇元立即出手，身形一幻，就到了段誉面前。

　　鎏金大剑无情的斩下，璀璨的金光剑芒蕴含着颇为磅礴的力量。寇元的剑法之风格是大开大合，携带着天风海雨之势。

　　但见寇元将鎏金大剑使得横劈竖斩，看似招数简单，却是大巧若拙，没有什么破绽可寻。

　　段誉却也不去理会寇元的剑法，他明白这个时候已经不是拆解招数那么简单了，而是拼的纯粹的底蕴和力量。于是，段誉就果断的使出了自己最为擅长的“刀剑双杀九九八十一式”。

　　招数变幻莫测，而且迅捷之极，眼前的虚空之中，都充斥了大量的剑气刀芒，远些位置观战之人，都觉得心惊胆战。

　　“果然甚是了得，你有狂傲的本领。我很好奇，以前在白金城里边，怎么没有听到你的名号呢？”寇元皱眉道。

　　他刚才趁着段誉分心的时候出手，没有取得意料之中的效果。

　　而现在，寇元试着说话让段誉再次分心，影响段誉全力发挥。以往只需要对手稍微有些破绽或者走神，那么寇元手中的鎏金大剑，就会要了对方的小命。

　　段誉岂能不明白其用意，不过也不在乎，他有信心，于是就道：“记住，我是从轩辕城来的武者。至于名号的问题，这次将你击杀了之后，那么以后我在白金城里边，也必然是声名鹊起了。”

　　此言将寇元给激得大怒，将自己的剑法施展得淋漓尽致。

　　周围的雪地不断的崩塌，产生深深的裂痕以及沟壑，多年未曾融化的玄冰，也因为扩散开来的剑气刀芒，而不断的破碎消融，发出嗤嗤之声。

　　融化的冰雪之水，将附近地面的武者之血，都汇聚起来，当真可谓是血流成河。

　　在兵器之上，双方居然难以分出胜负，段誉果断的丢掉清风斩魄刀，腾开左手，立即施展六脉神剑之中的五路剑法。

　　而他右手里的破魔剑却不能丢弃，因为此剑是上品灵器，在这关键时刻，段誉还能以之使出“蜀剑诀”。

　　也就是说，段誉灵活运用，用这蜀剑诀，暂时取代了六脉神剑的第六路剑法的位置。

　　如此奇怪的武功，简直是匪夷所思，世所罕见。

　　就连段誉自己以前都没有这么考虑过，而是由于刚才段誉忽然脑海里灵光一闪，也就如此做了，顿时觉得妙不可言。

　　寇元立即就觉得很难招架，毕竟六脉神剑是真正的绝世武功，随着段誉本身实力的提升，发挥的剑气也都有着相应的提高。

　　无形剑气更是变幻无穷，手指在虚空中，任意的勾划，就能够发出许多匪夷所思的剑招。

　　在较远的位置看来，就像是忽然有成百上千道的剑气，一股脑儿的纷涌过去。

　　片刻之后，寇元身中数道剑气，而且心口被破魔剑刺中，彻底的败了。

　　“怎么可能？我居然失败。”寇元难以置信，喃喃的道。

　　“没有什么不可能的，真以为你在虚境之下是无敌的存在么？可笑之至。”段誉道：“你也该为以前的许多恶行，进行赎罪了。”

　　言罢，段誉果断的左手发出一招“大力金刚掌”，直接拍在寇元的额头上。


第五百一十章 情义深重俱豪杰

　　虽说白金城主府的四大统领之首，寇元有着先天金丹后期的高超实力，但是被段誉的破魔剑刺穿了心口之后，顿时全身的内力都开始消散。

　　心口被刺了透心凉，也不知虚境高手是否还能活命，反正寇元必死无疑，而且没有了战斗力。

　　段誉喝斥一声，左手顺势发出一招大力金刚掌，直接将寇元的脑门开裂，这一掌简直就是雪上加霜。以至于，寇元立即就瞪大了眼睛死去。

　　撤回破魔剑，段誉抖落之上的鲜血，但见原本炽热的鲜血在这样的冰天雪地里，转瞬间就已经消散了所有的热气，而且被冻凝在寒冰之中。段誉忽然想起寇元曾经有一个厉害的绝招，在这次他却没有机会施展出来，想必那本秘籍多半还在身上。

　　段誉本着就个原则，那就是“它山之石可以攻玉”，于是走过去在寇元的衣袋里找了一下，果然就找到了一本武功秘籍册子，颇为的细小。这本册子的封面之上，有古朴的字迹写着“混元霹雳指”这五个字。

　　“我早说过，你若有什么绝招，就一股脑儿的尽快将之施展出来，否则就没有机会。不过很可惜，你没有听从我的建议。”段誉叹息道。

　　然后稍微翻阅了一下“混元霹雳指”的秘籍，确乎很不错。

　　虽说这一门指法的底蕴和严谨程度都远不及一阳指，但是威力很凌厉。适合于突袭。

　　之前在白金城之外，段誉跟寇元首次对决的时候，遇到这一招。差点就受伤。

　　现在还不是静下来练功的时候，于是段誉就暂且将此秘籍收在了衣袋里边，等不久以后有了时间，再尽快的将之掌握。

　　旁边，寇元的坐骑暗红巨蟒跟段誉的坐骑雷蛙仍然在鏖战，巨蟒已经受了伤，颇为劣势。

　　忽然一道璀璨的剑芒闪过。暗红巨蟒直接就从七寸的位置断裂成为两段。

　　“你的战斗效率还真是慢，对付一只蟒蛇都需要这么久。竟然还没有见到胜负分晓。”段誉忍不住叹息道。

　　“可不是嘛！我们这些妖兽，当然是比不了主人你这样的高手了。”雷蛙笑着附和道，不经意间，他回头看到寇元的尸骸很僵的倒在了雪地里边。顿时就惊讶得蹦跶了很高。

　　“休要耽误，咱们赶紧回到乌云刃争夺的战场那边，或许还能帮助队友们。”段誉立即下达了命令。

　　雷蛙听得段誉的语气有些严肃，也不敢再那么不着调的开玩笑了，立即就蹦跶过来。

　　段誉飘然飞跃到雷蛙的背上，此时的雷蛙仍然保持着其本尊的大小，如同三个大象那么庞大，再没有任何的顾忌，直接就在雪地之上奔腾起来。

　　许多的武者还没有反应过来是什么情况。就被雷蛙纵跃产生的妖风给刮得倒飞出去，砸在了岩壁的坚冰之上。

　　由于跟那些普通武者没有任何的仇怨，段誉吩咐雷蛙不可妄自滥杀无辜。

　　雷蛙当然完全听从于段誉的命令。不敢有任何的轻举妄动，一个劲儿的赶路。

　　片刻之后，雷蛙载着段誉才从那片偏远的雪地赶回了各个血盟武者鏖战最为激烈的地方。也只有上品灵器乌云刃，才值得这些武者们如此拼命的争斗。

　　虽说每一个暂时拿到乌云刃的武者可以变得很厉害，但是旋即此人就会被大量的刀芒剑气给斩杀，乌云刃再次易主。

　　如此往复。却不能让这些武者们感到害怕，几乎都已经变得疯狂了。

　　事实上。最开始的时候，当他们见到这样的情况，还会颇为的忐忑不安，及至见得太多次，就变得很麻木，哪怕是自己的小命如同雨中的浮萍，随时会沉没，但他们完全不在乎。

　　段誉瞥了一眼，但见黄裳仍然很冷静的站在附近山壁的一块突出玄冰岩石之上，还没有出手的意思。

　　更多的原因，是由于还没有到最佳的出手时机。

　　就算以黄裳的高超武功，也不会轻易的以身犯险，去跟这么多疯狂的武者争夺乌云刃，他需要的只是一个机会而已。

　　段誉当然还是无意于乌云刃，他只相信自己手中的破魔剑。

　　“白金城的另外三个统领逃到了什么地方？”段誉拦住了一个武者问道。

　　那武者对于段誉记忆犹新，被他的气势所震慑，话都说不出，只能以手指着三个方向。

　　段誉当机立断，让雷蛙单独循着一个方向而去，他应该能帮到忙。而段誉自己就选择了另外一个方向，至于还剩下的队友没有人去帮助，那也没有办法了，毕竟段誉分身乏术。

　　没了坐骑妖兽，段誉就施展逍遥御风诀，如同御风的飞仙一般，在雪地之上一闪而逝的飞掠而过。

　　为了相救队友，段誉没有任何怠慢。

　　几乎是沿着恶龙山脉很狭窄的一条山道前行，两边的地势相当的险峻，称之为“一夫当关，万夫莫开”也不为过。

　　一炷香的时间之后，段誉就听得前边传来一阵轰鸣之声，赶紧转过山坳看去。

　　居然雷蛙也在这里，其他的队友也都聚集在此，受伤惨重。

　　雷蛙仗着体型很大，在前边抵挡着大量的巨石和长矛的攻击，这里早就被布下了陷阱。

　　而敌人远不止那三个统领，除了很多一般的武者之外，还有两个带着恶鬼面具的高手，他们都有着先天金丹后期的实力，也就是跟许百胜这样的统领差不多。

　　“你们不是往三个方向追击敌人了吗？雷蛙你也分明不是跟我一个方向，怎么又都遇到了？”段誉有些愕然的问道。

　　“这个峡谷里的道路愈发的狭窄，最后殊途同归。”蒙面白衣女子徐竹轩叹息道。

　　欧阳无敌苦笑道：“我们本以为这次人多势众，追杀金少游、许百胜和头陀孙康是手到擒来的事，没想到却中了埋伏，身受重伤。苦苦支撑到现在，还好没有谁殒命。”

　　“咱们情况很糟糕，这么下去，总会有队友牺牲的。”青木城第一快剑无常皱眉道，他很不看好现在的局面。

　　虚竹在帮赵艳玲疗伤，其他的队友也都伤势不轻，需要及时的治愈，不过虚竹真是忙不过来。虚竹有一个优点，那就是很稳重，无论现在的局面变得多么危险和糟糕，他都能够静下心来，坚持救人。

　　见此情况，段誉立即就赶过去，给队友们点穴止住了鲜血。他的点穴手法，跟别人完全不一样，对于疗伤更是有着极好的效果。

　　霎时间，饶是雷蛙坐骑很庞大，而且有着极好的防御，但是在各种攻击之下，也是遍体鳞伤了，哀嚎不已。

　　“姓段的，你这些手下如此了得，但人算不如天算，你们贸然追来，居然身陷重围，待会儿死去之时，你们也只能怨自己的运气不好了。”金少游很得意的呼喊道，有这个机会，他当然要好好的嘲讽一番。

　　“阁下休要再犬吠了，你们的大统领寇元已经被我斩杀。若是你们敢过来单独对决，我也可以大发慈悲的送你们去黄泉路之上，跟寇元相聚。”段誉朗声道。

　　听得段誉这么说，金少游、头陀孙康和许百胜都面面相觑，觉得难以置信。

　　“怎么可能？寇元的实力跟我们三个不相上下，虚境之下几乎无敌，怎会丧命于你的剑下呢？”头陀孙康立即问道。

　　“信不信就是你的事了，况且我若没有击杀寇元，怎么可能安然无恙的来到这里？想必你们不会愚昧得连这个道理也想不通。”段誉道。

　　他们彻底的慌乱了，而且还有兔死狐悲的感觉。

　　“两位鬼面使者，还请再加大攻势，将段誉和其手下都击杀于此。”金少游上前一步，很恭敬的拱手拜谢道。

　　鬼面使者冷笑几声，淡然点头，显得很有把握。

　　“主人，我快撑不住了，你们快撤吧。”雷蛙此刻已经决定牺牲自己来保全队友了，很是慷慨激昂的道。

　　段誉还没来得及赞叹一声，无常也很郑重的道：“再这么下去，咱们都走不了。况且我等都受了不同程度的伤，逃走也会拖累段兄。不如让我们都留下来抵挡，而段兄你且逃走吧！”

　　“你们将我当成小人了么？我段誉怎会放弃队友，而独自逃命呢？”段誉皱眉道。

　　“段大哥，如果再不走，咱们就都走不了！”赵艳玲很是痛心疾首的道。

　　没等段誉回应，虚竹就一掌拍在段誉的肩膀上，蕴含了一道浑厚而柔和的内力，将段誉给轰飞出去。

　　段誉当然不会防备队友们，因此被虚竹拍击中了。

　　“休要如此啊！”段誉在几十丈之外的雪地里落下，仗剑而立，他心里百感交集，更多的是感动。

　　曾经他多次经历险境，却通常是自己一个人去应付各种危险。后来到得真武大地之后，一直感叹没有真正的朋友，颇为的孤独。

　　但是现在，段誉才发现，自己并不孤独，有这么多生死与共的朋友，他们都愿意为段誉而付出自己的生命。

　　眼看着两个鬼面武者以及金少游等三个统领，已经率领着众多手下围杀过去。

　　段誉顿时战意升腾，大吼道：“贼子们休要伤我朋友！”


第五百一十一章 鏖战四大金丹后期

　　段誉见得队友们都深陷重围，被鬼面武者以及白金城主府的三位统领围攻，而队友们却一个劲儿的要让他逃走，这让段誉情何以堪呢？

　　其实，段誉的原则向来都是，宁可别人负他，而他也绝不负别人。

　　段誉最是看重情义，只要被他当做朋友的人，那么永远都是。

　　当段誉吼着让这些恶贼休要伤害他的队友之时，金少游顿时就大笑道：“你喊我们住手，我们就停下来么？还真是痴人说梦呢！如果你再不赶紧逃走，那么就眼睁睁的看着，你这些义气深重的队友们是如何惨死于我们的兵刃之下的吧！”

　　见此情况，司马无情赶紧大声吼道：“段兄，你快逃啊！常言道，留得青山在，不怕没柴烧。我们这些人之中，就你还没受伤能逃得掉，以后只要记得找机会为我们报仇就行了。”

　　“是啊，清醒一些吧，你若留下，咱们就得全军覆没了。”蒙面白衣女子徐竹轩深深的叹息道。

　　白金城主之女赵艳玲居然哭了，她当然不愿意就这么憋屈的死在这重围之中，但是没有别的办法，只能选择牺牲这条道路。

　　以往都是护卫和手下们，全力以赴且牺牲自己来保全赵艳玲，像今天这样的情况，还是首次遇到。

　　就算不愿意，赵艳玲也不后悔，因为她不愿连累段誉，只要她心目中的段大哥能够安然无恙的活下去。那就是极好的，心满意足了。

　　这已经是千钧一发之际，没有更多的时间让段誉思索和抉择。只有立刻做出决定，否则他再待在原地，就真的如金少游所言，只能看着队友们惨死。

　　“嘭～”许百胜一跃而起，全力挥动其兵器，沉重的狼牙棒，就将已经重伤的雷蛙坐骑给砸飞。

　　雷蛙倒在雪地里。大口吐着鲜血，染红了很大一片范围的雪地。

　　“给我杀。将段誉的这些队友一个不留的斩杀！”许百胜咆哮一声，威势滔滔，当即就抡起狼牙棒又向着无常砸去。

　　无常不愧是青木城第一快剑，就算是受伤状态之下。也不是任人随意击杀的。

　　没有人看清他是怎么拔剑，寒光一闪，无常就已经到了后边五丈的位置，而许百胜的肩膀上就留下了一道深可见骨的剑痕。

　　这一剑本来是划向许百胜喉咙的，但是由于无常受伤的缘故，并不准确，才是如此的结果。

　　“好快的剑，可惜你现在已经不在全盛之时，还是认命吧！”旁边看到这一幕的金少游立刻就挥动白银战刀旋斩过去。

　　敌人都没有小觑无常。两个鬼面武者也立即闪烁而至，他们三人联手夹击，没有任何合适的角度让无常能够出剑。立即就将他击败。

　　无常倒在了雪地之上，身上有好几道刀痕，都是刚才金少游趁机迅速划出的，他总算能够出一口恶气了。

　　然后，金少游就踩在无常的心口，冷笑道：“我呸。你不是号称青木城第一快剑吗？你为何还不拔剑。这里是白金城的地方，你的名号已经不起作用了。是虎你得卧着。是龙你就得盘着。你求饶啊！或许还能保全一条小命。”

　　无常懒得理会这样的小人，直接闭目待死，根本不会多言。

　　与此同时，司马无情、欧阳无敌和龙腾等人都分别被鬼面武者等人给击倒在地，殒命不过只在须臾之间。

　　“嘿嘿，这厮还真是有骨气呢！你还是直接斩了他的首级，看他还如何傲气。”头陀孙康冷笑道。

　　金少游觉得此言颇为有理，立即就扬起了手中的白银战刀，他打算一刀斩下青木城第一快剑无常的首级。

　　眼看这锋利的白银战刀就要斩下了，忽然一道璀璨的金光一闪即逝。

　　却是段誉发出的“一阳指”，凌厉的劲气从六丈之外迸发而来，将白银战刀给崩开，以至于浑厚的力道，让金少游的右手虎口都被震得发麻。

　　“段誉，你居然还敢回来？真是个不怕死的家伙。”金少游很惊讶的道。

　　“无论在任何危机的情况之下，我都不会放弃任何一个队友。这样的心情，不是你们这些卑鄙小人能够理解的。”段誉以充满浩然正气的声音喝斥道。

　　旋即，段誉就挥动手中的清风斩魄刀以及破魔剑，仍然是施展很拿手的绝招“刀剑双杀九九八十一式”。

　　炫目的刀芒剑气立即就扩散开来，段誉已经怒了，将浑厚无比的内力也都释放出来，以至于他的招数也提高了许多。

　　同样是先天金丹后期境界的实力，金少游这才发现自己跟段誉之间存在着很明显的差距，此刻完全处于被动的状态之下，只有不断的挥舞手中的白银战刀，进行拆解招数。

　　须臾之后，金少游身上就被划了好几道剑痕，段誉顺势施展少林七十二绝技之中的“如影随形腿”，直接就将金少游给踢飞出去。

　　金少游砸在十几丈之外的一块冰面这上，顿时那里的冰层就开裂，金少游掉了下去，那下边应该是一条冰河。

　　本来金少游的实力远不止如此，但是从一开始，他的气势就被压制了。

　　在高手的对决之中，出现了任何失误，都有可能是导致失败的关键原因。金少游坠入冰河之后，就从河底潜行到较远的位置，然后将冰面轰开。他躲在巨石之后，观看这里的情况。

　　刚才一战，金少游已经对段誉很是畏惧，不敢再与之战斗，现在只有亲眼看到段誉是如何被击杀的，才能让他的畏惧消散。

　　段誉没有余暇去追击，他得赶紧对付其他的敌方高手，现在杀敌不是关键，重要的是抢救队友。

　　见得段誉冲杀过来，两个鬼面武者和许百胜、头陀孙康这四个高手都一齐向段誉奔袭而来。

　　他们刚才听说段誉在单独的对决之中击杀了寇元，且见得金少游败得那么快，不敢小觑段誉，为了稳妥的取胜，这四个先天金丹后期的高手选择了联手出击。

　　那许多的普通武者们，就将刀剑架在段誉的队友脖子上，让他们都只能眼睁睁的看着段誉以一敌四，而帮不了什么忙。

　　“段大哥加油啊！”赵艳玲呼喊道。

　　一个小喽啰直接一脚踹在她的肚子上，喝斥道：“都老实点，等这姓段的被统领们击杀之后，就是你们的死期了。”

　　在场所有人的目光，都集中在前方的战斗里。

　　段誉面对四个跟自己武功境界一样的高手，并不慌张，仍然将刀法和剑法都发挥得淋漓尽致。

　　许百胜以沉重狼牙棒攻击左侧，独臂的头陀孙康以左手持着镔铁戒刀，从右侧撩斩而至。另外的两个鬼面武者更是不凡，其中一人的掌法很独特，发出很浓重的寒气，跟这片冰天雪地可谓是相得益彰。另一个鬼面武者使用的也是寒气凛冽的拳法，他俩分别从前后奔袭而来。

　　“我曾在许多天之前见过这样带着恶鬼面具的武者，那就是九幽界古战场本来就有的大宗派，鬼王宗！”段誉心道。

　　他虽然不知道为何鬼王宗的高手会对许百胜他们鼎力相助，但现在对于各种原因已经不重要了，关键是如何击败这些人。段誉仍然对于自己的武功有着充分的信心，刀剑愈发的快，他的身影几乎都被剑气刀芒所笼罩。

　　沉重的狼牙棒蕴含着磅礴的力道，镔铁戒刀的势道凌厉无比，而两个恶鬼武者的寒气拳掌都甚为了得。

　　段誉周围能够躲闪的范围很小，只得以凌波微步闪烁。

　　每当难以躲闪的时候，段誉就只有正面与对手拼斗。若不是有神照经内功护体，估计段誉现在已经支撑不住了。

　　清风斩魄刀和破魔剑之上都凝结了许多的寒冰，这是被鬼面武者的劲气给造成的。

　　“收拢包围圈，让段誉的招数难以发挥威力！”施展玄冰掌的鬼面武者大声道。

　　“很好，那我就不用狼牙棒这兵器了，看我一对铁拳如何砸碎段誉的骨头。”身高九尺的许百胜顿时振奋的道。言罢，他果然将狼牙棒给抛掷到后边去，他的双拳之上，顿时泛起了璀璨的金光。

　　这是由于许百胜修炼的绝招“霸王崩天绝”，不仅让许百胜的防御大增，而且力量也很强大，每一拳击出的威力就胜过了八百斤的大铁锤。

　　据说，许百胜曾经三拳打死了一个先天金丹境界的武者。

　　现在，他已经决定用自己最厉害的招数，来击杀段誉。

　　另外三人的招数范围都不算大，因此收拢这包围圈不算是难事。

　　果然如他们所料，段誉还能够闪转腾挪的范围就变得很小了，就连“刀剑双杀九九八十一式”都施展不顺畅了。一旦出招不利，其中蕴含的许多变化都发挥不出来。

　　“段誉，事到如今，你是插翅难飞了！还不快跪地求饶吗？”许百胜冷笑道。

　　“我们都是高手，你不可能以少胜多。当你决定返回来救人的那一刻起，就已经注定了悲催的结局。”施展玄冰拳法的鬼面武者也评价道。

　　他们现在已经胜券在握，以胜利者的姿态面对段誉，很难理解段誉怎么会如此的不明智。


第五百一十二章 凤舞九天显神威

　　许百胜甚至在此刻想到以前，那些丧命于他手下的英雄豪杰是如何凄惨的样子。

　　“任凭你之前多么的英雄了得，但是即刻落败，就会被乱刀分尸，骸骨崩裂，我们是绝对不会手下留情的。”许百胜冷笑嘲讽道。

　　“这小子的手臂，由我来斩下，也让他体会一下没有手臂的痛苦。”头陀孙康颇为癫狂的吼道。

　　因为他的右臂被黄裳斩断，后来见得黄裳跟段誉认识，也就将这个仇怨算在了段誉的头上。

　　“废话少说，休要怠慢。他这样的高手临死爆发，或许能拉着咱们之中的一个人垫背。”施展玄冰掌法的鬼面使者冷声道。

　　于是乎，他们都全力以赴，周围内力光芒闪烁，地面的冰层不断开裂，如同蜘蛛网一般的往远处延伸。

　　那些碎裂的冰块皆蕴含着强烈的劲气，往周围迸溅，砸在较远位置的冰面，直接砸出了一些触目惊心的坑洞。

　　凛冽罡风让段誉那些受伤的队友以及敌方的小喽啰们都难以睁开眼睛，但是他们又不断的看过来，唯恐错过了这关键的一幕。

　　“段大哥，你一定要坚持住啊！你若死了，我会很伤心的。”上官燕玲在心里默默的祈祷道。

　　而蒙面白衣女子徐竹轩深深的看着段誉的身影，心里有着莫名的情绪，相当复杂。她向来认为自己是无情之人。怎奈在遇到段誉之后，就变得柔情百转。

　　当然，他们的心里都还是认为段誉没多少希望能够在这样程度的夹击之下。存活下来。

　　这样的等待过程是相当痛苦的，以至于龙腾和刀狂这俩人都将头低下，不忍心再看。

　　段誉现在也觉得自己颇为失策，没有拉开距离，若是一开始就施展逍遥御风诀在十几丈之外的地方，就能够用六脉神剑的大量无形剑气对付这四个高手，应当没有生命危险。

　　当时为了救人。也没有多想，现在段誉来不及后悔了。

　　事已至此。生死存亡就在电光火石之际，段誉当即将清风斩魄刀和破魔剑旋转着抛掷出去，势道如此迅猛，暂时将两个鬼面使者和许百胜、头陀孙康的进攻之势缓解。

　　“姓段的现在已经穷途末路。连兵器都丢了，哈哈！”许百胜张狂的大笑着。

　　蓦然，他的笑容就凝固了，因为他见得段誉并没有束手待毙，而是浑身涌动起了独特的火焰能量，周身仿佛有火焰燃烧。

　　但是，这些火焰显得如梦似幻，对于段誉自己没有什么伤害，让其气势节节攀升。

　　此刻的段誉。望之如同一只远古妖兽，令人发自内心的颤抖。

　　“这是很厉害的魔功，想不到这个正道高手也能如此。咱们暂时躲开。避其锋芒！”施展玄冰拳法的鬼面使者当机立断的道。

　　“哼，你们现在才明白，已经太迟了。你们统统都要死！”段誉以斩钉截铁，不容置疑的语气道。

　　几乎是在两个呼吸的时间里，段誉就已经将潜藏在体内的火凤凰血脉能量给运转起来。

　　那四个敌方高手只是退开了五丈的距离，他们不愿意将包围圈打开。放走了段誉。甚至认为，五丈的范围。进可攻，退可守，相当的明智。

　　段誉双目泛着寒光，他此刻战意和怒意都已经攀升至巅峰，彻底动了杀意。

　　眼前这四个先天金丹后期高手，都将他的朋友重伤吗，并且还打算将他击杀，这样的仇怨，如何能够忍受呢？

　　段誉骤然旋转着飞到虚空之中，浑身的火焰能量迸发，大喝一声：“凤舞九天！”

　　此时他已经全力的使出这古老的绝招，曾经从白金城的城主府藏书阁里边找到的，一直以来，段誉都不会轻易的施展这压箱底的绝招。

　　赫然间，这个峡谷的冰天雪地里，就仿佛有一只火凤凰腾空而起，云蒸霞蔚，煞是壮观。

　　此绝招一出，那四个敌方高手还妄图抵挡，直接就被轰飞，只觉得诡异的火焰能量在经脉之中灼烧，许多骨头都碎裂。

　　施展玄冰掌法的那个鬼面使者最近，段誉飘飞过去，直接了当一掌拍去。

　　鬼面使者觉得周围的空气就仿佛如同沼泽一般，且经脉里火焰能量还在肆掠，躲闪不了，就只有尽自己的全力，发出一招蕴含凛冽寒气的一掌。

　　“嘭～”双掌交击，鬼面使者的右手直接碎裂，段誉一掌拍在了其心口，那里立即就出现一个西瓜大小的空洞，仿佛被烙铁灼烧过一般，连鲜血都没有流出一滴。

　　鬼面使者无力的跪倒在地，低着头颅，已经气绝身亡。

　　任凭他的智谋超群，玄冰掌法犀利无比，但在真正强大的实力面前，也只有死路一条。

　　段誉没有停歇，继续腾空一跃，背后就仿佛有凤凰之翼一般，横掠飞过去，目标赫然是头陀孙康。

　　“可恶，姓段的小子，我跟你拼了！”头陀孙康咆哮一声，左臂之中的镔铁战刀由于灌注了太过浓烈的内力，而显得如同烙铁一般。

　　他凌空飞跃，拼命斩出一刀，此刀只攻不守，一去无回，是同归于尽的打法。

　　其实，这所谓的同归于尽不过是头陀孙康自己的想法，段誉此刻在“凤舞九天”绝招的威势加持之下，骤然使出控鹤手，立即就将头陀孙康的镔铁戒刀给夺了过去，反手一刀撩斩而出，迅捷无比。

　　如此的武功简直令他始料未及，直接就被斩下了首级。

　　许百胜、鬼面使者和众多的手下看到这一幕，都震撼无比，刚才还很凶悍了得的头陀孙康，居然就这么眼睁睁的身首异处了。

　　他俩再不犹豫，直接就往两个截然不同的方向逃走。

　　与此同时，鬼面使者还喝斥道：“小的们，快将段誉这些队友都杀了，让他首尾不能兼顾！”

　　鬼面武者深知，对于段誉这样的人，威胁是没有任何作用的，只有在此时向他的队友们动手，料想段誉会因为重视队友而忙着去抢救，他跟许百胜就有充足的时间逃走了。

　　只要几个呼吸的时间，对于他们的轻功而言，就完全可以飞掠到很远的地方。

　　段誉没有转身去救队友，不是他绝情，而是救人没必要亲自过去，此刻他运转自己的剑意。

　　赫然之间，那一百多个小喽啰手中的刀剑以及各种兵器都不由自主的飞到空中，然后在他们还没反应过来的瞬间，尽皆倒飞出去，将敌方的小喽啰们尽皆击杀。

　　“多行不义必自毙，受死吧！”段誉立即飞翔到那个鬼面使者的头顶上空，庞大的内力羽翼，形成了一大片的阴影。

　　鬼面使者立即坠落于冰地，打算以冰遁之术逃走，这是他们鬼王宗的独门秘法。

　　段誉的速度比他还快，在他尚未穿入冰层的时候，就施展少林龙爪手抓住其肩膀，双臂灌注磅礴的火凤凰能量。

　　然后施展玄冰拳法的鬼面使者惨死，半空鲜血弥漫，如同血雾一般。

　　这个时候，躲在远处的一块巨石之后的金少游，暗自庆幸自己相当的睿智。在之前跟段誉的交锋之中，就明白完全不是段誉的对手，躲在这里观战。

　　“要是我也如同他们几个那么的耿直，留在那里跟段誉拼命，现在估计也殒命了吧！”金少游心里如此想道，兀自感到一阵后怕。

　　金少游深知此地不宜久留，立即就悄然远走。

　　常言道，君子报仇，十年不晚。金少游认为自己虽然不是君子，但是找段誉报仇这事不能着急，得等以后从长计议。

　　整个峡谷里的敌方高手还剩下一个许百胜，他擅长力量攻击，在身法方便比较差。

　　他明知自己躲不过段誉的追击，就赶紧跪地求饶，道：“段大侠，饶命啊！以后我必定追随于你，鞍前马后，上刀山下火海，也不会皱一下眉头。这次埋伏你们，纯粹是他们的主意。”

　　“我说过，你们都得丧命于此，没有改变的可能。”段誉毫不迟疑的左手凌空一指点出，正是一阳指。

　　金光璀璨的指芒蕴含着穿金裂石的威力，许百胜当然不会那么傻的坐以待毙，他立即运转自己的绝招，霸王崩天诀。

　　双拳齐出，堪堪抵挡住了这一记一阳指芒。

　　“敬酒不吃吃罚酒，就算我死，也要让你重伤！”许百胜如同猛虎下山一般的扑了过来。

　　段誉将凤舞九天的绝招施展到及至，速度更快的飞翔过去，这次也是施展的指法，但却不是一阳指，而是在“凤舞九天”秘籍后边的附录里边记载的一门指法，名为“灵犀一指”。

　　此指法，不仅可以夹住敌方的刀剑等兵器，还有极强的攻击力，其名来源于“心有灵犀一点通”。

　　霎时间，九尺壮汉许百胜被赤红的云霞笼罩，然后一切都消散，段誉站在其后边十丈的位置，收敛内力，手指之上兀自不停的滴落着鲜血。

　　“你才是白金城第一高手，我们都错看了你。”许百胜喃喃的道，他眼睛瞪得很大，显得颇为不甘心。

　　但是更引人注目的是，他的额头之上，有一个血窟窿，却是刚才段誉以犀利无比的灵犀一指造成的。


第五百一十三章 乌云刃得主

　　段誉灭掉了许百胜、头陀孙康和两个鬼面使者之后，根本不屑于再看他们的尸体一眼，就赶紧过去救治朋友们。

　　大家的伤势都很重，段誉立即为他们施展独门的点穴手法，控制伤势，而且还灌注内力，帮他们疗伤。

　　好一阵子之后，无常、司马无情、欧阳无敌和赵艳玲等人才缓过状态来，都不由得长吁一口气。

　　“这次可真算是劫后余生啊！”赵艳玲深深的叹息道。

　　“多亏了段大哥，不然我们现在都成尸体了。”蒙面白衣女子徐竹轩道。

　　段誉微笑道：“你们当时还一个劲儿的劝我自己逃走，那么以后我必然会抱憾终身的。”

　　这时，无常走过去搜索战利品，道：“段兄，这四个家伙可都是先天金丹后期的高手，他们的令牌在九幽界古战场的试炼之后能换取很丰厚的奖励。你怎么不着急取走呢？”

　　段誉走过去，只发现两块鎏金令牌，明白其原因，鬼面使者是九幽界古战场本土宗派鬼王宗的高手，没有令牌。

　　“你们更为重要，因此我没有着急去看战利品。”段誉笑道。

　　朋友们听得段誉如此说，更为感动，不由得热泪盈眶。

　　“我总算是明白了，在江湖之中，比利益更为重要的是情义！”赵艳玲感叹道。

　　欧阳无敌暗自下决心，以后要愈发努力的练剑。若是再遇到危险的情况，他必然要保护好赵艳玲。

　　至于其他的一些战利品，就是些钱财。对段誉他们这些武林高手来说没什么用。也就没有在意，大伙儿都在原地休整了一番，运转内功，状态调整得好多了。

　　这时，有着浓烈的血腥味儿随着凛冽的寒风漫卷而来。

　　“难道又有高手来袭？咱们还能打得过吗？”虚竹皱眉道。

　　“没问题，我恢复得差不多了，一些皮外伤不妨事。到时候。我能独当一面。”青木城第一快剑无常很自信的道。

　　“我的无情三绝斩，正好派上用场了。”司马无情很豪爽的笑道。仗剑而立。

　　段誉和队友们都站起来，振奋精神，就算还有一番恶战，那又何妨？有这么多同生共死的朋友。任何的艰难险阻也成了等闲之事。

　　他们可以肯定，这迎风吹来的血腥味儿绝不是周围的尸体散发而出的，毕竟如此的冰天雪地，鲜血刚落地，就会被瞬间抽离所有的寒气，冻结为冰。

　　段誉凝目看着前方狭窄的道路，片刻之后，就有一个熟悉的身影，急速的飘飞而来。如同浮光掠影一般。

　　“黄裳兄弟，你怎么也到这里了？”虚竹问道。

　　段誉却是将目光注意到黄裳手中持着的一柄狭长的战刀，乌光熠熠。已然沥血。

　　此乌黑的狭长战刀，正是上万武林人士们拼命争夺的上品灵器乌云刃！

　　乌云刃被黄裳得到了，当然让段誉感到欣慰，但是现在还有更多的麻烦，因为有密集的武者们从峡谷那边追杀而来。他们岂会就此善罢甘休！

　　“兄弟们，我不是故意将敌人引来的。而是这里的地形有太多的狭窄道路。最后都是殊途同归。你们若是伤势太重，就赶紧逃走。我抵挡一阵子，也有办法再突围。”黄裳当机立断，作出了决定。

　　段誉当然明白这里的地势确乎如此，点头道：“我们都理解你，让这些愚昧的武者们看一下这白金城的城主府高手们的尸骸，他们也该胆寒了！”

　　言罢，段誉就施展逍遥御风诀的极高明轻功，飞跃到三十丈高的山壁突出岩石之上，朗声道：“神兵利器，能者居之。城主府四大统领，寇元、许百胜和头陀孙康皆被我段誉斩杀，只剩下金少游逃走。你们若是不怕死，就尽管冲来吧，到时候化作剑下之魂，休要怨段某没有提醒你们。”

　　那些武者愣了一下，及至近前一些，看了一下前边的那些尸骸，他们对于狂妄且厉害的许百胜和孙康当然印象深刻，这样的恶人，居然都惨死了。

　　而另外两个鬼面使者，也有一些武者认出了其来历，他们前段时间就知道鬼王宗的了得，而鬼面使者都是高手。

　　“哎，咱们真的没机会了，就此散了吧！”

　　“打扫战场，还能得到不少的战利品。那些死去武者的令牌可都是好东西啊！”

　　……

　　峡谷里边密集的武者们纷纷散去，大多数人都是盲目从众的，在完全被震慑了之后，也就没了争斗之意。

　　段誉和队友们都感觉轻松了不少，虽说不畏惧一场血战，但能够兵不血刃的解决事情，当然是最好不过的。

　　黄裳将乌云刃扎在雪地里边，鲜血顺着刀刃流淌而下，立即就在冰雪之中被冻结。

　　“那些人简直跟疯了一样，若不是我的轻功好，现在就没有命到此见兄弟们了。”黄裳深有感触的道。

　　“其实对于你这样的高手来说，以后完善自己的武功风格才是最重要的。乌云刃不过是锦上添花而已，当时我本想劝阻你去争夺此宝刀。”段誉盯着黄裳微笑道。

　　“为何段兄你终究没有阻止我呢？”黄裳很好奇的问道。

　　“不经过生死关头的历练，怎么可能成为真正的绝世高手呢？”段誉道。

　　大伙儿都觉得颇为有理，默然点头。

　　“乌云刃已经被黄裳兄弟所得，各路豪杰也都各有伤亡，三大势力之中，以城主府的损失最为惨重，只剩下了一个统领金少游。”无常沉吟道：“这一场恶龙峡谷之战，相当于是将九幽界古战场的决战提前了。”

　　“没错，想必在最后十天的决战里，比这个情况要轻松得多。据说那才是真正大有收获之时，任何人只要能够在决战之中活下来，就能够得到属于自己的那一份奖励。”虚竹朗声道。

　　队友们都以很诧异的目光看向较为木讷的虚竹，赵艳玲皱眉问道：“虚竹哥你如何知道这些情况呢？”

　　“你们且看，这小册子的后边不都写得很详细么。”虚竹轻描淡写的笑道。

　　大伙儿不由得面面相觑，都相当的无语。

　　然后，段誉就带着队友们沿着原路返回，不久之后，就到了恶龙窟之下的较为开阔的地带。

　　可是现在，这里再不复以前那样的开阔，而是成了尸山血海。此次大型的战斗里边，有好几万个武者聚集，死去了至少一万多武者，这还不算受伤的。

　　“真是惨烈的一战，他们更多的是为了血盟势力之间的互相打压和牵制，也有很大一部分武者是为了争夺乌云刃。”段誉道。

　　见此情景，段誉再次感受到那句古语的深刻，于是念道：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　队友们大多都望着段誉，对此不甚了解。

　　黄裳却深谙此句，曾经他可是博览了五千道藏的，遂应和道：“天地为熔炉，造化为火炭。而芸芸众生，就在其中被灼烧熔炼，历经艰难，身不由己。及至后来，还能保持自己本心之人，寥寥无几。不亦悲夫！”

　　寒风阵阵吹拂，如同无情的屠刀，如此森寒，砭人肌骨。

　　鹅毛大雪，纷纷扬扬，弥漫于天地之间，也不知什么时候，才能休止。

　　风雪愈发的大了，地面的血迹和上万的武者尸骸，渐渐的被大雪覆盖。仿佛一切都没有发生过，曾经惨烈的厮杀，疯狂的争夺，到此都如同一场梦。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”虚竹双手合十，朗声念道。

　　由于他们之前在那个峡谷里边跟许百胜等人厮杀，以至于耽误了很多时间，其他存活下来的武者，早就已经离开。因此段誉他们没有再遇到破天盟的少盟主金凌风，以及摇光盟主戚云浩。

　　“咱们接下来的几天里，要寻个地方，好好的修炼一番，达到最佳的状态。”段誉道。

　　“段兄之意，是咱们要全力以赴的应付九幽界古战场最后的决战对么？”黄裳笑道。

　　段誉点头，道：“兄弟赴盟约，血战到底，这次必然扬名白金城。”

　　此时他们才有余暇谈及这一年多以来各自经历的事情，黄裳后来问道：“段兄你说之前在城主府的武者队伍里边，遇到过鸠摩智，怎么这场战斗里边，没有见到其踪影呢？我可是记得，鸠摩智这家伙，是很喜欢出风头的。”

　　“我也没有看到他这次站出来出风头，估计他现在知道参与此战的武者有很多高手，他明哲保身，显得很低调实属正常。”段誉淡笑道。

　　然后，他们就踏雪而行，前往碎云渊，因为虚竹的几个盟友还在那里。

　　况且段誉和虚竹都是碎云渊据点那三大血盟的客卿长老，前去那里，可以有安定的环境，好好的闭关修炼。

　　第二天的清晨，他们才抵达碎云渊，开阳、玉衡和摇光三大血盟的人都很欢迎段誉等人的归来。

　　“段兄，如此说来，黄裳既然是你的兄弟，那么也算是咱们碎云渊据点的人了。这次乌云刃的争夺，三大势力里边，最为获利的还是咱们碎云渊！真是可喜可贺，咱们必须得痛饮他三百杯。”摇光盟主戚云浩笑道。


第五百一十四章 碎云渊潜修

　　在碎云渊据点的大殿之上，段誉扫视了一眼，发觉不少的长老都已经不见，想必是他们都葬身于恶龙窟峡谷。

　　“咱们三大血盟这次都伤亡如此之大，想必白金城主府以及恶龙窟据点的破天盟等势力，损失更为惨重吧！”段誉沉吟道。

　　“可不是么，当你放过破天盟的少主金凌风之时，那小子简直就是痛心疾首，以他自诩为高明的智慧，都难以收拾当时的残局。其他的血盟，在撤退的时候发现，几乎都溃败不已，只剩下了寥寥部分武者。”摇光盟主戚云浩苦笑道。

　　提及不久前那场波澜壮阔的恶龙峡之战，大伙儿都觉得感慨万分，盯着前方，思绪纷涌难以平息。

　　“其实这也没什么大不了，就算在恶龙窟没有经历那样的恶战，在十天之后，终究会发生最后的九幽界古战场大决战，也仍然会发生那么巨大的伤亡。”玉衡盟主萧青玄悠悠的道。

　　萧青玄此刻一边说着，一边用一块锦布擦拭着长剑，寒光闪烁。这次的恶龙峡之战，他没有前去参加，不过待得最后的决战，他这样的高手有着义不容辞的责任。

　　开阳盟主龙渊手里不断的旋转着两枚铁胆，目光深沉，似乎在思索着很重要的事情。

　　他们这样的大血盟之主，通常比普通的武者要考虑的问题更为繁多，更为深层次。

　　“你们也不必如此的如履薄冰。闷闷不乐。听说在最后的决战里边，但凡任何的武者，只要能够活下来。就可以得到属于各自那恰如其分的奖励。”段誉豪爽的笑道。

　　无论在任何艰难危机的境地里，段誉都不会感到绝望和悲伤。

　　在他看来，乐观一些，尽力的寻求解决困境的办法，并为之全力的奋斗，就算最后的结果没有达到预期的一样，那也没有什么好遗憾的了。

　　“哎。段兄，你还真是。不当家不知道柴米贵啊！若你是摇光、玉衡和开阳这三大血盟的盟主，必然会觉得头痛无比。”玉衡盟主萧青玄深深的叹息道。

　　段誉没有再跟萧青玄争执什么，他明白要改变这些高手的看法，根本不可能。

　　甚至于他们向来都颐指气使。习惯了发号施令，要接受别人的建议，都不是一件容易的事情。

　　“我们需要一个安静的地方闭关修炼，不知摇光盟主能否提供呢？”黄裳根据段誉的表现，已经明白段誉已经不想在大殿待下去的意思了，于是他就起身告退。

　　“当然没问题，你们可以到碎云渊顶上的几个岩壁密室里边修炼，而且需要任何东西，只要我们能够提供得了的。就都可以。”

　　摇光盟主戚云浩没有犹豫，直接就很果断的答应道：“还剩下的时间很少了，你们这些英雄侠客若是能够在苦修之中得到实力的突破。那么对于你们自己以及整个碎云渊据点，都是一件可喜可贺之事。”

　　而开阳盟主龙渊和玉衡盟主萧青玄尚且没有拿定主意，他们的深邃目光在青木城第一快剑无常，以及蒙面白衣女子徐竹轩，司马无情等人那扫视。显然，他们还很介怀。无常这些高手曾经是老对头破天盟的长老，以及白金城主府的高手。

　　“戚盟主。你为何在做决定之前，不跟咱俩商议一下呢？况且碎云渊据点的盟主是萧兄啊！”开阳盟主龙渊颇为不满的皱眉道。

　　“龙兄你多虑了，对于这样的小事，想必你们也会是这样的看法，还有什么好商量的吗？况且咱们都是一心要为了三大血们的发展和利益。”戚云浩仰天打个哈哈，拱手笑道。

　　段誉很是受不了这些虚伪之辈，直接就拍案而起，以至于整个大殿的人都很诧异的盯着他，还以为段誉要就此发怒，引起一场大殿之战。

　　结果段誉淡然的说了声：“诸位保重，我和朋友们已经很累了，要去闭关修炼，调整状态了。”

　　言罢，段誉就大步流星的走出了大殿，无常和司马无情等人都紧随其后。

　　如此狂妄的我行我素的态度，顿时让开阳盟主龙渊怒不可遏，他右臂之上内力迸发，周围的茶杯都碎裂。他手握在战刀的刀柄之上，就要拔刀去跟段誉厮杀一场。

　　不过，萧青玄和戚云浩都还保持着冷静，他俩都一齐出手，按住了开阳盟主龙渊的右臂和肩膀。

　　“龙盟主，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。还请三思啊！”萧青玄语重心长的道。

　　沉默了须臾，龙渊道：“也罢，希望九幽界古战场决战的那一天尽快到来。到时候咱们让段誉这些狂妄愚昧之辈，去打头阵，必然能够出这口恶气。”

　　“哎，龙兄你没有去参加恶龙窟峡谷的那场战斗，因此没有见识到段誉的真正实力。”戚云浩道。

　　然后，戚云浩就将当时的具体情况给萧青玄和龙渊原原本本的讲述了一番，听了之后，他俩才震惊不已。并且，他们还感到了一阵后怕，还好之前在大殿里边没有跟段誉彻底的闹翻，否则碎云渊据点必然要损失相当惨重。

　　夜幕降临，碎云渊之上的右侧入云高峰之上，在峭壁边缘有着很久以前的先民们开凿的洞窟，后来之人将之稍加改善，就成了环境清静无比的修炼密室。

　　“段大哥，这里好危险啊！咱们要从这山峰之顶，往下走到峭壁之上的洞窟密室里么？”赵艳玲有些忐忑的问道。

　　“如果你有足够的胆量，直接施展飘逸的轻功，就此飞跃下去，也当然很不错。”段誉笑道。

　　“哎呀，都到了这个时候，段大哥你还有心思开玩笑呀！”赵艳玲很无奈的道。

　　然后，段誉就带着朋友们，沿着岩壁上开凿的一些粗犷的石阶，走了下去。还好两旁牵了碗口大的锁链，不至于特别危险。

　　段誉不经意间往下边望去，那才是真正的碎云渊，深不见底，被大量的云翳凝聚笼罩着，称之为云海也不为过。

　　“好一个碎云渊，连云层落下去，都会跌碎，更何况其他的东西呢？”段誉叹道。

　　其他人也不敢往碎云渊里看得太久，隐约觉得在那深渊里边，仿佛有一种很奇特的能量，让人在短暂的时间里会忘乎所以，甚至忽然产生跳下去的念头。

　　朋友们或许不明白这奇怪的想法，段誉却是明白，因为他在穿越之前就懂得这个现象，这是强迫症的表现。往往是由于压力太大所导致的，段誉遂提醒道：“大家还是赶紧去各自的洞窟密室里边安顿下来吧，想必在密室里边，从窗户望着云海，就要悠闲惬意得多了。”

　　然后他们选择了洞窟密室之后，虚竹却施展逍遥派的飘逸轻功，向着原路返回。

　　段誉皱眉道：“虚竹哥，你这是要做甚？咱们还剩下不到十天的时间修炼，你却到处晃悠，岂不是浪费宝贵的时间吗？”

　　“这事不宜张扬，我想大吃一顿。难道你忘了，那摇光盟主戚云浩跟我们说过，需要什么，只要他们三大血盟能够提供得了的，就可以提出要求。”虚竹笑道。

　　然后虚竹就飘然远去，段誉望着他的背影，忽然皱眉沉吟道：“此人不是虚竹！难道之前在恶龙峡谷的时候，虚竹就已经被一个神秘的高手抓走，然后他继续假扮吗？”

　　因为还没有证据，段誉就没有将这情况告知于其他的朋友，还好发现此端倪比较早，段誉以后会小心提防着。

　　他多年在江湖里边历练，遇到过许多危险，其直觉相当的准确。

　　“希望真的虚竹在这段时间里不会被杀害，我会尽快的循着这条线索将你救回的。”段誉心里下定了决心，然后就回到自己的密室里边修炼。

　　在密室的墙壁之上，镶嵌着一些晶石用以照明，而在门口，只用了屏风挡住。

　　盘膝打坐于此，可以感受到云海的聚散，颇为的大气磅礴。

　　段誉抓紧时间修炼，他在恶龙峡谷里对决五个先天金丹后期高手之时，有很多的琐碎感悟，由于还存在着瓶颈，以至于段誉难以突破到传说之中的虚境。

　　“可惜没有一位虚境的前辈指导我一番，对于所谓的虚境，我也完全不了解，如何能够达到呢？”段誉叹息道。

　　须臾之后，段誉就调整心态，只要这次九幽界古战场结束之后，他安然回去，以他获得的这么多的高手令牌，到时候可以去要求奖励的一部分是向白金城主请教。

　　接下来，段誉就一边运转神照经内功，一边回想着那诸多细小的感悟。

　　他从不会小看任何一个感悟，深知“千里之行，始于足下”这个道理，颇为潜心静气的修炼着，这个岩壁洞窟密室里，就仿佛与世隔绝了一般。

　　两天之后，段誉就开始相继修炼两本武功秘籍，其中之一是从寇元那里得来的“混元霹雳指”，还有一本则是“夺命飞刀”绝技。

　　这两门武功修炼到高深的地步，都很了得。若是其他的武者去修炼，会很艰难，耗费时间，但是段誉已经有了很高的武功，对于各种武功也有基础，修炼起来进度极快。


第五百一十五章 九幽界决战开启

　　当段誉在碎云渊的岩壁洞窟密室里边，抓紧时间潜心修炼之时，就在碎云渊的最底下，并不平静。

　　在深渊之底，充满了幽暗和毁灭气息，上空被大量的云翳遮挡，光线相当黯淡。

　　而在前边一些的位置，依凭着岩壁修建了一个宫殿。

　　两个鬼面武者踏着满地的骸骨而来，走到宫殿之前，这里的守卫赶紧恭敬的道：“欢迎鬼面使者归来！”

　　他俩冷哼一声，不再理会，大步走了进去。

　　而那宫殿之上的牌匾镌刻着三个暗红如血的大字：“鬼王宗”。

　　这就是九幽界古战场里边，最大的本土宗派，传承悠久，底蕴深厚。

　　此一代的鬼王宗，除了鬼王之外，就是十二位先天金丹境界的鬼面使者，他们都有独当一面的实力。

　　段誉之前在梅花林里击杀的两个使者，以及抓到碎云渊据点的那个女子，也都是这些鬼面使者里的人，只不过实力要垫底一些。

　　幽暗的鬼王宗大殿里边，周围的火把的光芒显得明灭不定，周围始终萦绕着呜咽之声。

　　现在置身于大殿里边的鬼面使者还剩下七位，他们都穿着锦袍，戴着不同的恶鬼面具，散发着浓烈的煞气。

　　而最前边的鬼王，却是一个看起来很斯文的书生模样的青年，一袭白袍，负手而立，显得卓尔不群。

　　事实上。他已经六十多岁了，却没有任何岁月沧桑的痕迹留下。

　　由于气息内敛的缘故，鬼王看起来像个不会武功的普通人一般。但是此刻大殿之上的任何人，都对其畏惧不已，因为他们深知，所有的鬼面使者一齐动手，都会惨死于鬼王的手中。

　　“怎么就只有七个回来了，还有五个呢？”鬼王皱眉道。

　　“启禀鬼王，王远、程威在梅花林被段誉击杀；苏小岚也在那里被段誉擒住。带到碎云渊据点；至于玄冰兄弟，吴罡和吴乾都在恶龙窟峡谷一战里。被段誉斩杀。”其中一个鬼面使者上前一步，单膝跪地禀报道。

　　鬼王听得此言，顿时就怒了，道：“怎么又是那叫段誉的小子惹的祸？他的能耐还真不小。是正面战斗击败了联手的玄冰兄弟么。”

　　“的确如此，并且当时段誉是为了救队友，跟白金城主府的两个统领，以及玄冰兄弟同时战斗，以一敌四正面战斗，尽皆斩杀。”

　　那个鬼面使者不敢怠慢，将知道的情况都娓娓道来：“白金城主府最厉害的统领寇元，之前就被段誉击杀，及至后来在大峡谷里。另一个统领金少游败于段誉剑下，立即逃遁。或许他们两个没有先出事，六个先天金丹后期的高手一起动手。想必胜算会提高许多。”

　　鬼王沉默了好一阵子，忽然道：“那段誉使用的什么武功？居然这般了得。”

　　“没有人知道，我们都是后来去探寻战场的情况，以及询问一些小血盟武者才得知的消息。”鬼面使者如实的道。

　　“难道说，段誉是目前本座最强的对手么！须得小心应对了。”鬼王喃喃自语道。

　　“是啊！鬼王你定要为师兄弟们报仇雪恨，重振咱们鬼王殿的声威呀！”鬼面使者很悲愤的道。

　　鬼王直接甩手就扇了这厮两个响亮的耳光。喝斥道：“本座要如何决策，需要你来多言么？”

　　虽说鬼面使者带着金属面具。但是掌力还是透过面具而打得他的脸颊很疼。

　　在场之人都立即缄默不语，就连呼吸也变得很轻，不愿发出声音。

　　“就凭你们这些手下的命，也值得本座劳师动众的去报仇么？本座明确的告诉你们吧，这次的九幽界古战场，最重要的是在决战之时，击杀足够多的高手，将其令牌收集起来。”

　　“至于段誉这小子，你们得愈发小心的对付，想必他到时候拥有的令牌也不少。”鬼王吩咐道。

　　七个鬼面使者们都恭敬领命，再不敢多说什么。

　　然后他们都退出去，各自去修炼，准备在最后的决战里边大放异彩。

　　鬼王却是仍然在大殿里边负手而立，心道：“我达到先天金丹境界后期已经好几十年了，却一直在这瓶颈状态之下，难以突破到虚境。我知道这需要一个契机，可是却迟迟寻求不到。估计很大的原因是九幽界古战场这片地方，缺少灵气。”

　　他已经打定了主意，这次收集了足够的令牌之后，就要求的奖励是，让白金城的虚境强者们帮助他离开。

　　因为他们鬼王宗之人，世代遭到诅咒，不能离开九幽界古战场这片范围。

　　“成败之机，在此一举了。希望不要出现什么难以控制的情况，尤其是这段誉。”鬼王心道。

　　十天的时间很快就过去了，终究迎来了五年一次的九幽界古战场决战。但凡是携带着令牌的武者，就会得到一个莫名声音的提醒：“此次决战之地，在龙血山岭。有丰厚奖励，还请众位武者鼓起勇气前来征战夺取。”

　　所有的武者们等待这一刻已经很久了，哪里还会有什么畏惧之意，纷纷意气风发的向着龙血山岭赶去。

　　他们都知道，这次跟争夺乌云刃的情况不同，各个血盟之间也不会太过拼命，只要能够活下来，就有各自应得的奖励。

　　但是那些大的血盟，他们打算得到更多的奖励，因此不可能让大伙儿都罢手言和。

　　这时，段誉尚且在潜心修炼，十天的时间里，他不仅让伤势恢复了，而且还将“混元霹雳指”和“灵犀一指”这两门厉害的武功练到了颇为娴熟的地步。

　　段誉当然也听到了这个消息，当即就从衣袍里边拿出了那本介绍九幽界古战场基本情况的小册子，淡笑道：“龙血山岭，又将是一场恶战么？是时候振奋起来了。”

　　然后，段誉就和朋友们从碎云渊的山顶，到据点的大殿里边聚集起来，他们现在是属于摇光、开阳和玉衡三大血盟的客卿长老。

　　“有了诸位高手的加盟，想必咱们三大血盟将是此次九幽界古战场试炼最大的胜利者。”摇光盟主戚云浩朗声笑道。

　　不久之后，他们下得山峰来，段誉骑乘在雷蛙坐骑之上，将速度保持着跟大伙儿差不多的状态之下。

　　雷蛙的伤势也恢复了大半，它很低调的变回了牛犊子般大小。

　　曾经飘飞的大雪此刻居然停了，寒风也不知为何休止。

　　无常深深的叹息道：“这是暴风雨之前的宁静，此次恶战，不知又有多少武者会埋骨他乡。”

　　“作为武者，殒命于追寻武道的路上，也没有多少遗憾。”司马无情道。

　　段誉沉默着，抬头仰望苍穹，但见大量的彤云凝聚，而且还有云翳漩涡形成，这样的天象虽说很美轮美奂，但却蕴含着肃杀之意。

　　“我担心鬼王宗的高手会再次出现，不知何以应对呢？”蒙面白衣女子徐竹轩颇为担忧的道。

　　对于在恶龙峡谷里边，那两个鬼面武者让大伙儿的印象相当的深刻，他们之中每一个都不弱于白金城主府的四大统领。

　　“就算他们很厉害，还不是段大哥的手下败将么？况且这次咱们都是全盛状态去应战，还有碎云渊据点这么多的豪杰，不至于被埋伏，根本就不必害怕。”虚竹笑道。

　　段誉回头深深的看了虚竹一眼，虽说此刻其他人都对虚竹这话表示喝彩，但是段誉却愈发的坚信这个虚竹是假扮易容而成的。

　　现在这个假虚竹的目的还没有显现出来，段誉且不将此事说明，只要顺便提防一下就行了。

　　这时，那个曾经是鬼面使者的女子苏小岚冷笑道：“你们有胆量就此击杀我吧，反正鬼王会为我报仇的。”

　　段誉没有理会其张狂的态度，而是向玉衡盟主萧青玄问道：“这些天，你们没有从这个鬼王宗之人那里问出什么有用的消息么？”

　　“基本情况当然都已经问了，至于其他的，她不肯说，我们身为正道血盟，也不可能用其他手段，也就不管她了。”萧青玄道。

　　段誉心里冷笑，觉得萧青玄也太虚伪了，如今真武大地之上的血盟，还有多少是正道的呢？

　　“据说，鬼王宗的宗主实力深不可测，麾下有十二鬼面使者，尽皆是先天金丹后期的高手。还有难以计数的普通武者，这次的决战，必定会重视。”萧青玄道。

　　“此言差矣，现在他们鬼王宗已经没有十二个使者了。”段誉嘲讽的笑道。

　　“怎么不是十二个，难道你比我还清楚鬼王宗的情况吗？”苏小岚瞪了段誉一眼，颇为愤怒的道。

　　“当时在雪地梅花林里，你亲眼看到我击杀了两个使者。十天前，在恶龙窟峡谷，我也灭了两个狂妄的鬼面使者，你自己再算一下，还剩下几个呢？”段誉也盯着她道。

　　苏小岚这时才认清情况的严峻，对段誉的实力愈发的忌惮，须臾后，她皱眉道：“此次你应当小心鬼王宗的高手找你报仇，这是我对你的忠告。”

　　“不劳你费心了，来的任何高手，我都让他们有来无回。你可以亲眼见证这一切！”段誉很有自信的道。


第五百一十六章 龙血山岭

　　这片冰天雪地里边，风雪都暂时的停了，段誉和朋友们，以及玉衡、开阳和摇光三大血盟的所有武者都向着龙血山岭赶去。

　　他们这支武者队伍相当的庞大，至少都有三千多人，这些都是血盟之中武功不错的。

　　否则也没有资格进入这九幽界古战场，大伙儿的战意都升腾起来，已经到了最后决战的时刻。

　　曾经在等待的过程中，有许多武者的心里都相当忐忑，甚至畏惧，但是当真的达到了这一天，也就没有那么多顾虑了。

　　虽说这个队伍的人很多，不过在广袤的冰雪之地里边，也就显得不那么壮观了。

　　许久之后，各方的小血盟武者也纷纷的汇聚起来，大伙儿在这里就算有什么恩怨，也不着急动手。

　　毕竟，当之后抵达龙血山岭，就要展开最后的决战，只有厮杀到底。

　　那些有仇怨的武者之间，互相瞪了一眼，然后说走着瞧之类的话，就继续赶路。

　　他们并不是全速赶路，而是在这个过程之中，不断的提升自己的气势，争取在最后关头，超常发挥战斗力。

　　段誉回首望了一眼这周遭大量的武者们，心里深深的叹息道：“也不知你们之中，最后究竟有多少人能够活下来，真是悲催啊！可叹你们还都一心想着最后的奖励，没有认清自己，更没有明白情况。”

　　他劝说不了在场的武者们。因为他自己也如同飞蛾扑火一般的赶赴龙血山岭，大家的目的是相同的。

　　就算是段誉这样的先天金丹后期高手，也没有完全的把握能历经九幽界古战场的决战而不死。但他觉得这次应该去拼一下，也就义无反顾的前去了。人生在世，若是一切都按照既定的计划进行，没有什么风险，那也太没意思了。

　　龙血山岭的位置比起恶龙窟峡谷要远一些，第二天的下午，终于抵达了这里。

　　放眼望去。但见前方有着一片绵延的山脉，就恰似许多条远古巨龙盘踞于此。由于很多地方都有岩浆扩散。以至于积雪纷纷融化，如此就让得这山脉像是被恶龙之血浸染过的一般。

　　不知为何，当众多的武者们抵达龙血山岭之时，天穹里又纷纷扬扬的飘散着雪花。凛冽的寒风又肆意的吹拂起来。风雪满满，呜咽之声大作，让人心里涌起莫名的愁绪。

　　“很好，九幽界古战场决战就在此龙血山岭，结果如何，就要看每个人的实力和运气了。”摇光盟的盟主戚云浩挥动手中长剑，朗声道，确乎很振奋士气。

　　然后，他们踏入了这片山岭。这里不像恶龙窟那样能够抵挡雪花的飘落，不过所有的雪花落地，很快就消融。

　　每隔一段距离。地上就散落着很大的妖兽骸骨架，由于历经了悠久的岁月，妖兽骸骨架被岩浆蕴含的独特能量给改变，以至于成为暗红的，有着玉质的光泽。

　　根据那本小册子之中的介绍，决战须得在山脉最中间的一个很空旷如盆地的地方进行。

　　段誉望见破天盟以及城主府的武者们也都赶来了。还有诸多不知其名的小血盟武者队伍，以及部分散修组成的队伍。

　　上次在恶龙峡谷的一场恶战。损失了一万多武者，而现在还剩下两万，这场决战，只会比恶龙峡谷更为惨烈。绝大多数武者都本能的没有去多想这样的结果，而是将自己的注意力集中在如何多得一些宝物之上。

　　“我怎么没有看到破天盟的少盟主金凌风呢？”司马无情皱眉道。

　　“那个可恶的城主府统领，金少游也没有来，这事还真是奇怪。”欧阳无敌笑道。

　　段誉思索了一下，沉吟道：“他们不可能不来，就算极为胆小的武者也不会错过这次决战。难道你们忘了，咱们所有的人费了那么大代价，而且冒着生命危险，不都是为了这最后的奖励么？”

　　“那么段兄你的意思是？”黄裳盯着段誉道。

　　“他们很可能低调的扮成普通的武者，隐匿于两万人之中，还有谁再会注意到他们呢？”段誉淡笑道。

　　青木城第一快剑无常点头道：“没想到金凌风那样不可一世的人，居然也会改变以往的态度，很大程度上，还是因为段兄你将他给震慑了。”

　　然后段誉就跟着这许多的武者前行，这真是一个相当壮观的场面。

　　两万武者之中，有三分之一的武者都有着自己的坐骑，那些都是妖兽，一个个颇为高大威武。武者们骑乘着各类妖兽在山岭的道路上驰骋，战意弥漫，跟这龙血山岭的环境相映衬，颇为波澜壮阔。

　　不久之后，他们就来到了那片空旷的地方，这里才是最终的决战之地。

　　想必历来的九幽界决战都是这里，地面都变成了暗红和黝黑驳杂的样子，很显然是因为这么多年以来，地面染血过多的缘故。

　　大量的骸骨，有妖兽的，也有人类武者的。

　　那些曾经到此战场的妖兽，应当是武者们的坐骑。堆积如山的骸骨根本不可能被掩埋，有许多的范围还有岩浆涌现，灼热的空气显得颇为扭曲，让人的视线也有些不清楚了。

　　空气里边还飘散着很多的磷火，显得如此的妖异，这些都是从骸骨里边散发出来的，就算历经了悠久岁月，也没有彻底湮灭。

　　强烈的亡灵气息以及杀伐之气在这片古战场之上氤氲弥漫，忽然之间，就响起了刺耳的惨叫之声。

　　居然有武者现在就开始动手了，那些人的想法很简单，只要尽量的击杀身边的武者，那么他们就少了一个敌人。

　　但是事实情况却不是如此，因为没有实力以及运气的人，无论怎么做，都不过是悲催的待宰羔羊。

　　“段兄，我们要过去厮杀么？”青木城第一快剑无常当即询问段誉的看法。

　　在这个武者队伍里边，他和诸位高手当然不会听从碎云渊据点三大血盟的命令，而是要看段誉如何决策。

　　“潜心静气，在此等待吧。我们只需要击杀最后的一些高手，就可以获得足够的令牌，何必去费那么多力气呢？”段誉很沉稳的道。

　　刚才在来的路上，段誉就将此事思索得颇为深刻了，现在不过是说出一个想好的既定结果而已。

　　“段大哥这个决定很有道理，咱们就这么办吧！”白金城主之女赵艳玲立即就欣喜的道。

　　司马无情、欧阳无敌、黄裳和蒙面白衣女子徐竹轩等高手都点头颇为赞同。

　　不过开阳盟主龙渊却是不屑的冷哼道：“你们这些胆小的后辈武者，既然决定在此躲着锋芒，就由得你们吧。且看我们三大血盟的英雄豪杰们，是如何彰显威风的！”

　　“狭路相逢勇者胜！”玉衡盟主萧青玄也大声呼喊道。

　　摇光盟主戚云浩没有为此事过多的争执，他且率领着手下跟随龙渊和萧青玄一起前去进攻。

　　事实上，他对于三大血盟的实力和底蕴相当的自信，因此也不赞同段誉的看法。

　　接下来的鏖战场面，跟恶龙窟峡谷里边的情况有些相似，只不过规模更大一些。毕竟上一次每个血盟都会留着部分武者守住自己的营地，但是在这样的决战里边，全部出动，规模空前。

　　段誉和朋友们都静下心来，感受着古战场的杀伐之气，这对于武者的心志有很大的损害。

　　不过若是能够在这样的环境之下，保持自己的本心，不被杀气影响太多，就能够在武道之上有很大的进步。周遭那许多正在厮杀的武者们，之所以如此拼命，还因为被杀气给左右了行动。

　　根据武者们最开始的想法，是要尽量的活下去，保住自己的小命为第一要务，但是此刻这初衷都已经抛掷于脑后。他们双目泛红，只知道拼命厮杀。

　　“我看到了鬼面使者！”徐竹轩忽然道。

　　段誉和无常等人也都将注意力转移过去，确实在密集的武者之中，有带着恶鬼面具之人，而且数量繁多。

　　只有穿着锦袍的才是鬼面使者，一共有七个，他们都有着先天金丹后期的高超实力。

　　至于大量的其他带着恶鬼面具之人，则是小喽啰罢了。

　　但见鬼王宗之人，在七个鬼面使者的率领之下，不断的收割着其他武者的命，他们如此的残酷无情，好像跟所有的武者都有不共戴天之仇。

　　段誉跟朋友们商议了一下，决定不急着出手。因为在九幽界古战场的决战里边，最重要的就是活下来，再考虑如何的击杀强敌。

　　现在若是段誉他们浪费了太多的内力，或者受了伤，那么之后就会陷入被动的不利局面。

　　也有一些已经疯狂的武者，胆敢来主动攻击段誉他们。

　　对此，段誉他们随手发出几道剑气，就将这些疯狂之徒直接斩杀。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”段誉心里忽然又浮现这句古语。

　　鬼面使者们当然早就看到了如此显眼的段誉他们，但却也没有急着过来挑战。

　　因为鬼王宗主早就传令告诉他们，此战的关键是最后多得些令牌，至于对付段誉，留在最后也无妨。


第五百一十七章 鬼王萧烨

　　这样的决战厮杀，段誉早就厌倦，他打算转移目光，不过周遭都是古战场的范围，三万多武者几乎将周围给站得密密麻麻。

　　既然不愿看远的情况，那就看眼前吧。

　　段誉旋即不经意间就看到了黄裳手中的那柄上品灵器乌云刃，由于刚才斩杀了一些主动前来攻击的疯狂武者们，乌云刃之上已经沥血。

　　此刻，狭长的乌云刃之上，泛着摄人心魄的寒光，而且还能吸收古战场之上的肃杀和死亡之气。

　　“当心些，这样的魔道兵器，不是你能完全控制的。”段誉盯着黄裳，语重心长的道。

　　“段兄且放心，我会注意的。你得相信我的实力底蕴，九阴真经也快完善了，乌云刃正适合发挥我的武功呢！待会儿，看我如何斩灭那些鬼面使者。”黄裳很有信心的道。

　　段誉见他如此有信心，也就不打击他了。

　　而他这话蕴含着内力，以至于在十几丈之外的一个鬼面使者听到这话，就转过头来，双目闪烁红芒，冷笑回应道：“待会儿，咱们手底下见真章。你们击杀了鬼王宗好几个高手，这个仇必须要报！”

　　欧阳无敌直接就怒了，他颇为痛恨鬼王宗之人，因为上次在恶龙峡谷里边，他们就是因为中了鬼面使者及其手下众多武者的埋伏，才会陷入濒临死亡的境地。

　　言念及此。欧阳无敌捡起地上的一柄战刀就运转内力，狠狠的投掷出去。

　　若是在平时，鬼面使者可以从容的躲过。但是现在周围的大量武者们也在对他发起疯狂的进攻，以至于本就陷入很难应付的境地。

　　鬼面使者始料未及段誉这边的人居然会提前动手，用战刀投掷这奇怪的招数。

　　战刀将一个鬼面使者的面具给劈裂，并且刀锋将其额头划出了一道血痕。

　　此人的脸相当苍白，是因为长久以来都带着面具的缘故。而且他的眼窝深陷，脸颊突出，枯瘦如柴。显得森然可怕，就仿佛僵尸一般。

　　“你等着别走。待会儿我来收拾你。”鬼面使者怒吼一声，却没有立即过来拼杀。

　　这相当的不符合常理，从普遍情况来看，先天金丹境界的武者算是真正的高手。几乎都有着特立独行的性格。不过，现在这个被战刀划伤了脸的鬼面使者，居然忍气吞声，没有立即报仇的打算。

　　段誉他们虽然聪明，一时半会儿也想不明白其中的原因。

　　其实，鬼面使者们都必须按照鬼王宗主的命令，先对付其他武者。以鬼王的话来说，这个段誉得留到最后来仔细对付。

　　“挡我者死！”鬼面使者愤怒不已，奋力挥动手中的双刀。旋斩出去，恰似飓风一般。

　　许多武者的兵器都被斩断，而人也丧命于其凌厉的双刀之下。

　　如同刀剑一般凛冽的寒风愈发疯狂的拂来。让肃杀和死亡之气扩散着，空气中还夹杂着大量的血气。

　　鹅毛般的大雪无休止的落下，在此古战场上，增添了寒意。

　　在九幽界古战场里边的绝大多数武者都来自于白金城里的各个血盟，还有一些来到白金城的散修，他们为了参加这五年一次的古战场试炼。也都纷纷暂时投奔各个血盟，或者形成临时的武者队伍。

　　其中不乏高手。他们或许武功境界不算特别高，但是独特的绝招，还有实战经验，都不可小觑。

　　特别是在这样的大型战斗里边，就算是先天境界的武者，被围攻之后，放松警惕，就很可能丧命于一些武功境界不高的武者手下。

　　段誉他们这么多高手聚集在一起，以静制动，倒没有什么伤亡。

　　因为胆敢攻击他们的武者，此刻都已经殒命。

　　这本是一场冷酷无情的战斗，当踏入九幽界古战场之时，武者们就应当有丢掉小命的觉悟。

　　已经深夜时分，由于漫天大雪的银光映照，以及地面许多地方的岩浆，让古战场里边显得仍然那么的明亮。这样的环境，让武者们都有些如梦似幻的感觉。

　　此战确乎比恶龙窟峡谷的战斗还要惨烈，及至天明的时候，地面已经有大量武者的尸骸，鲜血融合进大地里边，让暗红变得更深一些。

　　散落在地的断裂兵器，仍然在寒风里低声呜咽。

　　还活下来的武者，要么是运气很好，要么就是真的实力不错。

　　段誉扫视了一下眼前还剩下的武者人数，不超过三百个。

　　鬼王宗的普通武者也死伤殆尽，但是七个先天金丹后期的鬼面使者都没有死。

　　他们从出现在古战场的那一刻起，就引起了很多武者的仇恨，遭到围攻。鬼面使者就算到了完全难以抵挡对手攻击的时候，立即施展独特传承的冰遁之术，就逃过一劫。

　　以至于让其他武者对鬼面使者都束手无策，当他们探寻地面的时候，却发现没有任何被挖掘的迹象。

　　这时，摇光盟主戚云浩带着麾下还存活下来的寥寥几十个武者过来，苦笑道：“我还是应当相信段兄你的决策，不至于让摇光盟损失这么大。”

　　段誉摊手表示无奈，淡笑道：“其实戚盟主你也不必自责，想必你也看见了，就算我们这些人在这里静静的等待，也仍然有不少的武者们飞蛾扑火般的来袭。我们之所以安然无恙，是因为都是高手的缘故。你们摇光盟那么多人，实力良莠不齐，无论怎样，结果都不会改变多少的。”

　　须臾之后，开阳盟主龙渊和玉衡盟主萧青玄都过来了，他们的手下只剩下了几个，而且都受了伤，衣袍破烂染血，显得狼狈不堪。

　　这两个盟主都相当的郁闷，因此很沉默。

　　段誉却是注意到了一个头带斗笠，穿着蓑衣的武者，此人手中的金光长剑太熟悉了。

　　“想不到破天盟的少盟主金凌风居然扮成了渔人，只是在后来的战斗里边，他为了发挥完全的战斗力，只有使用自己原本的佩剑了。”青木城第一快剑无常沉吟道。

　　段誉分明感觉这金凌风如今的实力提升了不少，很可能是因为上次在恶龙峡谷一战，得到了感悟。

　　说起来，上次段誉跟他对决的时候，金凌风已经跟摇光盟主戚云浩两败俱伤了。

　　“待会儿的关键是对付鬼王宗的高手，那些人不仅凶狠，而且高手多。”段誉沉吟道。

　　至于躲在后边位置的城主府统领金少游，段誉其实早就发现了他，但却不屑一顾。以前寇元和许百胜等四个统领都活着的时候，段誉尚且忌惮他们，现在这区区一个金少游，段誉认为自己的朋友里边，至少有四个人都能击败他。

　　这四个人就是：无常、蒙面白衣徐竹轩、黄裳和虚竹。

　　至于司马无情和欧阳无敌等人，就确乎不是先天金丹后期的金少游之对手。

　　“诸位豪杰，咱们现在还活下来的不过三百多人，这情况比以往都要惨重得多。我听说五年前的那次九幽界古战场决战，有四千多人活着。难道你们没有想过这其中的原因，还要继续盲目的厮杀吗？”摇光盟主戚云浩忽然朗声道。

　　他的声音里边蕴含着浑厚的内力，以至于声音很清晰，也传得很远。

　　武者们顿时都停住了手中的兵器，都被戚云浩的话给提醒了，可谓震耳发聩。

　　“我明白了，是鬼王宗的武者队伍加入，才让我们伤亡如此惨重。”

　　“早知如此，我们应该联手先灭了鬼王宗武者才对。”

　　……

　　武者们议论纷纷，而鬼面使者早就悄然的退走，还剩下的几个普通鬼面武者，被周围之人愤怒的击杀。

　　段誉道：“没错，鬼王宗是九幽界古战场的本土宗派，这么多年的传承，底蕴深厚，而且高手众多。咱们现在只能亡羊补牢，齐心对付他们！”

　　事实上，段誉早就打算说这话，提醒众多的武者们，但是当时那么多武者正在激烈厮杀，就算他运起了内力，武者们也都会无动于衷。

　　段誉甚至不敢想象，当这些三百多武者继续互相拼命厮杀下去，终究还会有多少武者活下来呢？

　　“哈哈，你们这些愚昧之辈，总算开窍了。殊不知，你们如此的拼命，所争夺的不过都是一场空。最后只有本座，才能够得到此次试炼的最大奖励。”一个书生模样的青年踏雪而来，显得颇为飘逸出尘。

　　而他的后边，跟随着七个鬼面使者，气势滔滔。

　　“你就是鬼王宗主？”段誉盯着他，朗声问道。

　　“没错，本座就是鬼王，名为萧烨。”鬼王在十丈外的地方停了下来，负手而立。

　　尽管大伙儿觉得凶名赫赫的鬼王不该是这样书生似的模样，但其气息悠长而内敛，显然是个真正的高手。并且七个鬼面使者都是先天金丹后期高手，都如此恭敬的跟随其后，足以证明鬼王的实力高超。

　　“我们还有这么多高手，你的胜算很低。”摇光盟主戚云浩笑道。

　　“是么？你们的人其实没那么多，咱们这边的人都过来吧，让他们看清楚实际情况。”鬼王萧烨冷笑道。

　　旋即，破天盟的金凌风和城主府的金少游都各自带着麾下武者，走到鬼王萧烨的身后。


第五百一十八章 金丹巅峰之战

　　段誉和队友们这才明白，白金城主府的统领金少游和破天盟的少盟主金凌风，早就悄然的归顺了鬼王宗主萧烨。

　　再加上他们将手下武者带过去，鬼王萧烨那边就有一百多人了，而段誉他们这边不到两百人。如此一来，在人数方面悬殊很小，要决定胜负，还得看双方高手的实力。

　　段誉看向戚云浩、萧青玄和龙渊这三大盟主，问道：“三位盟主你们有何打算呢？”

　　“作为白金城的三大血盟，咱们不能向九幽界古战场的鬼王宗低头，否则以后世人还怎么看得起我们呢？”开阳盟主龙渊当即朗声道。

　　“无论生死，荣耀最为重要。”玉衡盟主萧青玄也果断的表明了态度。

　　摇光盟主戚云浩却是盯着金凌风，很郑重的道：“金凌风，没想到你这厮如此的没骨气。上次在恶龙窟峡谷之战里边，我见你武功和智谋都相当超群，有那么些佩服你。而现在你却投靠了这凶恶的鬼王，真是为虎作伥，十足的小人。”

　　“哈哈，难得戚盟主你还曾佩服过我，真是荣幸之至。不过人各有志，你不能因为自己的虚伪道义，就非得要求别人也如你那样选择。”

　　金凌风冷笑道：“况且此战之后，你们这些自以为是的正道武者都会殒命，而我们这些恶人才会活下来。”

　　鬼王萧烨挥手，沉声道：“此次九幽界决战快要结束。尔等快拼命死战，休要与对手多言。”

　　七个鬼面使者立即当先冲杀而至，金凌风和金少游也各自带领着手下掩杀过去。

　　摇光盟主戚云浩带着三大血盟的武者也前去鏖战。那些小血盟以及散修们也都武功不弱，紧随其后。

　　“你们也去助战，想必鬼王这些手下，还不是你们的对手。”段誉很稳重的道。

　　“可是，段兄，我们是准备联手对付鬼王萧烨的。若是按照你说的做，谁来对付这最厉害的敌人呢？”黄裳皱眉道。

　　“我一个一剑。足矣！你们相信我的实力吗？”段誉扫视了一眼诸位朋友。

　　“当然相信！”此时，黄裳、无常、司马无情和虚竹等人都点头赞同。然后他们义无反顾的往前冲去。

　　他们都是独当一面的高手，此刻皆将内力涌动起来，威势如同下山猛虎。

　　尤其是黄裳的乌云刃，此刻相当了得。几道刀芒划出，毁灭之气浓重，将好几个敌方武者都斩杀。

　　须知整个九幽界决战从最开始的三万多人，到现在还剩下不到三百人，这最后剩下的武者几乎都是先天实丹境界以上的实力。

　　紧接着有一个先天金丹后期的鬼面使者全力出手，才堪堪抵挡住黄裳的攻势。

　　青木城的第一快剑无常，几乎没有人能看清他是如何拔剑的，他在人群之中闪转腾挪，每隔几个呼吸。就忽然发出一道寒芒。他的剑仿佛没出过剑鞘，却已经将敌人刺杀。

　　“专诸鱼肠剑”，就是这般的来去无踪。绝世刺客的剑法。

　　段誉没有再去看这些武者们的争斗，因为他的对手就只有一个，那就是鬼王萧烨。

　　“年轻气盛，就凭你能对付得了本座么？”鬼王萧烨以深邃的目光看了段誉一眼，冷笑道。

　　“你似乎没有达到传说中的虚境。”段誉平静的道。

　　鬼王萧烨听得此言，顿时心中一凛。此事一直以来是他的心病，他相当在乎能否达到虚境。沉默了好一会儿。他才问道：“你是怎么看出来的？”

　　“因为面对你的时候，尚且没有面对白金城主那样的忐忑。我有一定的信心击杀你！”段誉仗剑而立，淡笑道。

　　萧瑟的寒风，携带着血腥味儿，吹拂而来，愈发的显得气势森然。

　　鬼王萧烨愈发的重视段誉了，这确乎也是他此生仅见的厉害对手。其实，比困顿在这九幽界古战场里，鬼王萧烨从没有见过虚境强者。

　　“实不相瞒，我并不很想为手下们报仇。你若肯化干戈为玉帛，咱们双方就可罢手，等到不久后的决战结束，都可以领取奖励。到时候，咱们也算是朋友了，在武道之途上也可以互相照应一下。”鬼王萧烨微笑道。他本就如同翩翩书生公子一般，此刻更是没有什么杀气，显得很友好。

　　“道不同，不相为谋。”段誉只简单的回应了这么一句话。

　　“那么咱们就只好生死对决了，当心吧。”言罢，鬼王萧烨身形一幻就袭来，他的兵器是两柄狭长的吴钩，泛着暗红的光芒，就仿佛被鲜血浸染过的一般。

　　不仅兵器诡异，而且招数也相当的难缠。

　　这是鬼王萧烨根据他们宗派的独门传承，并且加以改进之后，形成的“千鬼一哭诀”。

　　此吴钩剑法的凶狠威力极为骇人，伴随着阵阵阴风，以及鬼影重重。

　　段誉没有犹豫，铿然一声，刀剑皆出鞘。他的左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑。

　　他当然立即施展自己拿手的“刀剑双杀，九九八十一式”。澄碧的刀芒和暗红的剑气幻动不已，威势如同沧海浪涛。

　　说时迟，那时快，两大先天金丹巅峰高手，就展开了殊死拼杀。

　　剑气惊鸿，刀芒破空，吴钩耀千古！

　　繁复而奥妙的招数层出不穷，内力加持于兵器之上，散发着璀璨光芒。

　　段誉和鬼王萧烨飞腾于半空鏖战，旋转撩斩，卓尔不群。

　　炫目的刀光剑影将他们的身形都遮挡起来，扩散的罡芒将暗红的地面轰击得开裂，如同蜘蛛网一般的往远处延伸。

　　“好快的身法，本座刚开始还打算在身法速度方面压制他，现在看来，却是徒劳。”鬼王萧烨心里暗自震惊无比。确实，段誉的逍遥御风诀，速度犹在鬼王萧烨的独门身法之上。只不过这差距也不明显，他俩只有继续奋力拼招数，以及内力底蕴。

　　更重要的，还是要比谁的实战经验丰富和应变能力。

　　在兵器的对决之上，他俩竟然旗鼓相当，都对彼此在武道之上的造诣有些佩服。

　　饶是如此，此战必须分出胜负，毕竟真的敌对，而不是在擂台比试。

　　“九天十地，恶鬼阴灵。众生献祭，血影罗刹！”鬼王萧烨忽然以沙哑晦涩的声音念着这几句话，然后他身上就涌动着暗红的气息，这分明就是亡灵之气。而且他再也不复之前那斯文书生的样子，而是忽然变得高大了许多，身高接近一丈。

　　他那俊秀而苍白的脸庞，此刻也变得狰狞无比，居然出现了獠牙。

　　双目泛着红光，紧接着暗红的魔气就笼罩了他的头，看不真切，但显得更为狰狞了。

　　鬼王萧烨双臂之上肌肉虬结，而且蓦然出现了一些奇特的符文，看起来让人胆寒。

　　“段誉，你是个武道天才，也是个值得尊敬的对手。但是你挡住了本座的修炼之路，必须得除掉。”言罢，鬼王萧烨就变得疯狂起来，实力也增加了一筹。

　　他将两柄暗红的吴钩投掷而出，在半空就仿佛有人持着吴钩在攻击一样，仍然能够变幻招数，威力稍微减弱了些。

　　段誉以逍遥御风诀闪烁，并且用奥妙的武功招数与之拆解，这样的吴钩尚且伤不了他。

　　忽然，前边的鬼王萧烨的身影消失，立即出现在了背后，以拥有巨力的双臂，箍住了段誉。

　　霎时间，段誉就感到一股血煞之气和亡灵气息灌注到自己的经脉里边，而且扩散的速度相当之快。

　　最为悲催的是，段誉以前修炼的北冥神功，没当遇到有人近距离施展内力的时候，就会自动的快速吸收对手的内力，就如同决堤之水一般。

　　可是现在对手的能量是相当有危害的，得阻止吸收才对，但北冥神功有着海纳百川，来者不拒的特点，自动的就加快了吸收的速度。

　　鬼王萧烨也不由得愣了一下，他本以为段誉这样的高手，会全力运转内力抵抗这血煞亡灵之气，会是一场纠结的对决。但眼前这情况，却是鬼王萧烨始料未及的。

　　段誉一边尽力控制着北冥神功休要再这样下去，一边运转着神照经内功护住心脉。

　　对于武者来说，心脉是相当重要的，一旦心脉受损，那就相当危险了。

　　不仅要对付鬼王萧烨发出的这奇怪能量，其双臂的力量也相当凶悍，估计再这样下去，段誉就会被箍死了。

　　在这千钧一发之际，段誉的脑海里忽然灵光一闪，立即心里大吼一声：“凤舞九天！”

　　刹那间，段誉运转潜藏在血脉和奇经八脉里边的火凤凰之血脉能量，然后快速的以古老秘籍凤舞九天施展失传已久的独门武功。

　　伴随着一声清越凤鸣之声，鬼王萧烨就被磅礴之力给震开了。

　　而眼前的虚空之中，段誉飞跃到三十丈高空，背后有赤红的火焰能量形成的凤凰之翼。

　　已经到了决战的白热化阶段，生死存亡之际，段誉绝对不会留手，他立即凌空飞掠下去，手中施展“六脉神剑”。

　　鬼王萧烨艰难的应对着，他赶紧挥手发出吸附之力，将两柄吴钩拿回来，拆解六脉神剑的剑气。


第五百一十九章 一将功成万骨枯

　　六脉神剑本就变幻莫测，威力强大，如同神来之笔。

　　此刻段誉施展凤舞九天，飞腾于虚空，速度和身法这自然是达到了极为高明的地步。

　　而且此刻他运转的是独特的火凤凰能量，发出的六脉神剑之剑气，也就相应的蕴含着纯粹的火焰能量。

　　剑气破空，仿佛流星划过。

　　六路剑法一起施展，手指在小范围里勾画之际，就能使出衍变无穷的剑法。

　　段誉到如今这样的程度，已经不再局限于按照以前剑谱之上的招数战斗了。他早已经将六脉神剑的运转内力之奥秘都内化于心，出手之际根本就不用思索，任意出招，没有哪怕一点差池。

　　况且，段誉还将自己后来对于剑道的各种感悟，都融入了其中。

　　“铿～”兵器轰击的声音不绝于耳，却是鬼王萧烨在尽力的拆解六脉神剑的剑气。

　　这许多的剑气，仍然没能奈何他。

　　段誉没有将希望都放在六脉神剑之上，因为他明白，这可不是当年在少林寺的一战，而对手也不是慕容复。

　　鬼王萧烨相当厉害，只差一个契机，就能够突破到传说之中的虚境。

　　忽然，段誉就展开背后那以火焰能量形成的火凤凰之翼，急速飞掠而下，风斯在下也。

　　霎时间，段誉连续点出三指：一阳指、混元霹雳指、灵犀一指。

　　这三道风格迥异的指芒。由于是接踵而至发出的，融合在一起，形成螺旋劲道。连空气都绞出了一阵涟漪。

　　这一招，是段誉在碎云渊的岩壁洞窟密室闭关十天所创造出来的。

　　鬼王萧烨连忙以两柄暗红的吴钩抵挡，脆响之声震耳，吴钩直接被崩飞。

　　而融合的指芒仍然没有停歇，只是稍微减弱了一些罢了。

　　“血影罗刹诀护体！”鬼王萧烨万般无奈之下，只要全力防御，他从来也没有置身于这样危险的境地。很是被动。

　　“想必我这绝招能够挡住段誉这奇怪招数的全力一击，然后我就能够扳回局面。老天保佑。让我防守得住啊！”鬼王萧烨的心里默然的祈祷着，相当忐忑。

　　电光火石之际，这一道由“混元霹雳指、灵犀一指和一阳指”融合而成的指芒就狠狠的轰击在了鬼王萧烨的拳头之上。

　　此时，他那砂锅一样大的拳头。表面犹如覆盖着一层暗红的铠甲，指芒与拳头僵持了那么短短的两个呼吸的时间。

　　风雪弥漫不过来，周围的声音也消失，仿佛时间都凝固了一般。

　　鬼王萧烨跟段誉对视着，段誉的目光很沉稳，就仿佛一潭幽静的湖水。

　　而鬼王萧烨的目光相当的震撼，继而是慌张和不甘。

　　“嘭～”巨大的爆鸣声响起，鬼王萧烨身上忽然爆开了一团庞大的血雾，然后他就倒飞出去。在地上砸出了一个深坑。

　　泛白的凌厉之芒的劲气也扩散开来，方圆十丈的范围都塌陷下去。

　　段誉背后的火凤凰之翼消散，独特的火焰能量也收敛起来。段誉的衣衫破烂不堪，也有几道剑痕。

　　他并不在意，因为他只不过受了轻伤而已，且此战已经决出了胜负。

　　段誉负手而立，缓步走了过去，萧瑟的寒风吹拂得他的宽大袖袍猎猎作响。

　　这个时候。鬼王萧烨才堪堪从地面的深坑里边爬起来，灰头土脸。狼狈不堪。他已经从一丈的魔躯变回了原本消瘦的书生样子，只不过衣衫褴褛，沾染血迹，没有以前的风度翩翩。

　　他站不起来，单膝跪地，以一柄暗红的吴钩支撑着身子。

　　就算到了现在这个时刻，鬼王萧烨也不愿意在对手的面前倒下。

　　“你早就应该明白，多行不义必自毙。现在事实证明了一切，你可曾觉悟？”段誉淡笑问道。

　　“哎，我没有料到你掌握了那独特的火焰能量，而且还会失传多年的绝学凤舞九天。为何会遇到你？此次来九幽界古战场试炼的其他人，根本就不是我的对手！我不甘心啊！”鬼王萧烨很不甘心的道。

　　“因缘际会，世事无常。或许我就是你命运之中的克星，对于魔头，我向来是不会剑下留情的。”段誉道。

　　此时，鬼王宗的那些人已经惨败，因为他们本来就比戚云浩和无常等人实力差一些，而且在刚才段誉鏖战鬼王萧烨之际，九幽界古战场的守护者们出现了，有五个先天金丹的高手加入，顿时就大局已定。

　　这些守护者们早就发觉九幽界战场本土的宗派鬼王宗有着阴谋，因此一直都在追踪。最后他们总算肯出手相助，而不是任由这些外来武者自生自灭。

　　破天盟的少盟主金凌风，以及白金城主府的统领金少游，都以“好汉不吃眼前亏”的态度，赶紧求饶，守护者们暂时没有下杀手。

　　他们都不约而同的将目光投向了段誉那边，绝世高手的战斗终于有了分晓。

　　段誉的右手之上，已经凝聚着金光璀璨的内力，那是少林七十二绝技之一的“火焰刀”的起手式。

　　只要他挥手斩下这一记火焰刀芒，那么此刻已经身受重伤的鬼王萧烨就会彻底殒命。

　　“饶我一命吧，其实我参与这场九幽界古战场的决战，是为了夺取足够多的武者令牌，争取离开这个如同牢笼一般的地方。”鬼王萧烨哀求道。他从来没有这样哀求过别人，但他觉得若是不试一下，他会永远后悔，死后灵魂也仍然会感到悲催不已。

　　段誉心里思绪纷涌，若是别人这样求饶，段誉不会怜悯魔道修士。他深知，对于敌人的怜悯，就是对自己的残忍。

　　“还是饶恕他这次吧，毕竟鬼王萧烨是个很不错的对手，况且已经达到了先天金丹巅峰，只需要一个契机就能够突破到传说之中的虚境。武道一途，修炼相当不易，以后再与之战斗，对我的实力进步，也有很大的作用。”段誉心里立即就有了决断。

　　段誉向来都是一个很果断的人，就算面临重要的事情，也不会优柔寡断。

　　“你走吧，以后休要再多作恶，否则我再遇到你，必然杀无赦。”段誉道。

　　“挡我路的人，当然不能留，但我很少滥杀无辜。至于再次相见，咱们再战的胜负难料，你得当心才对。”鬼王萧烨言罢，就赶紧施展迅捷的身法，闪烁了几下，就隐没于清晨的微光之中。

　　这时，后边许多的人都在说，段誉不该放走此次的罪魁祸首，鬼王宗主萧烨。这相当于就是在纵虎归山，会祸患无穷。

　　段誉却是潇洒的笑道：“我既然能够正面击败他一次，那么下次也必然会顺利取胜。多说无益，咱们现在既然取得了胜利，就是值得庆贺之事。其他的烦心事，就不要再想了吧！”

　　由于段誉这次击败鬼王萧烨的大功劳，让他说话愈发的有威信了，以至于没有人再埋怨。

　　“这战场之上散落着太多的武者令牌，难道我们需要慢慢的去寻找吗？况且如此多令牌，也难以携带啊！”赵艳玲忽然问了一个很重要的问题。

　　大伙儿也都眉头紧皱，认为这不仅是个苦力活，而且不公平。比如在场的武者里边，实力垫底的一人，他若是捡到的武者令牌足够多，岂不是得到的奖励要超过其他的高手吗？

　　“你们休要担忧，其实在九幽界古战场里边，每当武者被击杀的时候，其令牌就会记录。至于战绩的统计就不需要尔等费心了，我们守护者的人也不少。且到龙血山脉之外的干净地方调整状态，休憩一番吧。明天，你们就可以离开九幽界古战场，并且在入口的位置，得到相应的奖励。”最前边的那个络腮胡子的守护者将具体的情况娓娓道来。

　　其他人陆续离开，段誉却皱眉问道：“如此说来，鬼王萧烨他会得到很多的战绩么？”

　　“没错，刚才我也想劝你将之击杀的，不过你既然已经作出了自己的决定，我们不便于再劝。”守护者点头道。

　　七个鬼面使者都已经在之前战死，鬼王宗只剩下了萧烨一个人存活下来。

　　而金凌风这些反复无常的小人，段誉和队友们都懒得惩罚他们，可以称之为不屑一顾。

　　这场波澜壮阔的九幽界古战场试炼至此就已经结束，而颁发奖励之时，算是尾声罢了。此刻站在萧瑟肃杀的古战场之上，段誉深吸了一口污浊的空气，其中蕴含着浓烈的血腥味儿，让他很难受。

　　“一将功成万骨枯！这次的试炼有超过四万的武者前来，结果现在只有三百多人存活，真是太过凄惨了。”

　　段誉叹息道：“以往的试炼，死亡率不会如此高，关键是乌云刃的争夺，以及鬼王宗的出手这两个原因。前者是破天盟的少盟主金凌风施展的诡计，而后者却是鬼王萧烨的决策。”

　　是非成败已成定局，段誉改变不了这一切，他只能在这样的风雪里边，深深的感叹，体会其中的苦涩和悲凉。

　　“这次离开九幽界古战场之后，我就要闭关潜修，争取尽快的突破到虚境。那样，才算是当之无愧的绝世强者吧！”段誉心道。


第五百二十章 兄弟同心，其利断金

　　三个时辰之后，在场诸位幸存下来的武者终于得到了各自应得的那份试炼奖励。

　　段誉在此次的九幽界古战场试炼里，排名第一，奖品则是：三十万血晶石；上品灵器山河扇；未命名大血盟建筑一座。

　　“这三个奖品都很贵重，每一颗血晶石都相当于百两金，至于山河扇，我如今可不想再整天拿把扇子装潇洒，不过这是上品灵器，跟乌云刃一个级别的，不要白不要啊！”

　　段誉心里有些欣喜，想道：“至于第三个奖励，也就是说我可以在白金城建立属于自己的血盟了。也好，我可以将这些同生共死的兄弟朋友都聚集在一起，共同奋斗。至于轩辕城的惜缘古剑血盟就让他们自己选个盟主吧，欧阳青儿这事也告诉他们，不要再等了。连这个盟主都不珍惜缘分和情义，还能称得上是惜缘古剑盟么？听说白金城的雪鹰能够万里送信，修书一封，从此忘了那个让我伤心的血盟吧！”

　　然后他们就走出了九幽界古战场，在这闸门口，那位须发皆白的老者负手而立，白金城主和其他一些血盟的长老们都等待着。至于那些隐居修炼的大血盟太上长老，他们忙于修炼，却是没有闲心理会这事。

　　白金城主看到自己的女儿赵艳玲安然无恙，顿时很高兴的笑着，过来相见。

　　“女儿。定然是寇元和许百胜那四位统领始终保护着你的周全吧！”

　　白金城主慈祥的笑着，不过他看了下周围，都没发现寇元。最终在较远的位置，看到衣衫褴褛，颇为狼狈的金少游。遂疑惑的问道：“什么情况？这四大统领难道不靠谱么？”

　　“当然，他们相当的不靠谱，简直就是恶人。他们滥杀无辜，冷酷无情，甚至还对我下杀手。要不是段大哥他们的帮助，女儿就再也见不到父亲你了。”赵艳玲顿时潸然泪下。

　　白金城主顿时威严的喝斥一声：“金少游。快滚过来。”

　　城主府四大统领唯一存活下来的金少游顿时吓了一跳，但他不敢违抗城主的命令，就只好愁眉苦脸的过来。

　　在一番严厉的喝问之下，金少游也就只好将在九幽界古战场里边的大部分情况。就详略得当的说了。

　　“若是杀你这样的败类，是弄脏本座的剑，以后若再是多行不义，那么本座麾下的高手，自会来取你小命。”白金城主冷声道。

　　金少游连忙拜谢而去，其实心里却是嘀咕着：“其实你的那些手下都不怎么样，一群乌合之众而已。招揽那么多散修高手成为门下客卿，其实关键时刻，都不会忠心耿耿的。走着瞧吧！”

　　这些话当然只能在他的心里想想而已，不敢说出来，否则他就走不了。

　　此时。白金城主走到了段誉的面前，深深的看了段誉一眼，道：“后生可畏啊！刚才听说你在恶龙窟之战里边，以一敌五，击败那么多先天金丹后期高手。而在九幽界古战场的决战里边，正面打败了鬼王萧烨。”

　　“城主大人谬赞了。我只是做自己应该做的事情罢了。”段誉拱手淡笑道。

　　“你已经快到虚境了，不过差一点契机而已。为了感谢你在九幽界古战场里边保护我女儿。此次回白金城后，我指点一番你的修为，助你尽快达到传说中的虚境。”白金城主拍着段誉的肩膀以示勉力的道。

　　周围的武者们听得此言都相当惊讶，虚境对于大家来说，就是飘渺无比，而且遥不可及的地步。

　　而白金城主这样的过来人，他已经是虚境强者，想必得到其指点会进步相当明显，在很大程度上，可以增加段誉突破虚境的可能。

　　各自谈论了片刻之后，那个须发皆白的守护者却是朗声道：“此次的九幽界古战场，牺牲人数是历来最大的。以往一般都会有几千人存活，而如今你们只幸存了三百多人。究其根本原因，是鬼王宗在作恶。他们已经全军覆没，只剩下了鬼王萧烨。冤冤相报何时了，希望你们以后回去休要再想起九幽界的这些恩怨，过好以后的生活吧！”

　　段誉不经意间扫视了一下，却发现在摇光盟的武者里，有一个较为熟悉的身影。

　　那就是曾经的十二鬼面使者之一的苏小岚，她经过自己的努力以及运气不错，终于活下来了。戚云浩他们之所以没有将这情况宣扬出去，其实是认为苏小岚是被段誉看重之人，得好好对待。

　　段誉并不在意这些，其实苏小岚以后重新开始新的人生，也没什么不好。只要她不再作恶，想必不会招来什么祸患。

　　在破天盟还活着的几十个人里，段誉看到了欧阳青儿，她正在金凌风身边。

　　对于这个相当冷漠，不重情义的女子，段誉再无任何的眷恋。至于自己以及龙腾、刀狂们付出的许多，都只能罢了，如同竹篮打水一般。

　　欧阳青儿察觉到段誉在看这边，感到甚为愧疚，也就转过头去，不愿看到段誉。

　　既然她已经彻底改变了，这其中的原因已经不重要，以后只能分道扬镳。

　　踏上归途，冷风如刀，大雪如絮。天地之间如此寒气氤氲，在彤云的掩映之下，这片世界都显得有些不真实。

　　“来时三万人，回时三百人。世事之无常，谁人能预料？”青木城第一快剑无常深深的叹息道。

　　段誉道：“这本就是一场比九死一生还艰难的大型试炼，三万人的十分之一是三千人，却是太险恶了。”

　　白金城主驱使着龙鹰坐骑飞到雷蛙旁边，段誉就在这里。

　　“段少侠，你屡立奇功，不仅实力高强，而且忠肝义胆，本座打算招揽你为客卿武者里的统领，成为本座的左膀右臂，你意下如何呢？”白金城主盯着段誉，和蔼的笑道。

　　对于段誉这样的人才，白金城主也不会整天板着个脸，故作威严。

　　段誉略微思索了一下，就微笑道：“承蒙城主大人如此看得起段某，本当该感恩戴德，誓死追随于左右。但我更想自己创建一个血盟，带领着这些兄弟朋友一起奋斗属于我们的势力。这不，我此次在九幽界古战场试炼里得到的奖励之一就是一个大型血盟建筑。”

　　“也罢，年轻人有鸿鹄之志是好事，可喜可贺。对于你建立自己血盟的事，本座会很支持的。以后在白金城里，谁敢为难你，本座出面替你收拾。”

　　白金城主点头道：“那么你想好新血盟的名字了吗？”

　　段誉又仔细考虑了片刻，仍然没有头绪，就去跟无常、黄裳和虚竹等人商议了一阵子，然后蹦跶而来的雷蛙坐骑，才载着段誉过来。

　　“启禀城主大人，我们决定将新血盟命名为断金盟。”段誉道。

　　白金城主顿时抚掌笑道：“很好，断金盟，不错的名字。想必你们是取意为，兄弟同心，其利断金吧！”

　　段誉点头承认，然后他就跟白金城主谈及了一些往事，在这外边当然不便于谈及关于虚境那些重要的事。总得在一个安静的修炼之地，才适宜如此。

　　白金城主讲述了曾经自己年轻的时候，还是一个低阶武者，历经艰辛，才拥有了后来的一切，相当的励志。

　　“不过我像你这个年纪的时候，只不过刚达到先天实丹境界而已，比起你的天赋，我真是差得太远了。”白金城主由衷的道。

　　段誉心里明白，自己之所以会有如此的天赋和基础，是因为得自于以前在九州大地的各种奇遇。

　　总的来说，九州大地由于缺乏天地灵气，以至于武者的实力普遍没有真武大地的高。但是在九州大地就已经是高手的人，来到真武大地，就会有质的飞跃，更为了得。

　　“而如今，白金城主你是绝世强者，比起当年的那些天才要强得太多了。”段誉深深的感叹道。

　　“那是因为我始终在坚持着追寻高深的武道，无论遇到任何的艰难坎坷，也没有放弃。”白金城主道，他望着彤云密布的天穹，深有感触的道。

　　白金城主的目光悠远，显然是陷入了久远的回忆。

　　而回忆是美好的，同样也很让人伤心，五味杂陈，越久的回忆，越是让人惆怅。

　　段誉保持着沉默，没有多言打扰白金城主追忆往昔峥嵘岁月。

　　“每一个人的内心深处，都有着属于自己的独特回忆，无论是欢愉还是悲伤，都是难得的收获，无可替代。可惜许多人都迷失于纷繁的琐事之中，而很少静下心来追忆往昔。”段誉心道。

　　第二天的清晨，他们就已经回到了白金城，各个势力都各奔东西。白金城主表示，段誉可以随时来城主府请教武功修为方面的事情，至于需要帮忙也当然可以。

　　段誉就带着诸位兄弟朋友，前去自己新得到的血盟建筑那里，在白金城的南边。

　　血盟里边还没有任何人，只有城主府的一些守卫。

　　就连血盟门口的牌匾上，也是空白一片，段誉遂拔出破魔剑，飞跃而起，凌空挥剑勾画，很快就镌刻了三个铁画银钩的大字“断金盟”。


第八卷 武破虚空


第五百二十一章 鸿门宴（一）

　　段誉和无常、虚竹等兄弟朋友且在自己的新血盟断金盟里边休憩了片刻，至于招揽武者这事等待会儿去做也不迟。

　　“那三十万血晶石和血盟建筑是由白金城主府提供的奖励，而那上品灵器山河扇，则是由九幽界的守护者提供，估计还要两天才送来。”黄裳笑道。

　　“毕竟是很贵重的东西，当然不可能那么轻易的就送来。我也不着急得到这些，而这血盟建筑简直就是给予得太及时了。”

　　段誉扫视了一眼大殿里在座的朋友们，意气风发的道：“诸位觉得咱们断金盟，以后能够在白金城达到什么样的层次呢？”

　　“启禀段盟主，排名前十总没有问题吧。”龙腾起身，拱手朗声道。

　　“你还真是胆子不够大，咱们的目标好歹得挤进白金城的前三名。”青木城第一快剑无常笑道。

　　段誉却是挥手道：“此言差矣。”

　　众人闻言，都很好奇的循声望去，盯着段誉，倒要看看他有什么迥异的看法。

　　“不鸣则已，一鸣惊人。不飞则矣，一飞冲天！我们要做就做最好。”段誉朗声道。

　　大伙儿都面面相觑，都认为这是很困难的事情，毕竟刚成立的血盟，根本就没有什么底蕴，如何能够跟摇光、开阳和玉衡这些大血盟抗衡呢？

　　“所谓的血盟底蕴，就是修炼资源。我这次在九幽界古战场试炼里得到的奖励。三十万血晶石，可以用来采购大量的修炼资源。而在血盟的高手这方面，咱们可不缺。尔等都是一等一的高手。”

　　段誉负手而立，在大殿之上来回踱步，沉吟分析道：“至于摇光等三大血盟，此次在九幽界古战场里损失惨重，其他的血盟亦复如此。咱们只差一点，那就是没有虚境的太上长老坐镇。”

　　朋友们都沉默了须臾，虚竹忽然笑道：“想必段兄很快就会突破到虚境。咱们在这方面并不劣势。”

　　段誉深深的看了一眼虚竹，发觉他很不对劲。但又没发现什么证据，也就没有多言。段誉相信，在时间的检验之下，任何的伪装都会显现其真实的一面。

　　“况且段大哥还如此年轻。相当有潜力，一旦达到虚境，比之于那些行将就木的老一辈虚境强者厉害多了。”蒙面白衣的徐竹轩道。

　　段誉对此没有谦虚的否认，毕竟现在队友们都缺乏信心，段誉就得显得强势些，正所谓，当今之世，舍我取谁？

　　“往圣先贤尚且提倡当仁不让，我何必故作谦虚呢？”段誉心道。

　　“段盟主说得相当有道理。此消彼长之下，我们断金盟却是有着问鼎白金城的实力。还请段盟主带领我们征战白金城，创出一片属于自己的天地。”司马无情很坚定的道。

　　“我等誓死追随段盟主。”欧阳无敌也应和道。

　　“说什么追随。太见外了，你们可是我的兄弟朋友，咱们是一起努力打拼，你们不是手下。”

　　段誉很郑重的道：“记住，咱们断金盟的宗旨就是，兄弟同心。其利断金。”

　　解决了最关键的目标问题，段誉和朋友们都不像最开始那么茫然了。

　　接下来商议一阵子。分配了各自的职位，段誉为断金盟的盟主。

　　两个副盟主分别是：黄裳和无常。

　　这两人不仅武功极高，是先天金丹后期的高手，而且实际的战斗力相当了得。在智谋方面，他俩也很不错。

　　五位长老，虚竹、司马无情、欧阳无敌、蒙面白衣徐竹轩。他们都是独挡一面的高手，足以胜任长老之位。

　　两名执事：龙腾、刀狂。他俩的实力较弱，但忠心耿耿，以前是轩辕城惜缘古剑血盟的长老，办事很靠谱，因此当执事很合适，能够处理许多的血盟琐事。

　　至于以后有高手加入，再根据其能力给予职位。

　　“段盟主，如今还是上午，咱们何不从今天开始，就在白金城里边招揽武者呢？血盟的武者不够多，什么都是空谈，如同空中楼阁一般。”黄裳建议道。

　　“当然可以，本来招揽血盟成员这事应该由龙腾和刀狂这两位执事去负责，但是现在咱们断剑盟一切都方兴未艾，大伙儿都去努力吧！”段誉道。

　　就在段誉要带着盟友们前去忙着招新的时候，忽然有一个青衣女子前来送信。

　　自从欧阳青儿背叛之后，段誉对于青衣的女子都很不待见。

　　接过此信一看，却是摇光盟主戚云浩写的信，段誉很快就看完此信的内容，上边的大意说的是，为了感谢此次段誉在九幽界古战场里边，对于三大血盟的鼎力帮助。玉衡、开阳和摇光三大血盟的盟主特地在白金城最大的酒楼鸿门举行宴会，郑重的感谢段誉。

　　在信的末尾，还写着三个血盟都会分别给段誉一份重礼。

　　“诸位对此怎么看呢？”段誉淡笑问道。

　　“既然摇光盟主他们那么有诚意，懂得感恩，段盟主去赴此宴会也是理所应当的。”欧阳无敌不以为意的道。

　　“若是不去，会得罪他们，以后会对咱们断金盟形成很大的阻碍。”司马无情道。

　　“我认为可以去的，他们不是说有重礼相赠么？那对于咱们血盟可算是雪中送炭啊！如此可以节约一大笔购买修炼资源的血晶石呢！”蒙面白衣徐竹轩笑道。

　　段誉点头道：“真是懂得过日子，不过你们真以为戚云浩等人会那么好心好意么？这些大血盟的盟主可都是枭雄，他们绝不是善茬。”

　　“段盟主的意思是，得了其赠与的宝物，以后就渐渐的受制于人吗？”黄裳皱眉问道。

　　“此言差矣，我认为他们会在鸿门宴之上动杀意。”段誉道。

　　“可是白金城主不是很看重你，还声称会护着你吗？”青木城第一快剑无常也甚为疑惑的道。

　　“正是因为白金城主的态度，愈发的让三大血盟将我当做死敌了。”段誉叹息道。

　　大家都在沉思着，听得段誉这么一说，才开始重新的考虑此事，确乎不如之前第一印象那么简单。

　　段誉继续道：“我曾听赵艳玲说过，摇光、开阳和玉衡三大血盟早就有不臣之意，暗中筹备了那么多年，最近就打算对白金城主动手。而白金城主如此诚恳的招揽和帮助我，在三大血盟看来，我确乎相当于白金城主的左膀右臂。就算我还没有答应追随白金城主，在这里经营自己的血盟，但是别人都不会信我。他们会认为这是白金城主布置的一个重要棋子。”

　　沉默了许久之后，无常道：“既然如此，不去就行。”

　　段誉思索着，终究还是道：“无妨，就算是龙潭虎穴，我也得去闯一下。你们且去招新，但是别分散了，小心被各个击破。”

　　“在主城里边，想必三大血盟也不敢杀戮。”虚竹道。

　　“小心驶得万年船，我赞成段盟主的话。不过段盟主你打算一个人前去么？”龙腾道。

　　“当然，我的实力就算遇到危险，要保住自己的命，也不是很难的事。若是带着你们，反而还要分心相救。我意已决，尔等就休要再劝。”段誉言罢，就大步走出大殿，而那个送信的青衣女子就在门口等着。

　　段誉知道无常他们会将招新的事情办得很妥当，不必担心，然后就将牛犊子一般大小的雷蛙坐骑呼唤过来。

　　雷蛙载着段誉和那个青衣女子就向着摇光盟的位置赶去，段誉心里很清楚，虽说戚云浩表面看来是个很不错的人，义气深重，但实际却是一个城府很深，总是算计别人之辈。

　　“戚云浩跟金凌风其实差得不多，只不过他有自己的原则，不会站在魔道那边。只不过这厮也很擅长阴谋诡计，这次他居然要跟玉衡盟主萧青玄和开阳盟主龙渊联手害我，真是痴人说梦。”段誉心道。

　　“段大侠，三大血盟的盟主都相当感谢和看重你，此次请你前去赴宴，是件好事，为何你如此愁眉不展呢？”青衣女子似乎看出了一些端倪，试探的问道。

　　“你有所不知，我在为自己的断金盟以后的发展感到很发愁啊！白手起家，真是千般困难。”段誉叹息道。

　　他当然不能够说实话，行走江湖多年，段誉岂会看不出此青衣女子的想法。

　　“段大侠还真是杞人忧天啊！你如此厉害的武功，而且跟三大血盟的盟主都是好朋友，以后在这白金城还有谁敢得罪段大侠你呢？”青衣女子言罢，就嫣然一笑。

　　段誉瞥了一眼她，发觉确乎颇为的美，想必在摇光盟里不是一般人。

　　接下来，段誉就保持着沉默，调整自己的呼吸和内息，必须要以最佳的状态去应付这次凶险的鸿门宴。就算段誉已经算是高手，但若是不够谨慎，也可能会有生命之虞。

　　鸿门酒楼就在白金城里，也不甚远，半个时辰之后就已经抵达。

　　周围的所有街道都相当安静，因为三大血盟要在此地设宴，其他人都被驱散了。

　　段誉仔细的感知周围，没有发现有埋伏，但是他的直觉却是觉得，必定有一些高手潜伏着的。


第五百二十二章 鸿门宴（二）

　　白金城的鸿门酒楼门口，以及楼上的走廊上，都有许多清秀的女子，持着花篮，往下边撒着花瓣。

　　五彩缤纷的花瓣随着寒风，漫天飞舞，如同花瓣之雨一般。

　　太过浓郁的香气，以及炫目的花瓣雨，其实是对段誉视觉和嗅觉的干扰，对于这一点，段誉相当的清楚。

　　多年在江湖之中闯荡，段誉明白一个很重要的道理：“太过浮华或太过冷清的环境，都会扰乱人的心境，惶恐不安。”

　　既来之，则安之。

　　段誉对于自己的实力有着很大的信心，因此也就不在乎那么多，决定将计就计，大步走了进去。

　　信使青衣女子在前边莲步款款的引路，段誉跟随而去，鸿门酒楼的下边三层都坐满了武者，他们显然都是来自于玉衡、摇光和开阳三大血盟的人。

　　他们都耐心的等待着，段誉没来之前，酒筵是不会开始的。这些人议论纷纷，显得颇为嘈杂。

　　若是曾经在惜缘古剑血盟里，跟自家兄弟相聚，热闹一些当然是很好的，不过现在，他确乎心里不太舒畅。

　　在鸿门酒楼的顶楼，也就是第四楼，这里范围较小，只有十几桌酒席。

　　摇光盟主戚云浩、开阳盟主龙渊和玉衡盟主萧青玄，以及三大血盟的诸位长老，也都聚集在此。

　　“段兄，等了你好久，你终于来了。否则我们太饿。就会先开始酒席了。”摇光盟主戚云浩故作豪爽的笑道。

　　其他人也都哈哈的笑着，愈发的显得虚伪。

　　段誉可是很清楚，不久以前在九幽界古战场的时候。开阳盟主龙渊和玉衡盟主萧青玄都不怎么待见段誉。甚至，那次在碎云渊的大殿议事之上，龙渊差点拔剑跟段誉厮杀起来。

　　曾经都没什么交情，现在这般的大笑，当然很让人生厌。

　　段誉作了一个四方揖，表示跟在座诸位打了个招呼。然后，段誉就提起酒坛。排开三个大碗，直接倒了三大碗。

　　“段某姗姗来迟。甚感惭愧，在此自罚三杯，还请诸位豪杰见谅。”段誉朗声道。

　　言罢，段誉就连续将三大碗烈酒一口气喝掉。并没有用内力驱散酒气。

　　此情况都被大家看在眼里，若是段誉刚喝了酒就立即用内力化解，必定会让这些武者愤怒。

　　“哼，这些人当然不明白，我段誉也跟萧峰当年差不多，喝醉了战斗起来更有威力。多一分酒意，那便多一分本事；多十分酒意，那就是多十分本事了！待会儿你们就知道厉害了，一群不知死活的东西。”段誉心里冷笑道。

　　“好。段兄真是真豪杰！咱们白金城年轻一辈的第一侠客，当之无愧。”

　　玉衡盟主萧青玄起身走过来，笑道：“咱们三大血盟此次在鸿门设宴。就是为了郑重感谢段兄你的相救之恩。”

　　“萧盟主言重了，在九幽界古战场的试炼里，对付金凌风和鬼王萧烨本就是我应当做的事。”段誉淡笑道。

　　“闲言少叙，咱们兄弟俩算是忘年之交了，哥哥我敬你五碗，休要推辞。这酒嘛。就是水。”萧青玄道。

　　段誉刚来赴宴，萧青玄就开始了劝酒攻势。他自己也觉得有些说不过去，但是为了尽快的让段誉喝醉，好动手围杀他，也只好如此苦苦相劝了。

　　“萧盟主，我可没有推辞啊！其实我也认为跟好朋友喝酒，是应当畅快而喝的。咱们不要用碗了，何能尽兴？”段誉笑道。

　　“那么段兄之意呢？”萧青玄盯着他，其他人也都好奇的看过来。

　　“直接用酒坛喝，来畅饮这一坛。所有的情义，都融化在这坛酒里。”段誉当即就提起一坛没开封的酒，一掌拍开封泥，然后如同牛饮水一般，仰头咕嘟的喝着。

　　虽说嘴角还有很多的酒逸散出来，打湿了衣襟，但这不要紧，更显得充满了豪杰之气。

　　萧青玄平时不怎么喝酒，他还打算勉强喝了那五碗烈酒，然后回到自己的座位上，趁着段誉不注意，再以内力驱散酒气。

　　现在段誉已经在喝得起劲了，萧青玄若再不喝，就不合道义了，于是他也提起一坛酒，顺便跟戚云浩和龙渊使了个眼色。其意思是，待会儿他醉了之后，帮忙灌注些内力以解救。

　　戚云浩他们当然明白萧青玄的意思，点头微笑，已经觉得此次鸿门宴的计谋胜券在握了。

　　须臾，萧青玄将一坛烈酒喝得快要见底，酒坛就直接跌落在地摔碎，然后他直接醉倒，口吐白沫。

　　他们为了让段誉醉得更快，选用的是鸿门酒楼最烈的酒，名为“醉云烈”。

　　至于在酒里下毒，他们知道这没用的，根据一些手下的禀报，他们得知，在恶龙窟之战里边，欧阳青儿以淬毒匕首暗算段誉，结果他被匕首刺中肚子，也安然无恙。

　　“好烈的酒，没想到我这个酒鬼也觉得有一点眩晕了。若是萧大哥和虚竹二哥、独孤求败他们这些好兄弟在此，定然会喝得很尽兴吧！”段誉心道。

　　段誉料想接下来会是另外两位盟主的敬酒，不过却是那位青衣女子。

　　她走过来，嫣然一笑，行了一个万福之礼，柔声道：“奴家名为雪雁，自从听说了段大侠你的事迹之后，就佩服无比。而且今天见到段大侠你本人，更是欣喜万分。让雪雁敬你一坛酒吧！”

　　段誉顿时瞪大眼睛，道：“雪雁对吧，你这柔弱温柔的小女子，居然也要用坛子喝酒，这不好吧。”

　　“跟段大侠一起喝酒，是我的福气，该当这样敬酒才显得我的心意之真挚呀。”雪雁话音刚落，就提起酒坛开喝。

　　段誉相当无语，在来的路上，他早就看出这青衣女子雪雁不是一般人，现在看来在这里等着啊！

　　人家小女子都这么痛快的喝酒了，段誉当然也不能推辞，他也就继续畅饮。

　　这时的段誉已经有了三分醉意，至于桌上的菜肴，还没来得及吃。

　　段誉顺手就拿起一只烤鸭，大口的吃着，道：“大块儿吃肉，大块儿喝酒，真是痛快。”

　　紧接着，戚云浩也过来敬酒，而青衣女子雪雁则是舞剑助兴。

　　段誉一边提着酒坛，悠然的喝着，一边看着雪雁的剑法。

　　虽然雪雁在舞剑这时没有运转任何的内力，但是迅捷时如闪电，轻灵时如和风，缓慢时如柳絮般隽永。再加之于雪雁的身法翩若惊鸿，婉若游龙，几乎没有什么破绽。

　　这时，一个络腮胡子的长老过来敬酒，这厮居然直接道：“段大侠，我也很佩服你，咱们就直接喝两坛如何？”

　　“你算什么东西，也配来喝两坛，比你们盟主还厉害么？”段誉趁着酒劲儿，有些不忿的道。

　　络腮胡子的长老由于平时狂妄惯了，刚才不经意间就表现得那样，现在他既后悔，又愤怒。却不能就此贸然动手，否则戚云浩怪罪下来，他可是难以承受的。

　　“这样吧，既然段大侠不屑于跟我这个无名之辈喝酒，那也无妨。我直接喝两坛，你随意吧。”络腮胡子长老心里却是觉得，反正待会儿段誉就会陷入重围，必死无疑，何必跟段誉争执呢？

　　况且，段誉现在已经喝了许多酒，而络腮胡子长老却是状态全盛之时。

　　就在他们在此纠结之际，忽然一道寒芒袭来。

　　段誉身经百战，就算在有六分酒意的时候，也能够及时的反应过来。

　　来不及闪躲，段誉就直接用手中的酒坛去抵挡。

　　“嘭～”一声爆鸣，却是酒坛被剑气震碎，一柄如秋水般澄澈的长剑，直取段誉的喉咙。

　　周围的武者们也都趁机一起发难，将段誉的退路都堵住，几乎没有闪躲的余地。

　　段誉并不慌张，他早就知道此次来赴鸿门之宴是一场恶战。

　　“受死吧，段大侠。”青衣女子雪雁冷笑嘲讽一句，就将这一招“玉女穿梭”发挥到极致。

　　如同流星划过天际，周遭的座椅纷纷被逸散的剑气斩裂。

　　段誉直接使出最近刚练成不久的灵犀一指，看起来只是简单的伸出左手的食中这两根手指，就将雪雁的长剑夹住。

　　剑尖如同在段誉的手指之上生了根一般，任凭雪雁如何运转内力，也不能将长剑撤回。

　　段誉懒得跟其僵持，手指一用力，就将这柄能削铁如泥宝剑的剑尖折断，然后出手迅捷如闪电，直接在雪雁的脖子上划了一下。

　　“怎么可能？传说在九幽界古战场里，有个女子暗算你，但你却放了她。但是现在为何如此狠心。”雪雁很不甘的问道。

　　“我不是老好人，一切都有自己的原则。难道只准你们埋伏害我，而我却不能击杀你们么？”段誉冷笑道。

　　忽然，雪雁的喉咙就鲜血迸溅，死于非命。

　　“杀了段誉，赐予长老之位。此子是白金城主的左膀右臂，必须除掉。”摇光盟主戚云浩大声的呼喊道。

　　顿时，各种攻击都纷涌而至。

　　段誉施展少林七十二绝技之中的大力金刚掌和如影随形腿，将周围太过密集的武者击退了一些。

　　然后，段誉才将背后的清风斩魄刀和破魔剑一齐拔出鞘。


第五百二十三章 鸿门宴（三）

　　开阳盟主龙渊为了振奋士气，大吼道：“段誉已经喝得大醉，所能发挥的实力减半，大伙儿休要畏惧，一鼓作气的将他斩杀！”

　　虽说三大血盟的诸多武者们也不甚相信，不过确乎是见得段誉喝了好多的酒，也就鼓起勇气，围攻过来。

　　“刀剑双杀，九九八十一式！”段誉大喝一声，左手挥动澄碧的清风斩魄刀，右手挥动暗红的破魔剑。

　　剑气刀芒闪烁，兵器碎裂和惨叫之声不绝于耳。就算是一些长老，也挡不住这样的攻击。

　　“撤开，地面泼油。”戚云浩命令道。

　　顿时武者们撤开了包围圈，而后便就有人将许多木桶都倾倒起来，里边都装着油。

　　如此一来，他们料定段誉就难以施展奥妙无比的凌波微步，以及逍遥御风诀。

　　“你们难道还要坑害自己么？”段誉皱眉问道。

　　此时，三大血盟的人将早就准备好的有着铁钉的鞋子拿出来换好。如此一来，被泼了油的地面对于他们没什么影响。

　　段誉确乎不能在此施展凌波微步，因为每一步都来源于易经八卦的推衍。若是一步踏错，那么之后就会接连犯错，整个步伐就会紊乱。

　　四周皆是疯狂袭来的刀枪剑戟，段誉难以闪转腾挪，干脆就站在原地，不断的击杀最近的敌人。

　　须臾之后，周围的武者愈发的多起来。却是在楼下的武者们也都赶了过来。

　　见得段誉如此悍勇，他们又撒下渔网，相当的坚韧。以上品灵器破魔剑，在短时间里也难以划破。

　　段誉脑海里灵光一闪，也就有了主意，他将清风斩魄刀还入鞘，运转部分火凤凰能量于左手，一掌就将独特材料的渔网给消融掉。

　　“不能再这样与他们缠斗下去，否则我会陷入相当不利的境地。”段誉心道。

　　段誉一向是一个决策果断的人。看明白局势之后，就不再继续于鸿门酒楼的四层里纠缠战斗。他双手持着破魔剑。旋转着往上刺出。

　　“屋顶可没有人埋伏，他这是要作甚？”有人相当疑惑。

　　“不好，段家恶贼打算轰破屋顶逃走。”开阳盟主龙渊立即就反应过来，他们追赶不及。就只好纷纷下楼，准备去外边拦截。

　　转眼间，段誉就仿佛人剑合一，屋顶被破魔剑轰开，段誉就飞跃出去，再也不必被泼油的地面影响轻功了。

　　顿时眼前豁然开朗，左边是许多街道，而右边则是城墙之外，不远位置还有一条冰河。

　　段誉为了撤退方便。就选择了右边，他的逍遥御风诀轻功，相当的靠谱。从如此高的鸿门酒楼顶上飞下去，也没有受伤。

　　三大血盟的武者众多，没想到在冰河岸边的丛林里，也埋伏着很多武者。

　　段誉陷入了苦战，不久之后，摇光盟主戚云浩、玉衡盟主萧青玄和开阳盟主龙渊都率领着麾下的武者们汇聚到这里。

　　“就算你武功高强。今天也是插翅难飞。”龙渊冷笑道。

　　“你这小子孤苦无依，投奔我们三大血盟多好。非得去跟随白金城主。真以为他是看中你么？不过是在利用你罢了。否则在九幽界古战场试炼开启之时，白金城主为何要选寇元和许百胜等四位统领，而不重用你呢？”摇光盟主戚云浩抓住一个关键的事情，对于段誉的心境进行冷酷的打击。

　　“戚盟主果然很睿智，跟那个破天盟的金凌风少主也差不多。”

　　段誉将戚云浩跟卑鄙小人金凌风相提并论，这让戚云浩相当难堪，眼角都不由得有些抽搐了。

　　紧接着，段誉一边战斗，一边朗声道：“我从来都没有说过，要追随白金城主，一切都不过是你们自己的臆断而已。你们应当相信眼见为实，我可不愿意成为别人的一柄杀人之剑，建立属于自己的血盟才是接下来我跟兄弟朋友们要全力以赴去做的。”

　　“哼，真是掩耳盗铃，自欺欺人。你们刚建立的断金盟，号称是兄弟同心，其利断金。实则只是城主手里的一颗棋子而已。休要怀疑我们的智慧！”戚云浩道。

　　他手持寒光闪烁的长剑，过来亲自对付段誉。

　　段誉气势凌厉，将刀剑双杀的绝招发挥得淋漓尽致，几十招之后，戚云浩就抵挡不住，倒飞出去，双手虎口都快被剑柄传来的劲道更崩裂。

　　饶是段誉武功高强，但是在这近乎万人的包围之下，也陷入了艰难的战斗。

　　对付他这样的高手，对方也知道放箭根本没用，于是就以人海战术，不断的围攻，三大盟主认为，就算牺牲大半的武者，只要能将段誉这个大的威胁除掉，也是值得的。

　　“尔等再如此，就休怪我施展凤舞九天绝招，将你们尽皆覆灭。”段誉沉声喝斥道。

　　他的声音里蕴含着浑厚的内力，以至于扩散开来很远，清晰的传入在场近万名武者的耳中。

　　由于三大血盟里边，从九幽界古战场之中，存活回来的只有寥寥几十个武者，其余人并没有亲眼见到段誉是如何在恶龙窟以一敌五击败五个先天金丹后期高手，以及后来在决战里边，正面打败鬼王萧烨的场景。

　　因为这个原因，在场的武者们还以为段誉不过是在虚张声势，从普遍情况来看，除非是虚境强者，否则在万名武者的包围之下，几乎不会有突围的可能。

　　就在段誉考虑是否要全力以赴，最后拼命的时候，三大血盟武者们的包围圈后边，传来了响亮的喊杀之声。

　　“难道他们还有更多的盟友？今天吾命休矣！”段誉苦笑道。

　　不过，须臾就见得新来的武者在攻打三大血盟的人，当先带队的是一袭雁翎甲的赵艳玲，后边则是断金盟的诸位兄弟，无常、黄裳和虚竹、司马无情等人。

　　段誉施展逍遥御风诀，剑气旋斩，杀出一条血路，跟前来支援的队友们汇合。

　　“盟友们，不是让大伙儿待在断金盟，不要前来鸿门宴冒险吗？”段誉皱眉道。

　　“段大哥有难，我们怎能眼睁睁的看着呢？你若要我们在断金盟里傻愣愣的等着结果，那可真是为难我们了。”黄裳笑道。

　　“兄弟我向来喜欢凑热闹，当然也得来。”司马无情仗剑而立道。

　　“我们断金盟刚成立，没什么武者，还好赵艳玲姑娘义气深重，得到消息之后，立即就让他父亲，白金城主派了两万武者前来相救。”蒙面白衣徐竹轩柔声道。

　　“既然大家都来了，那么就让咱们战个痛快吧！兄弟同心，其利断金。”段誉朗声呼喊道，一马当先的冲杀在前。

　　“可是我们不是兄弟呀。”赵艳玲很是无奈的埋怨道。

　　三大血盟陷入了前所未有的劣势，在武者的人数、高手的数量、以及气势这三方面都彻底不敌，不久后，就伤亡惨重。

　　就连三位盟主，萧青玄、龙渊和戚云浩都被擒住了。

　　段誉上前就直接扇了这三个盟主几个耳光，然后准备下令将他们斩杀，从此断金盟就能在白金城里张扬名声。

　　忽然，虚空中响起了一声如同雷霆般的声音，道：“贼子，休要伤我三大血盟的掌门。”

　　这一声大吼，将在场的绝大多数武者都吼得胆战心惊，在这瞬息间，连内力都运转不畅了，手足乏力。

　　段誉和无常这些高手也得以不少的内力抵挡，才能装作很沉稳的样子。

　　来者是一个白衣老者，头戴金冠，一袭漆黑披风，背负一柄大剑。

　　虽然他很老，但仍然脊背挺直，相当的矍铄。

　　刚才老者就从城墙边忽然飞掠下来，速度比段誉的逍遥御风诀还要快得多。

　　段誉听这老者自称是三大血盟的人，那么必然是太上长老了，听说这些大血盟的太上长老，多半就是虚境强者。

　　“阁下是何人？我们在这里解决恩怨，你有什么资格让我们罢手？”段誉不卑不亢的道。

　　“老夫名号为五羊剑王，或许因为隐居太久，你们都不知道老夫的名号了。但老夫是虚境强者，你们这些蝼蚁般的存在，还不跪拜么？”老者言罢，一步步的走来。

　　他的步履看似很轻，但却犹如山岳移来之势。

　　“传说中的虚境强者，确实不是我们能对付的，赶紧撤退。”段誉立即下达命令。

　　队友们也不含糊，立即有序的撤退。

　　三大血盟的虚境强者，如同化作一抹白光袭来，经过的地方，段誉这边的武者直接被轰杀为血雾，尸骨无存。

　　那柄大剑忽然就抵在了段誉的脖子上，五羊剑王冷笑道：“再动一下，老夫一剑斩下你首级。”

　　段誉却不会那么傻的站在原地，他身形一幻，就施展凌波微步，在周围闪转腾挪，五羊剑王追击过去。

　　他惊讶的发现，段誉这步法太过诡异，以他虚境的修为，在短时间里也伤不到段誉。

　　若是段誉施展逍遥御风诀，虽说飘渺迅捷，但却变化太少，容易被追到。

　　五羊剑王觉得再这样下去，会太没面子，就如同被当猴耍一般。

　　恼羞成怒之下，五羊剑王喝斥道：“小辈，你若再不停下来投降，那么老夫就杀尽你的队友。”


第五百二十四章 绝不下跪

　　摇光盟的太上长老，虚境强者五羊剑王，本待要擒住段誉。

　　岂料，段誉的凌波微步太过玄妙，以至于五羊剑王在短时间内追不到，反而显得被当猴子一般的耍了。五羊剑王当然不愿意如此丢人，于是就威胁段誉。

　　若是段誉再不停下来，他就要大肆屠戮段誉的队友。

　　“段大哥，不要听这老贼的话，否则他不会放过我们之中的任何一个。”蒙面白衣徐竹轩看得很透彻，当即呼喊道。

　　“聒噪，闭嘴吧。”五羊剑王不屑的冷哼一声，左手一挥，就发出一道深蓝的剑气，长达百丈，直接斩向徐竹轩。

　　霎时间，徐竹轩觉得周身的空气都变得如同沼泽地一般，难以行动，那剑气立劈而下，实乃此生仅见如此威势滔滔的剑气。

　　段誉及时的闪烁过去，逍遥御风诀勉强能够克制周围的大量空气阻力，然后带着徐竹轩堪堪躲开。

　　他可不会那么傻的正面去抵挡虚境强者发出的剑气攻击，且不说别的，就论剑气的大小程度，段誉全力出手，也只能让剑气达到十几丈的范围。

　　境界上的差距太大，也就无法弥补了。

　　虚境跟先天金丹境界看似只有一线之隔，但却犹如云泥之别。

　　那道深蓝的百丈剑气，斩在了地面，顿时斩出一条深深的沟壑，相当的触目惊心。

　　附近的武者们。都因此而误伤，哀嚎不已。

　　“段誉，你救得了她一个。但老夫若是挥剑大杀四方，必定这里会变成尸山血海，你只能爱莫能助，束手无策。你是个聪明人，如何抉择，想必你自有计较。”五羊剑王仗剑而立，气势凝聚。

　　“也罢。既然你这样的老古董都出面了，我还有什么办法？还请你放过我的朋友们。其他的事都好商量。”段誉将徐竹轩推到较远的位置。

　　而段誉就站在原地，表情很沉稳坦然。

　　其实他心里也感到有些忐忑，但绝对不能显现出来，否则会让三大血盟的人取笑。并且己方的队友们士气也会受到很大程度的打击。

　　“你这后辈，最近的名声倒是很响亮，整个白金城都有你的传说。当年老夫像你这个年纪的时候，不过是先天金丹初期的实力罢了，惭愧之至啊！”五羊剑王深深的感叹道。

　　司马无情小声问旁边的无常道：“看样子这虚境强者很欣赏段大哥吧。”

　　“错了，这样的高手，喜怒不定，脾气怪异。而且我觉得他很嫉妒段兄的天赋，今天咱们只有喋血此地了。”无常叹息道。

　　“段兄有难。我们绝对不能置身事外，兄弟同赴盟约，一起战死。”黄裳很坚定的道。

　　寒风呼啸。大雪纷纷扬扬而落，如此凛冽的天气，在白金城里，本就是再寻常不过了。

　　“武道之途，任重而道远，须得将目光放长远。我绝不会因为眼前的这一点成就而沾沾自喜。”段誉淡笑道。

　　“给你个机会。拜老夫为师吧。以后在老夫的指点之下，必然会修炼到一个极高的地步。”五羊剑王盯着段誉笑道。

　　段誉几乎是不假思索的道：“我并不虚伪。因此也就不假意的感谢阁下的好意了。我有自己的武道之路要走，因此不会拜你为师。今天的事，不如就此作罢，咱们双方各自回去，以后井水不犯河水。”

　　周围的数万武者们都相当惊骇的望着段誉，从来没有人敢对虚境强者如此的狂妄，气氛一下子就变得相当的沉默。

　　三大血盟的盟主也都面面相觑，只是在眼神里散发着一种有些疯狂的目光，他们当然料得到五羊剑王会为此对段誉发起很严重的惩罚。

　　“哼，可笑之至，你有什么资格跟老夫谈条件？跪下吧！”五羊剑王顿时就发出一股很强势的威压，笼罩了过来。

　　段誉顿时就觉得仿佛有一座大山压在了自己的身上，若是在这么多人的面前下跪，那么以后还怎么抬得起头来呢？况且就算没有别人看着，人在做天在看，段誉也绝不会下跪。

　　“我只跪天跪地跪父母，绝对不会向你这老魔头下跪。”段誉相当坚定的道，声音里边充满了浩然正气。

　　霎时间，强大的威压从头而降，让段誉一下子似乎喘不过气来，段誉赶紧运转神照经内功护住心脉要害，并且用神秘的火凤凰能量在四肢百骸，奇经八脉之中游走，那样才能让自己的骨骼肌肉不至于到达一个崩溃的程度。

　　饶是如此，段誉也觉得相当的痛苦，浑身的骨骼发出“咔嚓”的奇怪声音，就仿佛随时都要碎裂一般。

　　如此的痛苦，可不是一般人能够承受得了的，段誉的敌人在因此而感到幸灾乐祸，而段誉的朋友们则是因此感到相当的同情。

　　“铿～”，清风斩魄刀和破魔剑都同时扎在了地下，以至于裂开了大量的碎片。

　　段誉双手紧紧的握着刀剑的柄，为自己分担一些压力。他双手之上，青筋暴起，肌肉虬结。谁能料到，像段誉这样看起来相当文雅之人，还会有如此程度的肌肉呢？

　　“真是不知死活的东西，老夫让你下跪你就必须跪！”五羊剑王有些不耐烦了，发现自己的威压居然被这个先天金丹境界的小子勉强能够承受片刻，不能再这么僵持下去，否则只会是他丢脸。

　　愤怒的五羊剑王，直接伸出两根手指，发出了凌厉的剑气，顿时两道被刻意调整得很细致的剑气，就将段誉的双脚膝盖给刺伤。

　　“这下看你小子还能不下跪么？”五羊剑王冷笑道。

　　其实在场的许多人，此刻心里也都是这样想的，都等着看段誉的笑话，然后想必五羊剑王就会慢慢的折磨段誉。

　　岂料，段誉直接扑地倒下，他的应变能力相当的好，明知膝盖受伤，会被迫的跪倒。唯一的办法，就是直接倒下，这跟下跪有着本质的区别。

　　“好小子，居然如此的无赖。老夫来好好的折磨你一番吧！”五羊剑王冷笑着往段誉那边走去。

　　饶是段誉睿智无比，而且武道天赋极高，但他毕竟还是太年轻了，尚且没能达到虚境。

　　“难道我这么悲催，在这个瓶颈的阶段，就要死在虚境强者的手下么？”段誉心里苦笑道。一直以来，段誉以及认识他的人，都觉得段誉的运气相当好，有着各种奇遇，常常能化险为夷，而今天这情况，他自己已经没有了办法。

　　“兄弟们，咱们决不能眼睁睁的看着段大哥受死，一齐出击吧！”黄裳朗声呼喊，顿时就率领着断剑盟的兄弟，以及赵艳玲等城主府的人，一齐冲杀而去。

　　“一群蝼蚁罢了，真是可笑。”五羊剑王很不屑的冷笑道。

　　旋即，五羊剑王挥动手中淡蓝的大剑，旋斩出绚丽的剑芒，立即就有一百多人直接被斩杀，相当惨烈。

　　眼见得黄裳他们就要来送死，如同飞蛾扑火一般，段誉呼喊道：“都给我回去，不要做无谓的牺牲。咱们都不是虚境强者的对手，你们回去好好修炼，将来必定有那么几个能达到虚境，再为我报仇也不迟。”

　　黄裳和司马无情等人都不由得哭了，他们向来都以高手自居，做什么都有着充足的自信，但是今天感到相当的乏力，是发自于内心的无能为力之感。

　　五羊剑王已经到了段誉的面前，就要一脚踩下来。

　　忽然，一道璀璨的拳芒轰击过来，所过之处，万物皆凝结为冰雕，然后直接爆碎。

　　不少的三大血盟的武者躲闪不及，如此就被轰为冰屑渣子。

　　冰晶拳芒攻击的目标其实是五羊剑王，以至于他不敢怠慢，立即转身，双手持着大剑立劈而下，才堪堪将拳芒化解。

　　而大剑和他的手都被寒气给冻住了那么瞬间，五羊剑王的目光很阴沉，冷声道：“白金城主赵天云，你既然来了，好躲着干什么？”

　　“哈哈，多年不见，五羊前辈你居然沦落到欺负后辈的地步，我都不忍出来相见，觉得甚为尴尬。”白金城主从后边的人群里飞跃而来，轻功极好，几个起落，就到了五羊剑王的三十丈之外。

　　白金城主一袭金袍，头戴紫金冠，负手而立，相当的气度不凡。

　　“这个叫段誉的小子，仗着有些实力，就恣意妄为，将三大血盟伤筋动骨，造成这样的局面。难道老夫作为太上长老，要置之不理么？”五羊剑王瞪着白金城主道。

　　“据我所知，摇光、玉衡和开阳三大血盟的盟主在鸿门酒楼设下鸿门宴，让段誉进入埋伏。段誉不过是为了保命而已，谁让你的后辈们不争气呢？实话说吧，今天我在这里，你休得伤得了段誉。”白金城主道。

　　“哼，既然你想动手，老夫可不会怕了你。正好领教一下你的天霜霸王拳到了什么样的地步！”五羊剑王大声道。

　　“咱们去前边些的冰河之上比划几招吧，在此误伤了双方的大量弟子，就很可惜了。”白金城主道。

　　五羊尊者也觉得这话有道理，现在三大血盟已经这么惨了，不能再有损伤。


第五百二十五章 炼神还虚

　　当白金城主和五羊剑王打算去前边的冰河之上比试的时候，段誉以破魔剑支撑着身子站起来，朗声道：“五羊剑王，你听好了。今天这个耻辱，将来我必定会加倍奉还的。”

　　五羊剑王回头看了段誉一眼，冷笑道：“年轻人，就凭你，怎么奉还这个仇？老夫好歹多修炼两百多年，这些时间可不是吃白饭的。”

　　“咱们走着瞧吧。”段誉沉声道。

　　他现在确乎不是五羊剑王的对手，但是段誉有信心，当自己达到虚境之后，再巩固一下修为，就有很大的机会与之抗衡。

　　五羊剑王不以为意，还认为是段誉为了面子而故意这么呼喊的一句，然后他就化作一道白光，三个呼吸之间，就到了千丈外的冰河之上。

　　白金城主也不含糊，身法飘逸，与之遥遥对峙。

　　在场的三万多武者都目不转睛的观看着这场战斗，白金城主虽说绝技是天霜霸王拳，但也不是赤手空拳，他的手肘位置，分别带着一个青铜小盾牌，镌刻着很多诡异的细小符文，颇为不凡。

　　冷风不尽，吹拂得两位虚境高手的披风猎猎作响。

　　冰河已经被凛冽的寒气彻底冰封，如同镜子一样，倒映着周围的一切景致。

　　“出招吧，三十年前，咱们是平手，今天倒要比个高下。”五羊剑王拔出了背后剑鞘里的淡蓝大剑。

　　白金城主也摆好了架势。尚未出招，这样的强者就散发着强势无比的气息。

　　气氛相当沉默和压抑，忽然两大高手都动了。淡蓝的剑芒长达百丈，而蕴含玄冰之气的天霜霸王拳芒则是如同陨石一般。

　　虚境强者的武功争斗，看似招数不怎么繁复，但声势浩大之极。

　　拳芒剑气将方圆五里的范围，都打得相当悲催。

　　他们当然不会固定在一个地方比拼，而是在虚空里不断的飞跃着打斗。

　　“所谓的虚境强者，若真的说他们的武功招数其实也没什么大不了的。但他们发出的攻击威力。至少是我的十倍，若是我这样的先天金丹高手忽然突破到传说之中的虚境。那么大量的威力是如何而来的呢？”段誉心里相当的疑惑。

　　片刻之后，两大虚境强者的出招越来越快，威力也越大。

　　段誉他们站在如此远的距离，也感觉地面晃动不已。后边城墙上的城砖也都不时的跌落一些。

　　巨大的轰鸣，如同雷霆响彻九天。炫目的剑气拳芒，让这片单调的冰天雪地，显得不再平凡。段誉和无常这些先天境界的高手，这才发觉，虚境跟先天的差距太大了，或许几十个先天金丹的高手，才有可能击败虚境强者。

　　“只有等此战之后，向白金城主请教。或许我就能尽快的突破。”段誉沉吟道。

　　“难道段兄不怕他输掉此次比试么？”司马无情好奇的问道。

　　“我对白金城主充满了信心，况且就算他败了，五羊剑王也难以杀他。根据我的推测。这周遭还很可能潜伏着其他虚境强者。他们之间会互相牵制，一旦其中哪个高手打算打破这样的平衡，那么其他人就会站出来阻止了。”段誉道。

　　“段大哥真是神机妙算，就算你现在武功比不了这些虚境的前辈，但你的智谋却是有过之而无不及啊！”赵艳玲恭维道。

　　段誉点头微笑，他对于未来也相当有信心。现在感到颇为轻松，若是这次白金城主没有前来相救。那么段誉就很可能憋屈的死在五羊剑王的剑下，估计段誉会死不瞑目。

　　若是段誉达到虚境，有了实力基础，必定会找机会报仇，对于五羊剑王，段誉相当憎恨。

　　又过了片刻之后，前方的一切拳芒和剑气都忽然消散，只剩下了呼啸的寒风，以及漫天飘洒的飞雪。

　　五羊剑王被冰晶封住，形成了一尊冰雕。

　　白金城主没有再继续攻击，他已经取胜，没必要将这个对手击杀。这并不是因为白金城主多么宽宏大量和仁慈，因为周围还必定有其他的虚境强者在观战，他们都是伺机而动。

　　正所谓，牵一发而动全身，若是白金城主趁机将五羊剑王击杀，那么白金城就会成为诸多虚境强者的对决之地。

　　也就是说，他们双方都有着高手朋友，因此轻易不会生死相向。

　　“五羊剑王前辈，看样子我在这些年里，进步比你大一些啊！哈哈。”白金城主颇为得意的笑道。

　　前方的冰雕忽然咔嚓作响，却是有了裂痕，然后这裂痕就扩大，碎裂的冰块迸溅，五羊剑王从冰雕里走了出来。他已经懂得满脸发青，头发之上也沾着许多冰屑，白袍染血，显然受伤不轻。总的来说，五羊剑王现在颇为狼狈。

　　“败军之将，不足言勇。等以后老夫有所进步，再找你比试，讨回这个颜面。至于三大血盟和段誉之事，老夫没心情管了，希望白金城主主持公道，不要厚此薄彼。”

　　五羊剑王停顿了一下，继续道：“否则白金城里边的虚境强者们，可不会服气的。”

　　“这就不劳阁下费心了，我自会将这些事处置好。”白金城主拱手道。

　　然后，五羊剑王就化作一道白光，急速飞远。

　　他当然不愿再在这里待下去了，因为相当的丢脸。

　　摇光盟主戚云浩和开阳盟主龙渊、玉衡盟主萧青玄都不太担心，他们虽说没有听到刚才五羊剑王的那些话，但是也能相通其中的缘由，对于三大血盟的安危已经有了把握。

　　白金城主飘然飞来，如同飞仙一般的潇洒，只不过他的衣袍上也有血迹和剑痕，他及时的以玄冰真气将剑痕冰封了，因此没有什么大碍。

　　“刚才我只是勉强胜了一招而已，看起来很轻松，实则相当凶险。若刚才是我被击败，却是不知五羊剑王是否会罢手，他们那些血盟势力，早就想毁灭城主府，取而代之。”白金城主心里却是很忐忑的想道。

　　他在这么多的武者面前，只有表现得很自信，以及向来的威严。

　　“尔等各自回去吧，休要再生事端，咱们白金城还是得平静些才好。”白金城主扫视了一眼三大血盟的人一眼，朗声道。

　　摇光盟主戚云浩等人赶紧拜谢而去，这次他们的损失相当惨重，而且没有什么收获。

　　“段誉，此事还是怨本座没有考虑周到。早就料到他们可能会对你动手，但是没有想到会如此的早，你的断金盟才刚成立，他们居然就设下此鸿门宴，打算除掉你。”白金城主走过来，拍着段誉的肩膀，深深的叹息道。

　　“城主大人不必自责，我被邀请来鸿门宴，其实该通知你的，但我还是选择了自己单刀赴会。可笑我以为自己能够应付这一切，没想到五羊剑王这样的虚境强者出动了，我才发现虚境之下皆蝼蚁。自己相当依仗的实力，在虚境强者面前，是如此的不堪一击。”段誉深有感触的道。

　　“无妨，你且跟本座来城主府里，是时候指点你一番，你达到先天金丹巅峰的瓶颈已经相当久了，是时候寻找契机突破。”白金城主语重心长的道。

　　段誉点头，他其实刚才也是这般打算的，没想到白金城主也如此为他考虑。

　　然后，段誉就跟无常和黄裳交代了一番，让他俩暂且打理断金盟的一切事务，尽快的将断金盟的血盟成员给招揽起来，以及购买血盟的修炼资源。

　　事实上，就算段誉回到断金盟里边，这些琐事也须不得段誉亲力亲为。

　　兄弟朋友们皆跟段誉告辞而去，因为分别不了多久，也不存在什么离愁别绪。只是刚才大伙儿都眼里流泪，现在都不由得笑了。这是劫后余生，发自内心的笑容。刚才大伙儿完全是以拼命的状态战斗，差点就埋骨于此了。

　　段誉觉得黄裳和无常等人也都有机会尽快突破到虚境，等自己这次成功之后，就可以亲自指点他们了。若是现在直接让这么多人跟着白金城主前去，听其指点，想必白金城主也会不高兴的。

　　毕竟目前为止，白金城主看重的是段誉而已，他这样做，还包含着一定的感激之情。

　　“城主大人，我们这就回去吧。”段誉很恭敬的拱手道。

　　然后白金城主、段誉和赵艳玲就带着城主府的两万多人回去。

　　这次的战斗情况，很快就会传遍整个白金城，会让城主的威信再次提高。

　　不久之后，回到了城主府，白金城主带着段誉来到藏书阁密室的最后一间石室，这里没有任何人打扰，可以放心的指点段誉的修为。

　　“你可知什么是虚境？”白金城主忽然问了一个相当尖锐的问题。

　　“完全不知，我最疑惑的是，为何我这个先天金丹巅峰的武者，发出的剑气是十丈范围，而五羊剑王则可以发出百丈剑芒呢？”段誉沉吟道。

　　“你有这样的疑惑，说明你是个肯思索的人，相当不错。正所谓炼神还虚，就是指的从先天金丹，达到虚境的一个过程。先天金丹高手，就算内力再强大，也跟虚境高手有很大差距。那是因为，虚境强者，可以借用天地之力！”白金城主道。


第五百二十六章 何为虚境

　　在白金城主府的地底密室里边，城主耐心的给段誉讲解着关于所谓虚境的基本常识。

　　“当一个武者达到先天金丹巅峰之后，本身的内力积累和经脉的坚韧程度都是完全足以突破了，但却差一个契机。而这个契机跟很多因素有关，其中最为重要的就是感应天地之力。之前我说过，虚境强者跟先天境界武者的最大区别就是能否借用天地之力，如此造成的效果，就是你发出的剑气只有十丈左右，而五羊剑王则是可以发出百丈剑芒。要借用天地之力，那么就显得去感应，但绝对不是通常意义的天地灵气。只可意会，不可言传，你自己在接下来的岁月里慢慢的去琢磨感悟吧！”白金城主盯着段誉，慈祥的笑道。

　　段誉沉默了好一会儿，他在仔细的思索，白金城主的这些话，基本解决了他之前在城墙边，观察五羊剑王和白金城主对战之时的疑惑。

　　“那么请问城主大人，感悟到天地之力后，该如何具体的从先天金丹巅峰境界，突破到虚境呢？我认为任何境界的突破都不是只凭飘渺的感觉，而是有具体的步骤吧！”段誉分析道。

　　白金城主很赞赏的拍着段誉的肩膀，以表示勉力，道：“果然很有悟性，本座没有看错人。领悟天地之力需要的时间，根据你自己的具体情况而定，若是你运气好。早些领悟，那么就可以进行突破。到时候，你就以这天地之力。慢慢的引导丹田之中的金丹，慢慢的消融，转化为玄妙的虚无之气。”

　　段誉尚且听得不是很明白，白金城主又打了个比方，道：“所谓的虚无，需要你自己去感知。比如，一个碗正因为其里边是空的。才能够装饭；屋子之所以可以住人，也是因为其里边是空的。虚无之用。暗含玄机，说不清，道不明，须得自己领悟。”

　　“真是听君一席话。胜读十年书。”段誉拱手恭敬的拜谢道。

　　若是没有听得白金城主这一番指点之言，估计段誉自己去摸索，会耗费大量的时间，而且很可能在转化金丹的过程里遇到生命危险。

　　总的来说，武功境界的突破是以内力为基础的，而其他的武功绝招则是用以战斗的具体方式而已，在境界的突破之时，那些绝招却帮不到什么忙。

　　“好了，关于虚境的基本情况也就大概是这些了。若是再多讲些繁复的，反而会对你产生很大的干扰。”白金城主道。

　　“启禀城主大人，那么我还有个问题可以询问么？”段誉问道。

　　“当然。但说无妨。”白金城主点头道。

　　“虚境强者之间又详细分为什么等阶呢？之前在白金城外冰河的一战，城主大人你正面击败五羊剑王，不只是以天霜霸王拳取胜，更关键是实力底蕴的压制吧。”段誉道。

　　“小子你很有眼光，其实虚境强者没有明确的等阶划分，因为那样太难了。虚境以下的武者。尚且能够详细的划分什么后天武者，先天虚丹、实丹和金丹诸多境界。作为战斗力的一个参照体系。”

　　白金城主娓娓道来，对于段誉并不隐瞒什么，因为他已经将段誉当成了自己的徒弟。

　　段誉沉默着，因为这是他从未得知的情况。

　　接下来，白金城主继续解释道：“虚境强者所感悟到的天地之力分为很多种，诸如，风雨雷电霜雪，以及毁灭、黑暗、光明、等等种类，太过繁多。事实上，在领悟到不同天地之力的时候，虚境强者的起步点就不同了，天地之力间差别很大，有的总的有五层，有的则是十几层，难以比较。因此，虚境强者得闯出自己的名号之后，互相之间的实力作为参照，才能比较实力。”

　　段誉恍然，原来虚境如此的繁复，所谓的炼神还虚，还真是不可思议，玄妙无比。

　　然后白金城主就询问了一番，不久前，段誉在九幽界古战场试炼里边，几场惨烈的恶战。段誉当然没有什么含糊的都将之详细的讲述。

　　白金城主震惊不已，道：“真是了得啊！当年本座像你这般年纪的时候，还只是先天实丹的武者，到了九幽界古战场里边之后，就胆战心惊，想尽各种办法，才勉强保住小命。根本就不能够像你这样的叱咤风云，任意而为啊！”

　　“我斩杀了城主你麾下的大将寇元、许百胜和孙康，城主大人你不惩罚么？”段誉道。

　　“你们之间的争斗，我本不会去管，毕竟进入了九幽界古战场之后，就不必问什么对错，那里就是一场生死试炼。能够生存下来的，才是强者，也才能够有机会说出其道理。而殒命于此的人，再难以开口，也就无法分辩一切。”

　　白金城主道：“但是寇元他们做的最为错误的一件事，就是他们居然对我的女儿赵艳玲不理，是可忍，孰不可忍？”

　　“原来如此，我这个人有个原则，就是在任何时候，都不会放弃朋友和兄弟。当时许百胜他们跟鬼王宗的鬼面使者联手围攻，赵艳玲和其他的朋友都受伤走不掉，让我一个人逃。当时我执意留下，拼命死战，终究扳回局面。否则，赵艳玲必定殒命，城主大人你就会白发人送黑发人，悲怆之极。”段誉如实的道。

　　白金城主相当感动，道：“你真是大恩人，本座得好好的酬谢你。”

　　“暂且不必了，等段某真的遇到困难，再来求助吧！”段誉笑道。

　　见得段誉如此诚恳，丝毫都不虚伪，白金城主也释然的大笑。

　　“以前本座只问成败，不问是非。但如今看来，有时候坚持原则和道义是很重要的。”白金城主道。

　　这个时候，白金城主推己及人，才明白道义自有其价值，而不只是空泛的口号而已。

　　段誉当然明白，城主这次在城门之外，击溃五羊剑王，救下段誉和他的那些队友，尚且不是因为仗义而行。因为他看中段誉，否则他也不会让女儿赵艳玲带领那两万城主府的士卒前来助战；还有一个重要的原因，城门那场战斗，也是白金城各个大型血盟势力跟白金城主府的博弈角逐。

　　若是白金城主置之不理，那么他在之后的竞争里边，将会愈发的置身于不利的境地。

　　“那么城主大人你领悟的是什么类型的天地之力呢？”段誉很好奇的问道。

　　“十三层的冰霜寒意，如今我已经修炼到了第九层，因此才能将五羊剑王这厮击败。那五羊剑王领悟的是光明之力，一共有九层，也不知是这一途太难，还是他资质太差，这么多年也才达到了第三层而已。”

　　白金城主再次嘱咐段誉，道：“因此这首次感悟到的天地之力是什么样的，对于以后的发展和修炼道路相当重要。不能够盲目去寻找契机，更不能太过可以，一切追寻你的本心之意，寻找到最为契合自己的天地之力，那么你从一开始，就选择了一条康庄大道。”

　　“多谢城主大人教诲，在下感激不尽。”段誉道。

　　白金城主道：“不必这般感谢，只需要以后你若达到虚境之后，能够支援本座，那就相当好了。”

　　段誉拜谢而去，他当然不会待在这里寻找契机，白金城主给予他的指点都是理论方面的，若是只是懂得了关于虚境的知识就能突破，那么这整个真武大地也就不会只有寥寥可数的虚境强者了。

　　知易行难，段誉得尽自己的努力去感悟天地之力。

　　就仿佛鲤鱼跃龙门一样，若是跃了过去，那么从此就鱼身化龙，翱翔九天之上。倘若一直跃不过去，那么就只能当一只平凡的鲤鱼。

　　当段誉离开密室之后，从旁边密室走来一个戴着青铜面具之人。

　　“青面长老，以你之见，这段誉突破到虚境的希望有多大呢？”白金城主笑着问道。

　　在这个青铜面具之人面前，一向威严无比的白金城主显得如同晚辈一般。

　　“没有达到虚境，都算不得是真正的绝世高手。就算是我，也预料不到结果。世事无常，有些天赋看似不好的，对于天地之力却感应力极佳，而有的在先天境界是天才，到了最后关头，却会出现各种的纰漏。也罢，随他去吧！”青面长老深深的叹息道。

　　“谋事在人，成事在天。愿段誉你好运吧，真是一个难得的人才，本座可不希望你的修炼道路止步于先天金丹境界。”白金城主望着密室的石壁顶端，喃喃的道。

　　漫天风雪飘洒，段誉踏雪而行，周身缭绕着内力，让飞雪不至于粘在衣服和头发上。

　　不多时，段誉就回到了自己的断金盟里，一切都是那般的欣欣向荣，所有的兄弟朋友都在忙着让断金盟发展，不懈的努力着。

　　这些琐事，当然不必段誉去亲自做，他打算去后边的厢房里修炼。

　　此时，副盟主无常却是禀报道：“启禀段盟主，关于上次九幽界古战场你的奖励，也就是那柄上品灵器，在护送到炎塔阵的位置出现了问题，咱们要派那些高手前去夺回呢？”


第五百二十七章 前往炎塔阵

　　“虽说我更在乎自己本身的实力，对于兵器和宝物不甚感兴趣，但上品灵器山河扇本就是我应得的奖励，有人来谋夺，我不可能置之不理。”

　　段誉当机立断，道：“断金盟的事宜暂且让副盟主黄裳代为处理，无常你和司马无情随我前去护住山河扇。”

　　“就咱们三个人够么？况且段盟主你位于先天金丹巅峰，瓶颈阶段，不如潜心修炼，让更多的手下前去办这事吧。”无常建议道。

　　“无妨，我现在最需要的不是对于内力的积累，更不是闭门造车式的闭关修炼，而是需要寻找玄而又玄的突破虚境之契机。我感觉，在外边历练，能够尽快的寻找到。”段誉沉吟道。

　　临行之际，虚竹请求他也跟随而来，段誉却是没有同意，只是找了个借口，说如今断金盟刚成立，底蕴太浅，需要更多的高手坐镇。其实，段誉可不会让这个很可能是假的虚竹，前去参加这么重要的行动。

　　也许是因为兄弟之间能够心有灵犀的感应吧，段誉知道真的虚竹现在还没有死，因此也不是很担心。段誉相信，只要虚竹经历过此次磨难，将会变得更为意志坚韧，而修炼也会更上一层楼。

　　然后他们再不耽搁，说走就走，只是跟副盟主黄裳交代了几句，皆站在庞大如猛犸象的雷蛙坐骑背上。

　　因为雷蛙坐骑的速度极快。段誉、无常和司马无情他们三人一起骑乘着，不会有谁因为速度掉队。

　　在半途，段誉趁着这闲暇的时间。给无常以及司马无情这两个先天金丹后期的高手，详细的讲了一下，在白金城主府听到的关于虚境的一些知识。他们早些知道，也好早些作准备，万一在不经意间就感悟到了玄妙的天地之力，那可真是万千之喜。

　　“这些重要的奥秘，回去之后。没有经过我的同意，不能随便告知他人。明白了么？”段誉很郑重的道。

　　“我等当然明白，必定遵守诺言。”司马无情和无常都保证道。

　　段誉在跟他们讲解的过程中，在自己的心里也将这些知识加深了一下印象。

　　然后他们就谈及了那件奖品，上品灵器山河扇的情况。

　　“我就纳闷了。当时在九幽界古战场试炼结束的时候，守护者老头就该将这奖励都给段盟主，如今派人护送，当然不靠谱了。”司马无情皱眉道。

　　“在我看来，很可能这一切都是守护者们的计策，他们自己舍不得这样的奖品，就在半途派另外一些人将之截取回去。既可以保住面子，也不会有什么实际的损失。不知段盟主你意下如何呢？”无常仔细分析道。

　　段誉望着远方的天空，其实心里并不在意这些。他更在乎的是如何尽快的感悟到玄妙的天地之力，那样就有了突破虚境的契机。

　　“无常兄你说得很有道理，不过也很可能是真的遇到厉害的贼子抢夺。咱们尽快赶去之后，见机行事。只要实力足够强大，且头脑睿智，要夺回山河扇，想必不是一件难事。”段誉淡笑道。

　　无常和司马无情听得段誉这么一说，心里也都安定下来。他们虽说已经是高手了，但是尚且没有段誉这样宠辱不惊的心境。相当的佩服。

　　“我现在有了这么多好兄弟，再不如以前那样的冷酷无情，剑道也有所改变，不知这样是否不妙？”无常忽然道。

　　段誉沉默了须臾，遂笑道：“将己心放空，恰似鸟飞无牵挂。当你感到疑惑之时，重要的不是询问别人该如何是好，而是问自己的本心。”

　　不得不说，庞大的雷蛙坐骑以本尊的样子赶路，每次蹦跶就有几十丈远，而且急速奔行纵跃起来，脚下就形成了一团妖风，速度简直难以形容，就跟风驰电掣差不多。

　　一炷香的时间之后，他们就来到了那个叫炎塔阵的地方。

　　这里是白金城南边的方向，也不知为何守护者会从这个方位将山河扇送来。

　　“经过炎塔阵，再往南方不远，就是真武大地五大主城之一的炎火城。总的来说，白金城和炎火城位置相当接近，跟轩辕城简直是截然不同。”无常道。

　　段誉感到甚为奇怪的是，冰天雪地到此忽然就消失了，干涸的地面泛着暗红的光泽，延伸到很辽远的地方。

　　这片天地都被火烧云渲染，显得如此的绚丽。不过周围不时可以看到的岩浆湖泊，以及空气里氤氲的热气，让人感到很不舒畅。

　　“就算置身于白金城的冰天雪地里，总算能够感受到冰凉静心之意，但是这里却完全不同，让我的心情很不好。”

　　段誉旋即就释然了：“作为一个高手，就要适应各种各样的环境，争取尽快的感悟玄妙莫测的天地之力。”

　　地面有大量的妖兽骸骨，这里也曾是一片凶煞之地。

　　偶尔奔跑而过的小型妖兽，诸如火焰野猪、火翎红狐，也都是充满了火焰能量。

　　段誉他们当然不会在此驻足观赏无聊的景致，而是驱使雷蛙坐骑，继续全速奔行，又过了一盏茶的时间，终于看到前边有许多修士尚且在厮杀。

　　从得到遭遇危险埋伏的消息到赶来，应该有近乎一个时辰，双方武者的战斗力都很了得，而且伤亡惨重，厮杀这么久，还没有分出胜负。

　　段誉望了一眼，但见守护者那边还活着三十二个武者，皆穿着银甲白袍，其首领正是那天在九幽界古战场决战之时，出来帮了忙的家伙，不知其名。

　　守护者首领背负一个匣子，手持一柄玄冰长剑，奋勇战斗，身上的白袍都已经染血，但他必须鏖战到底。

　　“段大侠你来了，快救命啊！”守护者首领连忙道。

　　段誉淡笑点头，带着无常和司马无情加入了战斗。

　　对方剩下的人也只有四十多个，其首领是一个戴着斗笠的黑袍人，身高九尺，手持一柄丈八蛇矛，武功高强，很是难缠。

　　“尔等不是白金城九幽界古战场的守护者，何必来趟这浑水？再不离开，休要怪我等下手无情了。”斗笠黑袍人以沙哑的声音道。

　　“可笑之至，你们抢夺的就是本该属于我的奖品，上品灵器山河扇，难道还不准我来保护此宝物么？”段誉淡笑道。

　　“原来如此。想必你还不知道，其实山河扇是属于我们炎火城的宝物，他们这根本就是借花献佛。”斗笠黑袍人说吧，就抡起丈八蛇矛来攻击段誉。

　　“借花献佛这个词不错，是对我的尊称么？尔等去对付其他人，我倒要看看这厮有多大本领。”段誉不以为意的笑道。

　　虽说语气方面，段誉是很不在乎这斗笠黑袍人的，但是在真正动手的时候，段誉却不会那么的狂妄自大。

　　铿然一声，破魔剑出手，段誉以独孤九剑的手法使出诸多巧妙而又没有什么章法的剑招，他如今在一心寻找突破虚境的契机，因此任何时候都想让自己达到一个心境空灵的状态，因此才忽然想起这独孤九剑。

　　斗笠黑袍人的实力也是先天金丹巅峰，很是了得，一柄丈八蛇矛，威势滔天。没一次砸下来，都蕴含着千钧之力。

　　蛇矛的罡芒影迹划破虚空，长达十丈左右，就仿佛巨蟒突袭一般。

　　段誉以逍遥御风诀的绝妙轻功，配合着这奥妙无比的独孤九剑，发出的剑气更是诡异莫测，如云海之蛟龙。

　　“你这是独孤九剑！为何你也会此绝招？”斗笠黑袍人忽然问了这么一句。

　　段誉更是震惊，须知在一年多时间以前，段誉跟十几个来自于九州大地的武者，来到这真武大地，其中就有独孤求败。不过在刚要抵达的时候，就遇到了极大的海啸，导致段誉和所有队友们都各自分散。

　　“难道说独孤求败大难不死之后，混迹于炎火城么？”段誉心道。

　　于是，段誉就问道：“既然你有此疑问，那么想必你认得独孤求败。”

　　“我何必告诉你那么多，看招。”斗笠黑袍人增强了攻势。

　　两人这般鏖战了好一会儿，斗笠黑袍人见得自己的队友被守护着首领，以及无常和司马无情击杀了许多，赶紧下令撤退。

　　他们的身法都相当诡异，只觉得眼前闪烁过一蓬红光，就什么也没了。

　　“守护者首领兄弟，你为了护住那柄上品灵器山河扇，还真是劳苦功高，损失很大啊！”段誉叹息道，并且迅速以独门点穴手法为其止血。

　　“段大侠言重了，这本就是我的使命。只不过，咱们很难走出炎塔阵的范围，因为接下来很可能会有更多的炎火城高手前来抢夺山河扇。”守护者道。

　　这时，司马无情有些愤怒了，喝斥道：“你们这些守护者真是不靠谱，分明是你们发出的奖励，却将并不属于你们的宝物拿来当奖品，还将我们给牵扯到麻烦之中，难道就没有愧疚之情么？”

　　守护者首领有些尴尬，好一会儿才讪笑道：“其实，这山河扇曾经是我们守护尊者，也就是你们在九幽界古战场的入口看到的那个白发老者得到的。三十年前，将之借给了炎火城的一个朋友，及至那朋友意外身亡之后，这东西当然是咱们守护尊者的，不过现在才来收回罢了。”


第五百二十八章 炎龙甲

　　九幽界古战场的守护者首领感到很哀伤的道：“其实咱们守护尊者真是太亏了，当年一直没有忍心去向那个朋友要回这上品灵器山河扇。如今那个修士殒命之后，炎火城的许多高手都觊觎此宝物，尽皆围攻争夺此宝物。”

　　段誉深深的看了守护者首领一眼，道：“我看你也是忠义之辈，因此你的话是信得过的。此次咱们必定要守住这山河扇，让那些宵小之辈不能得逞。”

　　“不也都是散修，还有炎火城的大血盟高手，还有炎火城主府的人。现在有段大侠你们来支援护送，想必咱们尽快从这炎塔阵，回到白金城，他们就不敢追来了。”守护者首领道。

　　周遭都充满了火焰能量，这是一片干涸而苍凉的大地，完全没有任何的生机，段誉虽然很疑惑炎火城的人究竟如何生存，但显然现在没有余暇询问这些事，也就带着队友们大步离去。

　　“那些修士最好知难而退，若是敢追来，那么来一个我就杀一个，来两个我就杀一双。”司马无情手按剑柄，冷声道。

　　司马无情向来是如此的嫉恶如仇，对待恶徒，根本不会丝毫的剑下留情。曾经他的无情三绝斩闯出了很大的名头，只不过如今在这些主城里，却是显得不那么光芒耀眼了。

　　“说得好，我也是这般想的。就算是炎火城主府的高手前来。我也会将他们当猪狗一般的屠戮，让他们不能再那么狂妄，肆无忌惮。”段誉豪爽的笑道。

　　段誉从来不会无故的去招惹得罪谁。但是谁若是胆敢狂妄的在他面前蹦跶，那么段誉绝对不会心慈手软。

　　地上有很多守护者的尸体，也有炎火城武者的。

　　“咱们时间紧迫，也不可能将他们都入土为安，要不就将这些守护者的尸体丢进岩浆里，让其焚化吧。”无常建议道。

　　“再耽误须臾吧，我们守护者决不能埋骨于他乡。这是雪山之魔水，其有一个作用。就是将尸体化为虚无。”守护者首领言罢就拿出一个白玉瓶子，在这些队友的尸体之上都滴了一点泛着幽蓝的雪山之魔水，然后这些尸体就迅速消失，化作许多的磷火和星芒。

　　还活着的三十二个守卫都对着这漫天的星芒。很郑重的行礼，算是为队友送行。从此驾鹤西去，人鬼殊途。

　　然后，段誉就带着队友们向着白金城赶去。

　　“既然我已经到了你们的面前，将山河扇直接给我看看吧。”段誉淡笑道。

　　守护者首领当然没有什么异议，就把背后的匣子取下，打开之后，里边赫然是一把折扇，泛着淡淡而晶莹的白光。

　　段誉接过山河扇。随手将之撑开，但见扇面之上绘制着山河之图，相当壮观。这跟以前那些画着花草和鱼虾的扇子，简直是不同的风格。

　　“哎，本来我早就决定不再用扇子这样的兵器，太过于做作，让别人反感。世事真是无常，让人颇为无奈。”段誉深深的叹息道。手中轻摇折扇，颇有些潇洒恣意。

　　其他人却不理解段誉。却是觉得若是他们得到了上品灵器山河扇这样的宝物，定然会欣喜不已。哪怕他们从来没有练过扇子功，也可以为了此宝物，专门去学。司马无情和无常当然不会对段誉的表现有什么异议，但是那些守护者之中，有不少人觉得段誉现在太装高端了。

　　段誉已经看出了山河扇的不凡，就运转些许内力于山河扇之中，顿时就觉得手中仿佛擎着一座山岳一般。

　　当然，这仅仅是错觉而已，他立即将折扇往前边扇出，顿时就有一道磅礴的罡风漫卷过去，到二十丈之外，忽然凝聚为一座小山的虚影，狠狠的砸下。

　　“轰隆～”巨大的轰鸣之声响起，大地被这座小山虚影砸得裂开深深的沟壑，如同蜘蛛网一般往远处延伸。

　　岩浆立即就从沟壑里边涌动而出，周围的地面因为被岩浆所灼烧，而发出“嗤嗤”的声音，相当的触目惊心，周围地面氤氲着淡白的烟雾。

　　“这上品灵器山河山果然不错，我只运转了三成的内力，就能发挥如此效果，比之于破魔剑要方便得多。这也不能说是山河扇就比破魔剑厉害，很可能是因为里边封印着一些威能，只需要一些内力就能够驱使罢了。”段誉的心里分析道。

　　他当然不会将这些情况告诉队友，谁能确定周遭没有人潜伏着呢？

　　段誉也就继续悠然的摇着山河扇，带队赶路，说来也奇怪，就算在炎塔阵这样岩浆遍地的灼热地方，轻轻的摇动着山河扇，就能感觉到很浓重的凉意。

　　周遭的空气都因为灼热而显得有些模糊，途中遇到不少的妖兽拦路，但对于他们这个都是高手的武者队伍，很是轻松，随手发出几道剑气，就将这些胆敢拦路的妖兽彻底斩杀。

　　一炷香的时间之后，终于来了敌人，他们从附近的岩浆里边，忽然闪烁出来。这样的隐遁之术，在外人看来相当的匪夷所思，其实他们是借用一些独特的阵法，以及独门内功。

　　这次一共五十三个红衣武者，皆是手持短剑，背负许多柄飞刀。

　　“前边那个青袍小子，将你手中的山河扇交出来，尚且可以饶你不死。”为首的蒙面人冷声道。

　　段誉悠然的扇着，根本不予理会这人说的什么，他早就做好了战斗的准备，根本不必理会来的是谁。

　　这时候，旁边的守护者首领沉声喝斥道：“炎火城的烈焰飞羽盟的少盟主，楚羽凡，别以为你蒙着面，我就看不出是你了。”

　　对方的蒙面首领顿时仰天大笑，道：“很好，既然你已经猜测到我的来历了，那么也就不必蒙面。”

　　言罢，楚羽凡伸手一下子就将脸上的蒙面黑布扯下，显现其很冷酷的面庞。

　　见得段誉仍然不理不睬，烈焰飞羽盟的少主楚羽凡顿时大怒，就带着诸位手下围攻而来。

　　段誉可懒得跟他们慢慢的拼斗，直接就运转内力于山河扇之中，然后骤然挥动此扇，发出的磅礴罡风，立即扩散开去。

　　惨叫之声接连响起，却是由山河扇的罡风凝聚的山岳虚影，将楚羽凡的手下砸死了一大半，而楚羽凡自己也受到了一定程度的伤。

　　“果然厉害，不愧是传说之中的上品灵器，一出手就有如此威势。看来我不得不使用炎龙甲了。”楚羽凡伸手将嘴角的血迹擦拭掉，沉声道。

　　言罢，旁边的岩浆里忽然再涌现凝聚一个武者的虚影，转眼就变成了真实的，此人背后有一个很大的银白箱子。他立即将这箱子递给楚羽凡，银白箱子打开之后，但见里边赫然装着一副赤红的铠甲。

　　“我总算知道你是来做什么的。”段誉淡笑道。

　　“这还需要你说么？本少主当然是来抢夺山河扇的，今天志在必得。”楚羽凡言罢，立即一挥手，罡风纷涌，很快就将这副独特的赤红铠甲穿在了身上。

　　这就是所谓的炎龙甲，将之穿上之后，楚羽凡立即就变得威风凛凛，充满了一股高阶妖兽的霸气。

　　楚羽凡手持两柄细长的赤红战刀，旋斩而来，他速度也提升了许多。

　　段誉连续往前挥出三次山河扇，发出的磅礴罡芒也只是稍微阻挡了一下其攻势。

　　“好厉害的铠甲，这莫非也是上品灵器？我的意思是，楚少主你今天是来送宝的。”段誉笑道。

　　转眼之际，楚羽凡已经闪烁到了段誉的面前，双刀如同疾风骤雨一般的斩下，段誉施展当初娴熟无比的折扇功与之拆解招数。

　　这楚羽凡也是先天金丹后期的高手，此刻有炎龙甲和赤红双刀为依仗，再发挥其家传武学，威力相当了得。

　　段誉丝毫也不曾退却，他与之鏖战，其他的队友则是对付楚羽凡的手下，暂时僵持了起来。

　　虽说烈焰飞羽盟的武者们武功其实不算很高，正面打不过守护者和司马无情等人，但是他们擅长在岩浆之地隐匿，每当危机无比的时候，就一下子隐遁。

　　而在下一瞬间，他们就会从岩浆和烟雾里边显身，于背后突袭。

　　一时之间，双方互有伤亡。

　　段誉现在愈发的确认了自己之前的猜测，山河扇适合于在大型的战斗里边，进行大范围的攻击，但正面单独对决高手，肯定没有破魔剑好用，折扇功终究难以达到极高的地步。

　　没有多想，段誉立即收回山河扇，别在腰带上，并且铿然一声，破魔剑和清风斩魄刀同时出鞘。

　　“刀剑双杀，九九八十一式！”段誉大喝一声，顿时就将自己的独门绝技施展出来，威势滔滔。澄碧的刀芒和暗红的剑芒，在十丈范围里边闪烁氤氲，携带着天风海雨之势。

　　楚羽凡在武道招数方面，片刻之后就难以抵挡，若不是仗着炎龙甲的极好防御，他现在身上估计就会有很多的刀剑伤痕。

　　“炎龙化身！”楚羽凡怒吼着，忽然周身红芒闪烁，待得这光芒消散些，他已经不见了，眼前出现一只赤红的翼龙。


第五百二十九章 铠甲名圣灵

　　段誉还从未见过武者能够变为妖兽的样子，而且这剑翼龙的体型颇为高大，鳞甲覆盖于周身，充满了杀伐和烈焰之气。

　　“你还是烈焰飞羽盟的少主楚羽凡么？”段誉皱眉问道。

　　“当然是我，你这等外来散修，当然没什么见识。此炎龙甲属于圣灵铠甲，堪比中品灵器，是由我们炎火城的隐士高人司徒白铸造而成。”

　　楚羽凡借助炎龙甲变化为的赤红剑翼龙，急速俯冲而来，虽说其羽翼像两柄铡刀，不能飞行，但是奔行闪转的速度极快。

　　“原来如此，圣灵铠甲的效果不凡，有空我也去找司徒白购买几件圣灵铠甲。”段誉悠然一笑，将自己的绝招“刀剑双杀，九九八十一式”发挥得淋漓尽致。

　　铿锵之声不绝于耳，段誉的清风斩魄刀和破魔剑跟剑翼龙不断对轰，声势颇大，居然没有占据优势，现在只能说是势均力敌。段誉算是看明白了，圣灵铠甲估计就是以某些妖兽的特点而打造成的，相当于模拟一些妖兽的特点，将其优点发挥出来。

　　而楚羽凡仍然能发挥自己的武道绝招，剑翼龙的爪子甚是了得，在虚空之中留下了大量的爪影，泛着赤红的光芒，连空气都被划出了许多层层叠叠的涟漪。

　　罡风劲气扩散，不断毁坏周围的地面和石块，以及枯木。

　　就这样对决了片刻之后。段誉发觉要以这样的武道绝招将之战胜很难，但他却不想就此施展凤舞九天绝招。此招取胜的把握极大，可是显示了自己的依仗。让暗中埋伏着的其他武者都有了忌惮，在之后很可能就会因为敌方有所防备，而让局面不利。

　　“对了，我来炎塔阵这一次行动，就是为了得到更多的历练，争取尽快的寻找到突破至虚境的契机。那么就要别出心裁的去应对，摒弃成见。才有可能领悟得到所谓的天地之力。”段誉心道。

　　根据之前白金城主对段誉的指点，突破到虚境最为关键的就是想办法感悟难以描述的天地之力。这分为相当多的种类。先天金丹巅峰的武者领悟的天地之力不同，也会导致以后实力底蕴的迥异。

　　段誉心里忽然回想起这些，立即就收束心神，将己心放空。恰似鸟飞无牵挂。

　　虽说就连白金城主那样的虚境强者也不能具体的描述天地之力，但是段誉现在任由内心去感悟，不在乎得失。与此同时，他将破魔剑和清风斩魄刀都还入鞘中，然后向后边飞掠开来，然后施展六脉神剑。

　　这六路剑法分别有着不同的风格，或是气势浑厚，或是险峻诡谲，或是飘逸灵巧。段誉的手指凌空勾划之际。就发出了相当地道的六脉神剑。

　　漫天的剑气呼啸而来，无形剑气相当的容易变招，而且繁复无比。这比之于具体的剑法，要奥妙得多。

　　与此同时，段誉顺手发出九幽飞刀，这是曾经在真武剑侠古墓里边得到的秘籍。

　　果然出其不意，剑翼龙忙着应付这大量的六脉神剑之无形剑气，却是没有用更多的火焰能量防御。九幽飞刀就顺势破解了其防御，在坚韧的鳞甲上边扎了四个孔洞。赤红的妖血纷涌而出。

　　“居然敢暗算，本少主跟你拼了。”楚羽凡怒不可遏，急速奔袭过来。

　　段誉很是无语，他这根本不是暗算，而是正面使用飞刀啊！

　　他当然不屑于跟这厮多说什么，继续加快六脉神剑的速度，间或施展混元霹雳指、一阳指和灵犀一指融合而成的绝招。

　　顿时让剑翼龙哀嚎不已，受伤惨重。

　　段誉已经不将眼前这个对手当回事了，而是闭上眼睛，仔细感知周围的一切，虽说尚且不知道天地之力究竟是什么，完全感知模糊，但他相信自己必定会迟早感应到的，因此也不着急。

　　就算闭着眼睛，对于眼前的一切都看不见，但是他能够根据周围的能量变动而有所感知，出招之际，往往得心应手，没有什么差池。

　　不多时，段誉的队友们终于将烈焰飞羽盟的武者们纷纷击杀，现在只剩下这个少主楚羽凡了。

　　大伙儿都静下来，看着段誉如何鏖战楚羽凡。毕竟楚羽凡在炎火城还是相当有名气的，否则守护者首领怎么会在其蒙面的状态下，都猜测出其来历呢？

　　任凭楚飞羽变幻而成的剑翼龙如何的凶狠，但是攻击都不能实打实的攻击在段誉的身上。

　　周围罡气氤氲，火焰罡芒扩散，显得如此的绚烂。

　　段誉渐渐的达到了物我两忘，玄妙无比的地步，只不过他仍然没能领悟到所谓的天地之力。但是已经有一些眉目了，段誉应手发出的攻击，相当了得。

　　在这样的状态下，十几招之后，剑翼龙的鳞甲就被轰击得残破不堪。

　　段誉运转逍遥御风诀，急速闪烁过去，他立即施展少林七十二绝技之中的“如影随行腿”。如今施展什么具体的招数已经不重要了，关键是他现在能够发挥的威力，简直提升了很大一截。

　　须臾之后，剑翼龙的面前一大片鳞甲和骨头都被踢得凹陷了下去，它相当的狼狈，倒在岩浆涌动的地面，哀嚎不已。

　　段誉可不会让其还有还手的机会，立即就施展了少林龙爪手，很快的擒在了其关节之上，浑厚无比的内力以及那刚刚得到的莫名气势都加持在手上，将剑翼龙给控制住，让其不能妄动。

　　“楚少主，现在你还那般的高傲么？你总该明白，所谓的优越感，不过是自欺欺人的可笑心态。”段誉嘲讽的笑着，顺手再扇了这剑翼龙的脸几巴掌。

　　说实话，段誉隐约的觉得自己的手有些疼痛，不过这样扇此狂妄之徒的巴掌，倒也畅快。

　　一阵耀目的红芒闪烁，剑翼龙变回了楚羽凡的样子。

　　“大侠还请饶命，刚才都是我的错，根本就不该自不量力的打这山河扇的主意，只要你放过我，那么一切都好说。”楚羽凡连忙求饶道。

　　“那个能够铸造圣灵铠甲的司徒白在炎火城的什么位置？”段誉问了一个自己很关切的问题。

　　“他就在炎火城南的炼云血盟里当客卿长老，专门负责冶炼铸造之事。”楚羽凡连忙如实的回应道。

　　段誉点头，道：“既然如此，你也没什么利用价值，只有斩杀了。”

　　言罢，段誉再不听楚羽凡的任何言语，直接挥动手中的斩龙剑，将他的首级斩下。

　　“司马兄，将这炎龙圣灵铠甲取下来，用那边的白银箱子装着，这可是中品灵器啊！”段誉笑道。

　　听得此言，司马无情立即就动手去做，不久就已经完成，然后他们继续上路。

　　“这不过是妄图夺取上品灵器山河山的武者队伍之一，咱们接下来还会遇到更多的挑战，须得将心沉稳一些。”段誉朗声道。

　　队友们都点头赞同不已，然后他们加快速度赶路，由于要保持大伙儿的速度差不多，因此段誉也就让雷蛙坐骑变为牛犊子般的大小，然后以其较慢的速度，这样才不至于让队友们掉队。

　　段誉暗自决定，等此次回到白金城的断金盟之后，自己争取尽快突破到传说之中的虚境，然后再想办法，派一些人去炎火城向司徒白购买一些圣灵铠甲。

　　现在当然得加快速度离开炎火城的范围才是最重要的，毕竟如今尚且没有很强的自保之力，却要面对太多的觊觎之辈。

　　队伍里的任何人都小心翼翼的提防着周围的一切，唯恐出现什么厉害的敌人。

　　结果出乎大伙儿预料之外的是，一个多时辰都再没有任何埋伏的武者。

　　守护者的首领沉声分析道：“从普遍情况来看，炎火城的武者绝对不会让咱们轻易的离开白金城，他们很想将上品灵器山河扇夺取回去。但是现在许久都没有遭到突袭，想必他们聚集在一起，准备给咱们发动总攻。”

　　一向沉默寡言的无常却是道：“你们且看，这个地方咱们在一炷香之前的时间就来过。”

　　“也就是说，咱们算是绕了回来。”段誉道。

　　大伙儿都沉默了须臾，无常却是道：“咱们很可能置身于敌人早就布置好的玄妙阵法之中，该当如何是好呢？”

　　“既然是阵法，也没什么好担心的。难道无常兄你忘记了，咱们这些人之中，可是有一个真正的阵法高手啊！”司马无情笑道。

　　大伙儿的目光都不由得望向段誉，毕竟曾经在九幽界古战场的恶龙窟附近，他们可是在暗中看到了，段誉是如何破解那繁复无比的古老阵法，将上品灵器乌云刃释放出来的过程。

　　段誉点头道：“我可以试一下，你们注意防御。”

　　然后，段誉就仔细分析周围的一些巨石和枯木，不要小看这些寻常之物，往往按照奇门遁甲的独特规则摆放起来，就能够跟周围的环境形成玄妙无比的阵法。

　　段誉虽说不太懂得奇门遁甲，但是他曾经在修炼凌波微步的过程中，对于易经八卦研究得相当透彻，再加上他有些破解大阵的经验，因此现在也算是轻车熟路。


第五百三十章 炎火城上官炎木

　　在奇门遁甲阵法之中，主要是以常见的树木和石头配合着蕴含灵气的来源布置而成。

　　若是改变此地石头以及树木的位置，有两个结果：其一就是遭到意想不到的伤害，其二就是让奇门遁甲产生一定程度的变化，使得阵型改变。

　　对于不懂阵法的普通人而言，通常就会发生第一类情况。

　　而段誉这样的擅长阵法的高手，则是以易经八卦进行繁复而微妙的推衍，让阵法渐渐的变得能够有出路。

　　所有的队友们都小心翼翼的跟随在段誉的身后，都不敢贸然的去动一下周遭的一切。对于未知的危险，人们往往是更为畏惧的。

　　“虽然我不知道眼前这个阵法的名目，但是根据以往的经验也是能够慢慢破解的。此阵最为关键的是石头阵眼，以及周遭大量的岩浆产生的灵气。对于这么多的岩浆，咱们没有任何办法，那么破阵的关键，就在于寻找到关键的阵眼，将之慢慢的拆除。”段誉沉吟分析道。

　　队友们真是爱莫能助，他们很想寻找阵眼，但是完全不懂，也就只好跟在后边。

　　段誉毁掉了几颗巨石之后，仍然没有找到阵眼，反而引起了两次阵法的攻击，周围的岩浆如同江河浪涛一般的纷涌而来。大伙儿都立即聚集拢来，除了本身以内力抵挡，其他的高手则是在外边以浑厚的剑气刀芒抵挡。也算是有惊无险。

　　为了不再让大伙儿继续遭遇这样的危险，段誉愈发的认真分析阵法。

　　一炷香的时间之后，渐渐的视野开阔起来。因为段誉已经发现并且毁掉了好几个阵眼。

　　忽然周围的光芒闪烁，被红芒耀得睁不开眼睛，飞掠而来许多火焰蝙蝠。狠戾的长啸声在周围此起彼伏，让人听得脊背发凉。

　　一百多武者在稍微远的位置包围起来，为首的武者是一个骑乘着鹿角妖兽的橙红衣袍的青年，他手持一柄淡青琉璃剑，气势不凡。

　　“尔等白金城的贼子们。已经陷入这样的绝境，还是赶紧跪地求饶。或许我得到上品灵器山河扇之后，心情大好之下，就会收揽你们为手下。”敌方首领冷笑道。

　　这次仍然是由九幽界的守卫首领，很快就认出了此人的来历。惊讶的道：“你是炎火城主府的客卿长老，上官炎木。”

　　“没错，我是上官炎木。你很有眼力，实力也不差，若是愿意追随我左右，既往不咎。”橙红衣袍的青年打量着手中的淡青琉璃剑，淡然的笑道，根本就不屑于看段誉等人一眼。

　　“若论起正面拼斗厮杀，你根本不是段大侠的对手。就算是我。也跟你有一拼之力。你以为我会向你这样的狂妄小人认输么？”守护者首领沉声道。

　　“我可不在乎你们的看法，你们或许都是高手，但是有这个阵法相助。你们必败无疑，且应付了这许多火焰蝙蝠在说吧。”上官炎木得意的笑道。他的手下们也都大笑不已，以看好戏的心态在周遭观望。

　　无常和守护者他们尚且有些忐忑，认为这将是一场恶战，估计会被火焰蝙蝠弄伤。

　　而段誉却是手摇山河扇，悠然无比。

　　火焰蝙蝠在这片虚空里盘旋飞舞。数量凝聚得愈发的多，然后纷纷往下突袭而来。

　　“来得正好。我可不是第一次遇到这样的妖物了。”段誉笑道。

　　确实，段誉曾在轩辕城附近的真武剑侠古墓里边，遇到过火焰蝙蝠，那个时候的段誉尚且要施展蜀剑诀以及六脉神剑那诸多的无形剑气，才能将之纷纷诛灭。

　　但是如今，段誉的血脉经过了火凤凰之血脉能量的改善，此刻运转独特的火焰能量，挥动手中山河扇。

　　霎时间，虚空之中就凝聚出一大蓬的火焰罡风，这次不是凝聚为山岳的虚影，而是如同一条长河似的，火焰罡风化为长河浪涛往周围扩散漫卷。

　　火焰蝙蝠顿时就惨叫不已，纷纷在这样的火焰浪涛之中，迅速消融，成为这些火焰罡风能量的一部分。

　　原本有好几百只火焰蝙蝠，在十几个呼吸的时间里，就被段誉以山河扇，这般轻松写意的就灭掉。而融合了火焰蝙蝠能量的火焰浪涛，于这一切结束之后，就收揽回来，没入了山河扇里边。

　　段誉顿时觉得自己的独特火焰能量又增强了几分，神清气爽，只不过须臾就有些不适应。段誉明白这是因为此次吸收的火焰蝙蝠能量太多的缘故，不可能那么快的就炼化完全。于是段誉就将这些火焰能量悄然的隐匿于四肢百骸和奇经八脉，等闲暇之时再慢慢的炼化也不迟。

　　如此情况让队友和炎火城主府的这些武者都惊愕不已，他们从来没有见过一个先天金丹后期的武者，能够如此有效率的在顷刻之间，就灭掉这么多的火焰蝙蝠妖兽。

　　“根据我们得到的情报，你不是虚境强者。”炎火城主府客卿长老上官炎木盯着段誉，很郑重的问道。

　　“目前还不是，不过以后就会是了。”段誉淡笑道。

　　“此言差矣，今天我等必须将你斩杀于此，休想再逃出生天。”上官炎木道。

　　“难道说我将山河扇给你，也还是要生死相向么？”段誉好奇的问道。

　　“当然不会改变，我们炎火城主府不会容忍其他的主城有你这般惊才绝艳的天才人物。”上官炎木的眼神渐渐变得凌厉起来。

　　忽然，后边有一个武者走上前来，这人居然也背着一个白银大箱子。

　　“你也有圣灵铠甲？”段誉道。

　　“没错，咱们炎火城的高手，一般都会去向司徒白购买一副适合于自己战斗风格的圣灵铠甲，觉悟吧！我可不会像烈焰飞羽盟的少盟主楚羽凡，他的武功修炼得太笨拙，不懂得变通。”上官炎木原本还有些畏惧段誉展现出来的实力，不过当他迅速的穿上圣灵铠甲之后，就变得意气风发，充满了自信。

　　段誉凝望了一眼，这副圣灵铠甲是仿照蜘蛛妖兽之形。

　　上古炎木知道自己凭真本事是打不过段誉的，直接就启用了圣灵铠甲的变身效果。待得一阵炫目的橙红光辉闪烁，一只庞大的蜘蛛妖兽就展现在眼前，相当的狰狞。

　　蜘蛛妖兽有着许多的复眼，背上有着斑斓的花纹。还有八只铡刀一般的脚，此刻它待在原地，诸多复眼里充满了杀戮之意，很冷酷的扫视着段誉和他的队友们。

　　这样的体型比之于雷蛙坐骑的本尊形态还好大些，这时候，雷蛙自告奋勇的往前蹦跶出来，大声道：“这蜘蛛居然如此庞大，我最热衷于挑战比自己还庞大的妖兽，主人就让我去试试吧。”

　　“不过这不是妖兽，而是武者穿了圣灵铠甲之后变幻而成的罢了。”段誉笑道。

　　雷蛙坐骑既然已经主动请缨，就已经充满了战意，不等段誉同意，就立即变回本尊的大小，然后急速的蹦跶出去，确乎也如同一座小山那样大，堪比三只猛犸象。

　　上官炎木幻化的蜘蛛妖兽不敢怠慢，八只脚奋力纵跃，闪转腾挪，倒也灵活无比。

　　雷蛙坐骑发觉自己擅长的速度，居然也被克制了，就决定以静制动，趴在地上，运转妖力于全身，腮帮子鼓起，发出“咕咕”的响声。

　　蜘蛛妖兽并不轻敌，绕着雷蛙坐骑在周围走了两圈，骤然闪烁过去，凌空将八只铡刀般的脚就斩下去。

　　原本显得很幽暗的蜘蛛脚铡刀之上，忽然泛起了淡白的光芒。

　　见此情况，段誉就觉得不妙，他曾经在羊骨沙漠的地底楼兰古城里就见识过，当烈焰的温度达到极高的时候，就不再是赤红的火焰而是发白。

　　没有任何的犹豫，段誉就拔出背后的破魔剑，双手持剑，仿佛人剑合一，旋转着往前边刺去。

　　说时迟，那时快，这一切都发生在眨眼的时间之内。

　　雷蛙坐骑还自以为蜘蛛妖兽中计了，于是立即就蹦跶而起，借助弹跳之力，将刚才凝聚的所有妖力都发挥到及至。

　　岂料，上官炎木颇为有心机，他早就料到雷蛙会如此攻击，因此选择出击的角度相当巧妙，能够进退自如。

　　如此一来，雷蛙爆发的力量不仅难以攻击到蜘蛛妖兽，反而会让他的伤势变得更重，须臾之际，就有三柄铡刀旋斩在雷蛙的身上。

　　雷蛙擅长速度和力量，但是在防御方面，就显得很薄弱了。

　　他赶紧往后边蹦跶，已经受了重伤，倒在地上哀嚎不已，赶紧变回牛犊子般大小，躲在武者队伍里边。队友们连忙给雷蛙疗伤，蜘蛛妖兽打算追击，段誉却在间不容发之际感到，剑芒破空，如同流星赶月。

　　蜘蛛妖兽就挥动着八柄铡刀，施展着繁复且凌厉无比的刀法，世上本没有人可以同时使用八柄刀战斗。就算段誉的六脉神剑，也是无形剑气，不是真的剑，况且在数量上不及。

　　段誉此刻心里仍然保持着很宁静的状态，无思无虑，摒弃杂念，所想的只是如何的将这场战斗打好，以及在这个过程之中，领悟更为深邃的武道奥秘。


第五百三十一章 斩灭蜘蛛圣灵甲

　　炎火城主府的客卿长老上官炎木相当厉害，穿着圣灵铠甲之后，变幻成蜘蛛妖兽，八柄铡刀一样的脚是其最为凌厉的兵器。

　　段誉此刻没有再拔出清风斩魄刀，也不必用六脉神剑这样的无形剑气来对付庞大的蜘蛛妖兽。

　　根据以往的情况来看，对付大型的妖兽，就得用威力庞大的兵器和招数才能奏效。

　　况且蜘蛛妖兽的要害跟人类武者是完全不同的，段誉难以找到对手的破绽所在，那么就不跟蜘蛛妖兽的八柄铡刀具体的拆解招数。此时，段誉全力施展逍遥御风诀，迅速无比的闪烁，无论这八柄铡刀如何凶狠的撩斩下来，都没有对段誉造成真正的威胁。

　　这在周围观战的白金城武者以及炎火城武者们看来，简直就是惊心动魄，设想若是自己就置身于段誉现在的境地，是很难再周旋下去的，估计被蜘蛛妖兽那疯狂的攻势，就直接吓得肝胆皆裂了。

　　段誉现在心无旁骛，也没有任何的厉害得失，这是一种很玄妙的心境。

　　“将己心放空，恰似鸟飞无牵挂。”段誉此时心里忽然涌现着这一句话，曾经他也以这句话引导自己达到物我两忘的恬淡心境，而现在的感受愈发的不同寻常。

　　因为以往他是在打坐之时，去追寻此心境，而现在的段誉却是于动中求静。

　　若是段誉稍微身法慢了下来。一不小心，就很可能被蜘蛛妖兽的铡刀给伤及小命。就算段誉是先天金丹巅峰境界的高手，但也是血肉之躯。被铡刀斩中，仍然会重伤，甚至会丢掉小命。

　　就连段誉自己都隐约觉得有些奇怪，自己在这样的危险境地里边，根本就没有去考虑自己的安危。

　　在这样的状态之下，段誉手中的剑法变得相当的潇洒随意，没有刻意的去施展任何一门剑法。他自己也没有在意招数的名目。正所谓，一切如同行云流水。任意而行。

　　随心之剑，如天穹流云，行乎其不得不行，止乎其不得不止。

　　段誉没有运转那独特的火焰能量。因为之前吸收了太多的火焰蝙蝠消融化为的能量，尚且没有时间炼化，暂且将之分散在奇经八脉和四肢百骸里边存储着。若是贸然动用这火焰能量，很可能会对段誉造成很大的反噬作用，得不偿失。

　　铿锵之声不绝于耳，段誉此时运转全部的内力，浑厚无比，周身闪烁着熠熠光辉，而手中的破魔剑。则仿佛是由鲜血凝聚而成。在稍远的位置看去，破魔剑就如同扩大了好几倍，而且这不是剑气。而是由内力凝聚而成的宛如实质化的剑罡，威势滔天。

　　周遭的巨石被扩散的剑气刀芒轰碎，须知这可是在一个大型的阵法里边，这样就引起了阵法里边的机关陷阱，让许多的暗器，以及岩浆都纷涌过来攻击。如此攻击是没有差别的。就连炎火城的武者们也不能幸免，于是在场的所有人都相当的忙碌。不敢有丝毫的大意。

　　这些武者的实力都不弱，散发的内力能够抵挡大部分的岩浆，但是他们要面临的更大威胁则是周遭从各个角度忽然发出的大量暗器，以及敌方武者趁机而来的疾风骤雨般的攻击。

　　惨叫和喊杀之声不绝于耳，这个阵法里边，就相当于将这片范围跟外边相隔绝，成了一个修罗炼狱一般的绝地。

　　就连一些潜伏在岩浆之地里边的火焰属性的妖兽，也被殃及池鱼。

　　铿锵之声最为响亮的则是段誉跟蜘蛛妖兽的刀剑对拼，如同雷鸣闪电一般的声势浩大。

　　“你的武功如此之高，在年轻一辈里已经无敌，为何以前没有听说白金城有你这么一号人物呢？”控制着蜘蛛妖兽的上官炎木很诧异的问道。他觉得应该问清楚段誉的来历，否则心里会相当的担忧，若是这片真武大地之上真的有太多的天才，那么他这样的嫉贤妒能之人该如何是好呢？

　　“我来自轩辕城，实不相瞒，真正的高手，都是在隐世之地，自己默然修炼而成。而像你这样一开始就声名显赫之辈，往往被琐碎之事给纷扰，又如何能够追寻更高的武道呢？在我看来，你连追寻的资格都没有。”段誉一边迅速的出剑，一边毫不留情的打击道。

　　这话让上官炎木颇为的恼怒，他确乎很嫉妒段誉的实力，以及得到的上品灵器山河扇，被段誉看不起，他才会如此的愤怒，于是近乎于咆哮道：“哼，你这狂妄小子有什么眼力。难道你不知道我也达到先天金丹巅峰境界许久了，这几年都在忙着突破虚境么？只要我在某一天，忽然领悟到玄而又玄的天地之力，那么就是突破到传说中的虚境之时。”

　　段誉这才明白，上官炎木这厮居然是炎火城很顶尖的天才，在年轻一辈里算是佼佼者了。

　　他俩继续鏖战，对于队友们的情况都已经无暇顾及，到了这个时候，哪里还顾得周围的阵法。

　　忽然碎裂之声响起，有两柄铡刀忽然被斩断，蜘蛛妖兽当然不会感到痛，因为它本就是由圣灵铠甲幻化而成，半真半假。

　　“可恶，这可是相当珍贵的圣灵铠甲啊！相当于中品灵器，看来只有将你尽快斩杀之后，回到炎火城找司徒白修复此蜘蛛妖兽的圣灵铠甲。”

　　上官炎木苦笑道：“可惜我耗费了如此大的代价，辛苦鏖战，最后就算夺得了上品灵器山河扇，那也得献给炎火城主。”

　　“那么你就再悲催一些，丧命埋骨于此吧！”段誉已经战意磅礴，将自己的攻势发挥到极致。

　　此刻段誉在这个玄妙的空灵状态之下，没有去理会招数，而是在乎气势。

　　段誉隐约的觉得，苦苦追寻领悟的天地之力，很有可能跟某种独特的气势有关。

　　上官炎木在愤怒的状态之下，控制着蜘蛛妖兽将还剩下的六柄铡刀的威势发挥到极为凶悍的地步，刀刃划过虚空，产生了一道道的涟漪。可以想见，若是被这样的铡刀给划在身上，会是怎样凄惨的结果。

　　段誉的气势也已经攀升到巅峰，有着一往无前之意，持着破魔剑，施展大开大合的招数。

　　看似相当的简单，却是返璞归真，大巧若拙。只有这样才能将气势完全的发挥出来，而不是将内力和注意力分散在招数的诸多诡谲变化之上。

　　须臾之后，连续响起刺耳的碎裂之声，却是段誉一鼓作气，以破魔剑将蜘蛛妖兽所有的铡刀都斩了下来。

　　这也就意味着，蜘蛛妖兽没有了脚。试问没有了脚的蜘蛛，只剩下中间的身子，该如何行动攻击呢？

　　接下来的瞬间，忽然周围白光闪烁，却是蜘蛛妖兽在最后的关头，开始施展蜘蛛网绝技。

　　段誉赶紧以逍遥御风诀闪躲，但是也难免被束缚住。

　　“若是我运转那传承自火凤凰的独特火焰能量，能够很轻易的将这蜘蛛丝给烧毁，但是现在我却不能运转哪怕半点火焰能量。”段誉的心里也有些悲叹的意味。

　　蜘蛛妖兽以极快的速度在段誉附近布置了一个很大的蜘蛛网，估计有百丈方圆。

　　接下来蜘蛛妖兽周围就闪烁着橙红的光芒，立即消散，就显现出了炎火城主府客卿长老上官炎木的身影，他手持一柄淡青琉璃剑，现在仍然保持着很好的状态。因为刚才在鏖战里边受伤的可不是他，而是圣灵铠甲幻化的蜘蛛妖兽而已。

　　也就是说，圣灵铠甲损坏得差不多了，上官炎木耗费了不少内力。

　　“狂妄的小子，你可以说出名字，让我记住这个难得的对手。但是我绝不会饶过你，可知道原因么？”上官炎木觉得自己的优势太大了，简直就是胜券在握，因此也就一改之前的畏惧状态，而是气定神闲的嘲讽笑道。

　　“我叫段誉，其实我根本就没有将你视为对手，你又何必如此的针对于我？若是你想要山河扇，给你可以。正所谓好汉不吃眼前亏，我可以等以后突破到虚境之后，再去找炎火城主拿回来。”段誉不以为意的淡笑道。

　　“那么你求饶并且将山河扇恭敬的给我，或许我可以在断你一臂的代价下放过你。”上官炎木道。

　　“你总该听过，多行不义必自毙。”段誉淡笑道。

　　“听过，但是这不过是你们这些正道武者自欺欺人的话而已，我很少见到恶人有什么报应，岂不闻，好人命不长，祸害活千年么？”上官炎木见得段誉确乎没有求饶认输之意，也就不再多言，扬起手中的淡青琉璃剑就斩杀而来。

　　段誉现在只有一个办法，那就是在最后关头，也就是淡青琉璃剑临近的那一刹那，立即运转潜藏于身上的独特火焰能量。那样或许会遭到反噬，但总比坐以待毙好。

　　就在这千钧一发之际，青木城第一快剑忽然闪烁过来，道：“就凭你这样的小人，也胆敢伤害义薄云天的段兄么？”

　　没有人能看清无常是如何拔剑的，他的身法在这时也变得极快，周围闪烁寒光，却是剑气迸发。


第五百三十二章 尊严与保命的抉择

　　青木城第一快剑无常在最为关键的时刻，挺身而出，相救段誉。

　　他的剑相当的诡异而且迅疾，只看到剑光闪烁，却无法看清具体的招数。

　　铿锵之声相当激越的作响，顷刻间，无常跟炎火城主府的客卿长老上官炎木就拼斗了百多招。

　　剑气冲霄，上官炎木的淡青琉璃剑跟无常的凤血剑斗得难解难分，居然是势均力敌。

　　“快来支援，我刚才一战消耗了不少内力，现在还拿不下这个剑客！”上官炎木立即呼喊道，他可不会跟无常正面的公平对决。

　　不过上官炎木之前带来的那些手下都已经被段誉的队友们诛灭了，大伙儿都感到很诧异：他难道是在睁着眼说瞎话么？

　　须臾，就再次从岩浆里边闪烁十几个身影，皆是红袍武者，带着骷髅面具，他们的身手相当矫健，立即就飞跃过去将无常围了起来。

　　这些红袍武者的实力大多是先天金丹初期，只有寥寥的几个是金丹后期的实力。

　　但是他们的攻击之中，都附带着很强烈的火焰能量，让无常也颇为忌惮。

　　段誉很了解无常，知道他在面对许多高手围攻的时候，剑法就难以发挥。这并不是因为他的心态不好，而是他修炼的“专诸鱼肠剑道”是属于刺客类的高端剑法，没有好的时机难以出手。

　　眼见得无常发出的剑光变得少了。好一会儿才击杀三个红袍武者，上官炎木觉得极为接近胜利了，就好整以暇的站在后边。他当然不是无所事事的观战。而是双手持着淡青琉璃剑，凝聚足够多的剑意，准备在一个恰当的时机，对无常发出致命一击。

　　这一切情况都不过发生在很短暂的时间里，司马无情和守护者首领他们终于赶来支援，无常的压力缓解了许多。

　　他们跟十几个红袍武者僵持的鏖战着，段誉却感觉得到淡青琉璃剑之上蕴含着的凌厉剑气。随时都可能出手一剑造成很惨烈的伤亡。

　　“无常兄，快过来！”段誉呼喊道。

　　闻言。无常也不再执意于战斗，飞掠过来，心中已经了然，道：“刚才却是我大意了。我的凤血剑当年就是被火凤凰的鲜血浸染了的，蕴含着最为纯粹的火焰能量！”

　　话音未落，一道泛白的剑光闪过，束缚着段誉的坚韧蜘蛛丝就被斩断了。

　　段誉终于不必运转独特的火焰能量，就能够走出困境，否则他只能冒着被反噬的危险，运转那些火焰能量。

　　“怎么可能？蜘蛛圣灵铠甲的蛛丝是最为坚韧的，你的剑难道也是上品灵器？”上官炎木震惊无比的道。

　　毕竟蜘蛛圣灵铠甲是中品灵器，能够克制它的。当然更为高一筹了。

　　“这叫凤血剑，我虽不知其是什么层次的兵器，但今天你总该知难而退吧。”无常冷笑道。

　　“受死吧。琉璃炎龙斩！”上官炎木愤怒的将蓄势待发许久的强横剑气发了出来。

　　这一剑斩出，周围的虚空都仿佛晃动了一下，剑气相当凝实，有几个守护者躲闪不及，直接殒命。

　　“凤血剑给我。”段誉道。

　　无常当然很相信段誉，就将手中的凤血剑递给了他。

　　段誉左手持着凤血剑。右手持着破魔剑。浑厚无比的火焰能量和血煞能量都散发而出，一起旋斩出去。泛白和暗红的剑气合二为一。狠狠的轰击在淡青琉璃剑之上。

　　此刻，段誉使出的这招，没有什么繁复的变化，有的只是简单直接，而且蕴含着纯粹力量的剑气。

　　一剑斩出，再不回头。敌若不死，便是我亡。

　　“轰隆”，巨响如雷鸣，剑气引起的爆炸恰似星云般璀璨，在场的武者尽皆飞退得很远。

　　好一会儿，烟雾散尽之后，段誉将凤血剑抵在了上官炎木的眉心。

　　锋利的剑尖将其眉心位置划出一个细小的剑痕，留着些许鲜血。上官炎木却不敢动一下，唯恐段誉因为愤怒而挥剑斩下他的首级。

　　“我承认你才是真正的天才，山河扇不是我能够抢夺的，还请你这就放过我们吧。并且我能告知炎火城的其他势力，不要再来打扰你们了。”上官炎木赶紧求饶道。

　　段誉沉默了须臾，忽然冷笑道：“其实将你直接斩杀，对于你们炎火城的势力才具有真正的震慑。况且我可不相信你，若是就这么放了，你定然会去联合那许多的同道中人来再次埋伏我等。”

　　上官炎木的那些红袍武者手下，完全没有办法相救，他们深知自己的身法，绝对快不过段誉手中的凤血剑。

　　当段誉就要一剑刺下去的时候，忽然一股磅礴无比的威压席卷了全身，段誉只觉得手中的剑仿佛有十几万斤那么重，凤血剑和破魔剑都一起跌落在地。以前段誉在战斗之中，是不可能弃剑的。

　　段誉和队友们在如此威压之下，就仿佛置身于沼泽地里边，难以行动。

　　“是哪位虚境强者到此？还请现身相见，休要藏头露尾。”段誉朗声道。

　　“有意思，你怎么就知道老夫就是虚境强者呢？”忽然从远方飞掠而来一个矮小枯瘦的老者，背负一柄看似很普通的战刀，手里拿着一个酒葫芦，一边说着还在喝酒，看起来很悠闲的样子。

　　“我已经是先天金丹巅峰境界的武者了，能够一下子用气势将我压制住的，就只有虚境强者无疑了。难道前辈真的打算以强凌弱，是非不分么？”段誉不卑不亢的道。

　　“小辈，你根本没有资格跟老夫谈条件，看你是个天才，比上官炎木这小子还有前途。若是就这么将你击杀了，也太憋屈。”

　　老者道：“老夫就是大名鼎鼎的虚境强者侯万仇，向来任意而为，肆无忌惮。你得抓住这个机会，向老夫跪拜磕头。并且发誓若以后你突破到虚境，就来拜老夫为师。做到这些，你今天尽管离开。炎火城这边没人再敢动你！”

　　这话在段誉的大多数队友听来算是一个好消息，也就是说眼前这个虚境强者侯万仇扬言要保护段誉他们离开此地，而条件不过是让段誉跪拜一下，并且承诺以后拜师罢了。

　　九幽界的守护者们觉得这哪里算是什么条件，能够成为虚境强者的徒弟，简直就是极大的机缘。

　　若他们遇到这事，几乎不必怎么思索，就会直接答应了。

　　无常和司马无情互相望了一眼，都不由得皱眉，因为他们了解段誉，具有铮铮傲骨，又怎么会屈服于敌人的威势之下呢？他俩跟段誉也是一样的态度，已经暗自运转内力于全身，一旦段誉跟这虚境强者侯万仇闹翻，那么司马无情和无常就会毫不犹豫的前去助战。

　　他们是同生共死的好兄弟，遇到危险，绝不会逃避，须得一起勇敢的面对。

　　“不久前也有个虚境强者，名号为五羊剑王，他也打算收我为徒。不过我却直接拒绝了，然后他被白金城主击败。”段誉淡笑道。

　　他这话算是委婉的表明了自己的意思，矮小枯瘦的老者侯万仇又大喝了一口酒，皱眉道：“原来你是白金城主看重的后辈，也罢，我不跟他争了。老夫跟五羊剑王那厮可不同，绝不会因为嫉妒你的天赋就扼杀天才。你且多磕三个响头，那么今天老夫答应你的一切是不会改变的。”

　　段誉明白自己走到今天这一步相当的不容易，若是因为一时之意气和尊严而不下跪磕头，那么很可能殒命于此，从此什么也没有了。

　　但段誉就算明白这些道理，也绝对不肯下跪磕头！

　　“试问，一个武者若是连尊严都不要了，那么如何还能追寻属于自己的武道？那样的人活着不过是行尸走肉，还有什么意思么？”段誉慷慨陈词。

　　“给你三个呼吸的时间，再考虑下，若是再冥顽不灵，老夫就斩杀你所有的队友，让你悔恨一生。”侯万仇冷笑道。

　　段誉这才明白，这瘦小枯瘦的老者绝对不是善茬，他不杀段誉，却扬言要杀段誉的队友，那么就是要折磨段誉许久了。一旦段誉的自信和尊严被摧毁，估计以后就算勉强突破到虚境，成就也会变得有限。

　　其实，段誉真的很反感这样被别人威胁的感觉，颇为的无奈。

　　他回头看了一下无常、司马无情和守护者这些队友，大伙儿的目光互相对视，都颇为的坚定。

　　“段大侠你自己做决定，无论怎样，我们都不会怨你的。”守护者首领呼喊道。

　　“坚持你的风格，段兄，我永远佩服你。”无常道。

　　段誉点头，表情相当坚毅。

　　“你不要以为自己是虚境强者就能主宰别人的命运，今天我带领着队友们跟你誓死战斗到底！”段誉道。

　　虚境强者侯万仇和上官炎木都大笑起来，仿佛听到了极好笑的笑话一般。

　　“蚍蜉撼树，不自量力。难道你没听说过，虚境之下皆蝼蚁吗？在我的威势之下，你们的行动都变得很艰难，想要拼死一战，根本就没有什么作用。老夫倒要看看你要如何的拼命！”侯万仇将酒葫芦别在腰间，拔出背后的战刀，一步步的走来。


第五百三十三章 置之死地悟武道

　　虚境强者侯万仇决定用实际行动，惨烈的事实让段誉觉悟，只是用话语威胁，完全没有效果。

　　“小辈，你真是一个不见棺材不落泪的家伙，那么你就眼睁睁的看着队友们一个个的惨死在你的眼前吧。记住，是你自己为了那可笑的尊严，而不愿意跪拜求饶，导致了他们的惨死！”

　　侯万仇冷笑道：“直到你跪下磕头之时，老夫才会停止手中的战刀屠戮。”

　　言罢，侯万仇直接一刀撩斩下去，这刀芒长达一百多丈，充满了碧绿的木系能量。

　　守护者们赶紧分散躲避这刀芒，但有三个守护者终究躲闪不了，惨叫着被这刀芒轰杀成渣，就连尸体也没有留下。虚空里弥漫着血雾，很快就飘落下来跟地面的岩浆环境融为一体。

　　就算他们打算逃得更远，也仍然不可能，周遭的大型阵法还没有完全的被破解，绕来绕去还不是要回到原地。

　　守护者的首领长叹一声，就仗剑而立，闭目等死。

　　其他的守护者们见得首领都这样的态度了，也懒得再逃，毕竟按照这样的情况发展下去，大伙儿都是会丧命于侯万仇的战刀之下。与其在不断逃遁的过程中，毫无尊严的被斩杀，还不如静默的等待，表达一种无畏之意。

　　“一群不知死活之辈，老夫只能说你们是一群待宰的羔羊。慢慢接受死亡的洗礼吧。记住你们是死在木灵刀气之下的。”虚境强者侯万仇很得意的道。

　　他没有理由不得意，毕竟在这里，他就是主宰。没有人是他的对手。

　　段誉听得“木灵刀气”这四个字，以及回想起刚才侯万仇发出的那一道蕴含着浓郁木灵能量的刀芒，顿时脑海里仿佛有一道灵光闪过。

　　“白金城主曾经说过，先天金丹巅峰的武者，只要领悟了玄妙的天地之力，就能够突破到传说之中的虚境。而天地之力很繁多，任何一种都能有机会。正所谓大道三千，殊途同归！五羊剑王领悟的是光明奥义。白金城主领悟的是天霜奥义，眼前这个侯万仇领悟的是五行之中的木灵奥义。那么，火灵奥义不也属于一种很地道的天地之力么？”段誉心里霎时间就有诸多的念头纷至沓来。

　　这些想法虽多，其实只是一刹那就在他心里想完的。

　　有了之前那独特的放松心境作为铺垫。段誉很快又达到了那样的状态，正所谓：“将己心放空，恰似鸟飞无牵挂。”

　　在这个千钧一发之际，段誉当然是打定主意不会向敌人屈服，因此不会跪地磕头求饶，但也不愿眼睁睁的看着队友们因为自己而相继惨死于眼前。

　　既然决定了要拼死一战，段誉也就不再畏惧那独特火焰能量的反噬了。

　　于是乎，段誉就运转潜藏于奇经八脉和四肢百骸之中的火焰之能，顿时全身就腾起了耀目的火焰光芒。

　　段誉相当的难受。就仿佛置身于烈焰熔炉之中，这样的痛苦绝不是一般人能够承受的，似乎在此多待一会儿。就会将全身都消融为灰烬一般。

　　就算如此，段誉也没有惨叫一声，他双目泛着红光，眼神凌厉无比，而他的表情也相当坚毅。

　　段誉将破魔剑、凤血剑和清风斩魄刀都悬浮于周围的虚空，他以部分的内力控制这三柄兵器就已经足够了。

　　他迈着很坚定而沉稳的步伐。向着前边的虚境强者侯万仇走去。

　　“咦，你这小子究竟发生了什么变化？老夫感觉你已经完全不一样了。难道说你领悟了些许天地之力么？”侯万仇深深的看着段誉，仔细打量着，他那深邃的眼睛之中，目光闪烁，仿佛能够看透一切。

　　不过事实上，他却完全看不透段誉现在的情况，只是皱眉推测道：“你身上充满了太过磅礴的火焰能量，这相当的反常啊！想当年，老夫领悟到天地之力的木灵能量的时候，只有如雾气般的极少份量而已。你多半是被妖魔附体了。”

　　段誉抬头，以凌厉而发红的目光盯着虚境强者侯万仇，沉声道：“你不该如此威胁我的，你会后悔。”

　　“什么，你居然说老夫会后悔？一个先天金丹的后辈武者，居然这样说，好吧，既然你已经变成了这样子，老夫也就替天行道，将你击杀，也算是为你超脱了痛苦。”虚境强者侯万仇找了这么一个理由，于是就觉得之前自己的诺言当然就不必再遵守了。

　　浓郁而充满生机的木灵能量在侯万仇的周身附近凝聚，显得碧绿无比，泛着荧光。

　　侯万仇双手持着战刀，没有急着出招，他将这些木灵之气在身前的虚空之中，形成大量的树桩，然后先将这些木灵之气树桩纷纷砸过来，充满了磅礴的气势。

　　段誉没有停下脚步，根本不必出手招架，那些奇特的树桩砸下来的时候，就被他周身扩散的独特火焰能量，直接就给化为了灰烬。

　　“好小子，你有些本事，但也仅此而已了。老夫为了斩妖除魔，维持正义，也顾不得那么多了，认命吧你！”虚境强者侯万仇觉得自己在做一件很光明正大，且伟大的事情。他左手将酒葫芦拿起，扒开塞子，咕嘟几口就将葫芦里边剩下的烈酒尽皆喝完。

　　然后，侯万仇的眼神也变得凌厉起来，他懒得去过多的思索段誉为何会发生这样的变化，但他绝对不同意段誉这是领悟了所谓的天地之力。

　　段誉明白自己跟虚境强者有着很大的差距，正所谓，虚境之下皆蝼蚁。这话虽说有些夸张，但也不是完全没有道理，就算好几十个先天金丹的武者去围攻一个虚境强者，估计在其百丈的刀芒之下，也撑不了多久。

　　但是，段誉现在已经没有退路了，他只能将自己的潜力激发出来，使出同归于尽般的招数。哪怕就是殒命，他也不能丢掉属于武者的荣耀！

　　“曾经有很多人在我面前不可一世，但最后都毫不例外的丧命于我的剑下，我希望这个记录，今天也不会被打破。”段誉忽然充满自信的道。

　　这是他自从踏入武道一途以来，最为危险的一战。

　　上次在白金城外，遭遇五羊剑王的时候，段誉的实力尚且没有达到这个地步，猝不及防之下没有还手之力。而这一次，段誉觉得自己有那么一些可以抗衡虚境强者的底蕴。

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉！老夫就让你明白这一切吧，狂妄总是没有好下场的。”虚境强者侯万仇当即就再度发出两百多支由木灵之气凝聚而成的木桩，如今疾风骤雨般的砸下来。

　　侯万仇的身法不如何快，而且是奔袭而来，那柄原本看似很普通的战刀，此时碧绿无比，比之于暮春之时的丛林都还要绿，那上边的浓郁木灵之气让人震惊。

　　周遭的岩浆和巨石，纷纷也都染上了一层绿意，这是相当诡异的场景。

　　霎时间，时间仿佛停止了流逝，段誉只觉得锥心刺骨的剧痛席卷了全身，那独特的火焰能量本就对他的经脉和四肢百骸是一个沉重的负担，及至不久前，段誉用本身的这些火焰能量融化了许多的火焰蝙蝠妖兽，吸收了太多火焰蝙蝠的能量，以至于到现在位置都没有抽空去炼化。

　　段誉早就知道若是不将这些火焰蝙蝠的能量炼化，就贸然的去运转独特的火凤凰能量，必定会产生强烈的反噬作用。

　　所谓的反噬，轻则是走火入魔，重则是直接殒命。

　　段誉由于太过剧痛，他赶紧以左手迅捷而准确的点了自己的一些重要穴道，并且运转神照经内功护住心脉要害。

　　“姓侯的，你听着，只要这次大难不死，那么我定会将你挫骨扬灰。”段誉怒吼道。

　　这其实也是段誉在失去意识之前，说的最后一句话，他也没有多少的信心能够保住自己的小命。

　　段誉渐渐的意识模糊，他以最后的意念，忽然使出了“凤舞九天”的绝招，顿时他身上的所有火焰能量都仿佛迸发了一般，背后忽然伸展出来了火焰羽翼，恰似一只火凤凰一般，翱翔于虚空。

　　接下来，段誉完全是以本能再战斗，他自己的意识已经陷入了沉睡。

　　根本不必思索，段誉就控制着清风斩魄刀、凤血剑和破魔剑呼啸着向前旋斩，一往无前，也不再去变幻什么招数。段誉此刻双手之间迸发了大量的无形剑气，将独特的火凤凰能量都融入了六脉神剑之中。

　　这些剑气居然也有六七十丈那么长，在场之人简直就惊呆了，试问在真武大地之中，有几个人能发出这样规模的剑气呢？

　　“你身上的秘密确乎很了得，老夫决定将你击败之后，再带回去问出秘密，说不定老夫的修为能够有大幅度的提高！”侯万仇这时发觉了段誉爆发实力的厉害，也就有了新的想法，况且他觉得这一切还在他的控制之中，也就决定要抓活的。

　　这两位高手就在这岩浆地带之中，凌空飞跃，奋力拼斗。

　　剑气刀芒往周围扩散不已，所有人都各自寻找地方躲闪，也有些倒霉的家伙惨死。


第五百三十四章 参悟火灵之力

　　传承自火凤凰血脉的独特火焰能量，及至又熔炼了太多的火焰蝙蝠，尚且没能炼化，以至于产生的反噬作用相当的大。

　　段誉完全失去了自我的意识，此刻他是凭着武者本能在使出各类绝学。

　　他擅长的武功路数真的很多，凤舞九天的绝招加持在身上，背后有着一对颇大的火焰翎羽的羽翼。段誉翱翔于虚空，发出的六脉神剑，如同密集的剑雨一般。

　　虽说这些无形剑气在单体威力方面，不及虚境强者侯万仇以木灵之力发出的刀芒，但是在数量上占据着绝对的优势。

　　紧接着，段誉又一股脑儿的将少林七十二绝技施展出来，摩诃指、无相劫指、火焰刀、般若掌、大力金刚掌……如影随行腿、螳螂拳、少林龙爪手。

　　一切的绝招，层出不穷，简直令人眼花缭乱。

　　虚境强者侯万仇开始还能奋力的以磅礴的百丈刀芒，以及许多由木灵之气化作的木桩抵挡，但是半个时辰之后，他就感到难以应付了。

　　“哎，都怨我当初领悟的天地之力是木灵之力，在攻击方面不强，只是擅长疗伤而已。论战斗力，我在虚境强者里边是垫底的存在，这下若是连一个先天金丹巅峰的小辈都打不过，以后还有什么颜面在真武大地的江湖里行走呢？”侯万仇心道。

　　想到这些，侯万仇也就决定拼命一战了。现在他渐渐的觉得自己不能控制段誉的命令，如此的挫败感还从未体会过。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”虚境强者忽然朗声道。他的表情变得很肃穆，然后周围的木灵之气愈发的浓郁。

　　确乎如同这句诗描述的景象一般，方圆千丈的范围里，蓦然间就从虚空里边坠落下来大量的木桩，恰似骤雨一样砸下。六脉神剑的无形剑气以及段誉发出的诸多绝招的罡芒，都在无边落木的攻势之下，纷纷碎裂。化作漫天的光点。

　　无常和司马无情、九幽界守护者首领等队友们只能眼睁睁的在较远的位置，躲在巨石之后观战。他们真的是爱莫能助。

　　如此层次的战斗，他们完全没有出手的机会，若是站得近一些，估计会被战斗的余波直接轰杀。

　　段誉就算失去意识。也仍然能够施展娴熟无比的逍遥御风诀，在大量的落木的间隙里边闪转腾挪。如此消耗了一炷香的时间，虚境强者侯万仇已经后继无力了，他知道自己再战斗下去，必然会下场悲惨，赶紧撤退。

　　到了这个时候，段誉岂能就此让他逃之夭夭，将凤舞九天的绝招施展得淋漓尽致，一下子就飞掠过去。

　　段誉没有使用兵器。而是施展的那一招融合了“混元霹雳指、灵犀一指和一阳指”的招数，名为寂灭指。

　　指芒凝聚了太过浓郁的火焰能量，以至于显得泛白。

　　侯万仇这才明白。世事并无绝对，而“虚境之下皆为蝼蚁”这句话也不完全正确。

　　“可叹我是最为垫底的虚境强者，本来死不足惜，但是会让其他的虚境强者看不起，以后我的名声也会彻底毁掉啊！”侯万仇后悔不已。

　　侯万仇只觉得这一瞬间万念俱灰，就在这千钧一发之际。段誉发出的那道泛着耀眼白光的寂灭指芒就在虚空里顿住了。

　　一个高大的人影挡在中间，此人有睥睨天下这势。周身缭绕着火云。

　　“侯某万分感谢炎火城主大人救命之恩！还请灭了段誉这贼子，他不仅夺取咱们炎火城的宝物山河扇，而且还打算击杀咱们炎火城的虚境强者。”侯万仇在激动之下，说出这样荒唐的话。

　　“你身为一个虚境强者，居然被一个半步虚境的后辈小子给打成这样，本座还真是有些佩服你了。以后若是你的实力再不进步一些，不允许你再离开炎火城一步。”炎火城主训斥道。

　　这时，段誉感到这强大的威压，没有轻举妄动，他的意识居然渐渐的苏醒。

　　火焰能量之中蕴含着的反噬之力，终究没有损害段誉的心脉，神照经内功的守护效果是极好的。况且，段誉在刚才的奋力战斗之中，施展各类绝招，将独特的火焰能量释放了许多，也就在一定程度上，将反噬之力给疏导了开来。

　　段誉发觉自己在不知不觉间，感悟到了火灵之力，有信心在闭关一段时间，就能将之彻底融会贯通。

　　不过，炎火城主来到此地，此人的实力，不在白金城主之下，段誉就算爆发所有的实力，也完全不是其对手，而刚才对付那侯万仇这般垫底的虚境强者，才堪堪有了扳回局面的机会。

　　“炎火城主，请问你也要倚强凌弱，将段某击杀在此吗？”段誉朗声问道，态度不卑不亢。他仍然还是坚持自己的原则，就算是战死，也绝不会屈服。

　　“真是天才，你有资格拥有山河扇，至于其他的事情，可以不予追究。只要你以后不与咱们炎火城为敌，就可以了。”炎火城主慈祥的笑道。

　　“你比咱们的白金城主还要善良。”段誉淡笑道。

　　他已经收敛了凤舞九天的气势，反正他无论如何都不是炎火城主的对手，这样反而显得诚恳尊敬些。

　　“我这样的大人物，心里想的什么，没必要告诉你。小子你还不走么？小心我改变主意了。”炎火城主以开玩笑的语气道。

　　段誉对之恭敬的拱手行礼，然后就带着队友们向着阵法的缺口迅速的离去。

　　炎火城的客卿长老上官炎木感到愤恨不平，立即过去道：“城主大人，眼看成功在即，山河扇就在眼前，怎么能就此放段誉这厮逃走呢？”

　　“这样一个人才的价值，是远超过山河扇的。你仔细想想也就应该明白，赶紧回去闭关修炼，你似乎在此次战斗也有收获。”炎火城主深深的看了上官炎木一眼。

　　这上官炎木也是先天金丹巅峰的武者，只差那么一个契机，就能够突破到虚境，因此炎火城主也很看重他。

　　由于侯万仇捡回一条老命，感觉战战兢兢，再也不敢多说什么，就跟随在队伍后边回炎火城。

　　炎火城主当然没必要为那些普通的手下们报仇，他看重的只是人才而已。

　　所有殒命于此的武者，尸骸都消融于灼热的岩浆之中，从此真武大地之上，再没有他们的踪迹。

　　段誉带着队友们往前边赶了一段路程之后，很郑重的跟队友们道：“我已经达到快要突破的边缘了，必须找个地方尽快的进行修炼才行。”

　　“炎塔阵附近几乎没有什么山洞，但是段大侠现在的情况绝对不能够耽搁，要不你就在此地修炼吧，众位兄弟都好好的守护着。就算有敌人前来，我们拼命抵挡着。”守护者统领相当坚定的道。

　　青木城第一快剑无常也点头道：“也只好如此了，就算我们不是那些敌人的对手，但也能够拖延一定的时间。之后就要看段盟主究竟什么时候能够突破到虚境，震慑炎火城的武者了。”

　　“我听说过，刚达到虚境的武者，其他的虚境强者都不会对他下狠手的，因为这是他们之中新的一员。也就是说，炎火城都已经放过段兄了，接下来就算前来攻打咱们，也只是一些虚境以下的武者，咱们仍然可以有很大胜率。”司马无情沉吟分析道。

　　段誉也没有多想，现在已经没有更多的选择了，没当置身于这样情况之时，段誉的心就会变得愈发的沉稳安定，就在附近找了个赶紧之地，打坐修炼。

　　有这么多的好兄弟在周围守护者，段誉没有什么可担心的，他敢肯定兄弟们绝对会拼命为他战斗到最后一刻。人之间的情义是相互的，段誉之前为了保全他们，不惜一切代价跟虚境强者侯万仇决战，现在正是队友们回馈他的时候。

　　段誉心静如水，运转北冥神功，将全身弥漫着的独特火焰能量收敛起来，散发于四肢百骸，奇经八脉之中。这次不再是对其压制和隐匿，而是进行疏导，刚才的一战，将反噬之力解决得差不多了。还剩下的火焰能量对段誉没什么妨碍，他现在关键是将之前的感悟全部融汇贯通。

　　领悟从来都不是一件容易的事情，段誉此刻颇为有些“神鹜八极，心游万仞”的感觉，将火灵之力慢慢的参悟。

　　段誉隐约有些担心这火灵之力的威力，比如之前被段誉击败的垫底虚境强者侯万仇，参悟的是木灵之力，相当的没有潜力。

　　只是现在由不得段誉不去认真的领悟，犹如箭在弦上，不得不发。

　　接下来，段誉就对外物不为所动，潜心修炼。

　　炎火城的几个大血盟高手以及散修们都纷纷赶来，无常喝斥道：“炎火城主都已经放过我们，难道你们要得罪炎火城主吗？”

　　“可笑之至，炎火城主不屑于与你们计较，但是我们可不是心慈手软之辈，觉悟吧！”为首的敌方修士就率领着手下们围攻而来。

　　“兄弟们，一定要守护住段盟主，哪怕流尽最后一滴血！”无常朗声道。


第五百三十五章 虚境强者段誉

　　段誉正在全身心的投入在参悟火灵之力的潜心修炼之中，不能有丝毫的分心旁骛。

　　也就是说，段誉能否突破到传说之中的虚境，就看这次契机了。一旦段誉将火灵之力领悟，这算是三千天地之力的一种，就能成功突破。倘若此次领悟不了，那么要想再次领悟，难度就会大幅度的增加。

　　这就好比煮饭之时，开始水放少了，成了夹生饭，之后无论再怎么煮，也不可能煮熟了。

　　许多道理表面看起来南辕北辙，但是却又有着相通之处。

　　段誉周围缭绕着大量的独特火焰能量，远看像是火焰在升腾跳跃，其实不是真实的火焰。不得不说，在炎塔阵这个地方，有着极为充足的烈焰和岩浆，在一定程度上，对段誉领悟火灵之力提供了得天独厚的帮助。

　　无常、司马无情和九幽界的守护者首领，带领着诸位队友，已经不顾其他的，完全是拼命在战斗。

　　现在攻打他们的几个炎火城大血盟的武者队伍，以及不少散修武者，都是在炎火城范围里，虚境之下的佼佼者。

　　任凭无常和司马无情他们的武功底蕴多深厚，剑法多么奥妙，但是敌众我寡之下，也渐渐的陷入劣势，受伤惨重，至于武功稍低的守护者，还直接丧命。

　　那些炎火城的武者们就仿佛是疯狂了一般，或许炎火城跟白金城曾经有很大的仇怨。以至于这两个地方的武者一旦相遇，就会拼命鏖战。

　　狂妄的呼喝之声在周围响起，炎火城高手们下手毫不留情。尽皆是冷酷残忍之辈。

　　饶是如此，无常他们也没有任何一个退却。

　　“守护者们，尔等与段兄，以及我跟司马兄都不熟悉，就要为这时丢掉小命，你们后悔吗？”司马无情苦笑着问道。

　　“士为知己者死！岂不闻，好男儿一生不后悔。拔剑痛饮他三百杯。”守护者首领豪爽的道。

　　另一个守护者也很坚定的道：“之前段大侠为了保护咱们，全力与虚境强者周旋厮杀。如此的大义凛然，现在他需要我们的帮助，我们又岂能退却半步呢？”

　　“说得好，今天咱们就算尽皆战死于此。也是死得其所。为了兄弟情义而战，虽死不悔！”一向很沉默寡言的青木城第一快剑无常，此刻意气风发，大声的呼喊道。

　　他们这边战意迸发，有着真正的武者勇气支撑，战斗力顿时就增加了一个档次，又为段誉争取了一些时间。

　　古语有云，人力有时穷。又鏖战了半个时辰之后，无常他们都已经消耗了太多的内力。敌人却因为人数繁多，现在仍然还有很强的战斗力。

　　“尔等休要再作困兽之斗了，若是肯加入咱们炎火城的血盟。发誓以后忠心耿耿，那么尚且能保全自己的小命。”

　　“休要如此，我要为死在他们手下的盟友报仇！”

　　“大局为重啊！首先要夺得山河扇，至于这些武者并不是那么重要。”

　　“试问这山河扇到手之后，又该如何分配呢？”

　　……

　　眼见得胜利在望，炎火城的这些武者都议论纷纷。他们完全是将司马无情和无常等人看成了待宰的羔羊。

　　“无常兄，你说咱们是自尽好些。还是拼尽全力，尽量拉更多的敌方武者垫背呢？”司马无情苦笑道。

　　“当然是后一种选择，咱们就算是死，也不能让这些穷凶极恶之辈好过。”无常道。

　　血与火在周围弥漫，厮杀之声和兵器碰撞的铿锵之声不觉于耳。

　　忽然，段誉睁开了眼睛，他的瞳孔里都有着火焰光芒闪烁，此刻他已经初步领悟了火灵之力，这就意味着他达到了传说之中的虚境！

　　事实上，当初在羊骨沙漠的地底楼兰古城里边，段誉得到了火凤凰的独特血脉能量传承，就已经在接触火灵之力了。不过，那个时候的段誉，其本身的修为还没有积累到一个堪称瓶颈的突破临界点。

　　打个比方，段誉就仿佛置身于湖泊之中，一直浮浮沉沉，但并不算会泅水，直到积累了足够的经验之后，再进行一番领悟，终于会自如的泅水了。

　　段誉此时感觉自己全身充满了能量，而且还不止于此，他感觉周围的火焰能量，都能被他控制。

　　“兄弟们，快退回来，看我收拾这些恶贼。”段誉朗声道。

　　队友们见得段誉现在的样子，不用多说也都明白段誉这算是突破了，如此的气势，以及宗师气度，还有浑厚无比的火灵之力逸散，显然段誉现在就是罕见的虚境强者了。

　　原本大家都觉得已经算是置身于绝境了，没想到忽然出现了生机，就好比在干涸而灼热的沙漠里辛苦的前行了许久，就快要绝望放弃的时候，忽然就看到了一片绿洲和水源。毋庸置疑，这是相当惊喜和幸福的。

　　无常、九幽界守护者首领和司马无情带着队友们，都尽快的撤退回来。

　　周遭还剩下的炎火城武者，仍然有三百多人，简直就是人多势众，地面的尸骸众多，可见最开始的时候，这是一支多么庞大的武者队伍。

　　以这些炎火城高手的眼力，当然看得出段誉现在的状态是相当了得的，他们尚且不能确定这是否传说中的虚境强者，不过都明白，段誉不是他们之中任何一个人能够抗衡的。

　　他们没有溃逃，因为现在是最为接近成功的时候，就这样放弃，也太过亏本了。

　　试问之前牺牲的那些武者，以及一番鏖战，就这样不顾一切的逃走，谁能够无动于衷呢？

　　“你就是段誉吧，听说你之前斩杀了烈焰飞羽盟的少盟主楚羽凡，还击败了炎火城主府的客卿长老上官炎木。但是你真以为能够以一人之力，击败我们三百多人吗？”其中一个先天金丹后期的武者故作镇定的道。

　　炎火城的武者们都已经在各自的兵器之上，凝聚浓重的内力，准备对于段誉群起而攻之，发起致命的一击。他们当然都听过这样一句话：蚂蚁多了也能咬死大象。

　　段誉淡然的扫视了一眼周围包围着的三百多个炎火城武者，不屑的笑道：“我只能淡淡的跟你们说一句，虚境之下，皆为蝼蚁！”

　　“什么，怎么可能？你居然达到了传说中的虚境？”

　　“虚境强者不都是年纪挺大的吗？段誉你这么年轻，修炼岁月尚且短暂，不可能达到这个境界的。”

　　“少在这里说大话吓唬人了，咱们手底下见真章，等着迎接乱刀分尸的下场吧。”

　　三百多个武者已经愤怒了，他们认为这是前所未有的挑衅，于是待得其中一个先天金丹后期的高手下达了进攻的命令，他们就一起往中间围攻而来。

　　磅礴的罡芒涌动，在虚空里显得流光溢彩，蔚为壮观。

　　“为何如今我觉得这些人如此的弱了？就连先天金丹的武者，也不过是稀松平常罢了。”段誉感到很疑惑的低声自语道。

　　待得三百多炎火城武者离段誉还有二十几丈的时候，段誉忽然伸出双手，运转火灵之力，周遭范围里的火焰能量变得更为凝实，比之于岩浆还要炽烈。然后尽皆汇聚成漩涡，段誉往周围挥手，这些凝聚而来的火焰能量，就化作了十二条火龙，往周围咆哮着冲杀过去。

　　没有任何人能阻挡，直接一个照面，这些炎火城武者直接化为灰烬，就连惨叫声也没发出，兵器也都消融为铁水。

　　段誉仔细的回想起刚才运用火灵之力的过程，愈发的有所明悟，原来虚境强者就是以本身领悟到的某种天地之力，借用调动天地之间的同类能量。虽说段誉的经脉里蕴含的火凤凰血脉能量很独特，而周围的火焰能量也都属于凤凰血脉能量的一个分支，也能够调用。

　　“我虽然领悟了火灵之力，顺利突破到了虚境，但是还有很多不明白的地方，得尽快回白金城向城主请教，莫要盲目的修炼而走入了岔路。”段誉心道。

　　正如最开始段誉的打算，他不在乎此次炎火城武者们积极争夺的上品灵器山河扇，关键是接着这次来炎塔阵守护山河扇的历练，来寻找突破虚境的契机。事实证明，段誉的选择是对的，若是他如同大部分武者那样闭关苦修，估计还需要相当漫长的时间。

　　段誉现在愈发的确定，武道一途，不仅需要苦修，更需要去大胆开拓，寻找机会。

　　所谓的契机，往往是给有准备的人。若是闭门造车一般的闭关修炼，契机怎么会自动的找上门来呢？

　　队友们彻底的惊呆了，刚才他们拼命也没办法战胜的诸多敌人，在段誉这挥手之间，就彻底的灭杀，真的如同毁掉一群蚂蚁一般。

　　无常和司马无情等人都赞叹不已，并且表示跟段誉的差距愈发的大了，真是望尘莫及。

　　段誉却是勉力道：“你们三个已经是先天金丹后期的高手，只要再积累一段时间的修为，再去努力寻求契机，必然也能突破到虚境。记住，当你认为自己必定成功的时候，往往能够实现！”

　　然后，段誉就和队友们向着白金城而去。


第五百三十六章 归途所悟

　　此次的炎塔阵之行，对于段誉来说，重要的不是得到了上品灵器山河扇，而是寻找到属于自己的契机，顺利的突破到传说之中的虚境。

　　若是段誉没有如此勇于开拓的冒险精神，估计现在还待在断金盟的密室里边苦修。

　　试问，闭门造车一样的苦修，对于在瓶颈状态的武者有多大的作用呢？

　　从普遍情况来看，苦修当然是必不可少的，对于实力的积累有着很重要的作用，不过在临近突破的瓶颈状态，就需要领悟。否则若是一味的苦修就能够成为绝世强者，那么在这片真武大地之上，年纪大的武者多的是，他们只需要一直用时间去堆积修为，岂不是会使得真武大地的强者太多。

　　事实上，却并非如此，有的武者也算是颇有天赋，曾有天才之名。可是他们被困在先天金丹后期许多年，却迟迟无法突破，还有些倒霉的家伙，哪怕是努力修炼到死的那天，也没有任何的突破。

　　正所谓，天地不仁，以万物为刍狗。能否寻找到突破的契机，不要去指望老天爷的眷顾，得自己努力的去追寻。

　　段誉此时感觉心情颇为畅快，在赶路的途中，将大部分的注意力都集中在领悟独特的火灵之力。

　　“我现在虽说达到了传说之中的虚境，是以三千大道之中的火灵之力入道，但却只领悟到了很浅显的一部分。以后还得继续深入的领悟。或许我现在也只算是虚境强者里边垫底的存在，跟五羊剑王的仇怨，现在还不能报仇。得忍耐着。”段誉心道。

　　无常和司马无情等队友都明白段誉现在尚且在领悟的状态之中，因此一路之上，他们互相之间谈笑着，却没有来打扰段誉。

　　不久前的那场战斗，段誉挥手间就将三百多个炎火城的高手焚化为灰烬，原本是没有任何遗漏的。

　　只是在周围的巨石之后，潜伏着炎火城其他势力的探子。他们赶紧就将看到的情况禀报回去。

　　得知此消息的炎火城武者们都难以置信，但是探子们都再三的确定没有说谎。他们也就只能接受一个事实，那就是段誉已经突破了桎梏，成为至高无上的虚境强者。

　　一般来说，虚境强者都是神龙见首不见尾的高人。五大主城的城主必然是虚境强者来担当，每座主城里边排名靠前的血盟，其太上长老也可能是虚境强者。

　　还有寥寥的部分虚境强者则是分散在主城之外的广袤大地之中，有的守护自己的宗派，有的则是闲云野鹤，作为隐士。

　　绝大多数的武者，就算是先天金丹境界的武者，这一生之中都很难见到虚境强者。

　　段誉以二十多岁的年纪就达到了这个难以企及的境界，得知此消息的武者们既羡慕嫉妒。又有些佩服。以至于段誉的名号在短时间里就传遍了炎火城。至于其他的主城由于太过遥远，或许有些武者会以飞鸽传书将这消息传递出去，不过由于距离的原因。其他主城的武者们会将段誉之事也当做传说，不会怎么相信。

　　如此一来，在归途之中，再没有炎火城的武者赶来突袭段誉和队友们了。

　　又过了半天，段誉带着队友们从炎塔阵的边缘踏出来，顿时一阵光芒幻动。却是来到了白金城附近的冰天雪地。

　　极为炎热的炎塔阵和冰天雪地只隔着这一层奇怪的光幕，谁都不能解释其为何而存在。究竟是什么能量以至于将这两个截然不同的环境分割开来。

　　“还是这冰天雪地让我感觉颇为亲切，炎塔阵那样的地方，真是让人快喘不过气了。”段誉忍不住感叹道。

　　“没错，也不知炎火城的那些人，历代以来是如何忍受着痛苦活着的。”司马无情笑道。

　　大伙儿也都笑了，对于炎火城的武者，他们都很厌恶，尤其是九幽界古战场的守护者们，他们只是去执行任务，将山河扇取回来而已，却遭到炎火城高手的追杀。

　　“送君千里，终须一别。我们既然已经将那次的九幽界试炼奖励，上品灵器山河扇送到了段大侠你的手里，也算是完成了任务。就此告辞吧，恭喜段大侠你突破到虚境，以后还望多加照拂。”守护者首领很恭敬的拜谢道。

　　其他的守护者也都一起行礼，对于段誉，他们不仅是在实力方面相当佩服，而且对于段誉的人格魅力，也颇为的认同。

　　“本来我还打算在断金盟里摆下酒筵款待诸位守护者兄弟，你们既然那么坚决的要快些回去，那只好以后再喝酒了。就此拜别吧，各自珍重。”段誉也拱手朗声道。

　　君子之交淡如水，小人之交甘如醴。

　　然后，段誉就让雷蛙坐骑变回本尊的大小，相当于三个猛犸象那么庞大，他跟司马无情、无常一起飞跃到雷蛙坐骑的背上。

　　雷蛙就快速的向着白金城蹦跶而去，段誉本想将自己对于火灵之力的感悟讲解给两位好兄弟听，希望能帮他们也尽快突破到虚境。不过刚跟无常和司马无情讲解了一会儿，他俩就觉得听起来太过糊里糊涂。

　　“我明白了，老聃说过，道可道，非常道；名可名，非常名。其意就是，大道如果能够描述出来，那么就已经变了其本质，不再是最为关键的道；而一些深奥的事物，是不能用言语名状的，否则就不是其真正的命名。”

　　段誉心道：“我领悟的道，只可意会不可言传，看来帮不了他们，只能以后在关键的时候，指点他们一些。”

　　接下来，段誉趁着余暇，将天地之力的一些具体情况跟两个好兄弟说了，很郑重的道：“你们要注意，在接下来的一段时间里，除了尽快的积累自己的内力修为，还得要寻找跟自己最为契合的天地之力。选择非常重要，你们若是领悟了那个名为侯万仇的老头那样的木灵之力，攻击力相当的差。当时我尚且还在突破的边缘，就将他击败，选择适合自己的天地之力，是极为关键的。”

　　“多谢段兄指点，简直是获益匪浅啊！”无常道。

　　“想必以后达到虚境之后，我的无情三绝斩威力会发生天翻地覆的变化。”司马无情对未来充满了信心，意气风发的道。

　　段誉点头，道：“所谓的虚境，就是指的武者已经达到了炼神还虚的地步，能够借用周遭的天地之力。至于没有突破以前的武道绝招也能继续使用，以领悟的天地之力，对其进行提升，将会厉害许多。”

　　“那么段兄你就试一下随手发出的剑气达到了什么程度？”司马无情笑道。

　　段誉也没有推辞，他没有拔出破魔剑，直接用右手的食中这两根手指，发出了一道剑气。这确乎是看似很随意的一剑，段誉却在其中灌注了大量的火灵之力。估计发挥了段誉八成的实力，他凝目看着前方。

　　一声清越的呼啸，这道由剑指发出的剑气呈赤红，长达百丈，如同一柄天剑凌空斩下，雪地里顿时就被斩出了深深的沟壑，冰雪纷飞。

　　若是将这一道剑气斩在一座山峰之上，估计也能将山峰斩断。

　　“好厉害啊！段兄你的剑气比之于那个五羊剑王的刀芒威力也差不多了，况且你还只是刚突破虚境而已。等你再提升一些实力，岂不是要超过五羊剑王这个前辈很大一截了吗？”司马无情很惊骇的道。

　　“看来虚境强者之中的天赋差距也是很大的，这可是一个新发现。”无常也赞叹不已。

　　段誉当然不会那么狂妄的说自己刚才还没有使用全力，若是用破魔剑，使出所有的火灵之力，剑气应当能达到一百五十多丈。

　　“你们难道忘了，虚境强者领悟的天地之力都有区别，各有其特点。五羊剑王领悟的是光明之力，速度极快，也有治疗恢复的作用，而我领悟的火灵之力，擅长攻击，至于还有什么效果，就得等以后慢慢的去发现了。”段誉以很客观的角度分析道。

　　“听段兄你这么一说，我才想起当时五羊剑王跟白金城主对决的时候，被白金城主的天霜霸王拳之寒芒冰封，就是凭着其光明之力的治疗恢复效果才让冰雕破碎，保住了老命。”无常点头道。

　　雷蛙的速度很快，一炷香的时间之后，就抵达了白金城。

　　由于白金城的守卫都认得段誉，知道他是白金城主看重的年轻一辈高手，因此很欢迎他的归来。至于雷蛙坐骑如此的高调，那也不要紧。

　　回到断金盟的时候，但见一切都井井有条，这几天的时间里，断金盟招揽了三千多武者，实力都不弱。

　　只要再让这些武者们再训练一段时间，断金盟也提升底蕴，大量收购修炼资源，并且增强整个血盟的凝聚力，那么要让断金盟成为白金城第一的大血盟，指日可待。

　　“无常兄，断金盟的事就交给你们安排，我得立即去白金城主府，向城主请教一些重要问题。”段誉拍着无常的肩膀微笑道。

　　“段兄你尽管去吧，血盟在我们的手里，绝对不会出岔子。”无常保证道。


第五百三十七章 大道三千各随缘

　　辞别了断金盟的兄弟们，段誉就骑乘着雷蛙坐骑，快速的往白金城赶去。

　　对于断金盟的一切，段誉当然不必担心，因为他相信无常和黄裳等好兄弟都能将断金盟给经营得很好，不会辜负段誉的期望。

　　雷蛙坐骑依然很高调的在白金城的大街之上赶路，每次蹦跶出去，就会是很长一段距离。

　　街上的普通人和武者们都很惊骇的望着雷蛙坐骑，这可是先天金丹境界的妖兽，若不是段誉骑乘在其背上，就会被当成是闯进白金城的高阶妖兽，必定会遭到群起而攻之。

　　他们议论纷纷，猜测段誉的修为究竟达到了什么程度，几乎都认为段誉应当是先天金丹后期或者是金丹巅峰的实力。却从没有人想到，段誉已经是虚境强者。

　　有些人曾经在白金城之外看到过五羊剑王跟白金城主的那一场对决，段誉当时也在场。

　　能够在虚境强者的手下躲闪那么久，已经很不错了。

　　段誉并不在乎别人如何看待他，催促着雷蛙坐骑快些赶路。伴随着呼啸的风雷之声，雷蛙在半个时辰之后，就抵达了白金城主府。

　　守卫们当然没有任何的阻拦，都认得段誉。

　　见到白金城主后，城主深深的看了段誉一眼，不由得皱眉道：“段誉，不是本座说你的不对，你已经在一个瓶颈的状态下，身上也有很浑厚的火焰能量。本该选择一个幽僻的地方。潜心修炼，怎么才五天的时间，你又去而复还。来向本座请教呢？”

　　段誉就将这次去炎塔阵守护上品灵器山河扇的事情，原原本本的给白金城主详细的讲述了一遍。

　　听得段誉居然跟虚境强者侯万仇拼命，白金城主跌足叹息不已，道：“若是你就此殒命，那是多么可惜的事。你这样的天才，迟早是要突破到虚境的，却在中途夭折。岂不令人懊悔不已。若是你真有什么不测，那个叫侯万仇的家伙。也别想再活了，本座会亲自去收拾他的。”

　　“我这不是好好的吗？城主大人你也不要太激动了。”段誉淡笑道。

　　“是哪位高人救你的？也应当是一位虚境强者吧。”白金城主推测道。

　　段誉就将后来自己以全力战斗，击败垫底的虚境强者侯万仇，然后炎火城主却来阻止了段誉击杀侯万仇。接下来。炎火城主见段誉的潜力如此之巨大，就没有再追究。

　　“原来如此，你还真是太冒险了。没想到才五天的时间，你就领悟到了玄妙莫测的天地之力，大的风险有大的收获，这个道理没错啊！”白金城主拍着段誉的肩膀，感叹不已的道。

　　他继续很激动的道：“你可知道，当年我从先天金丹巅峰，领悟了多久才成功吗？”

　　段誉摇头表示不知。白金城主愤慨的道：“六年多的时间啊！当我自己都快要放弃的时候，居然莫名其妙的就在冰河之上，忽然顿悟了天霜之力。跟你相比。本座真是太悲剧了。将来你的成就必然会在本座之上！”

　　好一阵子之后，白金城主才从震惊的激动心情里恢复过来，他这才倒了两杯好酒，递给段誉一杯，自己慢慢的品尝着。

　　“其实，段某此次来白金城主府。不仅是向城主你禀报好消息的，而且还是来请教一些关于突破虚境之后的问题。”段誉拱手恭敬的道。

　　“都是自己人。但说无妨。”白金城主很慈祥的笑道。

　　“我所领悟的火灵之力跟垫底的虚境强者侯万仇领悟的木灵之力，都属于五行中的天地之力。那么我这火灵之力是否也那么没有前途，将来会是垫底的存在呢？”段誉有些担忧的问道。

　　这可是一个很严重的问题，由不得段誉不担忧。

　　白金城主点头，道：“你果然是一个有心人，这个问题很有价值。其实每一种天地之力，都有着其独特的效果和特点，没有最好的天地之力，只有最为适合某个虚境强者而已。木灵之力，擅长治疗和生机，在攻击和防御方面都很差，因此没有多少战斗力，再加上侯万仇这人资质太差，所以他是垫底的虚境强者。但是你所领悟的火灵之力不同，此种天地之力，擅长的是攻击，而你还修炼了凤舞九天，传承了火凤凰的部分血脉，应当有涅槃的效果。也就是说，只要不是首级被斩，你几乎死不了！”

　　段誉很震惊，不过仔细一想，也确乎是这个道理，道：“我确实是在火凤凰的血脉能量基础之上，才领悟到火灵之力的。并且之前在跟侯万仇拼命的时候，遭到他的刀芒斩到身上好几次，都没有大碍。当时我尚且没有突破到虚境，就有些许的涅槃效果，想必如今更是了得。”

　　白金城主继续指点道：“根据古书记载，你所领悟的火灵之力分为七层，目前你能发出多远的攻击？”

　　“全力挥剑，应当有一百五十丈。”段誉如实的道。

　　对于白金城主，段誉相当信赖，若是白金城主不是好人，当初也不会救段誉一命了。

　　“真是厉害，你刚突破到虚境不久，居然就已经达到了介于第一层和第二层之间的境界了。你等会儿，我去藏书阁里找这本古书，以后拿给你自己慢慢研究。”白金城主道。

　　段誉没有意见，其实心里却有些不高兴了，毕竟火灵之力只分为七层，那么发展潜力也不算特别大。最多算是中等偏上的水平，难以达到最为巅峰的存在。

　　“难道说，我一直气运很不错，这次却用尽了吗？”段誉心里不由得苦笑道。

　　不过旋即，段誉就转念想道：“正如曾经我领悟到的一个道理，武功本没有高低之分，只有习武之人，才有强弱之别。总之，火灵之力也不算太差，只要我肯努力的修炼下去，凭着我对于武道的独特天赋，必定能够有很大的成就。”

　　一会儿之后，白金城主就从藏书阁返回来，将一本很古朴的册子递给了段誉，道：“这可是曾经许多代以前的白金城主的手札，这里边记录了三十三种天地之力的具体情况。并且还有当年这位老城主的一些历练感悟，虽说感悟是不能言传的，但至少能够给予后人一定程度的启迪。你所领悟的火灵之力也正好在其中，顺便说一句，当年这位老城主可是同时领悟了火灵之力和玄冰之力，天赋卓绝，你拿回去好好参悟，也有不少借鉴之效。”

　　段誉接过这本册子，心里却相当惊讶，好奇的问道：“一个武者居然可以领悟不只一种天地之力么？”

　　“当然可以，只不过这样的人相当少。本来领悟一种天地之力都相当困难了，更别说领悟第二种，这简直就是天之骄子，世所罕见。”

　　白金城主盯着段誉，语重心长的道：“段誉你莫要好高骛远，就努力的继续钻研火灵之力就行了，不是任何人都像那位老城主一样幸运。盲目的去领悟第二种天地之力，太过耽误时间，很可能造成最后一事无成。”

　　段誉点头，知道白金城主这么说都是为他好，也就没有什么不满。

　　这本册子且收好了，段誉决定等回去有空再看，此书只能够当做一种参考，却不能完全相信。正所谓，尽信书不如无书。

　　“我还有一个重要的问题，还请城主大人指点。”段誉道。

　　“愿闻其详。”白金城主道。

　　“咱们白金城有多少虚境强者？本来数量很少，若是自相残杀，岂不是更寥寥无几了吗？”段誉问道。

　　白金城主很赞同的道：“你说的很有道理，也正是因为这个原因，虚境强者之间不会轻易生死厮杀，就算取胜，也因为各方的牵制，会放败者一条生路，正如你上次看到本座放过五羊剑王。”

　　接着，白金城主道：“咱们这个主城连你在内，有十三个虚境强者，另外的四大主城，其虚境强者的数量也在十个左右。这已经占据了真武大地半数的虚境强者名额，还剩下的五十多个虚境强者，是外边一些门派的太上长老，常年闭关，镇守门派。还有一部分则是看破了红尘，成为隐士高人，过着与世无争的生活。”

　　“其实也没必要当隐士和闭关苦修，咱们武者需要不断的历练，才会有新的突破。”段誉道。

　　“每个虚境强者都有着自己独特的修炼方式，这个无可厚非。你得尽快提升实力，至少要在五年内达到咱们这些虚境强者里的中等偏上水平。五年后，东海之上的浮屠塔就会出现，到时咱们大多数虚境强者都会进去寻找机缘。”白金城主道。

　　居然能够让虚境强者们都去探寻的浮屠塔，必然是一个有着重宝的险地。

　　“城主大人你如何知道五年后就会出现浮屠塔呢？”段誉问道。

　　“此塔每三百年出现一次，从海底冒出，位置都是固定的，没有人知道其来历，只是一代代的将这传说给流传下来，虚境强者几乎都知道。现在说太多更高深的东西，你只会更迷茫，还是尽快去修炼吧。”白金城主道。


第五百三十八章 隐世门派神霄宫

　　段誉即将走出城主府密室的时候，忽然想起一件重要的事情。

　　曾经段誉在离开九州大地的时候，就曾下定决心，若是达到了传说之中的虚境，必然要回到九州大地。去与王语嫣、素素和木婉清相聚，如今已经过去了一年半的时间，尚且不算太长。

　　“我真是对比起王语嫣她们，这一年多以来，我都忙着武道修炼，而没有去怎么想起这最为重要的人。”段誉心里嗟叹不已。

　　言念及此，段誉就拱手向白金城主很恭敬的道：“城主大人，我打算回故乡去探亲一段时间。”

　　“那当然是很好的，人无论走得多远，都不该忘了自己的家乡和亲人。本座明白你的顾虑，你是担心离去之后，断金盟没有虚境强者坐镇，会遭到其他大血盟的太上长老的欺压对吗？”白金城主看着段誉，很慈祥的微笑道。

　　段誉点头，道：“还请白金城主对于我那断金盟多加照顾，无常和黄裳、司马无情等人都是我最好的兄弟朋友，我不希望他们有事。”

　　“尽管放心，本座是相当靠谱的。只要有本座在，这白金城里，谁要动他们，就是跟本座作对，绝对不容饶恕。”白金城主很坚定的道。

　　段誉当然信得过白金城主，得到其承诺，那么就没有什么后顾之忧了。

　　然后，段誉就拜谢而去，骑乘者雷蛙坐骑。迅速的在广阔而古老的街道之上蹦跶，一个多时辰之后就到达了断金盟。

　　段誉认为这次回九州大地会跟这些好兄弟们分别很久，因此有必要大伙儿聚在一起畅饮一番。况且九幽界古战场之后，大难不死，以及断金盟的建成，都没有庆祝一下。

　　于是乎，段誉就下达了断金盟的第一个大的命令，那就是摆下宴席，所有的断金盟兄弟们都喝个不醉不归。

　　待得酒筵开始之际。黄裳将一个故人带来，是鸠摩智。这厮之前在九幽界古战场的试炼里边，颇为的胆小，一心保住自己的小命。以至于鸠摩智在九幽界古战场里几乎没有什么作为，没想到他居然到了断金盟。

　　“段盟主好。小僧鸠摩智，如今已经加入了断金盟，以后定当尽心竭力的为段盟主办事。”鸠摩智双手合十，彬彬有礼的道。

　　“既然都是老熟人了，很高兴你能前来。以往的一切恩怨纠葛，就让它随风去吧，以后只要大家都有共同的目标和信念，就是好兄弟。”

　　段誉提起一坛烈酒，豪爽的笑道：“对了。鸠摩智大师，你可了解咱们断金盟的宗旨吗？”

　　“当然，兄弟同心。其利断金。不知小僧答得可对否？”鸠摩智笑道。

　　“的确如此，咱们来喝一坛再说！”段誉当即就拍开酒坛的封泥，直接以坛子相敬。

　　酒过三巡之后，段誉忽然道：“鸠摩智大师、黄裳和虚竹兄弟，咱们都是来自于九州大地的武者。如今我已经达到了虚境，准备尽快启程回到九州大地。去看望故人以及家乡。”

　　“段盟主，还请你得带着兄弟我啊！”黄裳连忙道。

　　“我也很想回去。”虚竹道。

　　“小僧亦是此意。”鸠摩智笑道。

　　段誉却是盯着虚竹。这么久以来，他确乎发觉这个虚竹不是真的，只是一直没有找到证据而已。

　　他没有急着说此事，接下来大伙儿就畅快的喝酒，待得虚竹喝得差不多的时候，段誉就喊他去大殿里边谈话。

　　“段盟主，现在喝酒正高兴呢！你把哥哥我喊到大殿里作甚？”虚竹笑道。

　　“我忽然想起对于天山折梅手相当生疏了，还请虚竹哥再次教我一番。”段誉道。

　　“为兄如今完全教不得你了，段盟主你可已经是传说中的虚境强者，估计你几招就能将我轰杀呢！这天山折梅手，在你眼里，不也稀松平常。咱们还是赶紧回酒席里，继续痛快喝酒吧。”虚竹有些着急的道。

　　“我看你也不会这逍遥派的绝技了吧？”段誉盯着他冷笑道，目光凌厉如匕首，让虚竹顿时胆战心惊。

　　“其实，我都已经喝醉了，你问的这些，我都弄不清楚。”虚竹决定模棱两可的糊弄过去。

　　段誉当然不能让这厮的诡计得逞，立即就使出少林七十二绝技之中的龙爪手。

　　由于如今段誉是虚境强者，就算不在攻击里边运转天地之力，出手也更为的迅捷猛烈。就连段誉自己也没有料到，只用了一招而已，虚竹就没能躲过，就被段誉的右手擒住了肩胛要害位置。

　　稍微灌注一些内力，虚竹就疼得龇牙咧嘴。

　　“说吧，你究竟是谁，为何要假冒虚竹？而真的虚竹又在哪里？”段誉沉声喝斥道。

　　这虚竹已经感觉到了浓烈的杀机，深知自己再不说实话，段誉就会毫不客气的将之击杀。

　　“我说还不行吗？只要你放手就好。”虚竹道。

　　段誉觉得这假虚竹也承认得太快了，皱眉道：“你本是个很有城府的人，居然没有犹豫就要从实招来，难道又有什么诡计吗？从普遍情况来说，承认了之后，你也仍然活不成。”

　　“我已经料定段盟主你不会击杀我的，因为真虚竹在哪个具体的地方，还得我带路才能找到。因此我还有利用价值，段盟主你尽管放手吧。”假虚竹似笑非笑的道。

　　见得假虚竹这一副有恃无恐的样子，真是招打，不过段誉还真不敢就此随手攻击，唯恐几下就将之打死了，那么真虚竹就多半救不回来了。

　　“说你的来历，还有虚竹究竟在哪里？”段誉道。

　　“我名为林虎啸，是神霄宫的武者，由于宫主的命令，我就在九幽界古战场里边，那次的恶龙窟峡谷之战，就假扮虚竹，李代桃僵。而真的虚竹却是已经被本派的高手带走，前些天就已经回九州大地了。”假虚竹将个中原委都娓娓道来。

　　段誉顿时心中一凛，感到这些事情完全在意料之外，他从没听说过神霄宫，更不知他们为何要抓走虚竹之后，急着去九州大地。

　　“神霄宫是什么门派？你若有半句虚言，我基本上能够察觉到，就休怪我出手无情，且卸下你的手臂。”段誉扬了一下右手道。这是少龙龙爪手的手势，刚才那凌厉的劲道让林虎啸剧痛无比，现在看到段誉扬手，更是心有余悸。

　　“段盟主你大人有大量，切莫跟我计较，我这就说。神霄宫曾经是轩辕五大主城之外最大的门派，不过在三百年前，神霄宫被轩辕五大主城的高手一起围攻，以至于神萧宫差点彻底毁灭。当时的掌门在九州大地寻找一件重宝，没有及时回来。后来神霄宫就悄然的慢慢的缓解过来，并且从低谷走出，逐渐的发展。”

　　林虎啸道：“难道我们神霄宫要找轩辕五大主城报仇，夺回曾经的一切荣耀，不可以吗？真似乎没有错。”

　　“你们跟轩辕五大主城的恩怨纠葛，我不想理会。但是你们将魔爪伸向我的兄弟，这就是我万万不能容忍的过错！人皆有逆鳞，我的好兄弟就是我最为看重的，谁敢动我兄弟，我就灭了他！”段誉沉声喝斥道。

　　此刻，林虎啸完全被段誉的这气势震慑了，胆战心惊不已，道：“好吧，其实这是那些执事长老抓走的虚竹，我只是假扮了他而已。他们去九州大地，是为了寻找三百年前那位前辈掌门也未能寻找到的重宝。”

　　段誉沉默着，耐心听着林虎啸所言的情况，这些对于他救回虚竹都相当重要。

　　“虽说那位前辈掌门当年没有找到九州大地的重宝，但是他留下了很多的线索，将之写成手札。咱们神霄宫根据这手札里的线索，此次有很大的把握，寻找到那件重宝。”林虎啸尽量多的将自己知道的有用情况说出来，这样也是为了取得段誉更多的信任，暂且保住小命。

　　段誉思索了片刻，心里已经有了一番计较，于是就道：“这次我跟黄裳他们回九州大地，你也跟去，帮忙找到虚竹之后，我可以饶你一命。你应当信得过我的承诺！”

　　“既然段盟主都这么说了，在下当然得舍命陪君子了。以前我的所作所为，都是不得已而为之，以后我也会站在你这一边。”林虎啸连忙拜谢道。

　　然后，他们又返回酒席，装作什么事都没有发生，继续畅饮烈酒。

　　这一晚确乎是不醉不归，他们醉了之后，直接就倒在地上睡着了。林虎啸没有趁机逃走，他的眼神里闪烁着一些狡黠的光芒，也有他的打算。

　　第二天的清晨，段誉就带着黄裳、鸠摩智和虚竹，他们一共四个人就启程前往九州大地。

　　正所谓，读万卷书不如行万里路。他们确乎该回去看看了，已经离开得太久。

　　从白金城的北边冰河里，一直乘船顺流而下，就能抵达海边，然后就得乘坐大帆船，乘风破浪。

　　冰河的流速很快，当天傍晚，段誉他们就来到了海边，在此买了一艘很结实的帆船，而且淡水和食物，都早已被此船的原主人准备好了。


第五百三十九章 启程回九州

　　此次的九州大地之行，段誉没有带着雷蛙坐骑，毕竟这家伙就算缩小为牛犊子那样，但也仍然外表太吓人了。

　　试问在九州大地的人们，何曾见过这样长相凶恶的妖兽呢？

　　段誉就让雷蛙坐骑留在白金城的断金盟里边，帮助无常和司马无情他们镇守断金盟，料想能够起到不错的作用。

　　如此远距离的航行，不必招揽别的水手，因为这是个相当艰难的旅途。

　　况且，普通人很可能会在这遥远的路途里殒命。如此一来，段誉、鸠摩智、黄裳和假虚竹林呼啸就自己动手，拉起了庞大的风帆，以及掌舵等诸多琐事。

　　风帆被海风给吹拂得鼓了起来，然后大帆船就向着远方急速的行驶而去。

　　曾经段誉他们从东海来的时候，是一直向东，那么如今从真武大地归去，就可以往西去就没有多大偏差了。

　　“哎，来时十几人，归时只几人，让人感慨无比。”无常深深的叹息道。

　　“以后有机会，咱们得在炎火城、青木城、黑水城都发布悬赏任务，总会有人能寻找到萧峰大哥，以及独孤求败等人的。我相信他们也能够在当年那场海啸里逢凶化吉。”段誉很郑重的道。

　　“他们确实不可能在轩辕城和白金城，否则以他们的实力，必定会展现峥嵘，不会隐没名声。也有可能，他们会在轩辕五大主城以外的地方。加入一些门派或者是成为散修武者。”林虎啸道。

　　提及这些事，大伙儿都不由得伤感不已。

　　林虎啸在不久之后，趁着鸠摩智和黄裳去拉动风帆了。悄然跟段誉道：“段盟主，你且放心好了，将来我们可以利用神霄宫帮忙将你们失散的兄弟朋友找回来。”

　　段誉淡然点头，没有多说什么，心里却是有着怀疑。

　　他认为神霄宫为了谋夺九州大地的那一件重宝，应该早就将那里的一切都调查得很清楚，当时段誉他们十多个来自于九州大地的高手。乘着大帆船来真武大地。估计这事也瞒不过神霄宫，对于有心人来说。又怎么可能瞒得住太多的秘密。

　　随着大帆船渐渐的到了深海里边，周围皆是一望无际的海面，澄碧无比，在明媚的阳光照耀下。泛着粼粼的金光。

　　海面之上有大量的岛屿，上边有着茂密的丛林，充满了生机。

　　这些岛屿就仿佛镶嵌在海面的宝石一般，虚空里不时就有一群海鸥在翱翔，如此的悠游自在。

　　现在的海风相当的平稳，海面也风平浪静，段誉和朋友们就在大帆船的甲板之上，打坐修炼。

　　由于甲板很宽敞，而他们却只有四个人。也就可以各自占据很大一块地方，然后静下心来，不必担心会因为入定而忽略了海面的情况变化。因为一旦有惊涛骇浪出现。大帆船就会晃动不已，也就可以将段誉他们从入定的状态之下唤醒。

　　至少有三个多月的航程，因此段誉他们都完全不着急，也更不会期盼早些到达九州大地。有时候，越是着急在乎某一件事，就愈发的事与愿违。

　　时光就这般静静的流淌着。消弭于无形。

　　半个月之后，段誉已经厌倦了大帆船里边原本准备的事物。他也觉得修炼久了很累也很枯燥。

　　于是段誉就在附近的岛屿上以剑气划断一根很长也很坚韧的竹子，船舱里有着鱼线、钩子和锡沉，很快就将之安装妥当。为何段誉不用船舱里原本的鱼竿呢？那是因为段誉这样的高手，须得以十几丈长的鱼竿在海面垂钓，才得以彰显其本领。

　　“段盟主你还真是好兴致，居然垂钓起来了。”黄裳笑着赞叹道。

　　“可惜在大帆船之上垂钓，体会不到‘孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪’的意境了。”段誉深深的感叹道。

　　“段盟主其实不必遗憾，若是当年作此诗句的垂钓之人，他也有高深的内力，也不会甘心于用那么一根小竹竿垂钓的。”鸠摩智微笑道。

　　段誉长吁一声，也不再多言，就以左手持着十几丈长的颇为夸张的钓竿在等待着。

　　开始没有任何的动静，段誉完全不着急，他不在乎所得，只在乎这样的意境和感觉。又过了一炷香的时间，终于有鱼了，段誉运转部分内力，就将庞大的鱼竿提起。

　　按照常理来说，竹竿是不可能承受得了百斤大鱼重量的。

　　但是段誉在竹竿之上加持了浑厚无比的内力，以至于顿时就化腐朽为神奇，很轻松的就将百斤大鱼给扯到了大帆船的甲板上。

　　接下来的两天时间里，段誉和朋友们就吃着全鱼宴。须知这百斤大鱼就跟肥猪差不多，不可能那么快就吃完的。

　　感受着海风的凉爽，以及阳光的照耀，吃着全鱼宴，喝着好酒。

　　并且任由大帆船向着前方顺风而行，这感觉简直畅快之至。段誉笑道：“我认为那些整天被名利所困扰之人，其实就该像咱们这样来大海之上漂流一阵子，感受一下天地的浩荡和自在，也就释然了。”

　　“可是那些人根本就没有余暇顾及这些，也不会听别人劝的。”鸠摩智笑道。

　　以前他自己也是那样的人，仗着自己的聪明才智，虽然是佛门高僧，却又有着强烈的争强好胜之心。华山论剑里的打击，尚且没有让鸠摩智改变，但是当他到了真武大地的时候，就彻底的没了脾气。因为在这广袤的真武大地之上，高手确乎太多了，就连白金城就有许多高手比鸠摩智厉害。

　　也正是从那个时候开始，鸠摩智变得颇为低调，几乎不与人争斗。

　　大伙儿都不由得笑了，这是发自内心的笑。也只有在这样的大自然之中，才会宠辱偕忘，淡泊名利。

　　“当年文圣孔子曾经说过，若是他的意志得不到实现，那么就带着几个很看好的弟子，一起乘着帆船，漂浮于江海之上。”无常笑道。

　　“不愧学识渊博的黄裳兄弟。”段誉赞叹道。

　　在接下来的一段时间里，也并不都是如此的风平浪静，还会遭遇一些惊涛骇浪。

　　让段誉他们庆幸的是，这毕竟不是当年的那一场海啸，不至于让人毫无抵抗之力。

　　大帆船的规模很大，相当的稳妥。段誉和朋友们迅速的将风帆放下来，然后躲在船舱里。除了感到大帆船不断的晃动，以及进来少许的海水，也就没有什么大碍。

　　待得两个月后，大帆船来到一个大型岛屿的附近，这里可以望见部落，可见上边的土著部落之人还不少。

　　段誉和朋友们就决定到这个大型岛屿之上，去采购一些食物和淡水。毕竟整天吃海鱼和椰子也不是长久之计，开始尚且觉得有新鲜感，但是久而久之，就会觉得难以承受。

　　不过，当段誉他们到了岛屿之上时，人们都往另一个方向的海岸边赶去，根本不会在意段誉他们这些外来客人的到来。

　　“你好，这位大叔，我们是乘船漂流到此的客商，不知前边究竟发生什么事了？为何你们都急匆匆的赶去呢？”段誉拱手很有礼貌的道。

　　“赶紧去看看吧，今天是我们流霜岛举行鱼神祭祀的时节，是以活人献祭啊！虽说很凄惨，但也得去看看鱼神。”一个消瘦的大叔一边往前奔跑着，一边快速的说了情况，无暇多看段誉他们一眼。

　　“确实要去看看，我可不信这世上有什么鱼神，多半是一些人在装神弄鬼。”黄裳皱眉道。

　　“事不宜迟，大家都施展迅捷的身法吧。”段誉道。

　　然后，他们就纷纷身形幻动，赶在了许多土著部落之人的前边。

　　最后在海岸边停下来，这里已经聚集了大量的土著部落的人们，而在海岸边以许多木头搭建了一个临时的祭坛，周围摆满了瑶草香花，装扮得甚是美丽，还有清香弥漫。

　　只不过，在祭坛上，绑着一个很清丽的女子，她已经泪眼婆娑，显得很无助。此女子已经不再求饶，因为她知道自己就算再怎么求饶，这些心狠而胆小怕事的土著部落人们也不会改变主意的。

　　经过段誉的一番询问，终于进一步的了解情况，原来这个岛屿附近有一个“鱼神”，根据土著部落人们的描述，段誉认为这就是一只先天金丹境界的妖兽而已。

　　这鱼神承诺要庇护整个岛屿的部落之人，不让其他的妖兽来伤害和干扰他们，但是有一个条件，那就是每年都要献祭一个美丽的女子。

　　“你们为何如此的加害同族之人？难道就不觉得太过残忍了么？”段誉忍不住喝斥道。

　　“他这是牺牲小我，保全大家啊！倘若她不愿意被当作祭品，那么鱼神发怒之后，将会把我们整个部落都屠戮了。”

　　“外来的客商，你可不要因为年轻气盛，就在这里说一些不恰当的话。否则我们会将你赶出去的，对付大妖不行，对付你却是很容易的。”

　　……

　　段誉听得这些部落之人的话，相当的无语，原来这里的土著部落之人，不仅大多数冷酷无情，而且还很愚昧。

　　“既然我们遇到了这事，就绝对要管！”段誉跟队友们道。


第五百四十章 海域漂流见海妖

　　听得段誉说要救下这个被绑在祭坛上的女子，林虎啸为了在段誉面前表现得好一些，就要立即动手相救。

　　段誉却忽然伸手按住林呼啸的肩膀，让其动弹不得。

　　“段盟主，我这不是在执行你的命令吗？为何还要阻止我呀！”林虎啸顿时苦笑不得的道。

　　“你还真是沉不住气，多等一段时间又何妨？以咱们的实力，要救人很容易，倒要看看待会儿，土著部落之人们说的那个鱼神究竟是怎样的存在。”段誉轻声道。

　　林虎啸顿时恍然，他并不是想不到这一筹，只是向来习惯了执行别人下达的命令，就懒得去自己多思索一步。

　　土著部落之人都在岸边很安静的等待着，他们更多的目的是亲眼看到鱼神将这个被作为祭品的女子带走，那么也就意味着，鱼神会像以往那样，遵守诺言，继续守护这个岛屿一年。让其他的海妖不来打扰这里的宁静，以至于风平浪静，有着安稳的生活。

　　段誉扫视了一眼，只看到那个女子的亲人们在为其流泪，但是他们也很无奈，只有在原地痛苦流涕，毕竟对于这事，他们没有任何的办法，只能无奈的接受。

　　“哎，估计在这广袤的海域之上，许多有部落居住的岛屿上边，都可能遭到海妖的祸害。而我所能做的很少，只能帮助遇到的人。”

　　段誉也略微有些无奈的叹息道：“何方可化身千万。救得黎明于水火？”

　　“阿弥陀佛，这世间一切不过虚妄，五蕴皆空。转眼间。岁月流逝，一切皆成过眼云烟。段盟主你又何必因为这些事而劳神呢？”鸠摩智双手合十道。

　　他们耐心等待着，也就对于此事进行一些个人看法的讨论。

　　“这些道理虽然很深邃奥妙，只不过我却仍然被眼前之事疑惑，咱们追寻武道的过程，不就是因为执念造成的吗？对于许多事，我仍然不能做到心如止水。不闻不问。”段誉深深的感慨道。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁。以百姓为刍狗。其实并不是常人所理解的天地和圣人都不仁义，将万物和百姓都当做了最为卑贱之物。事实上，正是因为天地以其不仁，才显得公平。无论万物的高低贵贱，都有着其枯荣分定，各自际遇，是其大仁大义的体现。否则岂不就偏袒了谁么？”

　　黄裳曾经钻研过五千道藏，因此也说出了自己的真知灼见，继续娓娓道来：“而真正的圣人，也会效仿天地之不仁，对待所有人都一视同仁，不会刻意的偏袒照顾。这样也能达到一个微妙的平衡。否则天地和圣人都变得斤斤计较起来，为一些小事忧心忡忡，岂不反而会致使许多不好的变故吗？”

　　段誉沉默了。他以前确乎是每当见到凄惨的情景，就会想起“天地不仁以万物为刍狗”这句话。比如之前在九幽界古战场看到的恶龙窟厮杀场面，以及后来的九幽界决战之悲戚。

　　他没有再说自己的看法，因为他已经决定暂时不去多想，这些深奥的道理玄而又玄，贸然去胡思乱想。会让自己变得更为的糊涂。段誉认为，无论其他的。他只要先做好自己眼前的事，并且专注于努力提升自己的实力，才是最有效率的事。

　　耐心等待了半个时辰，终于有了动静。

　　霎时间，天穹里乌云凝聚，形成了一个庞大的漩涡，将更为广阔范围的乌云也都吸附拢来，相当的触目惊心。

　　从海面立即吹拂而来狂猛的妖风，不再是以前那般的清爽宜人，而是蕴含着浓烈的腥臭气息，以及森然的寒意。在此地等待的普通部落之人们，都被这妖风和漫天乌云吓得瑟瑟发抖，颤栗不已。

　　所有人都安静下来，唯恐被即将到来的大妖注意到。

　　“根据部落之人们之前的描述，那个鱼神的实力应该还没有达到虚境，最多不过先天金丹后期境界。不过他比雷蛙有个优势，就是能够控制一部分的天地之力，难道说高阶的妖兽，在尚且没领悟的时候，就能够凭着其本能借用天地之力吗？”

　　段誉心里推测道：“这也就意味着，在先天金丹后期这个阶段，武者是敌不过妖兽的。”

　　只是雷蛙坐骑以及曾经见过的先天金丹后期大妖并不会发出这样的天地之力的攻击，莫非只有海妖才有此独特的能力吗？

　　不容段誉过多的思索，周围的光线就彻底的黯淡下来，分明是上午，但却被海妖引起的天象变化而如同黑夜一般。

　　当然这不同于海域一般的夜晚，平时都有璀璨星辰，而如今什么也没有。

　　但见一个高大无比，足有五丈的身影出现在了海边，普通的部落之人只看得到两个如同大红灯笼一样的海妖之目，充满了戾气，泛着妖异的红光，以至于有几十个部落之人直接就被吓得晕了过去。

　　段誉和三个队友们是武林高手，目光要锐利得多，借着海面泛着的些许微光，就看见这五丈高的海妖有着鳄鱼的头颅，人类的身子，穿着暗红的鳞片铠甲，有八只手臂，肌肉虬结如同蟒蛇。其中的两只手臂空空如也，另外的六只手臂却是各自持着一件兵器，诸如刀枪剑戟钩叉这六件兵器。看起来是由青铜打造，还长满了铜绿，不过其上边泛着摄人心魄的寒芒。

　　“不要小看这些青铜兵器，其中有两件应当是中品灵器。”段誉沉声道。

　　段誉他们仍然没有轻举妄动，就在中间的位置站在原地。

　　海妖的背后还有着许多的尖刺，每一根都有两尺长，若是这厮以后辈去撞击别人，估计攻击效果也不错。

　　由于这诸多尖刺，海妖当然就不能穿戴披风。

　　以海妖的实力，其实能够感觉到有强敌的存在，只不过在这些年里，他已经有了一个习惯，将此地当作自己的地盘，以为万事万物都完全掌握在自己的手中，没有任何的顾虑。正是基于这样的心态，鳄鱼头的海妖无所顾忌的大步走上海岸，他走过的地方，地面的沙滩、贝壳和碎石都纷纷的化作幽绿的样子，就仿佛最为腐烂的沼泽之地。

　　臭鱼虾的味道随着森冷的夜风愈发疯狂的在这片范围里弥漫，若不是段誉他们都是身经百战的高手，心志坚韧无比，估计也会像普通的土著部落之人那样，不是昏过去就是呕吐起来。

　　“哈哈，这次的祭品很不错，真是美丽啊！你们这些土著部落之人还真是诚恳，如此认真的为本座挑选祭品，本座决定，在接下来的一年里，好好的庇护你们。”海妖得意的大笑着走来。

　　他的后半句话虽说听起来还不错，似乎很遵守诺言，不过他立即就猝不及防的挥动两只空着的手，发出磅礴的拳芒，如同两只裂地蛟龙一般的往两旁延伸过去。

　　地面立即就形成两道庞大的沟壑，而且五十丈以外的小山直接崩碎。

　　在沟壑附近站的位置很靠前的十几个土著部落之人，连惨叫都没有来得及发出，就被这拳芒直接轰为齑粉，跟扬起的尘沙碎石一起跌落在地。

　　段誉顿时怒了，心道：“这厮若在出手，我必然要及时的阻止，并且将之除去。”

　　队友们都很震惊，深知自己跟海妖的实力差距，若是让他们全力出手一击，就算是使用兵器，发出的罡芒也最多十几丈远。但是海妖随手发出的拳芒就能一直攻击到五十丈远的地方，若是其以那六件兵器同时发起全力的攻击，会是怎样的效果呢？

　　“难道说，这海妖达到了虚境吗？”鸠摩智压低声音道。

　　“当然不是，他有着先天金丹巅峰的实力，只要真正领悟一种天地之力，就算是踏入虚境之门了。”段誉沉吟道。

　　这时，海妖已经快要走到祭坛边了，他那如同红灯笼一般的可怖眼睛，跟祭坛上边绑着的秀气女子的目光对视，顿时那女子就哭得连声音都没了。

　　显然这是害怕到了很深程度的表现，段誉见得海妖已经离开海岸比较远的距离了，是出手的好时机。否则，提前动手，待得海妖逃回海水里，段誉他们这些人类武者，如何在海水里追杀得到海妖呢？

　　段誉当然经过深思熟虑，认为若是贸然的出手，海妖逃走，他们也不会在此地久留，以后海妖肯定会来对这个岛屿的土著部落进行报复。到时候，将会相当凄惨，岂不是“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”吗？

　　“你们三个在后边联手保护土著部落之人，我去救人且对付海妖。”段誉吩咐了一句，就立即施展逍遥御风诀，以他虚境的实力底蕴施展此绝妙的轻功，比之闪电还要快一筹，一闪即逝。

　　祭坛上的女子已经消失，因为段誉已经将她救下，而且以极快的速度抛掷回去，让鸠摩智和黄裳他们接住保护。

　　海妖只觉得刚才眼前闪烁过一道幽影，却没有发现什么具体的东西，而祭坛已经空空如也。

　　“别傻愣愣的张望了，妖孽你的死期到了。”段誉朗声道。


第五百四十一章 与海妖周旋

　　先天金丹境界巅峰的鳄鱼头海妖顿时大为震撼，他平时见到的厉害存在也就是在大海里边的其他海妖，何曾见过刚才那样迅捷超越闪电的身法呢？

　　显然刚才忽然闪烁过去救走祭坛上边绑着的女子之人，就是眼前十丈位置的那个一袭淡青长袍，手摇折扇，背负一柄暗红长剑和一柄澄碧狭长战刀的年轻俊朗之人。

　　“你的身法确实很快，我甚感佩服。说出你的名字，咱们或许可以成为朋友。”鳄鱼头海妖很狡猾，他见得段誉不仅身法很快，而且气息很强，实力不在自己之下。在没有把握战胜段誉的情况下，鳄鱼头海妖就以退为进，施展这缓兵之计。

　　若是段誉真的信了他这话，跟其暂且罢手言和，那么等到一个合适的时机，鳄鱼头海妖必然会毫不留情的突然发起暗算。

　　“妖孽你没有资格知道我的名字，你不该如此的心狠手辣，大海里边有难以计数的鱼虾及其他海底动物，也就意味着你有无数的食物，但你却非得要这土著部落的人每年都要以人献祭，岂不是惹得天怒人怨吗？”段誉顿时就严肃的喝斥道，他的声音里边蕴含着浓烈的浩然正气。

　　鳄鱼头海妖被段誉如此态度喝斥，觉得相当没面子，在场可是有很多的土著部落之人尚且没有晕倒，以前海妖在土著部落之人的心里已经形成了神灵一般的形象。但是现在段誉刚出现就要毁掉他的威严，这令得鳄鱼头海妖再难以保持淡定了。

　　“真是给脸不要脸，你有什么资格训斥我？在这世界之上。实力才是一切，你实力不够却妄图训斥惩戒别人，不过是在痴人说梦罢了。人类武者，受死吧！”鳄鱼头海妖顿时就怒吼着，他急速的奔袭过来。

　　他跟段誉只有十丈的距离，从普遍情况来说，任何发出的攻击罡芒都超过五十丈。不必近身攻击。

　　但是他明白段誉不是那么容易对付的，远距离的攻击会有诸多的不妥和变故。

　　一旦近身缠斗。鳄鱼头海妖就能够扬长避短，身法不如段誉迅捷，到时候以妖气影响段誉的速度。而且他有八只力量强大的手臂，到时候六只各自持着刀枪剑戟钩叉这些兵器的臂膀会发出疯狂的攻击。两只铁拳也甚是了得，他的胜算也就提高了许多。

　　说时迟，那时快，鳄鱼头海妖在瞬息之间就已经冲到了段誉的面前。

　　根据他之前设想的那样，六件奇特的青铜兵器，如同疾风骤雨一般的轰击，没有多余的兵器罡芒扩散，而是将所有的劲气内敛，以便于增加威力。

　　这样发出的兵器罡芒。简直太过凝实。

　　段誉顺手就将上品灵器山河扇挥动起来，蓦然间身前就召唤而来一道山峦虚影。

　　这庞大的山峦虚影没有多余的变化，却是携带着天风海雨之势。直接凌空砸下去。正所谓，大道至简，越是看似简单的东西，其蕴含的奥妙也就更为的莫测多端。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来透。我还担心你会尽快逃走，难以追击。没想到你却主动过来送死，我现在却是有些佩服你的勇气了。”段誉悠然笑道。他的态度完全就是在闲庭信步一般。

　　鳄鱼头海妖顿时觉得有些不妙，眼前这个人类武者的实力，似乎超出了自己的预料。

　　不过现在真是“箭在弦上，不得不发”，鳄鱼头海妖也有着很丰富的实战经验，旋即就想明白了，这也很可能是段誉在气势方面压制他，绝对不能够畏惧，否则一旦陷入了被动状态，就必败无疑。

　　鳄鱼头海妖的武道天赋其实不怎么样，况且六只手臂都各自持着一件不同的兵器，很难发出什么巧妙的招数，甚至于，这些手臂都不敢有着太多变化的攻击弧度，否则会伤及自身。

　　打个比方，一般的人就算使用双剑或者双刀就会显得相当的麻烦，容易误伤自己。

　　而段誉的刀剑双杀绝招，更是对一心二用的能力有着很高的要求，这样天赋卓绝的人是相当稀少的。

　　鳄鱼头海妖当然不可能分心在这许多的兵器方面，他只是用妖气和蛮力施展这六件兵器迅猛的以简单的角度，不断的劈斩。

　　这样的攻击方式看起来滑稽了一些，但威力真的很强。

　　在后边位置观战的黄裳、鸠摩智和林虎啸都望尘莫及，心里想过，若是自己在面临鳄鱼头妖兽的这般攻击之时，完全没有任何的办法，估计须臾之后，只有溃逃。若逃不掉，就会被这诸多的兵器罡芒直接轰杀。

　　段誉对付这个修为境界比自己低的鳄鱼头海妖，其实没有什么压力，他仍然悠闲的挥动折扇，施展曾经在九州大地初出茅庐之时修炼的折扇点穴功。

　　当然，鳄鱼头海妖的穴道跟人类武者是完全不同的，点穴对他没用，段誉运转浑厚的内力于山河扇之上，发出的许多扇芒，堪堪的抵挡住这漫天的兵器罡芒。

　　鸠摩智他们很疑惑，为何段誉不直接施展虚境强者所领悟的独特天地之力，岂不是更容易战胜吗？

　　段誉有着自己的打算，在不借用天地之力的时候，虚境强者的身手和内力仍然比先天金丹境界的武者厉害太多了。

　　他有两个目的：其一是跟海妖对战，希望能够在武道方面有些不同的感悟，它山之石可以攻玉，这一个原则始终都是很有效的，他当然不能忘却；

　　其二却是这里距离海边还是太近，段誉就算直接施展虚境的火灵之力，也不能在须臾间就将鳄鱼头海妖灭掉，到时候打草惊蛇，会让他拼命逃回海域，以后待得段誉他们离开，鳄鱼头海妖再来报复土著部落，岂不是太过悲惨？

　　“这个人类武者的实力确实很强，居然以折扇兵器就抵挡住了我这六柄来自于深海龙宫的古老神兵利器。不过他的内力绝对没有我的妖力浑厚，只要如此拼斗的时间过长，就会让这厮将内力消耗殆尽。到时候没有内力的人类武者，简直就是不堪一击，跟杂鱼没什么区别。而我这大妖之躯，就算消耗了太多的妖力，只凭身体力量，那也是相当了得的。”鳄鱼头海妖心里分析道。

　　如此一想，鳄鱼头海妖也就愈发的有了信心，于是乎他的攻势更为猛烈。

　　凭心而论，段誉觉得这只海妖是在虚境之下，他遇到过的最为厉害的对手，若是段誉在突破到虚境之前，确乎要施展刀剑双杀，以及凤舞九天等压箱底的绝招才有可能战胜。当然，就算取得了胜利，段誉本身也会受到很沉重的伤势。

　　段誉当然也感受到了鳄鱼头海域的心态变化，为了引他到远离海岸的岛屿中间地带鏖战，段誉就以激将法道：“有本事就追来吧，我有把握在追击的战斗里，占据彻底的优势。”

　　鳄鱼头海妖尚且在思索段誉这话的用意，段誉就向后边闪烁开来，当然这距离不算太远，段誉也怕他完全不中计，反而逃掉，那可就得不偿失了。

　　“不好，想必这人类武者是担心消耗太多的内力，终究会丧命于我的手下，于是就找这么个借口打算逃走。哼，这厮竟敢坏了我的好事，绝对不能饶他的小命，就算他立即跪地求饶，也没有任何的作用！”鳄鱼头海妖心里立即就打定了主意。

　　鳄鱼头海妖立即就追击过去，他向来心狠手辣，绝不会放过任何得罪他的人以及妖兽。

　　待得它追击段誉到了岛屿中间的一个山谷里边，顿时仰天大笑道：“愚昧而狂妄的人类武者，你还真是慌不择路。居然逃到了这个险峻的山谷地带，你的身法之优势，完全发挥不了，就等着被斩灭吧！”

　　“多行不义必自毙，使出你的全力，否则你再没有机会。”段誉沉声道。

　　段誉挥动山河扇，召唤了一座山峦虚影，以及一条长河，暂时将鳄鱼头海妖困住之后，段誉就拔出了破魔剑。

　　“可恶，居然仗着有一件上品灵器，就如此的压制于我，待会儿将你击杀，这宝物就是我的了。”鳄鱼头海妖顿时将战意涌动到极致，两个呼吸的时间，伴随着“轰隆”的巨响，山峦虚影和长河都被轰碎，他已经突围了。

　　“海妖确乎跟一般的妖兽不一样，体质和妖力都太强了。”段誉心里颇为震惊。

　　转瞬间，鳄鱼头海妖已经奔袭过来，他这次将本身的庞大力量发挥到极致，背后的尖刺都能利用起来，破空之声不绝于耳。那六把青铜兵器如今只是辅佐攻击，鳄鱼头海妖主要还是以两只铁拳使出各种凌厉的拳芒。

　　地面不断崩裂，古木碎裂，真可谓是无边落木萧萧下。罡芒扩散到周围的山壁上，石块簌簌而落，而且整个山峰都有些晃动。

　　段誉将山河扇收回，立即就挥动着破魔剑旋斩过去，以段誉对于剑道的造诣，根本不必借用天地之力，就已经匪夷所思。

　　但见罡芒和剑气闪烁不已，看不清他们的战斗，片刻之后，但见地上居然有六只肌肉虬结的手臂，而且各自握着青铜兵器。

　　鳄鱼头海妖原本有八只手臂，现在只剩下了两只臂膀！


第五百四十二章 沧海再扬帆

　　“可恶，你这狂妄的人类武者，居然斩下了我六只臂膀，今天我绝对不会放过你的！”鳄鱼头海妖愤怒的咆哮道。

　　“我见你有八只手臂，太过难看和不方便，也就大发慈悲，帮了你一把。岂料你这海妖根本就不识得好人心，难道说，我要将好事做到底，将你最后剩下的两只手臂也都斩断吗？”段誉悠然笑道。

　　段誉这样的态度完全将鳄鱼头海妖激怒，让其决定拼个同归于尽。

　　鳄鱼头海妖再没有那六只可以使用不同兵器的臂膀了，就凭着两只求肉虬结的铁臂横扫过来，浑厚无比的妖力涌动扩散，发出的光芒长达七十多丈，这已经远超于大部分先天金丹巅峰的妖兽和修士的攻击范围。

　　“如今看来，果然在同样一个具体的修为境界里边，也仍然存在着很大的差别。修为境界只是一个参照的标准，却不代表完全的实力。”段誉心里颇有感触的想道。

　　如此一来，鳄鱼头妖兽虽然没有了那诸多兵器的繁复攻击，但是他凭着一对铁拳，将全身的妖力都发挥得淋漓尽致，倒也相当了得。

　　段誉在没有运转虚境强者所独有的天地之力的前提下，只用内力的攻击范围也跟鳄鱼头海妖差不多。

　　说实话，鳄鱼头海妖在还没有突破到虚境，也就是没有领悟任何一种天地之力的时候，就已经能自然而然的借用一些海洋之力。这不是刻意为之。仿佛与生俱来的本能一般。

　　段誉一边鏖战，一边心里在推测：“一些独特的妖兽，确乎有着得天独厚的优势。简直是天赋异禀。这情况跟我继承的火凤凰血脉差不多，若不是有曾经对于独特火焰能量的炼化以及多次的运用，我不可能在炎塔阵那样危险的地方尽快突破的。”

　　在没有借用天地之力的情况下，段誉取胜当然就没那么容易，这也给了鳄鱼头海妖一个机会，让它能够将自己的实力都发挥出来。

　　段誉不会轻视任何一个对手，以及任何一场他参加的战斗。希望能够在不断的磨砺之中，让自己的实力得到淬炼。

　　整个山谷都仿佛要被轰碎一般。地动山摇，石块飞溅，若是其他人在此观战，定然会觉得叹为观止。

　　段誉以独孤九剑的无招胜有招剑意。任意而为的将破魔剑施展开来，缭绕的剑气绚丽无比，蕴含着磅礴的内力。

　　鳄鱼头海妖原本五丈的妖躯变得更为庞大了一些，拳芒之间蕴含着独特的海洋之力，虚空里都泛着层层的涟漪，还伴随着震耳如雷鸣的爆裂之声。

　　拳芒和剑气对拼，总的来说，段誉没有体会到鳄鱼头海妖的武道招数有多么的繁复奥妙，关键是他将神秘的海洋之力很完美的融合于拳芒里边。挥洒之间相当难缠。

　　半个时辰之后，段誉骤然使出“蜀剑诀之剑二十三”，周围顿时就释放着大量璀璨的剑气。

　　段誉双手持着破魔剑。旋转着刺出，如同一个飓风漩涡一般，周围的剑气也都汇聚过来，段誉运转了部分火焰能量，剑气之中也绽放着火光。

　　海洋之力虽说也甚了得，不过鳄鱼头海妖没有真的领悟得到此种天地之力。也就不能够很好的控制它。

　　以至于段誉的破魔剑气就势如破竹的斩下，周围的海洋之力形成的浪涛光幕就纷纷破碎裂开。

　　段誉忽然变招。使出少林七十二绝技之中的“如影随形腿”，将鳄鱼头海妖直接踢飞。

　　剑尖抵在了鳄鱼头海妖的脖子上，冷笑道：“你现在总算明白，人外有人，天外有天这个道理了吧？”

　　“你居然是传说之中的虚境强者！为何不再说，以你这样的绝世高手，却要故意隐匿修为，装作先天金丹境界的武者，来如此折磨收拾我？”鳄鱼头海妖相当悲愤的吼啸道。

　　“若是在海面遇到你，尚且可以饶你一命，但是你若还活着，就必然会找这个岛屿的土著部族之人报复。因此我决计不能留你！”段誉言罢，就扬起手中的破魔剑，即将斩下去。

　　“休要杀我，海底龙宫的紫血龙王是不会放过你的。他可是达到虚境多年的绝世强者！”鳄鱼头海妖连忙呼喊威胁道。

　　段誉稍微迟疑了下，也没有多问什么龙宫和紫血龙王的情况，仍然果断的将破魔剑狠狠的斩下去。对于凶恶的妖兽，段誉向来不会心慈手软，剑刃寒光迸溅，鳄鱼头海妖就被斩下了首级。

　　“哎，你的武道还真是让我失望，只不过对于海洋之力的运用颇为独特罢了。”段誉叹息评价道。

　　然后，段誉就抖落破魔剑之上沾染的海妖之血，铿然一声还剑入鞘。

　　他仍然没觉得有什么得意的感觉，因为往常段誉通常都会去挑战比自己武功境界高一些的对手，那样凭着自己的超水平发挥，以及无上的勇气加持，往往在取胜之后，有着难以言说的欢愉。

　　比如曾经段誉在炎塔阵对付虚境强者侯万仇，就是相当艰难的越阶挑战，几乎算是置之死地而后生。

　　段誉没有多想，就从这已经有些破碎的山谷返回，海岸边的土著部落之人以及鸠摩智、黄裳和林虎啸这些朋友都在翘首以盼，焦急的等待着此次决战的结果。

　　在淡淡的明月光辉照耀下，一个飘逸的人影飞掠而来，这个人当然就是段誉。

　　“段盟主，你果然安全的回来了，真是可喜可贺！”鸠摩智双手合十微笑道。

　　“一个没有达到虚境的海妖而已，段大哥胜之很正常。”黄裳道。

　　段誉淡笑点头，不过周遭的那些土著部落之人们得知这战斗情况之后，顿时就淡定不起来了。

　　“这位大侠，你不该如此自以为是的将鱼神斩杀啊！没有了鱼神，以后谁来庇护我们的家园呢？”

　　“此祸患既然是大侠你惹下的，那么就请大侠你留下来守护咱们这里吧。”

　　“我们可不愿因为你的失误，而遭到不断的灾祸以及灭顶之灾。”

　　……

　　绝大多数的土著部落之人们都根本不领情，反而责怪和为难段誉。就算没有说话，低头保持沉默之人，心里也有着很大的怨言。

　　只有那个被段誉从祭坛上边救下来的女子，过来给段誉磕头拜谢救命之恩。

　　段誉顿时很无语，觉得此地的土著部落之人简直不可理喻，愚昧的无可救药。

　　“你们就甘心每年以亲人朋友去向那鳄鱼头海妖献祭，却不愿过以后自由的生活吗？”段誉沉声问道。他的声音虽然很轻，但是加持了内力之后，传开的范围就很广阔。

　　土著部落之人的理由，仍然就是之前那些，段誉觉得跟他们完全没法讲道理。

　　“也罢，若不是为了救人，我根本就不该管这事，愿你们以后好运吧。也不要太过担心，既然你们愿意被厉害的海妖庇护，如今被我斩杀了一个鳄鱼头海妖，过段时间估计还会出现另外的海妖来要求你们献祭，成为你们的新主人。”段誉冷声道，不愿再跟这些愚昧且死脑筋的土著部落之人多说什么，就带着鸠摩智、黄裳和林虎啸，以及那个部落女子离开了这个岛屿。

　　若是不带走这个部落女子，估计土著部落之人不会放过她，会将一切的过错都推卸到她的身上。

　　土著部落之人都在愤怒的骂着，但他们阻挡不了段誉等人的步伐，不久后就完全看不到段誉等人的身影了。

　　回到大帆船之上，段誉和朋友们一边拉动着风帆，他一边苦笑道：“我如今总算明白恩将仇报这个词是怎样的含义了，都怪咱们帮助人也没有看清他们的本质。”

　　“别跟他们计较，这些部落之人不会有好下场的。”黄裳道。

　　那个女子柔声道：“小女子名为晚晴，其实不是那个部落的人，大半年前我所在的帆船遭到海啸而破碎，我醒来之后就在那个土著部落的岛屿岸边。哎，就算是他们自己的亲人朋友，也会无情的将之献祭，又更何况我这个外来之人呢？”

　　“原来如此，不要再伤心了。你且好好的调整下自己的状态，平时给我们几个朋友做一下饭，打扫一下船舱就可以了。我必定会将你带到一个很安定的地方，只是颇为遥远而已。”段誉盯着晚晴的眼睛道。

　　“我相信你，再次感谢你的救命之恩。”晚晴嫣然一笑道。

　　“以后不要再念着这所谓的恩情了，咱们算是好朋友对吧！”段誉道。

　　海风呼啸，风帆鼓起，大帆船就向着更为辽远的海面急速驶去。

　　就在段誉离开那个山谷不久之后，鳄鱼头海妖的无头尸体居然动了，周围又弥漫着神秘的海洋之力，然后如同长鲸吸水一般的往鳄鱼头海妖的身上汇聚而去。

　　一阵乌光氤氲，海妖重新的站立了起来，不过他的鳄鱼头颅难以恢复，一个苦笑的声音响起：“没想到我居然跟远古传说里的刑天类似，就算没有了首级，也仍然凭着执念活着。哼，这个外来武者正的好狂妄凶狠，我必定要去请紫血龙王为我报仇雪恨！”


第五百四十三章 紫血龙王

　　大帆船在辽阔无际的海面之上顺着海风而行，速度极快，段誉没有急着修炼，而是躺在甲板之上，晒着阳光，感受着这难得的宁静。

　　鸠摩智、黄裳和林虎啸这三人却是抓紧一切可能的时间积累内力，致力于提高修为。

　　他们都是先天金丹后期的高手，只要再努力些，就可以达到先天金丹巅峰。若要进一步的突破桎梏，达到传说之中的虚境，就得寻找那玄而又玄的契机。这并不是武者们能够主观控制得，需要厚积薄发的积累，以及凭着运气主动的去寻找。

　　往往契机不会自己送上门来，外出历练的武者一般会比闭关修炼之辈，更容易领悟到天地之力。

　　从土著部落的祭坛里救回来的女子晚晴，此刻正在忙着烹煮新鲜的鱼肉，这可是大伙儿的午餐。

　　澄碧的海面，星罗棋布的无数岛屿，还有自由翱翔的海鸥，一切都显得那么的悠然惬意。海面的粼粼金光，照耀得人睁不开眼睛。

　　段誉在这悠然的状态之下，不经意间就想起了昨天在土著部落附近的山谷里，将鳄鱼头海妖斩杀之前，这厮曾经出言威胁，说海底有龙宫，还有个名号为紫血龙王的家伙，会为他报仇。

　　“此鳄鱼头海妖好歹也有先天境界的巅峰的实力，而且天生能够借用部分的海洋之力，相当有潜力，他一定颇为受到那个紫血龙王的重视。这下看来。我似乎真的惹麻烦了。紫血龙王多半是一个达到虚境很久的高手，他若是前来追杀报仇，且不说他的功力比我深厚。就连在这海面鏖战，我也失去了地利的优势。”段誉心中一凛，认为这个问题相当的棘手。

　　这个担忧当然不能跟朋友们说，否则会让他们心神难安。

　　从普遍情况来看，真若是面对紫血龙王这样的强敌，段誉完全没有取胜的把握。

　　他没有别的办法，到时就只能尽力的为队友们争取时间。让他们能够逃走。

　　如今就算加快帆船的速度，也没有作用。在海域的范围里，逃得出龙王的手掌心吗？

　　曾经段誉不相信这世上有鬼神，更不相信海底有什么龙王，不过随着武功境界的不断提升。段誉也明白妖兽达到先天金丹境界的时候，就能够像人一样的说话。至于达到虚境，听说妖兽就能够变幻为人的样子，亦可称之为妖怪。

　　“古语有云，是福不是祸，是祸躲不过。该来的总是会来的，我就这么静静的等待吧。”段誉心里苦笑道。

　　他从来都很努力，也极有天赋和机缘，但是修炼的时间毕竟太短了。如今他还不到三十岁，跟那些动辄一两百岁的虚境强者相比，段誉还是个孩子或少年罢了。

　　与此同时。在深海之下，确乎有着一个龙宫，只是没有神话传说之中那般的恢弘壮丽，相当于一个山神庙的样子，只是修建在海底而已。

　　毕竟这是海妖们修的建筑，当然颇为的简陋。

　　周遭有大量五彩缤纷的珊瑚群。还有斑斓的各类鱼儿游弋着。

　　无头的鳄鱼海妖已经抵达这里，在龙宫的门口。有着虾兵守卫，顿时就用长矛拦住了去路，喝斥道：“何方妖孽？居然敢擅闯海底龙宫，你这是获得腻歪了么。”

　　“我是鳄鱼大将军啊！你们居然不认得我了，亏得以前我还很看好你们几个。”鳄鱼头海妖相当悲愤的道。

　　虾兵守卫们注视了他好一会儿，终于确定这是鳄鱼大将军，虾兵守卫好奇的问道：“你怎么现在变成了无头的妖怪了？很是吓人，而且这样的状态估计很不爽吧。”

　　“哼，把你的首级斩了，你就能够体会我现在的痛苦了。快些让路，我有重要的事情要禀报龙王。”鳄鱼头海妖道。

　　虾兵守卫们不敢怠慢，立即就听话的让路。

　　须臾之后，鳄鱼头海妖就到了简陋的龙宫大殿，此刻一袭紫袍的紫血龙王正在跟诸位妖将训话，其实平时也没什么重要的事情，只是根据惯例走一个过场而已。

　　“鳄鱼大将军，你怎么这么凄惨？需要本王对你救治吗？”紫血龙王当即就关切的询问道。

　　紫血龙王确乎很看重鳄鱼头海妖的武道天赋，他只差那么一步，就能够突破到虚境，就更算是整个海底龙宫的中流砥柱了。

　　“目前我只有保持这个尴尬的样子了，不久跟远古神话里的刑天一样吗？等达到虚境之后，我就能变幻为人形，首级也当然完好。目前伤势没有大碍，龙王不必担心。”鳄鱼头海妖尽量装作一副可怜兮兮的样子，以便于博取紫血龙王的同情心。

　　“可恶，究竟是什么大妖将你打成这样，是其他海域的吗？”紫血龙王皱眉道。

　　“那个厉害的敌人不是海妖，而是一个人类武者。这厮相当的阴险狡诈，而且心狠手辣。他分明已经达到了虚境，居然隐匿了大部分的修为。然后待得我去其中一个土著部落里取祭品的时候，就被这厮给击败了。”

　　鳄鱼头海妖相当悲愤，带着哭腔的道：“当时我被击败，就赶紧求饶，这当然不顶用，我又连忙报出了紫血龙王您老人家的名号，您猜这厮是如何的反应？”

　　紫血龙王摇头，表示不知，示意他继续说下去。

　　“这厮居然完全不闻不问，果断的一剑就将我的大好鳄鱼头颅斩了下来。他击杀我其实算不得什么，可恨的是，他居然完全无视尊贵的紫血龙王您的名号。因此待得他走后，我接着浓郁的海洋之力苏醒过来，就立即潜入海底，到龙宫来向您老人家禀报这件事。”鳄鱼头海妖喋喋不休的道。

　　他将自己的态度装得相当的诚恳，也颇为的忠心，只不过他如今没有首级，也就看不到更为夸张的表情。

　　“原来是虚境强者，咱们海域之中的人类武者虚境强者只有十三个，你都知道其名号，难道此人是从轩辕五大主城那边来的？说说他的特点，或许我能想起这是哪位。”紫血龙王淡笑道，他有了些许兴致，毕竟有其他的高手到海域漂流，他也好趁机出去走走，不必整天无聊的待在海底龙宫里边。

　　“此人相当年轻，只有二十几岁，一袭青袍，样子俊朗。他背负着一柄澄碧狭长战刀和一柄暗红的魔气氤氲长剑，并且手中还摇着一柄上品灵器的扇子，能召唤一座山峦和长河的虚影。”鳄鱼头海妖仔细的回想道。

　　“此扇子是山河扇无疑，曾经被白金城的九幽界尊者得到，后来借给了炎火城的一个朋友，继续说一些情况，我倒要推测一下他的来历。”紫血龙王眼里闪烁着光辉，有些欣喜的道。

　　“他开始只是打算以武道招数对付我，没有施展任何的天地之力，及至打算取得胜利之时，就拔出了背后的那柄魔气氤氲的暗红长剑，他的剑道修为，实则是我生平仅见。在剑气之中，他终于运转了一些天地之力，我感觉得到，这应当是属于火灵之力。被这样的剑气攻击到，我感觉自己的灵魂都仿佛要燃烧起来了！如此，我就彻底的被击败。”鳄鱼头海妖将知道的详细情况都娓娓道来。

　　龙宫大殿之上的诸位妖将们都惊愕不已，因为从鳄鱼头海妖的描述里就可以得知，那个年轻的人类武者虚境高手，几乎只使用了部分的实力，就将先天境界巅峰且能够借用许多海洋之力的鳄鱼头海妖斩下首级。

　　言罢，鳄鱼头海妖就很恭敬的跪拜在地上，等着紫血龙王仔细的推想，他知道曾经紫血龙王游历过真武大地的轩辕五大主城，对于外边的情况知道得很多。

　　不过好一阵子之后，紫血龙王才深深的叹息道：“我还真是想不起如此特点的年轻虚境强者会是那一脉的传承，也罢，只在这里猜测是没什么意义的，我这就追击而去，至少得将这事情问个明白。他若真的那么的狠戾狡猾，我不介意将之击杀。”

　　然后，紫血龙王就化作一道紫光飞出了龙宫，眼前再没有其踪迹。

　　紫血龙王既然已经从鳄鱼头海妖那里听得了段誉的许多特征，当然能够找得到，况且在海域范围里，还有谁比他更有掌控之力吗？

　　半个时辰之后，一道紫光忽然闪烁着从海面出来，然后降落在大帆船的甲板上。

　　鸠摩智、黄裳和林虎啸三人都严阵以待，摆好了进攻的架势。

　　不过段誉却是仍然悠闲的躺在甲板之上，就如同完全没有反应过来一样。

　　紫光消散，一个穿着紫袍，颇为威严的中年人缓缓走来，踏步行动之际，充满了龙行虎步之威风。

　　这当然就是紫血龙王，他根本就无视鸠摩智他们的抵挡，身形一幻，就到了段誉的面前。

　　鸠摩智和黄裳互相望了一眼，震撼之极，料想这多半是一个虚境强者，否则不会让他们完全没有对战的勇气。

　　“年轻人你好悠闲，不怕本座来找麻烦吗？”紫血龙王笑道。

　　“我早知道前辈你要来，静等了许久，咱们或许可以先畅饮一番，再做打算。”段誉豪爽的笑道。


第五百四十四章 踏海而飞接三招

　　紫血龙王当然不认得太过年轻的段誉，曾经他去真武大地游历的时候，段誉还没有出生呢！

　　见得段誉如此豪爽，紫血龙王也就暂且将鳄鱼头海妖的仇怨放在一边，在他这样的虚境大妖面前，几乎没有事会让他真的重视。若是还有那么一件要事，就是全心参悟武道。

　　须臾，段誉就施展凌波微步从船舱里边提了两坛烈酒出来，将其中的一坛抛掷过去，看似没有加持任何的内力在酒坛之上，却相当的稳妥。

　　紫血龙王接过酒坛，悠然一笑，挥掌将酒坛的封泥拍碎，仰头大喝了一口。

　　“果然是好酒，你的轻功和暗器手法都是极好的。”紫血龙王由衷的赞叹道。

　　“能懂得好酒和好功夫的人，也很不错。”段誉笑着，也提起酒坛大喝起来。然后他们就在大帆船的甲板之上席地而坐，周围似乎变得极为静谧。

　　鸠摩智和黄裳等人当然只好静静的站在后边的位置，不敢多说一句话。他们都是聪明人，当然看得出紫血龙王不仅是个高手，而且还来者不善。甚至于，他们已经猜到，紫血龙王是被鳄鱼头海妖请来报仇的虚境大妖。

　　傍晚之时，天穹里云蒸霞蔚，辽阔的海面映着天空的绚丽云霞，显得如此的葳蕤不凡。

　　“真是英雄出少年，不知小兄弟你是从哪里来，又要到哪里去呢？”紫血龙王微笑道。

　　段誉当然不会那么简单的认为这紫血龙王就是一个多么善良之辈。这等虚境大妖，哪一个不是有许多杀孽？正所谓，一将功成万骨枯。任何闪耀的荣耀背后，都有着复杂的过往。

　　此刻，段誉心里思绪纷涌，考虑最佳的对策，想道：“既然紫血龙王的实力比我高，而且老谋深算，若是说谎。他绝对能辨别得出，到时候只会让其下手更为冷酷残忍。”

　　“我从真武大地的白金城而来。乘此大帆船漂流这沧海，前往九州大地，因为那里才是我的故土。”段誉坦然道。

　　明知说谎没有用的时候，段誉就直接说实话。这就叫作阳谋，反而能够博得许多的好感。

　　果不其然，紫血龙王点头继续喝了一口酒，长吁一口气，才道：“九州大地，真是好遥远的地方，就连我也只听说过而没有去过一次呢！”

　　“要不前辈这次跟咱们一起前去看看，九州大地真是别有一番风光。”段誉笑道。

　　“罢了，实不相瞒。我是这片沧海底下的紫血龙王，这么一大片的水域需要我来管着，若是离开。还不得翻了天吗？”紫血龙王无奈的苦笑道。

　　他俩都沉默了一会儿，晚晴很懂事的将一大盘煎鱼端了过来，算是下酒菜。

　　“你就是为了救这个女子吗？”紫血龙王的目光睿智无比，他觉得自己大概看明白了事情的来龙去脉。

　　“那些土著部落之人确实不值得相救，他们恩将仇报，反而埋怨我。至于晚晴她本就不是那里的人。当时她被绑在祭坛上，我当然就救了。若不带走她，土著部落之人也不会放过她。”

　　既然以及谈及了此事，段誉也就不再躲闪，直截了当的道：“若是换了其他人，我也会相救。因为那个鳄鱼头海妖，自称是什么鱼神，还要求土著部落每年献祭一个人。我知道这世间有许多不平事，管不过来，但只要我遇到了，就必定要管，只求问心无愧。”

　　紫血龙王忽然大笑，道：“好一个问心无愧，你年少壮志，且已经达到虚境，潜力无穷，咱们喝了这坛！”

　　言罢，一声清脆的响声，两个大酒坛相碰，然后段誉和紫血龙王就仰头“咕嘟”的将坛中烈酒都喝尽。

　　“请问龙王何时报这个仇呢？”段誉问道。

　　“我见你如此的豪爽，而且侠义心肠，是一个义薄云天的侠士。将来你若一直不改初衷的发展下去，必定能够扬名这片天地之间。”

　　紫血龙王背负双手，沉吟道：“若是为了这么一点手下的仇怨就将你击杀，或者摧毁你的武道之心，也未免太可惜了。”

　　“龙王你的意思就是打算放过我吧！”段誉淡笑道。

　　“虽说我是很想放你，但是没有任何代价就直接放了，我如何跟手下们交代呢？毕竟我是海底龙王，得顾及的事情很多。”

　　紫血龙王道：“如果你接住我三招而不死，那么鳄鱼头海妖的事情就一笔勾销。”

　　段誉没有犹豫就点头了，他明白紫血龙王这样的大人物是说一不二的，想必这个决策早就经过他的深思熟虑。

　　这已经算是大发慈悲了，倘若紫血龙王必定要报仇，段誉完全不是他的对手。

　　或许以后段誉能超过紫血龙王，但需要一定的时间积累修为，目前段誉尚且只有虚境初期的实力，他掌握的火灵之力还未到第二层，须知一共有着七层。也就是说，段誉得将火灵之力完全的领悟到第二层，才算是达到了虚境初期的圆满阶段。

　　至于领悟到第七层的火灵之力后会有什么变化，以及之后会是怎样的路，那就太过虚无缥缈了，段誉难以去猜测。

　　据说，绝大多数的虚境强者，穷尽一生之力，好几百年的岁月，都没能将自己领悟的那种天地之力，达到最后一层的圆满地步。

　　“咱们去海面对战，否则罡芒劲气扩散毁了此帆船，可就麻烦得很。”段誉豪爽的笑道。

　　言罢，段誉就施展逍遥御风诀，从大帆船的甲板飞跃而下，踏着海面而飘飞千丈远的距离。

　　若说段誉的逍遥御风诀是飘逸不凡，那么紫血龙王的身法简直就是匪夷所思，直接就化作一道紫光，如同夜空的流星划过天际，两个呼吸的时间，就已经站在遥远的海面上，背负双手而立。

　　翻卷的浪涛始终没能超过其膝盖，袖袍被海风吹拂得猎猎作响，很有高手风度。

　　“这三招我不会刻意的留手，你最好全力以赴，将你压箱底的绝招使出都行。若是你能伤了我，那更是可以给你一些奖励。”紫血龙王朗声道。

　　他有着惜才之心，却不想收段誉为徒，因为他明白自己的武道之路跟段誉迥乎不同，以后或许可以稍加指点，但真的不适合作为师徒。

　　段誉拱手道：“那么还请龙王阁下当心些，我的剑可是相当锐利的。”

　　浑厚的内力在段誉周身的经脉运转，潜藏在奇经八脉和四肢百骸里的火凤凰血脉扩散开来，段誉心念一动，就以此为基础，引动天地之中的火灵之力在周围汇聚。

　　立即就可以看到，段誉周围就仿佛有大量的烈焰在升腾，这就是火灵之力实质化的状态，在更外边的一些位置，火焰炽烈得已经泛白。

　　“好纯粹的火灵之力，天赋果然不凡。且试试我的海洋之力吧！”紫血龙王也迅速的凝聚妖力，并且借用天地之力。

　　他跟之前的鳄鱼头海妖一样都擅长海洋之力，这很可能是因为高阶海妖与生俱来的优势。

　　海风愈发急促，浪涛纷涌成漩涡，乌云缭绕将天穹都压得很低，如同妖蟒一般的闪电在云层里边肆掠着，这本就是海啸来临之前的预兆。

　　“黄裳兄，快将大帆船调整方向远离此地，大海啸一旦过去，咱们就没大帆船了。”段誉大声呼喊道。

　　于是乎，大帆船赶紧离开，紫血龙王已经出手，他凌空飞跃，一掌袭来。

　　这一掌看似没什么变化，简单直接，但是却携带着天风海雨之势。周围的一切天象变化，都在为紫血龙王增加气势，海洋之力运用起来，比鳄鱼头海妖只是略懂皮毛要厉害千百倍。

　　段誉立即就施展绝招，大喝一声：“凤舞九天！”

　　火灵之力立即汇聚，在段誉的背后形成一对庞大的火凤凰羽翼，然后他展翅高飞。

　　段誉没有正面去抵挡紫血龙王的那崩山裂地的一掌，而是以凌波微步所蕴含的易经八卦的诸多方位，进行娴熟无比的瞬息推衍。也就是说，段誉将凌波微步灵活运用，此刻在虚空里以火凤凰之翼飞翔也用到了那繁复奥妙的易经八卦方位及其变化。

　　正如段誉所料，这样做真的很有效果，他只被部分的掌力轰击到，段誉则是迅速的发出许多道六脉神剑，以蕴含火灵之力的剑气，将残余掌力轰碎。

　　落空的大部分掌力却是砸在了后边两百丈位置的海面，顿时就砸出了一个大型漩涡，白浪滔天。

　　“好小子，这第一掌被你躲过了，但是这第二招，看你如何躲？”紫血龙王大笑一声，双掌齐出，连续发出许多道掌力。这次他的每个掌力虽说没有第一招那么磅礴，但却数量多，将许多方位都给封住，而且向着中间合拢。

　　他料想的是，任凭段誉的飞翔身法多么的奥妙，被诸多凌厉的掌力给包围，也就只有正面接下了。

　　段誉岂能不知道紫血龙王的打算，果断的拔出背后的清风斩魄刀和破魔剑，使出自己擅长的绝招：“刀剑双杀九九八十一式”。

　　顷刻间，几十道掌力被段誉躲过了大半，还有九道掌力没办法躲过，段誉就与之对拼。


第五百四十五章 涅盘

　　面对紫血龙王发出的第二招，段誉被数道掌力给围住，只有放手一搏，否则被这掌力轰击在身上，多半会殒命。

　　段誉在施展凤舞九天绝招的同时，左手持着澄碧的清风斩魄刀，右手握着暗红的破魔剑，如同行云流水一般，将“刀剑双杀九九八十一式”的独创绝学发挥得淋漓尽致。

　　与此同时，段誉还竭尽全力的以火凤凰血脉为根本，调动周围虚空里凝聚的火灵之力。

　　澄碧的刀芒和暗红的剑气都氤氲着一层泛白的光芒，这就是最为炽烈的火焰，已经不再是赤红，而是泛白。

　　围攻而来的九道掌力从各个诡异的角度拍击而来，段誉一心二用，将刀法和剑法都使得浑然天成，招数之间犹如神来之笔。

　　“轰隆～”巨响之声不绝于耳，如同滚滚惊雷掣地。

　　海啸已经产生，百丈巨浪铺天盖地而来，只不过尚未临近段誉，就被炽烈无比的火灵之力给焚为蒸汽。

　　这是相当诡异的现象，可谓世所罕见。段誉就仿佛置身于一片云雾之中。

　　刀剑双杀的精妙招数很有效果，任凭紫血龙王的掌力方位多么刁钻，尽皆被抵挡，而且由于他一下子发出这么多掌力，以至于劲力分散，与之对轰，段誉没有什么大碍，只是觉得心口气血翻涌，双手的虎口都被崩裂得流血，兵器都几乎握不住了。

　　待得最后一道掌力被段誉斩碎。段誉已经颇为费力，尽量收敛内息，让自己不显得那么狼狈。无论如何。都不能在对手面前输了气势，这是段誉向来战斗的原则。

　　“很好，小子你已经接下了本王的第二招，这最后一招却是更为了得，本王可不会手下留情。因为你若接不住，就算不得是真正的天才，本王也就没有必要放过你。”紫血龙王的表情很严肃。相当郑重的道。

　　他的身上虽然没有散发杀机，但是强者的气势彰显无遗。

　　“让你的海洋之力发挥得更猛烈些吧！我毫不畏惧。”段誉仰天长啸道。

　　自从段誉踏入武道之途以来。从来都没有怕过谁，他坚信“狭路相逢勇者胜”，不到最后绝不能够放弃，也就是所谓的夹缝中求生存。哪怕尽了最大的努力。也不能成功，那也就没有什么好遗憾的。

　　段誉振奋起精神来，站在海面之上，任凭惊涛骇浪，也不能将之淹没。

　　浓郁的火灵之力在周围汇聚，耀眼的赤红以及泛白的火焰让段誉的能量不断增加，他手中的破魔剑和清风斩魄刀也升腾起了火焰。也就是说，段誉整个人，现在就仿佛从烈焰里走出来的火神一般。这还是段誉首次将火灵之力运转到如此彻底的状态下。他自己的经脉骨骼也被炽热的能量给灼烧得相当痛苦。

　　若是以前段誉没有经过火凤凰之血的洗礼，是绝对承受不住的。

　　任何一个虚境强者对于自己领悟的那一种独特的天地之力，都有着超乎寻常的承受能力。

　　紫血龙王深深的看了段誉一眼。他双掌向天，然后握起来，忽然急速旋转着，大喝一声道：“海啸崩天拳！”

　　此绝招将海洋之力融合到狂猛无比的拳道绝招之中，只是第一式而已，就已经有毁灭周遭一切的威力。

　　海啸纷涌。加持在拳芒上，紫血龙王凌空向着段誉的方位砸下。周围的空间都产生了些许裂痕。

　　段誉以逍遥御风诀闪躲，背后的火凤凰之翼也急速的扇动，尽量躲开这一道拳芒，那么三招之约也就算完成，段誉就可以安然离开。

　　可是周围的浪涛终究将段誉给包围起来，火灵之力已经不能像之前那样将临近的浪涛都化为蒸汽，因为这些海啸浪涛愈发的狂猛，后浪接踵而至，已经打破了之前的平衡。

　　“小子这下你躲不了的，在海洋之力的范围里，本王就是神，掌握着一切！”紫血龙王自傲的道。

　　段誉如同深陷泥淖沼泽之中，难以闪转腾挪，以至于逍遥御风诀难以发挥作用。

　　“已经没有任何的退路，我只有拼命接住这一拳。尽管我目前的修为跟紫血龙王还有着相当大的差距，但是全力一搏，也未必没有活命的机会。”段誉心里忽然闪过这么个念头。

　　段誉扬起手中的清风斩魄刀以及破魔剑，如同旋风一般的旋转起来，如同流星一般的急速向着前方刺去。

　　但凡挡住段誉去路的浪涛，都尽皆被剑气刀芒斩碎，火灵之力在那么一瞬间，就将破碎开来的浪涛消融为蒸汽。

　　说时迟，那时快，紫血龙王发出的“海啸崩天拳”的拳芒狠狠的砸下，这是目前为止，段誉见过最厉害的拳芒，比之于白金城主的天霜霸王拳都要厉害一些。

　　白金城主的拳芒蕴含着天霜之力，冰封轰击到的一切事物，然后让其内部的结构自己被天霜之力冻坏，他再补那么一拳，就能够将之彻底轰碎。

　　但是，眼前这个紫血龙王，绝不会那么麻烦，他这一拳既出，就已经要克敌制胜，崩山裂地，毫不留情。

　　拳芒经过的位置，海面都被划出了很深的沟壑，许多大型的鱼类被抛飞到空中，在拳芒劲气的轰击下化为齑粉，血雾漫天。

　　无尽的海啸浪涛已经将紫血龙王和段誉都淹没在其中，伴随着的是天崩地裂般的巨响，远胜于惊雷之声。

　　此刻在较远位置的大帆船，停泊在一座大型岛屿的山峰后边，见得远方的天空中都是浪涛以及能量罡芒。如此程度的战斗，简直匪夷所思，黄裳和鸠摩智愈发的感触深刻，认为曾经在九州大地的那些所谓武林高手，真的不算啥。至于扫地僧是虚境强者，不知领悟的是哪一种天地之力，全力战斗的时候会有多大的场面呢？

　　“阿弥陀佛，这就是虚境强者的威力啊！曾经在白金城外，五羊剑王跟白金城主的那一战太过仓促，根本就没看明白，而这一次在海面之上的虚境强者对决，真是小僧生平见到的最波澜壮阔的一战。”鸠摩智双手合十，感叹不已。

　　“哎，瞧你们兴奋的那样子，待会儿等段盟主丧命之后，那紫血龙王绝不会放过咱们的。他要灭杀咱们，随便挥手发出点掌力，咱们就会死得透了。”林虎啸很无奈的叹息道。

　　“那么咱们赶紧躲起来吧，任意躲在一个偏僻的岛屿，说不定不会被发现呢！”晚晴建议道。

　　“没用的，整个海域都在紫血龙王的掌控之中。正所谓，普天之下莫非王土。”林呼啸道。

　　黄裳却仍然淡定自若，林呼啸很好奇的问道：“都到了这生死攸关的时刻，你怎么还不当回事儿呢？”

　　“你真是杞人忧天。我对段大哥充满了信心，他一定能接住这三招而不死的。”黄裳意气风发的道。

　　鸠摩智也颇为赞同，点头道：“段誉一向都会创造奇迹，这一次想必也能够顺利度过。”

　　巨响过了好一阵子才平息下来，海啸消退，漫天的浪涛也都隐没。

　　海面之上，段誉漂浮在海面，已经闭着双眼，手中的破魔剑和清风斩魄刀都沉没到海底。段誉周围的海面都被鲜血染红，他似乎败于紫血龙王的第三招，也就是“海啸崩天拳”之下。

　　“就这么死了吗？真是可惜了一个天才啊！不过，接不住本王的三招，就算不得是真正的盖世天才，也就只能认命了。哎，本王略微有些失望。”紫血龙王不会为段誉的此刻的下场而感到伤心和悔恨，只是觉得些许失望罢了。这就是他真实的一面，长期以来都高高在上，主宰他人的生死。

　　任何一个虚境前辈，都不是善茬。

　　紫血龙王伸手往海底发出一道妖力，须臾之后，就有两柄闪烁着熠熠光辉的兵器被他掣在手中，正是刚才沉落于海底的，段誉的刀剑。

　　“也罢，本王也算是为鳄鱼头海妖报仇了，你这天才葬身于我这片海域也不算亏。以后你这两柄灵器刀剑，就放在本王的藏宝库里珍藏吧！”

　　紫血龙王最后看了一眼仰面漂浮在海面的段誉一眼，叹息道：“或许以后本王看到藏宝库里的这两件兵器，还能想起你，那酒真的也不错。对了，该当将你的三个朋友一齐击杀，那船舱里想必还有这样的酒。”

　　他重视的就只有段誉一人而已，大帆船之上的其他人，在紫血龙王的眼里不过是蝼蚁罢了。

　　就在紫血龙王即将转身离开的时候，背后传来一边咳嗽一边埋怨的声音，道：“前辈，我还没死呢！你怎么就将我的兵器给拿走了呢？”

　　对于这声音，紫血龙王相当的熟悉，确乎就是段誉的声音。

　　紫血龙王蓦然就转身，盯着段誉，但见他身上虽然还有血迹，不过伤势都奇迹般的恢复得差不多了，而且状态很好，眼神里还有着不可磨灭的斗志。

　　“你是人还是鬼？”紫血龙王皱眉道。

　　“我当然还活着，因为我领悟的火灵之力，有着涅槃的效果，况且前辈你第三招也被我勉强接住，因此没有丢掉小命。”段誉淡笑道。


第五百四十六章 呼风唤雨渡帆船

　　段誉确实接住了紫血龙王的三招，若他领悟的不是火灵之力，估计现在就已经丧命于紫血龙王的第三招“海啸崩天拳”之下。

　　火灵之力以及传承自火凤凰的独特血脉能量，让段誉的体质有着涅槃的效果。

　　况且在刚才对决的最为关键的时刻，火灵之力还分担了很大一部分的“海啸崩天拳”能量。

　　“真是后生可畏，不仅在这片海域，就算在真武大地，也没有你这么厉害的年轻虚境强者。在这几百年的历史上，当然有比你还年轻就达到虚境的，但是他们绝对接不下本王的三招。刚才本王可没有刻意的留手，足以证明你是真正的天才！”紫血龙王走过来，拍着段誉的肩膀，很惊喜的赞叹道。

　　“龙王前辈，你最好不要拍得这么用力，我刚重伤涅槃，当心将我拍得骨头散架啊！”段誉开玩笑道。

　　紫血龙王也不由得大笑，他将双掌抵在段誉的背后，传递浑厚无比的罡气为段誉疗伤。

　　只不过，刚才段誉仰面漂浮于海面的时候，他认为段誉已经没救了，也就不再理会。现在见得段誉没死，有着惊人的潜力，因此就赶紧助段誉恢复。对于一个如此优秀的后辈武者，决不能让其因为伤势而让经脉和骨骼有什么暗伤留下。以后倘若段誉真的达到一个超越紫血龙王的地步，那么也可以对紫血龙王有一些报答。

　　况且。虚境强者之间，有朋友的必定会活得更长久，无人敢来挑衅。

　　若段誉真的能成为绝世高手。他跟紫血龙王就将是朋友，而不是后辈武者跟前辈的关系。

　　段誉趁着这个机会，运转北冥神功，将紫血龙王传递而来的磅礴罡气内力都尽皆吸收，正如海纳百川一样。目前尚且不能炼化，就储存在独特的火焰能量里边，以后再抽空慢慢的炼化也不迟。

　　“奇怪。为何我给你传功疗伤，这内力传递得这么快呢？”紫血龙王发觉这个现象。不由得惊讶的皱眉道。

　　段誉淡笑不语，紫血龙王也无可奈何，一炷香的时间之后，段誉总算吸收了足够多的内力。就收敛北冥神功，紫血龙王也觉得差不多了，就收敛内力。

　　“经过这次涅槃，我仿佛在鬼门关之上走了一遭，奇经八脉都得到了淬炼，算得是一次不错的奇遇。只不过真的好险，若是我没有挺过来，涅槃失败，那么现在我不过是一具悲催的尸体罢了。死去之后。就什么也没有了，曾经追寻武道所付出的一切努力，都成了梦幻泡影。”段誉心里深深的感叹道。

　　紫血龙王慈祥的笑道：“好小子。你总算没让本王失望，根据咱们之前的约定，你接住了本王的三招，那么你跟鳄鱼头海妖的仇就此一笔勾销。并且本王还可以让你们的大帆船速度快些！”

　　段誉心中一凛，道：“我们并不需要你的那些虾兵蟹将来帮忙划船，须知船舱里的粮食可不多啊！”

　　这当然是在幽默的开玩笑。紫血龙王却是道：“我恰好也是这么想的，不过本王可以用海洋之力。召唤很大的风，以及潮汐，让你们的大帆船向着九州大地急速行驶而去。”

　　接下来，段誉和紫血龙王迅速的去找到了躲在一个偏僻岛屿附近的大帆船，黄裳和晚晴等队友见得段誉安然无恙的回来，都欣喜不已，毕竟段誉没有死在紫血龙王的三招之下，此次算是逃过一劫。

　　常言道，大难不死必有后福，现在大伙儿尚且料不到段誉究竟会有什么后福，只是真心的为他感到高兴。

　　当然，林虎啸却是暗自庆幸不已，段誉既然没事，紫血龙王也就不会对他们赶尽杀绝了。

　　待得大帆船到了开阔的海面，紫血龙王就召唤磅礴无比的海洋之力，以至于海面刮起了向着九州大地方向的大风，是很顺畅的风，足以一帆风顺，而不是龙卷风。并且还产生了潮汐，也能够很大程度的提升大帆船的速度。

　　“哇，这就是神话传说里边的呼风唤雨吗？”晚晴惊呼道。

　　“没错，在海域里，龙王确乎能够主宰一切。或许在岸上对战，我就不会吃那么多苦头了。”段誉苦笑道。

　　大帆船的风帆顿时就鼓胀起来，然后在辽阔无尽的海面化作一支没羽箭急速的消失。

　　段誉和队友们皆向着后边挥手作别，隐约能看见紫血龙王也在挥手。

　　“哎，对于紫血龙王这样的大妖来说，他的尊重和友好，都是要在咱们有实力的基础上。若是当时我死于他的三招之下，你们也会很凄惨。”段誉道。

　　“没错，我们对于段大哥你充满了信心，然后就在那里一直等待你的回来。还好，你总是能够创造奇迹！”黄裳笑道。

　　“这次取得的胜利，真是万千之喜，值得咱们庆贺一番！拿酒来，大家一起喝。”段誉豪爽的笑道。

　　然后他们都进入船舱里边，每个人都提了好几坛酒出来，晚晴很伶俐的去为大家弄了一大锅的煎鱼。由于紫血龙王召唤的海风是相当顺畅的，根本就不需要段誉他们掌舵，大帆船就能够急速而平稳的前行。如此算来，估计会提前至少一个多月抵达九州大地。

　　感受着海风的凉意，看着辽阔海面的惊涛骇浪，以及星罗棋布的岛屿，再吃着外焦里嫩的煎鱼，痛饮烈酒，真是人生之畅快事也！

　　“可叹紫血龙王这样的海域大妖，虽说完全的掌控着这片海域，却没体会过咱们现在的这一切，真是为他感到可惜啊！”段誉笑道。

　　“很大程度上，是因为紫血龙王他们在水里就跟平地没什么区别，不需要乘船。”黄裳笑道。

　　“在海边的人或者海妖都对于所有的海面风景习以为常，甚至于感到枯燥厌烦，当然没有你们这些大侠的闲情逸致了。”晚晴笑道。

　　大帆船的甲板之上就只有他们四个人，没有什么红尘的烦心琐事，大口吃着煎鱼，大坛喝着烈酒，真是如同神仙一般的逍遥自在。

　　林虎啸忽然发觉自己的心态有些变了，曾经他颇为看不惯段誉这样的正道武林高手，认为他们整天都是板着个脸，而且生活相当的无聊。如今看来，段誉他们的生活比起神霄宫那阴翳的环境要好了百倍。

　　“我会尽自己的努力，争取完成心愿，之后若我还能活下来，不妨离开神霄宫，也过这样逍遥的生活吧。”林虎啸心道。

　　在接下来的海面漂流过程之中，大伙儿或是休息，或是修炼武道，总之是无忧无虑，相当自由。一般情况下，他们是在修炼累了的时候，就停下来好好的休息一番，这样没有压力的情况，还真是不错。

　　这段时间以来，偶尔也遇到一些高阶海妖拦路，不过都被段誉发出的犀利剑气直接斩杀，对于这些不知死活，且凶狠无比的高阶海妖，段誉不会有任何的心慈手软。

　　之前紫血龙王以海洋之力召唤的顺风以及潮汐只维持了几天，那也让段誉他们的大帆船前行了很远的距离，若是没有他的帮助，估计真得多用一个月才能将相应的水程给走完。

　　间或会遇到一些龙卷风和小型海啸，若是以前，段誉他们还会畏惧，而如今段誉是虚境强者，对于火灵之力的控制也达到了颇为娴熟的程度。于是乎，段誉就运转火灵之力，恰似燃烧起了漫天的赤红云霞，海啸以及惊涛骇浪纷纷在炽烈的火焰之下消融为水蒸汽，再没有什么威胁。

　　“段大哥，看样子在不久的将来，你也是可以像紫血龙王那样呼风唤雨，真是期待那个时候啊！”黄裳笑道。

　　“你这几个家伙，自己已经达到了先天金丹后期许久，却不尽快去寻求突破到虚境，总是将目光盯在哥这里，真是舍本逐末啊！”段誉道。

　　大伙儿都摊手表示无奈，觉得跟段誉真的差距太大，无论是运气和天赋。

　　段誉却表示，他们若没有不错的运气，也不可能达到如今的程度，谁没有些奇遇呢？至于天赋，就更不必提了。黄裳博览五千道藏，参悟道家经典奥义，编纂“九阴真经”。至于鸠摩智，在佛法方面颇有造诣，而且钻研了少林七十二绝技和易筋经，是个惊才绝艳之辈。

　　晚晴笑道：“既然你们都是真正的大高手，可否抽空传授小女子我一些本领呢？”

　　“不必如此，武道一途真的太累，而且充满艰险，还会带来无穷的烦恼，不如就当一个普通人多好。”黄裳笑道。

　　“可是人家遇到了危险怎么办呀？”晚晴蛾眉浅蹙道。

　　“我们可以保护你的，谁让我们是大侠呢！这是我们应该尽到的义务。”段誉道。

　　如此悠闲的岁月一共过了近乎两个月，却令段誉他们感觉相当短暂，皆认为若是此生就在这样的海域漂流之中度过，该是多么幸运的事情啊！

　　段誉站在大帆船的船头，已经望见了颇为熟悉的景致，那就是九州大地的东海，在那里有着美丽的海岸，以及连绵青山。


第五百四十七章 故土九州大地

　　“东海之滨，我们终于回来了，这就是故土九州大地啊！”段誉激动的呼喊道。

　　“没想到我黄裳还有活着归来的一天。”黄裳高兴得都哭了。

　　鸠摩智也顾不得说阿弥陀佛了，赶紧从帆船之上飞跃下去。

　　踏着故乡的土地，段誉和队友们顿时感觉亲切无比，就仿佛只有故乡的土地，才会让人的心更为踏实。迎面吹拂而来的海风里，夹杂着少许鱼腥味儿，更多的则是椰子树林的清香和生机。

　　“我曾听说书人说过，唐僧在去西天取经之前，唐太宗为其送行，在他的送别之酒里，加了那么一捻泥土。”黄裳笑道。

　　鸠摩智、林虎啸和晚晴都没有听说过这个典故，皆很好奇的望了过去，洗耳恭听。

　　“宁念故乡一捻土，莫要他乡万两金。”

　　段誉朗声道：“唐太宗当时就念了这句诗，跟咱们如今对故乡的情感是如出一辙的。”

　　“此言甚是有理，尽管咱们的家乡九州大地没有真武大地那么充裕的天地灵气，也没有那么多的天才地宝和武林高手，但是这样的情感是不可代替的。无论走得再远，咱们终究会尽力的回来。”黄裳感叹道。

　　林虎啸难以理解段誉他们这近乎发疯一般的对故土的眷恋，也不便于多说什么，就只好在旁边呆立着，耐心等待。

　　他深知。若是得罪了段誉这样的虚境强者，估计随手发出一道剑气，就能让他死得透了。

　　海边有不少的渔人。他们当然不知道这些忽然到此的人就是武林高手，超乎他们的想象，只是觉得这艘大帆船很气派，而且大帆船的造型以及船身之上的诸多装饰都跟寻常的不一样。于是，这些渔人就猜测段誉他们是从外边而来的客商，多半是什么东瀛或者高丽之人。

　　渔人们立即就纷纷过来，展示他们的渔获。甚至于有些渔人还将一些稀奇古怪的玳瑁、珍珠和宝石等这些东西拿来，希望“外来客商们”能够大量的购买。

　　段誉他们虽说感到厌烦。但却没有无礼的喝斥，毕竟这些都是家乡之人，他们如此的热情，该当赞扬才对。

　　由于考虑事情相当周详。段誉认为若是任凭这华丽的大帆船就栓在海岸边，很可能会被一些心怀叵测之人将之盗走或者毁坏。

　　于是乎，段誉当即就扯出沉重无比的大船锚，然后仅以左手拉着船锚，就施展逍遥御风诀往前边飞跃而去。运转了磅礴的火灵之力，以至于段誉的周身都缭绕着赤红如火的光华，恰似火神一般的威风。

　　不仅这效果惊人，而且段誉还拉着船锚，将庞大如山的大帆船给拉动了。很快就消失在海面。段誉将大帆船停在一座岛屿附近，并且扎好船锚之后，才飘然离去。这里的海水比较的安静。应当不会有惊涛骇浪将帆船冲走，而在这外边却是几十层的巨浪，料想不会有外人到此。

　　待得段誉回到东海之滨的时候，那些前来推销各自宝物的渔人们都目瞪口呆，如同石化了一般。刚才他们以为看到了神迹，好半天都没有反应过来。

　　无奈之下。段誉他们将这些人从惊呆的状态之下唤醒过来，才走进了前方的椰子林里边。

　　椰子树之上。已经结着一簇簇的椰子，有的还是青碧的，有的则是金灿灿的。段誉随手发出一道指芒，就打落了一个熟了的椰子。然后，他以手指在上边一点，就出现一个孔洞，大喝一口，确乎甘冽清爽无比。

　　“你也尝一下咱们九州大地的椰子吧，必定跟你在海域尝到的不一样。”段誉笑道。

　　晚晴也没有在乎这是段誉刚喝过的，就接过椰子尝着，不由得会心的笑了。

　　黄裳等人各自轻功都不错，也就自己去摘椰子了。

　　段誉此时却是不由得回想起两年前，他跟萧峰、虚竹在参加华山论剑的前些时间，就在这东海之滨勤修苦练了一个月。那真是一段难忘的岁月，不分昼夜的钻研武学，饿了就吃海鱼以及喝椰子水，困了就直接仰面躺在沙滩上沉睡过去。待得半夜醒了的时候，尚且能够看到天穹里边那闪烁的璀璨星辰，如此的如梦似幻。

　　当然，最为重要的，其实还是因为有萧峰和虚竹这两位好兄弟一起过着那样的苦修生活。

　　“转眼间，一切皆成了过往，两载时光匆匆而过，回忆起来，却仿佛就在昨天，历历在目。往事如烟，为何却又如此的飘渺模糊，难以捉摸。”段誉由衷的感叹道。

　　前些时候，段誉在真武大地的时候，尚且没有这么多的感慨，不过真的当他置身于故土九州大地的时候，曾经被他隐藏在心底的情愫，都尽皆的苏醒，在心头纷至沓来。

　　九州大地当然是没有妖兽的，只有一些普通的野兽，偶尔看见一只狮子和蟒蛇，都足以让一般人胆战心惊了。

　　及至段誉带着队友们从东海之滨，来到了城池里，却发现路上的武者比以往更少了，普通人都低着头，像是在害怕提防着什么。

　　段誉感到这气氛很不对，以前就算九州大地没多少高手，但是普通人的生活都是自得其乐，不会如同惊弓之鸟一般的战战兢兢啊！于是乎，段誉就向一个大叔问道：“请问最近发生了什么大事，以至于你们都变成这样？是最近有海啸吗？”

　　“哎，我倒是希望发生海啸，将我们这些受苦受难的百姓给超度了。你是从外地来的武者吧，赶紧躲起来，最近出现一个叫做神霄宫的门派，到处寻找高手，一旦发现有可能是高手的武者，就直接带走。后来他们的尸体就会被抛掷在城外的乱葬岗里。”这个大叔压低声音将情况简单的叙述了一番。

　　毕竟这大叔不怎么擅长语言，因此也不可能将整个事情的来龙去脉说得清楚透彻，段誉也不勉强，让其小心些离开。

　　大叔却说他不是武者，本不会有危险，普通百姓们担心的就是，那些武者们之间生死厮杀，会误伤周围的百姓。正所谓，城门失火，殃及池鱼就是这个道理。

　　段誉却早就知道神霄宫，心道：“神霄宫是真武大地的古老大宗派，虽说没落了，但是这三百多年的积累，厚积薄发，让其快要崛起了。他们此次派了许多高手来九州大地，据说要夺取隐藏在九州大地的重宝，我绝对不能让他们得逞！”

　　他没有将这事情跟黄裳和鸠摩智提及，不想让他们过多的担忧。

　　段誉将林虎啸拉到一边，皱眉问道：“为何天神宫要到处去抓九州大地的武林高手呢？而且还残忍击杀，究竟为了何事？”

　　“哎呀，段盟主，你别以为我啥都知道，你还不如直接去问江湖百晓生呢！其实我只是执行长老们分配下来的任务而已，基本的情况都告诉你了。至于神霄宫在九州大地里具体有什么行动安排，就不是我这个早就离开宗派去执行任务的人所能够知道的。”林虎啸不由得苦笑道。

　　段誉以凌厉的目光盯着他，冷笑道：“你真的再不知道更多的情况了吗？也就是说，你已经没有了利用价值，这意味着什么，想必你不太笨还是能够猜测到的。”

　　“段盟主，别介啊，不要着急，我这就好好的想一下。”林呼啸连忙道。

　　须臾之后，他恍然道：“我终于想起了，之前那个给我发布任务的那个长老，说的是他们来到九州大地会先控制此地最大的宗派，之后再进一步的开展计划。”

　　段誉心念一动，就料到了这个所谓的大宗派是哪里，九州大地的门派当然远比不了真武大地，而此地最大的门派就是少林武当了。

　　“咱们先将这座海滨古城的神霄宫驻地给毁掉，之后就去少林武当。”段誉顿时心里就作出了恰如其分的决策。

　　然后，没有跟黄裳他们过多的商量，就决定对这座海滨古城的神霄宫爪牙展开毁灭攻势。

　　“段大哥，咱们找不到敌人所在的位置，该当如何是好呢？”晚晴很不解的问道。

　　“这是一件很简单的事情，我都想到了。咱们只需要在这里互相比划几招，神霄宫的人很快就会来将咱们抓走，到时候将计就计，就能去他们的驻地。”黄裳道。

　　“原来如此，那么我躲在人群里吧，毕竟我不会武功，会拖累你们。”晚晴道。

　　“不必了，走散了就很难寻到你。有我在，谁都伤害不了你。”段誉很果断的道，那毋庸置疑的气度相当的有人格魅力。

　　晚晴深深的看了段誉一眼，目光里尽是崇拜的情愫。

　　然后，黄裳和鸠摩智就飞跃到一座三层高楼之上，只施展部分的实力，拼斗起来，绚丽的剑气以及火焰刀芒扩散，引起了周围的人们驻足观战。人们都不由得为他们感到悲叹，认为这俩个外来武者正是不知天高地厚，居然敢在这里比斗，命不久矣。

　　果然如他们所料，一盏茶的时间，就有二十多个穿着鲜亮铠甲，暗红披风的武者飞掠过去，将鸠摩智和黄裳擒住。

　　他们的实力都只有先天境界初期和中期，是因为鸠摩智他们将计就计，才会被擒住。


第五百四十八章 血剑大阵

　　为了引来神霄宫在此海滨古城的武者，鸠摩智和黄裳在屋顶假装拼斗，稍微弄出一些动静，果然引来了二十多个神霄宫武者。

　　他们的实力算不得多高，但对于九州大地的普通武者来说，已经算是武林高手了。

　　黄裳和鸠摩智就装得刚才内力消耗过多，稍微抵挡了几招，就失手被擒，当然是将计就计。否则他们之中的一个人，就能在片刻间灭尽这二十个神霄宫武者。

　　“你两个武功不错，不知是否有机缘，否则也只能埋骨城外乱葬岗了。”武者小头目伸手弹了一下鸠摩智的光头，忍不住叹息道。

　　东海之滨古城里边的普通人，纷纷都躲了起来，绝不敢离这些武者们太近。

　　谁能料到他们什么时候会发生一番恶战呢？

　　武林高手们之间的战斗，往往一些剑气刀芒的余波都能够将普通人击杀，必须得退避三舍。

　　“快放开我，你们这些混账东西。你可知，我在华山论剑里都是排得上名号的高手吗？”黄裳愤怒的喝斥道。

　　不过两个神霄宫的武者以擒拿手法按住他的肩胛要穴，然后就迅速的在周遭的屋顶之上迅速奔行，这样的擒拿之术对黄裳其实没有什么效果，他如今创出的半部九阴真经，就足以应付许多情况了。为了大局着想，黄裳也就只好忍了。

　　可叹鸠摩智刚才被对方的武者小头目以蕴含内力的手指。弹了一下光头，以至于鸠摩智的头上已经肿了一个包。他真后悔刚才大意了，若是运转铁头功的心法。说不定还能将那武者小头目的手指给崩断。

　　段誉揽着晚晴的肩膀，施展逍遥御风诀，悄然跟随在后边。林虎啸也不敢怠慢，紧随其后。

　　他们走后，普通百姓们议论纷纷，都为黄裳和鸠摩智感到很不值得，居然在此打斗。被神霄宫的人抓去，通常是没有什么好结果的。大多数人都认为。在不久以后，在城外乱葬岗，就能见到这两个武者的尸骸。

　　“哎，想当年咱们武林里的南慕容、北乔峰多么厉害。要是他俩不消失的话，也不会让神霄宫的人如此肆无忌惮的加害武林人士了。”

　　“你们却是不知道，真正厉害的是段誉，他不仅在三年前的泰山大会里夺得北方武林盟主之位，而且在后来的华山论剑里，击败了各路高手，成为天下第一的高手。”

　　“大叔你知道这么多，难道你也是武林人士？当心被神霄宫的爪牙抓去啊！”

　　“无妨，叔是说书人也！简直连半招武功也不会。”

　　“那很好啊。还请说书先生你说下华山论剑之时，这武林里的高手都有哪些呢？”

　　“话说一年半前的那场华山论剑，天下高手云集。由少林的神秘扫地僧主持大局。绝顶高手有，段誉、萧峰、虚竹和独孤求败……原本以为，此次华山论剑之后，彰显如此多的武林高手，且排出了英雄名号座次，那么以后武林也算是秩序更好。侠义为先。岂料半月之后，华山论剑的十三位高手神秘失踪。据说他们都乘着帆船去东海的深处，寻找先秦宝藏，也可能是不死之药！欲知后事如何，请听下回分解。”说书人将当年的华山论剑讲述得绘声绘色，普通人们听得心驰神往。

　　忽然，又有两个神霄宫的武者降临，直接就将这中年邋遢的说书人给抓走了。人们都觉得他挺冤枉的，说书人却是冷笑不已，也没有任何的辩解。

　　跟随着神霄宫的武者，半个时辰之后，就来到了城外的一座高山之下，原来神霄宫在这座海滨小城的驻地，就在此高山脚下的山洞里边。将缠绕着的藤蔓拨开，就能容纳两个人并排走进去。

　　周遭的草丛里散发着腐臭的气息，段誉稍微查看了一下，就发现在草丛里有着不少尸体，料想是因为这些人在无意之间来到这山洞附近，他们就因此遭到了神霄宫武者的无情灭杀。至于就将尸体丢在附近的草丛，或许是为了震慑后来之人。

　　山洞门口没有守卫，因为他们根本不需要，以九州大地目前的武者实力，闯进去也不过是自投罗网。

　　段誉带着晚晴和林虎啸，飘然潜入了这山洞。

　　开始的时候，山洞的光线还颇为的暗淡，待得再前进一些，就可看到明亮无比的石阶以及大殿。神霄宫确乎了得，他们将驻地的宫殿建造在了山腹之中。不过段誉却是认为，他们很有可能是根据曾经的古墓，改造之后形成的如此宫殿。

　　周围不断吹拂而来腐朽的气息，以及森冷的风，这愈发的证实了段誉的猜测。曾经他可是探寻过真武剑侠古墓的，对于大墓里边的独特环境有着很深的感触。当然，在九州大地的古墓里边，是不会有那么多厉害守护者的。

　　在最大的殿宇后边，段誉他们潜伏着，黄裳和鸠摩智已经被五花大绑在石柱子之上。

　　周围还有其他被帮着的武者，而这里神霄宫的人有三百多个，皆是穿着鲜亮甲胄和暗红披风，散发着肃杀之气。

　　还有一些白袍人，在对各个武者取出一些血来检测什么。

　　但见白袍人每次检测了武者之血后，都不由得摇头叹息，然后那些被检测过的武者就被拖下去，惨叫之声响起，一切归于岑寂。

　　“想必他们是在挑选着什么，而且很难有合格的武者，绝大部分被抓到这里的武者，都难逃那一刀之厄运。”段誉心里分析道。

　　他们依然很能沉得住气，弄明白情况当然是很重要的。

　　紧接着就该检测鸠摩智和黄裳了，白袍人以匕首在他们的小指之上划了一个小口，用干净的碗乘着这血，仔细的检测了一番。旋即，白袍人就欢呼起来：“真是老天爷开眼了，今天竟然一下子找到两个合格的，还请诸位高手将他们带下去好好看着。”

　　段誉淡然道：“出手吧，这些人完全不是我们的对手，最后留下那个说话的白袍人，他会告诉我们许多有用的情况。”

　　于是乎，段誉他们就飞掠而出，晚晴完全不会武功，段誉就以右手牵着她，左手凌空发出许多无形剑气。

　　霎时间就有数道淡金的剑气呼啸而出，将几十个银甲红披风的神霄宫武者斩杀。段誉如今发出的剑气相当了得，对于周遭的武者来说简直就是匪夷所思，剑气横扫整个庞大的殿堂，有的武者直接被斩断手里兵器，紧接着被剑气的余威拦腰斩断。

　　晚晴惊呼不已，她从未经历过这样惨烈的场面，赶紧依偎在段誉的肩膀边。

　　段誉微笑盯着她，根本不屑于去看那些敌人，随手挥洒剑气，一路斩杀而去，显得轻松而写意，恰似闲庭信步。

　　林虎啸为了在段誉面前争取表现，非常给力的冲过去，拳掌之际也发出磅礴的罡芒，对于这些同门之人，他毫不留情。事实上，就算以后神霄宫的长老知道林虎啸击杀同门，他也不会被惩罚，因为林虎啸这是为了完成好任务，而不得不如此做。

　　从本质来说，神霄宫是丝毫不会重情义的，只要能够将宫主以及长老交代的事情办好，他们怎么做都是可以的。他们一向很反感正道的那些武者，总是虚伪的说什么道德仁义，最后做的事不也是见不得人吗？

　　数息之后，整个山腹大殿里的三百多个神霄宫的武者就被击杀得只剩下了十几个。

　　蝼蚁尚且挣命，更何况他们呢？

　　这些还活着的武者就分散开来，从各个出口拼命的逃跑。

　　段誉和林虎啸再多增加几招，就将他们斩尽杀绝，这次可真是除恶务尽。

　　神霄宫确乎有很多高手，听林虎啸说虚境强者都有好几个，否则他们怎么跟轩辕五大主城对抗呢？只不过那些高手是不会轻易出动的，更何况在这座海滨小城的驻地里，几乎都是一些小喽啰罢了，因此在段誉他们面前，完全不堪一击。

　　大殿里边堆积着武者的尸体，弥漫着血雾，血腥味儿和原本的腐朽气息混合，让人闻之将呕。

　　段誉将手抵在晚晴的背上，传递了一股柔和的内力，才缓解她的状态。

　　敌方还只剩下了一个白袍老者，他赶紧跪地求饶。

　　“你们究竟在挑选什么样的武者？之后又要做什么？”段誉沉声问道。

　　他没有说任何的威胁之言，因为刚才的这一切情况就是最强的威胁，白袍老者深知，自己若是不老实交代，那么下场也就跟地上的这些武者尸体一样悲惨。

　　“还请大侠手下留情，我这就将知道的情况完全说出来。神霄宫在挑选有着战斗意志血脉的武者，然后要将他们汇聚在一起，祭炼血剑大阵，而这些武者就成了控制大阵的一员。其中每一柄血剑，就将会由一个对应的武者控制，心意相同。”

　　白袍老者道：“神霄宫筹备这个血剑大阵，是为了对付乐山大佛的守护神兽，似乎是什么火麒麟。”

　　段誉顿时心中一凛，知道这情况很严峻，问道：“如今还差多少武者，就能完成血剑大阵的祭炼？”


第五百四十九章 但使龙城飞将在

　　“我曾听神霄宫的长老说过，血剑大阵一共需要找具有战斗意志血脉的武者一百零八人，如今还差二十多个了。”白袍老者赶紧如实的答道。

　　段誉沉默着，心里曾猜测神霄宫在九州大地的总坛是在少林和武当，只不过尚且不能确定。

　　于是，段誉就询问道：“你可知神霄宫总坛所在地？这个问题回答之后，可以放你走。”

　　白袍老者虽然不甚相信段誉的话，但这是他唯一的活命机会，岂能够不好好的把握呢？因此他丝毫不敢问段誉这承诺是否属实，不能让段誉愤怒，于是就赶紧道：“在下知道，神霄宫的总坛在少林，至于武当、峨眉、五岳剑派、崆峒、点苍和昆仑六大门派都有着大型分坛，各自由先天境界巅峰的高手坐镇。至于在总坛，则是有着一位虚境强者，其余的更多情况，却是我这样的小人物不可能知道的。”

　　段誉从他的眼神和态度里就能够分辨，此人确乎没有说谎。

　　“好吧，你可以走了，以后当一个普通人，不要再踏入武林了。至于神霄宫的人去找你麻烦，可就不管我的事了。”段誉淡笑道。

　　白袍老者赶紧拜谢，然后转身就跑。

　　林虎啸冷哼一声，挥手就发出一道磅礴的掌力，这一掌估计能将半边山壁都轰塌，更何况是一个武功很平凡的白袍老者呢？

　　一道淡金的指力后发先至。将林虎啸的掌力击得粉碎。

　　“我承诺过的事情，就必须要做到。咱们武者必须要有自己的行事原则，不能够出尔反尔。”段誉很郑重的道。

　　“可是。这厮不会那么听话的去隐居，而是会将咱们的行踪禀报给神霄宫。我也是为了段盟主你好啊！”林虎啸感到很委屈的道。

　　“这样正好，也让神霄宫知道咱们的威胁，会让其慌张一些。”段誉豪爽的笑道。

　　他就是如此的自信狂傲，根本不在乎敌人的阴谋估计，只要手中有剑，那么就能以一往无前的剑意和铮铮傲骨战斗到底。

　　黄裳和鸠摩智都运转些许内力。将绑着他们的绳子给崩断。

　　“你俩刚才只眼睁睁的看着我们动手，都不过来帮忙吗？”段誉开玩笑道。

　　“段盟主你这么厉害。我们真是叹为观止。况且我跟鸠摩大师都受伤了啊！”黄裳摊手无奈的苦笑道。

　　鸠摩智则是双手合十，道：“阿弥陀佛，小僧此次真是亏大了，许久都没流过血。不曾想今天手指头还被割了一刀，以后还如何施展完美的火焰刀呢？”

　　大伙儿都不由得笑了，原来一直都很严肃的鸠摩智，也是这般的幽默。

　　由此可见，只有智慧越高的人，才能够真正的幽默，只不过他们平时没有那个心情而已。

　　“段大哥，咱们还不走吗？这个山腹宫殿里的环境真是糟糕透了。”黄裳道。

　　“不要忘了，这个驻地里边。还关着其他的一些被抓的武者，去将他们救了。这些可都是咱们九州大地的武者啊！”段誉道。

　　然后他们在后边的石室里，找到了那许多被抓来的武者。释放之后，又在隔壁的小石室内找到了三个被锁链绑着的武者。

　　根据守卫所言，他们是通过了考核，具有战斗意志血脉的武者，将会被送到神霄宫的总坛。

　　“你们赶紧离开这里，以后最好隐匿起来。不要再被神霄宫的人抓住了。我们能救尔等一次，却难以救第二次。”黄裳叮嘱道。

　　“不必了。如今九州大地有难，我等武林高手岂能够为了一己之安危而躲起来呢？孟子曾说，当今之世，舍我其谁！”

　　“如果我们这些高手都隐匿起来，那么神霄宫将会愈发的肆无忌惮的毁坏咱们的武林。”

　　“还请大侠们带领我等一起去对付神霄宫吧。”

　　这三个武者都相当的大义凛然，他们有着先天实丹境界的实力，也算是武道天赋不错了。

　　毕竟能够在九州大地这样缺少天地灵气的地方达到如此地步，若是让他们在真武大地，估计能够修炼到先天金丹境界的中后期。

　　“也罢，你们一起来吧，希望你们能尽快的将实力提升起来，否则帮不到忙，还会拖累我们。”段誉道。

　　然后段誉就分别给他们三人都传递了一些内力，希望他们能够尽快达到先天金丹境界。

　　这三人自我介绍了一番，分别是聂云、霍剑魂和上官云遁。

　　这时，从后边还走来一个中年人，颇为邋遢，他背着的竹篓里边，装着很多的册子。

　　“我是说书人，这些神霄宫的武者太过分了，我也决定接下来的一段时间，不再说书，跟他们斗一次。”说书人意气风发的道，他展现了如此气势之后，就算不修边幅，还很邋遢，但却有着不凡的风采。

　　“大叔你有这样的心意当然很好，不过这是武林高手才能参与的事，你还是帮咱们继续的编纂故事，到处传扬侠客的事迹吧！”段誉笑道。

　　“嘿，段大侠，你别以为我不认识你。这次说什么你都得带领着在下一起去对付神霄宫。”说书人盯着段誉笑道，他无惧于段誉的强者气势。

　　“你究竟是何人，竟敢妄自揣测我的来历？”段誉皱眉道。

　　“如今的九州大地，能够发出那样犀利剑气的人，只有你段誉一人。至于我是谁，呵呵，不才正是相当无用的江湖百晓生。”说书人摇头晃脑的道。

　　段誉仔细的感知了一下此人的气息，居然有着先天金丹巅峰的实力，之前没有注意，居然被这厮隐匿内力的办法给瞒过了。

　　这也就意味着，在九州大地的那次华山论剑里边，百晓生若是参加了，必定排名还会有所变化，这确乎是一个隐士高手。

　　既然知道百晓生之能，段誉也就允许他加入队伍。

　　“咱们赶紧去少林，那里才是神霄宫的总坛。”段誉很郑重的下达了命令。

　　“想必段盟主之意，是阻止神霄宫完成血剑大阵的祭炼，以及给予他们当头棒喝吧！”黄裳笑道。

　　段誉点头，然后带着队友们走出这古墓改造而成的山腹宫殿，然后在海滨小城买了好马，就向着嵩山少林，急速奔行而去。在真武大地里边骑乘惯了雷蛙坐骑，如今让段誉再骑着所谓的千里马，也感觉太不给力了。不仅速度相对极慢，而且还没有气势。

　　只不过比自己施展身法一直奔行下去要省力些，队友之间也不会拉开太大的距离。

　　总的来说，九州大地没有之前他们预料的那样生灵涂炭，看起来没多少变化，不过沿途见到的武者很少，高手也更少。显然这都是因为神霄宫这段时间以来，都在大肆的抓武者的缘故。

　　让段誉感到欣慰的是，在途中的客栈歇息之时，尚且能够听到人们在谈论着当年的华山论剑，以及段誉等人的威名。

　　他们的感叹，颇有这样的意味：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　“你们放心吧，咱们武林里那么多的有志之士，高手也层出不穷，必然能够将这忽然冒出来的神霄宫给毁掉。”段誉朗声道。他当然要给予这些人信心，态度毋庸置疑。

　　其他人并不如何相信，段誉却挥手发出一道剑气，就将客栈之外的一大片树林都给削平了。

　　如此手段，简直让这些人认为是神仙下凡，惊讶得说不出话来。

　　然后，段誉就带着队友们，继续快马加鞭的向着嵩山少林疾驰而去。

　　“既然真武大地的神秘大宗派神霄宫将少林作为了总坛据点，那么少林的高手肯定会伤亡惨重。不知扫地僧的情况如何了？他虽是虚境强者，但是太过年迈，而且在这缺少天地灵气的九州大地，他的实力应该比不过真武大地的虚境强者。”段誉心里颇为担心的道。

　　曾经的扫地僧，是需要段誉仰望的存在，简直是望尘莫及。

　　而如今在段誉看来，扫地僧就是一个风烛残年的老者，必须要尽快去相救，他不愿看到这位慈祥而善良长者的坟墓。

　　千里马也不算太差，而且九州大地的范围相对于真武大地真是太小了，第二天的早晨，他们就已经抵达了少林。

　　“这千年古刹，如今遭到此劫难，真是时也命也！”段誉感叹一声，就当先飞掠到山门之前。

　　这里的守卫很多，有十几个之多，段誉二话不说，直接将这些银甲红披风的神霄宫守卫击杀，然后带着队友们冲了进去。

　　如今时间紧迫，段誉根本就无暇从其他方位潜行进去，不能耽误，就从正面攻打。

　　就算神霄宫派来的那位虚境强者在此，段誉也有信心与之一战。

　　一路畅行无阻，就算是先天金丹境界的敌人，也接不住段誉几招，果断的将之击杀，对于这些恶徒，不需要有任何的怜悯。

　　让段誉惊讶的是，神霄宫的那位虚境强者没在这里留着，段誉从其中一个先天金丹武者那里询问得知，他们都去了乐山大佛的位置。

　　而九州大地曾经唯一的虚境强者扫地僧，此刻被关押在后山的地牢里边。


第五百五十章 奔赴乐山大佛

　　段誉和队友们来到少林后山，根据神霄宫驻守在此的先天金丹境界武者，就得知了此地确乎有一个地牢。

　　少林当然之前是没有地牢，是后来神霄宫在这里建造的，虽说戒备森严，但是在绝对的实力面前，根本不算什么。不需要段誉出手，黄裳、鸠摩智和百晓生等人就冲过去一顿斩杀，将此地的守卫境界诛灭。

　　来到地牢里，相当的森冷，而且还有腐朽的气味儿。

　　这里边关押着的是许多不肯屈服的高僧，及至在最后边的水牢里边，找到了样子相当枯槁的扫地僧。

　　“你们这些恶徒，就算将老衲杀了，也没什么收获。天道循环，报应不爽，放下屠刀，立地成佛。”扫地僧喃喃的道。

　　若是以前他这般喋喋不休的说着，必定会被神霄宫的人扇耳光，但是这次周遭的人就静静的听他这么说着。

　　扫地僧不由得缄默不言，抬头看去，却见得前边这个青袍儒生很是熟悉，只是一时反应不过来。

　　“扫地僧前辈，我是段誉啊！这是黄裳、鸠摩智，你在两年前的华山论剑都见过我们的啊！”段誉上前去道。

　　“原来是你们，终于回来了。不过，这里是真武大地的神霄宫在九州大地的总坛驻地，赶紧离开，你们被抓住也是这样的下场。”扫地僧一心为别人着想，连忙道。

　　“咱们出去再说吧。这地方还真是让人受不了。”段誉豪爽的笑着，就随手发出两道淡金的剑气，就将拴住扫地僧的锁链给斩断。

　　然后。段誉就扶着扫地僧，赶紧离开了地牢。

　　由于得知原本坐镇神霄宫的那个虚境强者已经去了乐山大佛位置，应该不会那么快回来，大伙儿就暂且在此疗伤。

　　段誉一边为扫地僧灌输内力，一边询问道：“扫地僧前辈，你可是虚境强者，九州大地第一高手。请问你跟那个神霄宫的虚境强者对战情况如何？”

　　“哎，真是惭愧。原本我跟他是势均力敌，却被他那许多的手下从周围暗算，以大的渔网给擒住，老衲感到相当乏力。”扫地僧道。

　　忽然。他原本很暗淡的目光泛起了光芒，惊喜的道：“你的内力里有火灵之力，想不到这才两年的时间，你就在真武大地修炼到了虚境！真是天才也。”

　　“这是努力和奇遇的结果，我自己也没有料到会有如此进步。”段誉谦逊的道。

　　“那么萧峰和独孤求败等人呢？”扫地僧很关切的问道。

　　“哎，当初我们刚抵达九州大地，就遇到了海啸，各自分散。后来我只聚集到了鸠摩智、黄裳和虚竹这三个故人。只不过虚竹兄弟也被神霄宫的人抓走了。”段誉道。

　　然后，段誉就帮扫地僧尽快的恢复伤势。谈论之间，段誉才了解到，扫地僧领悟的天地之力是佛光普照。一共分为七层，也就是七彩佛光。目前扫地僧修炼到的是第三层佛光。以他的实力，就算在真武大地的虚境强者里边，也算是中等水平了。

　　这真是难能可贵，毕竟九州大地的灵气太稀少了，扫地僧若是在真武大地。估计如今绝对是顶尖的那几个绝世高手。

　　“那个神霄宫的虚境强者有些什么情况呢？”段誉询问那个敌方的金丹境界后期的武者。

　　“这位太上长老名为黑川墨，领悟的是雷霆之力。至于虚境的修为情况，我就不知道了。只是见识过黑川墨的几次出手，将对手直接以雷霆击杀。”此武者如实回答道。

　　段誉思索了一会儿，就道：“扫地僧前辈，你且带着这些少林僧人们转移到其他地方，养好伤再说。至于我们，则是要去乐山大佛，阻止神霄宫的人夺取九州大地的重宝。”

　　“你刚踏入虚境不久，不是黑川墨的对手，老衲跟你一起去。咱俩联手，必定无往不利。”扫地僧很有信心的道。

　　原本他是绝望的，但是段誉这些年轻人，给他带来了希望。

　　既然扫地僧有此决心，段誉当然不会阻止，就点头道：“有前辈的相助，此次取胜的机会就大得多了。”

　　“老衲生是九州之人，死是九州之鬼，这本就是应该拼死去战斗的，何谈帮助之说呢？”扫地僧道。

　　于是，扫地僧就让其他的僧人自己转移，他只带着十八罗汉阵的人一起去，段誉这边的人数也不多。最关键的当然还是段誉和扫地僧这两个虚境强者，其他人可以去对付神霄宫的手下们。

　　那个敌方的先天金丹后期的武者名为白凡，表示愿意弃暗投明，段誉见他是一个执着武道之人，也就没有将之击杀，带在队伍里边。

　　段誉并不担心这厮在后续的时间里会有什么诡计，因为在虚境强者面前，任何的阴谋诡计都显得那么的苍白无力。

　　他们皆策马奔行，在途中，段誉得知，扫地僧其实才一百多岁，但却如此的老迈，而在真武大地里，大多数的虚境强者都已经是两三百岁的人了。比如白金城主，就已经有三百多岁，却是保持着中年人的样子。可见天地灵气的浓郁程度不同，所造成的影响有着很大的差别。

　　“扫地僧前辈，我建议等此次对付了神霄宫之后，你就跟咱们一起回真武大地吧，那里有着更为广阔的舞台，以及修炼资源，能够让你达到更高深的武道境界。”段誉很诚恳的道。

　　他本以为扫地僧还会固执己见，说要落叶归根，老死在这片土地里。

　　旋即，扫地僧却是叹息道：“也罢，我是该走出去看看了。最重要的是拥有更强的力量，这次被神霄宫攻打少林，我作为隐士高手，居然还对付不了他们。当我被擒住，关押在水牢之中的时候，我才认识到，自己有多么的乏力，当时我只剩下深深的不甘。”

　　段誉点头，表示能够理解这样的心情。

　　侠之大者，为国为民。而扫地僧这样的出家之人，而且还是隐士，其实也是有着侠肝义胆，只是平时不问世事，能够让他动容的事情，本来就不多。

　　一路之上，段誉他们听得许多门派都在诉苦，因为神霄宫的人路过的时候，就从每个门派里，将实力排名靠前的武者带走。

　　这些门派的人当然不知道神霄宫带走各派高手是什么用意，段誉却是知道，分明是让这些人去探路和送死。

　　从嵩山少林到蜀地的乐山大佛，确乎是很长的一段路途，千里马急速的奔行，也用了近乎三天的时间。

　　毕竟千里马并不是真的能够日行千里，那是个虚数。

　　尤其在进入蜀地之后，蜀道难，难于上青天，让他们的行程耽误了不少。

　　在第三天的半夜，段誉和队友们终于抵达了乐山大佛。

　　深秋的明月，散发着漫天的清辉，照耀着整片大地。江水映着明月，显得如此的静谧而瑰丽。

　　江水流淌，永不停息，而在一座临江的高峰之侧，则是乐山大佛。有好几百丈高，壮观之际。如此的深夜，周遭没有其他人，只听得到浪涛之声，以及一些虫鸣。

　　“白凡，你可知道神霄宫的那些人具体在什么位置寻找宝藏呢？”段誉问道。

　　“我只听太上长老黑川墨提及过，乐山大佛的鼻孔里边，应该是山洞的入口。”白凡道。

　　段誉遂带着大伙儿从乐山大佛的脚边，施展轻功一直攀登而去，至于不会武功的晚晴，被段誉带在身边。让她去见识一下也不错，以后她若踏入武道，必定能够进步神速。

　　大伙儿的轻功也都不错，好一阵子之后，终于到达了乐山大佛的头部，站在这个斜坡往下望去，但见广阔的大江在很低的位置。晚晴很怕高，于是就依偎在段誉的肩膀上，侧过脸去，不敢再看下边。

　　“这里确实有不少的脚印，神霄宫的人早就进去。咱们若是遭遇了这些人，就会有一场恶战，大伙儿都要有牺牲的准备。若是不愿前去，现在离开，我也不会责怪大家的。”段誉提醒道。

　　大伙儿的眼神都很坚定，都想打好这场战斗，踌躇满志。

　　段誉遂带着队友们从一丈高的大佛鼻孔里边走了进去，也不知这里边的山洞究竟是如何修建的，总之相当的深邃。石壁周围每隔不远，镶嵌着一颗奇特的晶石，用以照明。

　　大佛的两个鼻孔也就是两个不同的山洞，段誉他们走的是左边，也不知是否会遇到神霄宫的人。

　　悠久的岁月以来，只有少数武林高手才能够抵达这堪称绝顶一般的位置，其他的普通人就只有在下边，仰望大佛的威严。

　　这山洞里边相当的闷热，石壁呈赤红，就仿佛置身于熔炉里边。

　　奇特的是在石壁的角落里，还生长着一些叶片晶莹剔透的植物。九州大地里以前没有发现过妖兽，这里目前也没发现。

　　随着他们前行了许久，也不知置身于山腹的什么位置，就看到了有很多的长矛扎在周围，不少的武者殒命于此。

　　九州大地的武者霍剑魂认得其中的不少人，他们都是九州大地各派的高手。

　　想必他们就是被神霄宫的人，喊去探路而殒命的。


第五百五十一章 神霄宫长老黑川墨

　　这些被用以探路的九州大地武林人士，被周围洞壁发出的长矛直接扎死，其死状相当的凄惨。

　　“诸位武林同道，你们就此安息吧，我们必然会为你们报仇雪恨的。”段誉很郑重的道。

　　“周遭太多的机关暗器，咱们还是小心行事吧。”扫地僧道。

　　段誉却是淡然一笑，不以为意。

　　就算扫地僧是虚境强者，但是长期以来都在九州大地这样的地方生存，几乎没有探寻过什么险地。而段誉却不同，因为他曾经在轩辕城之外的真武剑侠古墓里边，还有羊骨沙漠地底的楼兰古城，以及后来的九幽界古战场，历经了诸多匪夷所思的危险。

　　正所谓，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　以段誉目前的经验以及眼界，再来探寻乐山大佛这里的洞窟，简直就是小菜一碟。

　　“你们跟我保持一定的距离，遥远的跟在后边，想必不会有什么大问题的。”段誉淡笑道。

　　见得段誉如此的自信，大伙儿也都没那么担忧了。

　　段誉让鸠摩智保护晚晴，然后他拔出背后的破魔剑，气定神闲，一步步的走了过去。

　　从普遍情况来看，当一个位置的机关陷阱被触发之后，那么在紧接着的一段时间就会相当的安全。不过再过更久的时间，又会变得危险，以为机关暗器等东西有着足够的时间进行复位。

　　队友们都很担忧的看着段誉。希望他不会有什么不妥。

　　段誉已经走了过去，他没有施展凌波微步，因为就算以此巧妙的步法。躲开了许多能够触发机关陷阱的位置，但是这样就给队友们带来了很大的隐患。因此现在段誉的目的，就是铲除这些障碍，让队友们能够安然无恙的通过。

　　“嗖嗖～”段誉确乎已经触发了机关陷阱，周遭有大量的长矛以及各类的暗器急速袭来，并且周遭的地面，还不断塌陷一些小的地方。刚好能让人掉下去。在那陷坑的下边，很可能就有很多的尖刺。一般人摔下去。直接就相当于万箭穿心了。饶是武林高手，在面对如此多的长矛和暗器的攻击之下，也会显得手忙脚乱，稍不注意就会跌入陷坑之中。

　　段誉站在原地没有动。他手中的破魔剑幻起了一片绚丽的剑光，正是“蜀剑诀之剑二十二”，还差一些火候，就能达到当年蜀中剑阁破幽谷剑圣的地步。

　　剑气犀利无比，将疾刺而来的暗器和长矛尽皆斩断。

　　就算是黄裳他们这些先天金丹后期的高手，在面对如同疾风骤雨一般的暗器突袭，也难以不受丝毫的伤。

　　这也是为何神霄宫的人会让九州大地的武者来探路的原因了。须臾之后，那个位置已经平息了下来，段誉向后边一挥手。大伙儿就小心翼翼的跟来。

　　接下来的路途里边，还有五拨这样的袭击，段誉都能得心应手的抵挡下来。

　　及至到第五次遇到袭击的时候。从山洞的顶部忽然撒下来一张很坚韧的渔网，也不知其材质是什么，段誉以破魔剑划了几下，都被其卸去了大部分的力量。以柔克刚，当然也就没能将此奇怪的渔网斩开。

　　紧接着，密集如雨的长矛仍然袭来。段誉就运转虚境强者独有的天地之力。那就是火灵之力，左手忽然就腾起了一团火焰。抓住了渔网就释放火灵之力。

　　与此同时，段誉的右手没有停止挥舞破魔剑，抵挡周遭的一切攻击。

　　还是火灵之力有效果，呼吸之间，庞大而坚韧的渔网就被火灵之力给融化了，段誉飘然的飞跃而出。

　　“还好我领悟的是火灵之力，若是其他的天地之力，估计还要被困住好一阵子。”段誉笑道。

　　虽说他这个虚境强者没有什么大的危险，但是一旦被困顿住了，就没有办法去保护队友了，这是相当重要的事。

　　他们到了后边一段位置的山洞通道里，这一带没有什么机关陷阱，但是地面有不少武者的尸体。其中的大部分是九州大地的武者，还有那么一些是银甲红披风的神霄宫武者。

　　“阿弥陀佛，显然这里曾发生了一场恶战，不过咱们九州大地的武者里边没什么高手，实力悬殊之下，也就伤亡惨重了。”扫地僧深深的叹息道。

　　“咱们加快速度，希望能够救到更多的武者。”段誉当机立断的道。

　　从如今的情况看来，乐山大佛的鼻孔位置那两个山洞，段誉他们选的这条路没有错。

　　于是乎，大伙儿都施展了迅捷的身法，在山洞里边奔行如飞。这比起曾经在真武剑侠古墓里边的诸多危险，简直相差太远。

　　段誉的心里不由得很疑惑，遂问道：“咱们九州大地的重宝既然藏在乐山大佛的山腹里边，但没有什么厉害的守护，如此漫长的岁月以来，为何还没有被取走呢？”

　　“阿弥陀佛，老衲可是曾听说过，在三百多年前，神霄宫的掌门曾来探寻过此地，却因为其他的原因，最终空手而归。”扫地僧道。

　　三百年前，确乎是很久远，扫地僧也才一百多岁，他当然也不甚清楚那个时候的事情，于是段誉也就没有多问。

　　段誉料想其中必定还有其他的玄机，否则所谓的重宝早就被神霄宫曾经的掌门夺走了。

　　半个时辰之后，前方的红光愈发的刺眼，通道是向下边延伸的，空气愈发灼热得可怕。

　　大伙儿都忍住这样的灼热，然后走过去，就看到在地底的岩浆湖泊了。没想到在山腹的底部，还有如此宽阔的地方。

　　最前边有不少人，估计有一百多，大多数都穿着银甲红袍，他们当然就是神霄宫之人。

　　“那些被抓的九州武林人士呢？”黄裳皱眉问道。

　　“部分在之前的通道里边，中了长矛和暗器而亡，还剩下的，已经被他们投入了岩浆湖泊里边。”段誉指着岩浆湖泊里漂浮着的些许骸骨以及兵器碎片，很无奈的叹息道。

　　他们终究来得晚了，毕竟从嵩山少林到这蜀地的乐山大佛，有着五千多里的路程，千里马也难以那么快的赶到。除非是骑乘段誉留在白金城的雷蛙坐骑。

　　“善哉善哉，既然已经发生的事，我们无法去改变，那么就亡羊补牢，将这些神霄宫之人尽皆诛灭于此，也算是救了九州大地更多的武者。可谓是功德无量啊！”扫地僧双手合十的道。

　　“扫地僧大师居然也喊我们去杀戮，这不合时宜吧。”鸠摩智笑道。

　　“杀一而救百，除恶而救善，佛祖亦为之。”扫地僧道。

　　这时，对面的神霄宫之人都过来了，为首一人，是一个穿着星纹长袍的高瘦中年人，背负一柄狭长的紫红战刀，他双目冷酷无比，大步走来。他每一步看起来都很平常，却似乎能缩地成寸，一步有五步的距离。

　　“扫地老僧，你居然也赶到了乐山大佛这里，真是不可思议，你被关在水牢里，居然也能够脱困。”一袭星纹长袍的高瘦中年人自然就是神霄宫的虚境强者，也是太上长老黑川墨。

　　“你们这些外来武者如此倒行逆施，简直是自寻灭亡。你总该听说过，多行不义必自毙这句话。”扫地僧以深邃的目光盯着黑川墨道。

　　“别说这些没用的，大道理谁都会讲，但是没有足够的实力，就只能够被别人欺负。我很好奇，你们九州大地的武者，是如何在戒备森严的少林驻地里边，将你这老僧救出的？”黑川墨冷笑道。

　　黑川墨认为既然能够擒住扫地僧一次，就能够再次的将之擒住，因此显得如此的肆无忌惮。

　　“你们在少林驻地的人都被我斩杀了，也就是说，你们已经没有据点了。”段誉轻描淡写的笑道。

　　黑川墨这才注意到段誉，原本在九州大地能够让他看重的，就只有扫地僧一人，也就是说虚境强者才值得他正眼相看。之前他还以为，段誉不过是一个普通的后辈武者。

　　打量了段誉一番，黑川墨从段誉散发的些许气息感知到了火灵之力，颇为惊骇的道：“你居然也是虚境强者？根据我们神霄宫的情报，九州大地不是只有一个扫地僧才是虚境强者吗？”

　　“我叫段誉。”直接说出名字后，段誉料想黑川墨能够想起有关段誉的情报。

　　“原来你是名震白金城的段誉，还得到过真武剑侠的传承。”

　　黑川墨盯着段誉，冷声道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。如此远的海域，你居然也前来送死。”

　　“你是在说你们自己吧。”段誉淡笑道。

　　黑川墨没有急着动手厮杀，他并非是畏惧，而是不愿将此次来九州大地的寻宝计划搞砸，况且也打算利用一下段誉和扫地僧的实力。

　　“这样吧，咱们可以联手，将这重宝给寻出来，之后怎么分配，再各凭本事吧。”黑川墨沉吟道。

　　“不行，我们绝对不会跟你这样的贼子合作，就算这里真的有重宝，也是属于我们九州大地的。我们宁愿让其永远埋于地底，也不愿被尔等外来武者抢走。”段誉义正词严的喝斥道。


第五百五十二章 领悟雷霆之力

　　置身于乐山大佛后边的山腹之地，于岩浆湖畔，段誉和队友们跟神霄宫之人可谓狭路相逢。

　　对于段誉不愿意联手的态度，宁愿九州大地的重宝继续埋没于地底，也不愿意让神霄宫的外来武者带走。

　　“段少侠，你可知道，这样的心态是颇为不对的。相当于是，自己得不到，你也要将宝物毁去，难道你不觉得惭愧吗？若重宝有灵，它也一定愿意从地底显现而出，去外边更广阔的天地展现其风采。”神霄宫长老黑川墨冷笑道。

　　“真是强词夺理，不为别的，就为了那些被你们残害的九州大地武者，就要击败你。”段誉言罢，就铿然两声，拔出了背后的两柄兵器。左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，已经运转浑厚无比的内力，摆好架势，准备一场恶战。

　　这还是段誉达到虚境之后，真正意义的跟虚境强者的对决，以前遭遇五羊剑王和侯万仇的时候，段誉都还只是先天金丹境界巅峰。

　　那时的段誉虽说也算是高手了，但是面对虚境强者，仍然很弱，恰似冷风里的烛光一般，明灭不定。

　　段誉心道：“我倒要看看，以我如今的真正战斗力，跟这些老一辈的虚境强者还有多少差距？”

　　他不怕失败，也不畏惧强者，需要的正是一场酣畅淋漓的战斗，才能促进自己的蜕变。

　　“刚达到虚境不久。你就如此狂妄，看来你还真是不知道差距为何物？你跟扫地僧一起出手吧，我以一敌二。没有压力。”黑川墨冷声道。

　　听他这么一说，扫地僧就不乐意了，上前一步，皱眉道：“阿弥陀佛，老衲还是首次见到如此厚颜无耻之人。老衲跟你之前在少室山决战，难分胜负。若不是你的这许多手下忽然在旁边暗算，老衲又怎会被你擒入地牢呢？现在你居然说要完胜老衲和段少侠。真是痴人说梦。”

　　黑川墨确乎有那么一些汗颜了，此时他故作高端。却被扫地僧拆穿，显得颇为尴尬。

　　“闲言少叙，再次接受雷霆之力的洗礼吧！”黑川墨长啸一声，就拔出了自己的兵器。一柄相当狭长的紫红战刀。此刻黑川墨的双手之中，灌注了浑厚无比的内力于其中，并且还有他领悟的独特天地之力，也就是雷霆之力，以至于狭长的紫红战刀之上，出现了小型的闪电缭绕，发出“嗤嗤”之声。

　　黑川墨的身法亦如闪电一般迅速，刚刚动手，他就已经到了段誉的面前。

　　以他的眼光。认为段誉这个刚达到虚境不久的后辈武者，必定比扫地僧的底蕴差了许多，先将段誉除去。接下来的战斗就轻松多了。

　　段誉立即施展逍遥御风诀，在没有见识到对手实力深浅，以及武道风格之前，段誉不会贸然的与之对拼。

　　多年以来在武林里边的凶险历练，让段誉遇到任何情况都相当的冷静。

　　尤其是在危险面前，段誉更是能够沉得住气。于夹缝之中求生存。

　　黑川墨连续挥出了好几刀，都被段誉飘逸无比的逍遥御风诀给躲掉了。让他的心里稍微有些慌张。

　　“能够达到虚境之人，果然都是天赋异禀之辈，要想击杀也没那么容易啊！”黑川墨心道。

　　扫地僧已经从后边袭来，他的僧袍袖子鼓荡，却是施展的少林七十二绝技之中的袖里乾坤。在招数之中，还伴随着扫地僧领悟的天地之力，那就是佛光普照。以至于他的袖袍挥动之间，出现了炫目的七彩霞光。

　　周围有几个神霄宫的人躲闪不及，直接就被扫地僧的袖袍发出的佛光给轰为了青烟。

　　“好厉害，被老前辈你杀死的敌人真是尸骨无存啊！”黄裳赞叹道。

　　“老衲这是在超度这些执迷不悟的狠戾灵魂，他们来生必然会过得更好。阿弥陀佛！”扫地僧道。

　　他手中的招数可没有停止下来，袖袍翻飞之际，有风雷之势，就算是虚境强者挨了一击，也会身受重伤。

　　黑川墨旋转斩出十三道磅礴的紫红刀芒，在闪电的缠绕之下，就仿佛十三条雷龙从天而降，咆哮着吞噬周围的一切。

　　但见紫红光芒和淡金的佛光在不断的对轰，前方的战斗场景就变得模糊起来。

　　扫地僧领悟的佛光普照一共有七层，他修炼到第三层，跟真武大地的众多虚境强者想必，相当于中等水平。毕竟只有寥寥的几个人能将自己领悟的天地之力修炼到圆满的地步。

　　“眼前这个黑川墨既然能够跟扫地僧势均力敌，那么他也算是中等水平。而我的火灵之力也是七层，我尚且没有修炼到第二层，可见还是比他们差些。”段誉心里很客观的分析道。

　　接下来，段誉没有着急进攻，贸然动手，很可能会打扰扫地僧的战斗节奏。

　　段誉就静静的观战，并且仔细的感悟双方的气势，希望能够有所收获。他跟虚境强者的对战经验，确乎是太少了。

　　其他人也不敢轻举妄动，甚至于退到了很后边的位置。

　　虚境强者之间的恶战，在最后关头，发出的兵器罡芒扩散开来，都能击杀其他修士。

　　岩浆湖泊被大量的罡芒轰击，不断迸溅开来，将周围的石壁给熔出了一些坑洞。

　　段誉觉得颇为恍惚，他在这观战之际，忽然对雷霆之力也有些感悟。这让段誉心中一凛，想到：“难道这就是白金城主所言的，同一个武者，领悟第二种天地之力吗？”

　　向来段誉的运气和悟性都很不错，段誉对自己充满了信心，从未怀疑过。

　　于是，段誉就将这视为一次重要的契机，就潜心静气的去领悟。

　　对于虚境的天地之力领悟，相当的虚无缥缈，要不怎么叫作虚境呢？

　　“以前我领悟的火灵之力，是属于五行之中的一种天地之力。而这雷霆之力，却是八卦之中的一种迅猛的能量。易经之中的震卦，就是雷霆之意，代表着开拓进取，以及推陈出新之意……”段誉心中的念头以极快的速度不断的闪现。

　　只是去思索其中的内涵算不得是什么领悟，要不然只要将这些感言记录下来，就可以铭传后世，虚境强者也就不会那么罕见了。

　　领悟真是玄而又玄，莫可名状。

　　好在段誉也并不是完全没有着力点的去领悟，由于段誉以前修炼凌波微步，对于易经八卦的诸多卦象推衍，简直达到了炉火纯青的地步，就算是一些易学的老学究，也定然没有段誉研究得那么透彻。

　　毕竟段誉施展凌波微步的时候，繁复的卦象推衍根本就不必思索，自然而然就能够施展出来。

　　或许段誉本身就对雷霆之力有着很不错的亲和力，以至于他现在对于领悟，感到相当顺畅，就算有些疑惑，只需要自然而然的推衍一番，也就全然无碍了。

　　片刻之后，段誉自己都吃了一惊，心道：“完全没有想到，我居然领悟了雷霆之力，这在真武大地也是很少见的。大部分的虚境强者终其一生也只能够领悟一种天地之力，而我却领悟到两种，更三百年前的那位白金城主很像。”

　　段誉没有去多想的是，他还如此年轻，潜力不可限量，难道他真的只会领悟两种天地之力吗？

　　此时，一声苍老的惨叫传来，却是扫地僧如同破败的麻袋，倒飞而出，砸在山壁之上，几乎是嵌入了其中。

　　“扫地僧前辈，你没大碍吧？”段誉大声问道。

　　“哎，一把老骨头，真是不中用了。这一下就差点骨头散架，我且尽快用佛光普照的天地之力疗伤，段少侠你抵挡会儿。”扫地僧很无奈的苦笑道。

　　虽说扫地僧早就看穿了生死，但他现在却不愿就此死去。

　　若不将强敌诛灭，扫地僧心有不甘，不能放下其他人的安危。

　　“老秃贼，你居然还想着苟延残喘，我且一刀斩了你再对付姓段的。”神霄宫的虚境太上长老黑川墨怒吼道。

　　黑川墨如同一只老鹰一般飞掠过去，凌空斩出一刀，威势相当凛冽。

　　空气都因为犀利的刀芒而产生了涟漪，此刀芒能够轰裂一座大山，可想而知如果轰击在重伤状态的扫地僧身上，会有怎样的惨况呢？

　　忽然，龙啸之音响起，暗红的剑芒横贯当空，却是段誉在间不容发之际，赶过来以破魔剑堪堪挡住了这一道刀芒。段誉的右手虎口被强大的劲道给震得发麻，他没有顾及那么多，左手的清风斩魄刀就运转火灵之力，撩斩过去。

　　“段小子，只要你不以诡异的身法躲闪，正面战斗你很快就会败，走着瞧吧。”黑川墨沉声道。

　　段誉没有理会他，果断的施展自己最为拿手的绝技，也是他自创的武道绝招“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　在火灵之力的加持下，暗红的剑气和澄碧的刀芒都携带着炽烈泛白的火焰，仿佛连空气都要被灼烧起来一般。

　　至于刚领悟的雷霆之力，段誉没有急着施展，毕竟不娴熟。或许之后会用到，段誉没有多想，他只想着如何将眼前的战斗打好。


第五百五十三章 火灵与雷霆的融合

　　段誉的火灵之力炽烈浑厚，泛着耀眼白光，而神霄宫的虚境强者黑川墨，则是将迅猛凌厉的雷霆之力加持在狭长紫红的战刀之上。

　　铿锵之声不绝于耳，段誉将“刀剑双杀，九九八十一式”的独门绝招发挥得淋漓尽致。

　　真可谓，棋逢对手，将遇良才。

　　双方在火灵之力和雷霆之力方面的领悟毕竟是有差别的，只是在短时间里还不能分辨。目前就双方的武道招数而言，简直就是宗师的水平。

　　许多招数都是灵活发挥，没有固定的趋势。往往如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　十几个呼吸的时间里，段誉和黑川墨就对拼了百招，居然势均力敌。可见他俩对于武道都有着很高的造诣。

　　所谓的虚境，就是领悟天地之力，能够在战斗的时候，借用天地之力来增加自己原本绝招的攻击威力。

　　也就是说，有的虚境强者，并不很擅长武道绝招。

　　但是他们一旦施展各自领悟的独特天地之力，先天金丹境界的武者是完全抗衡不了的。至少要二十多个先天金丹后期的高手才能够勉强对付一个虚境强者。

　　段誉曾经在突破的边缘，运转了火凤凰血脉能量，因此才击败最为垫底的虚境强者侯万仇。

　　由此可见，虚境跟先天境界已经是云泥之别。

　　“好小子，我愈发的看好你了。只不过。你若只是擅长刀剑，也仍然会败得很惨。接下来你就感受什么是九天惊雷吧！”神霄宫的太上长老黑川墨仰天冷笑道。

　　段誉相当沉稳的依然将自己的刀法和剑法都施展得尽善尽美，其中的许多精妙变化都随心而动。一切恰似行云流水。

　　观战者们早就退到极远的位置，不在地底岩浆湖泊周围，躲在通道的岩石之后。

　　而扫地僧仍然镶嵌在石壁之上，他抓紧一分一秒，尽快的疗伤以及恢复功力。由于有佛光普照的庇护，扩散开来的刀芒剑气没有再伤到他。

　　黑川墨又挥出了一片繁复的刀芒，然后如同闪电一般往后边闪开三十多丈的位置。

　　拆解了几下之后。段誉就从容的将这些紫红的雷霆刀芒轰散。

　　与此同时，黑川墨却是双手持着狭长的紫红战刀。其刀剑向天。黑川墨口中朗声吟道：“九天玄煞，化为神雷。惶惶天威，神刀引之！”

　　这言简意赅的咒语迅速的念罢，黑川墨就旋转着斩出刀芒。

　　“九天连环奔雷斩！”黑川墨大吼一声。整个人的气势也攀升到了巅峰。

　　确乎是名符其实的连环斩，段誉刚接住了三道携带闪电的刀芒，而后边还有更为磅礴的刀芒袭来。段誉不敢小觑，也不会继续那么呆滞的去正面接招，那样只会给自己带来极大的压力，从而陷入被动的状态之下。

　　“凤舞九天！”段誉没有犹豫，当机立断就使出了自己压箱底的绝招。

　　霎时间，潜藏于段誉的四肢百骸，奇经八脉之中的火凤凰血脉能量就被引动。纷涌而出。

　　段誉还快速的借用周围空气之中的火灵之力，恰巧在这样的地底岩浆湖泊边，火灵之力相当的充裕。这让段誉在瞬息间就聚集了大量的火灵之力。以至于转眼间，段誉的周身都有火焰在升腾，背后形成了庞大的火凤凰之翼。

　　有了火凤凰之翼的加持，段誉的逍遥御风诀就更为厉害，但他却没有再闪躲，而是全力以赴的去对拼。

　　此刻再不是比武道招数的繁复。而是比的刀芒剑气的威力。

　　段誉就这般继续飞跃过去，跟神霄宫的虚境高手黑川墨对轰了四招。双方都受了一定程度的伤。

　　忽然，段誉手中的清风斩魄刀和破魔剑就被轰得脱手掉落，这完全是没有办法的事。段誉将火灵之力修炼的程度尚浅，比不了黑川墨积累多年的雷霆之力。

　　“我的双手太过麻木了，仿佛要被接踵而至的雷霆之力给震碎了似的。”段誉心里苦笑道。

　　如今黑川墨的“九天连环奔雷斩”已经施展到了第七招，顾名思义，尚且还剩下两招。越到后边，黑川墨的刀势就更为厉害，正所谓，长江后浪推前浪。

　　段誉的两柄兵器都掉落在下边的岩浆湖畔，扎在地上，颤抖不已，并且迎风发出呜咽之声。

　　它们仿佛在担忧主人的安危，很想再继续帮主人战斗下去。

　　可是，段誉现在决不能飞掠下来捡起这两柄兵器，因为这样一耽误，就必然会被黑川墨的剩余两道刀芒给斩得重伤，甚至殒命。

　　“嘿嘿，姓段的小子，现在你手中没有兵器，就像是没有了爪牙的老虎，没有什么战斗力了，就在这接下来的刀芒之下感受毁灭的滋味吧。”黑川墨觉得已经胜券在握了，张狂的笑道。当然，他手中的狭长紫红战刀却没有停止的意思。

　　段誉当然不能坐以待毙，他的本事还躲着呢，而对手并不知道罢了。

　　不必多说，段誉直接用实际行动证明自己。段誉骤然使出六脉神剑，以火灵之力加持在每一道剑气之中。

　　霎时间，段誉的身前就形成了一片密集的剑幕。

　　“轰隆～”一声巨响，却是九天奔雷连环斩的第八刀斩碎了段誉爆发的诸多六脉神剑的剑气。

　　虽说段誉若闪躲周旋，还能够用六脉神剑来将敌人给削弱实力，但段誉也考虑到自己的底蕴本就没有对手深厚，若再不抓住机会抢占优势，那么取胜的机会就愈发渺茫了。

　　段誉将心一横，没有任何的畏惧，赫然使出了一招融合指芒。此招是将“灵犀一指、一阳指和混元霹雳指”这三门绝世指法都融为一体，不分轩轾，一次施展，其威势也就倍增。

　　这个时候，段誉先将火灵之力聚集于指芒之中，紧接着就以一往无前的气势，将刚领悟的雷霆之力也一股脑儿的施展了出去。胜负在此一举，段誉当然也不会留手。哪怕尚且不娴熟，段誉也总得试一下。毕竟当天平保持平衡的时候，一根稻草也能让天平变得倾斜。

　　不宜妄自菲薄，更不能忽略自己的任何一个筹码。

　　“以指芒挡我这九天连环奔雷斩的最后一刀，简直就是飞蛾扑火，自取灭亡。”黑川墨鄙夷的道，他毫不留情的将狭长的紫红战刀斩下。由于明确的知道段誉是不可能跟他们神霄宫合作的，也就没有必要再养虎为患了。

　　犹记得，黑川墨曾经用这第九层刀芒，将另一个领悟寒风之力的虚境强者斩杀。寒风之力擅长的是速度，可是那位虚境强者也没能躲过，黑川墨认为段誉就算凭着逍遥御风诀，也难逃这一刀之厄。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”段誉长啸一声，已经无惧生死，他所求就是这样的巅峰对决。

　　哪怕就是在这样的对决里，彻底殒命，关于自己的一切化为乌有，那也没有什么大不了。总的来说，他的武道人生会在这一刻达到最为绚丽璀璨的巅峰，就跟暗夜里边的烟火一样。

　　说起来这个过程相当的漫长，但实际上，段誉和黑川墨这样的虚境强者对决，瞬息间就能使出许多招，胜负尽在一念之间。

　　融合指芒跟第九层刀芒狠狠的轰击在一起。

　　段誉的火灵之力、雷霆之力跟黑川墨领悟许久的雷霆力量进行了对决，这是简单而直接的，没有任何的花哨可言，强弱立判！

　　“哎，我终究是才领悟雷霆之力不久，没什么作用。而火灵之力也没有多么深厚的积累，看来老天爷不会总眷顾我的。”段誉心里不由得苦笑道。

　　因为此刻，段誉见得自己发出的融合指芒居然被第九层的刀芒劈碎了，而刀芒只是变得虚淡了一部分而已。

　　“你居然还领悟了雷霆之力，真是天纵奇才，可惜了啊！”黑川墨也感到颇为惋惜。

　　忽然，那碎裂的指芒又重新凝聚，变得更为凝实磅礴，强盛了至少三倍。

　　金光熠熠的指芒，缠绕着闪电，忽然往上边崩去。

　　“咔嚓～”巨大的第九层刀芒被崩碎了，化作漫天细碎的紫光消散。

　　指芒不需要控制，直接根据之前的轨迹，砸在了黑川墨的左肩膀，只偏差了一些，就可以轰击在他的心口。

　　黑川墨惊骇无比，而且受到重伤，赶紧往左侧撤退，并且点了穴道止血。他以雷霆之力的闪电，携裹住伤口，疗伤的效果很明显。

　　段誉此时的状态不佳，也是重伤，因此没有追击，他心里却是在领悟道：“我明白了，雷霆之力象征着旧物毁灭，新物诞生。于毁灭之中蕴含着生机，正所谓，不破不立，破而后立！原来天地之力蕴含的玄机还真是深奥，就如同我之前领悟的火灵之力，能够让我在濒临死亡之时涅槃一般。”

　　“小子，你是如何做到的，竟然将火灵之力和雷霆之力都融合起来施展，我这还是头一次看到。”黑川墨皱眉问道。

　　段誉没有将自己的情况说出来，岂能让敌人知道虚实，直接喝斥道：“你这恶贼，既然已经败了，就赶紧带着神霄宫的人回真武大地吧，若再盘桓，我的指芒下次直接轰杀你。”

　　“虚张声势，若你还有余力，绝不会善罢甘休。”黑川墨盯着段誉道。


第五百五十四章 山一般的火麒麟

　　“就此放过你们，居然还不懂得感恩，反而说我在虚张声势。你这样的人还真是罕见，若你真的那么想葬身于这个地底岩浆湖畔，尽管攻击过来，我绝对不会让你失望的。”段誉凛然道。

　　就算敌人知道段誉在虚张声势，那又如何？

　　段誉就是要看看这神霄宫的虚境太上长老，是否有胆量过来冒险一战。

　　若到了万不得已的时候，段誉尚且还能够拼命发出刚才那样的攻击，将火灵与雷霆之力融合在一起。虽说不是无坚不摧，但是在破碎之后，就能够重新凝聚，正所谓“破而后立”就是雷霆之力的奥妙。

　　“我现在就算拼得老命，也杀不了段誉，若是再耽误一会儿，他的伤势恢复了一些，说不定就会对我们神霄宫的武者赶尽杀绝。常言道，好汉不吃眼前亏，我还是先带着麾下的武者们撤退一下，暂避锋芒。”黑川墨是一个身经百战的高手，当然懂得作出最为正确的决策。

　　于是，黑川墨就手持紫红战刀的刀柄，拱手朗声道：“山不转水转，段少侠，咱们后会有期吧。下次见到的时候，希望你发挥的战斗力不要让我失望。”

　　言罢，他再没有什么犹豫，就带着麾下的那两百多个穿着银甲红披风的武者从旁边的洞窟走去。

　　段誉没有多言，他深知自己就算勉强领悟了雷霆之力，并且机缘巧合之下，能够将火灵之力和雷霆之力融合在绝招之中，但却没有达到虚境多年的神霄宫太上长老黑川墨那样深厚的底蕴。

　　当两位虚境强者的决战停下来的时候，黄裳等人才有余暇去将镶嵌在岩壁之上的扫地僧给解救回来。

　　“扫地僧前辈，不知你现在的状况如何？”段誉很关切的问道。并且将双掌抵在扫地僧的后背，立即运转罡气为其疗伤。

　　扫地僧本不愿拖累队友，但是又觉得自己倘若恢复得快些。也能够帮助段誉，也就没有多说其他的。

　　“这把老骨头还死不了。刚才看到段少侠你的突破，还真是为你感到高兴。当年我一直认为九州大地年轻一辈最为厉害的两个人是萧峰和独孤求败，现在看来你才是最有潜力的啊！善哉善哉。”扫地僧由衷的感叹道。

　　段誉默然无语，他没有虚伪的谦逊，也没有自得。

　　他只是觉得这本就是很平常的事实，没什么好说的。

　　扫地僧低声道：“再过一盏茶的时间，老衲的伤势也就恢复了大半，到时候咱们追踪过去将神霄宫的长老黑川墨以及他麾下的武者尽皆斩杀。你们红尘之人常说。斩草不除根，春风吹又生。这次放了他们，以后会带来更大的祸患。”

　　段誉笑道：“原来扫地僧前辈也有了戾气，居然要屠戮敌人吗？”

　　“杀一而救百，斩妖除魔可为也！若是造成的杀孽会让老衲圆寂后入阿鼻地狱，也没什么可惧的。阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”扫地僧双手合十，目光很坚毅，缓缓的道。显然。扫地僧已经下了很坚定的决心，其他人不可能让他更改。

　　若不是神霄宫的人倒行逆施，做得这么过分。不可能让向来不问世事的隐士高手扫地僧有如此的态度转变。

　　黄裳和鸠摩智等人站在一旁看着，真是爱莫能助，他们的先天金丹境界的内力对于虚境强者来说，没多少疗伤效果。武功境界的差距，有时候是难以弥补的。

　　段誉倒是不急着击杀敌人，他觉得随着自己的实力不断提升，自己就会愈发的有底气，而惴惴不安的应该是他的敌人才对。

　　在跟扫地僧运功疗伤的过程中，段誉的心里思绪纷涌。还在思索着关于刚才一战的得与失。

　　“刚才跟黑川墨的决战里边，对于心境的磨砺作用毋庸置疑是很大的。更为关键的是。我误打误撞的能够将雷霆之力跟火灵之力融合，想必能够因此而衍生更多的绝招。绝不仅仅只是凌空劈出的那一刀。”

　　段誉心道：“在以后的战斗里，我可以尝试着运用这样的融合天地之力，去发出一些犀利的绝招。我倒是有些期待了，随着我对火灵之力、雷霆之力这两种天地之力的领悟程度加深，估计融合它们之后发出的威力，不只是成倍的叠加。”

　　一盏茶的时间很快就过去了，段誉收敛回内功，他跟扫地僧正要打算带着队友们前去追击神霄宫的武者，忽然旁边的岩浆湖泊里产生了剧烈的变化。

　　“大伙儿快撤退，我来断后！”段誉朗声道。

　　“老衲也留在后边，助你一臂之力。”扫地僧道。

　　“我领悟的是火灵之力，这些岩浆伤不了我。敌人很可能潜伏在咱们撤退的路上，还请扫地僧前辈带领他们撤退吧。”段誉道。

　　扫地僧也没有再纠结这个问题，立即就带着鸠摩智和晚晴他们撤退。

　　岩浆湖泊里边居然也如同沧海之中一般，涌动起了惊涛骇浪。

　　段誉运转火灵之力于周身，潜藏在四肢百骸里边的火凤凰血脉能量也被调动而出，以至于崩飞的岩浆对于段誉也没有什么影响。

　　“难道说在咱们九州大地里，也如同真武大地那般，有着大型的妖兽吗？”段誉不由得喃喃自问道。

　　忽然，一声咆哮传来，回荡于整个地底洞窟之中，这仿佛来自于远古蛮荒的声音，震撼人的心灵。

　　岩浆漩涡愈发的狂猛，聚集盘旋而起，在段誉身前的虚空里边迸发。

　　段誉左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，相当淡定的站在原地。他可不是发愣，而是在借着这个契机，对于火灵之力加深理解。此火灵之力一共分为七层，如今段誉才堪堪修炼到第一层半，他目前的近期目标，就是尽快的将这火灵之力给修炼到第二层的地步。

　　整个阔大的山腹洞窟都因为岩浆的红光照耀，而显得颇为的明亮，恰似熔炉一般。

　　当第五声妖兽的咆哮响起的时候，那只隐藏在地底岩浆湖泊里边的大型妖兽终于出现了。

　　此妖兽的体型如同小山一般高大，总的来说如同一只狮子，头上有一个尖角，两侧还有两个麋鹿的角。浑身覆盖着赤红的鳞甲，闪烁着炽热的光芒，在鳞甲外边，还有大量的火焰升腾，仿佛这只大型妖兽就是一块正在熊熊燃烧的炭火似的。

　　“我认得你的样子，是传说之中的火麒麟！不过你这个头也太大了，真是夸张啊！”段誉淡笑道。

　　“可恶的人类武者，居然来打扰我的潜修，你是活得不耐烦了吗？”火麒麟颇为愤怒的咆哮道。

　　“火麒麟兄，你的嗓门别那么大好吗？其实你以正常大小的声音说话，我也是听得到的。”段誉道。

　　段誉如此的态度，让火麒麟感到很厌烦，立即就挥动着庞大的爪子砸了过来。

　　其威势滔滔，而且携带着炽烈无比的能量，段誉赶紧挥动清风斩魄刀和破魔剑抵挡，形成十字交叉状。段誉跟火麒麟拼斗，自己没有损伤，而且不断传递而来的火焰能量，对于段誉的实力还有着很大的增益。

　　“我们都是九州大地的，何必如此自相残杀。难道你糊涂得不知道谁才是真正的来夺取重宝之人吗？”段誉喝斥道。

　　火麒麟愣了一下，道：“你的意思是，刚才那个使用雷霆之力的高瘦之人就是来自遥远的真武大地的虚境强者？”

　　段誉也有些惊讶，继续道：“没错，他们神霄宫企图夺取咱们九州大地的重宝，想必你就是守护神兽，如何知道真武大地的。”

　　“三百年前，神霄宫的掌门就来过，可惜他自己与那重宝无缘。当时我的父亲就是被那掌门斩杀的，也罢，我且不跟你斗，追出去将那个神霄宫的高手击杀了报仇！”火麒麟道。

　　段誉能够理解火麒麟的杀父之仇，是不共戴天的。

　　“你就不怕这是调虎离山之计？待你离开报仇之际，我就去夺取九州大地的重宝吗？”段誉笑道。

　　“当然不担心这茬，你尽管前去，若是你与重宝无缘，吃亏甚至殒命的后果你自己去承担吧。”火麒麟冷笑着，就从岩浆湖泊里飞跃出去。

　　由于洞窟太过狭小，根本难以让他那如同小山一般的身子通过。

　　于是火麒麟就忽然往上边的洞壁撞去，以至于立即就撞出了一个大窟窿，前去追杀那些神霄宫的武者。

　　“这火麒麟还真是行事雷厉风行，而且相当的粗犷，他也不担心这个山腹塌陷下来。”段誉摇头苦笑道。

　　段誉料想有扫地僧照料着队友们，并且火麒麟在追杀黑川墨，队友们也就没有大碍，段誉就在火灵之力的保护之下，潜入岩浆湖泊里，准备探寻传说之中，九州大地的重宝。

　　“重宝埋藏在岩浆的底部，也只有虚境强者才有办法下来，难怪从古至今，这个秘密也没有在九州大地之上传扬开来。”段誉心中了然。

　　岩浆湖泊之中的浓郁火灵之力不断的往段誉身上汇聚过去，而段誉又将其转而发出，在这样的过程里，进一步的感悟火灵之力。


第五百五十五章 雕像虚境妖兽

　　从岩浆湖泊的上方，不断传来如同九天雷鸣一般的巨响，段誉知道这是由于火麒麟在追杀神霄宫的虚境太上长老黑川墨所造成的庞大动静。

　　段誉心里并不憎恨火麒麟，毕竟这虚境的妖兽智慧很高，有着自己的原则，不会盲目的攻击人。

　　在岩浆里边加速下沉，段誉却是看到了许多骸骨架子，已经被炽烈无比的岩浆给灼烧成为了赤红如碳一般。

　　“想必这些人就是之前被神霄宫的人用来作为试探的九州武林人士，可叹我们赶来晚了，以至于没有相救到。”段誉感到颇为惋惜的想道。

　　由于浑厚的火灵之力在周围形成了一个保护罩，并且段誉还传承了火凤凰的独特火焰能量，以至于他在岩浆湖泊里边，就跟在普通的湖泊里边来去自如，不会有任何的不适。

　　这说出去简直是令人匪夷所思的事情，若是其他的虚境强者，要稍微费力一些。

　　毕竟不是跟岩浆湖泊一样，都具有火灵之力，就会遭到排斥。

　　对于那些已经殒命于此的武者们，段誉无能为力，他也没有过多的伤心，毕竟他得把握现在。争取将那重宝给探索明白，若是真的对抗衡神霄宫，守护九州大地有很大的帮助，段誉就将之取走，也算是对得起那许多为了此事而牺牲的武者了。

　　倘若只是片面的增强实力，却压制了武者本身的潜力，段誉宁愿不要那样的重宝。

　　段誉对于自己的天赋和毅力都很有信心，因此不会盲目的贪图什么重宝。随着他不断的往下沉，可以看到很多大型妖兽的骸骨，间或也有人类的骸骨，甚至于赤红无比的兵器。其造型古朴无比。

　　“想必这些就是在漫长的岁月以来，不断的沉淀在岩浆湖泊之地的。可叹曾经我没有去过真武大地的时候，跟绝大多数的九州武林人士一样。并不知道在乐山大佛的地底，还有如此的险地。”段誉心里感叹道。

　　再过了须臾。段誉就彻底的到了岩浆湖泊的底部，估计这里跟湖泊的上边，至少有两百丈的距离。

　　须知岩浆里边有着很多的杂质，可跟普通的湖水密度不一样，这就让至于湖底的压力很大。饶是段誉这样的虚境强者，也有些喘不过气来的感觉。

　　段誉将破魔剑放在剑鞘里，腾出右手来可以进行应变，而他的左手仍然紧握着清风斩魄刀。在前进之路上遇到的障碍，皆可以用清风斩魄刀将之斩灭。

　　湖泊之地没有什么道路，尽是散碎的砂石，段誉感应到左前方有什么东西在召唤着自己。

　　似乎那股气息相当的亲切熟悉，不过也蕴含着狠戾的煞气。

　　“既然来了，当然就要探个究竟。我可不会畏惧什么危险！”段誉心道，旋即他就鼓足勇气，仗着清风斩魄刀，大步的向着左前方走去。

　　前方有火焰蝙蝠在悬浮着，它们的个头比之于曾经在炎塔阵和真武剑侠古墓里看到的火焰蝙蝠都要大三倍。

　　段誉毫不客气。抡起清风斩魄刀就撩斩过去。

　　火焰蝙蝠根本不管眼前的人是虚境强者，就疯狂的扑过来。

　　刀芒澄碧，横贯前方的虚空。呼啸之声，犹如龙吟。

　　几个呼吸的时间，段誉就以精妙的刀法，将眼前的几十只大个头的火焰蝙蝠都斩为了碎片。如今的段誉不缺火灵之力，也就没有用火凤凰血脉去炼化火焰蝙蝠的碎片之能量。

　　出乎段誉意料的是，此地的火焰蝙蝠可没有那么容易就彻底斩灭。

　　但见刚被段誉以清风斩魄刀给斩为碎片的火焰蝙蝠，居然每一个碎片就吸收了周围的火灵之力，然后以极快的速度膨胀，转眼间就诞生了一只新的火焰蝙蝠。而且其个头跟之前的本尊也没有什么区别。

　　如此一来，就相当于每一个被斩杀的火焰蝙蝠就分化为十几个。原本这里的火焰蝙蝠数量。也就得到了十几倍的数量增长，立即充斥了段誉周围的虚空。将他包围起来。

　　火焰蝙蝠皆发出凄厉的怪叫，然后飞掠而来，爪子之上，泛着寒光，这在岩浆湖泊里边，给人相当诡异的感觉。

　　仿佛稍不注意，就会被这样的利爪给划伤，后果不堪设想。

　　“蚂蚁多了，尚且可以咬死大象，更何况是这些凶恶的火焰蝙蝠呢？”段誉心道，对于眼前的这些诡异存在，他没有丝毫的大意。

　　数百只大个头的火焰蝙蝠如同发疯一般的对段誉发起了进攻，段誉赶紧收起清风斩魄刀，旋转起来，引动周围的火灵之力，形成了一个能量漩涡，不至于让自己遭到伤害。与此同时，不能用兵器的用意就是不愿将火焰蝙蝠再次的击碎，否则就会产生更多的火焰蝙蝠，那样每次翻几十倍的增长速度，简直是匪夷所思的。

　　“既然不能与之缠斗，我且不理会他们，直接突围就行。”段誉的头脑很灵活，很快就想到了最为合理的应对之策。

　　然后，段誉就施展逍遥御风诀，并且运转了凤舞九天的身法，其背后蓦然就凝聚出了火凤凰之翼。

　　段誉仗着火凤凰之翼，急速向前飞去，但凡挡住他去路的火焰蝙蝠，都被磅礴的火焰能量直接给冲击开来。段誉可没有任何的闲情逸致跟这些难缠的火焰蝙蝠战斗，几个呼吸的时间，段誉就远离了这片区域。

　　而火焰蝙蝠却没有追来，始终在一定的范围里翻飞。

　　段誉正要转身前行的时候，变故就发生了，但见那充斥于虚空的火焰蝙蝠开始不断的崩碎，然后尽皆化为火灵之力，融入于岩浆湖水之中。

　　“我明白了，那些火焰蝙蝠其实在最开始的交锋之中，就已经被我斩杀了。但是由于某种原因，让火焰蝙蝠的碎裂残骸，还能够吸收火焰能量，继续战斗。一旦离开了战斗状态，它们也就涣然消散。倘若我没有想到直接突围，继续缠斗，很可能就会被火焰蝙蝠给围杀。”段誉心里略微有些后怕的道。

　　就算段誉是虚境强者，但也不是不死之身，因此对于一些危险，还是要巧妙应对的，不能蛮横的行事。

　　又前行了一段距离，湖底两旁有很多的赤红岩石形成的雕像，一共有十八尊，都是雕刻的远古妖兽的形态。

　　“难道说曾经在九州大地之上，也存在过这样的远古妖兽吗？那一定是在刀耕火种的原始社会。”段誉分析道。

　　至于这些远古妖兽雕像具体的名字，段誉根本就认不出，总之很是奇怪，而且样子狰狞，双目泛着幽光。若是盯着其目光看，会不由得心中发慌，就仿佛在面临着活的远古妖兽。

　　“曾经在真武剑侠古墓里，我就见识过雕像能够化作厉害的守护者。吃一堑，长一智，我可不会去攻击这雕像，赶紧突围才是关键。”段誉心道。

　　言念及此，段誉甚至没有去多看这些雕像一眼，就继续挥动背后的火凤凰之翼，加快速度向着前方飞去。

　　忽然三十六道幽光发出，就如同锁链一般将段誉给束缚住，尤其是在火凤凰之翼上边，缠绕了好几层，段誉居然在猝不及防的状态下，就被控制住了，跌落在地，砸碎了地面。

　　“人类武者，这里不是你该来的地方。”其中一个雕像发出了威严的声音。

　　“那么我若说现在离去，你们还会计较吗？”段誉淡然笑道，他当然不会畏惧一些雕像，因此态度仍然是那么不以为意。

　　“你既然来了，就别想走，将你斩杀之后，你的灵魂在这里，将会形成第十九尊雕像！从此我们也算是多了一个朋友。”远古妖兽的雕像道。

　　紧接着，这些雕像就化作了真的妖兽，浑身皆燃烧着熊熊烈火，向着段誉扑来。

　　段誉立即爆发自己的实力，火灵之力和雷霆之力一起施展，但闻一声“轰隆”巨响，幽光形成的大量锁链被段誉完全崩碎，然后段誉就飞掠起来。

　　以极快的手速，破魔剑和清风斩魄刀同时从鞘里边拔出，段誉使出自己的拿手绝技“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　铿锵之声不绝于耳，在对付这些远古妖兽雕像的同时，段誉试探着问道：“难道你们都曾是真的虚境妖兽，然后被封印在此形成了雕像吗？”

　　“当然如此，你小子还真是够聪明的。可叹我们修炼到虚境不易，却如同坐牢一般，永世不得自由。”雕像悲叹道。

　　“你们若是肯停手，待我去前边探寻了重宝之后，必然会想办法，帮助你们离开此地。”段誉很诚恳的道。

　　雕像化作的十八个远古妖兽都陷入了沉默，他们继续发出狂猛的攻击。

　　由于他们并不是本尊，威力并不算太厉害，段誉抵挡他们，不是很费力。

　　“很好，你们既然拦住路不肯让开，就休怪我使出压箱底绝招，将你们尽皆诛灭。”段誉沉声道。

　　“且慢，我们刚才都在考虑，其实你若真的肯帮我们逃出此地，让路是完全没有问题的。”雕像妖兽道。

　　段誉点头，道：“凭你们的智慧和阅历，应该看得出我不是虚伪之人。”


第五百五十六章 奇怪的飞龙

　　十八个雕像虚境妖兽早就对自己的使命感到厌烦，也很憎恶曾经将他们的灵魂封印困顿在此的古时大能者。

　　怎奈他们就算实力都很不错，却因为整个岩浆洞窟的神秘封印和气机的牵引，让他们离开不了此地。任谁想一下，若是自己被困在一个狭小的范围里好几百年，甚至千年，那将是一种怎样的痛苦呢？

　　或许比之于死亡还令人感到畏惧吧，毕竟古语有云：“脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉。”

　　至于这无穷的囚困却是完全的让坚强的人也丧失勇气，不敢面对。

　　段誉既然已经很诚恳的承诺，只要自己探寻到这个地底岩浆洞窟的最后边，找到了其最后的隐秘，也就能够解开一切的封印。必定会帮助雕像虚境妖兽们离开这囚笼般的恶劣之地。另一方面，雕像虚境妖兽们皆是仔细的打量着段誉，终究是觉得段誉是一个正气凛然之辈，而且果断坚毅，是值得信赖的。

　　“我们相信你，尽管继续往前探索吧，希望你能够成功，虽说你的实力并不算特别高。”

　　“至于再后边的危险关卡，我们只知道有飞龙、还有恶魔妖女，至于再后边是怎样的情况，也就不得而知了。”

　　“那飞龙至刚至强，领悟的是土灵之力和风灵之力，防御和速度都是极好的，你只能避实击虚，寻找他的弱点攻击。”

　　“恶魔妖女擅长音律之道，你若是个无情之人，就很容易通过考验，可惜你似乎是个重情义之人，那么就只有到时候尽量忘记前尘往事，方有希望成功通过。”

　　……

　　这十八个雕像虚境妖兽纷纷对段誉展开了建议。听得段誉都愈发的迷惑了。

　　“看来危险境地，还得凭着自己的本事去闯好些，道听途说别人的建议。反而会不知所措，陷入更深层的迷惑里。”段誉心道。

　　雕像虚境妖兽们将离开此囚笼困境的希望都放在段誉身上。因此对于他更是知无不言，言无不尽，希望能够尽一切可能的帮助他。遗憾的是，它们都跟随不了，否则如此多的厉害存在一起去探寻，有什么守护者还不直接就撂倒了吗？

　　“诸位前辈不要担忧，我会尽力闯去的，不会辜负大家的期望。”段誉拱手朗声道。

　　然后。段誉就转身大步走入了充满了岩浆的深邃通道里，如此的毅然决然。其背影让众位雕像虚境妖兽都敬佩无比，其实段誉是受不了他们的唠叨，赶紧躲避罢了。

　　段誉正在迅捷赶路，后边忽然传来了尖锐的雷霆轰鸣之声。

　　“后边的关隘都已经闯过了，为何还会有厉害的存在追袭而来呢？真是匪夷所思。”段誉心道。

　　他躲在一个巨石之后，严阵以待，不能贸然前进，否则到时候被厉害的守护者前后夹击，他的本领就完全发挥不出来。岂不是败得相当憋屈吗？

　　须臾，闪电在后边的路途之上一下就闪烁过来，显现出来者的庐山真面目。却是神霄宫的虚境太上长老，黑川墨。

　　此刻他的斑白头发披散着，衣袍也有很多被灼烧毁坏的痕迹，整个人都显得狼狈不堪，如同丧家之犬似的。

　　见得黑川墨如此的状态，段誉也就完全不畏惧他，因为段誉若是发挥全力，将火灵之力和雷霆之力融合施展，能够比黑川墨稍微厉害一些。但是在实战的时候。往往要讲究天时地利人和这诸多的要素，高手之间的对决。往往胜负在一念之间，细节相当重要。若是黑川墨在全盛的状态下。段誉没有完全的把握能够战胜他，而现在起狼狈逃窜的状态，段誉当然有把握胜之。

　　因此，段誉也就不再躲在巨石的后边，直接走出去，悠然一笑，拱手朗声道：“原来是神霄宫的太上长老黑川墨老先生，不知是什么风将你给吹到这里来了呢？”

　　平心而论，黑川墨是个厉害的对手，与之战斗还促进了段誉的突破，因此段誉对于他还是有些尊重。

　　至于双方之间的仇怨，那也是另外一回事，得另外算。

　　黑川墨在这险峻无比的岩浆湖泊之底，遇到了段誉，同为人类武者中的绝世高手，当然有着莫名的他乡遇故知的感动，只不过他们算是仇人。

　　神霄宫总是对九州大地不利，而段誉却是一心要守护九州大地，因此两军交战，各为其主。

　　“哎，还不是被那个庞大如山的火麒麟，给一路追杀，我躲无可躲，忽然想到最危险的地方，就是最安全的地方，于是就折返回来。料想那鲁莽的火麒麟也不会想到这一层，估计还会继续往更远的地方追寻我的踪迹。”

　　黑川墨苦笑道：“况且，我也能顺便探寻这个岩浆洞窟，希望能够找到咱们神霄宫很需要的古老重宝，也算完成使命。”

　　段誉沉默着，他手中的清风斩魄刀因为刀意的凝聚，而发出“嗡嗡”的震颤之声，仿佛随时都要飞出伤人一般。

　　“段少侠不必如此的嫉恶如仇，以你的睿智也应该明白，在此危机四伏的岩浆湖泊底部，咱们若联手，则是互相都有利，能够走得更远。倘若现在就出手拼个死活，没什么意义，就算最后取胜的人，也会因为伤势太重，而不能探寻得更远。至于如何决策，还请段少侠你三思而后行，无论如何，老夫也都会同意你的决策。”黑川墨的状态不佳，不能拼命战斗，因此说话也客气了许多，再没有曾经的狂傲和不可一世。

　　段誉稍微思索了一会儿，觉得有个帮手确乎不错，之后的路，还需要见机行事。

　　若是最后真的能寻找到重宝，他不介意将黑川墨斩杀。

　　“我们不算是朋友，也不是队友，只是暂时的合作，往前探寻吧。”段誉淡笑道。

　　段誉已经用言简意赅的话将自己的态度说明了，那就是仅仅因为环境和利益的合作，若是之后遇到翻脸的情况，也不能埋怨段誉不够仁义。

　　神霄宫的太上长老黑川墨长吁一口气，总算是逃过这一劫了，若是段誉非得跟他现在就拼命分个胜负，他多半会殒命于此。黑川墨的心里不由得叹道：“没想到老夫这么一大把岁数了，居然如今还畏惧这一个后辈武者，真是初生牛犊不怕虎啊！此子将来不知能够成长到什么厉害的地步。”

　　然后，段誉和黑川墨就加快速度赶去，希望在那如同山岳般高大的火麒麟赶回来之前，探寻完整个洞窟，那样就不会面对厉害的火麒麟。

　　沿途有一些牛头人拦路，他们皆是牛头人身的怪物，手持钢叉和大刀，都完全不知死活的抡起兵器前来拼命。

　　段誉与黑川墨都随手发出一些剑气刀芒，就将悲催的牛头人们尽皆屠戮。

　　或许死亡对于牛头人来说，是一种解脱。

　　及至段誉他们来到了一片充满了飘飞鹅毛的地方，这里就仿佛冰天雪地一般，其实这些都是大量的飘飞鹅毛造成的效果。

　　“这般诡异之地，想必有厉害的守护妖兽。我之前听那虚境雕像妖兽说，接下来会有飞龙，难道说这无数的鹅毛就是飞龙的吗？真是荒唐至极。”段誉沉吟道。

　　“雕像虚境妖兽们真是不靠谱，当时我直接施展雷霆遁术，它们都没有任何阻挡的意思。因此，你也最好别信它们的话。”神霄宫的太上长老黑川墨笑道。

　　段誉没有去说其中的原因，很显然那些雕像虚境妖兽是为了利用黑川墨，来达成他们解开封印之目的。

　　如此一来，它们当然不会阻挡黑川墨，而后者却不明白其中的原因，也就是被利用了而不知道，沾沾自喜，真是可叹。

　　周围虚空里的飘飞鹅毛愈发的躲起来，简直就将这里完全的遮盖，显得很是夸张。

　　段誉他们正要施展迅捷的身法飞走，不过地面立即就开裂，晃动不已。

　　黑川墨拔出背后的狭长紫红战刀，而段誉则是左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，皆是严阵以待。他们不畏惧即将出现的守护妖兽，只是畏惧未知的危险，因为那才是让人最为捉摸不透的。

　　“嗷呜～”一声仿佛来自于远古洪荒的妖兽嚎叫，然后一只庞大的飞龙终于从裂开的地面里出来。

　　此飞龙如同恐龙一般，颇为的壮实，如同小山一般，高约二十多丈，有着两对羽翼。

　　飞龙的身上没有任何的鳞甲，而是坑洼不平的甲胄，似乎是用金属铸就一般。

　　它的双目里泛着摄人心魄的红光，此刻对段誉和黑川墨怒目而视，咆哮道：“愚昧的外来武者，这里不是你们能够闯荡的地方，还是留下你们的尸骸吧，也让我这片土地变得更肥沃些。”

　　“你自己才是愚昧之辈，估计在这里待得太久而变得愈发的傻了。拿出你的真本事，我们两个可要以多欺少了！”段誉冷笑道。

　　黑川墨直接就抡起手中的狭长紫红战刀，飞掠过去，凌空劈出了五道璀璨的刀芒。

　　“接受雷霆的洗礼吧！”黑川墨大声长啸道。


第五百五十七章 土灵和风灵之力

　　黑川墨已经达到虚境多年了，对于雷霆之力的领悟达到了一个较高的地步，此刻他这道刀芒长达一百五十丈，还有如同蟒蛇一般的紫红雷电缭绕。

　　但凡是刀芒附近的飘飞鹅毛，都尽皆化为齑粉，以无可阻挡之势，狠狠的劈斩在了飞龙的头上。

　　“铿～”一声金属颤音响起，还有阵阵的回音。

　　飞龙的头上有着迷蒙的土黄光晕闪烁，防御力大增，显然这就是飞龙所擅长的两种天地之力的其中之一，土灵之力。

　　不过，飞龙却站在原地没有动一下，就仿佛被砸得愣了。

　　“你的防御怎么那么高？这真是匪夷所思啊！”神霄宫的虚境太上长老黑川墨始料未及这样的情况，相当惊骇的道。

　　飞龙终于愤怒的咆哮了，吼道：“你以为这么劈斩一刀，我不会痛吗？可恶之至，你也该尝到我的怒火了！”

　　吼声没有停息，飞龙背后双翼一展就直接扑飞过来。

　　“跟我比速度，告诉你吧，雷霆之力也是颇为擅长速度的。”黑川墨悠然笑道，他就仿佛自身融合于闪电之中，恍惚之间，就已经没了踪影。

　　飞龙往周围的空气里，对着那些闪电直接冲撞，以至于空气都发出了剧烈的爆裂之声。

　　空气里忽然传来了黑川墨的一声惨叫，飞龙就凭着这声音，立即确认了黑川墨所在的位置，于是飞龙背后的两对翅膀，就仿佛四柄庞大无比的铡刀，直接旋斩过去。

　　别以为粗犷的铡刀就会有空隙会让黑川墨逃掉，它们居然以诡异的角度，从四个不同的方向夹攻而来。

　　“段少侠。你再不出手，我就要殒命了。到时候你孤军奋战，也将会是一样悲剧的结果。切莫要袖手旁观啊！”虚空里传来了黑川墨焦急无比的声音。

　　段誉其实也认为现在应该是自己出手的时机，刚才不过是让黑川墨打头阵。试一下飞龙的虚实。

　　现在可见飞龙确乎如同雕像虚境妖兽所言，不仅领悟了土灵之力，而且还擅长飞灵之力。如此一来，就算飞龙的体型相当的庞大，但却相当灵敏，这是相当矛盾的感觉。

　　如此千钧一发的时刻，段誉认为就算去阻挡飞龙的庞大羽翼，也为时已晚。

　　那么就直接采取围魏救赵之计。段誉同时抡起清风斩魄刀和破魔剑，狠狠的劈在了飞龙的头上。

　　对付这样的大型妖兽，段誉很有独特的心得，那就是要用大型的兵器，以钝器的手法，横劈竖斩才能奏效，若是一剑刺去，反而不会有什么效果。

　　迷蒙的土黄光芒再度的亮起，不必飞龙自己反应过来，土灵之力就能自然而然的保护飞龙的周身要害。

　　“可恶。你们人类武者为何总是这么喜欢偷袭，而且我最恨别人打我的头部！”飞龙就如同一个愤怒的孩子一样，暴跳如雷。他放弃继续追杀那黑川墨。咻然转身飞掠，四只庞大的羽翼就对着段誉旋斩而来。

　　“真是天真，你以为我会正面抗衡这样的攻击吗？”段誉潇洒一笑，就施展逍遥御风诀闪躲。

　　比起速度或许跟擅长雷霆之力的黑川墨差不多，但是段誉的逍遥御风诀却能够在一定的范围里，进行不断的闪烁变幻方位，简直令敌人难以捉摸他的踪影。

　　“你们这是在为非作歹，须知多行不义必自毙！”飞龙不知为何，说些相当不通的话。就如同穷酸的书生一般。

　　飞龙的羽翼铡刀斩下落空之后，他庞大的身子居然在原地迅速的旋转起来。就如同一个大型的陀螺。

　　“咻～咻～”仿佛利箭破空的声音接连不断的响起，飞龙的羽翼之上。就有大量长约两米以上的翎羽，忽然就如同长矛一般的投掷过来。而且翎羽之上蕴含着很浓郁的风灵之力，以至于翎羽的速度极快。

　　猝不及防之下，段誉没有多想，就以娴熟无比的凌波微步身法闪躲，每一步踏出都是自然而然的易经八卦方位。另一方面，段誉知道如此多的犀利翎羽，只凭凌波微步也不能确保无虞，段誉就果断的施展自己的绝技“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　霎时间，段誉的身前就泛起了一片璀璨的刀芒剑气，澄碧的刀芒和暗红的剑气，交相辉映。

　　一连串的金属撞击之声响起，却是这些突袭而来的翎羽，尽皆被段誉以破魔剑和清风斩魄刀抵挡住。没有什么伤害，段誉只是觉得从兵器的柄部传来了很磅礴的力道，相当厚重，让段誉的双手虎口都很麻木，甚至于差点让两柄兵器都脱手丢开。

　　“果然了得，我很难战胜你。黑川墨，你也别闲着，咱俩现在是一条绳子之上的蚂蚱，须得同心协力才行。”段誉当即呼喊帮手。

　　他可不会那么傻的孤军奋战，须得保护实力，否则之后还有些厉害守护者或者奇怪而危险的关卡，岂不是难以闯过吗？

　　神霄宫的长老黑川墨也不含糊，立即就纵跃过来，全力催动雷霆之力，将狭长的紫红战刀劈出，空气都产生了层层涟漪。与此同时，段誉也飞掠过去，手中的两柄兵器也都很凌厉凶狠的往飞龙身上的各个位置攻击。如此之目的，当然是寻找飞龙的弱点位置，只要将之找到，那么就着重攻击弱点位置，必定会有出其不意的好效果。

　　接下来，段誉和黑川墨就疯狂的攻击，飞龙仗着自己的土灵之力防御极好，不在乎自己的招数，对于大部分的敌人攻击，也不躲闪，直接就这么扛着。

　　没有鳞甲的飞龙，其体表如同金属一般坑洼不平的铠甲跟土灵之力简直就是相得益彰，挨了许多犀利的剑气刀芒，也没有任何明显的伤痕。

　　“段少侠，咱们这么攻击，是否算徒劳无功呢？”黑川墨见此情况，不由得皱眉道。

　　“没有其他的办法，也只有这样了。”段誉无奈的苦笑道。

　　片刻之后，周围的飘飞鹅毛居然如同暴风雪一般的往这边凝聚过来，彻底的遮挡了视线。显然这不可能是自然的现象，而是被飞龙以风灵之力控制着往这边飞来干扰段誉他们的战斗状态。

　　视线此时已经变得相当的模糊，只能凭着剑气刀芒绽放的光线，来增加可见度。

　　“你们也攻击如此之久了，总该我动手了吧！”飞龙忽然沉声喝斥道。

　　话音未落，忽然飞龙的前爪就扑在地上，背后的羽翼收拢起来，在背后形成了如同鱼鳍一般的利刃。恍惚间，飞龙就如同一只大型的猎豹，迅疾如风的奔袭过来。

　　“好家伙，这厮居然还会变身！”黑川墨惊呼道。

　　说时迟，那时快，大型猎豹已经到了面前。

　　黑川墨和段誉都感到很大的压力，他们都心领神会，没有再以目光去看，因为如此激烈的战斗，目光根本就反应不过来，须知人的视觉是有一个暂留的短过程。他俩果断的闭上眼睛，皆以神识去感知周遭的一切。当眼睛看不清楚的时候，那么用心去感应是最佳的选择。因为一颗宁静的心，如同平静的湖面，能够倒映湖边的所有景象。

　　鏖战了片刻，黑川墨直接被飞龙的利爪，以巨力给拍飞出去，在地面砸出了一个深坑，并且飞龙的利爪还在黑川墨的身上划出了很深的印痕，血迹染红了衣袍，显得很是凄惨。

　　段誉承受的压力就更大了，若不是段誉以凌波微步以及逍遥御风诀进行周旋，估计也会是同样的下场。

　　飞龙变身之后，力量和速度都增加了许多，也就是说，将土灵之力和风灵之力都大幅度的发挥了出来，不可小觑。若是段誉和黑川墨不小心的应战，很可能都殒命于此。

　　须臾之后，段誉居然也没能躲开，只能以两柄兵器去抵挡飞龙利爪，也立即被拍飞，身受重伤。

　　“我领悟的火灵之力虽说有涅槃的效果，但是在遭到毁灭的伤害之时，比如被这飞龙利爪给造成的伤势太可怕，也没办法涅槃的。”段誉心里苦笑道。

　　这时，黑川墨彻底的愤怒了，他已经受够了，毕竟他曾经在神霄宫里是相当有地位的大人物，颐指气使，从来没受到什么委屈。

　　“雷霆万钧！”黑川墨使出了一个大范围的攻击绝招，曾经他认为这是一个很鸡肋的绝招，毕竟虚境强者的实力差距不大，自己若是大范围的发出攻击，每个具体的位置其伤害程度就变小了，除了招数的效果威风以外，没什么其他好处。

　　久而久之，黑川墨都差点忘记自己会这个绝招了，但是他现在心里如同有所明悟，果断的全力使出此“雷霆万钧”的绝招。蓦然间，虚空里涌现大量的紫红闪电，发出数百道电弧，然后轰击在飞龙的身上。

　　这可是无差别的大范围攻击，几乎将飞龙的身上都给攻击到了，紫红的闪电绚丽无比。

　　虽说很是耀眼，但是段誉没有用眼睛去看，他已经用心感知到，飞龙身上，确乎存在一个弱点位置，那就是其爪子的腋下。

　　“接下来就交给我吧！”段誉意气风发的道。


第五百五十八章 斩灭飞龙

　　此刻，段誉的心里忽然想道应该用火灵之力和雷霆之力的融合效果，加持在自己的其他绝招之上，才能将其威力发挥得淋漓尽致。

　　言念及此，段誉就潜心静气，哪怕是在这危急无比的时刻，他也没有任何的畏惧，这样的心境修为，就算是成名多年的武林前辈也及不上。

　　“斩龙剑之龙翔天际！”段誉大喝一声就立即出招。

　　到了段誉如今的层次，再去计较思索什么招式，就已经没必要了。

　　他所要做的，就是如何将武道招数的威力放大到目前最佳的状态，那就是很好了。因此，段誉没有犹豫，心领神会一般的就想到了这一招数，曾经是他自创的剑招。“龙翔天际”效果不错，犹如蛟龙腾空，但以前的实战效果不是很好，段誉也就不经常使用这一招。

　　此时，磅礴的火灵之力加持在清风斩魄刀之上，而雷霆之力却是加持在破魔剑之上，也亏得这两柄兵器都是很好的灵器，否则根本承受不了这些天地之力的凝聚。

　　破魔剑和清风斩魄刀此刻都因为承受的天地之力太过磅礴，以至于迎风发出呜咽之声。如怨如慕，如泣如诉。

　　段誉已经没有用双手去控制这两件兵器，而是以意念运转，他的周身氤氲着炫目的紫红光幕，其身影彻底的隐没于其中，在旁边的神霄宫太上长老黑川墨再也看不清段誉的身影。

　　火焰凝聚的刀芒和雷霆闪电肆掠的剑气，以不可思议的状态交织在一起，就如同麻绳一般的拧了起来。

　　另一方面，虚空里就仿佛有一只庞大的紫龙呼啸腾空。

　　这可跟飞龙那样的恐龙模样不同，而是东方古老传说里的神龙！

　　“嗷呜～”段誉的剑气刀芒化作的紫龙，发出了清越的龙吟。其威势如同沧海之上的海啸一般。让人颤栗而匍匐。

　　变身为巨型豹子的飞龙此刻也被这真正的神龙之威给震慑了，他感到了前所未有的危机感。

　　“好小子，原来你也跟龙爷我一样的天赋异禀。领悟了两种天地之力。不过你还太年轻，领悟的两种天地之力都还只是很初级的程度。真是虚张声势罢了，让龙爷我来毁灭你这个天才吧！”飞龙立即调节自己的心态，相当狂妄而残酷的笑道。

　　飞龙说得出，就做得到，曾经飞龙就诛灭了不少前来探寻此地的天才人物。

　　好几千年的漫长岁月里边，飞龙已经见证了太多天才殒命，然后化为枯骨，从此世间只留下他们的传说。不过太久之后，连其名都彻底的湮灭在历史的长河之中。

　　“万圣龙万破！”飞龙骤然愤怒的咆哮一声，已经使出了自己的绝招，以土灵之力，在身前形成了八只有着三丈大的羽翼豹子傀儡分身，从不同的方向拦住段誉的去路。飞龙有信心抗住段誉的这一剑，然后他已经让八只羽翼豹子傀儡拦住了段誉逃跑的路，那么也就万无一失了。

　　就这一个战术，就足以见得飞龙这几千年的岁月没有白活。

　　段誉没有去理会那么多，他已经将“斩龙剑之龙翔天际”这一招发挥得淋漓尽致。

　　“铿～”。但闻一声金属撞击的巨响，清风斩魄刀和破魔剑都狠狠的斩在了飞龙的身上，而飞龙此刻将大部分的土灵之力都加持在身上的铠甲防御上。

　　与此同时。飞龙还以足够浑厚的风灵之力，配合少部分的土灵之力，发出了“万圣龙王破”这一招。

　　但见飞龙的正前方，有一束耀眼的金光闪烁，这金光忽然往段誉的身上轰击过去。

　　飞龙无所不用其极，将背后四只羽翼上的翎羽也都释放出来，这已经是他拼命的一战，不能有所保留。反正这些翎羽在战斗之后，还能够以他独特的能力。将之收揽回去，没什么大碍。否则他背后的羽翼没有了翎羽。就会显得愈发的丑恶。

　　咔嚓的碎裂之声忽然响起，飞龙震惊无比。眼睁睁的看着自己的肋下，出现了裂痕，而且这裂痕还在往他的手臂之下蔓延。

　　段誉一招既出，就立即运转雷霆之力逃遁。

　　正如刺客高手一样，若不能一招毙敌，那么就果断撤退，再伺机出手。

　　刺客往往能够以不算特别高的武功，刺杀比自己厉害许多的敌人，就是因为其有耐心潜伏等待，而且擅于选择出手时机。刺客高手不出手则矣，一旦出手，则如雷霆霹雳。

　　段誉知道这“万圣龙王破”光束的厉害，不去正面抵挡。

　　在他快速撤退的过程中，八个羽翼豹子分身阻挡去路。

　　“如此差劲的傀儡，也能拦住我吗？”段誉立即就使出“蜀剑诀之剑二十二”，霎时间就发出了许多七彩剑气。夹杂着雷霆之力，迅猛无比，惨叫之声接连响起，瞬息间那八个由土灵之力凝聚的羽翼豹子就被剑气斩碎。

　　在傀儡分身之上附着的灵魂之力，也化作了缕缕青烟消散。

　　另一边的飞龙此刻来不及去痛惜自己辛苦凝聚的傀儡飞羽豹子的毁灭，因为他现在本尊也自顾不暇了。

　　那深深的裂痕迅速的蔓延，赫然蔓延到了腋下的位置。

　　而这里，是连飞龙自己都不知道的弱点位置。刚才神霄宫的太上长老黑川墨全力释放“雷霆万钧”的绝招攻击飞龙的全身，而段誉以心神去感知，才发现了飞龙的弱点位置就是腋下，也就果断的出手。

　　段誉相当的明智，知道若是在正面对决里，去慢慢的寻找机会，攻击飞龙腋下，估计就会陷入漫长的缠斗之中，自己几乎没什么胜算。

　　也幸亏段誉将雷霆之力和火灵之力融合起来的攻击威力，足以击碎飞龙的铠甲，否则也不可能蔓延过去。至于为何要往其腋下的方位蔓延过去，那就是因为段誉在发出攻击的时候，心里就有此计议，也就将自己的一缕刀剑之意加持在了攻击之中。

　　所谓的刀意和剑意，其实是相当虚无缥缈的，也只有真正将其领悟，才能够将之发挥出来。

　　飞龙此时仰天大吼，却不再是以前那样的威风吼啸，而是显得很凄厉，他的弱点位置遭到沉重的攻击，伤势惨重，到了崩溃的边缘。换作是其他的任何人，也不可能淡定得了。

　　神霄宫的太上长老黑川墨见此情况，觉得应该将之前的仇怨报一下，于是乎他就一跃而起，抡起手中的狭长紫红斩刀劈斩了飞龙的颈部。

　　虽然黑川墨明知自己的攻击不可能破碎得了飞龙的颈部铠甲，但是他就要以这样的态度，狠狠的羞辱飞龙一番。

　　“可恶，你妄为虚境高手，简直就是个卑鄙小人。”飞龙怒火攻心，挥动巨爪拍击过去。

　　如此一动怒，他身上的伤势就扩散得更快，待得这巨爪真的拍到黑川墨的狭长紫红战刀之上的时候，飞龙已经彻底的崩溃，化作了大量的碎片以及灵力往周围崩飞。

　　段誉此刻将破魔剑和清风斩魄刀都扎在地上，气喘吁吁，因为他现在的状态也不好，背后都在流血。

　　“刚才就算我的速度极快，但是那飞龙在临死之前的拼命一击，万圣龙王破很是诡异了得。明明看起来只是一道金光，但却有看不见的扩散能量，将我的背部划出了很大的伤口。”

　　段誉思索了一会儿，心里顿时了然：“对了，那应该是由大量风灵之力形成的风刃！”

　　紧接着，段誉就赶紧运转神照经内功护住心脉，并且以火灵之力修复自己的伤口。鲜血沿着地面流淌，显得如此的凄厉，不过很快就被止住了，段誉确乎恢复能力很强。

　　这时，神霄宫的太上长老黑川墨就走过去，在地面捡起了一个如同苹果般大小的璀璨晶石，那显然就是虚境妖兽飞龙的晶核，其中有土黄和淡蓝的灵力流转，也就是反映着飞龙领悟的风灵之力和土灵之力。

　　“这飞龙还真是寒碜，没什么战利品，这个晶石我且手下。若是在后边的历练里，在发现其他的战利品，那么就给段少侠你吧！”黑川墨讪笑道。

　　段誉知道此人相当的虚伪，也没有与其多说，就淡然点头，然后赶紧恢复伤势。

　　只要自己达到全盛的状态，那么安全就有保障。

　　并不是段誉不在乎这战利品，毕竟是一个虚境妖兽的晶核，很是珍贵。段誉想得很远，待得这黑川墨在最后关头被击杀之后，他的一切东西，不都可以任由自己选择吗？

　　想到这里，段誉愈发的释然，又过了一炷香的时间，段誉的伤势已经无碍。

　　“咱们赶紧出发吧，后边还有更为严峻的考验。或许下次咱们的联手将会更为的顺畅一些，这次还真是太过险峻了。”段誉摊手无奈的苦笑道。

　　神霄宫的太上长老黑川墨也笑了，却是道：“那得需要段少侠下次先动手了，毕竟你年轻人的动作要利索些。”

　　段誉淡然一笑，没有多言，就当先往前走去。

　　周遭的那许多的飘飞鹅毛，由于没有被飞龙控制，也就消散了，视线变得相当开阔。


第五百五十九章 金甲鲶鱼和蝙蝠女妖

　　当斩杀了虚境守护妖兽飞龙之后，段誉和神霄宫长老黑川墨没有任何的耽误，就加快速度向着前方奔行而去。

　　虽说周遭还充斥着浓烈的岩浆，但是段誉他们都已经习惯了，也就无所谓的大步闪烁而去。

　　沿途有些小型的妖兽，都见识了刚才段誉和黑川墨是如何击杀飞龙的，简直胆战心惊，也就纷纷退避三舍，再不敢阻挡。

　　不多时，周遭的环境变得相当瑰丽，五彩的珊瑚连成一片，闪烁着熠熠光辉。

　　“没想到在岩浆湖之底，还有着珊瑚和鱼群，真不知它们是如何能够生存下来的。”神霄宫长老黑川墨很好奇的感叹道。

　　“这大千世界，无奇不有。就连沙漠里边都有草木，我估计在这岩浆湖里的鱼群，都具有浓烈的火属性的能量，或者它们能够跟这样的能量相契合，也就能够长久的在里边生存。”

　　段誉将自己的分析娓娓道来，淡笑道：“或许这些看似普通的鱼群，其实已经是变异为妖兽了。”

　　谈话能够缓解压力，他俩明知在接下来很可能会遇到比刚才那个虚境的飞龙更为难缠的对手，但是无可奈何，人生总是会去面对很多危险和麻烦，不可能躲得开。那就需要真正的勇气，和对自己目标的执着，于是他俩就这般闲谈着，心里也就没有那么大的压力了。

　　忽然，前边的岩浆之水发出了哗啦啦的声音，骤然就有好几十只奇怪的妖兽闪现了出来。

　　他们身上都覆盖着金光粼粼的甲胄，肩膀之上有着利剑般的尖刺，而背后也有好几根棘刺，双臂之上。擎着锁链，以及匕首。

　　最为特别的是，这些妖兽的头颅是鲶鱼一般。

　　“可恶的外来武者。你们的先辈难道没有告诫过你们，这个岩浆湖泊底下。是不能来闯的吗？”

　　“对了，他们的先辈高手皆是殒命于此，又怎么可能回去将这里的情况告知他们呢？”

　　“悲催的人类武者，不过我们还是得感谢这些家伙的到来，以至于让我们无聊的生活，变得有了些波澜。来吧，我倒要看看，需要多久能将他俩击杀。”

　　……

　　黑川墨却是冷笑道：“就你们这些小妖。就跟虾兵蟹将一样，没什么战斗力。赶紧回去将守护这道关卡的妖兽统领喊出来，那才是真正的对决。”

　　这几十只鱼怪顿时就大怒，他们纷纷选择了一个恰如其分的位置，然后对段誉和黑川墨围攻。

　　他们的锁链经过岩浆之中的独特火焰淬炼，以至于坚韧无比，而且还不断的往目标的身上释放着灼热之极的火灵之力。这对于黑川墨来说，是一个很沉重的折磨，对于段誉却是很大的助益。

　　于是乎，段誉却没有急着出手收拾他们。因为这源源不断传来的火灵之力，正好让段誉的修为缓慢的提升。

　　虽说见效不快，但是却重在一个积累的过程。

　　“哎呀。段少侠，你怎么又不遵守诺言，不肯抢先动手。好吧，还是老夫亲自动手解决这些虾兵蟹将吧！”黑川墨不由得叹息一声，决定自己出手。

　　黑川墨甚至认为，不过是对付一些先天金丹境界的鱼怪罢了，根本就不需要拔出紫红战刀。

　　他以双手为刀型，运转狂猛无比的雷霆之力，然后就骤然发出了三道刀芒。如同月光弧度一般，往周围旋斩而去。

　　“铿～铿”。刺耳的金属颤音响起，却是这些坚韧无比的锁链将蕴含雷霆之力的狂猛刀芒给卸掉了大部分。还剩余的些许刀芒就显得相当的乏力，然后在锁链之外就被鱼怪身上的金光鳞甲给完全抵挡，没有造成什么实质的伤害。

　　“怎么回事？这不可能啊！我的刀芒向来犀利无比，斩杀先天金丹境界的武者或妖兽，几乎不必使用第二刀的！”神霄宫的虚境太上长老黑川墨不由得皱眉道，他向来沉稳，不过因为现在的情况太过匪夷所思，他不由得乱了方寸，没有了宗师风度。

　　“我听那些雕像虚境妖兽说在飞龙的关卡之后，就是蝙蝠妖女，不知是否如此？”段誉淡笑道。

　　他当然是试探着问，也不指望这些鱼怪能够如实的回答。

　　“没错，我们的首领就是蝙蝠女妖。待会儿将你们打得半死，再擒住，就带去见蝙蝠女妖统领，看她老人家如何的惩罚你们。”其中的一个鱼怪森冷的嘲讽笑道。

　　“从普遍情况来看，不是在一群小妖之中，会有相同的大妖成为统领呢？按照这个道理，你们的统领也应当是这样的金甲鲶鱼怪，为何还会是蝙蝠女妖呢？我真是觉得匪夷所思。”段誉一边吸收炼化着周遭锁链里传来的浓郁火灵之力，一边调侃的道。

　　鱼怪顿时被激怒了，喝斥道：“你这小子，还真以为什么都懂，我们的统领是谁，由得你来说吗？咱们主要攻击他吧！”

　　于是乎，那些手持匕首的鱼怪，就向着段誉狠狠的扎来。而持着锁链的鱼怪，他们也没有闲着，有着独特的攻击方式，那就是用他们肩膀和背后的尖刺当做兵刃。

　　若是一般的武者，面对如此的攻击，简直就会手忙脚乱，但是段誉却不同，他首先运转大量的火灵之力缭绕在周围，干扰敌方的视线。紧接着，段誉就施展凌波微步，在小范围的闪转腾挪，根本不必思索，就自然而然的踏出了相当玄妙的易经八卦之方位。

　　鱼怪们为了将锁链的包围圈缩小，也都纷纷的涌来。

　　“如此，正是中了我的计策。”段誉心里笑道。这般近距离的战斗，段誉以虚境强者的神识，就能在漫天的火光里边，就探查到金甲鲶鱼怪的位置，毫不留情的挥动手中的破魔剑斩下。

　　敌方的兵器完全攻击不到段誉，皆被凌波微步闪避而过，但是段誉的攻击却是凶狠凌厉，暗红的剑气缭绕之际，伴随着的就是金甲鲶鱼怪的惨叫之声。

　　“不好，这小子太狡猾了，而且剑气和身法都极为了得。咱们要施展合击之术！”其中一个金甲鲶鱼怪就果断的道。

　　他应该就是一个小头目，另外的几十个金甲鲶鱼怪就没有任何的异议，立即就互相望了一眼，然后点头之后就纷纷运转独特的妖力，他们皆被笼罩在了炫目的金光之中。仿佛连周围的火灵之力光芒，也难以融入到金光里边。

　　段誉双手持着破魔剑，刚要攻击过去，却忽然见得在依稀消散的金光里边，刚才的那几十个之多的金甲鲶鱼怪都消失，但却不是空无一物，因为呈现在眼前的是一只高大二十多丈庞大的金甲鲶鱼头目。看起气势跟之前对付的飞龙也差不多，只是底蕴要差些，而且这许多金甲鲶鱼怪融合起来也仍然还是先天金丹巅峰境界，没有达到虚境，就不算大的威胁。

　　“看吧，我刚才就发觉这些鱼怪很不凡，你还在那里只顾着吸收火灵之力，不肯帮助我战斗。也只有我这样高尚的人，才不会计较前嫌，这样吧，咱们联手对付这融合的鱼怪！”神霄宫的长老黑川墨居然故作大义凛然的样子朗声道。

　　段誉对其点头，然后这两位虚境强者就以之前对付飞龙的状态收拾这大型鱼怪。

　　片刻之后，金甲鲶鱼怪就惨呼不已，对着天穹呼喊道：“蝙蝠女妖大人，你还不肯出面吗？这些外来武者很是厉害，若是你老人家再慢些来，以后就看不到我们了！”

　　段誉正在怀疑这金甲鲶鱼怪是否能将神秘的蝙蝠女妖给呼喊出来，没想到周围确乎有一百多只火焰蝙蝠呼啸而过，这当然不算什么。不过紧随其后的却是一道闪电，仔细一看却又不是，就跟当初在白金城之外遇到的五羊剑王一样，领悟的是光明之力。

　　这道亮光忽然从段誉的身旁掠过，而段誉知道敌人不凡，沉着应战，两柄兵器前去抵挡。

　　如此正面一击，让段誉的心口气血翻涌。旋即，亮光消失，而在左前方的位置，就出现了一个有着蝙蝠翼的女子。其头发是红的，样子很美丽，看起来只有二十多岁。

　　以段誉的眼光来看，蝙蝠女妖并不美，只不过却有着独特的气质，或许就凭这个，就能让许多意志不够坚定的武者失去防御。但这些对段誉都没有什么影响，他依然抡起手中的破魔剑和清风斩魄刀狠狠的向着融合而成的金甲鲶鱼怪斩去。

　　“当着本座的面，就要击杀我的手下，你这年轻人还真是狂妄呢！”蝙蝠女妖说着，就挥手发出一道白光，居然在临近段誉的时候，就忽然爆裂开来。

　　段誉当然不会去正面力敌，因为尚且不知蝙蝠女妖的实力深浅。

　　于是，段誉就如同飞鸿一般，往后边连续的飘飞了三个起落，堪堪的躲开了白光爆裂的范围。

　　“原来大名鼎鼎的蝙蝠女妖，领悟的是光明之力么？”段誉淡笑道。

　　“我这可是变异的光明之力，而且我还有更厉害的绝招，能够让你慢慢的感受痛苦，你跟那个老头子就认命吧！”蝙蝠女妖以森然的声音道。


第五百六十章 变异光明之力

　　毋庸置疑，这些金甲鲶鱼怪的首领，蝙蝠女妖，也是达到虚境多年的强者。

　　她所领悟的是变异的光明之力，不仅自身的速度极快，而且还能发出一道白光的攻击，具有无视对手外表铠甲防御的效果。

　　段誉虽然不知道其攻击的具体作用，但是段誉相当的谨慎，直接就施展逍遥御风诀进行闪躲。在没用明确探知敌方虚实的情况之下，段誉不会贸然的与之对决。

　　此时，神霄宫的太上虚境长老黑川墨已经以极快的速度飞掠过来，连续发出了十九道雷霆刀芒。

　　紫红的刀芒长达一百五十多丈，横贯了这片虚空，相当的具有威势，就算这虚空都泛起了层层涟漪，仿佛要被黑川墨的刀芒给切割开来一般。

　　黑川墨达到虚境之后，多年领悟雷霆之力，速度不可谓不快，他的身影和刀光仿佛融合在一起，就形成了一簇炫目的紫光。

　　蝙蝠女妖没有躲闪，不知是因为她的反应速度慢了，还是因为别的原因。

　　耀目的刀芒就这般狠狠的斩在蝙蝠女妖的身上，骤然之间，蝙蝠女妖的身形变得虚淡，然后就化作了大量的细小火焰蝙蝠，往黑川墨的身上扑了过去。

　　如此的近距离，让黑川墨简直难以躲闪，他只得疯狂的运转雷霆之力，在周身形成了雷霆防护罩，那些细小的火焰蝙蝠就仿佛飞蛾扑火一般，然后尽皆化作青烟消散。

　　“咻～”蓦然之间，一道白光就从后边突袭而来，黑川墨惨叫一声，他整个人就如同断线的风筝一般的倒飞了出去，将好几块巨石都给砸得碎裂不堪。

　　黑川墨立即挣扎着站起来。以狭长的紫红战刀支撑着身子，嘴角溢着鲜血。

　　而他的左肩膀，接近心脏的位置。则是一个被灼烧得已经焦了的洞口。他料不到蝙蝠女妖发出的白光如此的炽烈，瞬间就能将他的身上灼烧一个洞口。而且没有血迹再留下。

　　“老家伙，你的反应力已经很不错了，若是你刚才不稍微在最后关头躲闪一下身形，估计你的心脏就被直接洞穿了。”蝙蝠女妖冷笑道。

　　段誉对于其白光的厉害威力已经有所预料，只不过却是不知蝙蝠女妖竟然还有那样诡异的身法，直接就能化身为许多的小型火焰蝙蝠，而她的本身却立即就出现在了对手的背后几十丈的位置。

　　饶是段誉刚才一直在注视着这个急促的战斗场面，也没能发现蝙蝠女妖是如何具体做到的。因为这一切的变故都太快了，而且中间仿佛无迹可寻。

　　“眼前这个蝙蝠女妖跟白金城的虚境强者五羊剑王都是领悟的光明之力，但是却有着很大的差别。根据我的记忆，五羊剑王中规中矩，对于光明之力的运用也很单调，没有什么特别的变化。但是蝙蝠女妖却不同，她将光明之力的攻击和速度的奥秘都发挥得淋漓尽致。”段誉不敢小觑，心里很慎重的分析着。

　　黑川墨唯恐这蝙蝠女妖立即就又发出几道白光将他的老命给了结，连忙就身容雷霆，闪烁到了段誉的旁边。

　　“咱们俩真的需要好好的联手一番。才能有机会战胜这可恶的蝙蝠女妖。”黑川墨咬牙切齿的道。

　　刚才他左心口被白光灼伤的洞口，现在还在剧烈的疼痛，饶是以他的坚定意志力。也不由得满头的冷汗流淌。

　　“真是天真的外来武者，或许有三个以上的你们这样实力的虚境武者，我才会感到畏惧。至于你们两个，一个老得快要行将就木了，而另一个只是刚踏入虚境不久的年轻人。你俩都太不靠谱了，居然还妄想战胜我，可笑之至啊！”蝙蝠女妖冷笑嘲讽着，立即就挥手发出了一大蓬的火焰蝙蝠。

　　段誉和黑川墨都心领神会的没有去抵挡，直接闪开。

　　果然。蝙蝠女妖接踵而至的就发出两道白光攻击，犀利无比。虚空里顿时传来刺耳的“嗤嗤”之声。

　　而且白光攻击在临近对手的时候，骤然就分化为几十道。恰似一张巨网般的笼罩下来。

　　段誉顿时只好以左手的清风斩魄刀和右手的破魔剑，施展自己的拿手绝招“刀剑双杀，九九八十一式”，在身前发出了璀璨而绵密的刀剑影迹，堪堪将这些白光抵挡住。须知破魔剑和清风斩魄刀都是很好的灵器，能够承受住很沉重的打击以及高温，当然不会被蝙蝠女妖发出的白光给灼烧损毁。

　　不过若是让这白光给轰击到了身上，可就颇为的悲催，因为虚境强者仍然是血肉之躯，只要没有刻意的闪躲防御，仍然能被稍微好一点的兵器斩杀。

　　另一边的黑川墨，也没有任何的携带，左手从衣袋里取出一个碗大的青铜盾牌，进行防御，而右手里持着狭长的紫红战刀，却是招数极为迅捷。他此刻心里相当的后悔接受这个宗门任务，来九州大地夺取什么重宝。若是当时将这个大型的任务推给神霄宫里边的另外两位虚境强者，这件事无论如何也就跟他没有关系了。

　　须知，虚境强者有着至少五百年的生命，若是不死，甚至还可能达到更为高明的地步，能够活得更为悠久。像他这样的老家伙，能够再多活一些岁月，当然是极好的。只是为了一些身外之物，就丢掉老命，这么多年的辛苦修炼，也就在那一朝化作了虚无，觉得相当的遗憾。

　　蝙蝠女妖就站在原地，迅速的发出许多白光。

　　“好家伙，这厮发动白光的手段，跟我的六脉神剑有些类似了，且让她见识一下我的厉害。”段誉心中一凛道。

　　言念及此，段誉没有任何的犹豫，就运转体内的火灵之力和雷霆之力，在其中的三道剑气之中加入火灵之力，而在剩余的三道剑气里边加入雷霆之力。也亏得段誉早就有着如此细腻的心思，以及极好的控制力，否则又怎么能够再施展繁复的六脉神剑的同时，还能分别以不同的天地之力加持在剑气之上呢？

　　如此独特的六脉神剑之剑气，跟蝙蝠女妖发出的白光不断的对轰，发出很大的爆鸣之声。

　　蝙蝠女妖相当的惊讶，她完全没有料到段誉如此的厉害，而且这六脉神剑的威力，尤在她发出的白光之上。

　　“你似乎除了速度很快，能够忽然闪烁突袭，比之于前边一关的飞龙，还要弱一些。”段誉冷笑道，以期待能够将之激怒，那么自己就有更多的机会，能够击败她。

　　“说什么笑话，我比那丑恶的飞龙，可是要厉害许多的呢！既然你都如此说了，我就只好使出真本事了。也罢，你们能够死在我的真正绝招之下，也应当感到相当荣幸了。”蝙蝠女妖沉声道。

　　骤然，蝙蝠女妖的手势不断的变幻，就仿佛一些道士在变幻手中的印诀一样。

　　接下来，她发出的仍然是白光，不过却不是之前那样很明显的一道很直的白光。但见虚空里边出现了好几簇的电弧，而且急剧的膨胀。

　　这不仅是其威力增强了，更为可怕的是，蝙蝠女妖还能够不断的变幻方位，而当她忽然闪现出来的时候，就近距离的再发出如此的电光。若是少量的电光尚且能够抵挡，但是太多了，就简直无可阻挡。若是去拆解，就很可能陷入被动。

　　众所周知，高手之间的战斗，万不可陷入被动，否则就会下场相当凄惨。

　　就算有时候稍微退却一定的地步，也是为了更好的寻找机会扳回局面进行沉重的攻势。

　　段誉和黑川墨尽量的分散距离，他俩都是相当睿智之人，明白若是聚拢来，就会被蝙蝠女妖一起攻击到。而分散开来，蝙蝠女妖的目标也就分散，她就要分心攻击。

　　“再这么下去，咱们的罡气消耗太大，到后来就会完全抵挡不住蝙蝠女妖这样的攻击。不如寻找机会，主动进攻才是王道！”段誉大声道。

　　他不介意让这话被蝙蝠女妖听到，因为知道怎么做无关紧要，关键得实力达到那样的标准才行。

　　段誉知道黑川墨珍惜自己的老命，不敢轻易的冒险，于是段誉就以身作则，当即加快速度飞掠过去。他的速度之快已经超过了蝙蝠女妖的反应，段誉果断的将手中的两柄灵器旋斩开来，威势滔滔。

　　蝙蝠女妖仓促之下，赶紧用光明之力抵挡，自身遭受了不轻的伤，她立即闪烁开来。

　　“好厉害的后辈小子，看样子你比那老家伙更难对付。”蝙蝠女妖以森冷的声音道。

　　那些金甲鲶鱼怪则是在周围为蝙蝠女妖呼喊助威，蝙蝠女妖转头喝斥道：“你们的实力虽然差了些，也别只是看戏，快过来给这两个外来武者带来压力，尤其是这个年轻小子。”

　　金甲鲶鱼怪们相当的忠心，立即就纷纷冲了过来，他们依仗着蝙蝠女妖，简直无所畏惧。

　　段誉懒得去对付这些防御高而攻击低的先天金丹后期的金甲鲶鱼怪，仍然找准机会对付蝙蝠女妖，也就是其在抬手结印，准备施展电光的瞬间。


第五百六十一章 若有古宝请祭拜我

　　不得不说，段誉对于战斗时机的把握相当的准确到位，没当蝙蝠女妖打算发起闪电链的攻击之时，段誉就咻然施展逍遥御风诀，立即闪烁过去，手中的清风斩魄刀和破魔剑毫不留情的旋斩而出。

　　蝙蝠女妖自从最开始的那次被段誉实打实的攻击到，受了很沉重的伤势，之后就有了防备，随时都运转着她那独特的功夫，也就是化神为大量的细小火焰蝙蝠。

　　与此同时，蝙蝠女妖的本尊就会出现在几十丈的范围之外。

　　这已经是近乎于瞬移的效果了，至于其中究竟隐藏着怎样的玄机，就不得而知了。

　　犀利的刀剑之芒划过大量的细小火焰蝙蝠，就算将之斩为齑粉，也没有什么意义，段誉还得在下一瞬间，果断的变幻自己的方位，才不至于被蝙蝠女妖的急速闪电链给攻击到。

　　“紫华闪电链！”蝙蝠女妖大喝一声，顿时双手之中迅速的结着奇异的手印，然后发出来的就是散发着炫目紫光的闪电链，相当的犀利。就连周围的空气，都仿佛要被闪电链给灼烧得发焦一般。

　　这些泛着幽幽紫光的闪电链完全连成一片，以无与伦比的速度向着段誉缠绕而来。

　　而神霄宫的虚境太上长老黑川墨趁机在背后攻击，他也学着段誉的办法，近身突袭。岂料蝙蝠女妖在这百忙之中，尚且能够旋转着发出诡异的攻击，其衣袍的边缘皆化作了锋利的刀刃，空气都被斩出了涟漪。

　　黑川墨稍微抵挡了几道罡芒，就直接被轰飞了。

　　他曾经也是身经百战之辈，曾经相当自傲，认为在这天下已经少有敌手了。待得遇到真正的高手。就算不能将对方战胜，但要保证自己的安然无恙却是相当轻松的，不过今天自从遇到飞龙就开始觉得颇为不顺畅了。及至现在遭遇了蝙蝠女妖。就更加的觉得曾经自己也太狂妄了，真是人外有人。天外有天。

　　并且，像黑川墨这样的在真武大地土生土长的武者，对于偏远无比的九州大地，其实很看不起，觉得这里的武者太过平庸，只有寥寥的虚境强者。这就让黑川墨这些真武大地的高手，有着天生的优越感。

　　而现在他总算遭到了沉重的打击，觉得为人还是低调一些。这世上，还怎是有许多难以预料的事情。

　　“段少侠，要不咱两都运转雷霆之力，联手合击，或许能够有取胜的机会！”黑川墨忽然提出了自己的独特建议。

　　“可是我刚领悟雷霆之力不久，对其不擅长，只领悟了很少的一部分。就算发挥出来也没有多大的效果，这样吧，咱们且退回飞龙的那片领地，再作打算。”段誉当即回应道。

　　黑川墨沉默着。他俩继续跟蝙蝠女妖鏖战了那么一会儿，黑川墨立即就听出了弦外之音，也就是说。段誉并不是真的要跟黑川墨撤退，只不过是要以退为进，让蝙蝠女妖放松警惕。

　　“好吧，这蝙蝠女妖很是难缠，咱们回去再好好的商议一番，说不定就能够想到好的办法收拾她。想必到时候再回来收拾她，会是万无一失的。”黑川墨朗声道。

　　这当然是故意说给蝙蝠女妖听的，言罢，黑川墨就立即施展迅捷的身法。向着来时之路飞逃。

　　段誉心里却是在呼喊道：“你这老家伙，可别那么憨厚的真的以为要撤退。跑得太快可没什么好处。”

　　“我这里可不是你想来就来，想走就走的地方。小的们给我将这外来的老武者给拦住。”蝙蝠女妖当即喝斥道。

　　“属下遵命。”几十个金甲鲶鱼顿时就汇聚起来，他们的速度当然不及神霄宫的太上长老黑川墨，就立即用那独特的渔网将黑川墨给拦住，然后他们就疯狂的用手中的匕首，以及肩膀和脊背之上的尖刺去攻击，蕴含着无与伦比的威势。

　　毋庸置疑，倘若它们是虚境的大妖，那么这般攻击下来，加持着某种天地之力，将是无可抵挡的。

　　黑川墨愤怒的斩去，当即就有好几个的金甲鲶鱼怪被击杀，不过紧接着他就被剩下的金甲鲶鱼怪给近身攻击，他的手脚居然都被这些如同小喽啰一般的金甲鲶鱼怪给擒住了。

　　“将这老家伙的手脚之筋都给挑断，等待本座待会儿发落。”蝙蝠女妖发号施令道。

　　金甲鲶鱼怪们正要如此做，却被黑川墨周身忽然涌动而起的闪电给击杀。

　　“老家伙你的实力比这个小子要弱一些，我且先收拾你。”蝙蝠女妖冷哼一声，就闪烁过来。

　　她这样的身法，在武林里极为的少见，或许存在过，但不为世人所知。她每次闪烁一下，就会从几十丈之外的方向显身出来。如此的不断闪烁，其对手就难以琢磨她的去向。

　　黑川墨眼睁睁的看着蝙蝠女妖在两个呼吸的时间，就已经闪烁到了他的面前，而他此时也刚好将最后一个金甲鲶鱼怪击杀。他没来得及变招，蝙蝠女妖的一双魔爪就立即的掐在了他的脖子上。

　　虚境强者的身体也并不算防御多高，甚至比不过一些武林里练过金钟罩和铁布衫的普通武者。

　　黑川墨的双手也没有办法攻击，因为蝙蝠女妖在近距离不知如何发出了一道紫华闪电链，立即就将黑川墨的双手给轰击得完全的失去了知觉。若他想恢复，估计得等安定下来，以自己领悟的雷霆天地之力好好的疗伤一番才行。

　　颇为绝望和不甘的情绪蓦然就涌上了黑川墨的心头，他可是神霄宫的三大虚境太上长老之一，地位甚至于比掌门还高。

　　就算是在真武大地，无论是实力，还是身份地位，黑川墨都算是站在巅峰的寥寥数人而已。

　　如此的成就，若是黑川墨就这样死去，他会感到相当的不甘，可是他真的想不到有什么办法，能够让自己逃过此劫难。

　　忽然，一道堪比流星一般璀璨的剑气呼啸而至，却是段誉暂且丢弃了清风斩魄刀，双手持着破魔剑，旋转着疾刺而来。在这一瞬间，段誉不仅将火灵之力和雷霆之力融合起来加持在这一招剑势之上，而且段誉还果断的使出了“凤舞九天”的绝招。

　　这个绝招能够将段誉的战斗力全方位的提升，不仅是攻击、力量和防御方面，而且段誉的背后忽然就以火灵之力凝聚出了一对火凤凰的羽翼，展翅而飞，速度极快。况且，段誉还在同时使出了逍遥御风诀，这样的速度，也只有流星能够比拟。

　　蝙蝠女妖此时将注意力都集中在击杀黑川墨这方面，疏忽了那么瞬间，没有随时将那能够化身而闪烁的功夫运转起来。

　　毕竟任何人都有疏忽的时候，不可能将注意力完全集中很长一段时间，这本就是一个毋庸置疑的事实。

　　段誉让黑川墨先逃，制造了一个恰当的时机，而段誉自己就立即把握了这样的一个机会，果断的出手，没有半分犹豫。

　　一声龙吟清啸，一截暗红的剑尖从蝙蝠女妖的心口穿刺了出来。

　　“我居然中剑了，你是怎么做到的？”蝙蝠女妖相当惊愕的喃喃的道，毕竟以前从未发生过这样的事情，就没有她反应不过来的时候。

　　“久走夜路必遇鬼，你得认栽了。”段誉并不解释原因，悠然一笑，左手忽然使出一招大力金刚掌，狠狠的拍击在本来就惊愕无比的蝙蝠女妖的天灵盖儿上。

　　这叫做不给敌人任何的反应时间，以接踵而至的攻击，让其彻底的落败。

　　破魔剑之上的符文忽然流转着炫目的光芒，将蝙蝠女妖的妖血迅速的吸收，而且段誉最后拍击的那一掌，简直就让蝙蝠女妖的生机断绝，就算现在及时的全力抢救，只能保住小命，也成了废人。

　　蝙蝠女妖很清楚自己现在的糟糕状态，在临死之前，她也就没有那么多的狠戾心绪了，只是觉得有一股莫名的悲凉之情，涌上了心头。

　　她慢慢的转身，居然微笑的看着段誉，道：“你很好，居然能够击杀我。虽说这是找机会偷袭，但曾经许多的人类武者高手都没有做到。我也很佩服你，希望你真的能够带走那九州大地的隐匿重宝吧！那真的是一个古老的谜，就连我这样的虚境大妖守护者，也不知道古宝究竟是什么东西。”

　　段誉深深的看了蝙蝠女妖一眼，似乎也被她的悲凉情绪给感染了，于是轻身道：“对不起，但我们各为其主，若是我不刺出这关键的一剑，鏖战下去，死的将是我和黑川墨。”

　　“只希望，等你成功拿到古宝的时候，来我的骸骨旁，让我的英灵见识一下，那也就足够了。答应我好吗？”蝙蝠女妖带着哭腔的道。

　　曾经那么凶狠的蝙蝠女妖，此刻跟普通人没什么两样。

　　“好的，我答应你。”段誉很肯定的道。他没有考虑其他情况，因为他相信自己能够闯到最后，寻找到九州大地的古宝。

　　蝙蝠女妖终于没有了气息，段誉将其就地埋葬，并且挥剑削了一块赤红的石板作为墓碑，镌刻着“蝙蝠女妖之墓”。

　　至于之前那个飞龙，真是太过惹人厌，而起死后尸骸溃散，只剩下一枚晶石，因此没办法埋葬。


第五百六十二章 丛林部落

　　尽管神霄宫的虚境太上长老黑川墨不断的催促着段誉赶紧继续上路，段誉也没有着急，他就这样静静的驻足在蝙蝠女妖的墓前。

　　由于没有拜祭的线香和纸钱，段誉就搓土为香，然后发出一道指芒，就将这奇怪的线香给点燃，由于其上有着浓郁的火灵之力，也就能持续燃烧着。

　　“你这样的远古存在，傲啸了不知多么悠久的岁月，可惜也将一朝化为尘土，所有的荣耀和强大实力也都将湮灭。这人生确乎是太过难测，放心吧，我答应到的事，就必然会做到。只要我能够得到这个岩浆洞窟最后边潜藏着的古宝，回来拜祭你。”

　　段誉最后看了这墓地一眼，刚才跟蝙蝠女妖鏖战的一幕幕仍然如同在眼前一般。

　　不过一切都已经物是人非，强敌已逝，只留下了相当空落落的心情。

　　刚才的局面是相当矛盾的，不是你死就是我亡，若段誉没有想到好的办法，让黑川墨假装撤退引起蝙蝠女妖去对付他，从而造成了好的出手时机。最后坚持鏖战下去，殒命的应当是段誉和黑川墨。他们的战斗绝不会有第三种可能，因为蝙蝠女妖跟那些虚境雕像妖兽不同，对于自己的使命相当的忠诚，根本容不得自己有异心。

　　“最后还是要感谢你让我的武道又有了一些进步，你这样的对手是值得敬重的。”言罢，段誉就对着蝙蝠女妖的墓碑深深的鞠躬。蝙蝠女妖这样的前辈高人，确乎当得如此的大礼。

　　有时候，最为彼此了解的，往往是敌人。

　　然后，段誉最后回头深深的看了一眼。再不停留，就大步向前走去。

　　须臾之际，段誉就施展了逍遥御风诀。几个起落就消失了踪影。

　　“哎呀，段少侠。你也等等老夫啊！别一个劲儿的跑这么快，若是遇到强敌，你一个人也对付不了啊！”黑川墨在后边连忙呼喊道。

　　对于他这样的武林前辈，曾经多么的稳重，不过历经了这几次的战斗，他早就受到了不少的打击，脾气也变了许多，就跟普通的低阶武者没多少区别。对于周遭，不时就会有害怕的情绪。

　　半个时辰之后，他们的眼前终于豁然开朗，这里已经不是岩浆湖泊了，而是一片丛林，也不知究竟在那个地域。段誉和黑川墨就是从一个类似于水井的地方钻了出来，那里已经不是岩浆了，而是近乎于沸腾的温泉，空气里边充斥着很臭的味道。

　　“可叹虚境雕像妖兽、飞龙和蝙蝠女妖，他们都没有到这后面来看过。岩浆洞窟并不是没有穷尽的，这后边应该还是在蜀中的一片山林里。我们之前在乐山大佛的位置，然后进入了地底岩浆湖泊好几天。凭着咱们赶路的速度，也只能是在蜀地的范围。”段誉推测道。

　　相比较之下，神霄宫的太上长老黑川墨则是茫然不知周遭的情况，毕竟对于九州大地的任何一切，他都完全不熟悉。

　　“我所担心的是，传说里，九州大地的古宝是否真的存在。曾经我们神霄宫的掌门到此也没能成功，后来留下的手札里边对这些情况也记录得相当的模糊。真的担心所有的努力都成了泡影，让人悲伤啊！”黑川墨深深的叹息道。

　　“若是没有古宝。也好让你们这些外来武者彻底的死心，也没有什么不好的。”

　　段誉淡然一笑。继续道：“不过我认为古宝确乎存在，毕竟之前那些守护者都是相当古老而厉害的存在。当年在此设置下这些关卡，颇为耗费力量和时间，那位真正的巅峰强者，这么做自然有他的用意。另一方面，我总觉得在这片古木参天的森林里，有什么神秘的东西在召唤着我尽快前去。”

　　“居然能够感应到召唤之力，莫非这将是你所要领悟到的第三种天地之力吗？”神霄宫的长老黑川墨不由得皱眉询问道。

　　也无怪乎他如此的风声鹤唳了，毕竟段誉的天赋真是他平生仅见之高超。

　　“那样的召唤之力，是一种很奇特的感觉，难以描述。你若仔细去感知周围的一切，或许也会有这样的感受。接下来，咱们仍然要潜心静气，谨慎的探寻，倘若有所疏虞，我们仍然随时可能丢掉小命。”段誉很郑重的道。

　　然后，黑川墨和段誉就各自施展迅捷的身法在古木丛林里边闪烁，有时候只需要在树枝之上稍微一踏足，就能够飞掠出去很远。

　　他俩之间始终保持着不算远的距离，那样就算忽然遇到了什么大的危险，也好双方之间有些照应，不至于太过慌乱。

　　丛林里有一些妖兽，蟒蛇和猿猴、豹子等等进化而成的妖兽，不过对于段誉他们这样的虚境强者来说，随手发出几道剑气刀芒，就能够将他们斩杀。

　　地面堆积着很厚的落叶，由于古树的枝桠太过繁茂而浓郁，将阳光都遮挡了，只剩下了一些空隙能够让些许的阳光照耀下来，显得如此的斑驳不堪。大量的落叶经过了漫长的时间，于是腐烂不已。林间的有些地方，甚至于成了沼泽地带。

　　深青的瘴气在古木丛林里升腾弥漫，段誉分明能看到在地面的腐烂落叶之中，有很多的骸骨。

　　那些骸骨有的是妖兽的，也有的是人类武者的。

　　“看样子在这漫长的历史岁月里，有许多的先辈到此。难道说他们如此多人也通过了飞龙和蝙蝠女妖的考验？我觉得这事很诡异。”段誉分析道。

　　他向来分析问题都很客观而冷静，不会轻易的妄下结论。

　　比如段誉和黑川墨，闯过了飞龙和蝙蝠女妖镇守的关卡，于是这两个大妖就被诛灭了。而蝙蝠女妖和飞龙皆是在各自的关卡里镇守了好几千年，试问此地的这些骸骨是如何而来呢？

　　“根据段少侠你的分析，我认为这些人类的骸骨不是从乐山大佛的那个洞窟探寻而来，而是从周遭的山谷里翻越进来的。”神霄宫的太上长老沉吟道。毕竟他也是一个老谋深算之辈，提出的意见，也很值得深思。

　　段誉又看了一下周遭的山谷，如此的险峻，若是摔下来，其人肯定就在山谷的边缘地带殒命了。

　　“我明白了，这个山谷丛林在那位巅峰强者安排下守护者之前，就有不少的人到此，甚至于还有土著部落。咱们或许可以从他们那里得知古宝的下落。”段誉顿时欣喜的道。

　　他不畏惧强敌，就怕没有线索，茫然的寻找下去。那样岂不是跟没头的苍蝇一般，到处乱闯吗？

　　然后，他俩一边迅捷的闪烁前进，一边探索周遭是否真的有土著部落的存在。

　　半天之后，这片丛林终于到了尽头，他俩刚飞掠出来，前边就传来了很激烈的厮杀之声。

　　但见是一些穿着兽皮衣服的原始人模样的家伙们，各自手持着木柄长矛和骨刀、石锤在那里拼杀。这跟普通人有着显著的区别，因为他们的武功确乎也不错。

　　他们的厮杀跟江湖之中的武者们也有很大的差别，没有繁复而多余的招数，战斗场面也不华丽。他们就是完全的拼谁更为凶狠，使用的招数就是平时跟丛林的妖兽搏斗的招数，看似简单却很实用。而且这些招数，皆是堪称杀招，只要一不小心被其攻击到，那么接踵而至的后手招数，就能彻底的收割小命。

　　“好好的打个猎，你们都是原始人，拼命作甚？”段誉看不惯了，直接闪烁过去，挥手就发出一蓬很磅礴的罡气，将他们都轰飞出几十丈的距离，砸在地上，地面都有了裂痕。

　　不过段誉却没有下狠手，只是稍微的震慑他们一下而已。

　　“外来武者吗？我只在部族的长老那里听说过你们的服饰装扮。”

　　“听说能够闯到这里的外来武者，自古也没有几个，咱们完全对付不了，还是赶紧分散逃回部族报信吧！”

　　“快逃啊！后边的就是必死无疑了。”

　　……

　　这些原始人们相当的畏惧，纷纷溃逃，他们的语言却跟九州大地没多少区别，也不知是如何传承下来的。

　　段誉骤然发出许多火灵之力，在方圆百丈的范围形成一个圆形的火墙，面对熊熊的烈焰，几十个原始人都彻底的傻了眼。

　　“你们刚才究竟为何而厮杀？难道不是一起的吗？”段誉皱眉问道。

　　原始人们都知道今天遇到绝世高手了，不敢怠慢，其中一人就赶紧道：“启禀高人，我们分别属于两个部落，他们是白烨部落之人，而我们属于青丘部落。另外还有三个部落，我们之间都是仇恨的，一旦遇到，就会拼杀。”

　　“原来是世代的仇恨，我管不了这些事。这样吧，你们带我去青丘部落，我就饶你们不死。”段誉淡笑道。

　　青丘部落的人稍微商议了一下，都坚决不同意，有人道：“高人你不过是在骗我们，一旦到了青丘部落就要大开杀戒。就算你现在杀了我们，也不可能为你带路的。”

　　段誉的眼神变得凌厉起来，黑川墨也拔出了背后的狭长紫红战刀。


第五百六十三章 古老部族的疑虑

　　见得段誉的凌厉眼神，以及神霄宫长老黑川墨拔出了狭长的紫红战刀，显得颇为的有气势，那当然也包含着杀气。

　　这等虚境强者的气势，对于土著部落之人，相当的有震撼力，顿时就战栗不已。

　　青丘部族之人仍然不愿意带路，很坚定的在原地盘膝打坐，闭目待死。他们认为，就算自己立即惨死，也不能给部族带来灾难，否则成了千古罪人，该当如何是好？

　　对于他们的顽固，段誉虽说有些愤怒，不过也能理解，毕竟他们这是忠于自己的部族，值得赞赏。

　　“我的耐心也不是太好，若是三声之后，你们还不答应带路，那么我旁边的这位老者，他手中的战刀，会将你们都轰杀成渣的。”段誉冷声道。

　　黑川墨当即运转些许雷霆之力于狭长的紫红战刀之上，顿时就有泛着紫光的电弧闪烁，发出“嗤嗤”的刺耳声音。

　　有些土著部落之人，直接被吓得晕了过去，但仍然没有屈服。

　　段誉和黑川墨互相看了一眼，也都有些动容了。或许是因为这些常年生活在古木丛林里的土著部落之人相当的淳朴，也就有着坚定的信念和原则。若是在外边的世界里，一旦遇到殒命的危机，一群人里边，至少就有好几个人会立即的委曲求全。

　　黑川墨有些不耐烦了，直接就扬手挥动紫红的战刀，发出了一道泛着深紫光芒的刀影。

　　“轰隆～”，这道紫光刀芒几乎是贴着火焰之墙的边缘斩了过去，将一大片的古木丛林都给斩为了灰烬。

　　“这第一刀是警告你们，而第二刀，可就会是动真格的了。”黑川墨沉声道。

　　“我说！青丘部落的位置不远。离此只有三十里，我带你们去。”一个络腮胡子的家伙大声道。

　　“混账，你这白烨部族之人却是要借此机会害我们青丘部落吗？咱们就算是死。也要拉得你们白烨部族的人垫背！”青丘部族的人彻底的愤怒了，扬起手中的石锤就要当头砸下。

　　不过有段誉和黑川墨这样的高手在这里。还能由得他们胡来吗？

　　他俩皆是施展出了虚境强者的威压，顿时眼前这几十个土著部族之人都仿佛被冻住的冰雕一般，完全不能动弹了。他们手里的兵器纷纷跌入了脚下，有的人甚至由于倒霉，兵器还砸在了自己的光脚板上，顿时惨叫不已。

　　“我说过，只是去拜访青丘部族，不是去为非作歹。你们应当相信我。因为你们别无选择。”段誉道。

　　青丘部族之人怒目而视，而白烨部族之人却是连忙应和道：“说得真好，大侠我们信任你。”

　　“那么前去白烨部族也是一样的。”段誉淡笑道。

　　“哎呀，太远了，至少有两百里，大侠你这样的睿智之人，怎么能够舍近求远呢？”另一个小胡子的白烨部族之人连忙道。

　　然后就有白烨部族之人带路，青丘部族的十几个土著之人也只好跟随在后边，他们完全没有战斗力。曾经面对一般的妖兽之时，他们尚且能够感觉到自己的强大力量。但是今天面对了虚境强者，顿时觉得自己就跟蚂蚁一般，完全无能为力。生死皆被别人掌控。

　　接下来的赶路途中，不时的有几只妖兽从林子里边蹿出，不必让这些土著部落之人动手，段誉随手发出几道剑气，就将之斩杀。

　　将要离开之时，段誉却是笑道：“你们还真是傻，平时你们在古木丛林里边转悠半天，不也是为了狩猎妖兽吗？眼前这些妖兽的尸体，何不带回去呢？也算是我送你们的见面礼。”

　　“大侠你真是个好人！”白烨部族之人笑道。

　　言罢。他们十几个土著部族之人就闪烁过去，很是娴熟的将大型妖兽的尸骸给分割成为能够扛得动的部分。他们的力量都大得惊人。每一个都力能扛鼎，不知是吃什么长大的。

　　据说蚂蚁能够举起比自己大数倍的东西。力量极大。他们就有些类似于这样的情况，段誉观察了好一会儿，认为这很可能跟他们生存的环境有关。从小就吃着妖兽之肉长大，并且还不断的在狩猎过程之中拼杀，当然也就变得厉害了。及至段誉询问了一下，却得知，还有一个原因。

　　原来每一个土著部落里，都有一个虚境强者坐镇，是他们的老祖。

　　这些虚境老祖，分别传承了一些简单的炼体武功给后世子孙，因此让他们的实力稳步的提升。

　　准确的说来，这些土著部族之人，本身的实力还不错，再加上擅长实战，估计每一个跟先天金丹境界的武者对决，也不会落入下风。只是他们跟虚境强者的差别太大，当然也就显得那么的乏力了。

　　三十里的路程，片刻就到了，这个部落很大，一眼看不到尽头，是建造在丘陵地带的许多木屋构成。在部落的外围，有一些木桩作为栅栏，其上缠绕着青藤以及一些果子，显得充满了自然的感觉。

　　“启禀大侠，我们白烨部族之人，是不能踏入青丘部族的，否则将会被直接斩杀。”络腮胡子道。

　　“也罢，你们带了路，很是明智，就此回去吧。我也没有什么好东西相送，这些妖兽尸骸，想必也算是很丰富的猎物了。”段誉淡笑道。

　　“多谢大侠恩赐。”白烨部族之人拜谢不已。

　　然后他们就纷纷的离开了，他们岂敢再贪图什么赏赐，能够保住小命，就已经是万千之喜了。

　　青丘部族的十几个人见得段誉真的放了白烨部族之人，顿时也改变了大部分的看法。

　　刚才他们来的时候，守卫们都已经观察到了情况，以为强敌来袭，立即就召集部族里边的所有具备战斗力之人，在此严阵以待，从青丘部族的大门口到后边很长一片范围，都已经站满了人。他们持着骨刀、长矛和弓箭、石锤等等简陋的兵器，但是皆具有很强大的力量，肌肉虬结，眼神坚毅，如同野兽一般。

　　“诸位青丘部族的朋友，休要如此的剑拔弩张，我们不是敌人。在下段誉和朋友黑川墨，路过此地，就来拜访一下，别无他意。”段誉拱手朗声道。

　　言罢，他就挥手示意被擒住的十几个青丘部族之人回去。他们当然忙不迭的逃了回去，准备待会儿若是鏖战的时候，非得报仇不可。

　　就这么一些场面话，蛮横的土著之人们当然不会相信，他们纷纷叫嚷着，若是段誉他们再不离开，那就只能狠狠的攻击了。

　　“怎么办？这些人真是顽固，堪称油盐不进，要不咱们直接杀将过去，擒住其族长，仍然能够问明想要知道的远古秘辛。”神霄宫的太上长老黑川墨顿时提出了自己的建议。

　　“不可如此，你没有注意到，之前白烨部族之人说过，五大土著部族里，各自皆有一个虚境强者坐镇吗？一旦咱们下狠手攻打眼前的青丘部族，估计另外的四个部族也明白唇亡齿寒的道理，那四个虚境强者也就会联手追杀而来。咱们不一定斗得过这些老怪物。”段誉小声道。

　　“也对，我才一百多岁，跟那些活了好几百年的虚境老怪物相比，却是实力还差了一筹。”黑川墨无奈的叹息道。

　　气氛相当的压抑，僵持了一会儿。

　　段誉忽然道：“也罢，既然你们不相信，就先攻击吧，我们保证不还手。”

　　“这可是你自己说的，我还没有见过这么傻的人。”为首的一个穿着青铜甲的中年人，似乎是一个小头目，嘿嘿的冷笑道。

　　然后他们就果断的冲杀过来，发起了疯狂的攻击。

　　段誉运转火灵之力于周围，并且踏着凌波微步，完全飘渺无踪影，让青丘部族之人，根本就攻击不到。

　　至于黑川墨，在周围遍布着雷霆之力，敌人们不敢冲过来，只好站在外边用弓箭攻击，但直接就被闪电纷纷的击为齑粉。

　　好一阵子之后，这些土著之人们都攻击得累了，而且都伤不到他俩分毫，就只好颓然的退回去。

　　“看样子你们真的没有敌意，不过警告你们，咱们青丘部族的老祖可是虚境强者，你们若敢为非作歹，他老人家会出关灭了你们。”族长是一个身形佝偻的老头，以尖锐的声音道。

　　段誉淡笑点头，然后他和黑川墨就走进了部族。

　　待得在族长的屋子里，询问了一下此地的情况，这老家伙居然很愚昧，只知道这片丛林名为幽魂之林，说在更远的地方，都有奇特的光幕阻挡，是部族的禁地，他一辈子都没有去过。

　　“我打算拜见你们的虚境老祖，你将这柄扇子带给他看，他就会愿意见我们了。”段誉当即拿出山河扇递给这族长。

　　“一柄破扇子，也能让我们青丘部族的老祖愿意见你们吗？还真是异想天开。”族长小老头道。

　　段誉拿出了一把血晶石给他，道：“这是你的酬劳，去说这个事，这些宝石都是你的了。”

　　族长小老头相当的贪婪，当然也就笑着收了血晶石，然后去禀报闭关的老祖了。


第五百六十四章 毅然决然踏征程

　　佝偻的族长小老头接过了段誉递过来的一把血晶石，以及山河扇，他就赶紧的去禀报了。为了利益，这厮一溜小跑，哪还有之前的老态龙钟之样？

　　“听说上次在九幽界古战场的试炼里，最后你以第一名的战绩，得到了一件上品灵器的奖励。而此灵器就是山河扇！”

　　神霄宫的太上虚境长老黑川墨盯着段誉，很好奇的问道：“难道你就要将如此来之不易的一件上品灵器，赠与这么一个不知其虚实的青丘部族老祖吗？”

　　“当然不是赠送，我可没那么傻。这是信物，让这老家伙知道咱们不是泛泛之辈，而且也能从山河扇看出咱们的来历。若是他敢不还此山河扇，咱俩就有理由将之斩杀并夺回此兵器。到时候就算另外四个部族的老祖要来对付咱们，我们也算是有理在先。”段誉很有把握的道。

　　黑川墨也是睿智之辈，很快就领会了段誉言下之意，点头沉吟道：“你是抓住了他们这些老家伙的心理，因为幽魂丛林的五大部族老祖之间根本就不和睦。到时候他们得知我等是为了夺回宝物，才会出手斩杀青丘老祖，想必各自也不会那么团结，甚至为了夺取山河扇而自相残杀。”

　　段誉淡然点头，黑川墨忍不住赞叹道：“高啊！实在是高，以前我还以为你这样的正道武者，总是一本正经，没想到使用起阴谋诡计来，如此的了得。”

　　对此，段誉淡笑不语，若是太过耿直，在如此险恶的地方，如何能够走得更远呢？

　　另一边。青丘部族的族长小老头从部族的密室里一直往地底走下去，在一个很深邃的地点，那里有着一件石室。就是老祖闭关的地方。

　　“启禀老祖，有两个外来的绝世高手。想要拜见您。这是他们给的信物，说你见到此物，一定觉得他们是值得一见的。”族长小老头跪拜在石室的门口，相当恭敬的道。

　　忽然他的身后就出现了一个高瘦的黑袍人，族长小老头感觉到后边有人，没有害怕，反而显得很恭敬虔诚。因为此高瘦黑袍人就是青丘部族的老祖，也是他的祖宗。

　　“拿出信物。”青丘老祖淡然道。

　　接过族长小老头递过来的山河扇。他撑开之后鉴赏了须臾，就大为震惊，心道：“多年前，我曾经在真武大地历练的时候，就见过这柄山河扇。这可是上品灵器！”

　　旋即，青丘老祖就道：“带路吧，这人确实值得一见。”

　　然后就在族长小老头的屋子里，段誉和黑川墨见到了一袭黑袍的高瘦青丘老祖。

　　他的脸反骨始终笼罩着一层淡淡的青气，看起来很是病态。

　　“想必二位是来自真武大地的朋友了，不知你们来此所谓何事？”青丘老祖一边将山河扇归还给段誉。一边作出一副很友好的样子询问道。

　　他当然是明知故问，对于一个虚境强者来说，不可能不知道他所在的这个地方。就是在九州大地的古老险地里，这里隐藏着重宝。而段誉他们这些外来绝世高手，当然就是寻宝而来。

　　至于青丘老祖直接就果断归还了山河扇，让黑川墨和段誉都始料未及，有些拿不准此人究竟有什么打算。

　　段誉收好了山河扇，拱手朗声道：“我是九州大地的段誉，这位则是来自真武大地，神霄宫的太上长老黑川墨。实不相瞒，我俩从乐山大佛那里来到这地底洞窟。及至如今从那洞窟来到了这个山谷的幽魂丛林。尚且不知置身何地，更不知这里还隐藏着什么奥秘。还请前辈指点。”

　　他没有急着提出什么可以回报的东西，毕竟对于青丘老祖这样的老前辈。他有什么条件，自然会提出来，而段誉却不必为此而伤脑筋。

　　“原来你们是来寻觅九州大地隐藏的古宝，这漫长的岁月以来，已经有不少的虚境强者前来，最后皆是化为了枯骨。段少侠，你现在总该知道为何九州大地的虚境强者寥寥无几，近乎于无的原因了吧！”青丘老祖微笑道。

　　段誉不由得心中一凛，沉吟道：“原来九州大地历来的虚境强者，都到这险地里探寻古宝，这里成了高手的坟墓！”

　　“我可没有骗你，不信你们再往幽魂丛林的前边走一些距离，就能够看到强者的遗骸，他们的武功秘籍和兵器都留在那里。而我们土著部落有自己的修炼体系，因此也就不会去动其分毫。”

　　青丘老祖似笑非笑的扫视了一眼段誉和黑川墨，笑道：“因此，老夫很诚恳的劝告你们，还是尽快的沿着原路返回吧。或许你们经受住了之前那几道关卡，诸如火麒麟、雕像虚境妖兽、飞龙和蝙蝠女妖的考验，但是在幽魂丛林的尽头，有着不为所知的危险。就连我们五个土著部落的老祖，也都不愿去探寻。”

　　听得他这么说，段誉和黑川墨互相望了一眼，都在思索着，究竟青丘老祖的话有多少是可信的？

　　须臾之后，段誉问道：“冒昧的问一句，你们五大土著部族的老祖，是否这个险地里的守护者呢？”

　　“不是的，五大土著部族，从相当久远以前就存在于这片幽魂丛林。及至三千年前的某一天，一个神秘强者忽然来过，然后就成了现在的样子。根据传说，这位神秘强者将九州大地的古宝埋藏于此，并且在外边设置了许多关卡。”

　　青丘老祖苦笑道：“可叹过去了漫长的三千年岁月，五大土著部族的历代高手，都没能参透此事的奥秘，更别说寻找到什么九州大地的古宝了。或许这本就是虚妄之事，如一个陷阱一般，引来后世的虚境强者不断前来送死。”

　　段誉沉默思索着，他也不会因为这么一席话，就被震慑住。

　　好一阵子之后，黑川墨道：“我跟段少侠都已经付出了许多代价，而且走到了这一步，若是就此放弃，还真是太可惜了。这样吧，明天若是青丘老祖有兴趣，就跟咱们一起去探寻一番如何？”

　　“不必了，我若贸然离开，不坐镇于青丘部族，那么另外四大部族肯定会借此机会灭掉青丘部族的。一旦出现那样的惨况，我连哭都哭不出的。将会成为整个部族的千古罪人，我当然不愿如此。”青丘老祖果断的拒绝了。

　　段誉和黑川墨也没有强求，只是觉得这青丘老祖太过好说话了，其中必定有些蹊跷。

　　“对了，这枚黑玉骨片，你俩都各自携带一片，遇到了对付不了的危险，或许这可以助你们一臂之力。”青丘老祖慈祥的笑着，递过来两枚造型相当精致的黑玉骨片，其上有着大量的符文缭绕。

　　接过了黑玉骨片之后，段誉询问道：“如何使用呢？”

　　“只需要灌注一些灵力，就足矣。你俩尽量小心吧，好自为之。希望不会在不久以后，于幽魂丛林的边缘，见到你俩的尸骨。”青丘老祖叹息道。

　　辞别了青丘老祖，段誉他们就果断的走出了青丘部落，施展迅捷的身法在广袤的幽魂丛林里边赶路。

　　幽暗的夜，月光显得很清冷，深秋之霜在丛林里氤氲。只有寥寥的星辰，散发着微光，以至于星月的光辉更显得幽邃可怖。

　　当然，对于段誉、黑川墨这样的虚境强者来说，心志都坚韧无比，这样的环境对其心神也没什么影响。

　　古树在夜幕的渲染之下，显得如此的森冷，恰似来自地狱的恶鬼一般。

　　“我总觉得，后边有人在潜行跟踪。”段誉皱眉道。

　　“老夫也是如此感觉的，只不过这样的感觉很微弱，近乎于无。想必是那五个土著部族的老祖之中的人在跟踪，否则一般人，不可能达到如此厉害的程度。”神霄宫的太上长老黑川墨道。

　　他俩一边迅速的在丛林之间闪烁，一边商议着。

　　段誉建议道：“待会儿咱们遇到危险的时候，就可以利用这些跟踪者来对付。”

　　黑川墨很赞同：“敢于跟踪咱们，总是要付出些代价的。”

　　“嗷呜～”丛林里传来了妖兽的嚎叫，不时还有一群群的大型蝙蝠从上空急速掠过，显得更是阴森。

　　“难道说，这里其实是曾经古老的神秘高手之墓地吗？”段誉皱眉道。

　　“他以古宝引后世的虚境强者，来此陪葬么？”黑川墨苦笑道。

　　“没那么简单，那为古时的神秘高手这般的大费周章，自然还有着其深刻的用意。咱们只能小心的走下去，希望不会半途殒命。”段誉很郑重的道。

　　“老夫认为，就算是死，也最好是死在找到古宝的那一刻。凡事付出了太多，总得有个结果。”黑川墨颇为坚定的道。

　　段誉渐渐的对黑川墨改观了，看来此人能够成为强者，也有着许多超乎常人的地方。

　　雾气愈发的浓了，而且空气里还氤氲着腐臭的气息，这些可都是瘴气。

　　就算是段誉他们这样的虚境强者，也得以内力形成护体罩，否则呼吸了太多的瘴气，后果不堪设想。


第五百六十五章 石林祭祀歌声

　　幽魂丛林的瘴气里边，有着许多的妖兽，这对于虚境强者段誉和黑川墨来说，都算不得是什么有效的阻挡，他俩不断的斩杀着妖兽，感到甚为心烦。

　　他们现在击杀妖兽的状态，就相当于樵夫不断的劈柴一样，相当的单调无聊。

　　但却又不得不出手，否则这些妖兽太多，也是能够危及虚境强者生命的。

　　段誉仔细以神识感知了一下，在后边较远的位置，仍然有着至少两道以上的强大气息。尽管跟踪者已经将自己的实力隐匿得很好了，也难以掩盖住他们曾经由于杀戮，而积累起来的大量煞气。

　　如此的煞气只需要散发些许，像段誉这种不断在战斗和险地里历练起来的高手面前，就无所遁形。

　　忽然，前方的雾气变得虚淡了起来，不是因为来到了另外的地方，而是由于很诡异的原因，眼前的大量雾气皆忽然融化为碧绿的瘴气水滴，纷纷若骤雨一般的在古木丛林里降了下去。

　　就连长期生长于瘴气之地的古木，也都因为这瘴气雨水，而立即变得枯焦，就如同被烈火灼烧过的一般。

　　周围萦绕着呜咽之声，就如同冤魂在哭泣着，让人听得不由得头皮就发麻了。

　　段誉摒弃这些杂念，让自己的心愈发的变得坚定起来。

　　至于神霄宫的虚境太上长老，则是根本就没有被丝毫的影响，因为对于他这样活了一百多年的老家伙来说，早就看淡了生死，就算是一个恶鬼站在他的面前，也不会让他有丝毫的动容。

　　“快看，那里有一副遗骸。”段誉立即就发现了新的情况。施展逍遥御风诀，在半空一个飘逸的转身，就兔起鹘落般的到了那堆遗骸之前。

　　但见这遗骸穿着黄袍。上边有着金龙图案，想必此人曾经是皇帝。

　　“据我所知。古时的皇帝之中，也不乏高手。没想到这位皇帝厌烦了红尘的荣华之后，居然到这个险地来了。”段誉叹息道。

　　但见旁边的地上，还有一柄金光熠熠的宝剑，造型古朴，是下品灵器。

　　或许以九州大地的炼器水平，能够达到下品灵器，已经相当难得了。

　　须知。段誉的破魔剑，乃是上品灵器，当初却是在蜀中剑阁，由欧冶子夫妇，借用干将、莫邪的剑气，以及融汇了许多的宝剑碎片，才锻造出了剑胚。最后还引来许多武林豪杰，以他们的血为破魔剑开锋，才终究打造了一柄上品灵器破魔剑。

　　段誉是剑道高手，对于宝剑当然也很爱惜。于是就对着这位古时皇帝的骸骨拱手行了一礼，道：“前辈你的宝剑在此，简直就是埋没了。不如我将之带走，以后在九州大地之上，世人还能见识到此金剑的锋芒与荣耀。”

　　他这可不是在祈求，而只是将自己的决定说出来而已。

　　然后，段誉就拔出此剑，背负在背上。

　　“段少侠，你现在背着三柄兵器，看起来真是奇怪啊！”神霄宫的长老黑川墨忍不住笑道。

　　“怎么，难道你也打算夺取此下品灵器金剑吗？”段誉皱眉道。

　　“老夫当然不是如此卑鄙的小人。之前咱们击杀了飞龙之后，老夫得到了飞龙的晶核。就承诺了，在接下来遇到的宝物里边。先由段少侠你来挑选。”黑川墨道。

　　段誉没有与其争辩，忽然见得在旁边的青石之上，镌刻着一行小字。

　　“往前三里为诅咒之地，后来者切莫前行。中此诅咒，就算离开，亦难逃一死！”

　　这些字迹如此的遒劲，以很犀利的剑气所镌刻，显然就是这为皇帝在身前所刻下的。

　　“原来前边是诅咒之地，不过既然来到了这里，岂有就这么打道回府之理？”段誉叹道。

　　他决定先将这位皇帝的骸骨埋葬了，毕竟带走了其宝剑。

　　这么做，段誉不会得到更多的好处，但是他的原则让他必须如此做，也算是自己尽了一份心意。

　　“哎，埋葬他作甚，真是无聊的行为啊！人之一死，与草木腐朽无异。就算他曾经是至高无上的九五之尊，也是虚境强者，但现在他不过是一堆骸骨，真是废物。”黑川墨不屑的道。

　　段誉淡笑摇头，没有理会神霄宫太上长老黑川墨之言。

　　他认为应该做的事情，就必定要将之做好，不会因为别人的意见，而有所改变。

　　这让跟踪段誉的另外四个土著部族的老祖相当的无奈，而且他们在后边的瘴气之中，等得相当不耐烦了。可是他们却不可能就这么飞掠出来，催促段誉继续启程。

　　待得段誉将这位不知名的古时皇帝给埋葬了之后，就继续前行，他跟黑川墨都领悟了雷霆之力，只需要在身法之中，加持一些雷霆之力，就能够让速度大涨。

　　如今，段誉若是全力施展逍遥御风诀，并且加持雷霆之力，那么速度是远超过黑川墨的，只是段誉不会显示这样的本事，让注意到他的人提防。

　　须臾之后，段誉和黑川墨就来到了三里之外的地方。

　　这里是一片石林，由很多奇形怪状的长条形的巨石围成，从较远的位置看来，这些仿佛就是一些古老的墓碑一般。

　　“我觉得在远古的时候，那些远古先民们肯定不会在墓碑之上镌刻什么文字，因此多半就是这样的用一块长条形的石头立在那里，也就罢了。”段誉道。

　　“管他的，我们是来探寻古宝的，难道那位神秘的远古强者，以为一些普通人或者妖兽的坟墓，就能够震慑住我们吗？”神霄宫的虚境太上长老黑川墨意气风发的道，他尚且不畏惧任何活着的虚境守护者，更别说什么冢中枯骨了。

　　然后，段誉和黑川墨互相望了一眼，也都看到了彼此目光之中的斗志和信心。

　　他俩很清楚对方的实力，只要齐心协力，应当能闯过不少的难关，也就不去理会之前那个皇帝骸骨在弥留之际留下的告诫之言。

　　待得段誉他们踏入了诅咒之地，也就是石林中之后。从夜幕里忽然凝聚出来四个人影，其中三个老头，一个老妪，显然，他们分别就是幽魂丛林的四个土著部族的老祖。

　　“白烨老祖，你怎么看？”老妪冷声问道。

　　“不过是两个不自量力，前去送死的家伙。咱们就在这里守株待兔，待得他俩出来的时候，抽取灵魂之能。”有着长眉的白烨老祖笑道。

　　“只希望他们能够如同那个皇帝一样，撑着走出石林，不会那么的差劲，直接殒命在石林里。”烈山老祖沉吟道。

　　“放心吧，这两个外来武者，实力也还不错，诅咒之力和里边的危险，不会彻底带走他们的小命，总会留下一口气的。”青竹老祖道。

　　这四个土著部族的老祖在此议论纷纷，简直就已经将段誉和黑川墨当做了猎物一样。

　　而且还像是在大雁还没有被打落的时候，就已经在考虑是该如何吃了。

　　毫无疑问，曾经那许多到此探寻的外来武者，大部分是受到诅咒之力，凭着最后的意志力从石林里边冲出来，最后就遭到了这些土著部族老祖的加害。

　　“为何这次青丘老头不来参与此事呢？”老妪皱眉道。

　　“听说这次的两个外来武者曾经去拜访过他，或许青丘老头自有一番打算。”烈山老祖道。

　　他们且在这里悠闲的等待着，每当有外来武者去探索石林，对于他们来说，都是一次好的机缘。毕竟最后吸收炼化那些外来武者的灵魂之力，能够让他们的实力进一步的提升。

　　达到这些老家伙的修为程度，若是再苦修，也没多大的效果，况且他们的寿元也所剩无几。如此的炼化其他高手的灵魂之力，在提升修为之余，还能够增加不少的寿元，这也是他们相当看重的。

　　至于他们不将那些外来武者前辈留下的警告字迹抹去，是因为他们明白，对于外来的探险者来说，越是喊他们不要继续前进，他们就会愈发的义无反顾去送死。

　　另一边，段誉和黑川墨已经置身于很复杂的石林里，这就相当于是一个迷宫一般。

　　周围的光线相当的暗淡，几乎达到了伸手不见五指的程度。

　　好在他们携带着能够照明的晶石，继续前行，周围传来许多古老的吟唱之声，完全听不明白这些歌声究竟唱的什么内容。

　　“这似乎是古老的祭祀之声，我曾经听过。”段誉皱眉道。

　　“曾经在九州大地里，没什么厉害的存在，想不到还保留了这样古老的仪式。我觉得咱们应该将耳朵堵住，尽量不要被影响了心神。”黑川墨很郑重的道。

　　段誉曾经是在南疆听过，只不过如今的祭祀歌声更为的古老晦涩，仿佛真的能够让人的魂魄都被招揽而去。

　　他俩试着用布条将耳朵堵住，但没有用的，因为这声音还可以从身上任何的地方传来。

　　三个时辰之后，他们在这迷宫一般的石林里，终于来到了最为中间的地方，是一个很沧桑的祭坛，其上，居然还有着很多人影闪动。

　　在如此之地，还能看到这些人影，顿时就让段誉和黑川墨，觉得脊背发凉。


第五百六十六章 牧养冥蛇的少年

　　“你不必畏惧这祭坛之上的人影，这些就如同海市蜃楼一般。”段誉道。

　　“什么是海市蜃楼？”神霄宫的太上长老黑川墨顿时就懵了。

　　段誉思索了一下，这确乎是后世之人的说法，曾经在蒲松龄的聊斋故事之中听说，古时称这现象为“鬼市”。

　　没有多言，段誉拔出背后的破魔剑，运转内力于剑刃，随时准备鏖战。

　　至于清风斩魄刀和金剑却是不急着拔出，毕竟段誉打算空着左手，随机应变。

　　黑川墨这些年来经历的许多险地大多是遇到厉害妖兽，尚且没有见过这样诡异的场面。但见祭坛之上的那些人影，显得颇为虔诚。周围的那些打坐的人影则是在以如泣如诉的声音，在吟唱着古老而晦涩的咒语。在中间的那几十个正在进行着相当古老舞蹈之人，则是带着恶鬼的面具，衣袍之上，还扎着许多的妖兽翎羽。

　　更为让人胆战心惊的是，这些人的手脚之上都以鲜血划着许多繁复的符文。

　　“老夫也算是看明白了，这只不过是在很久远之前，发生的祭祀场面，然后其虚影留了下来而已。”黑川墨道。

　　想明白之后，黑川墨当即提着狭长的紫红战刀，就飞掠过去，直接一刀就劈斩过去，打算以携带着雷霆之力的刀芒，将前方的一切虚影都轰灭。

　　“嗤嗤～”刀芒之上的雷霆之力扩散，前方幻出了一片绚丽的紫光。

　　诡异的人影消失了，祭坛仍然静静的伫立在眼前，而那如同梵唱一般的古老祭祀歌声也仍然萦绕在周围。

　　段誉和黑川墨当即飞跃到祭坛上，置身于此，仿佛就回到了相当久远的岁月之前。那或许是一个刀耕火种。茹毛饮血的年代。

　　“这个石林里就只有此祭坛是最为特别的，难道说，所谓的九州大地的重宝。就隐匿在这个祭坛里边吗？”黑川墨沉吟道。

　　“我认为不能任意的轰击这祭坛，否则接下来很可能有意想不到的变故。”段誉道。

　　他俩都深知在这样的地方。不能够大意和任意妄为，于是都静静的站在原地，仔细的感知周遭的一切。

　　周围的光线之暗淡，大部分情况都需要凭神识去感知，只不过此地的寒气，仿佛连神识都能够冷凝一般。

　　忽然，于浓重雾气之中，有着幽碧的光芒闪烁。浓重的腥臭之气涌动而来。

　　待得近前，却是十几只奇怪的蛇，但见它们每一只都身长二十多丈，浑身覆盖着墨绿泛黑的鳞甲，额头有着一根独角以及鼓起的肉瘤。

　　怪蛇的眼里闪烁着冷酷无情的目光，对着段誉、黑川墨疯狂的扑杀而来。

　　“好家伙，老夫正愁找不到这里的守护妖兽呢！你们自己送上们来，还真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”黑川墨大笑着，就挥动紫红战刀斩去。

　　没有预料之中的顺利。紫红战刀斩在了怪蛇的七寸位置，也只是泛起了火花，在其墨绿鳞甲之上。留下了一道白痕，却没有将之重伤。

　　见此情况，黑川墨不由得愣了一下，而好几条怪蛇就顿时缠绕过去，并且它们都张开血盆大口，攻击的位置都是黑川墨的要害。他始料未及，这么几只怪蛇，就能在这么短的时间里，让他感到致命的威胁。

　　黑川墨将自己的身法速度发挥到极致。雷霆之力缭绕，才堪堪的保住自己无虞。

　　另一边的段誉。却没有想得这样狼狈，因为他有着相当丰富的跟大型妖兽搏杀的经验。且破魔剑蕴含着的煞气，对于这样充满阴森之气的妖兽，有着本能的克制作用。

　　段誉发现，这些怪蛇其实对于周围的感觉很弱，它们是凭着绚丽的刀芒而准确的寻找对手的位置，否则他们也不可能每次都迅捷的攻击对手的要害。毕竟怪蛇不是武林高手，对人的要害其实不是很明白。段誉尽量收敛破魔剑的光芒，以逍遥御风诀闪烁周旋，待得寻找好了出手的时机，就抡起破魔剑果断的旋斩而下，炫目的暗紫剑芒一闪即逝，一条怪蛇的头颅就被斩下。

　　只要一气呵成，其鳞甲防御算不得什么，倘若陷入被动，大部分的攻击威力都会被卸去，因此黑川墨才徒然无功。

　　“要像我这样的攻击才有效，学着点吧。”段誉淡笑道。

　　黑川墨一边艰难的跟怪蛇周旋，一边看着段誉这边的战斗情况，须臾之后，他也领悟了其中的奥妙。不出手则矣，战刀暗淡；一旦出手，则紫红的雷霆之力在战刀之上迸发，毫不留情的斩下，怪蛇无不殒命。

　　片刻之后，他俩就将这十几只头上有着肉瘤和独角的巨大怪蛇尽皆斩杀。

　　一阵森冷的寒风吹拂而过，怪蛇的尸体尽皆消失，化作了一缕缕的黑烟在这夜空里升腾，如此的冷厉森然。

　　唯有空气之中还残留着的腥臭以及血液的气息，还显示着之前这里发生了一场凶恶的厮杀。

　　“咱们最好就在这祭坛里等着，该来的总是会来。”段誉淡笑道。

　　“老夫明白你的意思，真是英雄所见略同。倘若咱们在此迷宫一样的石林里到处乱走，反而会陷入诸多不利的境地。在祭坛待着，却是以逸待劳，将守护者逐一斩杀。”黑川墨点头赞叹道。

　　“只怕我们坚持不到最后，若是你当时多带几个真武大地的虚境强者前来，咱们的胜算也许会大得多。”段誉道。

　　“哎，九州大地的重宝，这可是一个大的秘密。我们神霄宫怎么会傻得将之宣扬出去呢？”黑川墨道。

　　他们正在商谈之际，从清冷的夜空里忽然传来了清脆的铃铛之声。

　　这铃铛之声可不是随风而响的风铃那般没有规律，就如同招魂之铃一般，让人听得毛骨悚然。

　　一个穿着破旧黑袍的消瘦少年，左手持着一根竹竿，右手持着一个漆黑的小铃铛。

　　段誉深深的打量了他一番，但见此消瘦少年很冷酷的站在眼前，就跟一个聋哑之人一般。再观其修为，完全看不出深浅。

　　“难道说在这个祭坛周围出现的一切守护者，其修为都隐匿起来了吗？”段誉心中一凛，顿时觉得有一股森然之意。

　　“小乞丐，你不要装神弄鬼，这个祭坛不是你应该来的地方，还是躲起来比较好。”神霄宫的太上长老黑川墨沉声道。

　　一身破旧黑袍的消瘦少年，原来并不是聋哑之人，他忽然抬起了头，以死鱼一般的眼睛盯着黑川墨，冷声道：“我所牧养的许多冥蛇往这个方向跑来了，不知你们看到了否？”

　　段誉和黑川墨都心里有些诧异，原来刚才他们击杀的怪蛇，想必就应该是这乞丐般的少年驯养的冥蛇了。将别人豢养的冥蛇击杀，说什么都是失去了道理。

　　他俩都装作镇定自若的样子，黑川墨居然直接向段誉问道：“段少侠，你可看见所谓的冥蛇吗？老夫在此待了好一会儿，似乎没看见什么妖兽啊！”

　　“对的，我啥也没看到，要不咱们一起帮忙去寻找吧。你看这个少年多可怜啊！”段誉居然也装模作样的道。

　　他俩的心里都感觉特别好笑，不过在如此近乎于亡灵之地的诡异境地，还是要低调小心些为好。

　　“可恶的外来武者，你们休得骗人。我已经感觉到了你们的刀剑之上，沾染了我那些冥蛇的鲜血。说吧，你们究竟击杀了多少只冥蛇？”黑袍少年冷声道。

　　“哎，击杀了十六只。”段誉只好如实的道。

　　“那么你们就拿灵魂来偿还吧。”黑袍少年忽然化作一道幽影闪烁过来。

　　诡异的铃铛之声，段誉只觉得自己的灵魂在那么短暂的时间，仿佛就要离开身体而逸飞出去。他赶紧收敛心神，让自己的心志变得坚韧无比。

　　黑袍少年就以竹竿为兵器，挥舞出来，就幻化出七彩之光。

　　他的实力不足以对付段誉和黑川墨的联手威势，就忽然不知从何而招来一百多只大型的冥蛇，抵挡住黑川墨。

　　就算黑川墨刚才已经找到了击杀冥蛇的好办法，但是这些大型的冥蛇，防御和攻击都有大幅度的增长，并且其周身还缭绕着大量的幽冥之气，能够化解黑川墨的大部分攻击。

　　段誉独自对战黑袍少年，觉得压力颇大，他也不敢再保留实力，就左手掣着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，使出了自己最为擅长的绝招“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　霎时间，段誉的身前就泛起了炫目的刀芒剑气，繁复而精妙。

　　段誉对于武道的感悟又深了一层，毕竟跟这样诡异的高手对决，每一瞬间，段誉的精神都是高度集中的，而且自己的神识之中，对于刀道和剑道都在不断的推衍。许多以前完全没有想到的招数，此刻都应手而出，恰似神来之笔，无迹可寻。

　　“好厉害的刀剑，你比以前来此的武者厉害多了。你叫什么名字？”黑袍少年忽然道。

　　“我行不更名，坐不改姓，名为段誉。”对于名号，段誉当然乐得说，毕竟每个武者都有扬名的意识。


第五百六十七章 四大虚境围攻

　　黑袍少年听得段誉说起自己的名字，立即就震惊了，不是因为段誉本人而震惊，他诧异的道：“你这个外来的虚境高手，想必就是大理段氏的子弟。在两百年前，也有一个大理段家的高手来此。”

　　段誉顿时颇为好奇，询问道：“那么此人的结果如何？可知道他的具体名字吗？”

　　对于这位很可能是自己段家先祖的人，段誉当然相当的关注。

　　“具体的名字不清楚，只是听他的同伴喊他什么段皇爷，而他施展的绝招，似乎叫做什么六脉神剑！”

　　黑袍少年一边迅速的挥动手中的竹竿发起诡异无比的攻击，一边道：“他当时的实力没有你强，最终被另外几个守护者联手击杀。当然，他一开始进入这石林的时候，就由于运气不好，而被诅咒之力影响。”

　　段誉沉声道：“你带我去找那几个守护者，你就可以不死。”

　　这语气相当的冷傲，有些毋庸置疑的意味。

　　不过，黑袍少年是这片诅咒之地的守护者之一，岂会因为段誉的威胁就妥协呢？

　　“真是好高骛远的年轻人，这些年以来，不知有多少你这样的狂妄之人，最后都毫无例外的死于非命，只得将自己的狂妄之言给咽了回去。”黑袍少年冷笑一声，身法愈发的如同鬼魅。

　　那犹如招魂的铃声，还不时的响起。这就让段誉不得不分散一部分的神识去抵挡这诡谲的铃声。

　　虚空里不断吹拂而来森冷的寒风，间或还有一些紫红和惨碧的磷火在燃烧，虚空里还不时出现一些幻影，恰似鬼脸一般的狰狞。

　　这些当然不会吓到段誉，他完全不理会，将“刀剑双杀。九九八十一式”这门独创绝招施展到极致。若是让那些修炼刀道和剑道的武林人士们来仔细观战，将会觉得叹为观止。

　　段誉发挥的任何刀剑招数，拆解开来。都能够成为传世的绝学。

　　这是由于段誉长期以来不算积累造成的，可谓厚积薄发。已经达到了一代宗师的层次。他不必刻意为之，只需要稍微的施展招数，就能够随心所欲而不逾矩。

　　他俩鏖战了许久，而后边的神霄宫虚境太上长老黑川墨，简直就苦不堪言，因为一百多只大型的冥蛇，简直太难对付了。黑川墨的心里叫苦不迭，他真的后悔当初在出发的时候。没有多喊宗门之中的一个太上长老一齐前来。或者说，他其实不该独揽这个任务，就直接在神霄宫里边安享晚年了，何必到这里来吃苦呢？

　　“段少侠，你还是尽快解决了那个黑袍少年，再来救我吧。”黑川墨不由得大声呼救道。

　　他如今已经没有曾经那贵为神霄宫长老的高傲，毕竟已经是老者，有时候，勇气也就没有那么的足了。

　　“你赶紧往这边聚拢来，咱们采取釜底抽薪之策。一齐击败黑袍少年，那么他所控制的那许多冥蛇，也就不攻自破了！”段誉当即以神识传音道。

　　黑川墨听得段誉这么一说。顿时觉得颇为有理，暗道还是年轻人的脑子好使。

　　于是乎，黑川墨就双手持着紫红的战刀，旋转着往这片劈斩过来，暂时的突围，整个人都仿佛跟闪电雷霆融合在一起，速度快到一个匪夷所思的地步。

　　而那许多的冥蛇却是不依不饶的追来，它们发出凄厉的嘶叫，急速的奔袭。让空气里都传来了真正的气爆之声。

　　黑川墨此时已经到了段誉的旁边，他俩互相望了一眼。皆点头示意，顿时都鼓起勇气。在这样的时候。确乎是狭路相逢勇者胜。就算眼前这个黑袍少年，专门牧养冥蛇，比之前边的飞龙和蝙蝠女妖都要难缠，但是也不是对付不了的。除却其诡异的一些方面，论其真实的战斗力，绝对比不过蝙蝠女妖和飞龙。

　　顿时，大量的刀芒剑气将祭坛周围的空间都充满了，黑袍少年自知敌不过他们，就将一百多只冥蛇都召唤过来，如此以多欺少，却也没有占据什么优势，只是暂时的僵持住了而已。

　　片刻之后，段誉和黑川墨联手发出的攻势就将十几只大型的冥蛇斩杀。

　　黑袍少年心里计较了一番，觉得若是再这样缠斗下去，己方必然损失相当惨重，也就赶紧带着冥蛇们撤退。

　　段誉他们本不想这么的就轻饶了对方，不过冥蛇们在撤退掩护这方面做得极好，它们皆是回首发出了大量的浓重冥雾。而且这些冥雾伴随着黑袍少年手中的诡异招魂铃声，对于敌人的牵制作用相当明显。

　　“赶紧跟去吧，我总觉得黑袍少年应该对九州大地的重宝很了解。”神霄宫的长老黑川墨沉声道。

　　“没那么简单，岂不闻，穷寇莫追。咱们倘若贸然的追去，到了黑袍少年所布置的陷阱之中，岂不是相当麻烦么？”段誉道。

　　“段少侠，你这个年轻人，居然比我这个老头子更为的稳重，对此，老夫对你也有些佩服了。”黑川墨拱手笑道。

　　“以前对于你们神霄宫的人，我反感不已。不过经历这段时间的一切，我发觉你这个老头，其实也很不错。”段誉点头道。

　　现在他们都没有去想得到九州大地重宝之后，该当如何去分配争夺。

　　“刚才那黑袍少年说过，这片迷宫般的石林里，还有另外的几个守护者。咱们难不成真的在这里守株待兔？岂不很容易成为砧板之上的鱼肉，引来其群起而攻之吗？”黑川墨皱眉道。

　　经过了刚才的一战，他俩得知此地的虚境守护者不只一个，就不再那么的淡定了。

　　根据经验看来，每一个守护者都有着独当一面的看家本领，绝对不能小觑。

　　“确实不该在此祭坛旁边死守下去了，咱们且将这些墓碑一样的巨石渐渐的拆除，说不定能够影响整个石林的环境。”

　　段誉很郑重的道：“我擅长易经八卦的推衍，完全可以将之当做一个阵法来对待。”

　　“老夫听说过你曾经在白金城之外的九幽界古战场，破解了古老阵法，发掘乌云刃的事迹。老夫很看好你，且放手去做吧，老夫就在旁边为你保驾护航。”神霄宫的太上长老黑川墨拍着段誉的肩膀鼓励道。

　　段誉没有犹豫，立即就先观察了一下附近的巨石摆放的位置，并且他还打算飞跃到较高的位置，对大部分的石林地带，都进行一番研究。可惜的是，待得段誉飞跃到三十多丈高的位置，周遭的空气里就充斥着太过浓重的黑雾和瘴气，可见度极低，这个打算也就落空了。

　　“既然不可能纵览全局，那么就只能从局部渐渐的破解阵法了。”段誉沉吟道。

　　接下来，段誉就潜心静气，着手于眼前十丈位置的一些巨石，进行研究。

　　好一阵子之后，段誉就挥动破魔剑斩在巨石之上，顿时巨响传来，地面都震动了一下。

　　“这样可不好，很可能迅速的引来大量的守护者妖魔，咱们还是低调些为好。”黑川墨连忙提醒道。

　　段誉也深以为然，于是乎他就将破魔剑和清风斩魄刀都还入背后的鞘之中。

　　然后，段誉直接就运转内力于双手，将认为可以拔除的巨石从地下拔了出来，然后抛掷在一旁的空地里。

　　在巨石之下，居然还隐藏着一些蛇和蜈蚣之类的东西，却不是妖兽，或许是因为在这样的环境里，适合他们生存。

　　间或有一些厉害的妖兽其洞穴就在巨石之下，被段誉这般的发掘出来，它们当然就疯狂的扑来，黑川墨就在一旁，将之斩杀，段誉却是用不着动手。

　　如此的闯了下去，石林也渐渐变得开阔起来。

　　“已经到了清晨的时间，为何没有天亮呢？”段誉心里稍微有些不安，却不是因为他畏惧，而是因为在这样诡异的森冷之地，没有什么火焰能量，对于他来说，不可能发挥出最为巅峰的实力。

　　天穹里的墨云愈发的聚集起来，冷风呼啸，一弯暗红如血的月亮，就如同沥血一般。

　　周围终于有大型妖兽的行踪闪烁而来，这一次却是有四个厉害的存在包围而至。

　　“不好，多半是那个黑袍少年回去请来了其他的守护者，来联手收拾咱们了。”神霄宫的长老黑川墨悲叹道。

　　之前一个黑袍少年就很是难缠了，更别说现在还要遭到四个厉害的守护者围攻，真是难以想象该怎么对付。

　　“要不咱们分散逃跑吧，或许还有一线生机。”黑川墨建议道。

　　“不可如此，分散开来，存活的机会就更为渺茫。或许，我可以凭着对周围石林阵法的分析，来进行掩护。”段誉沉吟道。

　　须臾，四个守护者统领立即就闪烁了过来，黑袍少年确乎在其中，另外的三个，则是妖兽。

　　他们在变幻为人类武者的样子的同时，还保留着部分的身为妖兽的特征，或许他们认为这样才更为好看和珍贵。

　　“两位外来武者，很高兴再次见到你们。”黑袍少年忽然笑道。

　　段誉和黑川墨都严阵以待，这是他们闯入险地之后，遇到最为危险的一次挑战。


第五百六十八章 怒斩金灵牛头

　　对于那个牧养冥蛇的神秘黑袍少年，近乎嘲讽一般的打招呼，段誉没有回应。

　　此刻，段誉仔细打量着另外的三个虚境守护者。

　　总的来说，他们都是妖兽：牛头、马面，还有一个居然是鳄鱼的头。而他们的身子却是人类的身子，高大两丈，肌肉虬结，显得充满了力量。

　　牛头持着一柄金光熠熠的开山大斧，充满了力拔山兮气盖世的气势。

　　马面则是手持双铁戟，身形矫健些，恰似一只蛰伏着的豹子，随时都可能突袭猎物。

　　鳄鱼头却是左手掠着一面巨大的盾牌，上边还有着许多的尖刺和符文，他右拳紧握，魔气缭绕。

　　段誉不由得多看了鳄鱼头一眼，因为他根据多年的武道经验，觉得鳄鱼头才是最为难缠的对手。在武林里，以盾牌最为武器的高手本就很少，这样的人，其武功路数匪夷所思，甚是叵测。

　　或许稍不留神，大意一些，就会遭到毁灭般的打击。

　　“你们若真是英雄豪杰，就不该以多欺少。可敢站出来两个，跟我们单独对决呢？”神霄宫的虚境太上长老黑川墨相当的义愤填膺的道。

　　其实，黑川墨也就是说出自己的不满而已，以他这么大岁数的阅历看来，险地的妖魔守护者们绝对不会那么意气用事的跟对手单挑的。

　　“看样子老家伙你对自己的实力很有信心，擅长刀法对吧，我牛头且来领教一下阁下的高招。”牛头顿时瓮声瓮气的道。太壮实的人，其说话也就是这个样子，只不过牛头却是还保留了很大一部分的牛类特征。

　　磅礴的战意涌动于牛头的周身，他的全身都镀了一层金光。

　　“很好。别以为你们是守护者，老夫就怕了。受死吧！”黑川墨见得可以公平一战，顿时也就没有理会那么多。直接运转浑厚无比的内力，以及雷霆之力。纵跃过去。

　　黑川墨的狭长紫红战刀之上，缠绕着大量的紫红闪电，仿佛这柄战刀，就是从九天惊雷之中取出。

　　称之为神兵利器也不为过，数道闪电在战刀周围，还形成了咆哮的蟒蛇，样子相当狰狞。

　　段誉没有劝阻他，因为现在他们没有更好的选择。就算是直接逃走，想必他们也会很快的落入劣势。段誉和黑川墨在这些妖魔守护者的地盘，从一开始就失去了地利的优势。

　　霎时间，牛头跟黑川墨已经鏖战了起来，金光熠熠的开山大斧跟紫电缭绕的狭长战刀，就狠狠的对拼着。

　　双方都擅长正面硬撼的打法，没有丝毫的退让。

　　狭长的紫红战刀更为迅捷，恰似闪电奔雷。而开山大斧则是如同海啸飓风，气势不凡，翻翻滚滚的出招。根本不去注重繁复的招数变化，因为牛头只顾将自己的风格和气势发挥出来，也就足够了。

　　“这是金灵之力。想不到这么快又遇到了一个擅长五行类型，天地灵力的虚境强者。”段誉心里略微觉得诧异。

　　或许是段誉的天赋之中，对于金灵之力没有任何的感觉，无论他如何去领悟，也没有一点头绪。这跟之前他观看黑川墨施展雷霆之力战斗的时候，须臾就顿悟了雷霆之力，有着云泥之别。

　　“或许对于本来就有那种天赋的虚境强者而言，要领悟也是理所应当的事。毕竟原本就有了很好的基础，跟那些先天金丹境界巅峰的武者有着本质的差别。”段誉心里了然。

　　既然没能有什么领悟。段誉的脑海里就不断的思索着，希望能够尽快的想到一个周全的撤退之策。

　　另外的三个妖魔守护者没有急着动手。他们对于牛头很有信心。

　　金灵之力的特点就是擅长进攻，威力绝伦。若不是黑川墨施展的雷霆之力也有着类似的强势攻击，估计就完全被压制了。

　　而且金灵之力也能构成不错的防御，牛头身上的那层金光可不是没有作用的，就算在招数的繁复方面比不过黑川墨，稍微被斩了几道刀芒，也没什么紧要。

　　“哎，现在的情况真的太过被动。我倒是很想呼喊段誉过来助战，只不过一开始就说好了是单打独斗，对方也没有坏了规矩。倘若段誉一旦过来，到时候四个妖魔守护者都会彻底的愤怒，我和段誉两个人，完全应付不了。此牛头真是厉害，我可没有多少把握能够取胜。看来只好全力以赴，放手一搏。就算丧命于牛头的开山大斧之下，也算是英勇的战死。这一战也算是酣畅淋漓，不会死得太过憋屈。”神霄宫的太上长老心里顿时就闪烁了如此多的念头，这还是他一生之中，少有的如此忐忑的时候。

　　片刻之后，黑川墨已经完全的进入了拼死战斗的状态，再也不去思索与这场战斗无关的事情了，就连自己的生死也就置之度外了。

　　“难道说，这就是对于武道的追求吗？”黑川墨心里忽然如此问自己。

　　一声闷响，闪烁着璀璨金光的开山大斧立即就劈在了黑川墨的左肩膀之上。若不是黑川墨穿着很珍贵的妖蟒软甲，估计现在已经被劈为两半了。

　　饶是如此，开山大斧将黑川墨的左肩膀劈断了部分的骨头，而且刃口也陷进去了一部分，锐利的金灵之力，就仿佛几十柄匕首，在黑川墨的四肢百骸之中飞速的流窜。

　　“哈哈，真是酣畅淋漓的一战！”神霄宫的太上长老黑川墨忽然仰天长笑。

　　这一刻，平时的阴险和自私都完全烟消云散，剩下的只是对武道的执着追求，以及气吞万里如虎的豪情。

　　“你这是在发疯吗？死定了的情况下，还不懂得求饶，只会死得更惨。”牛头皱眉道。

　　忽然间，牛头觉得情况有些超乎了预料，事情有些不对劲。只是具体的情况，却还没有想明白。

　　牛头的开山大斧头已经被神霄宫的太上长老黑川墨以左手握住，一大蓬的紫红闪电就如同锁链一般的将开山大斧头给缠绕住。

　　“嘿，还要作困兽之斗，真是愚昧。”牛头说着就一脚踢在了黑川墨的独自上，不过黑川墨却没有动摇，而是盯着牛头，表情冷笑着。

　　牛头刚要问究竟这是为何，黑川墨就忽然消失，这当然不是瞬移，而是因为其身融于雷霆之力，将速度发挥到了极致所导致的效果。锥心刺骨的剧痛，顿时就弥漫了牛头的全身。

　　他简直始料未及黑川墨能够发出这样的攻击，眼前这个外来武者，不就是一个待宰的羔羊吗？

　　可是事实却是冷酷无情，一柄沥血的紫红战刀从牛头的心口刺出。

　　“妖魔守护者，收起你的优越感吧。或许地府的阎王会重用你，但还请以后低调一些。”神霄宫的太上长老黑川墨总算是振作发威了。

　　牛头艰难的打算转过头来，去看看黑川墨，但终究在下一瞬间就被磅礴无比的雷霆之力，给轰杀了。

　　已经如同焦炭一般的牛头，很是无力的跌落在地，这确乎已经死得透了。就算是妖魔，亦不能复活。

　　段誉很是惊讶，原因有两个：其一，之前没有发现黑川墨居然如此厉害，看来他一直都在保留实力，而现在到了很危机的关头，再保留实力下去，就只有死得更惨。无可奈何之下，黑川墨也就只有使出自己的真本事了。当然刚才一战，黑川墨确乎发挥了无与伦比的勇气，有时候，勇气能够创造奇迹。

　　其二，则是牛头人被击杀之后，另外的三个妖魔守护者却安之若素。他们丝毫没有因为同伴被击杀而感到悲伤，反而是饶有兴致的盯着神霄宫的太上长老黑川墨打量起来。如此的目光，就仿佛狮子、豹子之类的丛林猛兽在盯着猎物一般。

　　稍微思索，以段誉的睿智，也就明白了，这些妖魔守护者之间，也并不团结和睦。或许，可以用离间之计，让他们自相残杀。

　　“孙子兵法不是说过，攻心为上，攻城为下。不战而屈人之兵，方为上策吗？”段誉心道。

　　因此，段誉没有急着动手，贸然的战斗，总会有所疏虞，不如谋定而后动，胜算更大。

　　黑川墨刚击杀了四大虚境守护者之一的牛头，浑身战意升腾，就连双目都泛着紫红的光芒，其身上也有细小的闪电缭绕，看起来就仿佛从天而降的雷神一般。

　　“老夫跟你们拼了！挡我者死。”黑川墨怒吼道。

　　显然，黑川墨已经达到了近乎于走火入魔的边缘，刚才他已经激发了太多的潜力，难以消停这战斗的状态。

　　不等马面、鳄鱼头和黑袍少年回应，黑川墨就双手抡起狭长的紫红战刀，向着鳄鱼头攻击过去。

　　出乎于在场所有人意料的是，神霄宫的太上长老黑川墨仍然还保留着一丝清明，呼喊道：“段少侠，你还在等什么？休要畏惧这些守护者，直接冲过来击杀。你没看到刚才那个领悟了金灵之力的牛头，也成为了尸体吗？”

　　段誉已经拔出了破魔剑，他将自己的气势也节节攀升起来。

　　他选择的目标，就是那个马面，至于黑袍少年，段誉认为他深不可测。


第五百六十九章 地狱骷髅马

　　经过刚才牛头被斩杀的全过程，段誉审时度势，发觉祭坛石林里的四大虚境守护者之间并不团结和睦。

　　因此，段誉也就打消了很大的顾虑，也就是说，段誉黑川墨只要不直接逃走，他们也就不会一齐全力追杀。单独去挑战攻击，妖魔守护者之间，互相都不会支援，因为他们也都各怀异心，有着自己的利益打算。

　　旁边的战斗甚是激烈，那个凶恶的鳄鱼头妖魔，左手抡起沉重而庞大的巨型青铜盾牌，一下下的狠狠砸向神霄宫的虚境太上长老黑川墨，威势如同山崩一般。

　　若是被这青铜盾牌给砸到身上，且不说其上蕴含着的沉重力道，就连盾牌的表面之上，镶嵌着的许多尖刺，也会让被攻击者苦不堪言。

　　至于盾牌上边镌刻着的许多符文，尚且不知道其奥妙所在。

　　黑川墨在真武大地的江湖里边历练了多年，尚且是首次跟这样擅长使用盾牌的高手对战，感觉压力颇大。

　　因为如此的奇门兵器，发挥的武道招数，也都匪夷所思，相当诡异。让与之对战者，感到相当的别扭。黑川墨的适应能力很强，先是凭着雷霆之力的迅捷速度闪躲，并且偶尔在躲不开的角度，就用狭长的紫红战刀去抵挡着沉重盾牌。

　　黑川墨的嘴角溢出鲜血，但这没什么大不了，只要没有伤及根本，就有很大取胜的机会。

　　“老家伙，你还真以为这是在外边的世界吗？就算你在外边是什么大人物，不可一世的高手，但到这里来，是龙你得盘着，是虎你得卧着。待会儿你就会惨死于我的盾牌和铁拳之下。”鳄鱼头妖魔忽然桀桀怪笑道。

　　这当然不完全是因为他的狂妄。更重要的是打击对手的信心。

　　高手之间的战斗，有时候胜负往往存在于一念之间，只要打击了其信心。要取胜也就顺利多了。

　　“你还真是个瞎子，莫非刚才没有看见牛头的悲催下场吗？那就是你的前车之鉴。”黑川墨充满了信心和战意。冷笑回应道。

　　接下来，兵器对轰的铿锵之声不绝于耳，黑川墨再次发挥了刚才对付牛头的状态，这就是他真正的威势。

　　毕竟是真武大地里，古老宗派神霄宫的三大虚境太上长老之一，若是只有曾经表现出来的那些实力，那就是名不副实。

　　段誉也不含糊，立即就左手挥动清风斩魄刀。右手挥动破魔剑，使出了自创绝学“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　霎时间，他的身前就泛起了炫目之极的剑气刀芒。

　　马面手持双铁戟，身形若猎豹，他虽说不会轻视段誉，但也仍然认为自己的胜率会很高。曾经他击杀过许多很厉害的外来武者，他坚信眼前这个年轻的虚境武者，也仍然难逃被斩杀的厄运。

　　“只有真正的血战，才能够检验高手的存在。而你们算不得真正的高手。”马面沉声道。

　　他手中的双铁戟泛起了皎洁的月光，甚是犀利。

　　瞬息之间，银白无比的月光就跟澄碧的清风斩魄刀芒。以及暗红如血的破魔剑气，在虚空之中，不断对轰。他俩之间的战斗就跟一旁的黑川墨以及鳄鱼头妖魔的对战有着很大的区别，因为段誉这边的战斗，更为注重精妙招数的对决。

　　段誉越战斗越是觉得这马面在武道之上的造诣相当之高，能够跟这样的高手对战，对于自己的提升也很大。

　　况且，对方的双铁戟不断旋转着袭来，有着大巧若拙的意味。其实这是曾经在古老战场之上，历练出来的武道。

　　段誉的天赋极高。仔细的注视着这一切，这跟观战简直是云泥之别。因为只有自己参与了战斗，才能够更为贴切的体会到对手招数的更为深层次的奥秘。

　　“哎，本来还打算继续保留一些实力，但是再怎么下去，很可能就陷入了被动的状态之下。若让马面的双铁戟攻势完全形成，那么我就很难发挥了。”段誉心中一凛，立即就使出了压箱底的绝招，仰天长啸一声：“凤舞九天”。

　　立即就有浓重的火灵之力在段誉的周身缭绕，让段誉颇为欣喜的是，原本他以为在这样充满阴森之气的石林里边，很缺少火灵之力，自己的实力发挥不到巅峰的状态。而现在的事实情况却是，没有多少影响，段誉目前尚且想不明白其中的原因，现在也无暇顾及。

　　此时，段誉的背后就由火灵之力凝聚成为了一对庞大的火凤凰之翼，他整个人的身上都有许多的火焰升腾，就仿佛从烈焰之中走出的火神一般。

　　清风斩魄刀和破魔剑之上，也一齐缭绕着火焰，段誉立即就施展逍遥御风诀，再配合着背后的火凤凰之翼，速度达到一个极致，周围甚至卷起了飓风。

　　“好家伙，你小子居然领悟的是火灵之力。我领悟的却是土灵之力，咱们倒要试试，究竟谁更了得。”马面仰天大笑一声，顿时就涌动起擅长的土灵之力，周围的巨石居然都立即拔地而起，在虚空之中悬浮着，能够被马面举重若轻的控制着。

　　双铁戟之上，还凝聚出了如同钻石一般璀璨的结晶层。

　　原本看起来很古朴厚重的双铁戟，忽然就犀利之极，绽放的银月戟芒，完全能够将普通人的眼睛都亮瞎。

　　接下来就是短兵相接的较量，没有任何可以取巧的。

　　马面活了很漫长的岁月，在武道方面有着深刻的领悟，此刻召唤着周围悬浮的好几十颗巨石都砸了过来，将段誉周围虚空的一些能够灵活闪躲的位置都给堵住了。

　　“小子，别以为你的速度快就能够安然无恙。现在看你还有什么地方可逃，准备接受双铁戟的洗礼吧。”马面气势彻底的攀升起来，他如同一只飞鹰一般，呼啸而来，双铁戟绽放着璀璨之光，如同疾风骤雨一般的对段誉发起了疯狂的进攻。

　　“你这妖魔还真以为我只会逃亡吗？”段誉先是用“刀剑双杀”的绝技抵挡了须臾，就直接将清风斩魄刀和破魔剑、以及背后负者的帝王金剑都抛掷出来，用自己的神识控制。达到他这样的武道造诣，根本不必想太多，就能够随心而动的控制兵刃。

　　与此同时，段誉本身可没有闲着，他立即就使出了颇为擅长的“六脉神剑”。

　　此剑法乃是无形剑气，一共有六路剑法，各自风格都不同。

　　也亏得段誉有此玲珑剔透的巧妙之心，才能够自由无碍的施展此绝技。

　　如今段誉在剑气之中，能够加持火灵之力，以及雷霆之力，让六脉神剑的剑气携带着火焰和雷霆，威力大增。

　　马面忙着以双铁戟抵挡破魔剑、清风斩魄刀和那柄金剑，稍不注意，就被两道无形剑气击中，肩膀之上顿时就出现了两个血洞，背后都被刺穿，污浊的魔血汨汨而流。

　　“怎么会有如此犀利的剑法？你究竟有什么来历，我活了这么悠久的岁月，却从没听说过武林之中，还有这样的剑法。”马面很诧异的问道，对于能够将他伤成这样的绝技，他当然很想知道究竟。

　　“此为六脉神剑，你不可能没有见识过。”段誉冷声道。

　　“原来你是九州大地，大理段氏的后人！不过曾经的那个大理皇帝，其施展的六脉神剑，蕴含的是水灵之力，没有你发出的威力如此之大。况且他当时施展六脉神剑，就难以再控制兵刃，你已经超越了此人。”马面顿时反应过来，震惊的喃喃自语。

　　“想必你们当初都参与了击杀我段氏先祖的行动，今天就了此怨仇吧！”段誉沉声道。

　　“很好，你居然能够伤我。但我却不会像刚才的牛头那样大意，还没有使出本命变身绝招，就已经惨死。小子你就瞧好吧，倒要看看你的六脉神剑能否破除我的防御。”马面盯着段誉道。

　　段誉仍然保持着强烈的攻势，忽然就将马面的双铁戟从手里崩落，而他的双手也被崩裂得鲜血流淌。

　　马面惨呼一声，但却没有后退，他周围凝聚更多的土灵之力，顿时身形变得相当虚淡。待得周遭的雾气消散，那马面的身影已经消散，呈现在眼前的就是一直有着恶魔之翼的骷髅马，其眼眶以及骸骨之间，都缭绕燃烧着幽蓝火焰。

　　“从地狱来的骷髅马么？”段誉皱眉道。

　　那骷髅马就疯狂的奔袭过来，而段誉以神识控制的三柄兵刃斩过去，只在其骸骨之上泛起了一些火花，没有造成实质的伤害。

　　段誉发出接踵而至的六脉神剑之无形剑气，也只是将之轰出了一些裂痕。

　　“小子，我承认你很厉害，或许在我将你击杀之前，我会受伤惨重，但也仅此而已。”骷髅马沉声道，而他的眼窝之中，深蓝的幽冥火焰跳跃不已。

　　段誉没有任何的惊慌，因为他对于自己有着很深的自信，不会因为外部的情况，而妄自菲薄。

　　“以最为集中的内力，必定能够造成最为犀利的攻击威力！”段誉心道。

　　于是，段誉将自己的心情放松，恰似鸟飞无牵挂，自在无碍。如此的战斗状态，在曾经的九幽界古战场决战之时就出现过。


第五百七十章 真武之意的一击

　　古老祭坛所在的石林里，许多的巨石都被妖魔守护者马面控制着悬浮于虚空，向着段誉一股脑儿的轰击过去。

　　在清风斩魄刀、破魔剑和帝王金剑的旋斩之下，巨石纷纷碎裂。

　　段誉分出部分的心思，用刀剑之道的真意控制着三柄兵器，发挥的作用也不差。不过这对于马面变身成为的地狱骷髅马没有什么作用，其防御太高了。这或许是跟他擅长的土灵之力有关，况且骸骨之体上边还有许多幽蓝的冥火升腾。

　　转眼间，地狱骷髅马就已经冲到了段誉的面前，六脉神剑的剑气呼啸袭击，也只是将其骸骨打出了许多的裂痕和坑洞，却没有伤及根本。

　　地狱骷髅马额头的独角已经瞄准了段誉的心口，他蓄势待发，将幽冥魔气和土灵之力都凝聚于全身，准备发起致命一击。

　　周围由于有许多的巨石已经堵住了去路，任凭段誉的逍遥御风诀和凌波微步多么的玄妙，也没有机会闪躲。在这个诡异的石林里，对于擅长土灵之力的马面来说，有着得天独厚的优势。

　　“觉悟吧，狂妄的外来小子，你已经无路可逃了。”地狱骷髅马以沙哑的声音冷笑嘲讽道。

　　段誉此时停止了施展六脉神剑，刚才已经发出了足够多的剑气，已经将地狱骷髅马的骸骨轰击得表面伤势惨重，也就是说，其防御已经不是完好无缺了。

　　以心无挂碍，颇为放松的状态，段誉发自内心的凝聚了最为纯粹的力量。

　　熊熊的火焰在段誉的周身升腾，背后的火凤凰之翼也愈发的炫目。

　　段誉沉着冷静，没有理会地狱骷髅马的嘲讽之言，因为他已经有了对策。虽说没有绝对的取胜把握。但是他却能发挥出那巅峰的战斗状态，这就已经足够了。

　　作为一个真正追寻武道的人来说，只要能够绽放出无与伦比的光芒。哪怕是短暂的瞬间，恰似昙花一现。也没有什么好可惜的。

　　说时迟，那时快，地狱骷髅马的攻击立即就到了段誉的面前，那独角的威力甚至于超过了一些上品灵器，在其尖端还变得如同钻石一般，有摄人心魄的寒芒闪烁。

　　“哎，终究是外来的武者，底蕴太差。也太年轻，段氏的天才子弟，就要这般丧命于马面变身成的地狱骷髅马的独角之下吗？”神秘的黑袍少年，站在后边的位置，双手抱肩，甚为可惜的叹道。

　　黑袍少年至始至终都很看好段誉，不过他也明白，现实总是如此的残酷。漫长的岁月以来，黑袍少年已经见过了太多天才武者陨落之事，早就习惯。因此也不是太过悲哀。

　　电光火石之际，一道寒芒如同天际的流星闪烁而过，地狱骷髅马的犀利独角确乎已经刺了过去。

　　段誉没有闪躲。周遭没有可躲的位置，他只伸出了右手的两根手指，正是江湖之中失传已久的“灵犀一指”。

　　正所谓，心有灵犀一点通！

　　心念之力，才是关键。手随心动，毫无畏惧。

　　独角忽然就停留下来了，就如同被一柄钳子给狠狠的夹住了。

　　任凭地狱骷髅马如何的奋力挣扎，但是那柄独角却如同在段誉的指尖生根了一般，没有任何动弹的趋势。

　　而独角上边蕴含着的犀利劲气也都纷纷的往周围虚空逸散。被很快化解掉。

　　“怎么可能？我这绝命独角一击，至今尚且没有哪个外来武者能抵挡得住。”地狱骷髅马很是不甘和诧异的吼啸道。

　　“没有什么不可能。你应当听说过，多行不义必自毙这句话。”段誉喝斥道。

　　“我听过又怎样。只要实力足够强大，就有道理，任何人都得听从控制和指挥。”地狱骷髅马立即控制着独角从额头断开，这本就是一件被祭炼得很好，能够随心控制的宝物。

　　段誉挥手往后将这支独角给抛掷得扎进了很远位置的山石之中，彻底的镶嵌了进去。

　　就算独角骷髅马能够以神识控制着独角飞回来，也需要一些时间，段誉毫不客气的就进行了攻击，必须要尽快的扳回局面，否则得带一旁的神秘黑袍少年出手，那么段誉将毫无胜算。

　　此时，独角骷髅马已经赶到了很沉重的危机，连忙呼喊道：“黑云乱，你难道还要看戏，置之不理吗？”

　　“你那么厉害，不需要我帮忙，我还指望着从马面兄你的战斗场面之中，学得一招半式呢！再接再厉吧，我真的很看好你啊！”黑袍少年名为黑云乱，他似笑非笑的道。

　　其语气虽然客气无比，但是嘲讽之意溢于言表。

　　“好你个黑云乱，若是我能逃过此劫，以后你有什么危难，我也决计不会帮忙的。”地狱骷髅马悲愤无比的道。

　　顿时，段誉可不会给其太多的反应时间，立即就将雷霆之力和火灵之力都加持在六脉神剑之上。

　　与此同时，段誉还保持着之前那相当沉着冷静的心态，恰如一泓清泉，能够倒映着周遭的一切。

　　段誉没有去思索结果如何，没有任何的顾虑，现在他只想着将自己的绝招威力，如何发挥得尽善尽美。

　　这个时候，六脉神剑的剑气之中，就蕴含着风雷之音，染上了一层琉璃般的紫光。

　　没有任何的犹豫，这些剑气就一股脑儿的如同骤雨一般，轰击在了地狱骷髅马的身上。

　　原本就被破坏了防御，有很多裂痕的骸骨之上，顿时就被这充满武道真意的六脉神剑之剑气给击碎。

　　一阵金属碎裂的声音响起，还伴随着地狱骷髅马的惨叫。

　　大量的土灵之力汇聚而来，地狱骷髅马企图尽快修复伤势，但已经来不及了。

　　须臾之后，惨叫之声停止，地面出现了一堆碎裂的战马之骨，如此的破碎不堪。谁能够想到，之前还威风凛凛的虚境妖魔守护者马面，现在已经成了这般样子。估计过不了多久，这些骸骨就要归于尘土了。

　　段誉长吁一口气，额头遍布冷汗，刚才那一战，他已经尽了很大的力量，却是不知是否已经全力以赴。他心里很清楚，自己的实力还没有耗费多少，刚才真是酣畅淋漓吗，可谓愈战愈勇。

　　“真是厉害，出乎我的预料，你是这三百年以来，最为惊才绝艳的外来武者。或许我可以带你去见识一下九州大地的古宝，也不枉你历经艰辛走了这一遭。”黑袍少年言罢，忽然就掷出了一个漆黑如墨的戒指。

　　段誉顺手将之接住，皱眉道：“你这是何意？”

　　“或许你们这些外来武者从未有这样的见识，但我可以明确的告诉你，这名为空间戒指，其中有莫测的一方空间，能够容纳不少的东西。你在此得到不少的战利品，若不带走，岂不是很可惜吗？”黑云乱悠然笑道。

　　“我听闻过，上古之时，有须弥芥子之说，很小的东西，却也能容纳许多事物，想必此空间戒指就蕴含这样的奥秘。”

　　段誉点头道：“我却不知，你怎么忽然赠送我这样的东西，咱们可是敌人。”

　　“你这样的聪明人，应当明白，世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”黑云乱道。

　　段誉觉得黑云乱正是此意，或许他这是在放长线，钓大鱼，还有更为深邃目的。对此，段誉完全不惧，大不了见招拆招就可以。

　　更为重要的是，若没有黑云乱带路，段誉和黑川墨就在祭坛石林里边瞎晃悠，也很难有什么收获及新发现。

　　待得段誉看向黑川墨那边的战斗之时，却发现鳄鱼头妖魔已经被黑川墨斩杀，而他自己也受伤惨重，正在赶紧疗伤。

　　段誉过去，传递了不少的内力，并且黑川墨炼化了不少的血晶石，总算恢复了不少。

　　接下来，段誉就将刚才那个骷髅战马的独角从巨石里边取回，那可是一个好宝物，以后有很多的用途。可以当匕首，也可以当飞刀，总之威力堪比上品灵器。而且，这支独角本身就蕴含着很浓重的土灵之力。

　　马面的兵器，双铁戟，以及牛头的兵器，开山大斧，还有鳄鱼头妖魔的庞大盾牌都被段誉收进了空间戒指里边。

　　这个时候，黑川墨注意到这情况，不由得苦笑道：“难不成老夫忙碌了这么一阵子，经历了两场恶战，什么战利品也得不到么？”

　　“瞧你这小气的样子，我以空间戒指帮你将鳄鱼头妖魔以及牛头的兵器都收起来，以后咱们离开险地的时候，再给你也不迟。难道你愿意背负着庞大的盾牌和开山大斧吗？”段誉潇洒一笑道。

　　黑川墨顿时觉得很惭愧，笑道：“原来段少侠是如此打算的，倒是我以小人之心度君子之腹了。”

　　又疗伤了半个时辰，黑川墨没有什么大碍了，他俩就跟着神秘的黑袍少年黑云乱，向着石林的更为深邃的地方走去。

　　“虽说此人这次没有出手，但我觉得他的城府很深，我们或许已经中计，不过目前没有更好的办法，也只有将计就计了。”段誉以神识传音对黑川墨道。


第五百七十一章 瘴气尽头隐墓地

　　在跟随这神秘的黑袍少年于石林里赶路的过程之中，段誉仔细的注视着周遭的一切，根据自己所掌握的易经八卦以及奇门遁甲之中的诸多玄妙，进行了推衍，这才对于祭坛石林里的环境有了进一步的认识。

　　由于妖魔守护者黑袍少年在前边带路，以至于周遭的那些巨石之下的妖兽，都不敢出来，皆被其气势震慑了。

　　“你们来此险地，不是为了追寻九州大地的重宝吗？为何还在犹豫？你们待会儿必定会感谢我的。”神秘的黑袍少年忽然回过头来，对着段誉以及神霄宫的虚境太上长老悠然一笑。

　　段誉见他的这样态度，并不像是在开玩笑，煞有介事，想必其所言有很大部分是属实的。

　　然后，他们三人都不由得加快了速度，在纷繁复杂的石林里边，迅速的闪烁奔行，过不多时，他们就从石林里边出来了。

　　而这里，竟然是他们来的时候，走进石林的位置。

　　此地有四个人在等待着，段誉当然不识得他们，见得有三个老者，还有一个老妪，他们的实力显然都已经达到虚境多时，不是易与之辈。

　　“难道说，这四个也是你们妖魔守护者之中的人吗？”段誉顿时就好奇的以神识传音向着神秘的黑袍少年，也就是黑云乱询问道。

　　“当然不是，可笑你们从那些土著部族所在之地过路来到祭坛石林，却不识得这四个人就是另外四个部族的老祖。看样子只有青丘部族的那个老不死的没来了。”黑云乱淡笑道。

　　黑川墨皱眉道：“他们这些老祖不在各自的部族里边守护着整个部族的安危，却忽然到这里来，难道说也打算闯荡石林吗？真是可惜没有跟他们一起进来，否则我跟段少侠也不必如此的拼命了。”

　　段誉也甚为赞同他说的话，点头不已。

　　这时寒风停歇。周围的碧绿瘴气却又升腾而起，看起来前方的人影有些虚淡，恰似鬼魅一般。

　　“你们还真是天真啊！这些土著部族的老祖若是自己有勇气。早就进入石林探寻究竟了。而他们这许多年以来，就经常的在石林之外等待着。就是为了守株待兔。等得你们这些外来修士，遭到石林里边的诅咒之力，或者身受重伤的时候，出来却没剩下多少战斗力了，就会被这些土著部族的老祖给抽取魂魄，将之炼化成为其生命之能。”黑云乱以神识传音道。

　　他们已经渐渐的走了过去，及至四个土著部族的老祖见得是妖魔守护者黑云乱在前边带路，很是诧异。

　　“从严格意义来说。我们都算是这个险地洞窟的守护者，还请阁下不要将事情做得这样绝。还是应该给我们这些老辈，留下一些希望吧？”其中一个老妪盯着黑云乱，以有些埋怨的语气道。

　　“哼，简直是可笑之至。我想取谁小命，或者是护着谁，都是我的自由。你们这几个老不死的，胆敢阻挡我的去路吗？”黑云乱沉声道。

　　“留下后边的两个外来武者，你可以安然离去。”白烨部族的老祖冷声道。

　　黑云乱忽然身形幻动，仿佛形成了四个分身。一齐向着前方的四个土著部族的老祖进攻而去，他手中用以牧养冥蛇的漆黑竹竿，幻起了层层幽冥魔气。

　　四大老祖纷纷的使出看家本领。这个时候正是为了自己提升修为以及延长老命而努力拼搏的时候。就算他们已经身心疲惫，但也必须要全力将此下去。段誉发觉以眼睛根本看不清这样的战斗，只会陷入那繁复的刀光剑影之中。

　　段誉明白一个道理，有时候用眼睛看不明白的事物，就要用心去感受，往往能够得到最为真实的情况。

　　在段誉潜心静气的感知之中，发觉那黑云乱施展的应该是分身之术，只不过分不清究竟其本尊隐没于哪一个身影之中。

　　铿锵之声不绝于耳，扩散开来的劲气以及兵器罡芒。对于周遭的一切都发起了疯狂的攻击，顿时巨石崩裂。就连地面都裂开了深深的沟壑，如同蜘蛛网一般的向着远处延伸。最为夸张的是。片刻之后，地底裂缝之中，就涌出了不少的岩浆，显得如此的激烈。

　　转眼间，黑云乱的分身虚影就消失了，而他本身也就回到了最开始为段誉和黑川墨带路的位置。

　　“你的战斗还没有结束，为何就退回来，难道你是打算投降吗？”神霄宫的长老黑川墨相当不解的问道。

　　对此，神秘的黑袍少年只是淡然的挥手指了一下前方，但见前边的四大土著部族的长老，纷纷都以兵器支撑着身子，不至于摔倒，口中溢出鲜血。

　　“真是长江后浪推前浪，我们真是老朽了。”

　　“想不到黑云乱你居然能够以一敌四，真是世所罕见。我等佩服！”

　　“这两个外来武者此次就由你带走吧。”

　　四大土著部族的老祖纷纷认输服软，然后拱手退去，好歹也显得有些风度，不至于因为失败，而显得太过狼狈。

　　段誉只是觉得这次的战斗，黑云乱发挥的实力，跟之前在祭坛石林之中，与段誉对战的时候有很大的差别。当时段誉还没有施展“凤舞九天”的绝招，就已经将黑云乱给击得溃退，以至于黑云乱去请来了：牛头、马面以及鳄鱼头妖兽这三个虚境的帮手。

　　“难道说，当时他只是试探我的实力。然后黑云乱就借着我跟神霄宫长老黑川墨之手，将他所看不惯的牛头和马面等人给除掉。”段誉顿时心里就猜测到了部分的情况，愈发的认为眼前这个神秘的黑袍少年不简单，就如同深渊一般的难以揣度。

　　黑云乱忽然抬头看了段誉和黑川墨一眼，有些疲惫的笑道：“你们是否以为刚才我击败了四大土著部族的老祖，有些威风？甚至于羡慕我这样的本事？”

　　“当然，就算我拼尽全力，估计也只打得过其中的两个人。”段誉摊手苦笑道，他不介意说部分的实话，这样会让黑云乱觉得他很诚恳。

　　要将计就计的首要条件，就是取得对方的信任，让对方觉得已经彻底的计策成功了。

　　黑云乱这时大吐了好几口鲜血，然后忽然单膝跪地，以漆黑的竹竿支撑着身体，叹息道：“为了击退他们四个，刚才我已经激发了太多的潜力，又减少了至少四十年的寿元。”

　　“你不是很年轻吗？况且刚才我们可以联手对付这些老家伙，也不至于让你的压力太大。”段誉皱眉问道。

　　“此言差矣，我已经活了五百多岁，寿元所剩不超过百年，这次为了带你们去埋藏重宝之地，已经豁出去了。至于不让你们出手相助，是因为之后的路，须得你们自己出手，不能在这里受太多的伤。”

　　黑云乱叹息道：“你们以为刚才那些土著部族的老祖很容易对付吗？我刚才燃烧了四十年的寿元，忽然爆发出的实力，让他们始料未及，被吓唬住了，然后他们赶紧退去。可是若他们能够冷静下来想一下，并且继续联手围攻我，稍微过得一段时间，我就会完全被压制。”

　　“如此说来，此地不宜久留，赶紧撤离吧。”神霄宫的太上长老黑川墨道。

　　黑云乱点头赞同，然后就继续带路，他们很是迅捷的在充满了碧绿瘴气之地闪烁了几下，就已经彻底去得远了。

　　段誉愈发的好奇，黑云乱究竟要带他们到哪里去？

　　根据段誉这些年在江湖之中的历练，认为黑云乱不可能那么好心的直接就带他们去寻找重要的古老宝藏，况且刚才他自称耗费了很大的代价。付出了必定是为了更多的收获，段誉认为，黑云乱或许是打算利用他和黑川墨，然后去图谋更为重大的东西。

　　“这黑云乱仍然不肯说实话，也很可能他本身的实力就极强，刚才根本没有燃烧所谓的四十年寿元。况且，这个说法本来就没有听说过，估计是这厮编造出来的。”段誉的心里仔细的分析着。

　　置身于如此的险地里边，而且周遭潜伏着许多莫名的危机，若是只是仗着实力的强大，而不肯好好的分析一下局势，作出合理的对策，那么终究很难成功的闯过这个险地，达到最初的目标。

　　他们都保持着沉默，黑云乱很娴熟的在这瘴气氤氲之地带路，不多时，他们就来到了一片墓地。

　　所谓的墓，比之于坟，要壮观得多，这里都是一些大墓，倚着山峦的底下而建造，相当的壮阔。在这里，林锋还发现了，之前青丘部族的老祖说过的，在丛林最为深邃之地的独特光幕。

　　仿佛踏过了这道光幕，就来到了一个亡者的国度。

　　段誉心里稍微犹豫了一下，还是踏出了步伐。

　　顿时觉得天旋地转，尽量的平复气血，好一会儿才变得正常起来。

　　然后，段誉打量周遭情况，这里确乎是如同炼狱一般，地面每隔一定距离，都有着岩浆涌动，而古墓如同群山一般，难以计数。

　　“难道说，这就是埋藏重宝之地吗？”黑川墨很疑惑的问道。


第五百七十二章 水麒麟

　　神秘的黑袍少年沉吟道：“没错，这里就应该是你们要寻找的九州大地重宝所埋藏的位置，只不过具体的方位，连我这个守护者也不知道。”

　　“你的意思是，让我们一起帮忙寻找么？”段誉淡笑道。

　　放眼望去，这绵延山脉的脚下，皆是许多的古墓碑，大部分都已经残破不堪，上边布满了裂痕，还生长着许多的青苔。

　　到处都萦绕着鬼魂的呜咽之声，周遭还有冥火闪烁升腾。

　　段誉和黑川墨这样的虚境强者，早就已经见惯了如此的亡灵之地场景，也就没有什么惊异的心情。

　　黑云乱以神识传音悄然的道：“待会儿我带你们去拜访几个守护者，你们听我的命令行事，咱们且灭了他们，才有机会夺取重宝。”

　　“好家伙，你不也是此地的妖魔守护者吗？之前一直看着牛头、马面和鳄鱼头妖魔殒命，都无动于衷，现在却又要跟我们联手对付其他守护者，还真是居心叵测啊！”神霄宫的虚境太上长老黑川墨很是不解的问道。

　　神秘的黑袍少年黑云乱深深的看了黑川墨一眼，冷笑道：“你到现在居然还不明白，我们这些妖魔守护者之间，并不团结和睦。就算咱们费劲千辛万苦，终于寻找到了重宝的所在位置，但是此地的所有守护者都不会眼睁睁的看着，他们或是会拼死守护重宝，亦或者是有了觊觎之心，全力的夺取重宝。”

　　段誉点头，道：“也就是说，到时咱们就成了众矢之的，很可能殒命于这些妖魔守护者之手。在寻找到重宝之前。当务之急就是将他们逐步的除去。”

　　然后他们达成了一致之后，就收敛大部分的气息，就如同普通人一般的在这片古老墓地之中前行。

　　这次有黑云乱带路。段誉和黑川墨就不必费脑筋去寻找和探寻这片墓地的出路了。

　　在墓地里边，有很多的僵尸。以及骷髅，它们都在漫无目的游荡着。偶尔它们互相之间还会拼命厮杀，不为了争夺什么东西，而只是因为本能的战斗意志和疯狂脾气。

　　僵尸通常只有被轰碎了尸身，才会彻底的被诛灭。

　　至于骷髅，其头颅被砸下，就没了战斗力。而胜利的一方，往往就会立即如获至宝般的将骷髅的头颅捡起。然后抽取炼化这颅骨之中的亡灵之火。

　　他们这些风格跟战斗方式，就跟丛林里的野兽差不多，简直令人不忍卒睹。

　　每当黑云乱带着段誉他们走来的时候，僵尸和骷髅都纷纷退避三舍。

　　对于这些小的妖魔，段誉他们根本不屑出手，一路畅通无阻，在一炷香的时间之后，就到了古墓地很深的位置。

　　段誉注意到，这些古墓的排列看似散乱，但却暗中蕴含着很是玄妙莫测的阵法。

　　曾经段誉在推衍许多古老阵法之时。往往不必过多的思索，就自然而然的能够推衍出许多的奥秘，比如曾经在白金城之外的九幽界古战场里边。段誉在很大程度上就是依仗着的本能，将那个封印了乌云刃的古阵给破解掉的。

　　如今，他将大部分的注意力都用来主动的分析，如此一来，对于古墓大阵的研究，很快就达到了一个行云流水的状态。

　　黑云乱似乎察觉了段誉在观察这古墓大阵，不经意间回首瞥了段誉一眼，冷笑道：“咱们且先去拜访风麒麟吧，这厮的脾气很不好。待会儿你们可得忍住怒气。”

　　“成大事者，必然不是意气用事之辈。对于这一点，阁下就无须多虑了。”神霄宫的太上长老黑川墨很有把握的道。

　　“我也相信你们能够做到。至于待会儿究竟能够将事情做到什么样的程度，就要你们好自为之了。我只是一个引路之人，不可能为你们做好一切。”黑云乱很郑重的道。

　　段誉心道：“这厮分明是在利用我们，却还装作一副大义凛然的样子。”

　　表面上，当然不必将所有的不满都直接说出来，这样没什么作用。

　　黑云乱带着他俩往左侧而行，不断的变幻方向，看似很繁复，其实其中自有一番玄妙。

　　在这片范围里，栖息着一种很独特的妖兽，第一眼看似蟒蛇，仔细一看，却如同蚯蚓一般，它们还长着羽翼，在周围盘旋飞舞，不断的发出许多的暗红魔气。

　　“这些奇怪妖兽的实力看起来不错，至少堪比先天金丹境界初期的武者。”段誉赞叹道。

　　以他的眼光，只需要从对方的气势，就能大概辨别实力，而不需要贸然的动手去探个究竟。

　　“算不得什么，这是地龙妖兽，是风麒麟驯养于此，平时都是当做风麒麟的事物罢了。这也就相当于你们外边世界，那些普通人家豢养的家禽。”黑云乱很不屑的道。

　　言罢，黑云乱挥动左手的漆黑竹竿，发出一道墨绿的吸附之力，就将一只长达三丈的地龙妖兽给擒来，直接以竹竿尖端的利刃，斩下地龙妖兽的两只羽翼。

　　然后黑云乱的左手之上，就发出了一团幽蓝火焰，须臾就已经将这两只较大的地龙妖兽之羽翼，给炙烤得熟透了。

　　“你们也尝试一下这很不错的食物，保持很好的体力，对于之后的恶战，很有好处。”黑云乱自己扯下一部分地龙妖兽的羽翼烤肉吃着，就将剩余的部分抛掷给了段誉和黑川墨。

　　段誉也没有犹豫，就算此炙烤的地龙妖兽羽翼蕴含着剧毒，段誉有着百毒不侵的体质，也完全无惧。

　　“真不错，不仅好吃，而且还能让内力变得更为纯粹一些。”黑川墨赞叹道。

　　“你刚食用这地龙妖兽之肉，当然效果显著，若是像风麒麟那样，总是吃这个，也是味同嚼蜡了。”黑云乱悠然一笑。

　　段誉瞥了一眼那只被斩去了羽翼的地龙妖兽，此刻正相当可怜的在地上挣扎，然后立即就死去了。

　　想必那对羽翼就是其命脉，黑云乱当然不在乎一只妖兽的死亡。

　　然后他们就向着前方继续奔行，不多时就来到了一个岩壁洞府之前。在洞府门口的上边，有着五个暗红如血的大字：“水麒麟洞府”。

　　段誉知道在这里不宜说些让水麒麟猜忌的话，就以神识传音，询问黑云乱，道：“最开始在这个洞窟险地的入口，我就遇到了一个火麒麟守护者，不知他俩相比，谁的实力厉害呢？”

　　“这不清楚，火麒麟擅长火灵之力，因此就镇守在险地洞窟的第一关，也就是那个岩浆湖泊里。至于水麒麟，也是相当古老的存在。这厮脾气古怪，任意妄为，我早就看不惯他了。”黑云乱以神识传音回应道。

　　他们都深吸了一口气，做好了恶战的心里准备，就走进了水麒麟的洞府。

　　没有敲洞府之门，因为根本就不存在，走进洞府之后，地面有着很深的积水，达到段誉的肩膀位置，若是普通人到此，这些污浊而冰寒的水，就能要人的命。好在段誉这样的虚境强者，直接以浑厚的内力形成一个护体罩，也就无碍了。

　　分明可以用神识感知到，在这些污浊的积水之下，有很多的妖兽以及人类武者的骸骨，也不知腐朽了多么悠久的岁月。

　　不时还有一些鱼类的妖兽攻击他们，其实力不高，稍微发出一些剑气也就轰杀成渣了。

　　一盏茶的时间之后，他们就走出了漫长的积水范围，前边是一个很开阔的洞府，而中间地带是一个很清冷的湖泊，周围则是凝聚着大量的寒冰，恰似置身于冰山之巅。寒气氤氲，让白雾升腾不已。

　　在这些冰块之间，还生长着许多的天才地宝，只不过段誉他们却无暇顾及。

　　这里有许多的亡灵武者，皆穿着寒冰铠甲，他们沉默的守护此地。

　　只不过，见得黑云乱来了，没有任何的敌意，立即就有一个亡灵武者守卫前去通报情况。

　　须臾，前边的湖水从中间划开，然后就有一只如同狮子一般大笑，碧绿鳞甲的麒麟飞跃而出。跟之前如同山岳一般庞大的火麒麟，有着很大的区别。

　　段誉心道：“想必水麒麟只要愿意，也能变幻大小，或许是为了适应这个狭小的湖泊，也就只好保持那么小的状态了。”

　　“黑云乱，你不去祭坛石林那边牧养冥蛇，守护祭坛，跑到我这古墓之地作甚？”水麒麟冷声道。

　　“作为老朋友，好久都没有来看望你，甚是挂念，因此就来拜访一下。并且还带来了两个外来武者，他们不仅实力高超，而且也有意加入咱们守护者的行列，特此来引荐一下。”黑云乱拱手朗声道。

　　水麒麟打量了一下段誉和黑川墨，好一会儿才点头道：“这个年轻的武者正是天才，居然同时领悟了雷霆之力和火灵之力。你俩的忠诚还需要考验，我等不会如此容易信任你们的。至于黑云乱，你对他们了解多少呢？”

　　黑云乱道：“他们在祭坛石林里，正面击杀了牛头马面以及鳄鱼头妖兽，这样的战绩应该足够了吧。”

　　水麒麟有些诧异，不过旋即冷笑道：“很好，那三个讨厌的妖魔终于被诛灭了，你俩做得很好。”


第五百七十三章 麒麟之魂的传承

　　听得水麒麟如此之说，对于守护者同伴之死，不但没有感到悲伤，反而觉得很是畅快，让段誉和黑川墨都难以理解。

　　“请问水麒麟前辈，你们守护者都如此的不团结，这漫长的岁月以来，为何还成功的守护住了这个险地呢？”段誉拱手朗声问道。

　　他并不是真的很想知道这个问题的答案，而是打算这样显得很虚心求教。

　　水麒麟深深的看了段誉一眼，忽然发觉这个年轻人有着很深的城府，终究决定立即试探一下他。

　　“我们每一个守护者都有独当一面的实力，况且此险地的任何地方，都有当年的那位至强者留下来的一些机关陷阱。你们外来的武者，就算在外边的世界声名显赫，实力高超，但是只要稍不注意，就会身死道消。”水麒麟很威严的道：“你们既然想加入守护者的行列，那么就接我一招再说吧。”

　　言罢，水麒麟不等林锋回应，就忽然头颅一摆，前方的虚空之中，就凝聚了大量的寒气，泛着幽蓝的光芒，然后漫卷过来。

　　黑川墨和黑云乱俩人都迅捷的往侧边闪躲，段誉当然不能躲开，毕竟总要显示一些真本事，才不会让水麒麟看轻。得取得其大部分的信任，才有机会展开下一步的计划。

　　如此的寒气，当然得以火灵之力来抵挡，段誉不假思索，立即就运转起浓重的火灵之力，覆盖在周身。

　　一声清越的铿然之声，破魔剑已经被段誉拔出了剑鞘。

　　段誉经过了太多的历练，已经有着很娴熟的战斗对策，不会只顾眼前，而是从大局去考虑。掣剑在手，以应付水麒麟接下来的绝招。

　　他可不会那么傻的认为，水麒麟说只考验他一招。就真的不再有后续的招数了。

　　霎时间，段誉只觉得周遭的空气仿佛都被冻结了一般。咔嚓的碎裂之声在虚空里边回响，砭人肌骨的凛冽寒气一股脑儿的弥漫了段誉的全身。

　　段誉不会有丝毫的退让，就让火灵之力纷涌而出去抵挡。

　　全身如同有许多柄匕首在凿着骨头和经脉一般，相当的痛苦，但是段誉没有惨叫一声。

　　原本不算很长的抗衡时间，却让段誉觉得仿佛过了许多天那样的漫长。

　　待得火灵之力终于将凛冽的寒气给消融之后，段誉心里长吁一口气，睁开了眼睛。他并不是完全没有收到伤害。不少的经脉都被冰封了，使得段誉的内力运转不顺畅，若是在激烈的战斗之中，他就会因此而陷入劣势。甚至于，在段誉的眉毛之上，还凝聚出了一层冰晶。

　　“不错，很有潜力。你若真的诚心成为守护者，以后就在我身旁听候差遣吧。”水麒麟道。

　　段誉达到虚境的时间也不长，原本储存的火灵之力很少，好在之前在刚进入险地的岩浆湖泊之中。吸收炼化了大量的火灵之力，他的天赋极高，而自己虚怀若谷。也没有太过在意罢了。

　　“多谢前辈。”段誉拱手拜谢道。

　　水麒麟接着看向黑川墨，冷笑道：“这个年轻外来武者擅长火灵之力，倒是能够抵挡住寒气，而你呢？领悟的是雷霆之力，莫非打算以快如闪电的逃跑速度来应付吗？”

　　神霄宫的太上长老黑川墨向来是一个很在乎自己尊严的人，当即皱眉道：“阁下未免也太看轻我了，你也可以发出一股寒气，看我能否抵挡得住？”

　　“不必了，你没什么潜力。我不需要这样的手下。黑云乱，或许你以后可以带着他。”水麒麟道。

　　“当然可以。对了，段少侠你不是说有一件宝物要献给水麒麟前辈吗？”黑云乱笑道。并且以神识传音提醒段誉道：“快从空间戒指里拿出那个雕花的翡翠匣子，你将匣子递给他，接下来见机行事。”

　　来不及提醒段誉更多，为了不让水麒麟怀疑，段誉当即也装作那么回事，笑道：“当然有见面礼，刚才一直觉得太仓促，现在总算是熟悉了，以后我要在水麒麟前辈的麾下做事，多谢前辈你给的这个机会。我这里早就备下了一件小礼物，不成敬意，还请前辈笑纳。”

　　然后，段誉就坦然的大步走上去，翻手从储物袋里拿出了一个两尺见方的雕花翡翠匣子。

　　接着他就将雕花翡翠匣子双手递给了水麒麟，他没有运转任何的内力和天地之力，只为了装得更为的妥当。

　　面对水麒麟这样的古老存在，任何的一些细节都很可能会被其注意到，真的发生了疏虞，就没有机会挽回局面了。

　　水麒麟真以为段誉对他佩服不已，心里也甚为高兴，然后就没有迟疑的接过了雕花翡翠匣子，笑道：“你还真是个懂事的有心人，若是以前来此的那些外来武者们，有你这样的品质，也不至于死于非命了。”

　　他说着就直接打开了手里的翡翠匣子，顿时“嗤嗤”的破空之声响起，白光耀眼，水麒麟的双目就被白光给击中，直接就致盲了。

　　显然这是神秘的黑袍少年黑云乱之前就在翡翠匣子里边设置下来的独特手段，相当的狠戾。

　　而且那白光还会对水麒麟造成持续的伤害，影响其心脉的活力。

　　“你俩还不动手，更待何时？”黑云乱喝斥一声，他忽然就闪烁到了水麒麟的背后，左手将一柄幽光闪烁的匕首赫然就扎进了水麒麟的心脏，而右手持着的漆黑竹竿立即就横了过来，勒住水麒麟的脖子。

　　接下来黑云乱不容分说，就舍弃匕首，双手各自紧握着漆黑竹竿的左右两端，然后往其中灌注磅礴无比的灵力。

　　神霄宫的长老黑川墨也不含糊，知道现在是击杀水麒麟的好机会，少一个守护者当然对他来说是很好的事情，于是他就双手持着狭长的紫红战刀，狠狠的劈斩在了水麒麟的头颅之上。

　　刀芒以及其上携带着的紫红闪电，立即就将水麒麟头上的一只独角崩碎了一半。

　　水麒麟的惨叫之声，在这个不算大的洞窟里边回荡着，甚是凄厉。

　　“好家伙，让你刚才狂妄，非得整死你不可！”神霄宫的太上长老黑川墨很是恼羞成怒的吼道。

　　心口的匕首、双眼里被击中的白光、漆黑的诡异竹竿，以及黑川墨的紫红战刀，这多重的伤害，让水麒麟空有一身的高超本领，却没办法施展。

　　水麒麟以神识吼道：“你们如此设计暗算于我，真是卑鄙。待我将此事告知其他的守护者，黑云乱以及你们两个外来武者都休想安然无恙。”这声音尚且在虚空里回响着，水麒麟的灵魂却已经逸散了出来，分别从四个方向逃窜，眼看就快要抵达洞窟的边缘了。

　　“大伙儿别愣着，赶紧拦住水麒麟的残魂，否则他能遁入山石里边，咱们后续的计划就会很艰难。”黑云乱立即提醒道。

　　段誉施展逍遥御风诀闪烁过去，施展“蜀剑诀之剑二十二”，立即就发出了七彩的炫目剑气，将左右两侧的一大片虚空都遮挡了起来，以水麒麟的残魂之力，根本就突破不了段誉的剑气阻挡光幕。

　　他以一人之力，就拦住了两道水麒麟的残魂，段誉叹息道：“你刚才该直接逃逸，不该传音提醒我们的。”

　　紧接着，神霄宫的太上长老黑川墨也紧随而去，拦住左侧的一道麒麟之魂。

　　“也罢，这水麒麟的身子已经殒命，只要灭掉所有残魂，就大功告成了！”黑云乱心中一凛，没有任何的犹豫，就一脚踹开了水麒麟的尸体，身形一幻，就前去拦住水麒麟的第四道残魂。

　　如此紧锣密鼓般的突袭水麒麟这样的远古存在相当憋屈，转眼间就要彻底的魂飞魄散了。

　　黑川墨和黑云乱都毫不留情的立即着手炼化水麒麟的灵魂之力，这对虚境强者来说，有着很大的裨益。不仅能够提升炼化者的生命活力，而且还能够去感悟那残魂在活着的时候对于某种天地之力的玄妙。

　　段誉一念之仁，使得那两道水麒麟之魂就往回迅速飞去，没入其尸体之中。

　　“不好，水麒麟在试着复活，快阻止他！”黑云乱焦急的吼道。

　　他跟黑川墨都走不开，因为现在尚且没能将水麒麟的残魂完全炼化，一旦他们离开，此残魂就能遁入山石而逃掉。

　　段誉全速施展逍遥御风诀，赶了过去，一剑刺在了水麒麟的脖子上。

　　“年轻人，得饶人处且饶人。且听我一言，现在我知道自己的大势已去，若是就这么彻底的魂飞魄散，湮灭了所有，太过可惜。我决定将自己此生领悟的水灵之力奥义以及麒麟冰魄都传承给你，不知你愿意接受否？”水麒麟很悲哀，也很诚恳的道：“若是你再犹豫不决，黑云乱这狡猾之徒过来，你什么也得不到，而我的一切都会烟消云散。”

　　段誉很有勇气，并不怕水麒麟会借这个机会，埋伏下什么狠戾的后手。

　　“我接受传承，你可以保留部分意识，或许这才是你的初衷。不过我不会将你的残魂收揽到识海中，这对我威胁太大，你就附着在我的左臂之上吧！”段誉以神识传音道。


第五百七十四章 玄武

　　“段少侠你不仅宅心仁厚，而且还很睿智。为了防止我以后有什么夺舍的手段，就许下如此的条件，老朽佩服。”水麒麟的残魂笑道。

　　他不敢再有多余的耽搁，否则神秘的黑袍少年黑云乱和神霄宫的太上长老黑川墨过来，就会彻底的灭掉他的残魂。

　　紧接着，水麒麟的两道残魂就没入了段誉的左臂之上，然后其领悟的大部分关于水灵之力的奥秘以及麒麟冰魄都融合在段誉的左臂。

　　“不是吧，这也算是麒麟臂吗？传说有人曾经与火麒麟战斗，被其鲜血染在手臂上，被灼伤甚为严重。后来伤势愈合之后，那条手臂的威力就无与伦比，是为火麒麟臂。”段誉心中一凛，脑海里思绪纷涌。

　　水麒麟的残魂当然不敢让寒气失去控制，否则让段誉的手臂或者整个人都被冰封起来，也太过明显，会引起黑云乱的猜忌，可就颇为麻烦。

　　段誉深吸一口气，以火灵之力和雷霆之力护住心脉要害，然后去感知左臂之中的麒麟冰魄和水灵之力。

　　如此顺利的传承，须臾之际，段誉就领悟了水灵之力。

　　这意味着什么？向来在武林之中，领悟了两种天地之力的人，已经算是天之骄子，甚是罕见。那么可曾听说过，还有人领悟了三种天地之力呢？段誉没有听说过，但他现在就达到了这样的程度。

　　之前的火灵之力，是段誉完全凭自己的努力领悟到的，相当辛苦。

　　后来在观战的时候由于本来天赋以及虚境的基础，偶然领悟了雷霆之力。

　　而现在，因缘际会之下，段誉将水灵之力也领悟了。

　　他赶紧平息心情。表面看起来仍然云淡风轻，现在他尚且不能将这三种天地之力都融会贯通，因此完全不能以此为傲。

　　破魔剑铿然一声。已经还剑入鞘。

　　“段少侠你很不错，以一人之力就诛灭了水麒麟的两道残魂。而我跟黑川墨各自才灭掉一道残魂呢！”黑云乱摊手苦笑道。

　　段誉瞥了一眼他俩所在的地方，升腾起了一片迷蒙的水雾和青烟，显然这就是由水麒麟的残魂毁灭之后化作的景象。

　　“可叹一代虚境强者，远古存在水麒麟，就这么被咱们暗算击杀了。或许我们的手段很卑鄙，三人联手都不敢正面战斗。”段誉叹息道。

　　段誉确实觉得这件事做得很不仗义，若是在外边的武林里，段誉断然会坚持自己的原则。不会参与神秘黑袍少年的这个计划。但是现在置身于古老的洞窟险地里边，段誉的许多行动都很艰难，要想闯荡得更远，就必须要有所为，有所不为。亦可称之为忍辱负重，才可能达到最终目的。

　　“算不得卑鄙，兵不厌诈嘛。况且咱们若是跟水麒麟正面战斗，必然会有人重伤甚至殒命，再则战斗的动静太大，会引起周遭其他守护者的注意。我们的计划就不能顺利的进行了。”黑云乱走过来，拍着段誉的肩膀，语重心长的道。

　　寒风忽然吹拂而里。携带着很浓重的寒气，段誉摇头苦笑，他终于明白了“人在江湖，身不由己”这句话。

　　曾经他听说这句话的时候，心里还嘲笑那些人没有勇气去抵抗命运，现在发现，为了迎合命运的进程，自己也在不由自主的改变。

　　“罢了，武林之中有谁能绝对的正义或者入魔？只要做事问心无愧就行。我好歹没有彻底的诛灭水麒麟。让他的残魂保存了下来，他不是也没有怨恨我吗？”段誉心道。

　　想明白了这些。段誉的心里也就无碍。

　　“前边那个冰晶湖泊里，有不少被水麒麟收揽而来的奇珍异宝。离开洞窟险地之时，你们若有兴趣，可以来这里取走宝物。现在咱们还是去继续进行暗算刺杀的计划吧！”黑云乱微笑道。

　　“还有几个守护强者？”黑川墨皱眉问道。

　　刚才跟水麒麟的一战，虽说神霄宫的长老黑川墨没有受伤，但他从始至终，都遭受了很大的心理压力。因此，每次对付一个守护者，黑川墨就觉得不是一件轻松的事情。

　　“玄武、青鸾、梼杌和夔牛这四大守护者，咱们不必都刺杀他们，待会儿我且试一下他们的态度，若是愿意跟我们合作的，也就可以拉拢为队友。哼，若是他们谁胆敢冥顽不灵，就只有殒命且魂飞魄散！”黑云乱冷哼道，他的眼神也相当的狠戾。

　　“居然还有四个守护者，这个洞窟险地真是藏龙卧虎之地。”段誉感叹道。

　　“此言差矣，这个洞窟险地曾经本是真实的世界，却因为一些原因，在很古老的时候，就被覆盖在地下了。许多的远古妖兽和魔头都成为了守护者，我刚说的四个，只是最为厉害的守护者。其余的虚境存在，还有几十个，但都不足畏惧。”黑云乱说着就在前边带路。

　　至于水麒麟的尸体，由于其本身就蕴含着太过浓郁的水灵之力，居然自动的就凝聚了一层坚冰，将之包裹了起来，恰似冰雕一般。

　　段誉和黑川墨也不急着去寻找水麒麟的那些宝物，紧跟于黑云乱之后，准备接下来的行动。

　　要想尽快的找到洞窟险地的重宝，就必须要依仗黑云乱这个本地的守护者，否则他俩就会像没头的苍蝇一般到处晃悠。

　　离此洞府五十里，是一个浅滩，这里有一个垂钓老者。

　　无论寒风萧瑟，亦或者周围的亡灵妖物经过，他都无动于衷。

　　唯独当神秘的黑袍少年黑云乱来此的时候，垂钓老者赶紧丢下钓竿，跪拜道：“不知黑云使者大人来此有何贵干呢？”

　　“玄武最近在哪里？你常年在此怨灵险滩垂钓，别说不知道。哼，否则你知道我的手段！”黑云乱沉声道，他身上的气势顿时就攀升起来。

　　段誉看得出，这个垂钓的老者，也有着虚境的实力，身上有不少的黑暗气息，想必他领悟的就是黑暗之力，擅长潜行和身法。

　　“小的哪敢隐瞒，据小的所知，玄武就在六里外的一个岛屿气息，你们且跟我来吧。”垂钓老者连忙道。

　　接着由他带路，大伙儿施展玄妙的轻功，在浅滩的水面踏水而行。

　　暗紫的月光如同沥血一般，遍洒于这片天地的一切。

　　不多时，他们就来到了一个百丈见方的岛屿之前。

　　“玄武就在这里，小的告退。”垂钓老者对于黑云乱相当畏惧，似乎一刻也不愿意在他旁边多待。

　　“若是没有带对路，下次见面就是你的死期。”黑云乱瞥了他一眼道。

　　垂钓老者拜谢而去，呼吸之间，他的身形就彻底的隐没于黑暗之中，确乎也有其独特的绝招。每一个在洞窟险地的守护者，都不简单。

　　“玄武兄，黑云乱来拜访你了。”黑云乱大声道。

　　段誉看了好久，都没看出，这个荒凉的小岛之上，哪里有玄武妖兽的踪影呢？

　　忽然间，巨大的轰鸣响起，小岛之上的碎石崩飞，然后这个岛屿居然往上边浮起来。

　　“原来这个百丈见方的岛屿，就是由远古妖兽，玄武变幻而成！”段誉很诧异的道。对此，黑云乱也摊手很无奈，表示之前也没有料到。

　　玄武的态度不像水麒麟那么冷酷孤傲，而是懒洋洋的，笑道：“根据常理来说，阁下没理由来拜访我吧。我了解自己，是一个相当无聊的家伙，没事总是喜欢沉睡。以至于我没什么朋友！”

　　“玄武兄这么说可真是妄自菲薄了，这次来此，主要是向你引荐两个外来武者，他俩也想成为洞窟险地的守护者。你且看下他俩的资质，看能否收他俩为徒。”黑云乱笑道。

　　这完全就是根据之前对付水麒麟的方法来进行，不过玄武却是直接拒绝道：“算了吧，其一我没那么高的本事为人师表，其二我平时几乎都在沉睡，哪有空指点别人的修为呢？”

　　黑云乱却是明白，玄武的实力不在水麒麟之下，而且若是那件九州大地的重宝出现，玄武感知到之后，立即就会清醒，全力去守护。

　　接下来，黑云乱就以神识跟玄武交谈，过了一炷香的时间，玄武长吁一口气，点头道：“也罢，我这般太过无聊了，还是跟着黑云兄你去做些有意义的事吧！我加入你们的队伍。”

　　言罢，玄武那百丈见方的庞大身子就忽然变小，及至只有脸盆那么大。

　　土灵之力形成了一团深褐的云翳，玄武就站在上边，飞行的速度很快。原来刚才在他俩的神识交谈之中，玄武已经让步，答应了黑云乱的条件。毕竟玄武也想见识一下那件重宝，总是沉睡，人生也没什么意思。

　　接下来，他们就去三十里外的一片古木丛林里，这里是青鸾所在之地。

　　黑云乱以神识传音道：“如今咱们人多势众，也不必暗算了。待会儿我问明青鸾的态度，若是他肯答应，那么就很好。若是胆敢不答应，咱们一齐动手，将之诛灭。”

　　大伙儿都赞叹的点头，如今是箭在弦上，不得不发。


第五百七十五章 虎身人面的梼杌

　　行走在古木丛林里，段誉认为对战青鸾没什么悬念，四大高手必定是手到擒来。

　　于是，段誉就将注意力暗自集中在，领悟火灵之力、雷霆之力以及水灵之力。他心道：“我以后提升实力主要有三个主要的途径，其一就是将这三种天地之力都领悟得更为深刻，那样就会让我的底蕴变得很深厚；其二，我可以渐渐的尝试着将这三种天地之力都进行融合，于战斗之中，加持融合之后的天地之力于绝招里边，威势更甚；其三，以后得尽量的创出更为犀利的绝招，刀剑双杀已经跟不上如今战斗的节奏了。”

　　想明白了之后，段誉也就不去思索那么多，眼下的情况愈发的危险，就如同摸着石头过河，走一步看一步了。

　　片刻之后，他们就来到了这片古木丛林很深邃的地带。

　　一只跟火凤凰差不多的妖兽，只不过其翎羽泛着些许青光，也就是说，周身缭绕着淡青的火焰，很是独特，这就是远古妖兽，青鸾。

　　“什么风将你们这些大人物都给吹到这里来了呢？”青鸾笑道。

　　“黑云兄说好久都没有将我们这些巨头聚集在一起，商议重要之事。”玄武沉声道。

　　“有什么事，派个手下来通知一声就可以了，何必劳师动众呢？仓储之下，我什么都没准备，却是怠慢了诸位嘉宾。”青鸾很客气的道。

　　段誉却是看得出，青鸾是典型的笑面虎，看起来很和气，实则城府很深。

　　黑云乱仍然以神识传音与之商议，青鸾很快就答应了。

　　“段少侠、黑川兄，这青鸾很不靠谱。既然他暂且答应了。咱们带他一起去探寻古宝，也可以利用他的战斗力。不过咱们都得提防着他在背后捅刀子。”黑云乱很郑重的告诫段誉和黑川墨。

　　“真是英雄所见略同，我也是这么想的。”黑川墨回应道。

　　“我也会防着这厮的。答应得太快，确实不会让人相信。”段誉道。

　　然后他们这个队伍就庞大起来。由黑云乱继续带路，到二十五里之外的一个沼泽之地里，寻找远古妖兽梼杌。

　　沼泽地里的瘴气浓郁，而且地下都是淤泥，相当恶劣的环境。

　　大伙儿都尽量悬空而飞，不时的在一些水草之上点一下，飞掠得更远。

　　不久就见到了远古妖兽梼杌，此妖兽很庞大。身长两百丈，高约五十丈，身子如老虎，却有着一张凶煞的人面。

　　“真的很难以想象，世上还有如此丑陋的妖兽。若只是老虎的样子，或者凶神恶煞的恶鬼一样，还是可以理解的。但是这两者汇合在一起，简直就让人不忍卒睹。”段誉心道。

　　梼杌身上泛着七彩的光芒，只不过都很暗淡，或许是因为在脏乱的沼泽地里边待得太久的缘故。

　　“怎么一下子有如此多的人到来？黑云乱。你是知道的，我向来不喜欢热闹，这是何意？”梼杌有些嗔怒的道。

　　“梼杌兄。你还真是不近情理。你仔细看看，我将玄武和青鸾都请来，咱们几个老朋友，总该好好的聚一下。至于这两位朋友，是最近的外来虚境高手，以后也可以成为咱们的朋友。”黑云乱装作一副很豪爽的样子大笑道。

　　“我不喜欢喝酒，不过却喜欢吞噬生灵，莫非你擒来了许多的土著部族的人，给我当佳肴吗？”梼杌踏着沼泽的烂泥。缓缓的走来，那一双泛着红光的妖目盯着在场的所有人。

　　“既然要活着的生灵。当然不能够将之放入空间戒指里，这样吧。咱们直接就去青丘土著部族里边，举行聚会。到时候那里的土著之人，还不是任由梼杌兄你吞噬吗？”

　　黑云乱笑道：“不知梼杌兄有多久没有离开这片被世人所遗忘的沼泽呢？想必你对于外边以及一些有冒险意义的事情，还是很向往的吧。”

　　梼杌皱眉思索了一下，在沼泽地里来回踱步，由于这厮的体积太大，不时的就将大量的淤泥给溅到了高空之中，大伙儿都只得撑起护体罡气罩抵挡着淤泥，很是郁闷。

　　事实上，像玄武、青鸾这样的远古妖兽，都跟梼杌一样，本尊是很庞大的。

　　而玄武和青鸾现在就很低调的变为很小的样子，唯有梼杌，一开始就仗着自己的资格老而且实力很强，对于一切都不屑一顾，也就更加的不会在乎体积太大，对于别人的影响了。

　　好一会儿之后，梼杌瞪着在场之人，喝斥道：“你们赶紧滚开吧，根本就没有带活着的生灵来看望我，这分明只是想骗我加入你们的队伍，去做一件应该是很荒谬的事情。觉悟吧，我是不会跟你们前去的，谁若敢再啰嗦一句，我直接将之轰杀，化作这沼泽地里的烂泥。”

　　“水麒麟是恃才傲物，冷酷无比，而这梼杌，简直就是愚昧而狂妄，不可理喻啊！”段誉神识传音跟队友们道。

　　“这厮简直是自寻死路，饶是我的脾气很好，也已经看不惯他了。”玄武传音道。

　　“黑云首领，咱们该怎么对付他？”青鸾传音询问道。

　　“原计划，对于这冥顽不灵的梼杌，咱们直接一拥而上，围杀之！”黑云乱的神识传音刚结束，他就飞掠过去，身形如同鬼魅一般，幽暗的幻影重重，手中的漆黑竹竿，旋转着劈出。

　　队友们也不怠慢，玄武在其甲壳的边缘忽然氤氲起大量的土灵之力，以至于如同钻石一样，泛着晶亮的光芒，恰似水晶打造的圆形刀刃一样。

　　“玄武绝命斩！”玄武大喝一声，顿时就旋斩过去，伴随着凛冽的飓风。

　　青鸾变为本尊的大小，顿时就如同火凤凰一样，飞腾于这片沼泽地的上空，缭绕着大量的火焰，炙烤得沼泽地的烂泥都变得如同许久没有下雨的田地一样，并且裂开了深深的沟壑。

　　“烈焰焚天！”青鸾召唤一大片的火焰云翳，将其本身都完全笼罩，然后想着梼杌扑飞过去，就算梼杌的体积很大，青鸾也不遑多让。

　　而且，段誉还注意到，青鸾的尖锐喙还氤氲着泛白的火灵之力，这是段誉目前尚且没有领悟到的程度，估计已经达到了火灵之力第四层的威力。

　　紧接着，几乎是慢了那么一瞬间，段誉拔出清风斩魄刀，使出火灵之力，去给青鸾助战。

　　神霄宫的太上长老黑川墨，仍然是双手抡起狭长的紫红战刀，去斩梼杌的颈部。他总认为无论是武者，还是妖兽，首级总是要害，一旦首级被斩落，任凭对方有天大的本事，也无从施展了。

　　梼杌没想到这些曾经的朋友，动起手来没有任何的犹豫，顿时就有些慌乱了。

　　他打算遁入沼泽地里，但是附近一大片的范围，已经被青鸾的烈焰焚天给蒸发得只剩下了干裂的旱地。

　　梼杌只得拼死一战，他领悟的是风灵之力和雨灵之力，顿时大喝道：“呼风唤雨！”

　　四道龙卷风立即就凭空而起，在梼杌的周围形成了严密的防御。

　　而唤雨则是召唤了大量的冰蓝之雨，尚未落地，就在虚空里，形成了许多箭矢。

　　大伙儿的攻击都受到了一定的阻碍，接下来，梼杌狂猛的攻击，以至于轰鸣之声不绝于耳，罡芒扩散不已。

　　整个沼泽地，因为这场战斗，而显得更加的不成样子了。

　　一炷香的时间之后，黑云乱以诡异的身法忽然闪烁到了梼杌的头颅左侧，立即以诡异莫测的角度，点出了漆黑的竹竿。

　　那竹竿的尖端凝聚了浑厚的妖力，瞬间就刺瞎了梼杌的左眼，而且从其后脑穿出。

　　黑云乱挥手发出一道罡风，将漆黑竹竿上沾染的妖血给拂落，并且顺势以竹竿砸在梼杌的头上。

　　紧接着，玄武的甲壳边缘，以玄武绝命斩，赫然斩在了梼杌的右前爪之上，直接断其一爪，妖血如同决堤之水一般纷涌而出。

　　梼杌站立不稳，召唤龙卷风回来防御，但是已经晚了。

　　青鸾飞来，将他的呼风唤雨都给摧毁，其高深的火灵之力，能够焚尽龙卷风和雨幕。

　　段誉以逍遥御风诀，迅捷的到了梼杌的背上，将清风斩魄刀，狠狠的扎在了梼杌的背后，他估计这里是梼杌的心脏所在，至于预判是否准确，这就不得而知了。

　　“好家伙，看老夫来发起绝命一击！”黑川墨大喝一声，颇有些兴奋。

　　携带着大量的雷霆闪电，狭长的紫红战刀，狠狠的斩在了梼杌的脖子之上。此时，紫红的战刀深深的嵌入了梼杌的脖子，伤口触目惊心。不过，出乎于黑川墨预料的是，这一刀并没有斩下梼杌的首级。

　　“老头你找死！我必须要拉个垫背的。”梼杌怒吼一声，直接张开血盆大口，向着黑川墨吞噬而来。

　　如此的速度，让黑川墨猝不及防，闪烁不及，他顿时有些绝望。

　　还好，他们这个队伍的首领，黑云乱及时的以漆黑的竹竿缠住了梼杌的脖子。

　　“你们赶紧彻底击杀这厮，很是难缠。”黑云乱沉声道。

　　于是乎，大伙儿又是一番疾风骤雨的轰击，梼杌庞大的身子，很无力的倒在了沼泽地里。


第五百七十六章 夔牛

　　远古妖兽梼杌被段誉和黑云乱等诸位高手一起击杀之后，就如同一座山岳倒塌，成为尸体之后，梼杌也没有任何变小的趋势。

　　原本的沼泽地就被梼杌的尸体给遮挡了很大一片范围，黑云乱飞掠过去，以漆黑的竹竿尖端，划开了其心口。已经殒命的梼杌，当然也就没什么妖力用来防御，要在其身上划开口子，也就很容易了。

　　黑云乱很快就取出了一枚泛着幽碧光辉的妖晶，将之顺手收进了储物袋里。

　　最为让段誉无语的是，黑云乱居然叹息道：“梼杌这厮向来都不听我的吩咐，我当然要取走其妖晶了。至于之前的水麒麟，我尚且不会如此做，也算是对其的尊重。”

　　“可是，梼杌是比你还古老的存在，曾经跟你也算是朋友啊！”段誉忍不住道。

　　黑云乱回首深深的看了段誉一眼，沉默了好一会儿才道：“有的人，就算一起待的时间很长，也不可能成为朋友。因为他向来都是会让人感到讨厌的，比如这梼杌恶兽。且不论其虎身人面的狰狞外表，关键是脾气那么差，自以为是，试问段少侠愿意跟这样的存在成为朋友吗？”

　　段誉点头，略微有些赞同。

　　“梼杌真是个废物，不仅实力算不得多强，而且这一辈子也没积攒下什么宝物，我都懒得去看他的空间戒指了。”黑云乱很不屑的道。

　　然后黑云乱就带着大伙儿离开这片沼泽之地，至此，四大远古妖兽，已经见了三个。

　　玄武和青鸾都很识时务，加入了段誉他们这个冒险队伍，梼杌冥顽不灵。已经被诛杀，还剩下第四个目标，那就是夔牛。

　　“好奇怪的名字。什么是夔牛？我只知道曾经有个著名的词人，名为姜夔。”段誉悠然笑道。

　　“所谓的夔牛。在你们外边的世界里，只有山海界才记载得有，也是跟梼杌一样古老的存在。夔牛的体积比梼杌还大两倍，外形大概如牛，却只有一只独脚。其大多数时候，潜伏生存在大海之地，一旦出现，必定会海啸山崩。天地异象。”玄武很耐心的解释道。

　　“既然夔牛有牛的特征，不知他是否很倔强呢？若是也是一个不知变通的家伙，咱们又要经历一场恶战了。”神霄宫的长老黑川墨苦笑道。

　　黑云乱冷笑道：“咱们这个冒险队伍的实力，已经达到了极强的地步。倒要看看谁能阻挡？”

　　然后他们就向着离此地三十里的海岸，段誉见得周遭的环境不断变幻，笑道：“不知这些迥异的自然环境如此密集的汇聚，是本就在远古之时形成，还是曾经的那位至强者布置下来的呢？”

　　“你很聪明，猜得没错，确乎是那个至强者将这里的自然环境进行了大量的改变。他的手段。不是我们这些虚境存在能够想象的，移山填海也不在话下。至于我等守护者妖魔，尽皆都是至强者从各个遥远的险地里边擒来的。”

　　黑云乱幽幽的叹息道：“至于更多的情况。不便于跟你说得太多。咱们还是着手于接下来的事情吧，若不能够夺得九州大地的古宝，一切都是纸上谈兵。”

　　段誉点头，其实心里却思绪纷涌，想道：“其实之前我不必来阻拦神霄宫的任何人，凭黑川墨等人的实力和运气，就算另外那神霄宫的另外两个虚境太上长老也都前来，估计也难以闯到最后。如今我已经忘了最初目的，其实并不是为了夺取什么古宝。只要能够守护九州大地的安宁，那么也就别无所求。”

　　前段时间。段誉的目标已经改变，他为了探寻明白古宝究竟是什么。也算解开这个谜团。

　　及至被黑云乱拉拢，加入了其计划，段誉也就只好继续走下去。

　　“无论此事发展成什么样子，我都不会做对九州大地有危害之事。并且也得阻止其他人的不利举动，凡事无愧于心。”段誉心道。

　　不多时，他们就来到了一片沉寂的海边。

　　这跟段誉之前去过的所有海边都有着本质的区别，在曾经见识的大海里，阳光灿烂，惊涛骇浪，一望无际，还有许多的海洋生灵在竞逐自由。

　　而眼前这大海，简直就是死气沉沉，若不是范围很大，称之为一潭死水也不为过。

　　“这是地底之海，绵延八百里，不过里边多是生存着亡灵妖物。段少侠和黑川兄都不习惯这样的地方，那么咱们就直接将夔牛喊出来商议吧。”黑云乱沉吟道。

　　“我擅长在海底行动，就由我去喊他吧。”玄武自告奋勇的道。

　　黑云乱点头，于是乎，玄武就变为本尊的大小，恰似一座岛屿，一下子就沉没进了地底之海里边。变回大的体积，能够让玄武的游动速度变快。

　　等待的过程总是漫长的，段誉扫视着地底之海上边，悬浮着的一些岛屿，上边都没有任何生命的迹象。

　　“若是将这片总是隐藏在幽暗之中的海域，展现在外边的世界里，不知是否会有所改善呢？”段誉心道。

　　又过了许久，玄武还是没有出来。

　　“难道，夔牛已经听到一些情况了吗？想必他已经对玄武有些不利的手段。”青鸾猜测道。

　　“哎，若是咱们前去海底对付这厮，就在地利方面占了劣势，就算将之诛灭，也会损伤惨重。”黑云乱皱眉道。

　　就在大家一筹莫展之际，巨响从海底传来，段誉和队友们分别迅速的往周围闪躲。

　　庞大如岛屿的玄武被抛掷了出来，涌起千层惊涛骇浪。

　　玄武的身上有很多伤势，肩头的甲壳居然碎裂了，流了很多的妖血。

　　“黑云统领，你可得为我做主啊！夔牛这厮居然暗算我，若不是我防御高，拼命时的速度也快，估计现在已经没命了。”玄武哀嚎道。

　　一边说话，他就一边变为了磨盘大小，如此就能够缩小目标，不再会那么容易被敌人针对。

　　“很好，将会是一场恶战了。也省得再跟这厮商量！”黑云乱顿时就冷笑道。

　　这里原本幽暗的天穹，凝聚了大量如墨的云翳，还有闪电奔腾流窜，这样天象的忽然变化，段誉心中一凛：“传说那山海经之中的夔牛终于要出现了吗？”

　　紧接着，眼前的地底之海里，涌起了滔天巨浪。

　　“嗷呜～”仿佛来自于远古蛮荒的怒吼之声，震撼心灵。

　　夔牛终于出现了，段誉看去，但见夔牛的身子有万丈高，恰似一座巍峨的高山。整体如同水牛之形，头上有独角，双目暗红，有一股睥睨之势。最让人难以想象的是，夔牛如此庞大的身子，却只有那么一只独脚在支撑着。

　　万重骇浪的呼啸和纷涌，居然也没能让夔牛的独脚有任何的晃动。在大海之上，他能够完全控制这片水域，因此一切风浪都毫无影响。

　　“黑云乱、玄武和青鸾，你们还真是卑鄙。刚才玄武来请我出来，我心里感觉有不祥的预兆，就让麾下的术士卜了一卦，这才得知你们已经相继暗算了水麒麟和梼杌，如今已经将目标选中为我了。”夔牛很愤怒的道。说话之际，夔牛那暗红的双目扫视着眼前的诸人，闪电缭绕，仿佛就以这目光，都能够给人带来沉重的威胁。

　　“我们也不是完全不分青红皂白的要来诛灭你，且看看玄武和青鸾，他们都得到了一个机会，让他们选择是加入这个冒险队伍，或者跟我们作对。所幸的是，他们选择是正确的。而你也同样有这样的机会，就看你能否明智的选择。”黑云乱扬起手中的漆黑竹竿，指着夔牛，很郑重的道。

　　夔牛沉默了片刻，终究怒吼道：“你以为我像玄武和青鸾那样没自己的原则吗？我不会跟你们同流合污的，况且如今在海域里，我的实力能够发挥到最佳程度，而你们不一定能击杀我。”

　　言罢，夔牛就召唤来海啸，趁着对手们在躲闪之际，他就如同山崩一般的俯冲过来。

　　借助海啸的威势，夔牛不仅发出的力量强大，而且速度也极快。

　　玄武由于之前的伤势很重，也就仍然以较小的样子躲在后边，尽快的恢复，不敢再拼命鏖战。

　　段誉和其他的队友则是各自施展绝技，在这仓促之际，段誉忽然脑海里灵光一闪，心道：“我何不试一下传承自水麒麟的水灵之力呢？”

　　然后他就运转这独特的水灵之力，在麒麟冰魄的影响下，段誉首次施展，就将水灵之力以寒冰之气的形态释放出来。段誉左臂奋力一拳砸出，心里就出现一个声音道：“急速冰封！”

　　赫然之间，恰似一蓬霜华，将庞大如山的夔牛笼罩了起来，他的行动变得迟缓，三个呼吸的时间，夔牛就彻底被冰封了。

　　随着黑云乱、青鸾和黑川墨的奋力攻击，这冰封的效果愈发的严重。

　　“咱们还是得先斩掉夔牛的独脚，那样他就难以行动，我们才能够尽快占据优势。”青鸾沉声道。

　　大伙儿都没有什么异议，于是乎一起抡起兵器，向夔牛的独脚轰击而去。


第五百七十七章 玄武绝命斩

　　从普遍的道理来说，黑云乱和段誉他们的选择没有错，攻击夔牛最为关键的地方，那就是独脚。

　　一旦这独脚被斩断，那么夔牛庞大如山岳的身子就自然站立不稳，到时候轰然倒下，还不是如同砧板之上的鱼肉吗？

　　不过，现在的实际战斗却出现了很意外的情况。

　　原本被段誉以麒麟冰魄，且运转水灵之力施展的急速冰封，将夔牛给暂时冰封住了。他们这般疯狂的向着夔牛的独脚攻击过去，却是使得这些攻击被夔牛不知以什么古老的秘术，转化为自己的能量，然后迅速的就将封住自己周遭的冰层给轰碎。

　　“嗷呜，你们这些可恶的家伙，我必须要让你们明白这是血的教训。”夔牛怒吼着，忽然就召唤出了十个牛头傀儡。他们的实力居然皆是虚境，让黑川墨和段誉都震惊不已。

　　“之前我拼命才斩杀一个牛头，没想到这厮一下子就能召唤十个，这还得了吗？”黑川墨苦笑道。

　　犹记得当时黑川墨在祭坛石林里，跟牛头拼命鏖战的时候，几乎已经将生死置之度外，他可不想再置身于那样的状态之下。

　　“担心作甚？夔牛召唤的这些牛头傀儡，都只是虚境初期，青鸾你且抵挡这十个牛头，我们三个继续攻击夔牛的独脚。”黑云乱吩咐道。

　　青鸾很无奈的道：“黑云统领，你居然要我打十个，我哪有那么大的本事呀！”

　　“那啥，玄武你也别总是在后边躲着疗伤了，赶紧过来帮助青鸾战斗，否则我们将你逐出队伍。”黑云乱皱眉道。

　　“别介呀。我已经恢复了大半的实力，不过我最大的作用，应该是用玄武绝命斩去攻击夔牛的独角。那个段少侠。我见你擅长刀剑绝技，想必能召唤大量的剑气刀芒。你去跟青鸾联手吧。而且你也擅长火灵之力，真是相得益彰。”玄武道。

　　“我没什么意见，只是很好奇，原来看似憨厚的玄武，也能说会道啊！”段誉豪爽一笑，就拔出了破魔剑，凌空劈斩过去。

　　牛头傀儡知道抵挡不住，就聚集拢来。他们合力发出攻击，将段誉的剑势给化解掉，并且反弹的力道，让段誉都不由得有些脚步踉跄。

　　“烈焰焚天！”青鸾见得段誉如此的奋力战斗，也不怠慢，立即就展翅翱翔过来，双翼之上缭绕着浓郁无比的火焰。

　　十个牛头傀儡根本就不怕疼痛，也不会畏惧敌人的强大，他们完全被夔牛控制着，疯狂一般的袭来。

　　“急速冰封！”段誉挥动左手的麒麟臂。立即就发出了一大蓬迷蒙的冰霜之气，将牛头傀儡尽皆冰封起来，就跟栩栩如生的冰雕一样。

　　刚冰冻起来。青鸾来不及收揽自己的火焰，于是乎又将牛头傀儡的冰层给消融掉。

　　如此的寒热交替，立即就让牛头傀儡开裂了。

　　“水灵之力和火灵之力似乎能够叠加融合！”段誉在忽然之间，琢磨到了一些奥妙，于是他就随心而动，不仅速度变得很快，剑气也愈发的犀利。

　　最为让段誉的看重的，还不只是这样的加持效果，关键是现在发出的剑气。对于破解对手的防御，有着很好的效果。

　　一阵凄厉的惨叫。十个牛头傀儡尽皆被段誉以破魔剑斩灭。

　　“好小子，你的攻击力远在我之上啊！见得你的战斗情况。我还真是很汗颜了。”青鸾笑道。

　　另一边，黑云乱他们的攻击也有些成效了，估计当攻击超过了夔牛能够吸收利用的程度，他也就无可奈何。

　　“段少侠，继续使用冰封之术，为我们拉扯一些时间。”神霄宫的太上长老黑川墨呼喊道。

　　段誉也认为应当如此，现在正需要将夔牛控制起来，才能够更为有效的造成伤害。

　　没有什么犹豫，段誉就挥动左手的麒麟臂，再次使用急速冰封，正在暴怒之下的夔牛又被冰封了。

　　“你们的攻击繁芜而没有效率，让开看我的吧！”玄武大喝一声，忽然就在较远的位置变为了百丈见方的小型岛屿那么大。

　　黑川墨和黑云乱立即就躲开，玄武的甲壳边缘凝聚浓郁无比的土灵之力，形成水晶般的锋刃。

　　玄武立即就携带着天风海雨之势，旋斩而来。

　　空气都似乎被斩开了一个裂缝，夔牛被冰封着，行动不便，他只好用神识立即施展古老的秘术，进行最后的抵抗，大喝一声：“陨石天降！”

　　伴随着夔牛的呼喊之声，几十颗庞大的陨石携带着炫目的火焰和霞光，从这片幽暗的天穹之上忽然坠落而下。

　　“不好，我以前怎么不知道夔牛还有这手段？”玄武惊呼道。

　　玄武现在的情况，就如同是箭在弦上，不得不发。他若是畏惧这些陨石，躲闪开来，那么就失去了一次绝佳的机会，之后很难再有如此恰当的时候出击。

　　并且夔牛的气势就会大盛，到时候玄武这边势必会付出沉重的代价。

　　“我玄武平时太过无聊，也没什么追求，现在总算要威风一下了吗？我全力以赴，跟你拼了，愚昧的夔牛你就瞧好吧！”玄武坚定的道。

　　然后，玄武身上的土灵之力愈发的磅礴，闪烁着璀璨光芒，将这片幽暗的地底之海，都照耀得七彩斑斓。

　　“轰隆隆～”几十颗庞大的陨石狠狠的砸在了玄武的甲壳之上，立即就让其庞大的甲壳开裂，莫名的火焰就在其甲壳上边蔓延开来，玄武相当的疼痛，不过只有忍住，他已经没有了回头的余地。另一方面，所有陨石里边蕴含着的庞大力道，也都透过了甲壳，轰击在玄武的五脏六腑，玄武顿时大口吐血不已。

　　下一瞬间，玄武化作的庞大岛屿，就旋转着斩在了夔牛独脚之上。

　　果然不愧是“玄武绝命斩”，没有任何的停滞，就将夔牛的独角斩断了，玄武跌入了地底之海里边，妖血弥漫于海面，染得通红。

　　夔牛哀嚎着倒下，由于其体积太大，也没能立即沉没于海面。

　　段誉、黑云乱和黑川墨、青鸾立即就赶过去，对夔牛发起了致命的攻击。可叹夔牛这样的远古妖兽，只有一只独脚，以至于这成了致命的弱点，他现在难以抵挡，一炷香的时间之后，就被轰杀得大卸八块，如同崩裂的山石，分散沉没了。

　　“段少侠和黑川兄，你俩去海底救玄武，至于青鸾他不擅长在水底行动。”黑云乱沉声道。

　　“那么黑云统领，你那么厉害，莫非就在这里看着吗？”段誉淡笑道。

　　“此言差矣，我要去看看海底有什么战利品，夔牛可不像梼杌那么的穷困潦倒。”黑云乱笑道。

　　显然他不太关注队友，而是在乎夔牛的宝藏。

　　黑川墨觉得甚是不公平，大伙儿都在尽力战斗，得到的东西却不同。

　　段誉认为没必要跟黑云乱争夺这些，只要有实力，以后还怕没有足够的宝物吗？

　　然后，段誉和黑川墨就立即潜入了海底，这里边的海水寒冷彻骨，这是在外边没有预料到的。

　　好在段誉有麒麟冰魄护身，并且也领悟了水灵之力，没什么妨碍。而神霄宫的长老黑川墨，此刻就冷得瑟瑟发抖，一张老脸都已经发紫了。

　　“段少侠，老朽快顶不住了，要不我先上去吧？若是就这么被冻死了，还真是憋屈啊！”黑川墨苦笑道。

　　段誉点头，顺势发出一道柔和的掌力，帮助黑川墨迅速的从水底升腾而起，他先走一步。

　　由于夔牛和玄武刚才都流了许多的妖血，只凭着血迹去寻找，是很麻烦的事。

　　好在段誉的记忆极好，清楚的记得刚才玄武跌落的位置。

　　然后他就在海底施展逍遥御风诀，若不加持雷霆和水灵之力，根本就发挥不出逍遥之意，因为在深海之地，水的压力很大。

　　好一阵子之后，段誉就找到了玄武，他已经变回了磨盘大小，甲壳的破碎很严重。

　　段誉当即运转水灵之力，为玄武冰封了伤口，让他不那么痛苦。

　　“多谢段少侠，虽然认识不久，但是我发觉你是个真正的豪杰，打心眼里佩服你。”

　　玄武慈祥的道：“不过我的伤势太重了，非是不愿，而是难以再发挥什么战斗力。还请段少侠你去跟黑云统领说一声，这次的行动，我去不了。我能保证，绝对没有异心。”

　　“你就安心的在海底养伤吧。刚才你拼命发出的绝招，将夔牛的独脚斩断，立下大功，已经表明了你的决心。我且回去了，后会有期。”段誉拱手告辞道。

　　“且慢，你即将去参加更为危险的战斗，我没什么好的宝物给你，就将玄武绝命斩传授给你吧！”玄武道。

　　段誉也不虚伪的推辞，当即笑道：“多谢了，我如今正是缺少厉害的攻击绝招。”

　　紧接着，玄武就发出了一道神识，段誉没有阻挡，顿时就吸收了这道神识进入识海。

　　霎时间段誉就感悟到了玄武绝命斩这绝招的许多奥妙，一炷香的时间之后，段誉才将之彻底的领悟。虽说还发挥不出玄武那样的威力，但也铭记于心了。


第五百七十八章 飞入云霄寻密地

　　“玄武前辈，且请放心。虽然你因为伤重去不了此次探寻九州大地古宝的行动，但是你所传授于我的玄武绝命斩，必定能够绽放光彩。到时若能成功，也有属于你的一份荣耀。”段誉拱手朗声道。

　　“真是后生可畏，我很看好你，真的希望你能够安然的归来。我也很想看看，所谓的古宝，究竟是什么样子的。”玄武很郑重的道。

　　海底甚是寒冷，不过对于玄武的伤势恢复很有利，因此他选择就停留在此养伤。

　　五彩缤纷的珊瑚，映照着玄武很老迈的样子，他确乎已经活得太过悠久了，很是疲倦。他对段誉道别之后，就陷入了沉睡，对于玄武来说，沉睡才是疗伤的最好方式，其所修炼的玄功以及妖力都会在沉睡的时候，自动的运转，达到最佳的状态。

　　段誉没有再耽误，然后就带着玄武的期望，告别了此地。

　　如今，段誉置身于相当深邃的海底，不仅传来刺骨的严寒，而且海水的压力也相当的大，若是一般的武者，估计已经骨骼碎裂了，更别说在海底行动。

　　而段誉运转水灵之力于周身，防御力大增，并且加持雷霆之力于身法之上，以至于段誉的速度极快，恰似一条海底的鱼儿在水域里边自在的遨游。在半途，有一直泛着幽冥气息的大鲨鱼盯准了段誉这个目标，于是疯狂的扑来。

　　对于这些海里的大型鱼类妖兽，已经不能用普通的修炼境界来衡量。

　　大鲨鱼经过的位置，珊瑚礁以及其他的巨石纷纷碎裂，海水变得很浑浊，妖力纷涌，恰似风暴一般在水域里扩散开来。

　　段誉不必拔剑。他打算试一下刚学会的玄武绝命斩。

　　虽说玄武是擅长土灵之力的，但是段誉用火灵之力来施展此绝技也相得益彰。

　　关键是要发挥此绝招的气势，而不是注重特定的天地之力。

　　大量的火灵之力在段誉的双手之上凝聚。须臾之后，就形成了两道庞大的火焰利刃。然后急速的旋转着，段誉整个人也都盘旋而飞，看似很奇怪。不过如此一来，双手各自缭绕的火焰利刃也就变得圆融无缺。

　　这跟玄武施展的时候，有些异曲同工之妙。

　　总的来说，现在段誉发出的玄武绝命斩，就如同一个圆形之刃。

　　伴随着一声凄厉的妖兽之嚎叫声，大鲨鱼直接就被斩为了两断。没有流下任何的妖血，因为被斩的横截面之上，完全被火焰利刃蕴含着的浓烈火灵之力给灼烧得焦黑一片。

　　大鲨鱼的尸体跌落于海底，段誉没有停息，凌厉的刀芒继续斩灭了大量的珊瑚礁，才堪堪停了下来。

　　“不愧是远古妖兽玄武的绝招，这玄武绝命斩，我还没有尽全力的将之施展得尽善尽美，就已经如此了得。在以后的战斗里边，找准时机。就得全力出手，倒要看看敌人还能否抵挡得住？”段誉心道。

　　段誉认为，若是以后再试着将融合了火灵、土灵和雷霆这三种天地之力。加持于玄武绝命斩这个相当犀利的绝招之上，那么威势将会倍增，而且不只是增加两倍。

　　多一个绝招，也让段誉多了些底气。

　　之前他在这个充满了远古存在的探险队伍里边，有些不自信，尤其是神秘的黑袍少年黑云乱展现出来的底蕴和实力，段誉都觉得参与此次行动是在与虎谋皮，而现在他至少心里不会慌张，就将计就计的走下去。

　　一盏茶的时间之后。段誉就从海面跃了出来。

　　而黑云乱、青鸾和黑川墨都已经在岸边等候多时了，黑云乱的手指上又多了一个漆黑的空间戒指。显然这是夔牛的。

　　至于夔牛如何能够戴戒指，这很容易理解。毕竟他们这样的大妖，能够变幻为人类武者的样子，只有在战斗的时候，为了将实力发挥得淋漓尽致，也就只好变回本尊的形态了。

　　“段少侠，你真是办事没效率，为何去了那么久，也没有将玄武救回来呢？”黑云乱似笑非笑的道。

　　段誉叹息道：“阁下还真是不关心队友啊！玄武当时拼命扛住了夔牛的陨石天降，受伤惨重无比。况且他发出的绝招，对取胜有很关键的作用。如今玄武在深海之地疗伤，参加不了这次的行动，他让我来跟阁下说一下。”

　　黑云乱沉默了好一阵子，才点头道：“我刚仔细考虑过，夔牛的绝招确实很了得，玄武的伤应该很重。也罢，这厮是个稳重之辈，不会出尔反尔，咱们不必担心玄武以后会站出来作对。”

　　没有什么异议，黑云乱就带着队友们前去探寻九州大地的古宝，向着前方被浓重雾气笼罩的地方而去。

　　不加入这个队伍的水麒麟、梼杌和夔牛都已经丧命，而玄武重伤待在海底疗伤，远古妖兽里边，只有青鸾跟随着黑云乱的队伍。

　　“你们应当有些信心，其实我们的队伍实力已经足够，拉拢远古妖兽们，不是需要其帮助。更多的顾虑，是怕他们站出来捣乱，如今解决了后顾之忧，古宝就在前方了。”黑云乱笑道。

　　由于雾气太重，辨认不了道路。

　　不久之后，周围的路边，还有一些长着独角的冥蛇。

　　“黑云统领，这些冥蛇都是你驯养的吗？”神霄宫的太上长老黑云乱有些好奇的问道。

　　“是的，我将之留在这里作为标记，否则我如何能够在雾气里准确无误的找到路呢？”黑云乱冷笑道。

　　段誉心里这时有些明白了，黑云乱曾经去探寻过古宝，甚至已经很接近了，不过因为其他的原因，尚且没能得到。

　　大伙儿都保持着沉默，也不知接下来会面临怎样的挑战。黑云乱对此并不多言，其他人也不便多问。

　　段誉就算以神识散发出去感知，也没能探明白周围究竟是怎样的环境，就仿佛是在一片混沌之中行走，心里不由得喃喃的问道：“难道我这是在做梦吗？”

　　探知不清楚周围的情况，也就带来了一个很大的麻烦，也就是说，以后回来之际，段誉若没有黑云乱在前边带路，就置身于浓雾里，不知方位，更别说找到什么出路了。

　　“或许可以不必返回，从探寻古宝的位置那里，重新寻找离开的路。”段誉心道。

　　他们这样的高手，只要没有阻碍，赶路的速度极快，两个时辰之后，已经记不得究竟到了多远的地方。

　　渐渐的，周围的雾气消散，段誉发觉他们一直在沿着一个上升的道路而去。

　　前方有一个断崖，不过很奇怪，延伸出来很长一块地面，将眼前的地方遮挡住。

　　“原来如此，刚才我们就是从断崖之下的斜坡，一直飞掠而上的。”段誉心里了然。

　　“马上，咱们就会到古宝所在之地，大家准备好了吗？”黑云乱淡笑问道。

　　“如此漫长的赶路，我可是早就等得不耐烦了，可是这断崖位置，已经没有路了，难道在断崖之上的显眼位置，就搁置着古宝吗？”神霄宫的太上长老黑川墨皱眉道。

　　“大伙儿要跟着我的步伐，咱们要将轻功发挥到及至，从断崖上，飞到云霄之间！不要多问，有胆的就跟着来吧！”黑云乱悠然道。

　　他当先就一个鹞子翻身，抵达了断崖上边。

　　“我可没什么问题，因为我本来就有羽翼。”青鸾笑道。

　　“你们能去，我当然也去得。”段誉豪情顿生。

　　“哎，我的轻功不算好，想必你们是不会让我这个得力的高手就这么摔死吧？”黑川墨苦笑道。

　　大伙儿都笑了，因为黑川墨还真是忍辱负重，不在乎面子。

　　段誉却是了解，此事没有关乎于黑川墨的真正武道尊严，因此才满不在乎，若是如同之前在古老祭坛的石林里边，黑川墨可是拼命将牛头和鳄鱼头妖兽击杀了。

　　“既然是队友，互相帮助是应该的，我载你而飞吧！”青鸾笑道。

　　于是乎，青鸾收敛了大部分的火灵之力，身上缭绕的淡青火焰也就小得多了。

　　黑川墨当即飞跃到了青鸾的背上，然后青鸾就转头看向段誉。

　　“严格的说来，我也有羽翼的。”段誉潇洒一笑，立即运转火灵之力，并且使出“凤舞九天”。

　　霎时间，段誉背后就形成了火灵之力汇聚的两只庞大的羽翼。

　　然后，黑云乱就当先飞入了虚空的云雾之中，他肯定早就来过一次，否则不会如此放心的就飞了上去。

　　紧接着，青鸾和段誉也扇动羽翼跟随，段誉这才发现，黑云乱其实也是远古妖兽，并不是人类武者，因为他的背后，此刻已经展开了漆黑的蝙蝠之翼。当然，他不是蝙蝠妖兽，大多数的妖魔，其背后之翼都类似蝙蝠的双翼。

　　很漫长的一段飞行，及至片刻之后，他们就在云翳之中。

　　再坚持往云霄里飞跃了好一会儿，周围的空气出现了很多的涟漪，就仿佛投了石头的湖面。庞大的压力袭来，段誉抵挡住，不久之后，压力就消失了，迎面而来的，则是浓郁的木叶清香。

　　然后他们飘然落地，可是刚才还在很高的虚空，怎么一下子就落地呢？

　　“不要紧张，这里就是隐藏九州大地古宝之地，或许对于黑川兄来说，此地不算陌生。”黑云乱笑道。


第五百七十九章 青木城主府

　　听得黑云乱如此说，神霄宫的太上长老黑川墨顿时就惊愕不已，摊手表示很无奈的道：“我可从没有来过这里，况且之前的洞窟险地，都是我这一辈子首次前来探寻，黑云统领还是不要妄自开玩笑为好。”

　　“咱们现在置身于这片林子里，你或许还没有反应过来，且随我走进一条地道，之后你就能够明白了。”黑云乱笑道。

　　然后，大伙儿就将信将疑的跟着黑云乱向前走去。

　　段誉仔细打量了一下周遭的环境，跟之前在洞窟险地里完全不一样。

　　因为在此地，有着大量的参天古树，绿意盎然。到处都缠绕着很茂盛的青藤，缤纷的花朵绽放着，还有一些朱红的果子点缀于青藤之间。

　　“这里的环境比之于九州大地的任何丛山峻岭里都要好得多，我也仿佛有些熟悉了。准确的说来，这里跟真武大地的一些地方有些相似，也只有在真武大地，才会包含如此充满生机之地。”段誉心里推测道。

　　沿途有一些妖兽，不过在他们这个全是虚境强者的队伍里边，完全没有任何的阻挡作用，段誉和队友们随手发出一些攻击，这些妖兽也都灰飞烟灭。

　　不远的位置，有许多更为古老的树木，还有巨石夹杂其中，完全看不见前边的路。

　　黑云乱在一些藤蔓给拨开，赫然就发现了其中一棵古树之上，有着一个树洞。

　　由于这里如此的阴森，有许多的蜈蚣以及毒蛇，虽说对于段誉他们没有什么威胁，但是也相当的让人难以忍受，很是恶心。

　　青鸾当即就要召唤一蓬火焰将这些存在给焚为灰烬。黑云乱却是阻止道：“休要如此，大伙儿一旦蔓延开来，整个古树都会燃烧。后边的通道崩塌，咱们就很难抵达目的地了。”

　　稍微一想。黑云乱所言很有道理，因此青鸾爪子之上缭绕的深青火焰立即就熄灭了。

　　然后，他们还得控制剑气刀芒的威力，不至于伤及古树。这个通道里每个一段距离，都在洞壁之上镶嵌着用以照明的晶石。

　　沿着此树洞，一直往地底而行，然后又曲折的往上，前方居然不断的滴水。

　　只不过。一汪水潭如同悬浮在虚空之中，不会坠落一般。

　　“紧接着就有一番恶战了，不过你们应该觉得高兴，因为九州大地的重宝立即就要被寻找到了。”黑云乱有些兴奋的道。

　　“不知曾经阁下来的时候，为何没有带走古宝呢？”段誉悠然一笑道。

　　“还不是因为我个人的实力不过，需要你们这些帮手才能够确保无虞么！”黑云乱道。

　　言罢，黑云乱忽然就飞掠进了悬浮的水幕之中。

　　奇怪的是，这里分明是在水幕旁边，却能够感觉得到极为浓郁的木灵之气。

　　“难道说，穿过这一层水幕。就会抵达一片更为深邃的古树丛林吗？”神霄宫的太上长老黑川墨沉吟道。

　　紧接着，青鸾展翅飞了过去。

　　“管他是什么刀山火海，黑云乱能去得。我们当然也能够前去。”段誉朗声道，也毫不客气的施展逍遥御风诀，飞蹿过水幕。

　　“好家伙，这些年轻人都比我有勇气啊！”黑川墨叹息一声，也跟去。

　　当段誉他们从水幕里边穿过之后，顿时就置身在一个金碧辉煌的宫殿里边，周围有很多的侍卫和武将。

　　“我认得这些武将的青鳞甲胄，他们是真武大地，青木城的武将！”黑川墨顿时倒吸一口凉气。惊呼道。

　　段誉也很惊讶，他清楚的记得。最开始是从九州大地蜀中的乐山大佛之上的一个洞窟走进去，然后潜入了岩浆湖底。之后就是幽魂森林，再后边就是古老祭坛和石林。再后边，段誉和黑川墨就跟着洞窟险地的守护者黑云乱，在险地里边到处的奔走，没想到居然来到了真武大地的青木城。

　　看这样子，这里应当是青木城的城主府。

　　如此的情况，让段誉和黑川墨这样的外来武者很难以相信和接受，毕竟他俩熟知真武大地和九州大地的距离。曾经他们可是亲自从真武大地的海域，乘着大帆船在海面漂流了一个多月，才辗转的来到九州大地，可想而知这距离多么遥远。

　　可是现在，他们刚离开洞窟险地，居然就到了疑似青木城的地方。

　　“莫非我们置身于幻境之中吗？如此匪夷所思的事情，居然发生了。”段誉沉声道。

　　“你得相信，这就是事实。你们曾经只知道九州大地和真武大地隔着一片汪洋大海，却不知在另一面，这两个地方其实是连接着的。这个世界本就瑰丽神妙，不是你们往常想象的那样简单。”黑云乱冷笑道。

　　他们没有余暇在谈及更多，因为现在他们已经被密密麻麻的青木城侍卫和武将们包围了。

　　“尔等妖魔究竟从何而来？还不快放下兵器投降，否则格杀勿论！”为首的一个先天金丹后期的大将，以大刀指着黑云乱他们厉声吼啸道。

　　其他人也在一旁呐喊着助威，对于这些人来说，尚且不知道眼前这三个人以及青鸾都是虚境的强大存在。

　　“就凭你们，连过招的资格都没有。赶紧去将你们的城主和太上长老等虚境强者喊出来，否则整个青木城，都要被夷为平地！”黑云乱很有威势的道，其说的话真是掷地有声，充满了杀气。

　　“哼，还真以为你们是大人物吗？虚境强者可不是你们说见就能够见到的，大伙儿一拥而上，乱刀将他们斩杀。大不了之后耗费时间打扫一下大殿！”为首的大将大吼一声，当即就抡起大刀旋转过来。

　　黑云乱没有出手，只是身上闪烁着一团幽冥雾气，扩散开来，眼前密密麻麻的武者就纷纷的跌倒，兵器落地也哐当作响。

　　有七个先天金丹境界的大将，尚且以浑厚无比的先天罡气尚且能够抵挡得住这幽冥雾气一时半会儿，他们纷纷嚎叫着冲了过来，各类兵器，刀枪剑戟都毫不留情的劈斩在了黑云乱的身上。

　　不必段誉和青鸾他们出手，因为黑云乱足以应付这一切。

　　“不愧是青木城的大将，这样还杀不了你们。看来得动手了，算你们厉害吧。”黑云乱冷笑道。

　　言罢，黑云乱就拿起那漆黑的竹竿，其尖端以不知名的绳索帮着利刃，他随手一挥，这竹竿就隐没于虚空之中。

　　然后惨叫之声接连响起，这七个先天金丹境界后期的大将就被这竹竿尽皆穿心而过了。

　　黑云乱抖落漆黑竹竿之上沾染的鲜血，皱眉道：“青木城的城主也太放松警惕了，自己的宫殿都被打成这样子了，居然没有反应。”

　　然后，他们就从宫殿里边走出来，周围的许多的士卒以及武者们见到有如此高手前来，纷纷在离得较远的位置进行了包围，却不敢进攻。由于他们人多势众，也不急着逃跑。

　　“这些人太多，让我心烦。青鸾，你去放把火将他们灭尽。”黑云乱冷声道。

　　青鸾当即就要遵命而行，不过段誉却扯住青鸾的翎羽，道：“不要赶尽杀绝，否则我也不会坐视不理的。须知，我是人类武者里边的强者，看不惯你们妖族的残酷行径。至于刚才大殿里的那些人，是飞蛾扑火，自寻死路罢了。”

　　段誉如此坚定的话语，让青鸾也打消了出手的念头，他也不是愚昧之辈，两边都不想得罪，于是他笑道：“我是来寻找九州大地古宝的，不是来跟你们作无谓争执的。黑云统领，要不你自己去将这些蝼蚁般的存在灭掉吧！”

　　“罢了，你直接将这宫殿给轰碎，我倒要看看，那些老贼们是否还能够稳住躲着。”黑云乱道。

　　“咱们直接去寻找古宝就行，何必要先挑战呢？”黑川墨皱眉问道。

　　作为神霄宫的太上长老，黑川墨向来不愿意跟轩辕五大主城的虚境高手对决，因为那样会为神霄宫引来许多的麻烦。

　　黑云乱以神识传音道：“你们有所不知，那古宝就在青木城的地底密室里边，不过那里以独特的材料修建得极为牢固，不可能破坏。只能从大门进去，而开启大门的钥匙，就在青木城主以及另外三个长老的身上。只有将这四个虚境强者都击杀，才能得到四柄钥匙。”

　　段誉叹息一声，道：“原来夺取古宝还有这么麻烦的事，当年那位至强者居然将古宝隐藏在了青木城，真是深谋远虑。待会儿，咱们面对的可不只是这城主府的四个虚境强者，因为在青木城里，还有许多的虚境强者，咱们成了众矢之的。”

　　这个时候，段誉甚至觉得，没必要去夺取那个古宝，因为没多大的意义。

　　“你休想退却，否则我跟青鸾立即就灭了你。”黑云乱威胁道。

　　“我可不怕你，黑川墨你如何决断？想必你也不会跟这妖物联手吧，否则名声会变得很恶劣。”段誉沉声道。

　　“哎，这事关系甚大，老夫还在考虑之中。”黑川墨叹息道。

　　气氛变得有些沉默，好一会儿之后，段誉道：“咱们可以试下，能否跟青木城主等人商议，一起将密室里边的古宝拿出来看看。”


第五百八十章 铠甲、古剑和经书

　　段誉有着自己的原则，表现得不卑不亢。

　　若是黑云乱和青鸾他们确实太过分了，要在青木城里大肆的屠戮，段誉可不会如此置之不理。

　　为了不彻底得罪段誉，留下如此强的一个队友，黑云乱没有妄动击杀周围的武者，只是吩咐道：“青鸾，那么你赶紧将眼前这些宫殿毁掉，咱们只有这样才能将青木城主和长老那些老家伙给请出来，是得好好的商议一下关于九州大地重宝的事了。”

　　青鸾点头，忽然看向段誉，笑道：“段少侠，你可别忘了。我们都是九州大地的生灵，而本应该属于我们的重宝，却搁置在青木城这么多年。试想一下，难道我们不该将之变本加厉的夺取回来吗？”

　　对此，段誉没有什么异议，挥手示意他自己动手吧。

　　包围着他们的密密麻麻的武者们，纷纷怒喝不已，却没有谁胆敢上前一步。

　　青鸾长啸一声，展翅飞到很高的云层之中，然后就有许多团火焰从天而降，泛着诡异的青光。

　　当这些泛青的火焰跌落在宫殿的瓦砾之上，就立即燃烧起来。

　　青木城主府的人连忙去救火，发现这完全是徒劳的，火势太大，泼的水完全无效。虽说水能克火，但火的程度远超过了水，也就失去了平衡。

　　无能为力之下，这些青木城主府之人只好纷纷逃出火海的范围。

　　不多时，原本富丽堂皇且很气度恢弘的青木城主府，就变成了一片被焚烧之后的废墟。到处都是残破的瓦砾，以及还冒着乌烟的断垣。

　　就在青木城主府最为南边的位置，有一个闪烁着七彩光辉的门，是往地下开着的。显然下边是地窖。

　　这个七彩光辉的门，没有被青鸾的大火影响，仍然显得那般的辉煌美观。

　　“那些老家伙还不敢来。莫非他们已经监守自盗，探寻到那个密室里边了吗？”神霄宫的长老黑川墨顿时就反应过来。很是义愤填膺的道。

　　“黑川兄所料不差，咱们且去看看。真正的古宝是属于有能力之人，他们这些老朽居然也想染指，真是无法无天了！”黑云乱顿时就怒了。

　　他们身形一幻就到了七彩之门的前边，平时其上应该有什么东西掩盖着的，这场大火将一切的掩盖都给毁去了。

　　“这不是黑云统领你说的那个密室之门，不需要钥匙就能打开。”段誉道。

　　黑云乱已经对这个七彩之门连续发出了五道掌力，都没有任何的效果。不由得抬头盯着段誉，道：“段兄真是说笑了，这门用这般强横的掌力也劈不开啊！”

　　段誉遂飞掠过去，以易经八卦的推衍方式，将七彩之门上边的一些晶石摆放而成的卦象进行了推衍变换，一盏茶的时间之后，这扇七彩之门就被推开了。

　　“原来有时候不是武功越高越好，这世上需要学的东西太多了！”青鸾感叹道。

　　队友已经从打开的七彩之门飞跃进去，而青鸾也赶紧将体积变为一只白鹤般大小，紧跟其后。

　　在之后的通道赶了一会儿路。就来到了一个开阔的密室，就见得四个穿着很华贵的老者，正在一扇高大而古朴的门前商议着。

　　“这里就是藏宝之地了。很好，他们终究是没能成功取宝！”黑云乱冷笑道。

　　这四个老者，显然就是青木城主以及另外三个虚境长老，他们刚才太过投入的研究古老石门的奥秘，以至于对外边和通道里边的情况完全没有注意。及至段誉他们到了近前，才反应过来。

　　“尔等何人，居然敢到青木城来捣乱，本座麾下的武将们没有阻拦吗？”青木城主以很威严的态度喝斥道。

　　“那些虾兵蟹将，完全没有作用。我已经将你的青木城主府。完全毁掉了。”

　　黑云乱悠然一笑道：“或许咱们应该抛开这一切的成见，一起来研究一下。如何将藏在此地的古宝取出来。”

　　“哼，什么古宝。你这厮真是发疯了吧。若再不跪地认错，本城主和三位长老顷刻间就将你们轰杀成渣！”青木城主怒道。

　　由于黑云乱和青鸾是洞窟险地里边的守护者，实力内敛，看不出武功达到了什么程度。

　　因此青木城主，认为黑云乱的这个队伍主力，应当是段誉和黑川墨，毕竟他俩的虚境气息，是怎么也无法掩盖住的。

　　两个虚境强者，在青木城主这样的大人物眼里，根本就不算什么。

　　只要他愿意，完全可以诛杀之。

　　“青木城主，咱俩单独对决一下，到时候你就会明白，我有跟你合作的资格。”黑云乱冷笑道。

　　那三位长老顿时都劝青木城主好好的收拾一下这些外来者，青木城主当即道：“若你的实力跟本座差不多，也就有些利用价值，好吧，尽管快些将你的绝招都使出来，若晚些就没机会了。”

　　事实上，他们现在一筹莫展，也需要寻求帮助。哪怕只是利用敌人，现在也是当务之急。

　　段誉却是考虑到一个问题：“青木城主府发生如此大的事，估计在青木城的许多虚境强者都会尽快赶来吧！他们发现那七彩之门，不是什么难事。那上边的晶石蕴含的小型阵法，阻挡不了多久，估计他们半个时辰就会赶来。希望这里能快些寻出古宝，否则后边就麻烦了。”

　　表面上，双方都没有提及上边的七彩之门以及青木城的其他虚境强者。

　　黑云乱认为，青木城主如此秘密的探寻古宝，想必不想让其他的虚境强者分一杯羹，引得他们来，就会让青木城主的计划给扰乱许多。

　　而青木城主那边却是觉得，半个时辰，足够他们取到古宝，听说那件古宝足以号令天下群雄，无往不利。

　　今天由于其中一个长老以占卜之术发觉古宝就要失去了，因此他们决定自己将之取出。

　　黑云乱和青木城主已经开始了比试，由于这里施展不开，他们居然都以神识战斗。

　　只见他俩都站在原地没有动，表情冷酷，眼神都相当的凌厉，如此对视着。

　　磅礴的幽冥魔气弥漫于黑云乱的全身，而青木城主周身则是氤氲着浓郁的生命气息，那跟缺乏攻击的木灵之气有着很大的区别。

　　乌光和碧光互相辉映，让这个石室显得如梦似幻。

　　他俩看似没有施展一招一式，却以神识进行了最为激烈的对决。这等层次的战斗，也只有虚境强者之间才能看得明白。

　　“曾经我就见过有两个厉害的虚境强者以神识对决，好一阵子之后，失败的一方，直接化作了一蓬飞灰，彻底殒命。”神霄宫的长老黑川墨沉声道。他见多识广，所言非虚。

　　双方的其他人，则是互相对峙着，都没有轻举妄动。

　　倒不是因为青木城的三个长老很遵守规矩，关键是他们担心贸然出手，会影响青木城主的发挥，帮了倒忙可就很麻烦了。

　　一炷香的时间之后，双方的气势忽然都收敛起来。

　　青木城主和黑云乱都不由得吐了一口血，青木城主沉声道：“果然了得，阁下的实力很强，有资格跟我合作。咱们还是尽快将古宝取出来，之后再各凭本事争夺吧！”

　　“这厮还真是说得冠冕堂皇，他认为黑云乱这边，我和黑川墨不足畏惧，而他们那边是四个真正的高手，最终取胜应当无碍。”段誉心道。

　　黑云乱淡笑点头，然后他们都来到了那古老的石门之前。

　　只见四枚如同匕首一般的钥匙已经放置在钥匙孔里，但没有任何的反应。

　　“哎，这上边蕴含的易经八卦变化太多，跟我们擅长的奇门遁甲有很大的区别，真是苦恼啊！”一个络腮胡子的长老苦笑道。

　　段誉走过去，道：“或许我能帮你们尽快解决这个麻烦。”

　　接下来，段誉不断的将石门之上镶嵌着的一些奇怪石头给变幻方位，相当的得心应手，有时候甚至于仿佛没有经过思索似的。

　　青木城主和三个长老纷纷提醒，让段誉慢些，他们可是听说过，若是任意妄动古老石门之上的一切东西，很有可能会引起大的变故，到时候就真是万劫不复了。

　　“你们也别闲着，帮忙一起推衍，也就没有余暇担心了。”段誉很是轻描淡写的道。

　　“可是我们不太会啊！”青木城的长老摊手无奈的道。

　　片刻之后，石门开启，一股耀眼的金光从前边照耀而来。还好大伙儿的反应都很快，立即就闭上了眼睛，不至于被这金光给刺伤双目。

　　然后他们各自持着兵器，小心翼翼的向前走去，应付随时可能出现的危险。

　　段誉将神识散发出去，探知周遭的一切，赫然发现在两百丈之外的一个高台上，放置着一副造型很霸气的鎏金铠甲，还有一柄金光熠熠的古剑。

　　龙形气息在周围缭绕，祥云升腾，这一切的异象，都伴随着铠甲和古剑。

　　“难道说，古剑和铠甲就是九州大地的古宝吗？为何有两件呢？”段誉颇为的疑惑。

　　不过紧接着，段誉的神识就感知到在更后边的位置，有一本经书，其封面写着三个古老的篆文。


第五百八十一章 古剑惊魂

　　无论是在高台之上的鎏金铠甲、金光熠熠的古剑，还是那本古老而厚重的经书，都神秘莫测。

　　那么这三件东西，究竟哪一件，才是九州大地真正的古宝呢？这个疑问萦绕于大家的心头，愈发慎重的前行，唯恐忽然冒出什么匪夷所思的危险。

　　这里没什么特别的守护者，只有一些悬浮着的怨灵，这些不是一般意义的怨灵而是古老的战魂。

　　他们一起轰击过来，段誉和诸位同伴，任意的发起了攻击，古战魂纷纷的消散。

　　“这些战魂对于虚境之下的武者，尚且有一定的阻碍作用，但是对于我们来说，就完全没有效果了。”黑云乱悠然笑道。

　　段誉和队友们，以及青木城的四位高手，虽然是在不断轰杀着充斥于周遭的怨灵，但是他们的神识注意力其实都集中在前边那三件宝物之上。

　　青木城的一个长老领悟的是风灵之力，顿时挥掌就发出了三道飓风在前边开路。

　　此飓风甚是了得，就连耀眼的金光都能够漫卷开来，紧接着，他先于众人抵达了那个放着宝物的高台。

　　青鸾和段誉、黑云乱都擅长速度，但他们都没有着急，因为前方很可能潜伏着未知的危险。既然这个青木城的长老愿意自己去当开路先锋，段誉他们当然不会与之相争，甚至于心里还有些高兴。

　　那位冲在最前边的青木城长老，当然也知道这些人的想法，不过他却不在意。

　　因为此人对九层风灵之力的领悟已经达到了第五层，算是比较高的地步了，只要其全力的将风灵之力加持于身法之上，那么有绝大的把握。能够躲开危险。

　　“哼，真是一群愚昧之辈。岂能用常理来揣度我呢？只要我首先得到了这三件宝物，经书或许暂时用不着。但是铠甲和古剑，立即就能让我的战斗力大涨。到时候。我连青木城主的命令，都可以置之不理。”此长老心里想道。

　　这一切都发生在电光火石之间，看似很漫长，实则只是连一个呼吸都不到。

　　但见那个擅长风灵之力的长老已经飞掠过去，立即将鎏金的铠甲和古剑都拿起来。顿时他就如同着魔一般，不容分说的将铠甲迅速的穿到了身上。

　　“洪远风，你岂能自己穿这古宝铠甲呢？这该当属于本城主的啊！”青木城主觉得这个长老以下犯上，顿时愤怒的喝斥道。

　　忽然。长老洪远风就惨叫起来，浑身发抖，然后其周身就缭绕起一蓬血雾。

　　“一个虚境强者，就要这么死了吗？”段誉皱眉道。

　　洪远风挥动手里的古剑，泛起了犀利无比的剑气，如同漩涡一般，往周围扩散。青木城主赶紧躲闪，尚且被剑气划伤，很是狼狈。

　　另外的两个长老赶紧护着他，其中一人召唤了一面土墙。将剑气暂时抵挡住。

　　“怎么办，他已经发疯了！”络腮胡子的长老道。

　　“此言差矣，这个叫洪远风的家伙。其气机已经完全湮灭，现在他已经如同傀儡一般了。”黑云乱在洞窟险地里当了如此多年的守护者，见多识广，因此一眼就看明白了情况。

　　洪远风此刻气势大增，向着在场的所有人攻击而来。

　　“我乃轩辕剑使者，尔等后辈武者，还不跪拜迎接吗？”洪远风以沙哑森冷的声音道。

　　这跟之前他在石室里边的声音完全不同，果然如同被妖魔附体一般。

　　忽然间，洪远风就已经到了段誉面前。那柄闪烁熠熠金光的长剑狠狠的劈斩下来，段誉当即以清风斩魄刀去抵挡。

　　“铿～”随着一声清脆的响声。清风斩魄刀被劈出了一个很大的缺口，这可是中品灵器。居然如此的不堪一击，可见此金剑之犀利。

　　段誉没有再以兵器相拼，更不会将破魔剑拿出来跟这不知名的宝剑对抗，当即他就施展逍遥御风诀，往周围闪转腾挪。

　　洪远风虽然已经殒命，但是被妖魔附体之后，其身前的一切本领都能够再次施展出来。

　　浓郁的风灵之力在周围缭绕，他的速度极快，眼看就要追到段誉的面前了。

　　段誉感觉到了浓烈的杀气以及戾气，知道此事不能善了，绝对不能跟这个莫名的存在进行缠斗，否则就会有更大的危险。

　　“凤舞九天！”段誉毫不迟疑的就使出了此绝招，顿时隐藏于血脉之中的火凤凰血液都在四肢百骸里边扩散开来，他背后形成了炫目的火凤凰之翼，急速飞掠，来开了很长的距离。

　　段誉当即使出一阳指，凌厉的指芒轰击在了战甲之上，只留下了一道淡金的印痕，完全不能破坏此古老的铠甲。

　　“若不是其头盔将脸都完全遮住了，就可以攻击其眼睛和喉咙。”段誉叹息道。

　　洪远风见得段誉很难对付，就转移目标去对付神霄宫的长老黑川墨。

　　“黑云统领，段少侠，快救命啊！再这么下去，我会被这妖魔给诛灭的。”黑川墨当即有些慌张的道。

　　因为眼前这个已经不是或者的武者了，跟这样诡异的存在战斗，黑川墨原本很沉稳的武道之心就出现了破绽，发自内心的畏惧。

　　“或许从本质来说，黑川墨也怕变成青木城长老洪远风这样的存在。”段誉心道。

　　许多的紫红闪电腾空而其，黑川墨全力施展身法，速度仍然慢于洪远风。他躲不过，只好双手抡起狭长的紫红战刀与之周旋。

　　刚拼斗了几下，看似还不错的紫红战刀就直接崩裂为许多的碎片。

　　忽然金光一闪，黑川墨的右臂就被齐肩斩断，这时黑云乱从一旁发出一道幽冥飓风，将黑川墨给漫卷了过去，才堪堪保住一条老命。

　　“哎，黑川长老你从此成废人了。”段誉有些同情的道。

　　“无妨，等以后我找到擅长木灵之力的虚境强者，就能让我的断臂重新长出来。保住命才是最关键的，多谢黑云统领相救。”黑川墨很感激的道。

　　段誉就顺手以独门的点穴手法，帮其立即止血。

　　洪远风过来，被段誉这边的队友一起出手，将之击退。

　　“嗷呜～”洪远风彻底怒了，居然发出了妖兽一般的嚎叫之声。他并不执着于对付某个特定的目标，忽然就去攻击青木城主。

　　“好一个洪远风，你身为本城主麾下的长老，居然敢以下犯上。左右与我拿下他！”青木城主沉声道。

　　两个长老都很为难，因为这洪远风在此鎏金铠甲和古剑的加持之下，甚是了得，不好对付。

　　其中一个长老仍然凝聚土墙暂时抵挡住，而那个络腮胡子长老，则是手持两柄短剑，待得土墙被劈碎的那一瞬间，忽然就飞蹿了出去。

　　络腮胡子长老刚才已经深思熟虑，认为攻击洪远风带着铠甲的脸部，应该会有不错的效果。

　　“刚才那个发出指芒的小子，真是愚昧。指芒再强，有我这短剑犀利吗？”络腮胡子长老此时心里还闪烁过这么一个想法。

　　下一瞬间，两柄短剑恰似闪电惊雷，蓦然就刺在了洪远风的铠甲脸部。

　　果然将那个薄弱的位置给刺穿，鲜血从铠甲的裂缝流出来，但是洪远风却没有哼一声，因为他本就已经死了，现在只是如同傀儡一样仍然还可以战斗而已。

　　络腮胡子的长老不由得愣了一下，这情况他还真的是始料未及。他这样的高手，以往预判的战斗情况都不会有什么偏差，因此相当的自信，骤然发生的这变故，让他的脑海顿时一片空白。

　　洪远风扬起了右手，那柄璀璨的金光长剑，赫然斩下，然后一颗首级滚落在地，那是络腮胡子长老的首级。

　　一个虚境强者，就这么丧命于剑下。

　　曾经高高在上的存在，就这么的陨落，若是让外边的人们知道了，不知会作何感想。

　　“城主大人，咱们赶紧撤吧！洪远风已经变为了一个怪物，我们抵挡不住的。”还剩下的长老很是悲愤的道。

　　“也罢，留得青山在，不怕没柴烧，咱们且去密室的外边，召集群雄，围而攻之！”青木城主是一代枭雄，立即就作出了决策。

　　他俩立即撤退，顾不得为络腮胡子长老收尸，那个长老竭尽全力的召唤五层土墙用以阻挡洪远风。

　　对此，洪远风愈发的愤怒，尖啸着忽然发出犀利无比的剑气，穿透了这所有的土墙，刺在了那个长老的肩膀上，伤口触目惊心。

　　段誉等人也准备撤离，不过段誉觉得费了这么大的周折，若是什么也得不到，岂不是白费力气了。

　　于是他就要飞掠过去夺取那本古老的经书。

　　与此同时，另一个身影也极快的飞向了石台，那个人就是黑云乱。

　　他的速度也跟段誉一样快，他俩几乎是同时都将手搭在了厚重的经书之上，然后两人的手都奋力一扯。

　　这经书就从前后被掣为两半，段誉跟黑云乱对视一眼，两人都冷笑着，没有继续争夺。

　　因为都是睿智之辈，知道不能继续纠缠下去，大不了等出去之后，再作计较。

　　紧接着，段誉等人就赶紧撤离，洪远风愤怒的出剑，青鸾的翎羽都被斩下了许多。


第五百八十二章 魔化的青木城长老

　　由于青木城的长老洪远风，以最为擅长的风灵之力，最先抢夺到了密室高台之上的那副鎏金铠甲以及古剑。

　　出乎在场所有人预料的是，洪远风居然被那鎏金铠甲和古剑瞬间灭了灵魂，并且他完全被控制了，就如同傀儡一般。他不仅能发挥生前的一些本领，而且仗着鎏金铠甲，他的防御极高，而古剑却是让洪远风所向披靡。

　　青木城主在手下长老的掩护之下，迅速撤离。

　　而段誉和队友们也没有坐以待毙，他们也趁机溜走。

　　若不是因为控制洪远风的那个不知名的幽灵，被古剑封印的时间太长了，估计他能尽快的将在场的其他人尽皆斩杀于剑下。

　　洪远风现在根本没有什么智慧可言，完全就是被幽灵以本能控制着，打算屠戮眼前的所有武者。

　　在离去的刹那，段誉和黑云乱都挺迅捷，分别抢夺了半部古老的经书。

　　不经意间，段誉瞥了一眼这经书的封面，但见上边写着：“长生太玄经”。

　　然后，他们很快就从那闪布满繁复阵法的石门里撤离了出来。

　　由于如今已经将九州大地的古宝寻找到了，因此青木城主和其手下也无意于取回石门之上的钥匙。况且，他们也没有余暇。

　　后边不时的有犀利的剑气划来，虚空都产生了犹如裂帛一样的声音。

　　可想而知，若是被这样的剑气斩在身上，会是怎样的下场呢？

　　青木城主旁边的长老，已经连续在身后召唤了许多道由土灵之力凝聚的土墙，不过只是稍微阻挡了一下洪远风以古剑发出的剑气。

　　这简直是犀利无比，剑气闪烁的光芒如同梦幻一般。将前边的一切阻挡，尽皆摧毁。

　　在后边的通道里边，却是见得有许多的武者聚集在此。他们之中，有十几个虚境强者。还有一百多个先天金丹境界的武者。

　　这其中任何的一个人，在外边都是威震一方的高手，不过聚集在这里，也跟市井之徒没多少区别。他们互相之间因为各种原因，已经开始了战斗。

　　密室的通道里边，轰鸣之声不绝于耳。

　　此时，他们忽然见得段誉这些陌生的高手，以及青木城主。如此仓惶的逃走，甚为疑惑。

　　段誉他们也懒得理会这些人的询问，转瞬间那无坚不摧的剑气就从背后袭来，如同魔头一般的洪远风立即追至。

　　“嗷吼！”洪远风发出了妖兽般的凄厉嚎叫。

　　剑气往周围扩散，先天金丹境界的武者，直接就被秒杀，完全抵挡不住。

　　绕是虚境强者，也纷纷被剑气斩断了兵刃，受了不同程度的伤。

　　他们当然是因为得知了青木城主府的变故，因此才立即赶来这边查探。却没有想到，会是面对如此的场面。

　　“这世上真的有鬼魂吗？”

　　“谁能弄得清楚呢！或许这不是闹鬼，而是我们所不了解的奥秘。”

　　……

　　在场的武者们一边惊慌的议论着。一边拼命的逃走。

　　及至他们都来到了密室洞窟的外边，也就是已经化为了一片废墟的青木城主府。

　　废墟周围相当的热闹，因为青木城稍微厉害些的武者都已经到此。

　　“诸位不要慌张，此次异宝出世，正是我们青木城千载难逢的机会。若是将此古剑夺到，必定能够让我们青木城位于轩辕五大主城之首！”青木城主飞掠到附近的一棵古树之上，很是冠冕堂皇的朗声宣布道。

　　“这青木城主说得好听，其实在场谁不是为了自己而战斗呢？”黑云乱冷笑道。

　　段誉却是问道：“我俩各自得到的半本古老经书该当如何处置呢？”

　　“先解决了那个已经变为魔头的青木城长老再说吧。况且我俩如此的交情，这经书总是可以互相借阅抄录的。”黑云乱淡笑道。

　　段誉刚才已经忙里偷闲。仔细的查探过那半本经书。

　　“这长生太玄经，里边的字迹完全模糊。以目光辨认不了。或许可以用神识去查探。”段誉心里计较道。

　　由于这等神奇之物，不能够贸然的以神识查探。否则走火入魔就麻烦了。况且，这里并不是一个清静之地，正在面临生死之战。

　　段誉将半本长生太玄经收好，然后拔出了清风斩魄刀和那柄曾经在洞窟险地里得到的金剑。

　　“跟洪远风对决，只要兵器对拼，饶是上品灵器，也抵挡不了几下，就会被斩断。我可不会将那么看重的破魔剑使出战斗，很可能就亏大了。”段誉心道。

　　“轰隆～”一声巨响，那个由五彩之门遮挡住的密室入口，直接被轰裂。

　　一袭璀璨鎏金铠甲，手持古剑的青木城长老洪远风如同发疯一般，立即蹿了出来。

　　他忽然变得很沉静，周围的虚空却是有大量的煞气汇聚拢来，那柄古剑之上的光芒，已经让人难以去看，相当刺眼。

　　“当年那位至强者留下的九州大地的古宝，究竟是指的长生太玄经，还是这副诡异的铠甲和古剑呢？”段誉心里颇为疑惑的道。

　　青木城的高手并不少，他们如今至少有二十多个虚境高手，各自都有独当一面的实力。因此在这开阔的青木城主府邸的废墟里，也并不畏惧已经魔化的洪远风。

　　忽然，有个持着方天画戟的银甲青年，颇为自信，他领悟的是金灵之力，已经领悟到了中期的程度，他就是想在这个时候，彰显自己的风采。

　　伴随一声龙吟长啸，银甲青年就已经飞掠过去，方天画戟恰似一只出海蛟龙，相当强势的攻击而去。

　　霎时间，虚空里绽放了大量的蛟龙戟芒，其中蕴含着浓郁无比的金灵之力，就算隔得很远，段誉也仍然觉得空气里蕴含着如刀的冷风。

　　一些虚境之下的武者，遭到如此的波及，纷纷大口吐血，倒飞出去。

　　方圆千丈的范围，飞沙走石，此时，又有五个虚境强者前去助战。

　　“可笑之至，他们之前没有进入地底密室，不了解魔头洪远风的厉害，还以为这是平时在外边遇到的一些普通妖兽么？”一个穿着兽皮衣的中年武者冷笑道。

　　就算是他，刚才在地底密室之中，也感到了致命的威胁，不敢轻举妄动。

　　铿锵之声不绝于耳，诸多蛟龙戟芒如同疾风骤雨一般的狠狠轰击在青木城长老洪远风的鎏金铠甲之上。

　　不过除了留下一些浅淡的痕迹，鎏金铠甲连一丝裂痕也没有。

　　古朴却犀利的剑芒再次绽放，比之于在地底密室里边，更为的绚烂。

　　那个持着方天画戟的银甲武者，其招数渐渐变得很散漫，他这才意识到，不可跟洪远风拼命，这简直就是在自寻死路。

　　可惜他擅长的是金灵之力，攻击不错，而速度却颇为欠缺了。

　　洪远风忽然就飞到百丈高空，追到了银甲武者。

　　他忽然看到了洪远风那隐藏在金甲头盔之下，泛着暗红如血光芒的眼睛。

　　紧接着，洪远风召唤大量的风灵之力，加持于周身，速度愈发的快，瞬息间就追到了银甲武者的面前。

　　“你的实力，要单独诛杀我，还差得远。”言罢，洪远风毫不留情的斩下了手中的古剑。

　　与此同时，另外的五个青木城的虚境强者已经追赶过来，全力以赴的希望能够救到银甲武者的命，毕竟虚境强者之间，互相都还是有些交情的。

　　其中的两人去阻挡那柄古剑，剩下的三人则是攻击洪远风的头部以及颈部这些或许是铠甲弱点的地方。

　　“混账，我跟你拼了！”银甲武者见逃不了，愤怒无比，已经决定拼命了。

　　他双手持着方天画戟，旋转着刺出。整个人都融入了耀眼的蛟龙戟芒里边，空气都产生了一圈圈的涟漪。

　　洪远风持着的莫名古剑，劈斩出的这一剑，看似没什么变化，锋芒也甚为内敛。

　　另外两个武者的兵器妄图阻挡，直接就被古剑斩断。

　　扩散的剑气余波，直接将那两人震得倒飞出去，在地面砸飞了许多的碎石。

　　霎时间，银甲武者的蛟龙戟芒已经袭来，似乎能够穿透一切。

　　古剑的锋芒在虚空滞留了一下，然后仍然划了过去。

　　戟芒如同流星划过天穹，然后一团血雾绽放，如此的凄厉。

　　显然，那个持着方天画戟的银甲武者已经被魔化的青木城长老洪远风斩杀了，原本他的实力跟此人差不多，但因为九州大地的古宝，鎏金铠甲和莫名的古剑，强势无比。一个虚境中期的高手，就这么在短时间里，被彻底斩杀。

　　而那柄看起来很不错的方天画戟，也在虚空里彻底的碎裂。

　　这时，洪远风转头看向刚才的那五个虚境武者，冷声道：“现在该收拾你们了。”

　　见得刚才那银甲武者的惨状，他们都有些惊慌，这已经是多年都不曾有过的彷徨感觉。

　　“不能让这魔头再大肆屠戮了，在场的虚境强者，联手诛灭他！”青木城主朗声道。

　　他虽然也很畏惧，不过确实该他站出来主持大局，也就持着一柄锯齿长刀，凌空飞掠过去。

　　见得青木城主已经动手，其他人也纷纷的运转内力，准备放手一搏。


第五百八十三章 伤逝

　　此刻，青木城的所有虚境强者，包括段誉他们这个队伍在内，一共有二十五位。

　　他们纷纷向着已经彻底魔化的青木城长老洪远风围攻而去，这已经是前所未有的壮举，平时很少见到虚境强者的对决，因为他们一般都在各自闭关修炼。

　　达到虚境这个很高端的层次，名利已经被他们所不在乎，更重视的是如何尽快的提升自己的实力，尽量多的领悟天地之力。

　　虚境强者也是有寿命上限的，因此他们打算尽量去参悟，或许还能够参透长生的奥秘。

　　其他的虚境一下的好几千武者，包括众多的先天金丹境界武者也都没有参战的资格，他们纷纷往周围退散。

　　就算是观战，他们也只有站到很远的地方才行，否则稍微扩散开来的一些兵器罡芒，都是能够让他们粉身碎骨的。

　　须臾之后，整个青木城主府的废墟周围，就只剩下这二十五位虚境强者在围攻洪远风。

　　这些虚境高手，各自都施展绝技，许多莫名的天地之力，充斥于这片虚空之中。

　　霎时间，兵器对轰的铿锵之声，不绝于耳。

　　在场如此多高手，有很多擅长武道招数的，其发出的招数，往往是青木城长老洪远风抵挡不住的。

　　饶是如此，洪远风任凭诸多的攻击都如同疾风骤雨一般的倾泻在鎏金铠甲之上，若是换做其他的武者，估计早就被轰杀成渣了。但是，洪远风目前的状态极好，堪称九州大地古宝的鎏金铠甲，简直是刀枪不入。

　　“真是匪夷所思。正常状况下，一个虚境强者，最多能够对付同境界的两个高手。如今的情况。似乎闻所未闻。”一个须发皆白的老者，手持一柄软剑。显得很无奈的道。

　　这些高手平时都高贵自傲无比，但是现在都显得茫然而彷徨，仿佛又回到了当初，还是低阶武者的时候。

　　“我们应当用沉重的兵器攻击，或者将洪远风身上的铠甲给卸掉，只有这两个办法，或许才是最为妥当的。”段誉沉吟道。

　　“不错，而且我们还可以试一下。用各种天地之力，一股脑儿的轰击过去，此古老铠甲总是有缝隙的，我等应当有机可乘。”青鸾建议道。

　　在场的诸位虚境强者顿时就按照这三个对策而行，有沉重兵器之人，已经当先顶了过去。

　　他们这样的高手，都不缺乏勇气，况且谁若是能够将洪远风诛灭，那么必将得到无与伦比的荣耀和威望。

　　顿时，烈焰和冰霜、风雨雷电等诸多的天地之力。纷纷都向着最为中间位置的魔化青木城长老洪远风漫卷过去。

　　凄厉的嚎叫之声传来，开始这些虚境强者们还觉得已经得手了，心里不由得长吁一口气。

　　不过。如此刺耳的嚎叫声持续了好一阵子，仍然没有消失。

　　大伙儿不由得面面相觑，顿时就觉得相当危险。

　　而那些没有沉重兵器的虚境强者们，则是各自从周围的废墟里边，以磅礴内力提起了好几丈高的巨石，以及青铜大鼎拼命攻击过去。

　　“如此多的虚境强者联手，果然厉害，本座刚苏醒不久，实力没有完全恢复。且告退了。以后必定血洗轩辕五大主城，你们就等着吧！”魔化的洪远风忽然发出了很低沉沙哑的声音。

　　他的声音虽然不高。但是在青木城主府这一大片的废墟范围里回响，而且还蕴含着很强的气势。

　　在很远位置观战的武者们。被这声音影响，许多人都大口吐血，倒地挣扎。

　　这时有八个虚境强者都已经迅捷的闪烁到了洪远风的旁边，准备寻找其鎏金铠甲之上的缝隙。

　　洪远风大怒，双手持着古剑旋转起来，背后居然也升腾起了一尊金光熠熠的武者虚影，而其手中的兵器，跟这古剑一样的造型，不过却庞大无比，至少有三百多丈。

　　随着洪远风的旋转，其背后的虚影也同样的旋转起来，庞大无比的剑气，顿时就斩杀了四个虚境武者。

　　这似乎是不可抗拒的神秘力量，虚境武者也显得如此的脆弱不堪。

　　段誉注意到，其实那魔化的洪远风，此刻也显得有些乏力了。

　　越是到了这样一个关键的时刻，洪远风当然不能懈怠，他必须一鼓作气的将周围的虚境强者尽皆击退，那样才能顺利的突围。

　　“太好了，我终于找到这铠甲的裂缝了。”有一个消瘦的中年人惊喜的呼喊道，并且他将一柄极为薄的匕首，狠狠的扎进了铠甲的裂缝里边。

　　魔血溢出，顿时这匕首都被染得通红，消瘦中年人赶紧运转全部的内力，将铠甲撬开了一个缺口，那是在颈部的位置。他觉得离诛灭洪远风的目标很近了，因此他连迫在眉睫的危险，也完全不在乎。

　　下一瞬间，洪远风的铠甲头盔被揭开了，但见他的样子彻底变了，满头白发如雪，脸庞很有轮廓，还有诡异的符文缭绕。

　　“可恶，自寻死路吧！”洪远风冷声喝斥着，手中的古剑毫不犹豫的斩下。

　　如此的角度，让消瘦的中年人完全躲避不了，他连惨叫都没有发出，就丧命于利刃之下。

　　洪远风的铠甲已经有次破绽，暂时修复不好，因此他连忙让背后召唤的魔影为其抵挡，然后骤然突围。

　　段誉刚才在一旁等待着，发现如今是个好的时机，骤然背后那由火灵之力凝聚的火凤凰之翼，就展开飞掠过去。

　　在这一次的攻击里，段誉首先催发左手的麒麟臂，以麒麟冰魄发出了独特的水灵之力，顿时一蓬氤氲的寒气就漫卷过去。

　　洪远风顿时被冰封了那么短短的瞬间，却已经足够段誉发起接下来的攻击了。

　　清风斩魄刀和金剑就狠狠的劈在了洪远风的头上，这一招融合了雷霆之力和火灵之力，甚是了得。

　　洪远风受伤惨重，但他仍然突围了，他拼命之下斩出的古剑锋芒，让段誉不愿与其正面对决。

　　有火凤凰之翼，以及逍遥御风诀，段誉总算躲过了古剑的袭击。

　　洪远风远遁而去，将风灵之力的速度发挥得淋漓尽致。

　　“奇怪，刚才我对其头部的致命一击，没理由会失手。他挨了这一击，应当惨死的，可为何还能突围呢？”段誉皱眉沉吟道。

　　“没什么不可能的，这可不是真的青木城长老洪远风，而是一个难以揣度的魔头了。”青木城主望着远方的天空，有些无奈的叹息道。

　　此时，洪远风的身影已经消失，只留下一道金光熠熠的庞大虚影在这里，没有其魔气的控制，很快就被大家攻击得溃散了。

　　“马上用青木城的信枭，给另外四大主城传讯，让他们都提防此剑魔。”青木城主吩咐道。

　　青木城主麾下的长老，立即就下去办此事。

　　“哎，看来占卜的卦象果然没有错，九州大地的古宝真的就在今天失去了。我们青木城主府，确乎守不住此物。”这个长老喃喃的道。

　　青木城主也点头赞叹不已，不过，段誉却是心里觉得好笑，因为如果不是青木城主和麾下的三个长老因为一个不靠谱的占卜，就去打开地下密室，这才发生了后来的一切变故。

　　“倘若他们不肯交出地下密室的钥匙，或许我们还要恶战一场。”

　　段誉心道：“似乎青木城主和长老没有发觉长生太玄经的存在，我这次总算没有空手而归。不过这所谓的九州大地的重宝，带来了此劫数，也不知洪远风化作的剑魔，是否会对这片真武大地的生灵屠戮呢？”

　　虽说段誉的故乡在九州大地，但是对于真武大地的众生，他也很有怜悯之心。

　　或许在很久以前，段誉也如同绝大多数人一样，认为天下苍生的死活跟自己完全没有什么关系，甚至觉得有些无私奉献的大英雄很傻。

　　不过他如今的实力高超，也就明白了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的道理。

　　“诸位赶紧回去疗伤吧，没有受伤的也得尽快提升实力了，咱们势必会在不久以后，跟这魔头来一次真正的对决。”青木城主朗声道。

　　这些虚境强者们都唉声叹气的散去，而地上的尸体，待会儿自会由青木城的侍卫们来收拾。

　　“就算是虚境强者又如何？殒命之后，跟其他人的尸体没有区别，他们的名号也很快被人遗忘。”黑云乱叹息道。

　　“可是你们这些洞窟险地的守护者，几乎不在世上走动，连名号都不曾传扬过。”段誉淡笑道。

　　刚才黑云乱和青鸾都没有怎么前去拼命，因为青木城就算完全被毁，也跟他们没什么关系。

　　为了不被青木城的高手为难，段誉和黑云乱等队友迅速的撤退，他们在青木城之外的一片古木丛林里停了下来。

　　“黑云统领，没想到咱们历经艰险，什么也没得到啊！”神霄宫的长老黑川墨话里有话。

　　黑云乱瞥了他一眼，淡笑道：“你也想看看这本古经对吧？”

　　“当然也想看看，不然之前的努力岂不是白费了吗？”黑川墨点头承认。

　　青鸾没有多言，他知道黑云乱的冷酷，不敢将之激怒。


第五百八十四章 夺经

　　青木城之外的古木丛林里，此刻气氛有些压抑，因为现在到了战利品的分配之时。

　　往往在这样的时候，就会引起队友的火拼。

　　毕竟段誉、黑云乱和青鸾，以及神霄宫的太上长老黑川墨他们这些人，并不是肝胆相照的朋友，所以为了足够的利益，是必然会火拼的。

　　“你真的确定，要看看我得到的那半本长生太玄经吗？”黑云乱似笑非笑的道。

　　“哎，我知道不是你的对手，不过我没有功劳也有苦恼。你看我的右臂都在之前跟魔化的青木城长老对战的时候被斩断了，你总该给些补偿才对。这也才符合道义啊！”黑川墨深深的叹息道。

　　堂堂的神霄宫太上长老，在真武大地里其实是很有地位的人，曾经几乎不会求人的，都是别人来哀求于他。

　　不过现在，他为了这么半本古经，就低声下气的求人，连他自己也觉得匪夷所思。

　　段誉心道：“或许是因为黑川墨觉得这次的探险之行，付出得太多，若是没有一些回报，怎么也想不通的。”

　　只不过，就算段誉觉得黑川墨这个人还不错，也很同情他，但是段誉也不会那么傻的将自己得到的半部长生太玄经给黑川墨看的。

　　因为这是他自己的机缘，而且也是拼命，通过了很大的努力才得到，不可能就这么跟别人分享。

　　或者，萧峰和虚竹、黄裳这些好兄弟，是可以直接给他们看也无妨的。

　　段誉一直都认为，兄弟同心，其利断金。这也是他自己在白金城建立的那个血盟，名为断金盟的原因。

　　“我数三声。你若再不逃走，就休怪我将你斩杀之后，让冥蛇来处理你的遗骸了。”黑云乱沉声道。

　　附近其实就有神霄宫的势力驻地。不过那些乌合之众对于黑云乱这样的高手，完全没有任何的作用。因此黑川墨也不可能将之作为依仗。

　　黑川墨有一百多岁了，懂得许多的道理，也在真武大地的江湖里历练了许多，当然知道真正的豪杰，应当是能屈能伸的。明知不敌，却去拼命，那叫做愣头青。

　　他已经不再年轻，当然也就不会为了一些利益。直接就豁出去拼命了。

　　“也罢，希望你将来不会被一些正道高手诛灭吧！”黑川墨冷笑嘲讽一声，然后就运转雷霆之力，身融于闪电雷霆里边，急速的向着极远的位置逃去。

　　他这话当然是给自己找台阶下，就相当于是在市井之中，打架输了的一方，往往都会指着对方说：“嘿，小子你等着，我这就去找人来灭了你。”不过之后的事。往往都是不了了之。

　　“黑云统领，听说刚才那个老家伙是这片真武大地，一个大宗派的太上长老。以后他多半会带着不少高手，来咱们的洞窟险地里边找麻烦呢！”青鸾有些苦恼的道。

　　“无妨，他们若是赶来，来一个就杀一个，来两个就杀一双。岂不知，到了我们的地盘，他们就完全没有了地利优势。”黑云乱沉声道。

　　然后，黑云乱道：“青鸾，你这次的功劳不小。回去之后，我去自己的藏宝库里。挑选一些你应该用得着的不错宝物。”

　　“那可就多谢了。”青鸾很低调的笑道。

　　其实，青鸾知道黑云乱这些年。是所有的守护者里收敛宝物最多的。

　　在洞窟险地里边，相当的广袤，而且宝物众多，只有真正实力强大之辈，才能够得到那些宝物。

　　黑云乱不仅实力高，而且很有心机。况且，他不必闭关苦修，能够在不断的历练战斗之中成长起来。

　　青鸾对于黑云乱颇为的畏惧，因此也不敢多谈什么条件。

　　更重要的是，能够让黑云乱看得顺眼，那么以后他就在黑云乱的麾下做事，岂不是相当的稳妥，以后在洞窟险地里边，可谓是一人之下，万人之上了。

　　段誉很平静的看着这所有的一切，他没有急着离开，因为刚才他们刚到这林子的时候，黑云乱和青鸾就已经将气机锁定在段誉的身上。也就是说，他俩表面在处理其他的事情，其实对于段誉才是最为专注的，一旦段誉有所妄动，那么他俩就会毫不留情的出手将段誉击杀。

　　须知，同一个人，在最为集中注意力的时候，发挥的实力，往往是超过注意力分散状况下的。

　　段誉很有实战经验，当然不会触及这眉头，也就潜心静气的等待着。

　　旋即，黑云乱的目光已经转移到段誉的身上，他俩对视着。

　　“段少侠，你之前不是说，也很想看看我得到的这后半本长生太玄经吗？”黑云乱虚伪的笑道。

　　“刚才神霄宫的太上长老黑云乱很想借阅古经书，你却断然的威胁拒绝，现在这般来问我，岂不是又在嘲讽。”段誉淡然道。

　　在谈话的过程中，段誉已经暗自运转潜藏于经脉之中的火凤凰之血，并且调节自己的状态，一边应对一场恶战。

　　段誉很明智，知道自己不可能将黑云乱和青鸾打败甚至击杀，不过他现在的目标很明确，那就是成功的突围。之后再找个地方潜心修行，他深知，自己练武的时间还没有到十年，就已经达到了如此的程度。而青鸾和黑云乱可是活了无比悠久岁月的老古董。

　　如此看来，段誉的潜力是极大的，只要给他足够的时间，段誉有坚定的信念，能够战胜黑云乱以及青鸾等许多洞窟险地的守护者，还有如今武林里很负盛名的虚境中后期的强者。

　　“段兄这么说可就是见外了，你跟那个黑川墨不一样，因为他不过是一个棋子罢了。而你，天赋极高，且又得到了上半部的长生太玄经，你有资格跟我俩平起平坐的交易。”黑云乱故作友好的道。

　　“此经书不是直接可以看的，须得用神识探入其中，不信黑云统领你可以先看看自己那半部经书。”段誉淡笑道。

　　“我可不傻，原来段兄你是打算趁着我将部分神识探入经书之后，趁机逃之夭夭。”黑云乱道。

　　“没有别的办法，要不咱们找一个地方，慢慢的参悟长生太玄经吧。”段誉忽然拿出了那半本经书在手里掂来掂去。

　　忽然一道幽光闪烁，却是黑云乱已经施展了鬼魅般的身法前来抢夺。

　　段誉也闪电般的出手，这样的高手出招，已经千变万化，不在乎寻常的招数。不过稍微有所疏虞，就会是致命的。

　　蓦然间，段誉手中的半本经书被抛掷到了极远的位置，然后段誉就施展逍遥御风诀往后边撤退，与此同时，段誉的背后还以浓郁的火灵之力，凝聚出了一对炫目的火凤凰之翼。

　　他急速的往后边退去，这是早就蓄势待发的。

　　不必黑云乱吩咐，青鸾就展翅飞过去阻挡段誉，他可是远古的妖兽，实力甚是了得。

　　青鸾对于火灵之力的感悟，比段誉要厉害得多，不过段誉却能够将雷霆之力和水灵之力都融合在火灵之力里边，如今尚且还不纯熟，但是威力已经相当可观了。

　　大量的火焰充斥于这片古木丛林里，火势滔天。还有雷电缭绕，冰霜呼啸。

　　另一边，黑云乱赶紧将那半本被抛飞的经书接住，不过仔细一看，却是半本普通的经书，也不知段誉是在那里得到的，刚才却是用这个简单的李代桃僵的方法，来将黑云乱给引开。

　　黑云乱抛开这无用的普通经书，怒吼一声，幽影重重，运转幽冥之力，手中的漆黑长竹竿，也发出了诡异的光芒，摄人心魄。

　　段誉绝不会同时跟青鸾和黑云乱这两大高手正面对决，因为那样会让自己置于很危险的境地。

　　没有多想，段誉拔出了破魔剑，没有像以往那样同时用清风斩魄刀和破魔剑施展独创的绝招“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　大量的火灵、雷霆和水灵天地之力，都疯狂的向着段誉的周围缭绕而去。

　　红、紫和蓝这三种光辉，让破魔剑显得如梦似幻，其威势不凡。

　　段誉忽然就旋转着斩出了一剑，威力绝伦，就算之前在青木城主府的废墟边，对付魔化的青木城长老之时，段誉都没有动用此绝招，因为那时明知双方的实力还差得远，没必要使出压箱底的绝招。

　　这就是“玄武绝命斩”！

　　颇为古老的玄武，因为之前对付夔牛受了重伤，因此没能来参加此次的行动，他却将自己最厉害的攻击绝招传给了段誉，现在段誉以自己的方式，将这一招使出来，表面看起来，跟玄武施展的大不一样。

　　毕竟，在剑气里边，加持的天地之力，都有很大的区别。

　　这道旋转的剑气，缭绕着斑斓的光辉，斩灭周遭的一切，犀利无比。

　　黑云乱和青鸾本能的感觉到这一招，不能够正面相抗，于是乎，他俩都赶紧往周围闪躲。

　　趁着这转瞬即逝的时机，段誉就立即展开背后的火凤凰之翼，且全力的施展逍遥御风诀的绝妙身法，眨眼间就已经逃得远了。

　　“可恶，咱们不能就这么算了，追过去！”黑云乱沉声道。


第五百八十五章 再遇

　　由于段誉使用了李代桃僵之计，将一本很普通的经书，抛掷后引开了黑云乱的注意力，然后段誉再施展犀利的“玄武夺命斩”，顺利的突围。

　　黑云乱当然就不会这么的甘心，立即就带着远古妖兽青鸾，急速的追去。

　　由于段誉以浓郁的火灵之力在背后凝聚出了火凤凰之翼，以至于虚空之中，还残留着大量的火焰气息，这让黑云乱他们有迹可循。

　　段誉也很快的意识到了这一点，在拉开了好几十里的距离之后，段誉就果断的收敛了火凤凰之翼，并且火凤凰的血脉也潜藏于经脉的深处。

　　接下来，段誉就用逍遥御风诀，不断的变幻方位，在古木丛林里边穿行。

　　如此一来，虽然段誉的速度变得慢了些，但是却不容易被发觉了。

　　“这青木城附近，果然有着太过葱郁的古树，这是曾经我去过的白金城、炎火城和轩辕城是没法可比的。”段誉心道。

　　段誉在这逃走的过程中，心里不断的思索，料想如今九州大地的情况应该没有多大的妨碍了。

　　毕竟不久前，神霄宫只有一个太上长老黑川墨在九州大地里边搅起了腥风血雨，好在如今黑川墨已经回来了，那么九州大地也应当安然无恙了。

　　“扫地僧这个虚境强者，应当能够带着黄裳和鸠摩智他们将神霄宫在九州大地的余孽都灭掉。我不必急着回去，若是以后要回，也就不用在茫茫的海域里边漂流，可以从青木城那里的密道过去。”

　　段誉心道：“想必以后，黑云乱就会放松警惕，我就算从那里瞒天过海。他也应当不会察觉的。”

　　没有了顾虑之后，段誉就决定找个地方，尽快的提升自己的实力。并且要参悟这上半本的长生太玄经。

　　“还好是得到的上半本，这样从基础开始修炼。就不会出现根基不稳的问题了。也不知黑云乱这厮会如何是好呢？从后半截开始修炼，反正我是没有那么大的把握能够成功。”段誉心里冷笑道。

　　周遭的丛林充满了生机，而且蕴含着木灵之气，段誉隐约能够感觉得到，却不那么明显。

　　段誉用这种方式逃走，可谓无影无踪。

　　黑云乱和青鸾就广袤的古木丛林周围到处寻找，这无异于大海捞针，很快就觉得相当的徒劳。

　　这时。有四个虚境强者追寻而来，他们四人的实力都不错。

　　“黑袍小子，你是从何而来的高手？况且我们青木城附近，以往也没有青鸾，莫非这是你的坐骑？”为首的一个长须武者很是倨傲的道。

　　他们都是居住在青木城的虚境强者，之前参与过围攻魔化的青木城长老洪远风的战斗。

　　由于洪远风的远遁，他们四人由于交情还不错，就组成一个队伍，准备到外边来看看。因为根据常理推测，之前一战。魔化的洪远风已经是强弩之末，不仅战斗力透支，而且头上还被段誉以破魔剑划出了一道很深的伤口。

　　若是能够灭掉这个魔头。必定能够声明大振，至于那柄不知名的古剑，想办法驱除其上的部分煞气，就能够使用。

　　“我们来自很遥远的地方，刚才一战，我们也算是战友了，难道你们还有什么疑虑不成？”黑云乱拱手朗声道，态度不卑不亢。

　　“希望你们不要在青木城周围为非作歹，否则我们这许多的虚境强者。可不是吃白饭的。”另一个黑脸的虚境强者道。

　　言罢，他直接往旁边挥手发出了一掌。

　　顿时虚空就凝聚出一只方圆两百多丈的大手印。狠狠的压下去，将一片古木丛林都给压为平地。

　　黑云乱和青鸾都很沉得住气。他们明白，这里临近青木城，一旦他们动手，待得返回青木城的密道传送，必定会遭到二十几个虚境强者的围攻，到时候，可就相当的麻烦。

　　就算是那个被古老鎏金铠甲和古剑魔化的洪远风，尚且敌不过那许多虚境强者的围攻，何况是他俩呢！

　　然后，那四个青木城的虚境强者就迅速的向着远方追寻而去，他们已经将这次的古剑事件，视为一次几百年都难遇到的机缘。

　　他们闭关修炼这么久，尚且没有参悟更为高深的武道境界，当然很重视这次机会。

　　“黑云统领，咱们该何去何从呢？”青鸾问道。

　　“段誉这厮，很是狡猾，刚才让他逃走了，就如同蛟龙入海，难觅踪迹。我们不如回到洞窟险地，潜心修炼。段誉既然是九州大地的人，将来必定会回去。”黑云乱沉声道。

　　“此言甚是有理，我明白了。到时候，段誉一旦经过咱们的洞窟险地，我们就将之截杀，到时他背后的那柄不错的宝剑，以及长生太玄经的前半部分，也都属于黑云统领你的了。”青鸾笑道。

　　然后，他俩就返回青木城。

　　如今的青木城主府已经成为了一片废墟，城主和长老当然不会住在那里，只有一些普通的武者侍卫守着。因为在废墟宫殿里，还有一些值钱的东西，可以慢慢的寻找出来。

　　黑云乱为了不节外生枝，没有大肆屠戮，带着青鸾，悄然的就从密室通道里边传送到了那奇怪的断崖，然后回到洞窟险地。

　　“哎，我得到的是长生太玄经的后半部分，估计没有前边的基础，修炼起来会相当的艰难。也罢，回去慢慢参悟，或许以我的天赋，以及在洞窟险地里边得天独厚的条件，还是能够有所成就的。”黑云乱心道。他隐约觉得，这本经书，很有可能涉及了武道的至高奥秘，或许真如这本经书的名称所言，能够探索长生的奥秘。

　　话分两头，段誉此刻仍然在广袤无边的丛林里边转悠。

　　“已经有一百多里路了，想必他们已经对于追杀我感到希望渺茫了吧。”段誉心道。

　　段誉终于长吁一口气，这一段时间以来，在洞窟险地里边，还真是觉得压力颇大，就算是他这样意志坚定之人，都觉得有些吃不消了。

　　放眼于周围，许多的参天古树，还有大量的古老藤蔓缭绕，朱红的果子点缀其间。

　　段誉许久都没有吃东西了，因为虚境强者能够以天地之力蕴养本身，因此比常人耐饿些。

　　他随手摘了一个朱红的果子，吃了之后，觉得甘甜清冽，而且还有一股很纯粹的灵力，散发于四肢百骸。虽说对于武功没有什么明显的提升，但这对于根骨有着很好的淬炼作用。若是长期实用此果，必定会让根骨变得天赋异禀。

　　又吃了好几个这样的果子之后，段誉就选择了一棵需要好几个人才能合抱的古树，然后挥动那柄金剑，迅速的在古树之上凿开了一个不算大的树洞。

　　段誉又挥手发出了一道柔和的掌力，顿时就将那许多的木屑都拂落。

　　然后，段誉就在树洞里边打坐修炼。

　　“如今我在不断积累火灵、雷霆和水灵这三种天地之力的同时，还要注重将它们都渐渐的完美融合起来，因为只有那样，才能够将战斗力提升到一个极高的地步。”

　　段誉心道：“至于这长生太玄经，可以等明天再修炼不迟，现在我且调节一下自己的状态吧，这一段时间在洞窟险地里边闯荡，也留下了不少的暗伤。”

　　事实上，段誉这段时间每次的战斗，看似没有受到什么明显的伤，但是许多的经脉都在强势的对决里边，受损严重。

　　在修炼的状态之下，段誉很快就变得心无杂念，恰似鸟飞无牵挂。

　　不知不觉，已经到了第二天了，段誉正准备修炼那长生太玄经上边记载的神秘武功。

　　只不过，在空气之中，却忽然传来了一股血腥味儿，而且还伴随着战斗的轰鸣。

　　段誉赶紧收敛内力以及三种天地之力，收好长生太玄经。

　　“不知附近发生了什么变故，莫非有什么强大的存在在战斗么？”段誉皱眉沉吟道。

　　然后他迅捷的闪烁出树洞，在古树丛林里边潜行着，很快他就发现，前边正发生着一场恶战。

　　有四个虚境强者，正在围攻一袭鎏金铠甲，手持古剑的洪远风。

　　“好一个洪远风，你的铠甲已经出现了很大的破绽，居然还能抗衡我们四个高手，只不过看你还能撑到什么时候？”其中的长须武者冷笑道。

　　“你们不过是仗着人多罢了，况且我若不受伤，你们这样的宵小之辈，早就被我挥手间灭掉了。”洪远风淡然道。

　　他的语气看似狂妄，但他之前在青木城废墟之战里发挥的威力，甚是震撼人心。

　　“欧阳兄，休要跟这魔头多言，咱们四兄弟拼命将之斩杀，以后也就扬名天下了！”黑脸的虚境强者脾气很暴躁，刚说完就挥手连续发出了三道大手印，狠狠的向着洪远风拍击过去。

　　洪远风没有闪躲，双手持着古剑，浑身金光大盛，而且周围的虚空里，还有大量的煞气凝聚而去。

　　“来吧，我倒要看看，你们能发挥多大的实力。待会儿，你们的鲜血，都将用来祭剑。”洪远风冷笑道。

　　另外的两个武者，其中一个持着双刀，另一个持着匕首，他们都围攻过来。


第五百八十六章 飞熊老翁

　　段誉就在古木丛林里潜伏着，看着前方，那四个青木城的虚境强者，在围攻那个已经被古老铠甲和古剑给魔化的了洪远风。

　　这四人甚是了得，之前在青木城废墟之战里边，由于洪远风的防御太强悍了，因此他们四个也没有发挥多么显著的威势。这时，那个长须老者，手持两柄青光湛湛的短剑，领悟的是光明之力，速度极快，伺机攻击洪远风的头部。

　　因为在洪远风的头部铠甲之上，有着裂痕。

　　“之前有个年轻人，侥幸在洪远风的头上划了一剑，不过他的实力不怎么样，才没有诛灭洪远风。这次我自己寻找机会，总是能够收到出其不意效果的。”长须老者心道。

　　他对于自己的剑法，还是相当自信的。

　　洪远风本就擅长风灵之力，此刻与这长须老者在速度方面的较量，可谓不分轩轾。

　　另一边，黑脸中年人不断的发出磅礴的大手印，其中蕴含着雷霆之势，他自知速度不够快，就选择了一个很好的位置，定点的发出攻击。

　　剩下的两个武者，双刀和匕首，也都接踵而至。

　　任何一个虚境强者都不是泛泛之辈，除了武功境界高之外，他们还都有着各自的绝技，以及身经百战的战斗经验。

　　洪远风双手持着古剑，使出了相当古老的剑法，看似很简单缺少变化，但却蕴含着无穷的奥妙，而且以这样的方式，发出的剑气，更为凌厉。

　　周遭的古树纷纷在剑气之下化为齑粉，剑气呼啸如蛟龙飞腾。

　　青木城的四个虚境强者，也都出手不凡。

　　“他们还是想得太简单了。或许是因为对自己的实力太过自信吧。洪远风已经魔化，极为厉害，就算现在受伤。也绝不是他们能够对付的。”段誉心道。

　　从普遍情况来说，段誉这个时候应该见义勇为的站出来。帮助青木城的四个虚境强者，将魔头洪远风围攻击杀。

　　段誉却始终没有动手，仍然如同磐石一般的潜伏在那里。因为以洪远风目前的实力，就算段誉跟这四人联手，也没有胜算，何必要作无谓的牺牲呢？段誉以后潜心修炼，实力提升了，再跟魔头洪远风战斗。才最为妥当。

　　想明白了此事，段誉就冷静无比的观战。

　　双方就这样僵持鏖战了好一阵子，忽然洪远风旋转着发出剑刃风暴，方圆千丈的古木丛林里边，都充斥着凛冽的剑气。

　　长须武者那伺机而动的灵动剑法，现在完全无效，面对如此强势的剑刃风暴，他赶紧躲闪，哪里还敢以两柄短剑去偷袭呢？

　　“老家伙，受死吧！”洪远风冷声喝斥一声。立即就将剑刃风暴往长须武者那边急速攻击过去。

　　两柄青光短剑立即就碎裂了，化作许多的光点，将周围的地面都轰出了不少的大坑。

　　紧接着。伴随一声惨叫，长须武者就被剑刃风暴斩杀。

　　洪远风的气势顿时就大涨，立即就攻击那个使用双刀的武者。

　　“快救我，这魔头太疯狂了。”持着双刀的武者惊恐无比，赶紧呼喊道。

　　另一个使用匕首的武者，以及发出大手印的黑脸中年武者，也都赶紧过来相助队友。在这样的时刻，只有同仇敌忾，才能够有机会取得最后的胜利。

　　不过。他们这样聚集在一起，反而给洪远风制造了极好的机会。

　　在剑刃风暴漫卷过来的同时。洪远风还将那尊神秘莫测的魔影召唤了出来，充满了凶煞之气。也是一样的手里持着一柄古剑，却有百丈长。

　　这一击，蕴含着诡异且难以抗衡的力量，这三个青木城的虚境强者完全抵挡不了，直接就被轰杀。

　　段誉下一瞬间，就立即施展逍遥御风诀，在古木丛林里边逃得远了。

　　“还好我没有因为一时的意气，而贸然出手战斗，否则现在我也成为了一具尸骸。死去元知万事空，到时候一切的理想和努力都完全烟消云散了，不可谓不可惜。”段誉心里暗自庆幸道。

　　况且，若是段誉再晚些逃走，被洪远风盯上，那也必定是九死一生的结果了。

　　洪远风皱眉道：“刚才一直有一个熟悉的气息，在附近潜伏着。本待解决了那四个家伙之后再动手，没想到这厮逃得挺快的。哼，希望以后不要再遇到，否则我手中的古剑，必定取其首级。”

　　言罢，洪远风就向着另一个方向远遁而去，他因为伤势太重，得尽快离开青木城的势力地带，那样就不容易被其他众多的虚境强者发觉了。

　　“我复苏的消息，想必很快就会让真武大地如今的至强者知道，不知他是否会出关，来诛灭我呢？在实力完全恢复之前，我还是得低调行事，不能大兴杀戮。”洪远风心里计较道。

　　血腥味儿在古木丛林里边弥漫，留在这里的只有武者的尸骸，而活着之人早已远去。

　　如此幽深的丛林，人迹罕至，这些战死的武者骸骨将会在这里静静的枯寂。

　　一个多时辰之后，段誉以逍遥御风诀终于走出了这片古木丛林的范围，回首望去，一片苍郁的林海，如此的壮观。

　　更为让人震撼的是，在这个位置，能够望见几乎整个青木城的轮廓。

　　若是其他的城池，必定不能够如此，但是青木城却不一样，以为青木城是修建在一棵极大的古树之上，类似于榕树。就这么一棵古树，却衍生了庞大的丛林。

　　而整个青木城，就建立在许多枝桠之上。

　　这情况听起来匪夷所思，不过却是事实，因为这些枝桠，其截面的直径都有几丈。

　　亦可以将青木城称之为一座悬空的城池，地面如同翡翠琉璃一般，熠熠生辉。

　　城池绵延开来，所有的建筑也都显得碧绿无比。

　　“真是一座充满了生机的古城，不愧是真武大地的五大主城之一，青木城，传承太过悠久。希望不会因为古剑魔头的复苏，而毁掉这座城池。”段誉喃喃的叹息道。

　　背后忽然传来一个声音：“岩上无心云相逐，放下得失之心，弃却负担，腾开空间，万里无云万里天。管他魔头作甚，自然会有真正的强者来收拾他。”

　　段誉心中一凛，背后都不由得有些冷汗，因为背后居然有个人存在，而段誉到现在此人说话，他才发觉。

　　这能说明什么？当然是此人的实力极高，虽不至于在段誉之上，但也肯定是个擅长隐匿气息的虚境强者，若是此人趁机偷袭段誉，岂不是很有可能让段誉受伤吗？

　　段誉在转身的同时，脚下稍微一点，就往后边飞掠出几十丈，跟此人拉开距离。

　　现在回首才见得，原来刚才说话之人，是一个在长河边垂钓的老者。

　　此老者相当的朴素，穿着破旧的麻布衣衫和草鞋，带着草帽，就坐在一块大石头上，手中持着一根很细的竹竿，正在悠闲的垂钓。

　　“原来有前辈高人在此，在下段誉，这厢有礼了。”段誉当即拱手拜谢道。

　　行走江湖，必须要有礼貌，说些场面话，否则太过于蛮横，总是会遇到许多不必要的麻烦。

　　“高人不敢当，只是虚长一些年岁罢了。老朽名号为飞熊老翁，若是你不急着赶路，却是可以在这里坐下，跟老朽详谈一阵。”垂钓的老者慈祥的笑道。

　　段誉看得出，这老者没有恶意，于是就过去，在旁边坐下，见得那竹篓里边似乎只有几只小鱼。

　　“飞熊老翁你似乎垂钓的效率很低，这么下去可没什么意思啊！”段誉淡笑道。

　　“刚不是说了，当无得失之心，要的就是这悠闲静谧的状态。任凭世人追名逐利，忙得快要累死，我却逍遥于世外。”飞熊老翁缓缓的道。

　　“此言甚是有理，垂钓不是为了鱼，而是感悟这样的状态。心若无所羁绊，到哪里都自由自在。”段誉颇为赞同的道。

　　飞熊老翁此刻专注于盯着钓竿之上的浮漂，这样一位虚境强者，将垂钓这件小事，看成很是重要。

　　“既然古剑魔头已经复苏，我等虚境强者应当站出来，将之诛灭才对啊！前辈还是暂时停下垂钓，咱们去聚集一些高手，一起筹划此事吧！”段誉很郑重的道。

　　飞熊老翁沉默了好一阵子，才道：“你还太年轻，居然都不知道，在真武大地之中，有两位至强者。他们之中任何一个出手，都能稳妥的灭掉古剑魔头。而我们贸然去战斗，只会让古剑魔头不断的变得厉害，你得谨记这个道理。”

　　段誉听得此言，忽然觉得有些义愤填膺，沉吟道：“既然至强者这么厉害，他们为何还坐视不理呢？难道他们忍心见得山河破碎，生灵涂炭吗？”

　　这时，飞熊老翁忽然扯起了竹竿，只不过这次有大鱼上钩，让整个竹竿都弯曲了。

　　他没有运用任何的内力，而是如同普通人一样，跟这大鱼争斗着。而且要控制好力度，若是用力太猛，大鱼就会逃掉。

　　许久之后，这只大鱼才被拖到岸上，至少有十几斤重。

　　“看吧，以超脱的心态去追求，往往会有意想不到的收获。”飞熊老翁笑道。


第五百八十七章 长生太玄经

　　这个热衷于垂钓的飞熊老翁，挥手就发出一道吸摄之力，将几十丈之外的竹枝给漫卷而来几支。

　　然后他就用竹枝穿过这条十几斤大鱼的鳃，悬挂在旁边的树枝之上。

　　“看吧，这就是意外的收获，我可没想到今天能有这样的大鱼上钩。在我看来，这比之于其他武者争夺的重宝，都要有意思得多，因为是发自内心的快乐。”飞熊老翁道。

　　段誉道：“其实，恕晚辈直言，人生在世，每个人都有着不同的理想和目标，前辈你很有格调，不过其他武者争夺重宝，为了提升实力等原因，也是可以理解的。刚才那个问题你还没有回答，不知至强者们为何那么的冷酷无情，不在乎天下苍生的存亡吗？”

　　“嘿嘿，好一个天下苍生。你总该听说过这句话，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　飞熊老翁继续抛钩，淡笑道：“天地法则对于任何的一切生灵都不谈什么仁义，都一视同仁，虽说很残酷，但却保持着公平，不会偏袒谁。而圣人也应当效法于天地法则，对于百姓，让他们也有自己的历练，不能太过干涉。”

　　“况且，对于至强者而言，修炼才是他们最重要的事。到了他们那个境界，只有终极的武道才是追求。只要古剑魔头不做得太过分，他们应该不会轻易出手的。”

　　段誉听得很无语，若他是至强者，现在立刻就停止修炼，去将此古剑魔头诛灭了。

　　“哎，这些所谓的至强者，空有一身强大的实力。却不肯维护天下苍生的利益。岂不闻，侠之大者，为国为民？等着吧。不必去求那些至强者，我也能够做到。古剑魔头他猖狂不了多久。”段誉很郑重的道。

　　在段誉看来，如今真武大地的两个至强者，其品质比起以前的萧峰，真是差得太远了。

　　想当年，在九州大地的雁门关，萧峰为了化解宋辽的一场征战，打算以自己的死来明志。

　　“年轻人总是这般的激愤，这没什么好处的。建议你也应该去旁边的竹林里，弄一根竹竿过来，跟我学垂钓。”飞熊老翁嗟叹不已。

　　段誉当然没有这样的闲情逸致，尽管他知道确乎应该去像这飞熊老翁学习，达到物我两忘，万事不萦于怀的世外高人状态，可是段誉心系家国天下，因此仍然要继续坚持奔波劳碌。这样或许对于自己来说，会很苦很累，也不会被大多数人理解。但他选择了这条侠之大者的道路，就会坚定不移的走下去。

　　“飞熊前辈，就此告辞吧。或许咱们在之后对付古剑魔头的战斗里还会相遇。最后说一句，不要对那两位至强者抱着太多的希望，我们应当自强不息。”段誉拱手很严肃的道。

　　而飞熊老翁毫不在意，继续专注于垂钓的事宜，似乎这就是他最大的追求。

　　段誉打算离开青木城的范围，至少要找一个不容易遇到其他高手的地方，安心闭关修炼长生太玄经之上的武功呢。

　　“哎，如今只剩下我独自一人在这真武大地里漂泊，曾经的兄弟和朋友。都相隔太远。难道说，要成为一个强者。必定要经历孤独吗？”段誉喃喃的道。

　　三天之后，段誉就找到了一个相当寂静空旷的山谷。

　　这里须得飞跃一个大型的瀑布。才能进得来，因此一般不会有人那么无聊，来到此地。

　　虽说没有寻找到山洞，但是段誉拔出背后的清风斩魄刀很快就在一个遍布青藤的山壁之上开凿出了一个山洞。

　　接下来段誉就在此山洞里边，潜心钻研那半本古老的长生太玄经。

　　在这样没有危险的环境之下，段誉终于可以将神识灌注于这本经书之上，之前只看表面，根本就看不明白，只是觉得是一些繁复晦涩的古老文字。接下来，段誉将这半本经书迅速的通读了一遍。

　　只觉得太过玄奥，这样根本不能理解。

　　“总的来说，长生太玄经属于道家典籍，以后可以让熟读五千道藏经书的黄裳兄弟来试着一起解读，他若是能够修炼有成，我也会感到相当高兴。”段誉心道。

　　长生太玄经，最开始就阐述了一个道理：这世上之人，任你有多么了得，也仍然免不了一死。不过真的是所有人都会走这一条道路么？此经书阐述，将武功修炼到及至，在虚境和至强者之上，还有一个境界，或许那也不算是一个单独的境界，而是只有至强者还有可能领悟。那就是破碎虚空！至于这破碎虚空的一些详细情况，这上半本长生太玄经尚且没有介绍得很清楚。至于大部分的篇幅，则是一门很独特的修炼秘笈。

　　段誉没有好高骛远，当即就从最开始的部分修炼起来，他目前追寻的可不是虚无缥缈的破碎虚空，那对现在来说，没多少实际的意义。

　　“当务之急，我得尽快的将实力提升到虚境强者之中的上游水平，到时候无论在其他的争斗之中，或者是对付古剑魔头洪远风，也都会有把握多了。”段誉心道。

　　修炼的时间，总是过得很充实，段誉潜心劲气，着手修炼长生太玄经的前边心法。

　　曾经段誉修炼过不少厉害的内功心法，诸如北冥神功、神照经和逍遥派的诸多内功，不过跟这长生太玄经比起来，都有着很大的差距。

　　随着段誉的修炼，渐渐有些斑斓的星辉，在段誉的周身凝聚。

　　段誉的身体和筋骨，血脉都在这星辉的缭绕之中，进行着不断淬炼，这跟以往所谓的什么伐毛洗髓都不同，没有什么痛苦，段誉只觉得周围充满了生机，并且神清气爽。

　　十天之后，段誉总算在经脉之中，凝聚了独特的星辉能量，段誉暂且将这样的独特能量，称之为星辰内力。

　　接下来，段誉准备一鼓作气的修炼长生太玄经，只不过达到如今这样的状态之后，就陷入了瓶颈，段誉再要有所进步，就显得很缓慢了。

　　“也罢，不能太急功近利，否则对于自己的武道根基也有很大的损伤。也不知洞窟险地的守护者高手，黑云乱这厮修炼那后半本长生太玄经，会有怎样的效果呢？这人或许也会成为一个劲敌。”段誉心道。

　　接下来，段誉就将这本古经收起来，然后转移注意力，修炼三种天地之力，水灵、火灵和雷霆之力，都不断进行着积累。而且还不断的将这三种天地之力互相之间，进行融合。

　　若是让其他的虚境强者得知，段誉居然领悟了这三种天地之力，简直是凤毛麟角，不知他们会作何感想呢？

　　在这个过程里，段誉就没有之前修炼长生太玄经那样的轻松了，不断的承受着火灵的炽热、水灵的冰封，以及雷霆闪电的缠绕。

　　也就是说，段誉时而感觉如同被冰封了，时而又如同跌入了岩浆洞窟里，还有那些闪电，简直让人痛彻心扉。

　　大多数的虚境强者都只领悟的一种天地之力，他们在这样辛苦修炼积累灵力的过程中，也会承受相应的痛苦。可是，段誉却是要承受三倍的折磨，绝对不是一般人能够承受得住的。

　　段誉捡起一颗石头，紧紧的咬住，因为段誉唯恐自己因为太过痛苦，而不觉的咬舌自尽。

　　这个洞窟里边，不断的有光芒闪烁，显得如此美轮美奂，不时的有劲气扩散，这座山都因之而摇晃。

　　“就凭我如今的实力，全力拼命，也仍然远不如古剑魔头，贸然出去历练，也不见得就提升迅速了。既然我现在已经明确了修炼方向，那么现在就抓紧时间，勤奋的积累功力吧！”段誉心里下定了决心。

　　段誉从来都没有如此坚定且长久的闭关修炼过，上次还是在刚抵达轩辕城的时候，在惜缘古剑血盟的地底密室里边修炼了一个多月，而这次，段誉决定，若没有将这三种天地之力，都领悟一大半，绝不出关。

　　他的命只有一条，就算要为守护这片大地而牺牲，也得有价值才行。

　　随着时间的推移，这个山洞外边的青翠藤蔓已经迅速的长开，将山洞的门口都遮蔽了。

　　段誉从此就仿佛消失于世间，对于他这样的武道高手，在看似枯燥且痛苦的修炼里，能够品味到一些真意。

　　“千江水有千江月，万里无云万里天。”段誉心道。

　　与世隔绝的在这山谷潜修，段誉不知道外边，真武大地如今已经风起云涌。

　　那是因为，古剑魔头洪远风恢复实力的时间要比段誉快得多，所以这古剑魔头，就在真武大地的武林里兴风作浪。

　　而洪远风也没于太过分，因为他很忌惮隐藏起来的两个至强者。

　　半年的时间里，真武大地之上，又增加了不少的虚境强者，武林人士们都相当的惊讶，为何这段时间，能够有那么多的人领悟到天地之力，达到虚境呢？

　　其中，年轻一辈的强者里，有一些杰出的代表：萧峰、独孤求败、鸠摩智、欧阳无敌、司马无情等等。

　　至于黄裳在九州大地，也已经突破，只是这边不知道而已。


第五百八十八章 出关如隔世

　　在一个不知名的空阔山谷里边，段誉潜心静气的研究那长生太玄经，将其中的诸多奥妙都解开了不少。

　　而且此经书之上的武功心法，分为九重，段誉经过大半年的苦修，终于达到了第四层。他觉得自己的实力已经有了很大的进步，不仅可以使用这颇为强大的长生太玄经的功夫，而且还将火灵、水灵和雷霆这三种天地之力都融合起来。

　　虽说现在融合的程度，还不甚为完美，但是已经达到了很深厚的地步了。

　　段誉如今的心情相当的平静，就算还没有达到万物不萦于心，但也是相当淡定了。接下来，段誉没有着急直接离开这个洞窟，而是将自身的修为巩固了一遍。

　　这三种浓郁的天地之力，加持于段誉的身上，让其显得神辉灿灿，很是宝相庄严。

　　在苦修之中，才能领会到内心追求的真谛，而不是像世俗之人那般，谋虚逐妄。

　　“是时候出去看看了，希望真武大地的那两位至强者已经出手解决了古剑魔头吧。我真不愿意看到，外边的大地之上，山河破碎，生灵涂炭。”段誉喃喃自语道。

　　由于这大半年的时间里，段誉都是如此的一个人盘膝打坐于此山洞里边，就跟那些老僧入定坐苦禅一般。

　　这样的经历，就让段誉没有跟其他人说话，他现在自言自语，其话语都很不利索了。

　　段誉不由得苦笑，道：“如今我这副邋遢的样子，以及说话都说不清楚，不知是否会让外边之人笑话为深山之野人呢？”

　　然后，段誉就挥手发出些许火灵之力，立即就形成了一团绚丽的火焰。将挡在山洞门口的所有藤蔓都烧毁。

　　段誉飘然一跃，就从这山洞来到了外边的山谷里。

　　“好久都没有见过阳光了啊！都快发霉了一般。”段誉伸手向天，活动了一下筋骨。顿时觉得神清气爽。

　　段誉很好奇，那些常年闭关的苦修武者。究竟是怎样熬过来的，毕竟他才闭关大半年的时间，就已经很受不了。

　　施展逍遥御风诀的绝妙轻功，段誉轻易的就从这山谷里飞跃出去，然后他尽快在古木丛林里边，寻找到了一只独角斑斓虎，就将之收服为坐骑。

　　之后还有很漫长的路要走，段誉决定先去最近的青木城看看。因此只是凭自己的轻功赶路，岂不是要消耗太多的内力吗？

　　对于段誉这样的高手来说，任何的细节都是值得注意的。

　　独角斑斓虎的速度要慢些，及至它载着段誉到了丛林之外，就见得一些部落已经成为了废墟，这里的部落之人，也都被屠戮。石头之上沾染的鲜血，已经变为黑褐之色。

　　地面许多的骸骨，这里已经遭遇一场浩劫许久了。

　　段誉很细心，注意到周遭的建筑物和巨石之上。留着不少的深邃剑痕。

　　“难道说，这些恶事都是那个被古剑魔头附身的青木城长老洪远风做的吗？”段誉沉吟道。

　　没有人回答段誉，这里只留下了森冷的风。

　　为了寻求这个答案。段誉命令独角斑斓虎加快速度，再往前边赶了很远的路，却是发现许多的部落也仍然如此的凄惨下场。

　　“那些虚境高手，难道都不管这些事吗？”段誉颇为的义愤填膺。

　　当然，他也想到自己这大半年因为闭关，没有出来行侠仗义，感到有些过意不去。只不过，段誉的目标是更为深远的，那就是诛灭古剑魔头。若是段誉不潜心修炼。远不是古剑魔头的对手。就算段誉空有怜惜天下苍生之心，以前也没有那样的实力。

　　及至段誉来到曾经那片丛林的长河边。没有看到那个热衷于垂钓的飞熊老翁。

　　“那飞熊老翁，这一生似乎已经没有什么值得追求的了。平时只在乎垂钓，可是如今却不见了他的踪影，究竟是怎么回事呢？”段誉心里颇为好奇的想道。

　　段誉相当的了解那个飞熊老翁的倔强脾气，此人坚持垂钓之时的恬淡和自由自在的氛围，任何人都难以劝说他改变这样的状态去做其他的事情。而飞熊老翁说不定还会试着劝说其他人，也像他老人家那样，去弄根竹竿来垂钓。

　　在附近探寻的时候，段誉不经意间就看到了在竹林掩映之下，有一座竹楼，很是简朴。

　　这里仍然有一些家禽，只不过无人喂养，就在竹林的地面，自己找东西吃。

　　段誉来到竹楼之前敲门，没人回应，段誉手中稍微用力，也就推开此门而进去。

　　只见这里的陈设相当的简单，却很压制，颇为有品味。

　　在墙边的角落里，还放着垂钓的竹竿，以及竹篓。

　　“这里肯定就是飞熊老翁的住处了，可惜他不在，寻故人却不遇。”段誉叹息道。

　　这时，段誉见得在桌子上边，用利器镌刻了几行字，道是：“天将崩兮地皆裂，时不利兮吾不独善其身。我不入地狱，谁入地狱？少侠来此，可速赶往青木城。诚如所言，侠之大者，为国为民！”

　　段誉心里愈发的疑惑，这些字迹的语气，完全不像飞熊老翁的风格。

　　此人固执无比，只想过着逍遥自在的隐士生活，而且当时段誉跟他提出，侠之大者，为国为民。

　　当时，飞熊老翁嗤之以鼻，还说段誉太过年轻，不懂得，天地不仁，以万物为刍狗的道理，可谓是杞人忧天了。

　　段誉再次凝视着这桌子之上镌刻的字迹，但见这些字迹古朴而苍劲，应当是出自飞熊老翁之手无疑。

　　“也罢，我本就打算先去青木城看看的。也不知究竟发生了什么变故，总之无论那里是怎样的龙潭虎穴，我也得去闯一次。”段誉心里下定决心。

　　与此同时，段誉对于这飞熊老翁愈发的佩服了一些，因为这老前辈，居然还能够料到段誉还能够再次经过这里，因此在自己的竹楼之桌子上边，留下了这些字迹。

　　段誉没有毁掉这桌子，毕竟这字迹将来也是可以传世的。

　　他没有多想，就尽快的离开竹楼，骑乘着独角斑斓虎，向着青木城急速的奔行而去。

　　“上次我离开青木城的时候，面临着黑云乱和青鸾，甚至是那个堪比至强者的古剑魔头洪远风的追杀，很是仓惶忐忑，而如今我却是抱着放手一搏的心态归来，必定要有所战绩和成就。我相信，自己这大半年的苦修是没有白费的。”段誉心道。

　　独角斑斓虎在繁茂无比的古木丛林里边穿梭，附近一些高阶妖兽，就算早就埋伏狩猎在此，但是感受到段誉的强大气势，都相当的畏惧，不敢轻举妄动。

　　傍晚之时，段誉就抵达了青木城，这座建造在颇为浩大的古老榕树之上的城池，大量的分支也都很庞大，承载着这样一座古老城池。

　　无论经历了多少的风霜，这座堪称真武大地五大主城之一的青木城，也没有被毁。

　　只不过，这世上，真的有永垂不朽的事物吗？

　　这时，段誉抬头望去，但见青木城的城墙之上，有许多的守卫，穿着厚重的甲胄，严阵以待。

　　跟上次段誉来此的时候大不相同，这些守卫见得段誉这样的虚境强者来此，当即就有一个小头目带着一队武者下来盘问。

　　“敢问这位强者是从何而来，可能说出名号吗？”守卫小头目不敢怠慢，就算是盘问情况，也是以很恭敬的态度询问。

　　“我行不更名坐不改姓，叫做段誉，你可以将我当做是白金城的虚境强者。”段誉淡笑道。

　　他就算身为虚境强者，对于这些普通的守卫，也没有什么高手的架子。

　　“原来阁下就是白金城，断金盟的盟主，段誉啊！有失远迎，还请恕罪。”守卫小头目道。

　　“你居然也知道我？”段誉有些诧异了。

　　他只在青木城参加了废墟之战，当时可没有留下名号，也不知这守卫小头目，是如何之前就听说了段誉名号的。

　　“白金城已经遭到了古剑魔头洪远风的屠戮，许多大血盟也都首当其冲，伤亡惨重。而段盟主你麾下的断金盟已经覆灭，你们如此的伟大，我当然听说了段盟主你的名号，心里佩服得紧啊！”守卫小头目道。

　　段誉听得这个消息，犹如被当头棒喝，当即就有些着急的问道：“我之前一直没有回去，不知断金盟的那些武者如此下场了？”

　　他这样的高手，本应当很沉稳的，不过他太在乎兄弟们了，因此也就有些乱了方寸。

　　“据说断金盟的高手几乎没有伤亡，不过血盟建筑被毁了，许多中低阶的武者也都丧命。”守卫小头目如实的道。

　　段誉没有再问此人更多的事情，然后迅速的闪烁进了青木城里。

　　大量的武者都很忙碌的赶往一个方向，称之为万人空巷也不为过。

　　段誉也随之而赶去，好一阵子之后，才来到了青木城的大型广场之上。

　　这里最中间的高台，聚集了三十多个虚境强者。

　　而周围有守卫拦着，不允许其他武者上去。

　　段誉当然有资格过去，于是就施展逍遥御风诀，飘然而飞上了高台。


第五百八十九章 青木城强者云集

　　“又来了一个虚境强者，咱们青木城真是有福了。”之前就在大型广场中间位置的虚境武者很欣慰的笑道。

　　这时，青木城主仔细打量了一下段誉，顿时就反应过来，很诧异的道：“原来你就是大半年前，那些潜入青木城主府地底密室的神秘高手之一吧！”

　　“没错，我其实来自白金城的断金盟，我是其盟主段誉。之前不得已跟随那几个修士前来探寻，也没有对青木城有什么妨碍吧！”段誉拱手朗声道，态度不卑不亢。

　　在场的不少虚境强者也认出了段誉，当时他们可是一起联手对付过被古剑魔头护体的青木城长老洪远风。

　　“城主大人，不必介怀，这次段少侠前来，也是诚心的要为守护青木城尽一份力。我们应当来者不拒，不计前嫌才对啊！”一个苍老而熟悉的声音响起，却是那个往常热衷于垂钓的飞熊老翁。

　　段誉没想到，他在青木城还是很有声望的，青木城主听得他如此说，态度也就好转了许多，点头沉吟道：“主要他确乎是诚心诚意的，那么我们当然是欢迎之至了。若是段少侠你在战斗的中途有什么异心，哼，就休怪我们下手无情了。”

　　对于青木城主这样的威胁震慑之言，段誉只是淡然一笑，不以为意。

　　段誉若不是为了自己的原则和理想，又怎肯跟青木城主这样虚伪之人为伍呢？

　　“再等等吧，这次的英雄帖发出去也不久，说不定还会有几个隐居的虚境强者会赶来参加此次的战斗。”青木城的长老道。

　　过了一个时辰之后，也没有高手再来，青木城主叹息道：“该来的已经来的差不多了，如今三十五位虚境强者。已经是一股很强大的势力了。正如之前在英雄帖之上写明的内容，召集诸位而来，是为了抵御天荒大地的武者势力和古剑魔头。”

　　在场的所有人。不仅是虚境强者，还包括广场周围的其他上万武者。都很认真的听着。

　　“白金城如今已经支离破碎，若不是至强者及时出手阻止，估计已经完全成为废墟。但至强者向来不会轻易出手，我们还得自强不息。咱们这三十五位虚境强者，都有个称号，名为圣灵武者。你们的名号排名，根据威望来排，以后若有功劳。名次是可以提升的。”青木城主道。

　　接下来，那个长老就拿出一张榜文，张贴于旁边的一块石碑之上。

　　段誉赫然排在第三十五名，毕竟段誉是来自白金城，在这青木城几乎没有什么威望，更别说青木城主对于段誉有些成见，当然不可能给他高的排名。

　　“其他虚境强者很看重这个排名，相当于是他们的荣耀，但我却完全无所谓。我来此不过是要尽自己的一份努力，守护这座古城和黎民百姓而已。”段誉心道。

　　飞熊老翁排在第六。确乎是德高望重了。

　　而排名前五之人，其名号之前都有一个前缀，那就是木魂。段誉曾听说过，青木城最大的血盟就是木魂盟。

　　其盟主霍青龙排名第一，而麾下四个长老：风乾、辰轩朗、叶林天、寇准。就是后续的高手。

　　底蕴如此深厚的血盟，段誉还是第一次听说。

　　接下来，段誉还注意到，青木城的破天盟的盟主金威远，其子金凌风是段誉曾经的对手，不过那小子至今仍然没有达到虚境。对如今的段誉来说，一个先天金丹境界后期的武者。已经对他没有任何的威胁了。

　　金威远也遥遥的跟段誉对视了一眼，两人虽是首次见面。不过已经积怨很深了。只是现在大敌当前，他们都将曾经的怨恨搁置在一边。

　　此人一头金发。双眼如鹰一般的锐利，气息很强，领悟的是金灵之力，很擅长攻击。在这圣灵武者的排行榜上边，名次也很靠前，是第七名。

　　“接下来，咱们就去城墙边严阵以待吧，若是有天荒大地的武者队伍或者古剑魔头洪远风前来，我们都要拼死一战，守护青木城的一切，并且捍卫我们的荣耀。”青木城主朗声道。

　　在场的武者们纷纷听令而行，段誉闪烁到飞熊老翁的旁边，笑道：“飞熊前辈，你怎么不待在溪边垂钓呢？那才是你的人生追求啊！”

　　“如今的情势太严峻了，老夫之前才发觉，你当初所言，确实很有道理。我们不能依赖至强者，作为虚境强者，就得站出来参加守护战斗。强大的势力不是炫耀的资本，而是意味着更为重大的责任。”飞熊老翁很郑重的道。

　　“请问一个问题，为何会有个天荒大地，我以前可从没有听说过啊！”段誉很好奇的问道。

　　飞熊老翁以一种很奇怪的眼神盯了段誉一眼，道：“还真是匪夷所思，许多人都知道，在真武大地的五大主城的边缘，其海域的另一端，其实还有其他的大地，譬如，九州大地、天荒大地、鼎铭大地、苍穹大地。其中九州大地最为古老，却变得很弱小。这三百多年以来，五块大地几乎没有什么往来和争斗，因此人们也都渐渐不提及，甚至遗忘了它们的存在和传说。”

　　“天荒大地这次的进攻已经筹备了多时，他们的虚境强者，被称为英雄旗帜持有者，那些人相当彪悍，普遍比同样武功境界的武者要厉害一些，因此白金城才会那么凄惨。至于青木城这次会有怎样的结果，就难以预料了。”

　　听得飞熊老翁的一番详细解释，段誉虽觉得很匪夷所思，不过也没去多怀疑，这天地如此辽阔，在海域的另一端，有几个大地，也是能够理解的。

　　“白金城确实离此太远了，否则还活着的虚境强者汇聚到这里来才好。”段誉道。

　　“他们不会离开的，因为那座城池还没有彻底被毁。他们也有自己要守护的目标，对于自己的主城才有归属感。”飞熊老翁叹息道。

　　稍微一想，也就明白了。倘若白金城的高手都贸然离开，来到青木城，那么白金城就会被趁虚而入，愈发的凄惨。

　　“很好，不久之后，我就要斩杀一些来自天荒大地的英雄旗帜持有者，让他们知道咱们真武大地虚境强者的厉害。”段誉意气风发的道。

　　好一阵子之后，他们终于从青木城中间的大型广场，来到了城墙之上。

　　“这次的守护之战，非同小可，还请诸位圣灵武者摒弃前嫌，以及个人的骄傲，要以团结为重。更重要的是，要听从本城主的指挥，虽说本城主的指挥不会完全的正确，但是一个统一的指挥，才会让整个团队的实力发挥得更好。”

　　青木城主扬起手中的锯齿长刀，朗声道：“若是有人胆敢违抗命令，那么就如同此树的下场。”

　　言罢，青木城主挥动这柄缭绕着淡绿火焰的锯齿长刀，斩出一道长达一百五十丈的刀芒，将一棵古树直接斩为齑粉。

　　“不愧是在圣灵武者排行榜之上，排名第八的厉害存在，青木城主真是厉害。”旁边的一个独眼中年武者忍不住赞叹道。

　　诸位虚境强者，亦可称之为圣灵武者，都纷纷朗声答应着。

　　他们在此等到第二天的下午，天穹之中有大量的黑云凝聚，可谓是，黑云压城城欲摧的氛围。

　　“报！启禀城主大人，在一百五十里之外，天荒大地的一支先锋队伍正在落霞山脉探寻。”一个探子回来禀报道。

　　“强大的对手终于来了，叶林天和寇准、白暮云、段誉你们四个带领一万大军，去给这天荒大地的先锋队伍，来个迎头痛击！”青木城主当即命令道。

　　青木城主虽说在圣灵武者的排行榜名次是第八，但是他是这次战斗的指挥者。

　　被点到的四个虚境强者，都纷纷领命，然后迅速的带着一万青木城的武者，向着落霞山脉进发。

　　“风乾，你认为他们四个能否成功呢？”青木城主询问排名第一的虚境强者风乾。

　　“我们木魂盟的虚境太上长老都是有真本事的，应该能取胜，只不过那个排名最后，且来历不太明朗的段誉，估计会有不好的影响。”风乾皱眉沉吟道。

　　“风盟主，这段少侠是个不错的人，你不要猜忌了。”飞熊老翁道。

　　“拭目以待吧，只有实际情况才能说明一切。”风乾冷笑道。

　　接下来，青木城主他们就在城墙之上，静静的等待前方战斗的消息。

　　一百五十里的距离不算远，当天的夜里，段誉他们就已经抵达了落霞山脉。

　　此山脉绵延三百里，横贯这片地带，段誉他们埋伏在一个峡谷口。

　　两个时辰之后，终于看到天荒大地的先锋队伍了，为首有三个背后绑着旗帜的武者，威风凛凛的骑乘在高大妖兽坐骑的背上。

　　“好家伙，他们的先锋队伍只有三个英雄旗帜持有者，也就是说只有三个虚境强者。咱们这就一鼓作气，将他们灭了吧！”叶林天已经战意涌动，准备出击了。

　　“不可着急，咱们四个虚境强者，不一定敌得过他们啊！”段誉道。


第五百九十章 天荒大地高手

　　对于段誉的好意提醒，叶林天却是嗤之以鼻，冷笑道：“你在咱们青木城的圣灵武者排行榜上是第三十五名，武功估计很差，勉强达到虚境而已。你若害怕，就在这里带领部分队伍接应，我们三个高手，前去突袭，每个人都必定可以解决一个天荒大地的英雄旗帜持有者。”

　　寇准和白暮云也都意气风发，浑身涌动着战意，对于如此好的突袭机会，给敌人以迎头痛击，当然不会放弃。

　　段誉摊手表示无所谓，道：“既然三位高手都蓄势待发，那么你们且去冲杀，我就在这里看你们如何彰显威风吧。”

　　叶林天、寇准都相视一笑，他俩是青木城排名第一的风乾麾下的得力战将，这次当然也得夺取荣耀，振奋声威。然后，他们没有犹豫，传令下去，八千武者跟随叶林天、寇准以及白暮云前去征战厮杀，而剩下的两千武者就跟着段誉，守在这山谷的口子上。

　　虽说是让他们在此接应，不过叶林天等人觉得没有必要，只不过是让段誉不要来分功劳，就在这里观战而已。

　　紧接着，叶林天就率领整个队伍，如同猛虎下山一般，迅速的冲了下去，呼喊着：“天荒大地的蛮子们，受死吧！”

　　“多行不义必自毙！”也有的人呼喊道。

　　“为了青木城的荣耀。”武者们都已经义愤填膺。

　　若是他们在征战之前，再喝些烈酒，可就更疯狂了。

　　不过，那些被埋伏的天荒大地的武者们没有任何的慌乱，立刻就敲响战鼓，然后有条不紊的迅速凝结为战阵。

　　尤其是为首的那三个天荒大地的英雄旗帜持有者。冷酷的脸上都带着些冷笑之意。

　　“不好，他们难道有什么厉害的依仗吗？怎么对于我等如此强势的埋伏，也毫不畏惧呢？”寇准心里不由得一凛。觉得此事可没有表面看起来那么简单。

　　只不过，现在他们已经全力攻击了下来。势如破竹，亦可谓之箭在弦上，不得不发。

　　尽管有些顾虑，叶林天他们也都完全涌动战意和独特的天地之力在周身缭绕，扬起兵器跟这些天荒大地的武者对决。

　　青木城的三个圣灵武者跟天荒大地的三个英雄旗帜持有者，展开了殊死的较量。

　　天荒大地的虚境强者，他们领悟的天地之力也是千差万别，这难以预料其对于某种天地之力积累的深浅。而他们都有一个明显的优势。就是身体力量很强，这跟天地之力的发挥是相得益彰的。

　　段誉在较远的高地观战，很清楚的见得，那三个英雄背后的旗帜之上，都写着其自己的名字，分别是：耶律洪、楚行狂和司徒王狼。

　　他们三人的外形都相当的高大，浑身肌肉虬结，络腮胡子，就跟三兄弟一样。

　　使用的兵器是长柄开山大斧、厚重双刀和鎏金铛。

　　耶律洪他们三人跟青木城的叶林天等人鏖战，暂时难分胜负。这等虚境强者之间的对决，声势浩大，罡芒扩散。飞沙走石。

　　双方的普通武者也都在殊死战斗，如今真是千钧一发，到了狭路相逢勇者胜的时刻。

　　“段盟主，你对这场遭遇战怎么看？”旁边一个年长些的武者问道。

　　“双方势均力敌，若是他们再僵持不下，我得加入战斗了。想必到时候，我们作为生力军出现，叶林天等人就不会介意了。”段誉沉吟道。

　　“看样子叶大侠他们就算能够取胜，也会身受重伤啊！”老者叹息道。

　　忽然。一道箭矢破空之声响起，但见一道幽蓝的光束。划破虚空而来，顿时就刺在了寇准的后心。

　　堂堂的虚境强者。在青木城的声望排名第四，顿时就双目圆睁，气息断绝了。

　　“什么人在放冷箭？是英雄好汉的就站出来正面对决！”叶林天相当愤怒。

　　寇准的死，不仅是让青木城损失了一位圣灵武者，他也是叶林天的好兄弟。

　　“很好，我现在站出来也不算迟吧，至少还能让你死个明白。”一个俊逸的白衣箭客，飘然从后边的山石之后飞跃而出，背负箭壶，手持长弓。并且背上还有一支小旗，写着“呼延飞羽”。

　　他当然也是天荒大地的虚境强者，也称之为英雄旗帜持有者。

　　“好一个呼延飞羽，刚才潜伏着，隐匿了所有气息，一旦出手，就全力凝聚于那一箭之上，将实力很强的寇准，都一击必杀。这已经是近乎高端刺客的手段了，呼延飞羽是个很难缠的对手。”段誉心道。

　　“卑鄙，你这样的高手居然在之前隐藏起来，是知道这里有埋伏吗？”叶林天沉声喝斥道。

　　“这就不必告诉你了，你们还真是莽撞，真以为我们只有明面之上的三个英雄旗帜持有者吗？”

　　耶律洪得意的道：“现在此消彼长之下，我们这边是四个虚境强者，而你们只有两个，这一战没有打的必要了，还是立即求饶吧！我们天荒大地最为重视高手人才，必定不会亏待了你们。”

　　叶林天和白暮云都果断的选择了继续死战，叶林天怒吼道：“就算是死，也不能堕了我们作为青木城圣灵武者的威名与荣耀！”

　　“尔等蛮子，受死吧。我们就算是牺牲于此，也得拉个垫背的。”白暮云咆哮道。

　　段誉在较远的位置，看到这一幕，开始稍微有些感动，不过也觉得这两人太愚昧了，显然对方的英雄旗帜持有者单体实力不在他俩之下，现在以二敌四，根本就没有取胜的机会。

　　“哎，他们这样的头脑，也能在青木城的圣灵武者排行榜上，排到很靠前的位置，真是匪夷所思。”段誉当即上前一步，准备动手出战。

　　他不是为了救这两人，而是为了保留青木城的高手实力。

　　“段盟主，还请三思而后行！就算你去了，咱们也是全军覆没，不如你带着我们回去报信，方为稳妥之策。”旁边的老武者建议道。

　　“你一个人回去禀报这里的情况，让青木城主他们做好更为充裕的准备。我且带领两千武者去相救。”段誉斩钉截铁的道。

　　旋即，段誉扬起手中的破魔剑，大喝道：“不怕死的跟我来！斩杀敌人，夺回荣耀。”

　　于是乎，段誉就率领着部下迅速奔袭下去。

　　“段誉，你真是愚昧，明知是送死还来，不如回去保留力量。”叶林天有些恼怒的道。

　　“你们的实力还是不够，我来救你们。”段誉淡然的道。

　　他的语气虽然很平静，但是态度却是坚定无比，毋庸置疑的。

　　“太好了，今天咱们可以多斩杀一个青木城的虚境强者，功劳又大了一些。”楚行狂得意的笑着，就抡起两柄沉重的大刀斩向段誉。

　　“就你这样的武功，也能威胁我吗？”段誉淡笑一声，左手拔出了清风斩魄刀，跟右手的破魔剑联合起来，一起施展“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　以段誉如今的实力，在剑气刀芒里，灌注了火灵、雷霆和水灵这三种天地之力的融合能量，威势相当可观。

　　数招之后，楚行狂就倒退了好几步，脚步踉跄，赶紧以左手的大刀拄地，不至于摔倒。

　　“好厉害，你在青木城排名很靠前吧？”楚行狂的嘴角溢出了鲜血，冷声问道。

　　“排名第三十五，最后一名。”段誉依旧淡笑道。

　　“休要这般的取笑，是在嘲讽我很弱吗？”楚行狂顿时就怒了，当即涌动潮汐天地之力，两柄沉重战刀发挥的威力，犹如沧海的潮汐。

　　另一边，叶林天和白暮云分别抵挡着耶律洪和司徒王狼。

　　还剩下一个英雄旗帜持有者，是犀利的箭客，呼延飞羽。

　　他在后边不断的变幻着位置，已经左手持着长弓，右手持着箭矢，随时准备找到好的时机发出箭矢，给予段誉夺命之箭。

　　就算他现在还没有发出箭矢，但是由于他在一旁伺机而动，给予段誉的压力也是相当的大。

　　“可惜了，段少侠，你的实力比我们要强些，但这么下去，我们仍然都要牺牲于此。你还是不该来的！”叶林天深深的叹息道。

　　“既然已经发生了，我们就不要再去计较那么多，拿出最大的本事，看看能达到怎样的效果！”段誉朗声道。

　　为了尽快的击败英雄旗帜持有者楚行狂，段誉施展凤舞九天绝招，磅礴的火灵之力就在背后凝聚成了一对绚丽的火凤凰之翼。

　　段誉速度变得极快，雷霆之力亦加持于火凤凰之翼上边，并且段誉暗自运转了长生太玄经的星辰能量。

　　剑气刀芒如同疾风骤雨，楚行狂发觉自己抵挡不住，额头冷汗涔涔而下，打算撤退。

　　不过段誉骤然飞掠过来，清风斩魄刀和破魔剑一齐斩来，如同毁天灭地之势，楚行狂觉得快要崩溃了。

　　“休要伤我兄弟！”犀利的箭客呼延飞羽喝斥道。

　　顿时，如同流星一般的箭矢就破空而来，段誉没有躲闪，以神识控制着背后的第三柄兵器，那把金剑去抵挡。

　　剑刃晃动了几下，而箭矢也被斩断。

　　“连珠星陨箭！”呼延飞羽大喝道。


第五百九十一章 再来三个英雄

　　在落霞山脉的大型峡谷里，青木城的一万武者在此跟天荒大地的九千先锋队伍进行了恶战。

　　霎时间，天荒大地的英雄旗帜持有者呼延飞羽，见得段誉就要将他的好兄弟楚行狂斩杀，立即就果断的出箭。况且，现在正是出箭的最佳时机。

　　“连珠星陨箭！”呼延飞羽大声吼道，顿时就连续发出了十三支羽箭。

　　之前那个在青木城颇有盛名的虚境强者寇准，就丧命于一支时机很恰当的羽箭之下。

　　不要小看任何一支箭矢的威力，因为这都是呼延飞羽以全力发出的。

　　刚才段誉在间不容发的时间，没有回手去抵挡，而是用神识控制着第三柄兵器，也就是那柄古帝王佩戴的金剑，堪堪的斩断了一支羽箭。

　　不过紧随而至的十二支羽箭，就恰似星陨风暴一般，周围的山石尽皆化为齑粉，树木也纷纷破碎，罡风扩散，甚是了得。

　　“好厉害的弓箭手，若是我现在回头去接招，那么就会陷入被动，因为楚行狂也会抓住时机，从后边进行突袭。任何一个虚境高手，都是身经百战之辈，不可能放任如此好的机会不管。”

　　言念及此，段誉认为应当快刀斩乱麻，一鼓作气的将楚行狂斩杀才对。

　　“可笑之至，你让我住手，我就非得听吗？我就要当着你这厮的面，将你的兄弟斩杀！”段誉冷笑道。

　　瞬息之间，段誉就施展凌波微步，配合着逍遥御风诀，以及背后的火凤凰之翼，现在的速度简直变得匪夷所思，眼前只变得幻影重重。

　　大部分的羽箭都已经被躲开。段誉几乎能够感觉到，箭矢贴着自己的身边呼啸而过，衣袍都已经被凛冽的箭气给震出了一些口子。

　　段誉没有犹豫。此刻将汇聚了火灵、雷霆和水灵三种天地之力的清风斩魄刀和破魔剑一齐狠狠的斩下。

　　刹那间的招数，如同疾风骤雨一般。剑刃和刀刃之上，都携带着风雷之声。隐约有闪电缭绕，忽然就斩下，让楚行狂的两柄沉重战刀，都完全招架不了，直接就崩碎了。

　　他的兵器，其实是中品灵器，已经很不错了。

　　但是。段誉这样的攻击，三种天地之力融合而成的能量，简直匪夷所思，将之斩断之后，余势未歇。

　　“我跟你拼了！”楚行狂立即就用两个手掌竖起来，奋力的将段誉的两柄兵器给夹住。

　　这是类似于段誉的灵犀一指那样的绝技，立即就如同很厉害的钳子一般，让破魔剑和清风斩魄刀都完全不能松动。

　　“好一个英雄旗帜持有者，每一个都不是善茬，这样的绝技。在武林里也当负盛名了。”段誉笑道。

　　不过段誉是一个相当灵活的人，他直接就丢开两柄兵器，骤然左臂击出。

　　段誉的左臂很不一般。因为这是一只麒麟臂。

　　水麒麟将其麒麟冰魄传承给段誉，就融合在他的左臂上边，平时其中的浓郁寒冰之气都收敛起来，此刻段誉刻意的爆发，赫然就如同决堤之水一般，纷涌而至。

　　电光火石之际，凛冽的寒冰之气就完全笼罩了楚行狂的全身，而且段誉的左臂一拳，狠狠的砸在了楚行狂的头盔之上。

　　须知这些天荒大地的英雄旗帜持有者。除了那个白衣弓箭手呼延飞羽是穿着白袍，其他的高手都是穿着重甲。因为他们的力量极大，擅长正面冲杀。就须得重甲的防御。

　　若是从这些铠甲位置攻击，效果不大，段誉现在这一拳，直接将楚行狂的颈部都给打得陷入了肩膀之中，看起来相当的畸形。

　　楚行狂瞪大了眼睛，还没有完全生机断绝，仍然拼命的用双手夹着兵器。

　　段誉继续飞掠，他已经不必再出招了，果然在下一刹那，楚行狂就变成了一座冰雕。段誉这时在虚空一个飘逸的鹞子翻身，手里使出控鹤手的绝技，清风斩魄刀和破魔剑都飞到了段誉的手中。

　　楚行狂化作的冰雕直接就碎裂为一地的冰渣，尸骨无存，就连骨头也都成为了渣子。

　　在场的其他武者都震惊不已，因为不可一世的天荒大地英雄旗帜持有者，被段誉斩杀了一个，而且还是在以一敌二的情况之下。

　　段誉也受了伤，左肩膀中了一箭，至于火凤凰之翼中了的三箭完全无碍，因为那本就是由火灵之力形成的翅膀。

　　为了不让伤口的箭矢能量扩散，段誉立即就以独门的点穴手法，在左肩膀将伤势给封住，并且以寒冰之力将之冻结。段誉的体质虽不是极好，但是有神照经内功和北冥神功护体，因此不会像寇准那么的凄惨。

　　“可恶，连珠星陨箭都没击杀你，这究竟是什么诡异的身法？”白衣箭客呼延飞羽皱眉道。

　　“我何必告诉你，自己再多练几年，或许能够对我造成威胁。”段誉淡然一笑，就挥动两柄兵器，施展“刀剑双杀，九九八十一式”，并且以神识控制着那柄金剑，一鼓作气的袭来。

　　呼延飞羽赶紧闪身，作为一个犀利的虚境弓箭手，呼延飞羽的身法，其实也是可圈可点的。在所有的虚境强者里边，他的身法也名列前茅。

　　由于发出那样凌厉的箭矢，太过耗费灵力，呼延飞羽现在也感到压力极大。

　　“耶律兄、司徒兄，你俩赶紧解决掉对手，过来助我一臂之力啊！这个年轻人，太难缠了。”呼延飞羽连忙求救道。

　　“呼延大哥，我们这里也很焦灼啊！这两个可是青木城里排名很靠前的圣灵武者，我们能够艰难的取胜，都算是万幸。”耶律洪苦笑道。

　　呼延飞羽感到很悲凉，他从来都没有陷入这样的危险境地。

　　对于一个高端的弓箭手来说，呼延飞羽可不会像其他的天荒大地，英雄旗帜持有者那样，去正面硬拼，而是赶紧往后边的普通武者队伍之中。

　　呼延飞羽如同幽灵一般，在这许多人之间闪转腾挪。

　　段誉追击了一会儿，不过发现这很耗费时间，呼延飞羽就如同一只灵活的鱼儿，如今如鱼得水，难以收拾。

　　于是乎，段誉就果断的飘然回来，向着耶律洪攻击过去。

　　“我可不会太过上头，而是要考虑整个战局的具体情况。不能因为自己的一时之意气，而让队友伤亡惨重，整个战局也就会极为不利。”段誉心道。

　　“呼延大哥，你不能就这么丢下我们啊！这小子斩杀了楚行狂之后，又来突袭我们了。”耶律洪道。

　　箭矢破空而至，呼延飞羽在后边寻找位置，又对段誉发出了攻击。

　　周围的普通武者，不分敌我，纷纷在星陨箭矢的凌厉劲气之下，惨叫着死亡。

　　段誉和叶林天一齐对付耶律洪，让他渐渐的难以招架。

　　“既然你们不仁，以多欺少，那么也休怪我要闪躲了。”耶律洪冷笑一声，立即就飞跃到旁边的众多武者之中。

　　“你们天荒大地的英雄旗帜持有者，就这么的没骨气吗？达到劣势的状态，就不敢战斗，要以这些普通武者作为庇护么？”段誉嘲讽的笑道。

　　“段少侠，不如咱们发出强横的攻击，将耶律洪所在范围的普通武者都一齐诛杀，那样他就无所遁形了。”叶林天提出了一个建议。

　　“决不可如此，因为这些武者之中，还有咱们这边的人，岂不是要屠戮自己的战友？如此之事，我是坚决不做的。”段誉斩钉截铁的道。

　　叶林天觉得段誉有些妇人之仁，不过这次多亏了段誉才扭转局面，因此也不好如此说。

　　这时，天荒大地的先锋队伍这边，司徒王狼也立即躲进了普通武者的人群里边。

　　“青木城的兄弟们，赶紧退到我们这边来。”段誉当即呼喊道。

　　“天荒大地的勇士们，我等绝对不能让这些恶贼成功撤退。”耶律洪当即就朗声呼喊道。

　　他们当然不能让青木城这边的人退开，那样泾渭分明，对于他们来说，就立即陷入了大的劣势，被动不已。

　　“段少侠，咱们若是再这样当断不断，很可能天荒大地的英雄旗帜持有者就要来支援了。”白暮云很是悲恸的道。

　　“无论如何，我们都不能误杀自己的队友，这是我的原则！”段誉很坚定的道，目光很凌厉的盯了白暮云一眼。

　　陷入了如此纠结的战斗，段誉尚且没有想到好的解决办法。

　　忽然有手下禀报道：“天荒大地又来了三个英雄旗帜持有者来支援，还请圣灵武者高手们定夺。”

　　“我们只有赶紧撤了，否则他们六个虚境强者联手，我们必定敌不过。”叶林天很郑重的道。

　　“不可，在如今的状况之下，我们一旦撤退，就会溃不成军。只有坚持战斗，尚且有全身而退的机会。”段誉沉吟道。

　　叶林天和白暮云都深深的看了段誉一眼，见得他如此沉稳的样子，心里也稍微安定了些。

　　虚空里乌云凝聚，狂风大作，立即就有三个高大的身影，如同大漠的苍鹰腾空飞来。

　　他们都穿着鲜亮的甲胄，猩红披风，背后绑着一面旗帜。

　　这当然就是那三个前来助战的英雄旗帜持有者，段誉他们这边立即陷入了劣势。


第五百九十二章 力斩五大虚境强者

　　及至现在，天荒大地的先锋队伍里边，聚集了六个英雄旗帜持有者，他们拦住了去路，不仅为了整个战局，而且还为了已经殒命的楚行狂报仇。

　　“尔等青木城的虚境强者，斩了我们的兄弟，就想逃之夭夭吗？没有这么简单的事，你们今天必当殒命于此。”耶律洪见得己方的气势大盛，顿时就改变了之前的颓废之态，立即站出来叫嚣道。

　　“我们可不会逃，就站在这里，来场生死决战吧！以三敌六又何妨？”段誉豪气凌云，扬起手中的破魔剑朗声道。

　　“就是这个白衣武者斩杀了咱们的兄弟楚行狂，大伙儿合力先灭了他再说！”呼延飞羽颇为愤怒的道。

　　顿时，五个英雄旗帜持有者，就向着段誉围攻而来，弓箭手呼延飞羽，则是在后边伺机而动，找准机会，再发出他的绝技“连珠星陨箭”。

　　“段少侠，我们来助你，同生共死！”叶林天摒弃之前的傲气，如今已经将段誉视为了生死兄弟。

　　“不必，我要施展厉害无比的绝招，你们若在旁边，会被误伤，你和白暮云兄弟，赶紧率领士卒们去解决敌方的普通武者！”段誉当机立断的道。

　　对于段誉的这个决定，队友们都觉得这样简直就是决定了牺牲，要为队友们争取时间。

　　而在敌人们听来，却是认为段誉这如同飞蛾扑火一般，自取灭亡。

　　“居然敢如此狂妄，你连我们之中的两个都打不过，更别说要以一敌六，觉悟吧！”司徒王狼咆哮道。

　　没有更多的时间去犹豫，叶林天和白暮云就带着其他的手下们。去攻打天荒大地这个先锋队伍的普通武者们。

　　霎时间，这五个颇为高大的英雄旗帜持有者，就向段誉发起了疯狂的进攻。

　　他们领悟的天地之力虽然大有差别。不知是什么能量，但是有一个共同特点。那就是太过狂猛了，这正是在战场之上，正面冲杀的绝佳武道。

　　段誉立即就施展凤舞九天绝招，背后凝聚出了火凤凰之翼，配合着逍遥御风诀，很是飘逸迅捷。

　　在这样危机的关头，段誉当然不能跟众多的对手慢慢的拆解招数，只有一下子就使出厉害的绝招。才有取胜的机会。

　　无论如何，段誉都有着坚定不移的胜利信念。

　　段誉立即就迅速的挥动清风斩魄刀和破魔剑，发出一大蓬的刀芒剑气，至少能够稍微阻拦一下这五个冲过来的英雄旗帜持有者。

　　紧接着，段誉就发出了许多柄飞刀，这是很久以前，段誉在轩辕城附近的真武剑侠古墓里边，得到的一门古老传承。以如今段誉的功力施展出来，这门“九幽飞刀”的绝技，简直让人胆战心惊。

　　飞刀一出。鬼神皆惊。

　　段誉当然不会指望这九幽飞刀绝技就能克敌制胜，此刻耶律洪和司徒王狼等人都忙于应付犀利的剑气刀芒，而且这九幽飞刀也给他们造成了很大程度的威胁。不能等闲视之。

　　“寂灭指！”段誉已经将手中兵器都抛掷出去，以神识控制着，此刻左手发出融合了“一阳指、灵犀一指和混元霹雳指”的寂灭指，相当厉害，立即就有携带着毁灭气息的指芒，划破了虚空狠狠的轰击在其中一个独眼的英雄旗帜持有者的兵器之上。

　　厚重的大刀，是中品灵器，直接被轰出一个大洞，指芒的余威穿透了此人的心口。

　　他愣了一下。瞪着段誉说不出话来，然后倒下。

　　此时。段誉已经旋转起来，以气御剑和刀。形成庞大的锋芒，然后以极快的速度旋斩而来。

　　这正是当初那远古妖兽玄武传授给段誉的绝招：“玄武绝命斩”！

　　曾经，玄武使出这一招，将山海经里边记载的妖兽，夔牛的独角都斩断了，不可谓不犀利。

　　段誉此刻陷入了众多高手的重围，而且在后边还有一个极为厉害的弓箭手伺机而动。

　　一旦陷入了纠缠的战斗，段誉必定会渐渐落入下风，然后下场相当的悲剧。

　　因为早就看透了局势，段誉全力使出了这玄武绝命斩，庞大的锋芒，如同一个大型的环形利刃，狠狠的袭来。

　　另外的四个英雄旗帜持有者，皆是奋力的抡起长枪大戟去抵挡，他们认为自己的力量极大，功力也深厚。只要大家齐心协力，挡住段誉这拼命的几次攻击，然后就可以彻底的掌控局面。

　　可是，他们这次的猜想错了，以为玄武绝命斩，本就不是寻常的武道绝技，而是来源于远古妖兽玄武，是一种很古老神秘的传承。

　　况且经过大半年在幽谷的闭关苦修，段誉将火灵、水灵和雷霆这三种天地之力都领悟了大部分，融合的程度也极高，再则还有长生太玄经的星辰能量。这一股脑儿的磅礴能量，都加持在段誉现在释放的锋芒之上。

　　段誉此刻心里没有得失之患，只是想着如今将绝招的威力，发挥到最大的程度。

　　“不好，诸位兄弟快撤，这样的攻击，不是你们能够承受得了的！”

　　正所谓旁观者清，在后边看得这一幕的弓箭手呼延飞羽，赶紧大声提醒道。

　　“那是怎样的攻击？咱们青木城的第一虚境高手风乾似乎也还差些才能达到这样的程度吧！”叶林天目瞪口呆的道。

　　“可叹青木城主他们还将段少侠排名至第三十五名，真是埋没英雄啊！”白暮云嗟叹道。

　　最为焦急彷徨的其实是那五个英雄旗帜持有者，要逃也来不及了，纷纷惨死在玄武绝命斩之下。

　　兵器和人，尽皆被一刀两断。

　　段誉在百丈之外的地方停下，单膝跪地，满脸大汗，大口喘气。

　　而清风斩魄刀、破魔剑和帝王金剑都扎在了旁边的地面，兵器的刃口皆已经沥血，显得凄厉无比。

　　后边那五个英雄旗帜持有者已经殒命，身首异处，只有那划着他们名号的五面旗帜，在萧瑟的寒风里，发出呜咽之声。

　　弓箭手呼延飞羽此刻不由得浑身颤抖，他发觉自己一向很稳的双手，此刻也不停的发抖，就连弓箭也都握不稳了。

　　“怎么可能？武林之中，除了至强者之外，还有如此厉害的虚境武者吗？这个白衣武者究竟什么来历？”呼延飞羽喃喃自问，他已经被震慑住了。

　　不过旋即，他就反应过来，既然己方的探路先锋队伍都已经如此的凄惨了，再拼斗下去，无异于全军覆没的结果。

　　“高手可留下名号？”呼延飞羽一边往后边迅速的飞掠，一边朗声问道。

　　“我行不更名，坐不改姓，段誉是也！要报仇尽管来，我等着你们天荒大地更多的英雄旗帜持有者前来，为我血祭刀剑。”段誉盯着他冷笑道。

　　他现在也很疲累，刚才那爆发的威力，简直连他自己也感到难以置信。

　　曾经他以为一个虚境强者，就算很厉害，也最多对付两个同样境界的高手，而他现在一口气，就灭掉了五个。就算是传扬到真武大地的武林之中，估计人们最开始也是不会相信的。

　　因此，段誉现在已经没有余力追击呼延飞羽了，他也很明智，若是没有选择撤退，而是来趁机袭击段誉，那么段誉自保的实力尚且还是有的。

　　叶林天和白暮云率领着手下们掩杀过去，天荒大地的探路先锋队伍，就只剩下寥寥的几十人，跟随着英雄旗帜持有者呼延飞羽，仓惶忐忑的逃掉。

　　这次青木城守护之战的首战告捷，叶林天让手下清点了一下人数，还剩下四千武者，可见多么惨烈。

　　山谷里边，尸骨累累，鲜血汇聚成小溪。

　　双方开始都是一万左右的人数，听起来似乎不多，可实际，在这样的山谷里，真的是遍地尸骸。

　　“段兄，你没有大碍吧？”叶林天有些关切的道。

　　经历了这次的战斗，他对段誉的态度又开始的狂傲变得现在的尊敬无比。

　　段誉发觉他这个人其实也很不错，至少在关键时刻，不会畏惧，很有骨气。

　　“只是功力消耗太多，回去修养一下就好了。咱们且赶回青木城，做好下次战斗的准备吧。”段誉淡笑道。

　　然后他们就班师回程，半个时辰之后，就遇到了青木城来的援军，由两个虚境强者带路，一万武者跟随。

　　“你们居然胜了，不过折损了寇准，那些天荒大地的三个英雄旗帜持有者都被灭了吧！”前来救援的虚境强者问道。

　　“当然，他们后来有三个高手加入，多亏了段兄，否则我们都已经成为了那个山谷的尸体。”叶林天深深的叹息道。

　　接下来，在路上，他们将这次战斗的详细情况讲述了一次，那两个虚境强者都对段誉刮目相看，这才明白，声望排行榜说明不了什么。

　　在回去的路上，段誉沉默着，他并不是装作很高端的样子，其实是在仔细的回想这次拼死鏖战里的许多收获。

　　只有在每次的战斗之后，进行总结和感悟，才会有所大的提高。

　　段誉望着这古木参天的林子，心道：“也不知天荒大地的所有大军攻来的时候，这里是否会变成一片血海呢？”


第五百九十三章 落霞山脉埋伏

　　尽管段誉是来自于九州大地，那里才是他真正的故乡。

　　而这真武大地，如今也算是段誉的第二故乡，段誉也渐渐的对于这片大地有了归属感。

　　“我可不愿意见到这片美好的大地，将来成为尸山血海，山河破碎，一片生灵涂炭的惨烈景象。哪怕是拼尽全力，丢掉我的小命，都要奋力去守护。”段誉心里很坚定的告诫自己道。

　　叶林天、白暮云和另外两个虚境武者都没有打扰段誉的清静，深知段誉之前以一敌五，后边还有弓箭手呼延飞羽的威胁，尚且能够五杀，这是多么难得，而且耗费功力的事情。

　　待得他们回到青木城，城墙上边的所有人都欢迎之至。

　　“你们总算是将他们接应回来了，去时一万人，归来四千人，看来甚是惨烈，不过没有完全溃败，已经不容易了。至于虚境强者，牺牲了寇准，甚是遗憾，定然是他在拼命断后吧！”青木城主见得这情况，情绪有些激动，于是就过来询问情况。

　　“城主大人你会错意了，寇准在开始的时候，就不幸被天荒大地的一个英雄旗帜持有者，弓箭高手暗算而死。之后我们面临六大高手的围攻，若不是段少侠以一人之力，斩杀了其中的五个高手，只逃了那弓箭手。估计我们真的回不来。”叶林天道。

　　“启禀城主，我们去接应的时候，他们已经在归途了。”另一个虚境武者拱手朗声道。

　　“那么对方的兵力折损多少呢？”青木城主的眼力泛着奇异的光彩，好奇的问道。

　　“只有寥寥几十人跟随那弓箭手逃走。”叶林天道。

　　这时，在青木城的圣灵武者排行榜第一名的风乾，走过来，拍着叶林天的肩膀。语重心长的道：“叶老弟，咱们作为兄弟这么多年了，都知道你是个刚正不阿的人。这次可别编些瞎话来说啊！你真的确定之前说的都属实吗？”

　　“风盟主，不信你可以派人去查探的。”叶林天没有愤怒。对于风乾的质疑，只是轻声的解释。

　　风乾又深深的看了段誉一眼，旋即道：“很好，真是江山代有才人出，一代新人换旧人。”

　　“幸会，若是风盟主在那里，估计局面就要轻松得多了。”段誉稍微客气的道。

　　毕竟这里是青木城，段誉以前没什么声望。

　　这时。破天盟的盟主金威远站出来，质疑道：“咱们不能掉以轻心，很可能这位段少侠也如同曾经的青木城长老洪远风那样，被什么魑魅魍魉给附体了。”

　　“有本事你自己去斩杀那些天荒大地的英雄旗帜持有者，休要在这里针对己方的高手！”白暮云相当不满，他如今对于段誉很崇敬，因此就站出来为段誉说话。

　　“都住口，现在大敌当前，不要窝里斗了。之前本城主宣布了的，你们这些虚境强者。都要听从本城主的号令，谁敢不从，那么就是跟整个青木城为敌。”青木城主喝斥道。

　　大伙儿都安静了下来。虽说青木城主颇为虚伪，但是他的威严还是很足的。

　　“风乾盟主、飞熊老翁你两位都是智谋杰出的高人，都说说接下来咱们该如何应战吧！”青木城主朗声道。

　　他两人都沉默着，好一会儿，风乾才站出来，朗声道：“经过这次先锋队伍的对决，咱们取得了胜利，给予这些天荒大地的蛮子们以迎头痛击。虽说叶林天和白暮云他们实力不错，但是我觉得更重要的是。他们那边的所谓英雄旗帜持有者，其实不过是最差的虚境武者。”

　　“否则。六个英雄旗帜持有者，加上之前被斩杀的那个什么楚狂云。他们怎么都彻底落败呢？因此，我认为应当快刀斩乱麻，由我率领一半的虚境强者，杀将出去。与其在青木城这里作为战场，导致山河破碎，生灵涂炭，不如咱们一直打到海边，让这些天荒大地的蛮子们，都丧命于大海之中。”风乾意气风发，慷慨陈词的道。

　　他毕竟是青木城第一大血盟木魂盟的盟主，因此说话也显得很有底气，颇有一些，指点江山，激扬文字的感觉。

　　当然，从另一方面看，风乾也太过狂妄了。

　　青木城主没有多言，此刻正在思索风乾的这番话，是否完全有大理。

　　他总揽全局，不能贸然行事，须得经过周详的考虑之后再作决定。

　　“老朽认为风乾此言相当不妥，从客观来说，天荒大地的武者，其战斗力普遍要比咱们真武大地同境界的武者强一些。如果真的要主动出击，老朽建议在落下山脉进行埋伏，或许会有奇效。”飞熊老翁提出了自己的对策。

　　此时，风乾和飞熊老翁对视了一眼，双方都不会退让，风乾的目光犀利，而飞熊老翁那看似浑浊的双眼，其目光却是深邃无比。

　　其他的虚境强者也都在考虑着，青木城主暂时拿不定主意，毕竟风乾智谋超群，武功极高，或许他的建议更为有效，要用雷霆手段，将敌人给震慑。

　　“你们同意风乾盟主的举手。”青木城主道。

　　结果只有五个人，其实大部分的虚境强者，都觉得那样太冒险了，对于这次段誉他们去跟天荒大地的探路先锋队伍对决的事情，也不太相信，甚至认为他们是溃退之后，编造的一个胜利谎言。

　　“咱们能够拼命守住青木城就已经不错了，不要莽撞的去主动出击啊！”另一个年纪很老的虚境武者道。

　　“这样吧，那咱们就按照飞熊老翁刚才的建议，由一半的高手，带领五万大军，在落下山脉进行埋伏。咱们其余人，就在后边，准备接应。”青木城主朗声道。

　　对于这个折中的对策，大伙儿都觉得还能够接受。

　　然后就是点将的时候了，有十二个虚境强者前去埋伏，段誉也在此列。

　　本来青木城主认为他在之前的战斗里边，战斗力受损，应当好好的修养。

　　不过段誉却说自己对于落下山脉的地形等情况很熟悉，到时候应当能够有不少的助益。

　　及至十二个虚境强者带领五万大军离去之后，风乾在此恳请道：“城主大人，这样的埋伏，可能还不是完全之策，要不我再带一万武者，在一旁形成犄角之势，随时能够接应。”

　　青木城主犹豫了一会儿，不过他很信任风乾，因此就点头道：“也罢，让三个虚境强者跟随你，再带一万武者去接应，好自为之，若有情况，赶紧派人禀报。”

　　于是乎，风乾也意气风发的出发了，他心里却是在冷笑道：“这个青木城主，其实太过古板，头脑不好使。我怎么可能去跟在那五万大军后边接应，那样什么功劳也没有，只不过是捡他们剩下的而已。我所要做的，就是出其不意，攻其不备，绕后突袭！既然那个从白金城来的段誉都能斩杀五个英雄旗帜持有者，我比他厉害得多，到时候战绩不可估量啊！”

　　他麾下的四大战将，由于寇准已经在之前的战斗里牺牲，还剩下霍青龙、辰轩朗和叶林天这三大高手。

　　“叶林天，你再说说，那个叫段誉的家伙，是使用什么样的绝招，才达到那样强的杀伤力的？”风乾皱眉问道。

　　“他在战斗之时，以浓郁的火灵之力，在背后形成了火凤凰之翼，并且本身的身法很快。他的攻击里边，还蕴含着水灵和雷霆之力，也就是说，他是领悟了三种天地之力的罕见天才。”

　　叶林天道：“他擅长使用刀剑和飞刀，其最厉害的绝招，是旋斩出一道庞大的环形锋刃，一下就将那五个英雄旗帜持有者斩杀了。”

　　“原来真是个天才，你说段誉的实力跟我比起来怎样？”风乾忽然问道。

　　“老实说，你们不相伯仲。”叶林天有些忐忑的道。

　　其实他本来要说，段誉更强一些，但是他知道风乾这人太过狂傲，受不了这样的打击。况且他们是好兄弟，一点善意的谎言，也没什么大不了。

　　风乾见得叶林天的眼神很郑重，知道这不是虚言。

　　“饶是如此，我在这整场战斗之中，取得的功劳，必定要胜过段誉。有时候不仅要看实力，关键还得看战术。”风乾顿时就带着部下们往另一条山路而行。

　　“风盟主，咱们何必绕着去接应？”霍青龙不解的道。

　　“到时候你就明白了，之后取得了功劳，可不要骄傲自满啊！哈哈。”风乾憧憬着胜利，因此说话也都不由得大笑了。

　　另一边，段誉和飞熊老翁以及另外的十个虚境强者，率领着五万青木城大军，在落霞山脉的一个大峡谷的路口，以及周遭的边缘，都进行了严密的埋伏。

　　在峭壁之上，摆好了许多的巨石，还有滚木。

　　等了三天，敌人都没有任何的踪影。

　　“难道说，天荒大地的大军改变攻打方位了吗？”金威远皱眉道。

　　“不可能的，只有落霞山脉的这条路，是最近的。若是换了其他的路，战线拉长，对于他们愈发的不利。”飞熊老翁沉吟道。


第五百九十四章 强势围杀

　　“虽说天荒大地的大军不可能将自己的战线拉得太长，饶远路攻打青木城，可是他们完全能够派一支高手队伍，远距离迅速的突袭，趁虚而入的让咱们的后院起火，这该如何是好呢？”段誉有些担忧的道。

　　“无妨，我们十二位圣灵武者带领五万大军在落霞山脉埋伏的消息，不可能传到天荒大地的武者队伍里边的，毕竟是刚决策的事情。就算青木城里边有其内应，飞鸽传书也是需要许久的，若是用大型的飞禽传书，青木城主他们岂会不发现？”飞熊老翁道。

　　接下来，段誉和队友们就潜心静气的在山崖边静静的埋伏着。

　　段誉由于在三天之前的战斗里边，斩杀了六个天荒大地的英雄旗帜持有者，消耗了太多的内力，经脉也有不少的损伤。现在他一边运转内功疗伤，一边将自己的状态放松，恰似鸟飞无牵挂。

　　“还好我闭关修炼了大半年，将长生太玄经的独门内功修炼到了第六层，否则怎么可能受伤这么轻？可惜我这半部经书，只有前边六层的心法，还有三层以及后续的一些重要东西，都记载在下半部经书里边。以后得找机会去洞窟险地，从黑云乱那里夺取而来。”段誉心里计较道。

　　已经是深秋时节的天气，一片苍凉肃杀，木叶纷飞于虚空，在这样的风里，隐约可以闻到血腥味儿。

　　“应该是天荒大地的那些蛮子们来了，他们向来嗜杀，路过的地方，将所有妖兽都会毫不留情的斩杀，是以空气里边传来了血腥味儿。”飞熊老翁沉声道。

　　“多行不义必自毙，待会儿我金威远要让他们明白。什么才是真正的仁者无敌！”破天盟的盟主金威远信誓旦旦的道。

　　段誉听得此言，却是颇为无语，心道：“你这老家伙还真是够无敌的。曲解了仁者无敌之意，这话是说的。真正仁义为先的人，别人都不愿跟他为敌，而不是他真的所向披靡，没有对手了。”

　　其他的虚境强者们都已经战意涌动，没有心思再进行修炼，有的盯着前方的丛林，有的则是在用绸布擦拭着兵器，真正的高手们。不出手则已，一出手则必定要名扬天下。

　　也有的人对于段誉投来了好奇的目光，见得段誉现在尚且在努力的修炼，也不知段誉之前是如何斩杀那么多的英雄旗帜持有者。好在这次总算可以亲眼见识一下，验证之前的传言是否属实了。

　　“段少侠，这大半年的时间不见，你究竟去哪里游历了？变得如此的厉害，真是士别三日，当刮目相待了。”飞熊老翁问道。

　　“以前我也不弱啊！这大半年我经历得太多，说来话长了。”段誉不愿提及长生太玄经。因此也就说出了推辞之言。

　　“你的奇遇，我老头子当然不愿多问，也罢。有空咱们也切磋一下，或许都能够有所提升。”飞熊老翁笑道。

　　他已经将段誉当成了兄弟，真是忘年之交，而不是所谓的前辈和晚辈。

　　段誉点头，他还没有真的见识过飞熊老翁的武功是怎样的，曾经在那溪边，飞熊老翁隐匿武功修为，就跟普通人一样。

　　不多时，前方的古木丛林里边。有许多的鸟鹊惊飞，百兽奔逃。后边传来了铁蹄的轰鸣之声。

　　天穹乌云凝聚，地动山摇。千军万马奔袭而来。

　　在苍郁的古木掩映之下，可以望见天荒大地队伍的旌旗。

　　但见上边写着“天荒地老，星月天穹”，这样的旗号相当的大气。

　　段誉凝目一望，就算敌军的位置还相当的远，但是已经可以望见不少的情况了。

　　天荒大地的武者们，有些小头目骑乘者高大的蛮兽，诸如黑熊、剑齿虎、火犀牛等等。

　　他们的体型都相当的高大彪悍，几乎都近乎两米高，这在九州大地，岂不是个个都是身高九尺，如同关二爷那样的虎将了吗？

　　然而在如今的武林里边，只是高大威猛，也没有多大的作用，关键还得看武功的修为。

　　就算是萧峰跟这些蛮子们的体型比起来，亦是小个子了。

　　这就如同老聃所言，高低相形，前后相随，只有对比才能够分清差距。

　　由于古木丛林后边还有大量的武者队伍，不可能一览无余，从这规模看来，绝对比青木城这边埋伏着的五万大军要多些。

　　“飞熊老翁，你怎么看？”破天盟的盟主金威远很郑重的道。

　　“待得他们再前进一里路，给我狠狠的打！这些都是万恶的蛮子，绝对不能手下留情。”飞熊老翁斩钉截铁的道。

　　段誉瞥了飞熊老翁一眼，他很好奇曾经云淡风轻，万事不萦绕于怀的飞熊老翁，怎么会如此的态度激动呢？

　　现在很明显不是寻根究底的时候，还是要打好这场战斗才是最为关键的。

　　这时，段誉看见，在敌方的队伍前边，一共有九个英雄旗帜持有者。

　　“不妙，他们在队伍的前边，就分布了九个虚境强者，中军和后方也必然有英雄旗帜持有者，咱们势单力孤，真的要打这场埋伏战吗？”段誉沉吟道。

　　旁边的一个中年壮汉冷笑道：“怕什么，我们只要以雷霆之势将他们队伍前边的九个英雄旗帜持有者都斩杀掉，岂不是能够将他们的高手势力大幅度的削弱吗？”

　　天荒大地的武者们如今都意气风发，丝毫没有为之前那次的探路先锋队伍的折损而感到沮丧。

　　因为他们相信，如今的大军已至，千军万马铁蹄践踏，这小小的青木城，还能拿不下吗？

　　须知，天荒大地的大部分队伍，此次都已经出动，对付的却是真武大地五大主城之一的青木城，实力悬殊确乎很大。

　　他们之所以如此肆无忌惮的攻打青木城，因为得知真武大地的两个至强者，分别在白金城和轩辕城，因此攻打这里，应该不会引得至强者出手。

　　片刻之后，九个英雄旗帜持有者，就已经带领着庞大的武者队伍，进入了青木城五万大军的包围圈里边。

　　“给我杀啊！”飞熊老翁大喝一声，顿时从周围的峭壁之上，就滚落了大量的巨石以及滚木。

　　须臾之后，这些东西用尽，十二个青木城的圣灵武者，就带着大量的武者们奔袭下来。

　　之前的巨石和滚木砸死了不少的天荒大地的武者，只不过这也起不到太大的作用，这时段誉他们居高临下，俯冲而下，气势如虹。

　　普通武者们，当然是攻击相应的普通武者，而段誉、飞熊老翁和金威远等十二个圣灵武者，当然就将攻击的目标锁定为天荒大地的九个英雄旗帜持有者。

　　以多打少，当然心里很有底。

　　而且就算段誉这边的普通武者只有五万，而对方很可能有几十万，还好在这样的山谷里边，他们的后续队伍根本就展不开，完全就被堵在了外边。正面的冲杀里，青木城的武者还占据了优势。

　　在这样的情况之下，段誉也就没有必要使出自己的压箱底绝招，如今就用火灵、水灵这两种天地之力，加持在清风斩魄刀和破魔剑之上。他使出自己创出的绝招“刀剑双杀，九九八十一式”！

　　顿时剑气刀芒呼啸，如同一片惊鸿闪电，段誉这次气势很盛，同时攻击两个英雄旗帜持有者。

　　“好狂妄的小子，他这是在找死吗？”络腮胡子皱眉道。

　　“当心点，此人很可能就是呼延飞羽说的那个，斩杀了咱们六个英雄旗帜持有者的神秘白衣高手！”虎头盔战将惊呼道。

　　他俩一边闪躲，一边进行周旋，这两人都有着丰富的战斗经验，武道招数也是经过千锤百炼，甚是了得。

　　段誉珍惜每一次跟高手的战斗机会，深知一个道理，那就是，它山之石可以攻玉。

　　刀剑双杀的招数，随心而动，如同行云流水一般，奥妙的招数层出不穷。

　　而天荒大地的两个英雄旗帜持有者，络腮胡子和虎头盔，都颇为的狼狈，身上已经多了许多的刀剑之痕。

　　若不是因为他们穿着极好的重甲，估计现在已经殒命。

　　段誉这边在轻松的对战，而其他的青木城圣灵武者也都各自选择了对手，由于段誉攻打了两个，对方的高手就更少了，居然有三个圣灵武者同时围攻一个英雄旗帜持有者，这让对方大呼不公平。

　　可是这是两军对垒，谈不上什么不公平，只为了胜负。

　　在战斗的余暇，段誉尚且看了一下其他人的战斗情况，大部分的虚境强者，其战斗方式也都中规中矩，而破天盟主金威远，却是以气御剑，六柄金剑旋转飞舞，很是威风。

　　还有特别的是飞熊老翁，手持一根熟铜棍，招数有力拔山兮气盖世的威势，背后不时有一只两丈高的巨熊虚影凝聚，他已经轰杀了一个英雄旗帜持有者，现在又在对付另外两个敌方高手，真不愧是老前辈。

　　“可恶，你们青木城的人太卑鄙了，居然在此埋伏。难道就不敢在青木城之外，摆开战阵，咱们正面对决一次吗？”虎头盔的战将怒吼道。


第五百九十五章 恶鬼使者

　　“你们这次几十万大军攻打我们青木城，居然还大言不惭的要跟我们在城门之外正面对决？真是可笑之至，如果你是我们这边的人，会如何的看待此事？”段誉冷笑嘲讽道。

　　他说话之际，双手可没有闲着，将“刀剑双杀，九九八十一式”这绝招发挥得淋漓尽致。

　　许多的刀剑招数，恰似羚羊挂角，无迹可寻。

　　虎头盔战将已经无暇跟段誉辩驳，他跟另一个络腮胡子的英雄旗帜持有者，联手抵挡段誉的攻击，仍然觉得相当的吃力。

　　这是真正犀利的武道对决，许多的招数都可以传世，成为众多武林人士们苦心钻研传承的绝技。

　　“你们的招数确实很实用凶狠，但是太过死板，缺少了灵动变化，也不过如此了。”段誉淡然笑道。

　　“休要干扰我们的心神，我真是好奇以你如此程度的攻击，怎么能在之前那场战斗里边斩杀我们这边六个英雄旗帜持有者呢？”络腮胡子憋着一口气，仍然不甘的要问清楚这个问题。

　　“对付你们，我没必要施展太多的功力。”言罢，段誉又在清风斩魄刀和破魔剑之中，又加持了雷霆之力。这跟之前的火灵和水灵之力可不是简单的叠加，段誉在幽谷潜心苦修的大半年，已经将这三种天地之力都融合得差不多了。

　　不时有寒冰剑气挥洒，须臾又转而是炽烈且狂猛的刀芒，与此同时，还有噼里啪啦的紫红闪电，恰似许多蟒蛇在这方圆百丈的范围里咆哮奔腾。

　　附近的其他天荒大地的武者们纷纷惨死，这样层次的战斗，本就不是他们能够参加的。

　　“你居然领悟了三种天地之力。这是何等的天才？为何我们收集的情报里边，尚且没有你的详细情况？”虎头盔的战将，其招数已经颇为散乱了。穷于招架，脚步踉跄。

　　“可惜你们要来攻打青木城。虽然曾经没有怨仇，但是我不能让你们屠戮这真武大地的生灵。”段誉朗声道。

　　言罢，段誉的攻势更为凌厉，九招之后，炫目的刀芒剑气都收敛了起来，恰似长鲸吸水一般。

　　这个时候，段誉已经飞掠到了三十丈之外，表情冷漠而淡定。轮廓颇为的坚毅，萧瑟的寒风将段誉的头发吹拂起来。

　　破魔剑和清风斩魄刀之上，有大量的鲜血流淌而下。

　　背后，那两个天荒大地的英雄旗帜持有者，虎头盔战将和络腮胡子都已经被斩杀，尸骸散乱，甚是凄惨。

　　段誉没有再去选择另外的敌方虚境强者厮杀，因为飞熊老翁和金威远等队友们已经各自压制了对方的英雄旗帜持有者。段誉若是就这么过去战斗，不但不会被队友们感谢，反而会被别人认为他太过骄傲自负。以为自己不得了。

　　况且，段誉还有更为深层次的考虑，那就是去帮助普通的武者。尽快的击杀天荒大地的蛮子武者们。

　　须知对方的每个普通武者几乎都有接近两米的身高，都堪称是巨人，就算在同样的武功修为境界之下，他们各自的身体力量加持在兵器之上，发挥的战斗力也都稳稳的胜过青木城这边的武者。

　　段誉背后的由火灵之力凝聚而成的火凤凰之翼，相当的威风，直接就飞掠过去，在这样的战斗之中，他若是挥动兵器。必然会发出大范围的攻击伤害，对于己方的普通武者也会误杀太多。

　　言念及此。段誉就将清风斩魄刀、破魔剑都还入鞘中，然后翱翔于虚空。配合着逍遥御风诀，十分的灵动迅捷。

　　“六脉神剑！”对于段誉这样的虚境强者来说，只需要发出一丝的内力，就能造成能够击杀普通武者的犀利无形剑气。

　　就算许久没有演练使用此大理段氏的绝学，段誉也没有忘却，他根本就不必多想，就自然而然的发挥出来。手指凌空勾画之际，六路剑气一齐挥洒，顿时敌方的普通武者就纷纷惨叫着倒下。

　　段誉的速度极快，不断的变换位置，几乎控制了这山谷的许多方位。

　　地面的也有不少的弓箭手，纷纷向着虚空发出箭矢，甚至还有一些大型的弩弓，发出的箭矢如同兵器之中的长枪。

　　不过段誉只需要稍微闪烁一下，这些箭矢没有丝毫的威胁。

　　段誉回首看了一眼，飞熊老翁他们那边已经将天荒大地的九个英雄旗帜持有者尽皆击杀。

　　不过忽然那一片范围就被黑雾笼罩，隐约可以看见，有十几个背后有旗帜的人影闪烁进去，又陷入了鏖战。

　　“估计是敌方队伍中军的英雄旗帜持有者，饶过来支援前方。若是没有这诡异的雾气，飞熊老翁他们尚且能够应付，可是现在真是凶多吉少。”段誉心中一凛，认为局势堪忧。

　　段誉赶紧回去支援，毕竟在这样的大型战场之上，虚境强者才是主导。

　　尚未进入雾气，就有两个黑袍人，皆是使用软剑，从雾气里边闪烁出来，他们带着恶鬼面具，针对于段誉出手。

　　“你俩也是虚境强者，为何不佩戴旗帜呢？”段誉有些疑惑的道。

　　他此刻来不及拔出刀剑，因为对方的攻击简直太快了，幻影重重，剑光闪烁不断。

　　段誉感觉森寒的剑气，扑面而来，砭人肌骨。

　　若不是段誉的凌波微步，自然而然的使出，让自己确保无虞。

　　软剑比其他的兵器有一个显著的优势，就是能够使出许多几乎不可能的招数，角度也相当的诡异，恰似凶狠的灵蛇。

　　只要一有破绽，就会被灵蛇抓住。

　　对方当然也相当的诧异，他们的联手合击，对于大多数的虚境强者，都能够在短时间的突袭里成功击杀。段誉这样玄妙的步法简直令他们叹为观止。

　　若不是与段誉为敌，他们都会忍不住赞叹了。

　　“我们是古剑魔尊麾下的恶鬼使者，小子你最近的风头很盛啊！”

　　“是该将你的风头遏制住了。”

　　两个带着恶鬼面具的黑衣人，一边冷声说着，一边愈发凶狠拼命的攻击。

　　前方的雾气里边，不断的传来凄厉的惨叫，段誉依稀听得出，有几个熟悉的声音，应当是青木城的圣灵武者遇害了。

　　“三个打一个，很好，你们总算是扳回了局势！呃……”飞熊老翁的声音传来，不过显然他又挨了一刀，否则不会如此惨叫。

　　段誉得赶紧过去救人，否则这些青木城的圣灵武者都被围杀了，段誉一个人也独门难支。

　　“嗤～”软剑划中了段誉的袖袍，顿时就让这袖袍周围直接化为了灰烬。

　　恶鬼使者的软剑之上淬着剧毒，能够腐蚀一切。

　　剑刃划在袖袍之上，尚且有如此厉害的腐蚀效果，若是斩在身上，那后果就不堪设想。

　　就算是虚境强者，也仍然是血肉之躯，如何能够安然无恙呢？

　　段誉没有余暇与他们周旋，立即左臂就运转麒麟冰魄的能量，忽然发出了一招少林七十二绝技之一的“袖里乾坤”。

　　曾经的武功还真是有奇效，一只宽大的袖袍，就能产生如此多的变化。

　　大量的凛冽寒气在袖袍之中氤氲，两个恶鬼使者的两柄软剑很快就被袖袍和寒气笼罩了，然后被极度的寒气冻结，就如同已经僵死了的毒蛇。

　　段誉袖袍一挥，让恶鬼使者觉得晕头转向，紧接着他就闪烁过去，双手的食指都狠狠的点出，赫然是一阳指。

　　淡金的指芒点在了两个恶鬼使者的额头，将其面具都直接洞穿，并且强势无比的指芒将他俩的脑袋瓜子都直接击穿。

　　段誉没有停留，也不再看他俩一眼，直接就飞掠过去。

　　而那两个恶鬼使者在原地瞪大了眼睛，很是不甘，不过两个呼吸的时间之后，都无力的倒在地上，成了两具尸体。

　　“古剑魔头洪远风麾下的恶鬼使者确实了得，若不是我刚好袖袍很宽大，而是穿着重甲，那么只有落入下风。其他不擅长身法的虚境武者，遭遇他们只会更加的凄惨。”段誉心道。

　　段誉刚才对付他俩，虽说只用凌波微步、袖里乾坤和一阳指就取胜了，但是正所谓“台上十分钟，台下十年功”。

　　若是恶鬼使者太多，也将是一个大的威胁。

　　段誉无暇多想，现在他得立即相救队友，他背后的火凤凰之翼伸展开来，发出了阵阵的火焰罡风，将大量的雾气给吹散。

　　但见青木城的虚境强者已经有七个殒命，还剩下四个。

　　就连飞熊老翁这样的高人，也都受伤惨重，仍然在拼命鏖战。

　　“段少侠，你终于来了，当心这些恶鬼使者，他们才是最难缠的。”飞熊老翁道。

　　段誉点头，他立即飞掠过去，同时对付四个恶鬼使者。

　　“这小子刚击杀了老七和老九，用的袖里乾坤，咱们将他的袖袍击碎再说。”其中一个恶鬼使者道。

　　于是乎，他们的注意力集中于段誉的袖袍，段誉飞掠过去，这时他有充裕的时间拔出刀剑。

　　忽然就将刀剑斩出，对方只觉得己方陷入被动，赶紧招架。

　　段誉趁势冲杀过去，既然对方已经提防了他的袖里乾坤，就没必要施展了，他要正面击杀！


第五百九十六章 谁敢与我一战

　　恶鬼使者不仅擅长诡异的身法，软剑攻击，还会相当刁钻的暗器。

　　刚才那殒命的四个青木城的虚境强者，都是他们击杀的。至于天荒大地的英雄旗帜持有者，他们的战斗方式中规中矩，不可能在这么短的时间里，就见得分晓。

　　段誉如今正面冲杀，不屑于跟这些宵小之辈周旋。

　　任凭恶鬼使者有多少的狠毒和阴谋诡计，段誉完全不顾，他现在将刀剑双杀的威力发挥到极致。

　　他们还没必要让段誉使出玄武绝命斩，此刻段誉将火灵、水灵和雷霆之力，以及长生太玄经的独特星辰能量，一股脑儿的都使了出来。

　　现在正是段誉发出雷霆手段的时候，否则这边的战斗时间拖得越久，那么队友们就愈发的危险，到时候局面就会更加的难以控制。

　　“兄弟们，跟他拼了，从没有那个虚境武者能在咱们四兄弟的围攻之下活命的。”为首的恶鬼使者沉声道。

　　他们也不再躲闪，真的如同四只恶鬼飞掠过来，周围有森寒的风吹拂，幻影重重。

　　段誉此刻心里全无得失安危之心，只有武道招数的种种奥妙变化。

　　炽烈的火焰在周围升腾，恰似火龙咆哮。

　　紧随而至的是一大蓬的冰霜，相当的凛冽，这可不是深秋之霜，而是由麒麟冰魄发出的水麒麟本命寒气。

　　至于那雷霆之力，则是幻化为许多的暗红妖蟒，不断发出“嗤嗤”之声。

　　烈焰将那些阴鸷的暗器和剑芒都尽皆焚化，紧接着凛冽的寒气就将四个恶鬼使者给冻成了冰雕。

　　段誉背后的火凤凰之翼展开，急速滑翔过去，这一瞬间。段誉将战斗状态发挥到极好的地步，果断的使出了杀招。

　　几乎是那么一个呼吸的时间，段誉就将这已经冻成冰雕的恶鬼使者斩杀。

　　这一幕。让另外的三个恶鬼使者，以及六个英雄旗帜持有者都震撼不已。段誉以一人之力，之前斩杀了虎头盔和络腮胡子的两个英雄旗帜持有者，紧接着又连续击杀了六个恶鬼使者，如此的战斗力，让他们望尘莫及。

　　“我等还是尽快撤退，让古剑魔尊来收拾他吧！”其中一个恶鬼使者道。

　　“没错，我回去报信，你们在战阵里周旋。尽量多击杀青木城的普通武者，段誉和青木城的圣灵武者也难以击杀你们。”一个头戴紫金冠的英雄旗帜持有者当机立断的道。

　　既然已经作出了决策，他们就立即闪烁退却。

　　飞熊老翁等人都受了不轻的伤，因此来不及追击，而段誉的距离太远，就这么过去，也仍然是徒劳。

　　段誉顺势就捡起地上的一柄长矛，运转浑厚的灵力于其中，骤然抛掷而出。

　　长矛如同流星一般的划过虚空，狠狠的扎在了那个头戴紫金冠的英雄旗帜持有者的左肩膀。他往前飞出去好一段距离，才倒在地上，砸出一个大坑。

　　若不是他的同伴们掩护着他撤退。估计普通武者都能在这样的时机之下，取其首级。

　　“段誉，我记住你了。既然敢偷袭我吕风先，此仇必定百倍奉还！”那个紫金冠武者，在离去之际，仍然觉得要发一句狠话，挽回一些颜面。

　　“很好，我正等着你们这些蛮子来送死呢！来一个，我就杀一个；来两个。我就杀一双！”段誉朗声道。

　　吕风先被气得又大吐了一口鲜血，他现在只想着尽快去将古剑魔头洪远风请来。至于他自己，深知远不是段誉的对手。

　　“段少侠。你真是太英雄了得。大半年前，老头子我在古木丛林的长河边，居然还妄图指点你的修为，现在看来，我还真是班门弄斧啊！”飞熊老翁颇为感慨的道。

　　“飞熊老翁休要这般见外，咱们可是忘年之交。武道一途，该当是相互促进才对。”

　　段誉道：“那些英雄旗帜持有者和恶鬼使者们，相当狡猾的躲开咱们的追击，去击杀我们这边的普通武者。我得去阻止他们，并且大量斩杀天荒大地的武者。你们稍微将伤势给处理一下，然后分散开来，也去对付那些蛮子吧。”

　　“段少侠此言真是好主意，只要我们这些圣灵武者分散了，对方的高手就不可能像刚才那样有机会将我们一网打尽了。”破天盟的盟主金威远笑着恭维道。

　　不过段誉对于他这个人相当的反感，也就不再理会，对飞熊老翁和其他队友点了一下头，然后段誉就展开背后的火凤凰之翼，向着前方的虚空急速翱翔过去。

　　接下来，段誉这样的高手，也陷入了苦战。

　　并不是敌人太过的强大，而是这些天荒大地的普通武者太多了。段誉为了不误杀青木城这边的武者，因此不能释放大范围的攻击，只能以六脉神剑，很灵巧的进行逐个击杀。

　　几乎每一道无形剑气都能够击杀一个敌方的普通武者，有时还能够一剑击杀三个以上，那是因为他们站的位置太过密集的缘故。须知，六脉神剑的洞穿力相当的惊人，就如同穿糖葫芦一般，让敌人叫苦不迭。

　　这样的事情，并不是段誉一个人在做，双方的虚境强者都是如此。

　　段誉试着去追杀英雄旗帜持有者以及恶鬼使者，可是这跟上次在峡谷里边的两万人遭遇战不同，这次可是有好几十万的大军聚集在此，称之为人山人海也不为过。

　　“不好，再这么下去，对方会有更多的高手赶来支援。整个天荒大地的英雄旗帜持有者应当有好几十个，到时候我们不一定打得过。关键是，天荒大地这边，还将古剑魔头请去了，待会儿他若来了，我们这些人岂不是会全军覆没吗？”段誉心中一凛想道。

　　对于半年前，在青木城的废墟之战里边，古剑魔头洪远风的威势，段誉仍然觉得历历在目。

　　就算古剑魔头在重伤的状态之下，也能快速的将青木城的四个虚境强者击杀。

　　于是，段誉就赶紧跟飞熊老翁汇合，将自己的顾虑都说了一下，飞熊老翁叹道：“真是英雄所见略同，老头子我也是这样想的，咱们赶紧撤退才对，否则青木城还剩下十多个虚境强者，以及十万大军，绝对守不住青木城的。”

　　经过短暂的商议，段誉和飞熊老翁就去断后，让金威远、霍高、龙浩等人带领着队伍撤退。

　　段誉站在那里，就犹如一道天堑一般，别说是那些普通武者不敢靠近，就连英雄旗帜持有者都胆战心惊。

　　曾经那些英雄旗帜持有者都认为自己的实力相当强大，看不起真武大地的虚境武者。

　　如今事实让他们明白了人外有人，天外有天这个道理。

　　“我乃是青木城段誉，尔等谁敢与我决一死战？”段誉站在一块巨石之上，扬起手中的破魔剑，霹雳几十万的天荒大地武者队伍，朗声喝斥道。

　　这样的场景，跟当年三国之时，张翼德大闹长板桥有些类似。

　　“真是世之虎将也，可惜不能为我所用，只能毁去。”天荒大地的大将军名为穆寒天，他那泛着幽光的眼睛，深深的望了段誉几眼，颇为惋惜的道。

　　“这厮斩杀了我们太多的英雄旗帜持有者，必须要将他折磨得很凄惨，不能让这厮死得痛快。”旁边的一个英雄旗帜持有者沉声道。

　　饶是如此，仍然没有人敢站出来挑战段誉。

　　曾几何时，段誉尚且没有达到虚境的时候，被不算很厉害的五羊剑王威胁。而如今，段誉已经在虚境之中，难寻敌手了。

　　段誉认为，只有至强者和古剑魔头，才会给他很大的威胁。

　　“不过没有真的对战过，或许我跟古剑魔头以及至强者的差距都很大，他们的武功境界完全不是我能够想象的。”段誉心道。

　　好一阵子之后，青木城这边还活着的三万多武者都撤退了很远，段誉和飞熊老翁也才飞掠而去。

　　“古剑魔尊为何还没有来？”大将军穆寒天皱眉道。

　　“他说攻城这事，让我们自己去努力，他若太早出手，会惊动至强者的。”头戴紫金冠的吕风先的伤势已经被治愈，他回来禀报道。

　　“哼，这魔头真是个自私之辈。也罢，我们不能够太过指望别人。之后攻城的时候，地势开阔，我们的四十万大军能够彻底的展开，他段誉一个人再厉害如何挡得住？到时候青木城必定被摧毁！”大将军穆寒天朗声道，然后就率领着大军出发。

　　“启禀大将军，刚才一战，我们损失了十万大军，还剩下三十万人。”另一个英雄旗帜持有者如实的道。

　　大将军穆寒天不由得心中一凛，不过他没有动容，作为三军统帅，他必须要沉稳淡定。

　　“管他那么多，就算是用人命去填，我们天荒大地的武者队伍，也要踏平青木城！”大将军穆寒天沉声道。

　　天荒大地的武者队伍继续向着青木城方向进发，只剩下了这满山谷的尸骸，相当的凄惨。

　　这样的大型战斗相当的残酷，就算是英雄旗帜持有者，一旦殒命，也不过是一具尸体，只剩下其背后的旗帜，还在诉说着曾经的荣耀。


第五百九十七章 木魂盟截杀

　　萧瑟的寒风从落霞山脉之外的峡谷里吹拂而来，深秋的意味浓了。

　　而在这秋风之中，除了有木叶的清香，还有着血腥味儿。

　　许多的野兽、妖兽们都纷纷躲在了自己的巢穴里边，因为落下山脉之前那场恶战，规模极大，青木城以五万武者埋伏了天荒大地的四十万大军。

　　青木城那方接住峡谷的狭窄地势，以牺牲两万人的代价斩灭了天荒大地的十万大军。

　　原本绿意盎然，充满了生命气息的落霞山脉，如今却是成为了一片修罗战场。

　　或许多年之后，这里还会剩下堆积如山的骸骨，还有那岩石之上，未曾褪去的暗红积血印记。

　　大将军穆寒天率领着天荒大地的三十多个英雄旗帜持有者，以及七个恶鬼使者，三十万武者大军，浩浩荡荡的向着青木城奔袭而来。

　　如此庞大的队伍在崎岖狭窄的山路里边赶路，当然慢得多。

　　若是让一个虚境强者单独前行，只需要两个时辰的路程，也仍然需要近乎两天的时间。

　　“启禀大将军，我等后方居然有五个青木城的圣灵武者在偷袭，如今声势很盛，还请大将军定夺。”一个在后边守护大军的英雄旗帜持有者前来禀报道。

　　“他们之中有段誉那么厉害的高手吗？”大将军穆寒天皱眉问道。

　　“没有，不过他们五个都比一般的圣灵武者要厉害些，为首之人，估计能一个打四个，甚是了得。估计此人也是青木城的实力排名很靠前的强者。”这个英雄旗帜持有者朗声答道。

　　“吕风先，你怎么看？”大将军穆寒天相当的器重那个戴着紫金冠的吕风先。

　　“末将以为，不如让战斗方式很诡异的恶鬼使者们去解决。必定能够没有牺牲的灭掉他们。况且末将的伤势还未完全恢复，准备调整好了状态，在攻打青木城之际。跟那叫段誉的恶贼决一死战。”吕风先慷慨陈词道。

　　事实上，原本很英武的吕风先。因为在之前的战斗里边，被段誉的威势所震慑，现在有些畏惧青木城的高手了。在不知道虚实的情况下，他是不会贸然前去战斗的。

　　因此，就算吕风先肩膀被长矛刺穿的伤势已经在之前被古剑魔头以秘术尽快治愈了，但他仍然以此为借口，不愿前去对付青木城的高手。

　　这时，大将军穆寒天将威严的目光望向了一旁的七个恶鬼使者。

　　“嘿嘿。这些青木城的圣灵武者也蹦跶得太厉害了。刚才若不是那个叫段誉的家伙，其领悟了三种天地之力，压制我们。青木城的十几个圣灵武者必定都会殒命，那三万青木城武者也得交代在此。”其中一个恶鬼使者道。

　　“既然如此，你们也去四个人，若是优势很大，就留一个活口，我自有妙用。”大将军穆寒天沉声道。

　　他的目光相当的阴沉凌厉，跟一般的天荒大地之人不同，他是文武双全的。很少有人看到他施展武功。不过大将军穆寒天的智谋超群，这是众所周知的。

　　恶鬼使者相当有把握，他们的单体实力虽说不一定比其他的虚境强者厉害。但是他们很擅长隐匿、潜行和刺杀。

　　况且，就连他们释放独特的迷雾瘴气，并且发出诡异的暗器。

　　须臾之后，在天荒大地三十万大军的后边，青木城的虚境强者，木魂盟的盟主风乾，率领着霍青龙、辰轩朗和叶林天三个得力手下，以及一万武者，奋力的厮杀天荒大地的武者。

　　他们伺机而动。发现天荒大地这个武者队伍的后边，只有三个英雄旗帜持有者在守护着。

　　于是。急于立功的风乾就果断的出击了。

　　至于之前段誉他们在鏖战的时候，他们却是不敢出手。因为当时大将军穆寒天以及许多高手都在中军，能够尽快的策应。

　　“风盟主，咱们也击杀了两万多武者了，以及两个英雄旗帜持有者，这也算是不错的功劳了。咱们见好就收，赶紧撤离这是非之地吧！”霍青龙很诚恳的建议道。

　　“不着急，如今咱们这边气势如虹，而对方的高手都在队伍的最前边，这四十万大军的队伍盘桓在山路之上，你们应该能明白，队伍会有多长，就算有不少高手前来支援，也还有好一阵子。”

　　风乾颇为兴奋的道：“是时候斩将掣旗，彰显我们木魂盟的威风了。”

　　他们一直埋伏着，监视天荒大地队伍的后军和中军的后半段，因此不知道之前那一战的具体情况，他们还以为段誉和飞熊老翁等十一位虚境强者率领的五万大军已经全军覆没，感到幸灾乐祸。

　　“只要我们再斩杀三万武者，回去之后，也算是给青木城立下了一个大功，扳回了颜面。到时候，青木城主就会愈发的信任我。”木魂盟主风乾意气风发的道。

　　“为了青木城的荣耀和我们木魂盟的威风，杀啊！”叶林天也相当的亢奋，当即就挥动手中的两柄沉重战刀，冲锋陷阵。

　　由于暂时没有英雄旗帜持有者来阻挡他们的攻势，这样屠戮那些天荒大地的普通武者，当然颇为的畅快。

　　“早知咱们如此的威风，给青木城争光，不如也像那些英雄旗帜持有者那样，在背后弄一个小旗，书写自己的名号！”辰轩朗不由得感叹道。

　　队友们都大笑着，发起了更为凶狠的攻势。

　　那些天荒大地的武者们，由于人数太多，将本来就很狭窄的峡谷里站得相当的拥挤。

　　现在遭到如此毁灭般的攻击，简直是退却无路，只有不要命的冲杀，犹如飞蛾扑火一般。

　　“兄弟们，再给力点，差不多在一盏茶的时间，咱们就要击杀到五万人了。”木魂盟主风乾大吼道。

　　忽然，前方幽影重重闪烁，虚空里响起了如同鬼魅一般的刺耳尖叫之声。

　　就算是在千军万马之中，也仍然能够清晰的听到，让风乾和霍青龙他们这样的高手，都觉得有些头皮发麻。

　　“敌方有高手来支援了！当心些啊！”叶林天很郑重的道。

　　“无妨，他们根本不是英雄旗帜持有者，算不得什么高手。”霍青龙冷笑道。

　　霍青龙为了在木魂盟主风乾面前争取一些好的表现，当即就很勇猛的飞掠过去，手中的一柄青龙偃月刀，斩出了长达一百五十丈长的青龙刀芒，甚是凌厉。

　　而且他这一招相当的准确，将其中一个幽影周围的空气都完全的锁定。

　　从普遍情况来说，就算这是一个英雄旗帜持有者，正面抵挡这一道青龙刀芒，也会身受重伤，断裂不少经脉。

　　不过这幽影却是忽然消散，那道刀芒就轰击在地下，斩杀了好几百个普通武者，地面裂开了深深的沟壑。

　　忽然间，霍青龙的背后就凭空凝聚出来一个黑衣人，带着恶鬼面具，他就是古剑魔头洪远风麾下的恶鬼使者之一。

　　顿时，霍青龙就感到后心剧痛，心中一凛：“我的后心被匕首暗算了，可恶！”

　　霍青龙立即将很长的青龙偃月刀扎在地上，忽然使出很诡异的招数，这是相当凌厉奥妙的擒拿手法，转身就将恶鬼使者擒住。

　　他果断的将恶鬼使者的双臂都折断，不过恶鬼使者却没有惨叫，冷笑道：“我断两只手臂，尚且能够接好，但你的心已被淬毒匕首刺穿，只有见阎王了。”

　　霍青龙顿时吐出一口暗红的血，晕了过去。

　　恶鬼使者以为他已经死了，立即退后，他双臂已断，只有退到武者队伍里边。

　　接下来，还有三个恶鬼使者，他们都各自选择了一个对手。

　　“不行，我们的单体实力，不比他们厉害，须得先围杀一个再说。”其中一个恶鬼使者吩咐道。

　　他们之间的配合已经相当默契了，几乎不需要更多的商议，立即就释放了毒雾瘴气，这片虚空立即就如同在伸手不见五指的黑夜里。

　　接下来的战斗，就完全在恶鬼使者的掌控之中，因为他们在黑夜里边，能够相当犀利的战斗。

　　不久之后，两声惨叫接连传来。

　　辰轩朗被击杀，身首异处。而叶林天被擒住，他知道若是敢妄动，那么立即就会死，因此也就认命沉默着。

　　毒雾瘴气被一阵凛冽的山风吹拂开来，周围的普通武者纷纷倒下。

　　现在还剩下木魂盟主风乾一个人在拼命的鏖战，他现在觉得很是憋屈，吼道：“你们究竟是什么来路？不是说，天荒大地的虚境强者，都是英雄旗帜持有者吗？你们这样的黑衣面具打扮，难道是其他势力的？”

　　“让你知道也无妨，我们是古剑魔尊麾下的恶鬼使者。你们这些虚境强者，在我们看来，也不过是待宰的羔羊罢了。”其中一个恶鬼使者嘲讽的笑道。

　　“我可不是普通的虚境强者，现在就要斩杀你们四个，为兄弟们报仇！”木魂盟主风乾怒斥道。

　　“哎，你们青木城也就段誉是真的让我等佩服，连续斩杀了六个恶鬼使者。而你今天必定会被擒住！”恶鬼使者言罢，他们三个就一起围杀过来，犀利的软剑，如同灵蛇一般。

　　至于那个断了双手的恶鬼使者，则是在后边，踢出一些石头，当做暗器。


第五百九十八章 决战前的大醉

　　青木城的木魂盟主风乾，眼看着麾下的三员大将都纷纷失手，失去了战斗力，他只有以自己一人之力，对付眼前的四个恶鬼使者。

　　其中有一个恶鬼使者由于之前被霍青龙折断了双臂，只能够以脚踢飞许多的石头当作暗器。

　　“怎么可能如此的艰难？曾经我以一人之力，对战六个虚境强者都仍然能够取胜，可是现在，这三个恶鬼使者的诡异身法和软剑攻击，都让我不时的感到深深的威胁。”木魂盟主风乾的心里颇为忐忑的道。

　　“青木城的圣灵武者，或许你曾经是一代宗师，不过遇到了我们恶鬼使者，曾经的荣耀都毫无作用，你马上就会在我们的威势之下屈服。”恶鬼使者以沙哑的声音怪叫道。

　　他们三人将灵蛇剑法发挥到了极致，只要稍微有可乘之机，他们都绝不会放过，空气里不断传来“嗤嗤”之声，让人胆战心惊。

　　“再这么下去，我就算将这四个恶鬼使者诛灭，自己也必然身受重伤。到时候，周围无数的蛮子武者，以及后来支援的英雄旗帜持有者，都能置我于死地。”

　　木魂盟主风乾可不是那些愣头青，只知道拼命鏖战，他心里立即就开始计较得失，分析起现在的局势：“若是直接撤退，我的威名必定受损，况且被擒住的兄弟们，也会觉得我不仗义。”

　　言念及此，木魂盟主风乾决定假装不敌被擒住，之后还能够有机会扰乱天荒大地的武者队伍。

　　如此一来，恶鬼使者们不久就将风乾擒住了，他们都感到有些不可思议，纷纷感叹道：“原来你徒有其表。之前我们得到的情报，说你至少能够对抗五个虚境强者，说不定还会斩杀我们之中的一两个人。没想到这么容易就擒住了。”

　　“我只能淡淡的说一句，你们不是一般的虚境强者。而是古剑魔头给教导出来的恶鬼使者，我感到很难发挥。成者为王，败者为寇，休要再嘲讽了。”风乾故意装作很不甘心的样子，深深的叹息道。

　　忽然，其中一个恶鬼使者狠狠的扇了风乾一个耳光，在其脸上都留下了一个手掌印。

　　风乾怒目而视，不过穴道被封。难以再动手，他沉声道：“你们已经取胜了，难道还要做这些没意义的事情，没素质的打手下败将吗？”

　　这话已经有些厚颜了，不过风乾不在乎，他向来能够站在道义的角度，抨击别人。

　　可是这次他抨击的是恶鬼使者们，这些人本就不讲道义，因此他之所言，完全无效。

　　“这一巴掌。是为了那些死去的兄弟们！你们青木城的段誉，击杀了我们六个恶鬼使者兄弟，这个仇以后会报的。而你这厮。原本是被我们认定必杀的，不过大将军穆寒天非得要我等生擒住你，难道扇你一巴掌，比斩你首级还可恶吗？”恶鬼使者冷笑道。

　　风乾悲叹一声，没有多言，心里却是在尽快的思索计策，他是一个心机相当城府之辈，绝不会就这样认命的。

　　辰轩朗已经被斩了首级，而霍青龙的后心被恶鬼使者以淬毒匕首暗算。此刻已经晕过去，却被恶鬼使者们认为已经殒命。因此不再理会。

　　四个恶鬼使者就立即将木魂盟主风乾和其麾下的高手叶林天，带回天荒大地武者队伍的前边。

　　倒要听候大将军穆寒天的吩咐发落。只有一个恶鬼使者断了双臂，须得修养几天，才能够彻底恢复。他们的疗伤恢复能力，远比其他的虚境强者厉害。

　　从本质来说，恶鬼使者们已经得到了古剑魔头洪远风的一些诡异传承。

　　待得他们走了之后，普通武者的队伍也继续向着青木城的方向进发，此次这三十万天荒大地的武者们，是抱着破釜沉舟，背水一战的心态。料想到时候在青木城之外，宽阔的战场之上，将如此多的武者都展开，攻城应该会有很大的把握成功。

　　秋风依旧如此的萧瑟，木叶如同蝴蝶一般，在这落霞山脉里飘飞。

　　悄怆幽邃，砭人肌骨的秋风，一如霍青龙此刻的心情，他咳嗽着，突出不少的血。

　　“还好我的心脏是长在右边的位置，刚才只是因为淬毒匕首而晕了过去。我领悟的天地之力名为龙血体质，这一阵子总算是化解了伤势里的剧毒。刚才我在眩晕之际，似乎听得盟主风乾以及叶林天兄弟都被擒住了，看来我得回去将此事禀报给青木城才对。”霍青龙的心里顿时就闪烁过这许多的念头。

　　及至霍青龙以青龙偃月刀支撑着身子站起来，这才发现不远位置，倒着的一个无头尸体，以及旁边的首级，正是好兄弟辰轩朗。

　　“兄弟，你且安息，在天之灵看着吧，我会为你报仇的。待我回去寻得一件厉害的铠甲，要灭了那些恶鬼使者，不是难事。”霍青龙咬牙切齿的道。

　　接下来，霍青龙将辰轩朗的尸体在山脚边埋葬，然后迅速的离开此地。

　　作为青木城的武者，霍青龙对于落霞山脉的一切情况都相当的熟悉，他此刻要赶在天荒大地的三十万大军之前，回到青木城，就选择了一条很近的路。

　　若是对于一般的武者，那条小路附近，盘桓着许多高阶妖兽，不过对于霍青龙来说，这都不是问题。

　　霍青龙单独一个虚境强者赶路，当然要比天荒大地的庞大武者队伍要快得多。

　　一个半时辰之后，霍青龙就已经回到了青木城。

　　他将此事原原本本的禀报给青木城主，这让城主以及在场的诸位虚境强者都震惊不已。

　　“好一个木魂盟主风乾，亏得本城主还那么的器重于他，但是他却是太过狂妄，自行其是。之前出发的时候，霍青龙你也听到的，风乾主动请缨，带领一万大军去落霞山脉里，对飞熊老翁和段誉他们的五万大军进行接应。”

　　青木城主有些悲愤的道：“可是你们居然做下这等愚昧的事，贪图功劳，不顾队友。之前段誉他们正在鏖战的时候，你们按兵不动，待得他们都撤离了，你们却去送死？”

　　“城主大人，或许我们做得错了，不过这其中太多的缘故，没必要解释。我只会用之后的实际行动，给你证明，我是堂堂正正的豪杰！誓死守护青木城，绝不会有异心。”霍青龙朗声道。

　　见得霍青龙如此的态度，青木城主也不好让忠义之士寒了心，也就没有再责怪。

　　段誉却是觉得有些诡异，好歹那个木魂盟主风乾的实力在青木城的诸多虚境强者之中，也算是排名很靠前的，可是他怎么会那么轻易的就被恶鬼使者们擒住呢？

　　这些疑惑，段誉只有心里思索，却不便于直接询问。

　　毕竟如今在这样严峻的战斗之中，段誉跟青木城的高手们须得团结才对，若是因为太过多疑而产生了隔阂，对于己方的战局相当不利。

　　“飞熊老翁，对于接下来的战斗局面，你怎么看？”青木城主转头问道。

　　如今这飞熊老翁的伤势还没有完全恢复，苦笑道：“天荒大地即将有三十万大军围攻咱们青木城，而我们麾下，如今只剩下十三万武者队伍，守城都很艰难，更何况正面迎战了。”

　　“难道说，我们只有弃城而逃了吗？”另一个光头大汉皱眉问道。

　　“哼，就算咱们青木城被攻破，我等殒命，但是不能让真武大地其他的武者们看不起咱们！为了我们青木城武者的荣耀，就算是战至一兵一卒，流尽最后一滴血，我们都不能撤离。”青木城主很坚定的朗声道。

　　虽说段誉以前很反感青木城主的虚伪，不过他这话说得很有骨气，相当果断，段誉也有些赞同了。

　　“在下建议，让青木城的普通人，趁着天荒大地的武者队伍还没有抵达，赶紧撤离。之后我们这些武者大军们，就拼尽全力去战！”段誉拱手建议道。

　　其他的虚境强者也都觉得段誉考虑周全，应当如此行事。

　　青木城主也点头，当即就传令下去，让普通人进行撤离，并且还派了三千武者进行沿途的护送。

　　“要战就战至消亡！哪怕至强者不肯出手，我们也要彰显我们的勇气和荣耀。”青木城主扬起手中的锯齿长剑，大声呼喊道。

　　于是乎，战至消亡这个口号，就在青木城里边回响起来。

　　建造在古老大榕树之上的青木城，如今却是满城都氤氲着桂花的香气，让人颇为的心醉。

　　“将咱们青木城所有的酒都拿出来，大伙儿痛饮一番，放手大杀四方！”青木城主在这样的局面之下，已经显现了本来的万丈豪情，再不似曾经那么的虚伪。

　　于是乎，在绿意盎然的古城池里，众将士暂时没有去考虑战斗胜负，以及生死存亡之时。纷纷痛饮烈酒，在这等决战之前，只有醉意，才会驱除畏惧，激发心底最深处，埋藏已久的真正勇气。

　　“狭路相逢勇者胜，就等那些天荒大地的蛮子武者来送死了！”段誉提起一坛酒，朗声笑道。


第五百九十九章 惨烈守城

　　青木城里边，有着浓郁的桂花香气飘散，再加上烈酒，让青木城的武者们，也都心神沉醉。

　　“向来痴，从此醉。虽然不能预料此次守护青木城的决战结果，但是我不后悔这样的选择。”段誉心道。

　　言罢，段誉又提起一坛烈酒，挥手就拍开了酒坛之上的封泥，大口喝着。

　　虽说以前段誉都不认得这些青木城的虚境强者，只跟飞熊老翁熟悉，跟破天盟主金威远有仇。现在大伙儿在决战前痛饮一醉，也就成了生死之交了。

　　金威远知道自己的实力远比不了段誉，甚是嫉妒，也就站在较远的位置，不去敬酒。

　　第二天的傍晚，大伙儿都从醉意里渐渐的苏醒，夕阳的余晖洒遍了整个青木城，让原本绿意盎然的古城，此刻显得光辉熠熠，有着如同珍宝般的光泽。

　　忽然，前方的虚空腾起了大量的尘土。

　　对于青木城这样有着许多古树的地方，一般不会扬起什么尘土的，那么现在就只有一个解释，即是天荒大地的三十万大军已经奔袭而至。

　　“众将士听令，大家一起再饮三大碗烈酒之后，一起拼死守城。此战不成功，便成仁！要让世人知道咱们青木城武者的铮铮傲骨。”青木城主挥动着手中的锯齿长剑，朗声道。

　　“这样的大型战斗，好几百年都不曾出现过了，是我们的幸运，还是不幸呢？”飞熊老翁苦笑道。

　　千军万马已在前方，旌旗漫卷，秋风肃杀。

　　天荒大地的武者尽皆有两米左右的高度，一个个如同黑熊一般，且不论武功如何。只看他们的身体力量，就算是一股极为庞大的战斗力。

　　这时不断有摔碗的碎裂之声响起，青木城的众位武者们都已经继续喝了三大碗烈酒。然后义愤填膺，豪气冲霄。准备拼死一战。

　　敌军距离城墙尚且还有一段距离，这时忽然有探子来禀报，在青木城的侧翼有一支螣蛇骑兵队前来，人数三千，他们自称是来自轩辕城的武者。

　　“居然是轩辕城大名鼎鼎的螣蛇骑兵队，我等真是如虎添翼啊！”青木城主有些欣喜激动的道。

　　“只有三千螣蛇骑兵而已，难道对于如此庞大的战局还会有什么影响吗？”霍青龙皱眉问道。

　　“当然，你有所不知。藤蛇是一种很庞大的蟒蛇妖兽，防御极高，力量也强。并且螣蛇骑兵的实力也都很不错，再配合重甲和长矛和铁戟、铜锤之类的重兵器，他们能够每人对付二十多个敌人。”青木城主道。

　　听得此言，大伙儿都很诧异，毕竟以这样的战斗力，三千螣蛇骑兵，就堪比六万多的兵力了。

　　紧接着，从青木城以前的城主府废墟位置。那个密道里边，走出来两万妖魔，当他们出现的时候。引起了附近武者们的惶恐。

　　不过他们之中的首领们纷纷表示，此次是来支援青木城守护之战的。

　　听得这情况，段誉立即就想明白了情况，这一支妖魔队伍，应当是从地底洞窟里边来的，也不知为何守护者黑云乱，会选择帮助青木城。

　　根据段誉以前对于黑云乱的了解，这厮是相当自私的，不会因为什么道义而出手。

　　只不过。段誉现在还想不明白，此事对于黑云乱来说。真的有什么利益可图吗？

　　“虽说我们不能指望这些妖魔队伍，但是我们已经到了危急存亡之秋。能够利用起来的一切力量都不能放弃和拒绝。如此算来，我们原本的十三万大军，再加上两万妖魔，三千螣蛇骑兵堪比六万大军，那就是相当于二十一万的武者战斗力了。”飞熊老翁沉吟分析道。

　　青木城主点头，不过他旋即就看向了段誉，皱眉问道：“段少侠，大半年前，你曾经跟那个妖魔统领，叫黑云乱的高手有些来往，不如你就前去问一下，探知其虚实，是否真的诚恳愿意来助战。”

　　虽说这话有些猜疑的意味，但是，段誉也理解青木城主的想法，毕竟若是黑云乱有着别的打算，倘若率领着麾下的两万妖魔，跟青木城之外的天荒大地三十万大军来个里应外合，岂不就让青木城更难守住了吗？

　　因此，段誉也没有任何的不满，立即就施展绝妙的轻功，迅速的飞掠过去，就在城墙之下，也就是青木城内，黑云乱已经在那里傲然而立。

　　“黑云统领，没想到这么快我们又见面了。”段誉拱手朗声道。

　　虽说这样有些虚伪，不过为了大局着想，段誉认为说些场面话也不为过。

　　“段兄，不知你可曾将长生太玄经的上半部练成否？”黑云乱居然直接就问这事。

　　段誉还来不及回答，这时周围就呼喊之声大作，因为天荒大地的三十万大军，已经兵临城下了，他们果断开始了第一拨的攻城。

　　尽管明知这么仓促的攻城，不可能成功，也得彰显一下天荒大地武者的威风，给予青木城一个下马威。

　　“我的修为太低，长生太玄经却是太深奥，待得此战之后，若是我跟黑云统领都还没有死，到时候我俩再探讨这古老而神秘的经书也不迟。”

　　段誉见得情况紧迫，也就来不及细说，直接问道：“黑云统领，你可是真心实意前来助战的吗？”

　　“既然段兄如此开门见山的问了，我也不瞒你。这次我打算从你那里夺回那半部长生太玄经。至于我来助战，还有自己的用意，这个不能告诉你。当然，我能保证，会尽力斩杀天荒大地的武者。”黑云乱言罢，就率领着两万妖魔大军在城墙周围待命，而他自己随后就飞跃到城墙之上。

　　顿时就有一股凛冽无比的魔气扑面而来，这让青木城主都不由得倒退了几步，而其他的虚境强者也深深的忌惮。

　　黑云统领淡笑点头，显得很儒雅的样子，看起来并不像魔头。

　　不过，青木城主至今清晰的记得，当初在青木城主府的地底密室里边，他俩的那次对决，当时黑云乱的实力都不在青木城主之下。如今大半年已经过去，也不知达到了怎样的地步。

　　“但愿阁下是诚心来帮忙，否则我们也不介意翻脸拼死战斗。”青木城主沉声道。

　　这时容不得他们再勾心斗角，因为天荒大地的攻城队伍已经搭起了云梯，还有一些骑乘着飞禽类妖兽，从虚空飞掠而来进攻。

　　这还不算什么，最为了得的是在后边位置，那些庞大的投石车，其上放置着的石块都有几百斤，并且周围还缠绕着油布，此刻已经点燃。

　　燃烧着的投石车，对于城墙有着很大的损毁效果。

　　还有大型的弓弩，其上的弩箭，比之于武者使用的长枪还要大一些，发出这样的弩箭，城墙之上大部分的武者都难以躲开，一旦运气不好被这弩箭扎中，就算是先天境界的武者，也得殒命。

　　至于虚境强者，尚且不会感到什么威胁。

　　那些参与这第一拨攻城计划的天荒大地武者们，就如同一些发疯的妖兽一般，纷纷从云梯之上攀登而来。他们由于太过高大如同黑熊，因此普遍都不会什么高明的轻功。当然也有例外，那些会轻功的武者就飞檐走壁，很是了得。

　　青木城这边，早就做好了守城的准备，顿时万箭齐发，这是很普通的羽箭，跟大型的弩箭在单体威力方面没法相比。不过却胜在数量极多，恰似疾风骤雨，又似飞蝗。

　　就算那些蛮子武者们穿着厚重的甲胄，不过其脸上还有脖子上，有时就会被箭矢扎中。

　　巨石和滚木纷纷而下，还有那些已经煮得沸腾的热油，从很大的油锅里边，用锁链拉着倾倒下去。

　　这样的大型守城战斗，相当的惨烈。

　　双方的武者都已经忘却了其他的事情，就连自己的生死，都已经置之度外。

　　天荒大地的英雄旗帜持有者没有急着出手，因为他们觉得致胜的关键，在于挫败青木城的威风，然后将之包围起来，坚壁清野。

　　段誉他们也没有闲着，虚境强者出手，挥洒出的剑气刀芒，以及其他的一些天地之力幻化的攻击，都对于普通武者来说，是致命的伤害，简直就是随手都能轰杀一大片。

　　“青木城主，快让你麾下的虚境强者住手，普通的武者们完全能够守住这一拨的攻城。你难道还没看明白，天荒大地之人，是打算以此来消耗你们这边虚境强者的内力啊！”黑云乱颇为痛心疾首的道。

　　他如今站在了青木城这边，也就为这边的战斗情况感到担忧。

　　“可是这些人再多攻打一会，对于城墙的损坏又增加一些，并且我们的兵力本就少许多，不能让普通武者损伤太多了。”青木城主叹息道。

　　这时，段誉却是豪爽一笑道：“黑云统领真是顾虑得太多了，既然这些蛮子武者们要来送死，我们何必对敌人心慈手软呢？大不了就是消耗些内力，不过咱们这边的士气才是最重要的！”

　　其他的虚境强者以及许多普通士卒们都觉得段誉所言相当有理，愈发振奋精神的守城。


第六百章 沙场对决战鼓鸣

　　原本充满了绿意且生机盎然的青木城，如今被一片乌黑的云翳遮挡了这方天穹，正如古诗所言：“黑云压城城欲摧”。

　　大量的闪电在乌云之中闪烁奔腾，一场暴风雨就要来临。

　　而在青木城的城墙附近，大量的天荒大地武者队伍，正在拼命的攻城，这是第一拨的攻击，他们打算彰显己方的威风。

　　段誉和飞熊老翁等青木城的虚境强者，则是带领着己方的武者们，誓死守护青木城。

　　这时，古战场的惨烈守城之战赫然的上演，凄惨无比，这都是没办法的事情。如今讲道理是没用的，只有以实际的战斗力才能解决问题。

　　黑云乱刚才还建议段誉他们不要去帮普通武者战斗，如今对方的英雄旗帜持有者也都没有动手，己方的虚境高手也应当坚持一个原则，那就是，敌不动我不动，敌一动我先动。而贸然动手，去击杀那些普通蛮子武者，不过是徒自消耗内力而已。

　　段誉却不理会这么多，他觉得一开始就不能输了气势。

　　“给我狠狠的打，让这群天荒大地的蛮子们，明白我们真武大地武者的厉害。”段誉挥动手中的破魔剑，大声的指挥道。

　　这样的大型战斗之中，一个人的战斗力也就显得不太关键了，就算让一个虚境强者，任意的去斩灭敌方的普通武者，那也是很枯燥劳累的事情。

　　比如，眼前有一大堆的干枯灌木，一个人每次都能毁掉一大片这样的枯木，但是其数量有着几十万，那么也就无可奈何了。

　　段誉认为，虚境强者带领大量的普通武者进行抵御。起着带领节奏的作用。

　　如此一来终于成功的扛住了天荒大地的第一拨攻城，敌方的大将军穆寒天当即下令撤退三里路，安营扎寨。

　　兵法有云。十则围之，倍则攻之。也就是说。当己方的兵力远超过敌方城池的守城大军之时，就可以围而不攻，让对方困顿于城池里边，人心惶惶，时间稍微久些，就必然产生变故。

　　正所谓，攻城为下，攻心为上。不战而屈人之兵。乃是上上之策。

　　大将军穆寒天虽说不知道这些古时兵法名言，倒也懂得其差不多的道理，此刻就率领着麾下的大军安营驻扎，将青木城围了起来。

　　在青木城之外，地面堆满了尸骸，显得如此的凄惨。

　　这一次的攻城，天荒大地损失了一万武者，而青木城这边的武者，被箭矢、燃烧的投石车，以及大型弩箭。击杀了两千多人。

　　若不是段誉和诸位虚境强者一起参加了战斗，估计伤亡会翻倍。

　　青木城这边还有另外的损失，那就是城墙已经被大型弩箭以及燃烧的投石车给砸出了不少的裂痕。有的墙角都已经崩塌。

　　“飞熊老翁，这些天荒大地的蛮子们，攻城还真是厉害。倘若再攻打几次，咱们的城墙就会被打开缺口，到时候也就没有什么依仗了啊！该当如何是好？”青木城主询问道。

　　“城墙毁了，咱们就只有正面厮杀。本来我等都是抱着必死的心态，关键是要守护住我等青木城武者的尊严和荣耀。到时候，我们尽量多的击杀天荒大地的武者，也算是值得了。”飞熊老翁有些悲凉的道。

　　听得此言。大部分的武者都觉得颇有同感。

　　“或许我们不会失败，待会儿且看我如何给敌人们以当头棒喝！”妖魔统领黑云乱却是淡然道。

　　“为何黑云统领如此的有把握？上次我俩在地底密室里比试。实力在伯仲之间啊！”青木城主沉吟道。

　　“岂不闻，士别三日。当刮目相待。待会儿你就可以看看我的实力以及诚意了。”黑云乱笑道。

　　青木城主淡笑点头，并且看向段誉道：“段少侠，你的实力在我们这些虚境强者之中是出类拔萃的，待会儿你跟黑云统领他一起去出战，给我们赢得士气。”

　　如今为了大局着想，段誉也不会对曾经的仇怨耿耿于怀，就算暂时跟黑云乱联手，也是可以的。

　　段誉心道：“正好借着这个机会，看一下黑云乱他修炼了那后半步长生太玄经之后，实力达到了怎样的地步。”

　　因此，段誉也就淡笑点头道：“城主考虑得还真是周全，能够跟黑云统领联手，我也觉得相当的荣幸。”

　　接下来，不必打开城门，因为黑云乱麾下的两万多妖魔们，一大半都有着蝙蝠之翼，能够飞掠虚空。至于那些没有羽翼的妖魔，也无关紧要，它们的体质相当的强悍，直接就从青木城的高大城墙之上飞跃下来，也没有什么大碍。

　　黑云乱和段誉都在前边，带领着这支奇怪的队伍冲杀。

　　“我们两万兵力，就要去挑战这三十万大军吗？”段誉淡笑道。

　　“只不过是接着这个机会，灭掉他们一部分人数而已。况且我们妖魔行动迅捷，保命能力强，你还真以为我会死战到底吗？”黑云乱冷笑道。

　　段誉心中了然，不过还有一个疑惑萦绕心头，于是问道：“为何这次，青鸾和玄武没有跟着你前来青木城助战呢？”

　　黑云乱深深的看了段誉一眼，没有多想，就直接道：“他们在准备另外一件重要的事情，待得这次青木城之战过去之后，只要你的态度还算不太恶劣，我也可以向你告知那件事情。”

　　不多时，段誉和黑云乱就带着两万妖魔大军，立即在青木城之下的空地之上，摆开了阵型。

　　一眼望去，有些乌合之众的感觉，而且魔气汇聚，让这战场显得愈发的摄人心魄。

　　“天荒大地的蛮子们，我是段誉，想必你们没有那么快就忘记。我所要说的，还是曾经在落霞山脉的那句话，谁敢站出来，与我决一死战！”段誉顿时就上前，以破魔剑遥指着天荒大地的三十万大军，眼神睥睨，大声呼喊道。

　　这等威势，着实让双方的所有人，都震惊不已。

　　试问，当今天下，还有几人有这样的魄力呢？

　　就算是大将军穆寒天和青木城这样的大人物，扪心自问，也不敢在三十万大军当前的情况之下，如此狂傲。

　　段誉并不否认自己的狂傲，况且他有狂傲的资格。

　　之前的落霞山脉的先锋遭遇战和埋伏战，段誉斩将掣旗，威名大振。

　　“好一个段誉，大半年不见，你果然变得很强了，多半是长生太玄经的作用。”黑云乱在后边问道。

　　段誉没有理会他，现在就要以强大的气势，打击对方的士气。

　　“大将军，难道我们就任由这段誉在阵前耀武扬威，无可奈何吗？”一个英雄旗帜持有者很担忧的问道。

　　“段誉真是英雄也！如此虎将，可惜不能为我所用。尔等有谁敢出战，必有重赏。”大将军穆寒天扫视了一下诸位英雄旗帜持有者，询问道。

　　没想到大伙儿都保持着沉默，大概都没什么把握对付段誉，也就不愿站出来，否则片刻之际，就被段誉斩杀，岂不是什么都成空了吗？到时候，别说是得不到赏赐，就连命都没了，荣耀也随之湮灭。

　　段誉叹息道：“看来你们已经产生了本能的畏惧，也罢，我就在旁边掠阵，你们跟我的队友对战也是可以的。”

　　他早就料到天荒大地的这些英雄旗帜持有者，已经胆战心惊，不敢贸然跟段誉对决。

　　段誉正好以此激得敌人去对付黑云乱，这样就可以看看黑云乱之实力，究竟达到了怎样的地步。

　　对此，黑云乱却不打算亲自出手，就对身后的一个牛头战将使了个眼神，这也是个虚境的妖魔，当即就骑乘者骷髅战马走了出来。

　　牛头战将扬起手中的开山大斧，瓮声瓮气的道：“我是黑云统领麾下，牛头先锋战将，尔等有谁敢出战？”

　　他这也是学着段誉的样子，打算彰显一下威风。

　　由于牛头战将不知道段誉之前的战斗情况，他还以为是这些天荒大地的英雄旗帜持有者胆子小，也就无所顾忌了。

　　立即，就有一个狮头盔的英雄旗帜持有者，骑乘着高大的火焰狮子，飞跃而出，他以手中的暗红长矛指着牛头战将道：“哪里来的牛头妖魔，赶紧下马受降，否则本将出手绝不留情。”

　　“真是聒噪，受死吧！”牛头战将有意要争取表现，当即就大喝一声，抡起沉重的开山大斧，就向狮头盔的英雄旗帜持有者发起了疯狂的攻击。

　　霎时间，双方的战鼓都已经敲响，恰似雷霆轰鸣，三军呐喊，声势极大。

　　在战阵之中，火焰狮子和骷髅战马不断对撞，爪牙对轰。

　　而其主人狮头盔的英雄旗帜持有者，跟牛头战将忘却了其他，只知道拼命鏖战。

　　双方都是正面硬撼的打法，熔炼了血气的火灵之力跟蕴含瘴气的黑暗之力在进行对决，一盏茶的时间之后，忽然狮头盔战将大吼一声，如同狮子咆哮，让牛头战将猝不及防，顿时觉得在瞬间有些脑袋一片空白。旋即，牛头战将的心口就被暗红的长矛刺穿，而他整个身子都被暗红长矛给挑在了虚空里。


第六百零一章 狮头盔战将

　　洞窟险地的守护者统领黑云乱，其麾下的牛头战将，此刻被狮头盔的英雄旗帜持有者，先是用一声狮子吼，震得牛头战将头晕目眩，并且紧接着，他就用暗红的长矛，刺穿了牛头战将的心口，将之挑飞起来。

　　狮头盔战将不理会骷髅战马，直接让自己的坐骑火焰狮子，迅速的在战阵之前奔行，并且他不断挥动手中的暗红长矛，一直以浑厚的灵力损毁牛头战将的经脉和骨头。

　　当然，最为主要目的，还是彰显威风，提升己方的士气。

　　而段誉这边，牛头战将已经如同一支被扎死了的猎物，被狮头盔的英雄旗帜持有者来耀武扬威。

　　“哎，这愚昧的牛头，居然也学我的狂妄样子，这下可真是死得悲惨。”段誉的心里不由得叹息道。

　　这时，黑云乱觉得相当的没面子，沉声问道：“还有谁敢于出战？为牛头战将报仇，赢回士气。”

　　话音刚落，就有一个急于立功的黑脸武者，提着双刀上前，朗声道：“末将愿前去斩下狮头盔的英雄旗帜持有者之首级，夺回声威。”

　　这些妖魔之间，都没有什么兄弟之情，因此根本不在乎牛头战将的惨死。

　　“发挥你的全部实力，休要像牛头战将那么丢脸了。”黑云乱拍着黑脸武者的肩膀，语重心长的嘱咐道。

　　“末将定当奋力鏖战，不辱使命。”黑脸武者当即就骑乘者一只云纹黑豹，手里挥舞着双刀，怪叫着向狮头战将奔袭过去。

　　“又来一个送死的吗？真是太好了，飞蛾扑火而已。”狮头盔战将见得此情况，冷笑道。

　　狮头盔战将立即就将暗红长矛之上挑着的牛头战将的尸体抛掉。跌入地面的碎石尘埃之中。然后，狮头盔战将就跟黑脸武者鏖战起来，这等虚境高手的对决。尤其是在两军对垒之时，更显得声势浩大。

　　不过。比刚才牛头战将还快，这第二个出战的黑脸武者就丧命于狮头盔战将的暗红长矛之下。

　　“可笑之至，你们这边的虚境武者还真是弱啊！或许现在你们投降，打算成为我们天荒大地这边的英雄旗帜持有者，我们也是不会答应的。”狮头盔战将当即很得意的笑道。

　　他敢站出来迎战，就是因为他在天荒大地的武者队伍里边，也算是出类拔萃的存在。

　　“罗天明这家伙的实力，比吕风先你也差不了多少。这下还真是够威风的啊！”大将军穆天寒有些欣慰的笑道。

　　“罗兄领悟的是变异的火灵之力，融合了血煞之气，况且他还曾经在一个奇特的所在，得到了一些上古武技的传承。若是他的天赋再高一些，或许以后的成就能够超过我。”头戴紫金冠的吕风先沉吟评价道。

　　这时，黑云乱有些恼羞成怒了，手下连续折损两个大将，让他很没有面子，至于手下的死活，黑云乱却是不太重视。

　　“犀虎三兄弟。你们去联手对战，我就不信，斩杀不了他一个英雄旗帜持有者。”黑云乱当即命令道。

　　“可是。黑云统领，我们以三敌一，就算取得了胜利，也不算什么光彩的事吧？”其中一个独角武者拱手问道。

　　“你们心里不要有什么顾虑，待会儿就直接扬言，对手只有一个，你们三兄弟一起出手；倘若对手有千军万马，你们也是三兄弟齐出手。”黑云乱嘱咐道。

　　于是乎，犀虎三兄弟也都出阵。围杀过去。

　　他们担心的事情完全没有发生，因为英雄旗帜持有者。狮头盔战将此刻已经完全战意弥漫，有人来挑战。当然是来者不拒，岂会畏惧对手人多呢？

　　“哈哈，来得好。你们来一个，我就斩一个；来三个，那么我也一锅端。”狮头盔战将狂笑一声，就抡起沉重的暗红长矛攻击过来。

　　段誉在较远的位置，很淡定的背负双手，静静的看着这场对决。

　　“哎，黑云乱始终不肯自己出手吗？此人的城府颇为深邃，绝不会轻易的将自己的虚实显示出来。我若要察看其实力的深浅，只有在之后的决战里边了。”段誉心里不由得叹息道。

　　萧瑟的秋风仍然毫无止歇的吹刮着，风沙骤起，让原本充满了生机的青木城，如今也被肃杀之气取代。

　　大雁飞过这片虚空，也被惊得立即返回，就算绕着远路飞行，它们也不敢就直接从这个战场的上空飞掠而过。

　　天荒大地武者队伍以及青木城的守城大军，其战鼓都轰鸣不已，气吞山河。

　　伴随着的，还有千军万马的呐喊之声，犹如天崩地裂，岳撼山摇。

　　犀虎三兄弟都很强悍，他们其中两个人，左手持着大型盾牌，右手持着短刀，从两侧夹击过去。

　　如此一来，就算狮头盔战将的武道招数多么凌厉，这极好的大型盾牌，也有着不错的防御力。大不了就让此盾牌的表面出现一些裂痕，撑过了这一场战斗，也算为黑云乱给扳回了一次面子。

　　而第三个犀虎武者，则是使用一柄沉重的钢叉，从正面跟狮头盔的战将对轰。

　　鏖战了好一阵子，狮头盔战将终于觉得灵力有所不继，难以支撑了。

　　“真是可恶，你们三个打一个，难道就不觉得心里有愧疚吗？这根本就不是英雄好汉所为。”狮头盔战将很是咬牙切齿的道。

　　还好之前黑云乱在出战之际就跟犀虎三兄弟说了一个借口，于是乎，他们三兄弟居然都异口同声的道：“我们犀虎三兄弟，向来是同进同退。对付一个敌人，是三个人一起出手；然而纵使千军万马，我们仍然是三兄弟。”

　　面对如此不讲道义，而且相当厚颜无耻的妖魔战将，狮头盔战将只有发挥出自己最大的战斗力，浑身都充斥着浓郁的灵力，每一招使出，都有开山裂地之威势。

　　“不好，狮头盔战将发怒了，他的战斗力，在虚境强者里边，算是佼佼者了。”段誉心中一凛，顿时皱眉道。

　　“他到底有多厉害？难道之前进行了两次战斗，现在还能同时对付犀虎三兄弟么？”黑云乱皱眉道。

　　他对于自己的手下实力也很清楚，犀虎三兄弟绝对是很难缠的角色。

　　片刻之后，忽然暗红长矛狠狠地砸下去，左边那个犀虎武者的盾牌就破碎，暗红长矛余势未歇，立即就刺在了其脖子上。

　　狮头盔战将气势如虹，紧接着又将暗红长矛当做大铡刀使用，往右边劈斩过去，顿时就将右边的盾牌给劈碎。如此趁热打铁，几个呼吸的时间，看似很厉害的犀虎三兄弟，尽皆被斩杀。

　　至此，天荒大地的英雄旗帜持有者，狮头盔战将，以自己一人之力，就先后击杀了牛头战将、黑脸武者以及犀虎三兄弟。

　　“黑云统领，要不咱们鸣金收兵吧。”段誉以激将法道。

　　黑云乱当然看得出段誉的意思，顿时白了他一眼，不过他沉声道：“就算你不如此说，我也会自己出手的。这狮头盔战将确实是一员虎将，哼，不过也仅此而已了。”

　　“你们青木城真是没有好的大将了吗？山中无老虎，猴子称霸王对吧。”狮头盔战将得意的笑道。

　　在如此嘲讽的时候，狮头盔战将还刻意的瞥了一下段誉这边，只要段誉要出手，他立即就退回己方的队伍里边。刚才的连番恶战，已经让狮头盔战将消耗了大半的灵力，况且他本就不敢跟段誉对决，明知不是段誉的对手，还要拼命，那是愚昧之辈所为。

　　“我来斩你。”黑云乱顿时就飞掠出去，悬浮于虚空。

　　“你就是这支妖魔队伍的统领么？看起来实力也不过如此，只不过，我已经战斗得累了，你还是在此等待其他的英雄旗帜持有者出手战斗吧。”狮头盔战将当即冷笑一声，就驱策着火焰狮子，往天荒大地的武者队伍里边回转而去。

　　忽然，一阵森寒的风呼啸而来，黑云乱自己就隐匿潜行于乌光熠熠的寒风之中。

　　这黑风立即就将狮头盔战将给笼罩，然后兵器对轰的铿锵之声响彻一片。

　　须臾之后，黑风散去，而黑云乱就退回了之前的位置，双手之上，各有黑雾缭绕，并且还有血光萦绕。

　　而狮头盔战将，此刻单膝跪在地上，以暗红长矛支撑着身子，瞪大了眼睛，指着黑云乱很惊讶的呼喊道：“怎么可能会有如此厉害的武功？卑鄙啊！”

　　尽管狮头盔战将很不甘心，不过他也无法去改变自己的命运。

　　自从他决定站出来战斗，夺取荣耀的时候，就有着殒命的可能。

　　虽说在刚才的黑风里边，其他的武者看不清究竟发生了什么，不过段誉的目力极好，而且还有神识也在观察，因此就了解到，黑云乱如今能发出蕴含血煞之气的黑风妖气，而且他的武功招数也更为凶狠。

　　“看样子黑云乱的实力，也有了极大的提升。这多半也是因为长生太玄经的缘故，可是为何我修炼的上半部此古经的秘籍，修炼出的是充满浩然正气的星辰能量，而黑云乱却是修炼成为黑风妖气呢？”段誉心里很疑惑的道。


第六百零二章 青木之战

　　段誉没有料到，洞窟险地的守护者黑云乱，修炼了下半部的长生太玄经之后，竟然能够发出如此浓郁的黑风妖气。

　　天荒大地那个颇为厉害的英雄旗帜持有者，狮头盔战将，却是含恨而亡。

　　狮头盔战将的尸体仍然屹立不倒，单膝跪地，以暗红长矛拄地，就如同一座丰碑一般。

　　虽说身为敌人，站在对立的位置，不过段誉却是有些佩服狮头盔战将的勇武，且不论其善恶，只凭他在刚才对战之时，彰显的实力，以及不屈的勇气，就真的值得佩服。

　　“若是在狮头盔战将的全盛状态之下，黑云乱也不会胜得这么轻松。可惜了如此的英雄，却是这般憋屈的殒命，真是时也命也！”段誉心里忍不住叹息道。

　　天荒大地那边，都颇为愤怒，纷纷怒骂着黑云乱不该以如此手段，害死了狮头盔战将。

　　毕竟之前他已经进行了多场的恶战，已经决定撤退，但是黑云乱没有理会这许多的规矩，直接过去追杀。

　　“可恶的青木城贼子们，众将士听令，与我攻城！这次必须要成功，绝不后退。我就不信，咱们三十万大军，也打不破他们的城墙。”大将军穆寒天大声呼喊道。

　　接下来，天荒大地的武者们都彻底的被激发了战意，因为狮头盔战将的多场战斗，以及其遭遇，都让他们心里豪气顿生。曾经或许对青木城有些畏惧，现在都荡然无存。

　　黑云乱立即鸣金收兵，毕竟他率领的两万妖魔队伍，在天荒大地的千军万马之前，简直就显得微不足道。

　　本着好汉不吃眼前亏的原则，他们立即就撤退了。

　　妖魔比之于普通的武者们。有着得天独厚的优势，那就是背后有着蝙蝠之翼，能够迅速的撤离。

　　段誉当然也没什么妨碍。他站在那里，甚至于让敌方的三十万大军。都不敢主动去攻击他。

　　他一个人去冲锋陷阵也没有什么意义，于是，段誉也就运转火灵之力，背后凝聚出了火凤凰之翼，飘然飞回了城墙。

　　之后的战斗，可谓波澜壮阔来形容。

　　双方的众将士们，心里想着的就只有攻城与守城，这里已经成为了修罗战场。

　　乌黑的云翳在虚空里形成了一个庞大的漩涡。闪电奔腾呼啸，不知为何，这些闪电还不断的轰击在地面，将一些武者和妖魔轰杀。

　　段誉在这样的战斗之中，终于更为深刻的领悟到了：“天地不仁，以万物为刍狗”。

　　血与火，汗与泪，刀光剑影，尘沙漫天。

　　仿佛有古老的歌谣在这片天地回响：“修我战剑，杀上九天。洒我热血。一往无前。”

　　半天之后，青木城的城墙确乎被轰得坍塌了很大一片，大将军穆寒天终于率领着天荒大地的铁蹄们踏入了青木城。不过也折损了近乎一半的队伍。

　　而青木城这边，还剩下九万武者，一万三千妖魔，以及两千多螣蛇骑兵。

　　那些螣蛇骑兵的伤亡很少，因为他们在这样的大型战阵里边冲杀，有着很大的优势。

　　“可惜螣蛇骑兵的数量不够多，否则这场战斗就会变得相当容易了。”段誉心道。

　　天荒大地的二十多个英雄旗帜持有者，他们都畏惧段誉以及黑云乱，因此他们就去对付其他的青木城虚境强者。若是段誉和黑云乱过去支援。他们就立即躲进了千军万马里边。

　　为了让己方的局势尽快的扳回来，黑云乱和段誉也就不去纠结于追杀英雄旗帜持有者。而是去对付天荒大地的普通武者。

　　“尽管拼命吧！我们完全没有后顾之忧，反正青木城的百姓们早就转移走了。这里只有视死如归的战士！”青木城主仰天长啸道。

　　及至到了半夜的时候，在闪电光芒以及战火的映衬之下，可以看到一片尸山血海。

　　双方的人数都减少了许多，这时又来了五个恶鬼使者，他们当然也不会去对付段誉，因为明知段誉的实力，不是他们能够抵挡的，也就不会去做无谓的牺牲。

　　恶鬼使者们不断的释放出小范围的迷雾，并且仗着诡异身法、灵蛇剑法，以及暗器之术，对于青木城的虚境强者有着很大的威胁。

　　霍青龙这时正面临一个难缠的对手，这人不是英雄旗帜持有者，也不是恶鬼使者。

　　“风乾盟主，之前我得知你被擒住的时候，为你担心不已。没想到你已经成为了天荒大地那些蛮子的鹰犬了吗？”霍青龙相当同心棘手的道。

　　与此同时，叶林天也在不远位置对付另一个虚境强者。

　　风乾的双目泛着红光，眼神有些空洞，浑身弥漫煞气，他手持着一柄青铜长剑，沉声道：“我怎么可能是鹰犬，我已经是古剑魔尊洪远风麾下的战将了。作为曾经的兄弟，我可以给你一个机会。只要你肯归顺于我们这边，现在于阵前倒戈，那么以后你也可以像我这样，成为古剑魔尊的手下。只有这样，你才有更为长远的前途。”

　　“失去了道义，什么前途都没有了意义。我没有你这样的兄弟！”霍青龙当即挥动着沉重的青龙偃月刀跟风乾拼杀起来。

　　霍青龙的断臂已经被擅长木灵之力的高手治愈，如今他展现出来的实力，不在风乾之下。

　　段誉回首望了一眼，对霍青龙很有信心，也很看好此人的仗义，因此就稍微留意那边的战斗，倘若霍青龙不敌，他就亲自出手。

　　开始他俩还势均力敌，不过一炷香的时间之后，风乾忽然双目的红光更盛，在这黑夜里就恰似灯笼一般。

　　风乾此刻散发的气势，居然跟当初在青木城废墟之战里边，见识到的古剑魔头洪远风有些相似。

　　从此，风乾就立即扳回了局势，占据绝对的上风，使出的剑招，也是古朴而沉重，充满了杀伐之气。

　　须臾，霍青龙就被划了好几剑，还好他穿着极好的铠甲，才没有殒命，他赶紧退后，呼喊道：“风乾似乎被古剑魔头的部分神识附体了，再来几位虚境强者，咱们联手诛灭了他！”

　　可是其他的青木城虚境强者，都在忙着对付天荒大地的英雄旗帜持有者，以及相当凶狠的恶鬼使者。

　　霍青龙以为没有人会来支援他了，相当的悲切绝望。

　　旋即，霍青龙就仰天大笑，道：“生亦何欢，死亦何惧？为了道义而死，值得了。风乾你已经入魔，我就算灭了不了你，也必然要给予你重创。”

　　说完这话，霍青龙的目光也变得凌厉起来，不再畏惧，而是冲了上去。

　　他不再防御，重甲能抵挡部分的伤害，况且他已经抱着必死之心，还需要防御吗？

　　霍青龙将所有的功力都集中在攻击之上，风乾与之对决了几剑，也受了一点伤。数招之后，风乾就寻找到了霍青龙招数的破绽，立即就要出剑将之击杀。

　　“这一剑，我必死无疑，哈哈，但是我这亡命一刀，也能将风乾的一只手臂斩下！”霍青龙心中一凛，倒也想得很开。

　　就在这千钧一发之际，一柄暗红的长剑，堪堪在霍青龙的心口位置，抵挡住了风乾的青铜长剑。

　　两柄好剑相碰撞，发出了清越的剑鸣之声，凛冽的剑气往周围扩散，尘沙漫卷。

　　霍青龙侧头一看，前来相救之人是段誉，顿时觉得心里相当的感动。

　　这是在绝望之际的相助，堪称是雪中送炭。

　　段誉微笑道：“好兄弟，不要发愣，咱们联手，将这入魔的风乾灭了吧！”

　　刚才霍青龙的亡命一刀确乎是差点将霍青龙的手臂斩下，还好他往后边飞掠及时，只是肩膀被斩出了一道血痕。

　　由于风乾得到了部分古剑魔头的传承，身上那浓郁的魔气，很快就将风乾的肩膀伤口给修复。

　　“段誉，你虽然很厉害，但已经不是我的对手了。因为我也不再是以前的风乾，成为古剑魔尊麾下的战将，我的实力提升程度，不是你能够料想的。”风乾冷笑道。

　　段誉点头，道：“我明白，你原本的实力在青木城都是名列前茅的，如今更是得到了独特的魔道传承，实力很强。但是，我相信魔高一尺，道高一丈，受死吧！”

　　于是，段誉和霍青龙就联手向着风乾攻击而去。

　　虽说霍青龙的整体实力，远不如段誉，但是他的攻击很强，有段誉在旁边进行主要的攻击，牵制风乾的诸多招数，这就让霍青龙也没必要去注重防御，只要疯狂的挥动青龙偃月刀就行。

　　鏖战了好一阵子，风乾被段誉一剑刺在了心口，然后段誉展开背后的火凤凰之翼，借助磅礴的力量，将风乾给钉在了城墙之上。

　　“曾经的兄弟，对不起了。你已入魔，不可饶恕。”霍青龙颇为悲凉的叹息一声，就抡起青龙偃月刀，斩下了风乾的首级。

　　就算已经得到了魔道传承，但是风乾没了首级，也确乎死了。

　　段誉觉得若是不杀风乾，或许还能让他清醒，但在这样激烈的大型战场之上，没有余暇理会那么多，况且如何看住风乾呢？这人不是善茬，斩杀或许是最好的办法。


第六百零三章 烈酒祭英灵

　　曾经在青木城之中，有着赫赫威名的虚境强者里边的佼佼者，木魂盟主风乾，由于被天荒大地的恶鬼使者们擒住之后，就投靠于古剑魔头洪远风。

　　饶是风乾得到了部分的魔头传承，也不是段誉和霍青龙联手之敌，如今已经身首异处，彻底殒命。

　　周围的魔气散去，风乾的首级滚落在一边的碎裂地面上，可谓是灰头土脸，瞪着眼睛，显然他是死不瞑目。原本风乾认为，归顺于古剑魔头之后，就能够有极好的前途，从此一飞冲天。可是现在，死去也就一切成空，太多的心机和志向都归于尘土。

　　“多谢段大哥，若不是你及时出手，现在倒在地上的会是我。”霍青龙颇为感激的道。

　　“好兄弟之间，不必言谢。虽说曾经我们不认识，但是如今是并肩作战的队友，继续鏖战吧，共同杀敌！”段誉意气风发的道。

　　这时，叶林天斩杀了好几个青木城的虚境强者，不过被飞熊老翁以强势无比的招数，从正面凌空飞跃而来，以沉重的铜棍，砸在了天灵盖儿上边。

　　这一次的沉重轰击，不仅将叶林天头顶的罡气都轰散，而且还将叶林天直接砸死。

　　在断气的那一刹那，弥留之际，叶林天终于清醒了一下，他没有去憎恨击杀他的飞熊老翁，其实在他的心里认为，现在身死，不再遭到古剑魔头洪远风的控制，也算是解脱。

　　叶林天最后深深的望了一眼恢弘古朴的青木城，目光里闪烁着深深的眷恋。

　　不过，下一个呼吸的时间里，叶林天眼里的世界就黑了下去，因为他已经失去了生命力。成为一个殒命的高手，与尘土何异？

　　段誉见得叶林天身死，心里有些难过。毕竟之前在截杀天荒大地的先锋队伍之时，段誉跟他也是战友。将叶林天当成了好朋友。段誉的朋友一向不多，不过他对于自己的朋友兄弟都很看重，如今失去了一个兄弟，就仿佛断了一只手臂一般，如何不难过呢？

　　然而，在如今这样的惨烈战场之上，不容许有太过软弱的情绪，只有汹涌的战意和不屈的勇气。才能伴随着武者战斗到生命的最后一刻。

　　也只有在那时，一个武者的生命光华才是最为绚烂的。

　　在此时，武者之间，不再看谁的武功境界高，也不分身份地位的高低，所有人以及妖魔的心里都燃烧着战意。已经不再执着于仇恨，一切是为了武者的荣耀！

　　天荒大地的武者亦是如此，在大型的战斗里边，双方的武者都在杀戮，分不了善恶。有的只是勇者和懦夫。

　　终于，天荒大地那边由于损失惨重得只剩下了五万武者队伍，穆寒天见得青木城这边的战斗力似乎还很高。剩下六万武者，一千多螣蛇骑兵，还有五千妖魔。若是再鏖战下去，估计天荒大地这边只会血本无归。

　　“启禀大将军，古剑魔尊仍然不肯亲自出手，他说感应到一个至强者就在附近。若是他出手了，那至强者必定会站出来将他击败，甚至他还有陨落的可能。”头戴紫金冠的吕风先拱手禀报道。

　　“哼，真是混账。之前我们还将这魔头视为一个强大的依仗。没想到在最为关键时刻，他却认怂了。他现在出手。说不定还有胜利的机会。难道洪远风这魔头就那么的畏惧至强者吗？”大将军穆寒天痛心疾首的道。

　　其实，大将军穆寒天向来都是泰山崩于前而面不改色。相当的沉稳淡定，可是现在这样的局面，真是让他都快要崩溃了。

　　“鸣金收兵！只有保住这些战斗力，咱们天荒大地才不会遭到其他大地的攻打。”大将军穆寒天很艰难的下达了这个撤退的命令。

　　于是乎，在鸣金之声里，天荒大地的英雄旗帜持有者和五万军士都纷纷撤退。

　　“青木城主，这些天荒大地的蛮子就要撤退，咱们是否要趁势掩杀过去？”飞熊老翁建议道。

　　“不可莽撞，岂不闻穷寇莫追！我估计他们在前边还有埋伏，况且古剑魔头一直没出手，我们若真是苦苦追杀，古剑魔头洪远风有可能出手，我们的损失就会更为惨重。现在这样的惨胜，已经是意外之喜了。”青木城主沉吟道。

　　段誉听得青木城主如此说，也觉得颇为有理。

　　天荒大地的幸存武者们几乎是落荒而逃，大旗都顾不上带走了。

　　如今在青木城周遭的地面，有着大量的尸骸，简直数不胜数，至少超过了三十万的尸骸。

　　战火燃烧，乌烟纷飞，这里显得如此的苍凉凄厉，一场恶战已经休止，剩下的只剩下一曲战殇。

　　仿佛有古老的战歌在这荒原之上萦绕：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛。岂曰无衣，与子同泽。王于兴师，修我甲兵……报得黄金台上意，提携玉龙为君死。”

　　段誉此刻于残破城墙附近的一块大石之上，盘膝打坐。

　　战场的一切都不再理会，青木城的后续事宜，只有青木城主他们来处理。

　　这次在青木城外的决战里边，段誉倒是没有受什么重伤，因为对方的高手几乎没有跟他过招，只有跟木魂盟主风乾这个叛徒战斗了片刻。

　　饶是如此，段誉也要尽快的调整自己的状态。

　　因为还有一个强敌，对于段誉来说有着致命的威胁。

　　那就是洞窟险地的守护者黑云乱，此人这次来支援青木城的战斗，主要目的之一就是打算从段誉这里，得到上半部长生太玄经。

　　至于还有其他什么大目的，黑云乱之前一直隐晦不说。

　　大半年前，段誉跟黑云乱各自得到了半本长生太玄经，当时段誉以声东击西的办法逃走。况且，那个时候的黑云乱被青木城主视为强敌，他不敢在这里有什么过分的举动，否则将会遭到青木城的许多虚境强者围杀。

　　至于现在，黑云乱完全不惧，因为他的实力得到了大幅度的提高。

　　另一方面，由于黑云乱此次率领了两万妖魔大军，很诚恳的帮助青木城打胜了这场决战，青木城主以及诸位虚境强者都会对他友好得多了。

　　这时，黑云乱缓缓走来，他没有飞跃，因为那样显得太张扬了。

　　“这位兄台，还请去那边打坐吧，我有重要的事情，要跟段兄商议。”黑云乱装作一副很斯文有礼的样子对霍青龙道。

　　而霍青龙就抬头望了一眼段誉，见得段誉点头微笑，表示无碍，霍青龙才退后百丈位置。

　　然后，黑云乱就来到了段誉的旁边，坐下之后递给段誉一坛酒。

　　他有着空间戒指，能够携带许多东西，段誉也是如此。

　　“怎么，不敢接我给的酒，难道怕我在此酒中下了毒吗？”黑云乱似笑非笑的道。

　　“我当然不怕，我相信阁下不会使用这样的手段。”段誉淡然一笑，就接过这坛酒，顺手就拍开了封泥，大口喝着。

　　事实上，段誉当然不会信任黑云乱，好在段誉许久之前，吞噬过莽牯朱蛤，以至于有百毒不侵之体，也就全然无碍了。旁边的黑云乱也自顾自的提起一坛这样的酒大喝着，他们算不得朋友，也不算是有深仇的敌人，或许算是真正的对手。

　　黑云乱和段誉的实力和智谋都差不多，真可谓是，既生瑜，何生亮？

　　他们沉默了许久，忽然段誉将剩下的半坛酒都倒了，挥洒于虚空。

　　这酒居然是殷红的，恰似血液一般。

　　在晨曦的微光里看来，仿佛又回到了之前在战阵里边拼命鏖战的时刻。

　　“段兄，难道我给的这酒不好喝吗？为何要倒掉？”黑云乱不由得皱眉道。

　　“当然是好酒，可是我们只顾着自己喝酒，却不能忘掉这些战死的兄弟朋友们，须得以酒祭英灵。”段誉深深的叹息道。

　　又沉默了一会儿，黑云乱当然不会在意那些牺牲的青木城武者，以及他的那些妖魔手下。黑云乱认为，他们死了也就罢了，有什么值得可惜和伤心的呢？

　　这时，黑云乱盯着段誉道：“咱们或许可以找个地方，一起研究一下全部的长生太玄经。”

　　“咱们都将自己的那半本经书修炼成功，何不直接互换就可以了？我觉得如此甚为公平。”段誉建议道。

　　“嘿嘿，段兄不会是打算像上次那样，用李代桃僵之计吧？”黑云乱冷笑道。

　　“上次是你打算夺取我这半部经书，现在咱们公平的交易，我可不是那样自私的人。”段誉道。

　　黑云乱深深的看了段誉一会儿，忽然点头道：“我相信你，其实你这样的正道豪侠，人品当然是远胜于我的。咱们待会儿找个偏僻的地方，将经书呼唤，只有我俩，没有帮手。到时候若是发现经书有什么问题，大不了咱们对决一场又何妨？”

　　“我感觉咱俩的实力在伯仲之间，没必要拼命战斗。我所好奇的是，为何同样是修炼的长生太玄经，怎么修炼出的内力不一样呢？”段誉疑惑的道。

　　“因为我们的武道修为底子完全不同，而且自己的参悟也有很大差别。”黑云乱笑道。


第六百零四章 经书互换

　　对于黑云乱解释的这个关于他俩都修炼了长生太玄经，却拥有不同能量的情况，段誉觉得只能算是部分原因。

　　段誉心道：“我估计长生太玄经的上下两部分，拥有着不同的深邃奥秘。我跟黑云乱都各自修炼了半部经书的心法秘籍，却对于其中蕴含着的深邃奥秘，没有什么感悟。”

　　这时，黑云乱又递过来一坛烈酒，段誉没有多言，拍开封泥之后，也仍然如同刚才那样，先自己喝了半坛，然后将剩下的这样殷红如血的烈酒都从城墙之上倒了下去。

　　对于那些牺牲的武者们，段誉有着发自内心的伤感以及敬佩。因为无论他们身前的实力如何，品格怎样，为了同样的信念，守护青木城，维护荣耀，都壮烈的牺牲了。

　　旋即，黑云乱问道：“段兄，此次的青木城守护之战，已经算是胜利了，咱们且去青木城之外的一个偏僻丛林里，进一步的商议长生太玄经的事吧。”

　　段誉心里顿时思索了很多，深深的看了黑云乱一眼，皱眉道：“黑云统领，不会是在外边的林子里设下埋伏，等着我前去吧？这跟请君入瓮有什么区别呢？”

　　黑云乱故作豪爽的大笑道：“段兄还真是多虑，我岂会是那样的人呢？况且大半年前在古木丛林里，我跟青鸾联手都没有阻拦这副段兄，可见使用埋伏都是没有作用的。”

　　段誉淡笑不语，上次的截杀，让段誉深深的感受到了黑云乱和青鸾这些洞窟险地守护者的虚伪和凶狠。

　　“这样吧，地方任凭段兄你来选，我绝不会带一个手下前去，更不会提前命令谁去那里埋伏。我希望咱们都能够诚恳的合作。争取解开长生太玄经蕴含着的深层次奥秘，否则咱们等于空守着宝山，却只得到了最为皮毛的东西。”黑云乱很郑重的道。

　　段誉听得出他语气里的恳切之意。似乎一向城府颇深，很虚伪的黑云乱。这次是真的太想参悟长生太玄经了。

　　“姑且相信你一次，若是你有所虚言，设下计策要图谋我那上半本经书，而自己却不愿意拿出下半本，那么我可就算是看透你了。以后任凭你如何的说要合作，我都不会再相信你。”段誉沉吟道。

　　见得段誉已经表明了态度，黑云乱顿时就拜谢不已，道：“段兄。我这次是绝对不会骗你的。想必这大半年以来，你也曾跟我一样，有着强烈的意愿，希望领悟长生太玄经的奥秘，达到一个莫测的地步。”

　　然后，段誉就淡然道：“跟我前来，不要妄图以神识传音，我一旦见到周遭的那些妖魔谁的表情有奇怪变化，我就不会前去了。”

　　于是乎，段誉和黑云乱都施展飘逸的轻功。在这片苍凉萧瑟的古战场之上，凌空飞跃。

　　青木城主、飞熊老翁等虚境强者都在忙着指挥普通的武者们，打扫这片战场。因此也没有去理会段誉的情况。

　　“黑云乱这个妖魔守护者确实是为了段誉而来，他们之间究竟有着怎样的恩怨纠葛？飞熊老翁，你说他们是否有着生死之仇，这是要去较远的位置决一死战呢？”青木城主皱眉道。

　　“城主大人不必担心，段少侠的实力，是咱们有目共睹的，就算这个妖魔守护者黑云乱也很厉害，但却不可能取得了段少侠的命。我对他充满了信心！”飞熊老翁笑道。

　　霍青龙也点头，望着天际那已经快要消失的残影。

　　而破天盟主金威远却是以很嫉妒的目光望着。在这次的青木城守护之战里边，他深深的感觉到。自己的荣耀光芒，完全被段誉掩盖了。

　　“哎。曾经我还觉得段誉不配当我的对手，认为完全可以将之压制，彻底击败。不过现在看来，我却是望尘莫及了。真是时也命也！希望这个叫黑云乱的魔道高手，争气一些，将段誉击杀是最好的结果。若是击杀不了，将这厮重伤，我也会找机会去趁他病，要他命！”金威远的心里思索道。

　　缭绕着大量乌黑云翳的虚空，仍然是这样的阴沉，也不知什么时候才会散去，变回曾经那天高云淡的青木城天空。

　　“黑云统领，你说为何那古剑魔头洪远风，始终没有在这次的青木城守护之战里边出手呢？”段誉问道。

　　“还不是畏惧至强者么！想必那位至强者如今离青木城的距离不太远，一旦古剑魔头洪远风胆敢出手，那么迎接他的将是惨烈的战斗，他的下场多半是失败。”黑云乱沉吟道。

　　“我们在大半年前的那场青木城废墟之战里，已经见识到了古剑魔头洪远风的强势，难道说至强者比他还厉害得多吗？”段誉对这些更高层次的事情，却是了解得很少，明白黑云乱可是活了近乎千年的妖魔守护者，因此就可以向他打听得多一些情况。

　　“至强者的厉害，你当然难以想象，况且至强者几乎不会怎么出手。但是我可以明确的告诉你，在至强者的眼力，虚境武者也不算什么，估计几招就能轰杀。至于古剑魔头洪远风，如今他的实力应该也有很大的提高，只不过相对于至强者来说，还有很大的差距。”

　　黑云乱有些向往的望着虚空，道：“我曾经听洞窟险地里边更为古老的守护者前辈说过，当年布置下那个洞窟险地的至强者，早就在千年之前，破碎虚空，离开我们这个世界。因此，武之极致，就是破碎虚空，以武入道。我们虚境强者，就已经在开始领悟繁复奥妙的大道了，但只是触及一些边缘和皮毛，只有至强者，才领悟得极为深刻，据说他们已经可以算是某一种道的代言人了。”

　　段誉觉得这些消息，完全难以理解和消化。

　　黑云乱也没有再提及更多，他也是听前人的传说，自己也没有亲眼见到过至强者，因此也不敢多加妄言。

　　“黑云统领，你觉得咱俩的实力比起古剑魔头洪远风如何？”段誉又问了一个很有分量的问题，也是这段时间以来，困扰于段誉心里的大问题。

　　“哼，若是在大半年前的古剑魔头洪远风，遭遇了如今的我们，无论是谁，他都会失败的。不过他这半年的时间，武道修为的进步也极大，若是单打独斗，我们仍然敌不过他，若是联手，应该有六成的把握，能将之诛灭。”黑云乱思索了一会儿道。

　　“你确定这话很靠谱吗？”段誉淡笑问道。

　　“当然，因此咱们一起参悟了长生太玄经，摒弃前嫌之后，或许可以找时机去一起诛灭古剑魔头洪远风，也算是为这天下苍生做了一件有意义的大事。”黑云乱意气风发的道。

　　“没错，至强者不会主动的出手，他们有太大的架子，但我们却是能够尽自己的努力，彰显自己的意志和勇气。”段誉点头道。

　　这时，他们已经来到了一片不知名的丛林，这里应该是在落霞山脉附近。

　　段誉当即就飞跃下去，黑云乱就紧随其后。

　　这里的古树相当的多，枝桠繁茂，遮挡了大量的阳光，只在林间的空地里，留下许多斑驳的树影，显得如此的梦幻斑斓。

　　黑云乱随手就发出两道乌光熠熠的剑气，就将三棵毗邻的古树都斩断，这样中间那个树桩就可以当桌子，两旁的树桩则是可以当凳子。

　　“段兄，咱们都将自己的那半部长生太玄经拿出来吧，若是验证没有差池之后，我们就各自在这附近寻找一个地方潜心修炼几天，然后再商议探讨感悟。”黑云乱提出了自己的建议。

　　尽管以前有着不少的矛盾，不过在对于古经参悟这件大事之上，黑云乱如今居然变得很诚恳，这的确是出乎了段誉的预料。

　　段誉心里思索了须臾，还是觉得既然对方很诚恳了，自己若是再猜疑，拿出其他的经书，就很不仗义了，以至于这次的合作都很难成功。

　　“我数三声，咱们一齐拿经书，我相信段兄你跟我一样的耿直。”黑云乱笑道。

　　于是乎，三声已过，段誉和黑云乱都从自己的空间戒指里边拿出了半本长生太玄经。

　　“一齐快速的翻阅经书，想必以咱俩的神识，要辨别经文的真假，应该是没有问题的。”段誉提议道。

　　黑云乱点头，对此当然没有什么意见。

　　于是乎，他俩都迅速的翻动自己手中的经书，而眼睛却是在盯着对方手里的经书文字，还需要将部分的神识投入进去才能够探知究竟。

　　这确乎是很稳妥的方法，若是直接就将手中的经书互换，很有可能其中的某一方会不耿直，拿出的是假经书。

　　片刻之后，他俩都笑着点头，因为经过他俩的神识验证，各自拿出的半本经书，确乎都是长生太玄经。

　　曾经他俩都刚得到半本经书的时候，对未来都是一片茫然，当然不肯诚心合作。如今他俩只有都坦诚的合作，才有可能探寻更为深邃的武道奥秘。

　　然后，段誉就将上半本经书换取了黑云乱的下半本经书，这次的交易合作确乎是暗流涌动。


第六百零五章 经书的奥秘（一）

　　饶是如此，段誉跟黑云乱刚进行了颇为公平的经书交易，可是段誉却忽然察觉到心口的血脉有些不畅通。

　　这样的情况对于段誉如此的虚境巅峰高手来说，几乎是从没有出现过的，因为他已经对于自己周身血脉的控制，达到了一个极为高明的地步。

　　黑云乱深深的看了段誉一眼，道：“不要怀疑之前我给你喝的那两坛酒，那可是我在洞窟险地里边，珍藏了多年的百宝琼浆酒。”

　　段誉心里也不完全相信黑云乱，当即拱手淡笑道：“我若是怀疑黑云统领，也就不会答应这场交易了，咱们且各自在这落霞山脉的附近，寻找一个修炼之地。十天之后，无论我俩是否有领悟，都要重新聚集在此，探讨一下究竟有什么所得。说不定，在我们的努力钻研之下，长生太玄经的奥秘也就会被解开了。”

　　对此，黑云乱没有异议，道：“就这么说定，参悟长生大道，就在此次的契机。说不定，咱们还能超越当今真武大地的两位至强者。”

　　旋即，段誉就转身，施展逍遥御风诀，飘逸的几个起落，就飞掠到了古木丛林深处，再也寻觅不到踪迹。

　　“好深厚的底蕴以及体质，我曾在百宝琼浆酒里边放了陨魔散之剧毒，不过他只有些许不适。还好之前我没有贸然动手，否则这小子彻底翻脸之后，这次交易长生太玄经的计划就落空了。”

　　黑云乱望着段誉消失的方向，目光闪烁着狠戾，心里冷笑道：“就算让你得到后半部长生太玄经又如何？此经书后边是适合魔道武者修炼，而你向来是正道修士。段誉你整个人都充满了浩然正气，曾经的武功底蕴亦是如此的风格。那么你之后若修炼后半部的长生太玄经之后两个可能。其一是堕入魔道，其二则是因为内功底蕴跟新修炼成的魔气相互冲突。从而殒命。哼，难道我自己不会参悟长生的奥秘，非得跟你商议么？”

　　若是当时段誉喝了那么多的剧毒之酒后。到了这古木丛林就开始剧烈的发作，那么黑云乱定然会直接抢夺空间戒指。夺取那上半本的长生太玄经。这是没有任何含糊的事情，因为黑云乱从来不会心慈手软。

　　在这次的交易之中，黑云乱确乎是算计太深，以至于让段誉都完全感觉不到中了黑云乱之计策。

　　段誉还以为黑云乱如今为了参悟长生太玄经这个目标，已经变得相当的豪爽仗义，不再如曾经那样的阴狠狡诈了。可见，江山易改，本性难移。

　　须臾之后。黑云乱就将上半部的长生太玄经收揽进了空间戒指里。

　　这时周围的空气里边蕴含着一些黑雾以及腥膻的气息，黑云乱皱眉道：“既然来了，就站出来吧，休要做梁上君子。”

　　言罢，顿时周遭的古树之上，就传来了桀桀的怪笑之声，恰似妖魔在怪叫。

　　这时已经是傍晚时分，天穹里的乌黑云翳更为的浓重，暗红蟒蛇一般的闪电在云层里不断的奔腾闪烁，偶尔有滚滚的雷音。

　　黑雾往这边笼罩而来。立即就从古树之上飞掠下来七个穿着黑袍，带着恶鬼面具的武者，他们使用的兵器都是蛇形软剑。

　　“原来是恶鬼使者。你们居然没有跟着天荒大地的残兵败将一起撤退吗？”黑云乱冷笑嘲讽道。

　　“阁下应当明白一个事实，那就是，我们是属于古剑魔尊麾下的恶鬼使者，并不归天荒大地的大将军穆寒天管。”

　　“刚才你们在交易什么东西，快将此物交出来，或许可以饶你一命。”

　　“擒住他，卸了胳膊再说。”

　　……

　　恶鬼使者们当然都不是善茬，纷纷怪叫议论着就疯狂的围攻过来。

　　此时，浓重的雾气将方圆百丈的范围都完全笼罩。在这样的地方，恶鬼使者们就如同暗夜里的幽灵。有着相当得天独厚的条件。

　　恶鬼使者擅长在黑雾里边潜行，身法如同鬼魅。而且灵蛇剑法相当的犀利，诡谲多变，不能以剑道的常理揣度之。

　　铿锵之声响彻一片，黑云乱已经从空间戒指里边拿出了曾经那柄漆黑而狭长的竹竿，在其尖端绑着一柄造型相当古朴的镰刀。

　　常言道：一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。

　　黑云乱此刻被这么多犀利的灵蛇软剑围攻，当然是相当危险的，不过他施展最为擅长的兵器，也是得心应手。况且，黑云乱还在这狭长漆黑的竹竿里边，灌注了浓郁的魔气，以至于须臾之后，他就能够自如的在这片黑雾地带穿梭。

　　“好厉害的实力，阁下比之于那个段誉也不遑多让，你居然能够抗衡我们七个恶鬼使者的联手，在短时间里没有落入下风。”为首的恶鬼使者忍不住赞叹道。

　　“哼，那个段誉怎能跟我相比？他不过是运气比较好，得到了一些古老的武道传承而已。接下来，就让你们见识一下，什么是真正厉害的魔道武功，就你们那有的实力，也好意思叫做恶鬼使者么？”黑云乱顿时有些愤怒的喝斥道。

　　作为一个魔头，黑云乱不去找别人的麻烦，已经算是别人的幸运了。

　　可是，现在这些恶鬼使者们，居然欺负到他的头上来了。可谓，是可忍，孰不可忍？

　　伴随着漆黑竹竿往周围的虚空里连续轰击出了十几下，顿时不知为何，这黑雾里边，就忽然出现了十几只庞大的冥蛇。

　　当初冥蛇对付段誉的时候，没有多大的威力，那是因为当时的黑云乱没有在旁边控制，以及加持灵力。

　　现在这些灵蛇，都仿佛成为了黑云乱的化身，能够根据黑云乱的意愿，往周围进行任意的攻击。

　　“你们的头子，古剑魔头洪远风还真是跟我有些相似，不在乎手下的死活。我只能明确的告诉你们，前来伏击我，完全就是送死的愚昧行为。”黑云乱冷笑道。

　　七个恶鬼使者听得黑云乱如此的嘲讽，心里边的怒气也纷涌起来，隐匿许久的战意也立即升腾。

　　黑雾愈发的浓重，而黑云乱却是忽然发出了他这大半年以来，修炼成功的黑风妖气，顿时就将浓雾驱散了许多。

　　霎时间，黑云乱就已经主宰了这方圆几百丈的范围，恰似从地狱之中来的魔头。

　　闪电愈发疯狂的在夜空里流窜，终于倾盆大雨降了下来。

　　古木丛林的雾气已经散去，而黑云乱任凭这大雨将漆黑竹竿之上沾染的大量血液给冲掉。

　　那十几只相当凶狠的冥蛇，已经不见了踪影。

　　恶鬼使者尽皆倒在地上的血泊里，成为了尸体，倾盆的大雨，将地面的血液很快就冲得没了，这里似乎没有发生过什么激烈的战斗。

　　这时，一个高大的黑影在夜里的丛林里走出，背负一柄古剑。

　　“阁下，半年前我们在青木城主府相见的时候，你似乎没这么厉害的实力。”说话的声音让黑云乱很熟悉，这是古剑魔头洪远风。

　　准确的说，曾经那柄古剑之上附着的魔头之灵魂，夺舍了青木城长老洪远风，因此相当于是古剑魔头复苏。任凭漫长的悠悠岁月而过，古剑魔头仍然屹立在真武大地之上。

　　“士别三日，当刮目相看。想必古剑魔头你也今非昔比了，我建议你去挑战至强者，说不定就会成功，从而领悟到破碎虚空的武道。”黑云乱故作豪爽的笑道。

　　“哼，真是可笑之至。你真的以为那两个看似很厉害的至强者，能够有机会破碎虚空吗？错了，他们都不过是被这樊笼束缚着的蝼蚁罢了。迄今为止，据我所知，只有那本长生太玄经，才记载着明确的方法，能够破碎虚空。”古剑魔头洪远风就站在百丈之外的地方，与黑云乱这样遥遥的对峙着。

　　若是他再前行一点距离，估计黑云乱就会立即撤退，从而两人展开追逐战斗，却没有时机这般商谈一下。

　　“什么长生太玄经，如此奇怪的东西，估计只有在那些道观你才有。你不该以此言来问我的，况且我认为破碎虚空根本就是一个传说，希望如此渺茫，奉劝你不要再痴心妄想。尽快将实力提升上去，击败两个至强者，才是重要之事。”黑云乱很郑重的道。

　　“咱们都是明白人，你也就不要再以这些话来敷衍了。虽说半年前在那青木城主府的地底洞窟里，我没有亲眼见到是谁夺走了长生太玄经，但是后来我仔细想了下。当时有能力和机会夺走经书的只有你和段誉，因为另外的人不是被我追杀，就是已经受了重伤，不可能有那么快的速度。”

　　古剑魔头洪远风冷笑道：“况且，你跟段誉的实力都提升得太快了，必然是因为你俩都修炼了长生太玄经之上的武功之缘故。老实的交出那本经书，可以饶你。”

　　黑云乱站在那里不动，沉默着。

　　古剑魔头见其没有反应，挥手发出一道剑气袭击过去，没想到却是击在了一根木桩之上，而黑云乱早就不见了踪影。

　　原来黑云乱早就见势不妙，施展独门的奇门遁甲之术逃走了。

　　“看样子，只有去段誉那里找寻古经了。”古剑魔头沉吟道。


第六百零六章 经书的奥秘（二）

　　古木丛林里边，仍然淅淅沥沥的下着秋雨，闪电已经消弭于无形，天幕之中的乌云渐渐扩散开来。

　　夜空如此深邃，在丛林里居然有着些许血腥味儿。

　　黑云乱使用奇门遁甲之术逃走之后，在原地就只剩下了一截枯木桩，他赶紧寻觅一个隐蔽的地方，进行长生太玄经的参悟。

　　古剑魔头洪远风则是以自己独特的方式寻找着，瓢泼一般的大雨，打在古剑魔头的身上，也纷纷消失。因为他周身的魔气太过浓郁，以至于水火不侵，刀枪不入。

　　在一个断崖之下，被剑气开凿出来一个较为浅的山洞，段誉就在这里盘膝打坐。

　　之所以段誉不将这个山洞开凿得更为深邃一些，是因为段誉打算在天地自然的环境下进行参悟，说不定会有着深刻的感悟。

　　段誉此刻仔细的翻阅着这下半本长生太玄经，将大部分的神识都灌注在其中。

　　这上边的经文可不是白纸黑字那么简单，只看表面完全没有任何的影响，也没有什么实际意义。只有达到了虚境的武者，以神识去仔细感知，才能够得知长生太玄经究竟说的什么。

　　“为何后半部的经书比之于前半部，是截然不同的风格？前半部充满了浩然正气，而后半部却是充满了魔道戾气。可是这的确是长生太玄经，其中究竟隐藏着怎样的奥义呢？”段誉心里相当疑惑的道。

　　现在最为让段誉困扰的问题就是，应当修炼这后半部充满了戾气的长生太玄经心法吗？

　　“我若就此修炼此心法，很有可能就此堕入魔道，甚至于比妖魔守护者黑云乱还要戾气深重。可是若不修炼，我就会止步不前，失去了这次契机。甚是可惜。况且，黑云乱必然有胆量修炼那上半部经书的心法，岂不是以后他的实力会在我之上？”段誉心里沉吟道。

　　这些问题相当重要。必须要考虑清楚。

　　常言道，一步走错。满盘皆输。

　　这时候，忽然在漫天的雨幕之中，走出来一个高大的黑袍人，背上斜背着一柄狭长的古剑。

　　段誉顿时感到了强烈的威胁，立即就将下半部长生太玄经放入空间戒指里边，站起来拱手朗声道：“阁下究竟是何人？这断崖是我休息之地，你还是另外寻觅地方避雨吧。”

　　“段少侠真是贵人多忘事，才半年的时间。你就彻底忘记了我么？”高大的黑袍人以沙哑的声音这般说着，就渐渐的走近了一些。

　　段誉这下看得真切，皱眉道：“古剑魔头洪远风，你是如何找到这里的？”

　　“如何来的不重要，关键是我已经来了。咱们还是明人不说暗话，那本长生太玄经，不是你能够拥有的宝物，还是将之交出来吧。只有我这样的真正远古大能者，才有资格修炼以及参悟其奥秘。”古剑魔头洪远风沉声道。

　　“实不相瞒，之前在古木丛林里。黑云乱将那本经书从我这里抢夺走了。”段誉盯着古剑魔头洪远风道。

　　“你的实力不在他之下，你将空间戒指拿出来我看下，若是没有。我就不再打扰。”洪远风冷笑道。

　　“话不投机半句多，我倒想领教一下阁下的高招，看看这大半年的时间过去，我的实力是否还跟你有那么大的差距？”段誉道。

　　凌厉的气息在周围弥漫，两个虚境后期的强者，就此对峙。

　　路的尽头是天涯，话的尽头就是拔剑。

　　段誉和古剑魔头洪远风都是用剑高手，此刻同时拔剑，破魔剑与狭长的古剑。在如此的雨夜里边，都闪烁着摄人心魄的光辉。交相辉映。

　　“我且让你三招，免得你说我欺负后辈。”古剑魔头洪远风当即扬起手中的狭长古剑冷声道。

　　段誉当即又以左手拔出了清风斩魄刀。他将刀剑的位置不断的调整，而自己的架势也在变幻着。

　　可是，无论段誉如何的调整，都发觉对方站在那里就如同渊渟岳峙一般，没有什么可乘之机。段誉心道：“若是此刻贸然动手，很快就会落入下风。”

　　言念及此，段誉也就看似很随意的将清风斩魄刀和破魔剑放在两侧，淡笑道：“我不需要你让招，咱们真正的剑客，向来都是狭路相逢勇者胜。哪怕不敌对手，也要拼命一战，方能彰显咱们剑客的荣耀。”

　　“说得好，之前那个叫黑云乱的家伙，根本不敢跟我单独对决，直接就吓走了。”

　　古剑魔头洪远风深有感慨的道：“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？”

　　深夜之雨，愈发的大了，凛冽的寒风，蕴含着浓郁的肃杀之意。

　　两个绝世剑客就这样对峙着，对于他们来说，都是相当有耐心的，绝对跟武林里的其他普通武者不一样。

　　一个时辰之后，忽然天际有一道闪电划过。

　　段誉和古剑魔头洪远风几乎是同时出剑，在闪电的光辉映照之下，剑气冲霄，让人眼花缭乱。

　　“古剑秘术！”

　　“刀剑双杀，九九八十一式。”

　　霎时间，他俩都使出自己擅长的剑道绝学。

　　段誉不敢怠慢，曾经在半年前的青木城废墟之战里边，段誉见识过，古剑魔头洪远风的威势。

　　因此，现在段誉出手之际，就全力以赴，将这门“刀剑双杀”的绝学发挥得淋漓尽致。

　　刀法狂猛如飓风，剑气轻灵如细雨，没有固定的招数，只有剑心刀意。

　　古剑魔头洪远风施展的古剑秘术，却是化繁为简，看似招数简单，却是暗含太多的变化。

　　除了在招数之上的博弈，双方都在攻击之中，附加了颇为磅礴的内力以及天地之力。

　　“看吧，还说你没有得到过长生太玄经，上次你跟那几十个青木城的虚境武者联手对付我的时候，也相当的平凡。如今你居然能接住我这么多招，进步匪夷所思。”古剑魔头洪远风冷笑道。

　　“上次我的实力已经不差了，只不过我不愿全力出手而已。”段誉淡然道。

　　此刻，段誉将雷霆之力、火灵之力以及水灵之力都一股脑儿的发挥出来，顿时气势大增。


第六百零七章 经书的奥秘（三）

　　“好小子，你居然领悟了雷霆、水灵和火灵这三种天地之力。难怪你有恃无恐，倒要看看你究竟能跟我拼斗到何种程度了。”古剑魔头洪远风有些诧异的道。

　　“多行不义必自毙，纵然我没有完全的把握取胜，但也要放手一搏！”段誉的态度相当坚决，顿时凛然道。

　　刀光剑影闪烁，充斥于方圆几百丈的虚空，滂沱大雨也仿佛消弭于天地之间，因为只有刀光剑影，才是最为绚丽的。

　　周遭的山峰和断崖，不断的被扩散开来的剑气刀芒给轰得倒塌，碎石迸溅。

　　段誉将三种天地之力融合施展，威势更增，也让古剑魔头洪远风感受到了威胁。

　　洪远风也不敢大意，就认真的施展古剑秘术，在战斗的同时，他也仔细的感知段誉的武道招数，希望能够从段誉的武功之中寻得一些关于长生太玄经的秘密。

　　好一阵子之后，古剑秘术的威力犹然在段誉的“刀剑双杀，九九八十一式”之上，段誉左手里持着的清风斩魄刀，顿时就被古剑崩飞。

　　段誉也倒飞出去，他在半空里使出一个飘逸的鹞子翻身，就稳住了身形。

　　清风斩魄刀在较远的位置，难以去捡取。

　　段誉右手仗剑而立，嘴角已经溢出一些鲜血，他确乎是受伤了。

　　“哼，米粒之珠，也敢与皓月争辉，受死吧，小子！”古剑魔头洪远风冷笑一声，顿时就双手持着古剑，凌空撩斩过来，庞大的剑气，恰似一柄天剑。狠狠的斩下。

　　段誉的左手食中指，凝聚着纯粹的能量，细如发丝的闪电在周围缭绕。还有烈焰和冰霜。

　　况且，段誉明白如今已经到了生死存亡的关键时刻。将这大半年以来，修炼长生太玄经形成的独特星辰能量也都使用了出来。

　　说时迟，那时快，就在这瞬息之间，古剑魔头洪远风已经凌空飞跃到了段誉的面前。

　　“寂灭指！”段誉顿时就将融合了“灵犀一指、一阳指和混元霹雳指”这三门犀利指法的绝招使出，伴随着风雷之声，还有星辰之力。

　　一声清脆的金属碎裂声响起，却是洪远风的招数在半途难以改变。来不及以古剑抵挡住这道指芒，以至于指芒洞穿了洪远风的甲胄。

　　紧接着指芒就贯穿了古剑魔头洪远风的心口，可惜对于他这样的夺舍魔头来说，心口算不得要害。

　　曾经在青木城主府的废墟之战里边，段誉趁机在其头上划了一剑，都没有取了其小命。

　　“好犀利的指芒，居然将我的玄天斩魔铠甲都轰碎裂了，只有斩杀了你，取回长生太玄经，才能弥补我的损失。”洪远风却是为自己的铠甲受损感到可惜。由此可见，心口挨了这道指芒，并不算什么大碍。

　　瞬息之间。洪远风就已经飞掠到了段誉的面前，此刻他将古剑秘术里边最为凶狠的招数都施展出来，这完全是以命相搏的打法。

　　砭人肌骨的煞气跟古剑的剑气完全融合，相得益彰，从诸多很诡异的角度袭来，让段誉难以抵挡。

　　他以凌波微步闪躲了一阵子，不过古剑魔头洪远风却完全激发了战意，如同发狂一般。

　　在近距离的战斗之中，段誉曾经许多的擅长绝招。都不方便施展。诸如六脉神剑、大力金刚掌和少林龙爪手等等招数，其实在对付古剑魔头洪远风这样的强大对手之时。没什么作用。

　　“受死吧，古剑归一！”洪远风大喝一声。背后居然召唤出了一尊有几十丈高的魔头虚影，其手中也持着一柄古剑，只不过是由阴影形成的，看起来摄人心魄。

　　在周围的虚空还凭空出现了百柄古剑，这些都是剑气，不是真正的剑。

　　在洪远风的剑意控制之下，这百柄古剑的剑气都迅速的往魔头虚影手中的巨剑汇聚过来，然后这巨剑向着段誉狠狠的斩下。与此同时，洪远风也恰似惊鸿飞掠，古剑对准段誉的喉咙刺来。

　　“就算我全速逃走，也必然躲不开这等剑气。”段誉心中了然。

　　多年以来的许多生死之战，让段誉对于战局的把握已经达到了一个极为高明的地步。

　　“只有全力发出一击，去正面抗住洪远风的这一招，否则我绝对没有求生的机会。”段誉心里告诫自己。

　　于是乎，段誉就擎着破魔剑，爆发浑厚的天地之力，心里暗自运转去年那远古妖兽玄武传授的绝招心法，仰天大喝道：“玄武绝命斩”！

　　顿时，段誉就旋转起来，剑气冲霄，一个漩涡形状的剑气，长达五百多丈，威势不在古剑魔头洪远风召唤的那尊魔影，持着的巨剑之下。

　　这是最为纯粹的正面对拼，没有多余的花哨招数可言。

　　然后，段誉就倒飞出去，他感觉到锥心刺骨的疼痛，因为古剑魔头洪远风的攻击确乎对于段誉的心脉造成了很大的损伤。对手的剑气轰击，让段誉整个人都如同被雷击一般痛苦。

　　没有任何的犹豫，段誉明白自己如今的状态，不能再继续留下来跟洪远风对决，否则只有死路一条。

　　于是，段誉的背后就以浓郁的火灵之力形成了火凤凰之翼，然后急速往后边飞掠，并且配合着逍遥御风诀，速度极快。

　　后边是一个悬崖，段誉全然无碍的飞跃下去，因为有火凤凰之翼，段誉不会像其他的坠崖着那么悲剧。

　　在这个飞行的过程之中，段誉的伤势进一步恶化，因为在刚才那一击之中，蕴含着古剑之中太多的魔气和戾气，若是其他的虚境武者，估计直接就崩溃了。

　　好在段誉的底蕴极为深厚，这等程度的伤势，尚且还能够苦苦的支撑着。

　　这时，古剑魔头洪远风的脚步踉跄，倒退了十几步才堪堪的稳住身形，将古剑往地面扎下去，深深的叹息道：“好一个段誉，实力差点就快赶上我了。长生太玄经真的这般神奇吗？我必然要将之得到，段誉你就等着吧。”

　　言罢，洪远风的高大身影，就消失于雨幕之中。

　　而段誉在虚空飞翔了很远的距离，才找到一个偏僻的竹林里，降落下去，收敛火凤凰之翼，准备疗伤。


第六百零八章 经书的奥秘（四）

　　逃离了古剑魔头洪远风的追杀，段誉在高崖之下又飞掠了很远，现在置身于一个颇为偏僻的竹林，潜心疗伤。

　　“这大半年的闭关修炼，确实没有白费，我跟古剑魔头之间的实力差距缩小了很多。不过在生死相搏的时候，我仍然差了许多底蕴。他的魔气居然压制了我的浩然正气，哎，还是因为他作为古剑之灵，曾经修炼的时间太长了。”

　　段誉心里不由得嗟叹不已，道：“若是我也修炼了百年，绝对能轻易战胜古剑魔头洪远风，甚至于超越至强者。”

　　若是其他的武者听到段誉这话，定然会认为段誉在痴人说梦，居然将至强者和古剑魔头跟自己相提并论，完全就是太过自大狂妄的表现。

　　之前在高崖之上的丛林里边，段誉跟古剑魔头的一场鏖战，让他受伤惨重，浑身许多的经脉都崩碎了。

　　而且还有浓重的魔气以及血煞戾气侵蚀到了段誉的心脉，这对于武者来说，会伤及根本。

　　段誉不由得苦笑道：“还是黑云乱有自知之明，古剑魔头没提及跟他对决过，想必从遭遇的开始，他就以自己的独特方法迅速遁走，根本不会跟古剑魔头拼命。而我是为了验证一下这段时间以来，自己的武功进步究竟有多大，没想到差点就丢掉了小命。”

　　事实上，段誉向来不会贸然的去冒险，往往都是在一定的可控制情况之下，去进行奋勇拼搏。他不会傻得如同飞蛾扑火一般，自己去送死。

　　段誉当即就运转长生太玄经的上半部心法疗伤，因为这大半年的时间里，段誉就是主要修炼的内功，以至于如今只有这等层次的内功。才能符合段誉的底蕴。

　　刚开始尚且能够将部分经脉修复，而且以独特的星辰内力疏导那些魔气和戾气。

　　可是到了深夜的时候，这样寂静的竹林里边。就充满了阴翳之气，在这等天时地利的影响之下。侵蚀在段誉经脉里的魔气就更为的猖狂，愈发的强盛起来。

　　若是平时，段誉当然还能够抵御，可是现在他身上的外伤和内伤一并发作，剧痛如同有许多柄匕首在周身划着一般，有时还如同置身于岩浆之中。

　　段誉忍不住哀嚎着，自从他踏入江湖以来，很少这般的惨叫。

　　向来真正的英雄豪杰。就算受伤再严重，承受的痛苦极多也不会痛苦惨叫，但是现在的痛苦已经不是常人所能够承受的。

　　段誉的额头冷汗涔涔而下，渐渐的，意识都有些模糊了。

　　“不好，古剑魔头洪远风的魔煞之气，对于我的心神也有侵蚀作用，若是再这么下去，很可能我会被他远距离控制住，成为古剑魔头的傀儡。如同行尸走肉一般，那可就相当悲剧了。”段誉心中一凛，顿时就想到了这可怕的结果。

　　在这千钧一发的关键时刻。段誉首先以神照经内功护住心脉要害，虽说不一定有多大的效果，但这第一层的保护也很重要。

　　紧接着，段誉就试着以北冥神功，逆行运转，试图将淤积在经脉和根骨之中的魔气和血煞戾气释放出去。

　　开始还有些效果，不过随着这竹林里边的阴煞之气太浓重，段誉体内的魔气也疯狂的弥漫，已经超出了北冥神功能够散去的极限。

　　“哎。若是这里有一个魔道修士就好了，我将一身的功力传给他。岂不就没危险了？可是自己失去了功力，终究也是悲剧的事情。”段誉心里相当苦恼。

　　他还是首次遇到如此凄惨之事。简直就是进退维谷。

　　也不知为何，当段誉再次运转长生太玄经上半部的心法，也就是蕴含着浩然正气的星辰内力的时候，情况更为糟糕。

　　段誉只觉得心口气血翻涌，忍不住大吐了几口污血。

　　现在他有一种错觉，似乎自己已经膨胀为一个大气球，随时都会爆体而亡一般。

　　“难道说，这星辰内力跟魔气的排斥力太强，我越是运转星辰内力，就会更惨吗？”段誉心里忽然想道。

　　可叹他曾经修炼了极多的武功，在这等危机的关头，居然都没了什么作用。

　　段誉相当痛苦，对着周围胡乱挥拳踢脚，将大片的竹林都轰为齑粉，磅礴的内力扩散开来，大地都晃动不已，裂开了深深的沟壑，往遥远的位置延伸出去。

　　不知不觉间，意识也有些模糊了，段誉心里仿佛有灵光一现：“既然我还有下半部长生太玄经的内功心法，为何现在不试着修炼一下呢？之前我看这后半部的内功风格是偏于魔道，应该跟这魔煞之气有些类似，能够将之疏导才对。”

　　虽说修炼长生太玄经的后半部内功心法，很可能就此堕入魔道，或者是走火入魔，但还能比他现在的状况更为糟糕吗？显然是不会，这就叫做，死马当活马医。

　　于是乎，段誉当即就勉强收束心神，潜心静气，打开了后半部的长生太玄经。

　　然后将神识灌注其中，仔细的感悟经文，紧接着就根据这经文描述的内功心法，渐渐的修炼起来。

　　此刻，段誉周身缭绕着浓郁无比的魔气以及戾气，仿佛他就是一个魔头一般。

　　暗红和乌黑的光芒闪烁不已，明灭不定，在这漆黑的夜里，显得更为的阴森可怕，寒风阵阵，段誉就那么孤寂的在破败的竹林里边，修炼着这后半部魔经。

　　随着这般的修炼，原本在段誉的经脉和四肢百骸里疯狂扩散弥漫的魔煞之气，渐渐的就收敛起来，然后循着独特的轨迹，在经脉里被疏导出来。

　　三天之后，原本被古剑魔头洪远风那绝命一剑轰击到身体里的大量魔气，终于被段誉完全的疏导了出来。

　　段誉长吁一口气，如释重负，只不过他心里又有了新的担忧，因为现在他体内又有了一种新的内力，那就是青光熠熠的魔道内力。

　　“我本正气凛然，可叹无奈入魔。我得尽快散去这些魔道内力才对，否则以后终究是一个隐患。”段誉心里告诫自己。

　　于是，段誉就在那片竹林里，试着散去魔功。


第六百零九章 经书的奥秘（五）

　　当段誉打算将身上修炼出来的魔道内力散去的时候，却发现这是一件相当艰难的事情。

　　虽说这些魔道内力刚修炼几天，但是不知为何，积累得相当浑厚。

　　“看样子，之前古剑魔头洪远风轰入我的四肢百骸和奇经八脉之中的魔气和血煞之气没有被疏导出去，而是被下半部的长生太玄经，以这魔道内力进行了转化。否则，在这么几天的短暂时间里，怎么可能汇聚如此浑厚的魔气呢？”段誉沉吟道。

　　段誉试着以北冥神功来散去这些魔气，这也是徒劳的。

　　现在没有更好的办法，段誉就潜心静气，让自己平静下来，仔细的分析现在的情况，并且准备作出合理的对策。

　　段誉如今，身上最为显著的内力分别是：北冥内力、神照经内力、星辰内力和魔道内力。

　　至于火灵、水灵和雷霆之力，这是属于领悟的天地之力，跟内力是不同的两种能量。至于其中的区别，是难以用言语表达的，只有虚境强者，才能够将之领悟。如此玄妙，才近乎于大道。

　　接下来的大半个月时间里，段誉就在竹林里盘膝打坐，任凭风雨潇潇，夕阳西下，北雁南飞，段誉仍然无动于衷，就仿佛已经成为了一棵竹子，对外物完全不在乎。

　　“既然我目前难以将魔道内力排除，也压制不了。不如就让星辰内力和魔道内力进行互相促进，形成一个微妙的平衡吧！这世上，任何事物，都有着其两面性。刚柔相济、长短相较、前后相随，现在我隐约觉得长生太玄经包含着这么一层意思，要达到阴阳平衡。不能只是修炼浩然正气。也不能只顾修炼魔道内力，得将两者都参悟透彻，然后进行融合。或者将两者都维持在一个极好的平衡状态。”

　　段誉心道：“我应当从大局方面来参悟长生太玄经，不能局限于某一个方面。否则就会是盲人摸象，以偏概全。至于是否堕入魔道，只要我坚守自己的本心，不执着于外物，应当没有什么大碍。”

　　一阵萧瑟秋风吹拂而过，风过疏竹，飒飒作响。

　　地面之上，有着斑驳的竹影。显得如此的婆娑，珊珊可爱。

　　段誉既然想明白了自己修炼的大方向，也就不再会为体内忽然增加了这么多的魔道内力而感到恐慌了。

　　接下来，段誉就将长生太玄经，从上半部的浩然正气开始修炼，星辰内力缭绕于周身，显得如此的璀璨斑斓。然后，又修炼下半部的经文，则是魔道内力，泛着暗红光辉。颇为的摄人心魄。

　　竹林里边的一些蟒蛇和猎豹等妖兽，都纷纷退避三舍，因为这里忽然产生的磅礴能量波动。完全不是它们所能够承受得了的。

　　段誉将星辰内力和魔道内力进行周而复始的修炼，如此往复，渐渐的这两种内力之间，就不再有那么强的排斥之力了。

　　又过了半个月之后，段誉总算将之维持在一个微妙的平衡。

　　段誉忽然挥手发出了一道大力金刚掌的掌芒，闪烁着熠熠星辉，立即就将前边一大片的竹林都轰碎。继而，他又发出魔道内力，使出燃木刀法。暗红的魔焰缭绕于刀芒之上，在前方的地面。斩出了五百丈长的深深沟壑。

　　飘然飞跃而起，段誉拔出背后的破魔剑。双手持着此剑凌空斩下，这次融合了魔道内力以及星辰内力，顿时凌厉的剑气泛着白光，空间都产生了一丝裂痕。

　　剑气消失，前方的竹林仍然那么的寂静。有威风拂过，仍然可听见竹叶的声音。

　　铿然一声，破魔剑被还剑入鞘，段誉长吁一口气，收敛全身的内力，就仿佛一个普通人一般。

　　忽然，整片竹林都彻底的化为齑粉，混入地面的尘埃之中，虚空里尚且有大量的竹叶飘飞。这一道剑气，已经超出了一般意义之上的招数范畴，就连段誉自己也不能解释这道剑气是如何达到这样效果的。

　　“这是我在刚才的无意之间，脑海里灵光闪现，创出的新绝招。为其命名吧，就叫幻灭斩！”段誉沉吟道。

　　经过这一个多月的疗伤，修炼长生太玄经，以及将内力进行融合，段誉的外表显得有些邋遢。

　　他来到溪边之时，看着溪水里边，自己的倒影，就如同见到了一个陌生的流浪汉一般。

　　段誉不由得苦笑道：“看来无论任何人，就算本来是英俊潇洒的，可是长时间的不修边幅，也就会变成乞丐模样了。”

　　一番清洗之后，段誉又变回了之前的潇洒自若，只是衣袍有些破旧，这并无妨碍。

　　“不知如今我的实力，能否抗衡古剑魔头洪远风呢？暂且不去挑战他，这是很有风险的事。我应当去寻找黑云乱，一个月前我在跟他交易长生太玄经的时候，曾经跟他约定，在十天之后，再次相聚商议这段时间的感悟所得。不过因为这次的疗伤，我却没能前去。”

　　段誉轻叹一声，道：“没有更好的办法了，我且去之前进行交易的那片古木丛林看看情况吧。”

　　于是乎，段誉就运转火灵之力，在背后形成了火凤凰之翼，然后他就飘然飞跃而起，向着当初来时之路迅速的飞去。

　　丛山峻岭皆匍匐在脚下，真可谓是，登高壮观天地间，大江茫茫去不还。

　　一个时辰之后，段誉就回到了那片古木丛林。

　　这里有七个恶鬼使者的尸骸，如今已经腐朽不堪，没想到古剑魔头洪远风对于自己手下的死，也完全不在意。

　　周遭的古木损毁相当严重，可以料想当初七个恶鬼使者跟黑云乱鏖战的场面有多么的惨烈。

　　“哼，黑云乱终究是自私胆小，没敢跟古剑魔头洪远风对决。他这样虽然很稳妥的保住了小命，却失去了一次历练感悟的机会。”段誉心道。

　　这时，忽然周遭的林子里传来了诡异的叫声，却是十三个黑影闪烁包围而来。

　　“又是恶鬼使者，我很好奇，古剑魔头洪远风的麾下，怎么会有如此多的虚境强者愿意成为恶鬼使者呢？”段誉皱眉问道。


第六百一十章 经书的奥秘（六）

　　段誉此刻站在高崖之上的古木丛林里，见得之前恶鬼使者跟黑云乱鏖战过后的环境，心里的疑惑更甚。

　　因为从青木城的守护之战，到现在为止，段誉见得死去的恶鬼使者已经许多了，超过了二十个。想必古剑魔头洪远风的麾下，还有更多的恶鬼使者。

　　须知虽然单打独斗，恶鬼使者比不过一般的虚境强者，可是好几个恶鬼使者联手，释放黑雾瘴气，以及发挥灵蛇剑法以及凶狠的绞杀之术，绝对完全克制大部分的虚境强者。

　　所谓的虚境强者，在恶鬼使者面前，也不过是待宰的羔羊而已。

　　“难道说，古剑魔头洪远风有独特的方法，能够将先天金丹境界的武者，在短时间里，提升为堪比虚境强者的恶鬼使者吗？”段誉心道。

　　从古剑魔头苏醒到现在，也才过去大半年的时间而已，可是他却培养了这么多厉害的手下，也只有这个解释比较合理一些了。

　　段誉愈发觉得他如今最大的敌人，不仅是黑云乱，而且还有古剑魔头洪远风，他们之间最大的矛盾冲突就是长生太玄经。为了这本古经书，迟早互相之间会有巅峰对决。

　　“纵然黑云乱跟我公平交易了上下册的长生太玄经，但是对于他这样不可一世的魔道高手来说，不可能会容忍在这个世界上，还有跟他一样，擅长长生太玄经这玄妙武功的人。”段誉心里对这情况相当的了然。

　　在江湖里历练了这么多年，段誉对于人心的理解，已经达到了一个很高的地步。

　　至于长生太玄经的奥秘，段誉认为，不能够只从经文的表面去理解，应当在之后更为深层次的修炼之中。或许可以逐步的将这奥秘解开。

　　目前为止，段誉只是领悟到，应该将上半部充满浩然正气的星辰内力。跟后半部充满魔煞之气的魔道内力融合，维持在一个相对的平衡状态下。

　　“想必黑云乱这段时间都会派人在附近查探。我得看看他这段时间有什么收获。总之，他的实力绝对没有古剑魔头洪远风那么可怕，我且在这里一边修炼，一边静静的等待也无妨。”段誉心道。

　　接下来，段誉就在附近的一棵古树的庞大枝桠之上，盘膝打坐，留下一些神识在外，以防有敌人突袭。然后就进行火灵、雷霆和水灵这三种天地之力的积累。

　　虽说长生太玄经很是厉害，但也不能完全将修炼的注意力集中在那上边。

　　因为有可能在关键时刻，这等奇怪奥妙的武功，难以发挥最为淋漓尽致的威力，所以段誉就抓紧时间，将三种天地之力，都进行孜孜不倦的积累。他从来都不会厌烦这等积累功力的修炼，因为不积跬步，无以至千里。

　　段誉的周遭顿时就有一些紫红的闪电，赤红火焰。以及淡蓝的冰霜萦绕，光芒闪烁，明灭不定。显得美轮美奂。

　　古木丛林相当的安静，偶尔有一些虫鸣鸟叫之声，至于曾经生活在此地的妖兽们，也不知所踪。

　　或许因为曾经这里发生的大型战斗，让妖兽们都惊慌的逃得远了。

　　三天之后，果然如林锋所料，一个虎头武者到此来查看情况，样子颇为鬼鬼祟祟。

　　段誉瞥了一眼，对于这样的妖魔很熟悉。因为这是在洞窟险地里边，很常见的妖魔。

　　“不用小心翼翼的寻找了。我在这里。”

　　段誉淡然一笑，飘然飞跃下来。负手站在虎头妖魔的面前道。

　　“你是人还是鬼？我不是听说，你被古剑魔头洪远风击杀于前边的断崖了吗？”虎头妖魔颇为震惊的呼喊道。

　　“你这样的妖魔都不自称为鬼，我当然是人了。至于道听途说，你可千万别信。你家主人还没死，我当然不会死在他的前边。”

　　段誉以凌厉的目光盯着虎头妖魔，沉声道：“带我去见黑云乱，否则杀无赦。”

　　虎头妖魔被段誉这目光震慑，顿时觉得失魂落魄，连忙点头答应道：“段大侠别发怒，我这就在前边带路。不过到时黑云统领如何面对阁下，就不管我的事了。”

　　段誉淡然点头，于是就跟在虎头妖魔后边，迅速的往古木丛林的深处而去。

　　原来，黑云乱那天得到了长生太玄经的上半部之后，没有急着归去，而是在附近的古木丛林里边，搭了一个大型的木屋。他可不像段誉这样的孤家寡人，有侍女和手下们伺候着，而且也没有承受那样诡异的痛苦。

　　“真是奇怪，为何我修炼魔道内力会相当难受，但黑云乱修炼正道内力，却是全然无碍呢？”段誉的心里相当疑惑。

　　黑云乱仍然是虚伪的笑着，跟段誉在树桩桌子旁边分别坐下，一边喝着烈酒，一边商议着这一个月的情况。

　　段誉当然不会如实的将自己在峡谷竹林里边的遭遇说出来，对于这等魔头，只有说些假话了。

　　“我觉得咱们目前的修为，尚且不足以解开长生太玄经的奥秘，或许至强者能够有办法。”段誉试探着问道。

　　“段兄，你可别犯傻。那些至强者相当的冷漠，你若将这样的宝物献给他们，根本就不会得到感谢和报酬，说不定他们还会将你杀了灭口。你以为他会向我这样跟你公平的交易吗？”黑云乱有些焦急的道。

　　若只是段誉修炼这门奥妙的内功，黑云乱尚且有把握以后对付段誉，可要是至强者进行参悟此经书，黑云乱就觉得自己完全没机会了。

　　“一个月前，咱们刚分别不久，古剑魔头洪远风就追杀我。若不是我跳崖而逃，估计现在已经尸骨已寒了。因此，面对至强者，以及古剑魔头，我们都没有办法。”

　　段誉苦笑道：“你修炼上半部的经书内功，达到怎样火候了？”

　　黑云乱闻言，立即就挥手发出了一蓬星辉斑斓的内力，只不过比起段誉修炼的星辰内力要弱了很多。就如同萤火虫跟灯笼的光芒区别，这当然是由于黑云乱对此的修炼时间尚短，积累不够的缘故。


第六百一十一章 经书的奥秘（七）

　　“段兄，你这一个月想必大多数时间都用在疗伤方面了吧？”黑云乱盯着段誉问道。

　　对于黑云乱这样的心机深沉之辈，一般来说，盯着眼睛说话，就难以说谎而不被发觉。段誉当然没必要为此事而有所隐瞒，于是淡笑点头道：“还是黑云统领你很明智，在遭遇古剑魔头洪远风的第一时间就撤退了，而我却是意气用事跟其对决，最后伤势太重，疗伤了大半个月。”

　　接着，段誉也就在自己的话里边，真假参半，这样的谎言，是最不容易被察觉的。

　　段誉深深的叹息道：“咱们俩还真是有些同病相怜啊！后来我就着手修炼长生太玄经的后半部经书记载的内功，修炼的是魔道内力，这是跟我的内力截然相反的，过程很痛苦，而且这种内功的积累也很缓慢。”

　　黑云乱见得段誉的表情如此的悲切，也就没有多疑，更没有让他施展一些魔道内力来验证其心里的想法。

　　“段兄接下来有什么打算？若是没有好的去处，你可以跟我一起去洞窟险地，从此以后咱们就是八拜之交，生死兄弟，过往的一切矛盾都一笔勾销。以后，我们就将大部分的时间用在对于长生太玄经的参悟之上，想必终究有一天，会水滴石穿，参悟得了长生和武破虚空的奥秘。”黑云乱很是恳切的道。

　　段誉仍然不能确定黑云乱之言有多少的可信度，不过段誉是坚决不会跟着黑云乱去阴沉无比的洞窟险地的。

　　常言道，物以类聚，人以群分。

　　段誉这样的正道高手，岂会跟黑云乱这样的妖魔守护者为伍呢？

　　若是以后近墨者黑，那可就是段誉很不愿看到的结果了。

　　“至于去黑云统领你的洞窟险地里边。我目前不愿意，毕竟我还有一些牵挂。况且，我认为闭门造车一般的闭关苦修。很难有什么显著的效果。”

　　段誉很郑重的道：“在我看来，感悟长生太玄经的奥秘。不能急于一时，得看机缘。当务之急，是如何对付古剑魔头的追杀，以及两位至强者对于此古经书的觊觎。”

　　“嘿嘿，段兄你自己不肯随我前去，不瞒你说，当我回到洞窟险地之后，至强者和古剑魔头都别想发现我的踪迹。虽说我的实力不及他们。但是在洞窟险地里边，我就是王，谁能奈我何？”黑云乱相当有底气的道。

　　段誉明白，黑云乱这不是在说大话，在那里确乎就是属于黑云乱的天地。

　　因为之前在寻找九州大地古宝之时，黑云乱、段誉、神霄宫长老黑川墨和青鸾、玄武就联手将一些不顺从黑云乱的主要守护者妖魔斩杀。

　　“那就祝黑云统领你好运吧，咱们就此分别，希望咱们双方无论是谁，对于长生太玄经有了更为深刻的感悟，在半年之后。我们又在这里重聚，希望能够讨论有所得。”段誉建议道。

　　“真是好主意，半年后。我必然会来这里，还请段兄不要忘了这个承诺。至于我们那洞窟险地，随时欢迎段兄前来。你若前来，我能保证，没有任何一个妖魔守护者，敢对你不利。”黑云乱拍着段誉的肩膀道，显得他们似乎已经是兄弟朋友一般。

　　“最后问一下，玄武如今怎样了？”段誉问道。

　　“这老家伙自从上次对付夔牛的时候受了重伤，一直都在海底沉睡。应该没有什么大碍，平时都没谁去打扰他。”黑云乱道。

　　段誉点头。然后挥手告别，施展逍遥御风诀。几个起落，就消失在古木丛林深处。

　　“姓段的，就算你小心谨慎，也仍然被我所算计。等下次再相见的时候，你体内的魔道内力就会相当深厚，到时候，我只有办法将你收揽为我的手下。以后这真武大地和九州大地，终究会掌握在我黑云乱的手里。”黑云乱望着段誉离开的方向，冷笑着轻身喃喃道。

　　然后，黑云乱也带着手下们离去，他自认为积累了千年的功力，势必在修炼长生太玄经的内功方面，要超过段誉许多。

　　飘飞在古木丛林之间，段誉思索了好一会儿，终于想明白了为何黑云乱这一个月以来，专注修炼上半部的长生太玄经，却没有什么明显效果的原因了。

　　“毕竟星辰内力和魔道内力互相之间极为排斥，黑云乱的体内已经有着相当浓郁的魔道内力了，再重新开始凝聚星辰内力，这就如同逆水行舟，很是困难。”

　　段誉心道：“然而，我在一个月前，却被古剑魔头洪远风，打入了一道蕴含大量魔煞之气的剑气在奇经八脉里。在这机缘巧合之下，我再修炼下半部的长生太玄经，就恰好将这些魔煞之气都转化成了独特的魔道内力。若是没有这个原因，我估计现在也只是刚起步而已。”

　　他当然不会因为这一件小事领先于黑云乱，就沾沾自喜，因为段誉认为，这说不定有着很大的隐患。

　　“先去青木城看看情况，并跟飞熊老翁道别，之后我就回白金城，跟断金盟的兄弟们相聚。至于古剑魔头洪远风，只要敢前来，我不介意跟他拼命一战。”段誉心道。

　　然后，段誉加快速度，背后凝聚出火凤凰之翼，一个时辰之后，就来到了青木城。

　　建造在一株庞大无比榕树之上的青木城，如今外边已经萦绕着浓郁的生命气息，残垣断壁却依旧存在，段时间内是无法修缮的，在深秋的夕阳余晖的照耀下，显得如此的苍凉悲怆。

　　青木城之外的战场，已经被打扫得差不多了，这一个月的时间，想必那几十万大军的尸体，也让青木城的武者们搬运得相当辛苦。

　　血煞之气在表面的生命气息之下，经久不散，还有一些残缺的并且扎在地面，迎风发出呜咽之声，仿佛在诉说着其主人，曾经的荣耀和哀伤。

　　“还好古剑魔头洪远风没有在之后对付青木城，否则以青木城主和飞熊老翁他们的实力，根本抵挡不住。”段誉心里庆幸道，然后飞跃进了青木城之中。


第六百一十二章 归去白金城

　　“哪里来的虚境高手？休要擅闯青木城！”守城的一个将军顿时就大声喝斥道。

　　立即就有许多巨型弩箭已经准备就绪，其箭矢如同长矛一般，长达一丈多。就算是对于虚境强者，这些弩箭也有着很大的杀伤力。

　　铿锵之声响彻一片，守城军士的刀剑皆已出鞘，严阵以待。

　　经过了上次的守城之战，青木城的武者们的实战能力和气势都得到了很大程度的提高。

　　段誉朗声道：“休要忘了，我们是并肩作战的战友，一起抵挡过天荒大地的三十万大军。”

　　言罢，段誉飘然飞跃到一棵古老榕树的枝桠之上，收敛背后的火凤凰之翼。

　　没有了炫目火光的映照，守城军士们终于认清楚了来者的样子，他们当然对于段誉印象深刻。在守护青木城之战里边，段誉可是凭着一人之力，斩杀了难以计数的天荒大地蛮子武者。至于敌方的英雄旗帜持有者，见到段誉也失魂落魄，退避三舍。

　　“原来是段大侠，欢迎归来！”守城将军拱手道。

　　紧接着，在场的所有将士们都纷纷呼喊欢迎，场面相当的热烈。这是英雄归来，当然值得如此隆重的欢迎。

　　段誉向着大伙儿挥手示意，然后就展开背后的火凤凰之翼，向着青木城主府飞去。

　　大半年的时间，在曾经的废墟旁边，建立了一座较为简单的府邸，青木城主和十几位本地的虚境强者都居住在此，以便于随时联手对敌。

　　飞熊老翁也在此地，故人相见，顿时相顾无言，唯有泪千行。

　　沉默了好一阵子。飞熊老翁才深深的叹息道：“我就说传言不靠谱，段少侠你果然没被古剑魔头洪远风击杀。”

　　“差一点就回来不成了，都是运气。所幸的是。我度过了这次的难关。”段誉长吁一口气道。

　　在场的大部分人都很关心段誉的安危，唯有那个破天盟的盟主金威远。见得段誉安然无恙，心里却很是失落。

　　“这一个多月以来，古剑魔头洪远风可曾来过青木城呢？”段誉问道。

　　“他可不敢，因为至强者就在附近，虽说没有真正的显身，但这对于古剑魔头洪远风，有着极强的震慑作用。”飞熊老翁道。

　　段誉点头道：“那我就放心许多了，之前我唯恐古剑魔头趁机来攻打青木城。那可就会造成很大的伤亡，我实不愿见到那样的凄惨景象。”

　　在场的十几位虚境强者都深深的看着段誉，对于他的话感到很是惊奇，因为段誉的言下之意，是他能够阻挡古剑魔头。

　　“如今在真武大地之上，古剑魔头洪远风的实力排名第三，仅次于两位至强者之后。只要他不来主动攻打咱们，也就没必要在外边到处宣扬其恶名，引得其愤怒。”青木城主有些悲凉的道。

　　对此，段誉没有多言。其实他完全不惧古剑魔头，但是其他人畏惧，他也没有办法。

　　大伙儿都沉默了一阵子。段誉忽然道：“以后你们就会明白，古剑魔头并不是不可战胜的。”

　　段誉如此的态度，大家都不甚理解。

　　“段少侠以后有何打算？不如就留在青木城，既可以大家相互讨论修炼方面的问题，又可以将这里守护好，岂不是两全其美吗？”飞熊老翁笑道。

　　“不必了，我得尽快回白金城，那里有许多对我来说很重要的人。上次他们都差点没守住白金城，情况更为严峻。”段誉果断的拒绝了。

　　然后段誉就向飞熊老翁等虚境强者辞行。大伙儿都表示，难得一聚。却没来得及畅饮一番。

　　段誉却说，只要心意到了。就算不喝酒也是一样。

　　临行之际，飞熊老翁相送段誉很远的距离，他拍着段誉的肩膀，语重心长的道：“段少侠，你的前途无量，不过最近你身上聚集的魔道煞气很重。我不便于多问其缘故，还请你自己当心一些。你这样天赋卓绝之辈，一旦堕入了魔道，将会极为可怕。我担心你会成为第二个古剑魔头！”

　　“多谢飞熊老翁的提醒，前途漫漫，我当然会坚韧不拔的走下去。我有不得已的苦衷，这魔道内力，如今散不去，也只有其用处。”段誉道。

　　然后，段誉离去，在这个枫叶如火的季节里。一切都是如此的苍凉岑寂，只有勇士的心未曾泯灭。

　　向北而行，就是白金城的方向，段誉以大量的火灵之力在背后形成了火凤凰之翼，速度极快的翱翔于虚空。

　　莽苍的山川和丛林皆在脚下，天高云淡，段誉抓紧时间赶路，终于在五天之后，抵达了白金城。

　　这里跟青木城的范围有极大的区别，不再是遍布苍翠的古木，而是遍地的冰雪，寒气氤氲。

　　对于白金城，段誉当然相当的熟悉，不多时就飞掠过一个侧面的城门，因为他决定低调一些，尽量不要引起白金城的轰动。

　　这里已经恢复了正常，只不过远不如往昔的繁荣。

　　段誉此刻如同一个普通武者，行走在古朴的街道之上，依旧可以看到周围建筑物之上，留下的许多刀剑之痕，还有一些残破的建筑，尚且没有进行修整。由此可以料想，曾经白金城的那场守护之战，其惨烈程度不在青木城之下。

　　在最大的几个街道之上，段誉又看到了熟悉的场景，是一些血盟在招揽弟子。

　　当年段誉刚来到真武大地的时候，觉得这些血盟之中太多的高手，如今往事历历在目，却已经太过悠远，不可能再回去了。

　　不经意间，段誉瞥见在街角的位置，有一面大旗，上面写着“兄弟同心，其利断金”这八个鎏金大字。

　　“这不是我们断金盟的宗旨吗？”段誉当即就飘飞过去。

　　立即就见到了一个熟人，却是司马无情在这里主持着招揽弟子的活动。

　　“段盟主，你总算是回来了！大伙儿可都念着你呢！”司马无情顿时热泪盈眶，他本以为自己是个冷酷无情的人，现在的事实却证明并非如此。

　　“好兄弟，见到你真是太高兴了。这里不是说话之地，咱们回断金盟，好好的叙旧。”段誉道。


第六百一十三章 挑战三大血盟

　　跟好兄弟司马无情相见，段誉顿时觉得欣喜无比，表情再也不那么阴沉了。

　　这一年以来，段誉自从回到九州大地，然后辗转的去探寻九州大地的古宝，以至于见识了太多的诡谲艰险，和魔道行径。

　　如今见得好兄弟，顿时一切都涣然冰释，仿佛回到了曾经，一起探寻羊骨沙漠，共闯九幽界的峥嵘岁月。

　　然后，他们就回到了断金盟里，这里的建筑也重新修缮了，规模比以前扩大了许多。

　　如今的断金盟是白金城排名第四的大血盟，而排在前边的三个血盟，分别是：玉衡、开阳和摇光。

　　由于黄裳和鸠摩智等人留在九州大地，如今断金盟的长老们聚集在一起，有很多陌生的面孔。

　　而故人则是司马无情、欧阳无敌和蒙面白衣的徐竹轩，还有堪称青木城第一快剑的无常。

　　刀狂和龙腾如今也有着先天金丹后期的实力，在断金盟里很有威望。

　　至于前边的四个长老，如今都已经是虚境强者了。

　　“段盟主，之前的青木城守护之战，我一直很想去参加，怎奈路途遥远，得知天荒大地的三十万大军以及众多英雄旗帜持有者去攻城的时候，已经来不及。”

　　无常深深的感叹道：“不知当时的战况究竟怎样？道听途说，总是不能让我相信。那定然是一场波澜壮阔的鏖战。”

　　接下来，段誉就跟无常他们详细的讲述了一边青木城守护之战的前后，包括了在落霞山脉里边的先锋队伍遭遇战，五万大军埋伏战，和后来的守城。

　　至于古剑魔头洪远风的事迹，段誉也在一边喝酒一边闲谈的过程中。告诉了朋友们。

　　整个大殿颇为安静，只听得到段誉不时的娓娓道来，因为在场之人。都已经听得目瞪口呆了。这整个的经历，完全是他们所不能想象的。

　　“没想到段盟主你突破到虚境才一年。就已经达到了虚境的巅峰，能够一个人对付许多的虚境强者，这让我等情何以堪啊！”欧阳无敌忍不住叹息道。

　　“你们也不要妄自菲薄，大家都年轻有为，在如此年纪就达到了虚境，以后必然能够达到极高的武道层次。岂不闻其他的虚境强者，大多数都已经是垂垂老矣么？”

　　段誉皱眉道：“对了，白金城的三大血盟。只是分别有三个太上长老是虚境武者，而你们四个联手，不会弱于他们。为何咱们断金盟在白金城的排名，尚且在玉衡、开阳和摇光三大血盟之后呢？”

　　蒙面白衣的徐竹轩颇为悲切的道：“段盟主，你不能只看数量啊！我们可没有你的那么天赋逆天，这一年的修炼，也比不过五羊剑尊等三人。”

　　“更为可恨的是，在三个月前的白金城守护之战里边，玉衡等三大血盟的太上长老，都躲在后边。他们不跟天荒大地的英雄旗帜持有者正面对抗，保留着实力。而我们四个却是身先士卒，当时虽说联手斩杀了两个英雄旗帜持有者。但是我们也都受了比较重的伤。”

　　司马无情有些悲哀的道：“因此在后来的白金城血盟排名争夺之中，我们就屈居于第四了。”

　　段誉听得此言，心里颇为的愤懑不平，沉声道：“三大血盟真是一些宵小之辈，在守护之战里，当然要尽一切的本事跟敌人周旋，鏖战到底。他们却还有着自私的打算，等明天，咱们就去让他们明白。他们其实也不算什么。”

　　若是别人说这话，无常和司马无情他们定然会认为是在痴人说梦。口出狂言。

　　但是他们得知了段誉这一年的辉煌战绩之后，都很相信段誉能够说到做到。隐约的对于明天的战斗颇为期待了。

　　接下来，他们就没有在谈论这些江湖大事，而是高谈阔论，分别了这么久，能谈的当然很多。

　　烈酒喝了许多坛，仍然还觉得不够尽兴，况且他们都有一个不成文的规矩，那就是无论喝得如何醉，都不能用内力将酒气驱除。

　　因为只有这样，才算是对兄弟朋友是真情实意的。

　　段誉因为这个规矩，忽然就想起了多年以前，还在九州大地的时候，他跟萧峰第一次在松鹤楼相遇，然后两人一见如故，立即畅饮起来。

　　当时，段誉尚且因为不胜酒力，以六脉神剑的无形剑气，将白酒都排除了出来。

　　后来段誉一直对此很后悔，当时真不该那样做，就算是喝得当场晕倒也是应该的。

　　可是，自从两年前，段誉来到真武大地之后，就跟萧峰他们彻底的分别了，虽说如今萧峰也颇有威名，但总是没有见到。

　　段誉向盟友们询问萧峰的下落，却是得知，萧峰如今已经加入了神霄宫，这跟白金城是大敌。

　　白金城主赵无极，对于萧峰颇为憎恨，因此在白金城是不可能见到萧峰的。

　　第二天，他们这些高手就算昨天很醉，今天也都清醒了过来。

　　稍微将断金盟里的事宜安排了之后，段誉就带着司马无情、欧阳无敌、徐竹轩以及无常四位虚境强者，还有一百个普通武者，很是威风的走出了断金盟。

　　半个时辰之后，他们当先来到了玉衡盟。

　　“原来是段兄来了，许久不见，你已经是虚境强者之中的佼佼者了，有失远迎，还请恕罪！”玉衡盟主萧青玄当即就上前拱手朗声道。

　　“虽然分别这么久，我仍然记得当初在鸿门酒楼的鸿门宴，你跟戚云浩和龙渊，还真是对我很好啊！”段誉冷笑道。

　　萧青玄听得此话，顿时额头冷汗涔涔而下，他如今尚且没达到虚境，面对断金盟这么多的强者，感到相当的忐忑。他明白这时候不能贸然开口，也就保持沉默，想必段誉这样的大人物，如今已经不屑于跟他动手了。

　　“把五羊剑王喊出来，我要跟他比划几招。”段誉沉声道。

　　萧青玄顿时心中一凛，当初段誉是先天金丹后期实力的时候，五羊剑王对于段誉可是狠狠的欺凌了一次，当时要不是白金城主出手相救，估计段誉早就殒命。


第六百一十四章 飞扬跋扈

　　玉衡盟主萧青玄见得段誉如此的阵仗，就明白他是来挑战的。

　　况且当初玉衡盟的太上长老五羊剑王对于段誉可算是结下了怨仇，萧青玄犹记得当初，段誉说过，今天之羞辱，以后必当百倍奉还。

　　当时没有什么人会在意段誉的这话，还以为他这是在给自己找台阶下。

　　就相当于，那些市井之徒，争斗之后，落败的一方，通常会指着对方，放一句狠话，说什么你等着，以后我会让你好看，然后就逃走。通常情况下，这样的话并不会兑现。

　　萧青玄当了这么久的大血盟之盟主，很会应付大的场面，不会意气用事。

　　于是乎，萧青玄就拱手朗声道：“段兄，冤冤相报何时了，过去的仇怨就让他随着时间消失吧。况且如今有天荒大地、古剑魔头等强敌的威胁，咱们不能够自相残杀，削弱了白金城的守护力量。还请段兄以大局为重啊！”

　　这话无疑是说得相当的得体，任何人听了都会削弱大部分的怒气。

　　不过，段誉向来最为讨厌虚伪之辈，当然对于这些虚伪之言，更是深恶痛绝。

　　忽然，一声清脆的声音响起，却是段誉忽然扇了萧青玄一耳光，手法之快，让萧青玄完全躲闪不了，甚至于当这声音响起的时候，萧青玄只觉得脑海一片空白。

　　“姓段的，你这是什么意思？天下间，都要讲一个理字。你如此的蛮横不讲理，咱们去找白金城主评理，估计他也不会站在你这边。”萧青玄再也不能淡定了，也不说大道理，对于段誉喝斥道。

　　“刚才你是你在说。冤冤相报何时了，让我要将过去的仇怨都忘掉吗？现在你也忘一下试试。总之，我觉得你这话不靠谱。难道说我扇了你耳光，你不想报仇么？”段誉冷笑嘲讽道。

　　在场有许多的武者。其中自有一百多个是段誉这边的断金盟武者，其余的好几千人，都是玉衡盟的成员。

　　他们亲眼见得自己的盟主被段誉打了，相当的震惊和愤恨，于是乎，许多人都纷纷叫嚷着，要与断金盟开战，挽回玉衡盟的颜面。

　　萧青玄的脸已经肿了起来。就如同猪肝一般。

　　他知道现在自己的颜面已经丢尽了，若是再跟段誉作无谓的言语争执，只会是让自己的声誉愈发的扫地。

　　于是乎，萧青玄往后飘然飞掠，却是到了两百丈之外的一个大殿的屋顶之上。

　　他立即拿出了一只响箭，果断的将之点燃，朗声大喝道：“一只穿云箭，千军万马来相见。”

　　段誉明白，萧青玄这是在向开阳和摇光血盟请求支援，他们三大血盟向来是同气连枝。如今玉衡盟遭到了严重的威胁，当然就要立即将他们召集而来。

　　“我也不想削弱太多咱们白金城的守护者力量，不过你们的太上长老。叫做五羊剑王的老家伙，相当的胆小怕事。我可是听说，之前在白金城的守护之战里边，五羊剑尊跟摇光、开阳血盟的太上长老都躲在后边对付普通武者，不敢前去对付天荒大地的英雄旗帜持有者。若是他再不出来，我不介意将玉衡盟夷为平地。”段誉淡笑道。

　　他的声音很平静，并不如何大，却扩散得很远，在场的所有人都听得出。对于段誉如此坚定的态度，他们都胆战心惊不已。

　　“姓段的。你们这些虚境强者，有本事就别急着动手。我这就去将五羊剑王请出来，让他老人家收拾你。”萧青玄指着段誉，沉声喝斥道。

　　“希望你不要借此机会逃走就行。”段誉淡然道，言罢他挥手就发出一道淡金的剑气，将萧青玄所站着的屋顶给毁掉，以至于萧青玄摔下来，相当的狼狈。

　　萧青玄尽管怒不可遏，也无能为力，只能赶紧去请高手，一边奔跑着，还一边在吐着血。

　　“段盟主，咱们是否算是倚强凌弱呢？”欧阳无敌撇嘴笑道。

　　“兄弟，你可别忘了，咱们现在挑战的可是白金城第一血盟，待会儿排名前三的血盟就要联手对付咱们了。若说这是倚强凌弱，我可真是无语了。”段誉摊手表示无奈的道。

　　“哼，当初五羊剑王那老家伙，太过欺负人了。还记得当时段盟主你以凌波微步躲闪，他根本擒不住你，恼羞成怒之下，他就威胁你，若是你再周旋下去，他就挨个将我等兄弟朋友们都斩杀完。”

　　蒙面白衣的徐竹轩很是悲愤的追忆道：“而段盟主你义薄云天，明知被擒住了会有生命危险，但你却还是就范了。”

　　段誉点头道：“因此，我如今是绝对不会故作仁慈的，该当报的仇，绝对不能心慈手软。对于敌人的仁慈，就是对于自己的残忍。”

　　凛冽的寒风漫卷，天气愈发的冷了，风雪扑面，似乎在预兆着一场杀戮之战就要展开。

　　那好几千个玉衡盟的武者们，认为其玉衡盟的底蕴深厚，待会儿只要三大血盟齐聚，还有己方的虚境高手出战，就必然能够击败段誉等人，重振声威。

　　因为这样的想法，他们也就待在原地没有走，隐约的形成了包围之势。

　　一盏茶的时间之后，忽然有一柄青光熠熠的长剑从天而降，忽然扎在了前方一百丈位置的地面，兀自颤动不已，发出“嗡嗡”的剑鸣之声。

　　“是哪里来的不知死活的东西，居然敢到我玉衡盟这里来挑事？”熟悉而苍老的声音传来，确乎是五羊剑王到了。

　　他飘然的飞下来，单脚站在了青光剑的剑柄之上。

　　而他的背后，还背着两柄长剑，满头银发，淡白的袖袍在寒风之中猎猎作响，颇显高手风范。

　　“师叔祖，这小子是段誉，就是一年前，在白金城外，你本来要击杀他的，却被白金城主救下的那个小子。”萧青玄赶紧道。

　　五羊剑王深深的看了段誉一眼，冷笑道：“原来是你这个小辈，没想到才一年时间，你就突破了，达到了虚境强者的地步。但你却太狂妄，不知道我修炼了一百多年，底蕴极为深厚吗？”


第六百一十五章 白金城显威

　　五羊剑王这大半年的时间都在闭关修炼，况且青木城距离白金城如此的遥远，因此关于段誉的许多厉害的战绩，也没能传过来。

　　“老头，你可听说过坐井观天的故事吗？”段誉淡笑道。

　　“好小子，居然说老夫是井底之蛙，看来上次没有将你斩杀，让你骄狂了起来。”

　　五羊剑王拔起了地上的那柄青光剑，以左手指弹剑，发出清越的“嗡嗡”之声，悠然的道：“上次若不是白金城主出手阻止，你现在已经是冢中枯骨了。”

　　“你最好尽快的使出压箱底的绝招。”段誉很平静的道。

　　“言下之意，你是希望死得痛快些么？”五羊剑王很诧异的道。

　　“因为待会儿咱们一旦对战，你会很快殒命，若不使出绝招，你将再无机会，感觉极为憋屈。”段誉道。

　　“很好，就看我用御剑术将你绞杀吧。”五羊剑王当即以气御剑，背后的两柄古朴长剑顿时就铿然出鞘，然后在周围的虚空之中悬浮，凛冽的剑气在氤氲，耀眼的白光缭绕于周围。

　　因为五羊剑王曾经达到虚境之时，领悟的是光明之力，擅长速度以及灵力的穿透。

　　“且慢，现在还没有到决战的时候。”段誉道。

　　“你怕了就赶紧求饶，没必要在即将决战之际，却又这般推辞。”五羊剑王沉声道。

　　“因为开阳和摇光血盟的两个老家伙还没来，到时候你们联手对付我，败了也就没有怨言。我可是给了你们很公平的机会！”段誉道。

　　五羊剑王不由得心中一凛，之前看起来挥手可以灭掉的后辈小子，如今居然变得如此强势，他很好奇段誉的底气究竟来自哪里？

　　开始他还觉得段誉是颇为狂妄。如同飞蛾扑火一般。

　　而现在见得段誉确乎是相当有恃无恐，五羊剑王再不敢小觑段誉，于是就保持着这个架势。暗自将所有的光明之力都凝聚起来。以便于待会儿一旦出手，就能以雷霆万钧之势给段誉毁灭的打击。

　　在场有好几千人。却都鸦雀无声，因为在玉衡盟建筑群的广场之上，段誉和五羊剑王这两位虚境强者在对峙着。

　　真正的高手决战，让周遭之人，尽皆瞩目，唯恐错过了任何一个细节。

　　寒风弥漫，飞雪如同扯碎的棉絮，到处飘洒。这是一片银白的世界。可以预见的是，不久之后，雪地将会被鲜血染红。

　　虽说他们都说好现在不出手，但却皆没有放松警惕，因为任何一方若是出其不意，抢占先机，都会造成很大的伤害。

　　又过了一盏茶的时间，龙渊和戚云浩分别带着开阳盟和摇光盟的大军前来助战。

　　如今，白金城的三大血盟主力，终于汇聚于玉衡盟。人数超过一万。

　　“真是可笑，一百多人就要来挑战我们三大血盟吗？”龙渊大笑道。

　　“萧盟主，你完全能够自己应付。为何要使用穿云箭，将我等都召来？真是劳师动众，真没必要。”戚云浩道。

　　及至他们走近，看到五羊剑王居然摆好架势，跟段誉对峙着，顿时惊讶无比。

　　不过在前辈高手的面前，他们不敢妄言，于是就看向萧青玄。

　　这时，萧青玄却是指向旁边的一大片废墟。也就让戚云浩和龙渊明白了，这是段誉之前造成的废墟。

　　五羊剑王此刻感到很强的压迫感。虽说段誉就那么静静的站在那里，没有运转任何的内力。也没有拔剑，但是却给他以渊渟岳峙的感觉。

　　紧接着，两个人影闪烁而至，都有云雾缭绕。

　　待得他俩落地的时候，周遭之人才看清，他俩是摇光和开阳盟的两个太上长老。

　　红脸老者名为戚继天，兵器是一柄狭长的弯刀，此刀不知是何材质打造而成，颇为透明，在这冰天雪地里，泛着奇异的光芒。

　　锦衣中年人则是宇文龙城，背负一个如同古琴的匣子，里边不知装着什么奇门兵刃。

　　他俩跟五羊剑王形成了一个三角形状的包围之势，而段誉就在这包围圈的核心。

　　“怎么，剑王兄你还没出手，这么一只小羊羔，也要等着咱们三只猛虎来对付吗？”戚继天轻描淡写的道。

　　“戚兄、宇文兄，我得提醒你们，切莫小看此人。咱们得一出手就使出压箱底的绝招，否则我们很可能就此殒命。”五羊剑王很郑重的道。

　　戚继天和宇文龙城闻言不由得面面相觑，他们都知道五羊剑王相当的心高气傲，从来也不会服过谁，现在能说出这样的话，可见眼前这个对手很不一般。

　　“出手吧，是时候来个了断。”段誉朗声道。

　　言罢，段誉骤然就拔出了背后的清风斩魄刀和破魔剑，果断使出自己的拿手绝招“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　炫目的刀光剑影笼罩了百丈的范围，席卷过去。

　　况且那柄金剑也随之而去，在周围撩斩。

　　“好厉害，以前我等都没有听说过白金城有这么一个高手。”戚继天当即飞掠过去，挥动那柄透明的战刀，拆解诸多的剑气刀芒。

　　“那是因为他才突破虚境一年，天赋极为逆天。他就是如今白金城排名第四血盟断金盟的盟主，这次是来争夺排名的，切不可让他得逞。”五羊剑王以光明之力控制三柄古剑，从侧翼突袭。

　　“我最热衷于扼杀天才，曾经死在我手上的天才不在少数，这家伙也必然是其中之一。”宇文龙城冷笑着，忽然将那长匣子往地上一搁，立即就从里边发出大量的飞刀。

　　真正的飞刀只有十八柄，还有许多则是由灵力形成的飞刀。远看而去，就仿佛疾风骤雨一般，难以计数。

　　紧接着，宇文龙城就从长匣子里边拿出了一块不大的圆盾，以及一柄匕首，急速闪烁过来，加入了战斗。

　　四位虚境强者的战斗可谓一时之绝唱，至少在白金城的这些武者眼里，还没见过如此壮观的景象。

　　大量的兵器罡芒以及灵力光辉将战斗场面都遮挡了起来，于是乎，大伙儿只听得雷鸣般的响声。

　　“段盟主，我们来助战吧。”司马无情道。

　　“不必了，你们带着那一百多个盟友，尽量让三大血盟的万人归降，若是不服，杀无赦！”段誉掷地有声的道。


第六百一十六章 完胜玉衡三盟

　　之前，三大血盟的虚境强者，五羊剑王、戚继天和宇文龙城都以为，段誉将会以己方的五个虚境强者联手来对战。

　　没想到，段誉直接就拒绝了司马无情、欧阳无敌和蒙面白衣徐竹轩、无常的帮助。

　　若只是拒绝助战，还只是一般的狂妄，那么段誉大声呼喊，让这四个高手率领着麾下的一百多个断金盟的武者，去屠戮三大血盟的一万武者，简直就是狂妄得没边了。

　　“姓段的小子，你会为自己的狂妄付出代价的。我们会让你见识什么是真正的老一辈高手！”宇文龙城喝斥道。

　　他一边控制着长匣子里边接连不断的释放飞刀暗器，一边手持黝黑的淬毒匕首，向着段誉的要害袭来。

　　段誉背后以浓烈的火焰能量形成了火凤凰之翼，很是潇洒恣意的飘飞，躲闪着这诸多攻击。

　　“曾经许多人都对我说过这样的话，不过结果他们都是自食其果，而我还活得好好的。”段誉淡笑道。

　　“刀剑双杀，九九八十一式”的威力极大，蕴含着极多的变化，许多招数拆开来看，都已经是精妙无比了，更何况以如此快的速度组合起来，真是无懈可击。

　　况且，许多时候，段誉还能使出如同羚羊挂角，无迹可寻的奥妙招数。

　　这是因为在深厚无比的武道修为积累基础之上，往往可以达到如同行云流水般的战斗效果，亦可称之为厚积薄发。

　　五羊剑王擅长速度，光明之力缭绕于周身，让大片的虚空都显得颇为的泛白，很是耀眼。

　　他仗着自己的速度优势，好几次突袭段誉的后背要害。都被段誉迅捷的以反手剑抵挡住。曾经段誉从欧阳无敌的左手逆剑之中得到了启发，因此这样诡异的出剑方法，也有了些感悟。

　　至于戚继天的透明狭长战刀。发出的刀气很是了得，比之于那些天荒大地的英雄旗帜持有者也不遑多让。毕竟他们是擅长正面战斗的。以悍勇著称。

　　段誉明白只以刀剑双杀的绝招，不可能将这三个前辈高手击败的，于是乎，他就以神识控制着清风斩魄刀、破魔剑以及那柄帝王金剑。刀剑呼啸旋斩，任意而至。

　　他本身却是使出六脉神剑，因为有火凤凰之翼，跟逍遥御风诀是相得益彰的，段誉飘飞于虚空之中。能够自如无碍的施展六脉神剑。

　　这已经不是当初在九州大地之上，被武者们所知悉的六脉神剑了。

　　因为这等无形剑气不再是以内力凝聚而成，却是以雷霆、火灵和水灵这三种天地之力融合在一起，并且均匀的加持在六脉神剑的剑气之上发出的。

　　段誉从一开始就认为，对付他们，没必要使用长生太玄经的星辰内力和魔道内力，因为他们还不够资格。

　　如此一来，六脉神剑的剑气就有闪电、烈火以及冰霜氤氲，威势滔天。

　　五羊剑尊等三大高手尚且没有明白段誉的手段发生了怎样的变化，因此他们觉得只要愈发疯狂的攻击。就能够取得胜利。

　　另一边，无常和司马无情、徐竹轩以及欧阳无敌四个断金盟的虚境强者，率领着麾下一百武者。在玉衡盟的宽阔练武场之上，对于三大血盟的武者们发起了毁灭般的攻击。

　　铿锵之声不绝于耳，虚空还回响着大量的惨叫哀嚎之声。

　　一时之间，飞沙走石，烈焰升腾，各种天地之力漫卷。

　　普通武者看起来都很悍勇，可惜在这等他们完全无法理解的能量面前，就只有眼睁睁的看着队友殒命，紧接着自己也死于非命。

　　三大血盟的一万武者。刚开始看起来还气势汹汹，可是鏖战了这么一阵子之后。就伤亡了三分之二。

　　有的人趁机逃走，因为他们对于自己的血盟不是完全忠心的。只要能保住自己的小命，比什么都重要。也有立即投降的，还有的直接被这等场面吓得呆住了，在原地目瞪口呆。

　　当然，玉衡、摇光和开阳血盟也都有着自己的忠勇死士，他们是绝对不会畏惧和逃走的。

　　哪怕战斗到最后一刻，也仍然会坚守阵地。

　　对于这些人，司马无情他们也颇为的佩服，可惜两军对垒，各为其主，若是己方心慈手软，那么敌人绝对不会对自己这边手下留情的。

　　这场排名前四血盟鏖战的消息，很快就在白金城里边传开了。

　　许多的人们就在很远的高楼以及冰山之上，遥遥的望着在玉衡盟里边发生的这场恶战，一切的场景，恰似惊涛拍岸，震撼人心。

　　半个时辰之后，周遭绚丽的光影都变得平淡，一切都消停了。

　　厮杀已经停止，而在玉衡盟之中，可谓尸山血海。三大血盟的武者，除了部分逃走，以及部分投降以外，其他的皆被斩杀。

　　包括三大血盟的盟主戚云浩、龙渊和萧青玄都在这等鏖战之中殒命。

　　此刻，五羊剑王、戚继天和宇文龙城都被打倒在地，心脉受损，伤势很是严重。

　　“段大侠，我们错了，不该得罪你。还请你大人不记小人过，放过我们一马吧。”五羊剑王磕头如捣蒜，连忙求饶道。

　　段誉负手而立，淡笑道：“曾经在白金城之外，我可是说过，当时之仇，以后要百倍奉还。我总不能做一个言而无信之人对么？”

　　“古人云，仁者无敌，段大侠你就是一个真正的仁义侠士，别跟我们这些老朽一般见识。”五羊剑王苦笑道。

　　“我也看轻了你，都是自作自受，如何处置，悉听尊便。”戚继天却是有些骨气，说吧就闭目待死，不再多言。

　　最为奇葩的是，摇光盟的太上长老宇文龙城却是道：“段大侠，你且先将他俩击杀了吧，也算出了气。至于我，想带你去见一个人，到时候，你必然会改变之前的成见。”

　　他这么一说，五羊剑王和戚继天顿时都不乐意了，对宇文龙城怒目而视，说这厮是叛徒，忘恩负义。

　　“你俩都清醒一些，现在的局势已经如此，咱们只有弃车保帅，将损失降到最低才对。难道你要我陪着你们一起去死吗？真是愚昧啊！”宇文龙城很不近情理的道。


第六百一十七章 至强者的使者

　　尽管戚继天和五羊剑王都对宇文龙城相当憎恨，但是他们都已经由于伤势太重，没有了战斗力。

　　“亏得以前我们还将你当作生死兄弟，没想到在这关键时刻，你却求全保命，将兄弟给推到风头浪尖。”五羊剑王一边咳嗽吐血，一边喝斥道。

　　“我要与你割袍断义，当从没有认识过你。”戚继天当即以最后的力量，提起残破的透明战刀，忽然撩斩，将自己的长袍下摆斩掉。

　　“随便你们怎么说都可以，我这个人，只在乎实在的好处。况且你们两个口口声声的说着道义，何曾真的讲过道义？”

　　宇文龙城冷笑道，然后就转而看向段誉，道：“段大侠你是睿智之人，该当如何抉择，想必你自会决定。”

　　段誉道：“五羊老头，还有戚继天，你们各自扇自己五十个耳光，然后就可以离开了。至于宇文龙城，你的建议不错，我倒是想看看，你究竟要带我去见何人？”

　　他们三个都不由得面面相觑，戚继天和五羊剑王都以为必死无疑，都已经绝望了。

　　不过段誉如此一说，他俩顿时就有了求生的强烈想法。

　　虽说在白金城如此多人的注视之下，自己扇耳光是相当没面子的事情，会让强者的声誉扫地，但是他们觉得活着更重要。一旦死去，也就什么都没了，还能在乎名声吗？至少在他们这样的阴险狡诈之辈看来，确乎如此。

　　荣耀和信念，对于他们不是最重要的。

　　听得一阵耳光之声响起，宇文龙城没有心情去觉得幸灾乐祸，因为他自己现在面临一个相当悲催的事情。

　　因为宇文龙城完全不确定，段誉最后是否还会取他之命。

　　“看来我只有抓住这最后的活命机会了。希望那个人能够让段誉改变主意。”宇文龙城心里默然祈祷道。

　　段誉稍微跟无常和司马无情等断金盟的高手吩咐了一下，断金盟之中的大小事宜就由他们自己去解决。而段誉接下来就跟宇文龙城迅速的离开了玉衡盟。

　　见得段誉已经离开，五羊剑王和戚继天都停止了打自己的耳光。至于数量不足五十，这不重要。因为段誉看不见。

　　“哎，咱俩兄弟总算是逃过一劫，戚兄，你可有报仇的想法？”五羊剑王以很低沉的声音道。

　　“罢了，我们的实力远逊于段誉这小子，他跟咱们已经不是一个层次的人了。我认为他已经达到了虚境巅峰，估计就算还来几个咱们这样的存在，他也能完胜。”

　　戚继天深深的叹息道：“反正我是不想报仇的。否则是自取其辱。”

　　“兄弟你说得对，咱们能够保住这条老命，就算是不幸之中的万幸。我等还是再闭关许久，让白金城之人都渐渐遗忘咱们今天的耻辱吧。”五羊剑王苦笑道。

　　戚继天跟五羊剑王对视一眼，都能看明白对方眼神里的无奈。

　　从此以后，断金盟就是白金城的第一大血盟，尽管此血盟的修炼资源，以及底蕴都不够深厚，但是有五位虚境强者，这已经是绝对实力的象征。

　　至于玉衡、开阳和摇光三大血盟。则是成为排名第二到第四的血盟。

　　常言道，瘦死的骆驼比马大，就算是盟主都在鏖战中殒命。死伤殆尽。

　　但是这三个血盟有虚境强者坐镇，只需要招揽弟子，响应者甚众。

　　宇文龙城将段誉带到了白金城主府，这让段誉很是诧异。

　　“你们三大血盟不是跟城主是对头吗？怎么还带我来此，你总不会指望白金城主会给你求情吧。”段誉瞥了一眼宇文龙城，冷笑道。

　　曾经威风凛凛，不可一世的摇光盟太上长老，宇文龙城，如今却变成了一个唯唯诺诺。卑躬屈膝的小人。

　　人心本就是复杂的，曾经在他很风格的时候。当然是强者的气质作为主导。

　　不过在生死危机的考验之下，他隐藏的小人一面也就彻底的显现了出来。而且愈发的将这样的性格给放大。

　　“段大侠，待会儿你自然就会知道了。”宇文龙城颇为谄媚的笑道，就如同奴才一样的在前边带路。

　　很快他们就来到了城主府最大的殿宇，周遭的护卫当然发现不了他们这样的虚境高手踪迹。

　　白金城主恰好独自一人在这里翻阅一些奏折，忽然见得段誉和宇文龙城来此，不由得愣了一下。

　　“段誉，你居然回来了，也不跟我说一声。”白金城主旋即就豪爽的笑道。

　　白金城主走过来，拍着段誉的肩膀，以长辈的态度对待，很关切的问道：“这一年多以来，你回九州大地，想必经历得太多，吃了很多苦吧？”

　　“是的，还好都已经挺过来了。”段誉微笑点头道。

　　这时，白金城主却是看向宇文龙城，道：“你怎么来了？刚才我还听侍卫禀报说，白金城的三大血盟跟断金盟进行生死对决。却是不知，你们此战的结果如何？”

　　接下来，宇文龙城就哭丧着脸，将之前的战斗情况，详细的说了。

　　“段誉，你确实不必杀他，因为我们都是自己人。”白金城主很郑重的道。

　　“不可能吧，这家伙难道早就投靠了城主府，成为城主你的手下了吗？”段誉皱眉道，毕竟白金城主相当于是段誉的师父，若宇文龙城真的是白金城主的手下，段誉也不便于赶尽杀绝。

　　白金城主附耳低声道：“我跟宇文龙城，都是至强者皇甫炎的使者。也就是说，我跟他是平等的关系。若是你将他杀了，也算是得罪了皇甫炎这个至强者，后果不堪设想。”

　　段誉心中一凛，没想到这宇文龙城还牵扯到至强者，这是段誉始料未及的。

　　不过稍微一思索，这事也颇为合乎情理。毕竟至强者不便于任何事请都自己出面去解决，因此就将一些虚境强者收揽为麾下的使者，宇文龙城在白金城声名显赫，当然是不错的人选。

　　“宇文龙城，饶你的命可以。不过你总得让我有所得吧！”段誉以凌厉的目光盯着他道。

　　这让宇文龙城心里长吁一口气，他问道：“那么段大侠决定要什么呢？一般的财富和宝物，估计你是不在乎的。”


第六百一十八章 登雪山绝顶（一）

　　摇光盟的太上长老宇文龙城，盯着段誉，很郑重的看着他，倒要听听他的要求究竟是什么。

　　若是这要求是相当困难的，宇文龙城也就只好勉为其难的去做了，毕竟现在能够保住自己的老命，比其他的事都重要。

　　白金城主在一旁双手抱肩，悠然笑道：“宇文龙城，你跟五羊剑王和戚继天真是自作孽，不可活。平时闭关修炼多好，非得去得罪段少侠。这下引来了麻烦，总该后悔不及了吧。”

　　宇文龙城摊手表示无奈，事实上，这次他只是被五羊剑王请到玉衡盟之中助战，觉得自己什么也没做错，以前更没有见过段誉，也就谈不上得罪了。

　　他也明白，现在不能解释，否则让段誉原本平息的怒火再次升腾起来，那可就太麻烦了。

　　段誉淡然道：“你只要将这件事情做好，那么我就饶你之命。”

　　“段少侠尽管开口，只要我能够做到，绝对尽力去做。就算做不到，也要创造机会去做。”宇文龙城当即拱手朗声道。

　　段誉当然不信这厮真的这般的仗义，不过是说些空口的诺言罢了。

　　好在段誉这个要求不是很难，关键是要让宇文龙城答应，不要因此而有变故就行。

　　“既然你是至强者皇甫炎麾下的使者，且带我前去拜见一下至强者，这对你来说很容易，就看你是否愿意了。”段誉盯着宇文龙城，淡笑道。

　　段誉的语气虽然平静，但是言外之意，可不一般。

　　意思就是，宇文龙城若是不答应，那么段誉就只能将他斩杀了。

　　况且段誉可是一个敢作敢为的人。就算击杀了至强者的使者又何妨？段誉自问如今的实力，跟古剑魔头洪远风差不多，那么比起至强者来说。就算不是其对手，但要保命逃走应当无碍。

　　同样是至强者使者的白金城主就在一旁很安静的看着这一幕。他没有再说一句话。

　　因为白金城主是很睿智的人，他觉得这个时候不能打扰，得让段誉之目的达到。他认为，带着段誉去拜见至强者，也是要担很大风险的，因此不确定宇文龙城是否答应。

　　“段少侠，至强者皇甫大人平时都在闭关苦修，对于外界之事。通常都不过问。甚至于，除了他有事吩咐，才以灵符召唤我们，平时我们这些使者都不敢去打扰他老人家闭关的。”

　　宇文龙城心里忐忑不已，不过还是觉得应该辩驳一下，否则对于自己相当的不利，继续恳求道：“还请段少侠换一个要求吧，我建议你在乎一些实在的好处。拜见前辈高人，其实是不明智的，尤其是至强者这样孤僻之辈。”

　　段誉沉默了一会儿。这让宇文龙城认为段誉随时都可能出手将他击杀，额头冷汗涔涔而下。

　　然后，段誉沉声道：“你直接就说答不答应。英雄豪杰总该来个痛快的。”

　　“我答应，咱们何时前去？”宇文龙城很无奈的道。

　　“事不宜迟，现在就前往。”段誉道。

　　即将启程，白金城主将自己的佩剑递给段誉，道：“将这柄剑带上，希望到时候，至强者皇甫炎，见到此剑，也念及一些故人情义。不会对你残杀。”

　　“多谢城主高义，晚辈必当铭记于心。”段誉颇为感动的道。

　　段誉之前将自己的清风斩魄刀、破魔剑和帝王金剑都放入了空间戒指之中。否则这一下子背许多的兵器，还真是很奇怪的造型。

　　对于断金盟。段誉完全不必担心，因为有司马无情、蒙面白衣徐竹轩、欧阳无敌和无常这四个虚境高手坐镇，相当的稳妥。就算五羊剑王和戚继天再来报仇，也无妨。

　　当然，为了万无一失，防止他们去请来其他的虚境强者联手攻打断金盟，段誉就向白金城主恳请道：“此次远去，不知何时归来，对于断金盟，还请城主大人照拂一下。”

　　“咱们是自己人，断金盟也就相当于是我自己的势力所在，就算段少侠你不说，我也会确保其无虞的。”白金城主笑道。

　　如此一来，段誉的心里再无挂碍，传说之中的至强者，总是要去见一下的。

　　于是，宇文龙城在前边带路，段誉紧随其后。

　　两人的身法都极快，在遍布皑皑的雪地之上飞掠，可谓是踏雪无痕。

　　离开白金城之后，向着九幽界古战场的方向而去，在一座极高的入云之雪山之下，宇文龙城忽然停下了脚步。

　　“段少侠，咱们真的要主动前去拜见至强者他老人家吗？平心而论，这是相当不明智的行为啊！”宇文龙城打算最后再劝告一下段誉。

　　“休要再劝，你若不去，现在就死。若是去了，倒是有很大的机会保住小命。”段誉凛然道。

　　宇文龙城一听这话，觉得确实是这个道理，也就鼓起勇气，踏着陡峭的雪山岩壁，向着极高的地方攀登而去。

　　这样陡峭的岩壁几乎是跟地面垂直的，轻功不好则不可能继续攀行。

　　就算是虚境强者，倘若不小心从极高的地方摔下来，也仍然会殒命，毕竟虚境强者只是比一般的武者能够借用和控制天地之力，本身还是血肉之躯，并非超凡入圣。

　　其实，宇文龙城以及其他的至强者使者，在登此雪峰的时候，都会感到心惊胆战。

　　或许那些领悟了风灵之力的虚境强者，能够在一定时间里，悬浮于虚空。

　　段誉完全不必担心这个问题，因为他能随时以火灵之力在背后凝聚成火凤凰之翼，就算从万丈雪山之上跌落下来，也能立刻飞翔，并无大碍。

　　许久之后，段誉和宇文龙城已经到了此雪山的极高地方，周围云雾缭绕，眼睛已经看不清前方的景象，一片白雾濛濛。

　　唯有将自己的神识释放出去，才能够清楚的感知周遭的一切环境。

　　“还有千丈，就到雪山绝顶了，咱们加把劲吧。”宇文龙城道。

　　段誉沉默不语，继续在后边不疾不徐的跟着。

　　不过，在这即将到绝顶的一段路程之上，有着许多如同尖刀般的怪石，还有诸多赤红的藤蔓。


第六百一十九章 登雪山绝顶（二）

　　段誉不必自己去试一下，就知道那些如同尖刀一般石头很是了得，因为宇文龙城根本就不敢以脚尖去踏那些尖锐的石头。

　　宇文龙城尽量的将脚尖点在尖石之间的狭小间隙之中，唯恐一不小心，行差踏错，就会给自己带来极为凄惨的伤害。

　　若是连这些阻碍都不能通过，那么就完全没有资格拜见至强者。

　　“难道这就是常言之中说的，下刀山么？”段誉淡笑道。

　　紧接着，周遭的那大量的赤红藤蔓，就如同许多的灵蛇，迅速的扑了过来。

　　因为宇文龙城的气息被这些奇怪的藤蔓所熟悉，所以几乎没有遭到攻击。

　　段誉直接释放一些雷霆之力，将许多的灵蛇都击中，它们纷纷惨叫着，变回了藤蔓的本来形态，只不过尽皆枯萎，漆黑如墨。

　　常年生活在这样严寒的地带，此藤蔓化作的灵蛇完全不惧于水灵之力以及火灵之力。

　　虽说水火之间互相克制，但关键是看这两种能量究竟谁强一些。

　　须臾之后，就从这些藤蔓之中，飞跃出一只极为庞大的藤蔓，显然这是其中的王者。

　　任何的物种，在其群体里边，当然都会诞生出王者。

　　此时，这王者藤蔓化作了一只三十丈长的赤红蟒蛇，额头有着独角，背后遍布许多的棘刺，就恰似倒扎着的许多标枪。

　　若是换做其他的虚境强者，面对赤红蟒蛇的疯狂攻击，岂能够再在陡峭的冰山之壁上自如的闪转腾挪？

　　好在段誉展开背后的火凤凰之翼，就颇为自如无碍的翱翔于天际，哪怕这里已经是万丈高空，云层里边。都没有任何的危险。

　　赤红蟒蛇发出许多凛冽的寒气，将前方的虚空一寸寸的冻结，段誉的速度减缓了一些。气机也感到很不顺畅。

　　这样的寒气可不只是冰天雪地里的普通寒气，而是藤蔓王者萃取冰山之中的寒气。凝聚而成。

　　“麒麟臂！”段誉大喝一声，顿时挥动左拳狠狠的向着前边砸去。

　　大量的冰层纷纷碎裂，麒麟臂之中隐藏着麒麟冰魄，其中蕴含的寒气更为霸道，远胜于赤红蟒蛇发出的寒气。

　　霎时间，赤红蟒蛇以为这是段誉的破绽所在，立即就将头上的独角狠狠的扎过来，伴随着其蟒蛇头的撞击之力。绝对算是致命一击。

　　此时，宇文龙城在高空冷笑看着这战斗场景，他的心里当然希望段誉就此被赤红蟒蛇击杀。

　　如此他就不必再带着段誉去拜见至强者皇甫炎，他也就完全不用担心自己的安危了。

　　没有多余的反应时间，段誉的左手麒麟臂就狠狠的砸在了赤红蟒蛇的头上。

　　以段誉的出招之准确，当然不会去砸蟒蛇的独角位置。

　　赤红蟒蛇的头颅冲力跟麒麟臂狠狠的对轰，没有任何花哨取巧可言。正所谓，狭路相逢勇者胜，就是这个道理。

　　接下来，赤红蟒蛇就觉得头晕目眩。瞪着怪眼，好奇的问道：“这是什么绝招？”

　　“灭你这样的妖物，不需要绝招。我只简单的一拳足矣。”段誉淡笑道。

　　赤红蟒蛇被刚才的一拳轰击得许多的主要经脉都崩裂，而且极为凛冽的寒气，随着拳劲扩散，立即就将赤红蟒蛇冻结为一个冰雕，急速往下边的深渊跌落而去。

　　可以预料的是，成为冰雕的赤红蟒蛇，在落地的时候，定然会摔成碎块儿。

　　“宇文龙城，你们作为至强者的使者。必然有办法让这些妖物不主动攻击吧，但你却在旁边看着。这是何用意？”段誉冷声问道。

　　“这其中的原因太复杂了，我也不知这些妖物为何只攻击你。还请恕罪！”宇文龙城道。

　　为了不让段誉继续追究。宇文龙城就加快速度，向着雪山的绝顶赶去。

　　须臾之后，终于穿破了层层的浓雾，抵达了雪山绝顶。

　　深秋的太阳，在浓雾之中，显现出来，恰似海上的朝阳，云蒸霞蔚，很是壮观绚丽。

　　雪山之巅的冰层极厚，多年都未曾融化。

　　这里虽说冷清，也有三十二个武者在各自演练着不同的武道招数。

　　他们在施展招数之时，没有运转任何的内力，因此看不出修为深浅，不过从这些招数之中蕴含的诸多奥妙后手可以看出，他们都是高手。

　　“诸位师兄弟好，许久未曾见到你们了。”宇文龙城拱手作了一个四方揖，算是给这许多的武者请安了。

　　这些武者大部分都仍然专注着自己的修炼，只有少数的几个人象征意味的对宇文龙城点了一下头。

　　段誉小声的问道：“这些人都是虚境强者吗？”

　　“段少侠果然好眼力，他们的实力都不在我之下，是至强者皇甫炎招揽的弟子。”宇文龙城道。

　　虽说宇文龙城的实力不算高，可是在所有的虚境强者里边，也算是中等水平。

　　这里三十二个虚境强者，都是至强者皇甫炎麾下的徒弟，那么这确乎是一股很庞大的势力，令人不敢小觑。

　　他们完全不理会段誉，因为这是使者宇文龙城带来的，一切的后果由他自己承担，这些高傲的武者们当然不会在意。

　　雪山之巅还算比较开阔，前方修建着巍峨的宫殿，这是完全用冰块搭建起来的。

　　每一块冰砖都被切割得相当整齐，宫殿的屋顶如同琉璃白玉，在深秋阳光的照耀之下，泛着七彩之光，庄严大气。

　　完全不必担心这冰晶宫殿会消融，因为这雪山之巅在极高的地方，此地的寒冰只会随着时间的推移而愈发的坚固。段誉抬头一看，就见得在宫殿之上有一块牌匾，上边写着古篆文“天水凌霄殿”。

　　门口有两个守卫，穿着鲜亮的银甲，手持方天画戟，皆很威武。

　　“守卫都是虚境强者，这排场也太大了。”段誉心中一凛，有些惊异了。

　　宇文龙城将一块令牌拿出来，对守卫笑道：“兄弟，麻烦你进去禀报一下，白金城使者宇文龙城，带领段誉前来拜见。”

　　其实，他们当然都知道，至强者早就知道谁来了他的地盘，不过这规矩流程还是必须要遵守的。

　　那个守卫打量了一下段誉，看不出深浅，赶紧进入宫殿禀报。


第六百二十章 皇甫炎

　　曾经段誉所了解的，真武大地的虚境强者，都分别汇聚在轩辕五大主城之中。

　　至于在主城之外的险地，也有一些虚境强者，但不算多。

　　就算天荒大地的英雄旗帜持有者，也只有五十多个。这一切都证明了，虚境强者的数量其实是极少的。

　　可是在这雪山绝顶，至强者皇甫炎闭关修炼之地，就有三十二个虚境的徒弟，就连门口的守卫，也都是虚境强者。

　　“至强者的厉害程度，确乎是远超我的想象，这次前来拜见至强者，有很大的风险。不过我守护青木城有功，跟这至强者也没有什么重要的利益冲突，想必他这样的正道绝世强者，不会自降身份来对付我吧！”段誉心道。

　　想明白了这最为重要的情况，段誉心里也就不再担忧，正所谓，智者不惑，勇者无惧，就是这个道理。

　　另一个守卫就如同雕像一般的站在那里，板着个脸，相当冷漠。

　　在这样远离尘世的地方担任至强者宫殿的守卫，确乎不是一般人能够担当的，而且也不能够任意而为，否则后果相当严重。甚至于，久而久之，这守卫就失去了自己的意志，只知道尽自己的本分，将这里守好就行了。

　　现在这守卫尚且不能确定段誉是否敌人，不能妄言，况且这里可不是能够任意说话之地，倘若打扰了至强者的清静，那么绝不是痛快的死去那么简单。

　　段誉见得这情况，心道：“我宁愿当一个渔翁樵夫，也不愿意在这里当守卫。至少渔翁樵夫能够自由自在的徜徉在青山碧水之间，而这守卫却是如同行尸走肉，常年面对着这孤寂的雪峰。”

　　这时。宇文龙城以神识传音道：“段少侠，我已经仁至义尽，将答应你的事情做到。带你来到了至强者皇甫炎的地方。至于他老人家是否愿意见你，就不管我的事了吧。”

　　段誉也传音回应道：“没错。咱们只有耐心等待。到时你最好不要提及白金城咱们几个血盟的战斗，若是影响了至强者对于我的看法，那么我就算死，也不会让你好过的。”

　　宇文龙城额头冷汗涔涔而下，他是知道段誉厉害的，因此点头保证。

　　足足等了三天的时间，之前进去禀报的守卫这才从大殿里边走出来，想必因为之前至强者一直在潜修。守卫也不敢打扰，只能等其修炼结束，才敢禀报外边的情况。

　　“段誉，至强者大人决定见你，赶紧跟随我进去吧。”守卫面无表情的道。

　　段誉对于这三天的等待，没有任何的怨言，明白真正的绝顶强者，确乎应该有其派头。若是自己也有如此强的实力，也能够让别人如此苦等。

　　宇文龙城也很灵活的跟着一起前来，因为段誉是他带来的。若是他现在就任意离开，那么惹得至强者不高兴，那么他也不会有好下场。

　　宫殿里边。跟其他高手的闭关之地完全不同，这里很是辉煌大气，华丽无比。

　　寻常的皇宫跟这里比起来，简直就是茅舍瓦屋了。

　　不过这里很空旷，因为没有其他人在此，至强者平时都在潜心修炼，不需要仆人和侍女。

　　宫殿里边的许多摆设之物都算是价值连城，只不过这所谓的价值对于真正有武道之心的人来说，也完全没意思了。

　　段誉和宇文龙城都只是瞥了一眼宫殿的环境。再不多看。

　　守卫带着他们穿过了很漫长的回廊，就到了天水凌霄殿的后花园。

　　这里跟外边的冰天雪地完全不同。如同仲春时节，百花盛开。花团锦簇，充满了生机。

　　一条小溪贯穿于整个花园，在清澈的溪水表面，有许多飘落的花瓣。

　　不知小溪之源头，亦不知其流向的尽头。

　　前边的一块青石之上，坐着一个白袍中年人，他手持一根轻巧的竹竿，正在垂钓，显得悠然自在。

　　段誉心中一凛：“此人应该就是所谓的至强者皇甫炎了！他的气势完全内敛，看起来就如同不会武功的普通人一样。这跟曾经遇到的那个喜欢垂钓的虚境强者飞熊老翁不一样，那老头看起来很邋遢，不过皇甫炎却是相当儒雅，身上的衣袍也纤尘不染。”

　　仔细的打量了一下，但见皇甫炎剑眉星目，脸庞轮廓鲜明，身形高瘦。

　　若是他再背一柄剑，就是相当标准的剑侠了。

　　“晚辈段誉，拜见至强者大人。”段誉当即拱手恭敬的拜道。

　　皇甫炎没有理会，仍然专注着垂钓。

　　“小子，首次拜见至强者大人，应当行跪拜之礼。你的尊敬程度还不够！”守卫在旁边以神识传音提醒道。

　　段誉却是不为所动，就保持着拱手的样子。

　　忽然，皇甫炎手中的竹竿弓了起来，因为有鱼儿上钩了，他很娴熟沉稳的提起竿子，须臾小溪之中就有一直如同蛇一般的鱼儿跃出来。它挣扎了几下，周围的空气都发出了刺耳的爆鸣之声。

　　不过须臾这蛇一般的鱼儿就被扯到了岸上，皇甫炎抛动竹竿，就将此奇怪的鱼儿，丢入了一旁的大木桶之中。

　　段誉看得出，此鱼儿分明是一种厉害的妖兽，看起来体型小，其实力不在之前遇到的蟒蛇之下。

　　“原来是段少侠到此，刚才我忙着垂钓，没有来得及招呼，还请过来坐。”皇甫炎微笑道，显得没什么架子。

　　段誉面对至强者，忽然觉得对方收敛气势，反而是一种无形的庞大威压，暂时不知说什么好，就走到旁边坐在另一块青石之上。

　　“很好，有胆识，不像其他人，喊他坐都不敢。你很对老夫的脾胃！”至强者皇甫炎笑道。

　　段誉淡笑不语，现在说什么都显得虚伪，因此段誉干脆就缄默不语。

　　皇甫炎完全没有理会守卫和宇文龙城，也不必向他们询问情况，以深邃的目光盯着段誉道：“段少侠，你在青木城守护之战里，一切的情况，我都得知了消息。真是铁血丹心，令人佩服啊！”

　　“这都是我应该做的，况且我绝对不能忍受，天荒大地的铁蹄，将咱们的真武大地，弄得山河破碎，生灵涂炭。”段誉朗声道。


第六百二十一章 奇法垂钓蛇形鱼

　　至强者皇甫炎点头道：“若不是当时你展现出超乎寻常虚境强者的实力，击杀了许多天荒大地的英雄旗帜持有者，估计青木城守护之战会愈发的艰难。”

　　段誉心领神会，须臾就想到了，当时古剑魔头洪远风一直没有出手，应该就是忌惮在附近的至强者。

　　“敢问当时在青木城附近的至强者就是皇甫大人你吗？”段誉微笑问道。

　　“没错，正是我。当时我见得局面如此的严峻，本待自己出手阻止这场浩劫，而你已然能够带领诸多的青木城虚境强者守住青木城，我也就在后边震慑一下古剑魔头就行。”皇甫炎点头道。

　　段誉不会因为自己的这些功绩就沾沾自喜，他的阅历很丰富，深知人心的复杂，这皇甫炎是至强者，表面看起来很好说话，谁知他心里在谋划着什么呢？

　　“多亏了皇甫大人你的震慑，否则古剑魔头出手，我完全没有办法。”段誉很恭敬的道。

　　皇甫炎对此赞誉没有虚伪的推辞，而是淡笑着点头，旋即道：“段少侠，你可想要什么赏赐吗？我身为至强者，应当为真武大地的众生感谢你。”

　　“大可不必，因为我尽力的去打好那场战斗，完全是出乎于自己心里的意愿，根本不在乎报酬。”段誉道。

　　“赏赐是你应该得的，若不给予你一些东西，我心里都觉得过意不去。”皇甫炎很郑重的道。

　　他当然认为段誉这是在说些冠冕堂皇的话，太过客气，有时并不是好事。

　　段誉的目光不经意间跟至强者皇甫炎那深邃的目光对视，顿时觉得自己的经脉根骨以及心神都仿佛完全被皇甫炎所洞悉。

　　这当然是一种错觉，就算是至强者，也不可能洞悉别人内心的所有想法。

　　甚至于。段誉凭着长生太玄经修炼出的星辰内力和魔道内力都隐藏得很深，这两种奇特的能量，有着很灵敏的本能。唯恐被皇甫炎发觉，招来无妄之灾。

　　“真是天赋异禀。如此年纪轻轻，就达到了虚境。更重要的是，你才达到虚境一年，就领悟了火灵、水灵和雷霆这三种天地之力。这在如今的江湖之中，如同凤毛麟角一般稀少。”皇甫炎拍着段誉的肩膀，慈祥的笑道。就如同长辈在赞赏着后辈一样。

　　段誉在这短暂的时间里，心中就思绪纷涌，想通了一个问题。若是完全无所求，反而不妙。

　　“如果皇甫大人你非得赏赐，那么我也想持着这样的竹竿，在这独特的小溪里边垂钓一番。”段誉微笑道。

　　在一旁看着整个过程的守卫和宇文龙城，都觉得相当惊讶，认为段誉这完全是在犯傻，放着好好的赏赐不要，却请求垂钓，那有什么意思？完全没有利益可图，真是不会抓住时机。

　　饶是心里很不满的呐喊。表面上，他俩却是装得风轻云淡，如同雕像一般的在一旁。继续看着。

　　皇甫炎听得段誉如此说，却是豪爽一笑，道：“想不到段少侠也热衷于垂钓之道，真是知己啊！颇为难得。”

　　说话之际，皇甫炎翻手就从空间戒指里边拿出了另外一根竹竿。

　　段誉接过此竹竿之后，却才发现这根本不是用竹子所作，而是很名贵的翡翠，而且其中还掺杂了其他的独特材料。想必是极为厉害的炼器大师，才打造出了这么一支纤细却具有韧性的钓竿。其实。这还能当做兵器使用，堪比上品灵器。

　　现在仔细的看了一下。段誉却见得，在这钓竿之上的浮漂。居然是不知名的淡蓝宝石打磨而成。

　　至于线、坠子和钩子都堪称完美，分解开来，都是极为厉害的暗器。

　　能够将武道的炼器融合于其他方面，真是鬼斧神工。

　　段誉没有问如何用饵，因为他安静的观看着皇甫炎如何垂钓，这可非同一般。

　　但见皇甫炎将一颗花的种子隔空摄取而来，然后扎在钩子之上。

　　然后就静静的垂钓，仿佛对于周遭的其他事情，完全都不在乎了。

　　段誉觉得这样应该效率不高，瞥眼见得这花园之中居然还有彩蝶翩飞，段誉果断的左手一挥，就摄取了一只蝴蝶过来，也扎在钩尖。

　　接下来，段誉却不是像皇甫炎那样在一个地方静静的等待。

　　段誉背负左手，而右手则是很轻松的持着翡翠钓竿，在溪边信步而行，钓竿轻挥，让钩子横掠水面，周而复始，不断变幻方位。

　　至强者皇甫炎颇为好奇，转头深深的看了段誉一眼。

　　他没有询问段誉为何要如此做，眼睛里闪烁着奇特的光芒。

　　守卫和宇文龙城完全不理解段誉的举动，反而认为段誉这是在倒行逆施，打扰了至强者皇甫炎的雅兴，那么待会儿，就是段誉的死期。

　　他俩都深知，至强者可不是善茬，堪称喜怒无常。皇甫炎若是高兴，就将来者当作贵宾；若是生气，那么挥手之际，就能够抹杀对方，就算是虚境强者，在他的眼里，也如同待宰的羔羊一般弱小。

　　就算在至强者的深邃目光注视之下，段誉仍然我行我素，很认真的坚持着之前的举动。

　　“我这么做当然只有我的道理，若是站着不动等着鱼儿咬钩，那效率太慢了。不如以活着的小动物当饵，迅速的晃动钩子，引起溪中之鱼的攻击。”段誉心道。

　　须臾之后，忽然有三条蛇形的鱼儿从溪水里边蹿出，争相咬钩。

　　它们在半空的时候，段誉的左手就发出一蓬寒气，将它们都冰封起来，然后将之隔空摄取而来，投入不远位置的大木桶里边。

　　“我很好奇，你是怎么想到这个方法的？”皇甫炎好奇的问道。

　　“因为最开始我到此，就见得皇甫大人你钓起的这蛇形鱼相当的凶猛，擅长主动捕食和攻击，因此我也就因势利导，采用这样的方式走动着垂钓。效果如此之好，倒是出乎我的预料。真是贻笑大方了！”段誉很谦逊的微笑道。

　　皇甫炎觉得这很有意思，也如此效仿，他这个至强者本来向来高高在上，经过此事，就跟段誉的距离拉近了不少。


第六百二十二章 仗义献经书

　　以前，至强者皇甫炎在自己闭关隐居的宫殿后花园之中，这小溪畔，每天只能垂钓到两三只蛇形鱼。

　　这是很厉害且难缠的鱼儿，很难上钩。不过现在皇甫炎效仿段誉的这独特方法，不断的变换翡翠钓竿和钩子的位置，使其活动起来，钓饵就恰似活着的小动物在周围的水面飘飞。

　　如此就让蛇形鱼主动的出击，半个时辰，大木桶里边就装了三十多条蛇形鱼，这是皇甫炎和段誉一起的战果。

　　“真是畅快，以前我静心垂钓，收获甚少，如今这样效率大增。虽说咱们高手垂钓不怎么在乎收获，但是毕竟收获多些，才会令人畅快。”

　　皇甫炎豪爽的大笑着，忽然对守卫道：“赶紧将这些蛇形鱼拿下去，做一个全鱼宴，我要跟段少侠好好的喝几杯。”

　　守卫当即恭敬的领命，就将装着蛇形鱼的木桶提了下去。

　　“启禀至强者大人，属下也愿去帮守卫的忙。”宇文龙城借机暂时躲开皇甫炎，他觉得面对着至强者，自己就感到了无边的威压，相当的痛苦。

　　“既然你愿意去，就赶紧吧，切记，全鱼宴的味道不要弄差了，否则我可是要惩罚的。”皇甫炎淡然道。

　　宇文龙城唯唯诺诺的答应着，就赶紧退下。

　　接下来，皇甫炎就跟段誉闲聊这真武大地的许多逸闻趣事。

　　段誉谨守心神，明白跟这等心机深沉的强者谈话，可不是闲聊那么简单，稍不注意，就会说话有失妥当，将自己的一些秘密说出。那么后果就不堪设想了。

　　片刻之后，皇甫炎就忽然如同不经意的问道：“段少侠，大半年前。在青木城的地下密室，古剑之灵附体于青木城的长老洪远风。听我的手下禀报说，当时还有一本古老的经书出现，不知可有此事？”

　　段誉心中一凛：“果然该来的还是要来，我前来拜访至强者，其实就有这被询问古经的心理准备。皇甫炎定然早就知道古经的一些情况，若是自己虚伪的隐瞒，反而会让皇甫炎对自己的印象不好。”

　　想明白了这些道理，段誉也就坦然的点头道：“当时在青木城的地下密室。有古剑、铠甲和古经一本。前两者被古剑魔头洪远风带走，而古经被我跟洞窟险地的妖魔守护者黑云乱抢夺，各自得到了上下卷。此古经名为长生太玄经，后来我潜修了半年，仍然没有什么效果。”

　　“后来在青木城的守护之战里，我又遇到了黑云乱，他的结果也跟我差不多。我们又交易了上下卷的古经，遭到古剑魔头的追杀。还好古经没有被他夺取，因此我听宇文龙城提及自己是皇甫大人你麾下的使者，就特此前来拜见。希望能够解决古经之事！”

　　段誉认为，长生太玄经蕴含的奥秘太过繁复了，自己若是循着其轨迹修炼下去。也不一定会成功，反而落入了窠臼。不如将之分享给至强者，他就算领悟，也就是再厉害一些。更重要的是，皇甫炎是正道高手，古经在他的手里比被古剑魔头夺去好得多。

　　“长生太玄经，其实曾经在三百年前的浮屠塔里，第九层的浮雕预言之中，呈现过这个名字。其意是说。武道极致，破碎虚空。其奥妙就隐匿于长生太玄经之中。我和洛天冥这另一位至强者寻觅三百年而不得，如今却被你这后辈小子幸运得到。说实话。就算你不来找我，那么我也会尽快的去找你过来谈谈此事的。”皇甫炎慈祥的笑道。

　　段誉这下愈发的明白了，或许从本质来说，白金城和青木城的守护之战，至强者皇甫炎和洛天冥多半都懒得出手，他们只在乎自己的修为，红尘之事与他们无关。为了追寻长生太玄经，他们也就勉为其难，离开潜修之地，出来寻觅契机。

　　皇甫炎见得段誉的态度不卑不亢，很是沉稳淡定，对段誉很是欣赏。

　　“你说吧，要什么代价才能将长生太玄经交易出来。”皇甫炎盯着段誉笑道。

　　段誉可不能漫天要价，毕竟对方的实力比他强许多，是当今真武大地的两大绝世强者之一。若是自己提出了太高的代价，将皇甫炎激怒，估计对方稍微耗费一些时间，就能将段誉灭掉。

　　“我不要具体的宝物，只有两个不算过分的条件，若是皇甫大人你觉得尚且合理就答应。倘若觉得不合理，那么我再思索改变条件。”段誉很诚恳的道。

　　“但说无妨，我就知道你不是贪婪之辈，只要是合理的要求，我当然会赞成。”皇甫炎点头道。

　　段誉道：“其一，我想问明白，如何才能成为你这样的至强者，究竟至强者跟我这样的虚境武者有什么大的区别？其二，希望皇甫大人以后能够将参悟长生太玄经的大概心得传于我，段某必定铭记恩德，永远不会做损坏皇甫大人你利益之事。”

　　前边一个要求当然很简单，不过后边的事情若是在武林之中的大部分人听来，都有些异想天开了，高手研究秘籍的心得，岂能够跟别人分享呢？

　　“从普遍情况来说，我不该答应你的条件，但是你都如此仗义的将长生太玄经贡献出来了，我若不肯说出自己的大部分心得，岂不是太过小气了吗？我这样的至强者，讲究的是万事随心而行，不凝滞于外物，你的两个条件，我都答应了。”至强者皇甫炎考虑了两个呼吸的时间，就痛快的答应了。

　　段誉没有想到会这么顺利，这也让段誉更加的看好皇甫炎的为人。

　　皇甫炎在得到长生太玄经之前，就先对段誉进行一番指点，算是将第一个条件达到，娓娓道来：“从本质来说，至强者也是虚境武者，相当于是虚境武者的极限存在，只差一个契机，就能领悟极为深邃的天地奥秘，破碎虚空。而你能够以一敌十，傲啸于众多虚境武者之上，武功境界其实算是虚境巅峰，已经相当不错。想必你已经将领悟的三种天地之力都达到很高的地步而且进行了大部分融合！”


第六百二十三章 浮屠塔传说

　　如今段誉听得至强者皇甫炎对自己进行一些关于以后修炼道路的指点，颇为的专注。

　　“你如今距离我这个境界也不算太远，但是之间还有一个堪称瓶颈的阶段，你若要度过，还得需要一个艰苦的过程。”

　　至强者皇甫炎既然答应了段誉的要求，也就进行详细的指点，继续娓娓道来：“你目前尚且没有将任何一种天地之力都完全领悟。事实上，只要洞悉一种天地之力，再从中延伸出很独特的奥义，那么就算是至强者。也就是我和洛天冥这样的境界！”

　　“那么我多领悟了两种天地之力，是否有些优势呢？”段誉拱手微笑着问道。

　　“没如此简单，倘若你以后要达到至强者的境界，那么就要将三种天地之力，都完全洞悉才能够成功。否则就算其中有一种不完善，那么也不能达到。这就相当于木桶装水的多少，是取决于组成木桶的最短那块木板。”

　　皇甫炎有些惋惜的看着段誉，叹息道：“虽说你真能达到至强者地步之后，实力要强过我，但是你比我这样只领悟一种天地之力的武者，达到至强者的道路坎坷得多，付出的努力甚至于不止三倍。”

　　段誉听得此言，不由得心中一凛：“早知以前就少领悟一种天地之力了，不过事情已经发生到如此地步，也就只有接受，然后想办法去进行突破。”

　　沉默了一会儿，皇甫炎忽然问道：“段少侠，不知你可曾自己修改过武功绝招？”

　　“当然修改过，我以前经常将一些武道招数简化，然后变为最适合自己的。”段誉点头道。

　　“很好，更重要的是。在以后你要慢慢尝试着自己创造武功绝招，在这个过程之中，你对于武道的理解就会更深。可以说。这是成为至强者很关键的一步。至强者就相当于是一代宗师，创出的武道招数。无不是真正的绝学，足矣流传千古。”皇甫炎朗声道。

　　段誉沉默着点头，其实心里很震撼，因为他自己以前也试着创造过武功绝技，不过单独的创造很艰难，尚且没有成功过。

　　至于他根据已经有的武功绝学进行修改，颇为的成功。

　　比如“刀剑双杀，九九八十一式”。就是根据黑水城四魔之中的刀魔的绝学改编而成。

　　至于寂灭指，是由：灵犀一指、混元霹雳指和一阳指融合而成。

　　这样的修改，让绝招的威力大幅度提高，段誉能够以最为适合自己的方式出招。

　　段誉在至强者面前当然很低调，不能说自己的这些过往事迹。

　　“我既然走到了如今的地步，就有坚定的意志要达到至强者，无论有多少的困难，我都要坚持。有时候前边尽是黑暗的时候，往往在背后就是光明，一切都在一念之间。”段誉很坚定的道。

　　皇甫炎拍着段誉的肩膀。赞叹道：“真是后生可畏，若我像你这样领悟了多种天地之力，是很难再有信心向着更高境界奋斗的。不过。你得注意的是，尽量不要再参加生死之战，若是对你的经脉和根骨有了大的损伤，那么之后的武道修炼之途会更加的艰难。”

　　“可是，若遭遇了古剑魔头洪远风，那我为了保住小命，也就只好跟他拼死战斗到底了。”段誉摊手表示无奈的道。

　　皇甫炎思索了须臾，忽然翻手从空间戒指里边拿出了一块湛蓝的令牌，道：“这是我麾下的使者令牌。你且将之收好，下次再遇到了古剑魔头洪远风。那么就直接将此令牌拿出来，他必然不敢动手。”

　　段誉有些迟疑。没有急着去接过令牌。

　　对此，皇甫炎立即就明白了段誉的意思，慈祥的笑道：“段少侠你不必太过顾及，或许你以为收取了这块令牌，就是我麾下的使者，要听命于我。但你可以是例外，不算我的手下，这令牌就送给你当一个依仗吧。”

　　“皇甫大人如此器重，段誉真是感激不尽。”段誉拱手拜谢，然后双手恭敬的接过这块湛蓝的使者令牌。

　　既然皇甫炎如此的真诚，段誉也就不再拖延，向皇甫炎要了笔墨纸砚，然后就临摹了一份长生太玄经。

　　之所以说是临摹，因为长生太玄经之上的绝大部分文字都很晦涩古老，几乎辨认不得。

　　虚境以上的武道高手，可以用自己的神识去感知体会，因此不必认识这些字迹也毫无关系，段誉依着葫芦画瓢，原原本本的将此经书临摹。

　　然后，段誉就将临摹的长生太玄经呈给了至强者皇甫炎。

　　“接下来的一段时间，我就要好好的参悟这古经的奥秘了。你可以留在这宫殿里边，是很安稳且清静的修炼环境。对了，在一个月之后，浮屠塔就要开启了，到时候你跟我门下的十个虚境巅峰弟子都可以去探寻。”皇甫炎道。

　　段誉心里很诧异，皇甫炎居然说他那三十多个弟子之中，有十个都是虚境巅峰，远超乎于外边那些虚境武者之上。

　　转念一想也就明白了，毕竟这是至强者的弟子，由这样的高人指点，当然进境极快。

　　“请问皇甫大人，何为浮屠塔？我觉得有些熟悉，似乎听过这个名字。”段誉道。

　　“浮屠塔每三百年开启一次，在黑水城之外的辽阔海域里。一旦此塔出现在海面，虚境武者都能从第一层进入。不过只有虚境之中的佼佼者，才有机会安然闯到高层次，得到更多的宝物。我们至强者可以从第九层直接进去，因此到时候，我帮不了徒弟和你了。”皇甫炎道。

　　段誉忽然想起，以前白金城主就跟他提及过浮屠塔，只不过当时段誉没有在意，还以为只是一个普通的险地而已。

　　如今见得皇甫炎如此的重视，料想这浮屠塔真的不一般，而且其中隐藏的宝物绝对极好，不然也不值得至强者去冒险夺取。

　　“那么到时候，我也得去碰一下运气了。”段誉笑道。

　　皇甫炎将长生太玄经的临摹本很慎重的收起来，小声的道：“若是以后另一个至强者洛天冥向你问起此经书，你就说不曾给我看过。”


第六百二十四章 四大弟子

　　至强者皇甫炎正在跟段誉商议浮屠塔的事情，守卫和宇文龙城就将一张白玉桌子搬了过来，那上边已经整齐的摆放着全鱼宴。

　　这些可都是用之前段誉他们垂钓的蛇形鱼所作，随着白玉桌子的靠近，缭绕着浓郁的香气。

　　皇甫炎慈祥的笑道：“段少侠请坐，这一桌子的全鱼宴就相当于是为了给段少侠你接风洗尘的。”

　　段誉没有推辞，立即坐在皇甫炎的对面。

　　而宇文龙城和守卫都在一旁很恭敬的侍立着，甚至于都不敢大声的呼吸，唯恐打扰了至强者皇甫炎的心情。

　　“你俩也坐下吧，大家一起喝个痛快才有意思。”皇甫炎道。

　　旋即，皇甫炎又让自己最为厉害的四个徒弟过来，他们见得段誉在此，被对待为贵宾，心里都很不爽。

　　因为他们身为至强者的徒弟，高傲无比，从表面看来，段誉似乎也不过如此。

　　“大家都互相认识一下吧，相聚就是有缘。这为是在青木城守护之战里边，大放异彩的虚境巅峰高手，段誉段少侠。”皇甫炎首先介绍段誉，表示对段誉的看重。

　　那四个徒弟虽说心里看不惯段誉，但是现在皇甫炎在介绍，当然要鼓掌欢迎，这是在给皇甫炎面子。

　　然后，皇甫炎就让其他人自己介绍了一下，段誉得知，那四个徒弟分别是：江邵天、胡一鸣、上官碧落和欧旭。

　　他们作为皇甫炎最厉害的四个弟子，当然都已经达到了虚境巅峰，远超于大部分的虚境武者。

　　宇文龙城作为至强者麾下的使者，在面对江邵天他们的时候，都显得低人一等。

　　“咱们大家一起共饮三杯！”皇甫炎笑道。

　　三杯之后，皇甫炎道：“浮屠塔不久之后就要开启了。你们待会儿去问下排名前十的师兄弟之中，有谁不愿意去的。那么他的名额就由紧随其后的师弟替代。”

　　“启禀师尊，对于浮屠塔这样的重要探险历练。大伙儿都很想去的，不可能有人拒绝。”

　　江邵天很恭敬的拱手说出了自己的意见：“徒儿们之前都议论过此事。都很希望似乎能允许更多的师兄弟前去探寻浮屠塔，这样一来，大家得到奇遇和宝物的机会就会增加许多啊！”

　　另外的三个弟子也都道：“还望师尊三思啊！”

　　皇甫炎深深的看了他们一眼，没有赞成，也没有发火，只是长叹一声，道：“尔等以为我没有考虑过吗？从根本来说，凡是达到虚境的武者。都能够进入这三百年开启一次的奇妙险地浮屠塔。但是最后能有几人活着出来呢？一般来说，虚境武者至少可以活千年，试问你们见到过几个好几百岁的老前辈？”

　　大伙儿不由得面面相觑，纷纷摇头。

　　“那是因为绝大部分的虚境武者，得知浮屠塔开启之后，都忍不住前去探寻一番。他们觉得与其慢慢的辛苦修炼，不如去拼一把，说不定就能得到绝世宝物和奇遇。不过最后只活下寥寥的几个人，可以说，浮屠塔就是一个虚境强者的墓地。”皇甫炎很郑重的道。

　　段誉听到这里。已经大概明白他的意思了。

　　“因此，我只让你们之中的十个佼佼者前去，估计能有五个活着回来就不错了。再去得多。而实力不够高，也只是徒然送命。”皇甫炎道。

　　徒弟们沉默了一会儿，对于皇甫炎的良苦用心都颇为的感动。

　　“师尊请放心吧，就算我们只有十个人前去，也必定要让其他的夺宝武者感到胆寒。”江邵天凛然道。

　　“此言差矣，到时候，这位段少侠带队，你们必然会减少伤亡。”皇甫炎吩咐道。

　　“不会吧，这可是外人。而且他的实力看起来不太高。”欧旭忍不住道。

　　“你们可以挑战一下段少侠，看他是否有此实力。”皇甫炎道。

　　对此。段誉颇为无奈，他可没有招谁惹谁。就想在旁边安静的喝酒，没想到至强者皇甫炎自作主张，就要让最为厉害的徒弟对付段誉。

　　“诸位朋友好，其实你们若不欢迎，到时候我作为一个散修武者进去，也是一样的。”段誉淡笑道。

　　他尽量得表现得友好，毕竟这里是至强者的地方。

　　“装模作样，谁不知道但凡是虚境武者都有傲气，你却装得这么虚怀若谷，这没什么用。在这江湖之中，得用实力说话，我来挑战你。”老四欧旭当即就站起来，拱手宣战。

　　段誉举起酒杯，道：“还是好好的喝酒吧，兄台是至强者的高徒，我岂是你的对手。”

　　欧旭直接就将段誉手中的酒杯给夺过扔掉，道：“别来虚的，我师父都说了，看看你有没这本事。”

　　言罢，欧旭直接就挥掌袭来，掌力有很纯粹的火焰能量，他也领悟了火灵之力。

　　而且他的身法很诡异，不时的有黑雾缭绕，这是黑暗之力的特征。

　　段誉见得推辞不了，就施展逍遥御风诀，往虚空中飘飞而去，笑道：“既然兄台如此有雅兴，那么我就跟你比划几招吧。不过咱们到高空比试，以免损坏了这宫殿后花园里的一切摆设。”

　　皇甫炎见得段誉如此的做事稳重靠谱，心里赞叹不已。

　　对付他，段誉刀剑都没有拔出，施展的是大理段氏的六脉神剑。在剑气之中，蕴含着浓郁的火灵、水灵和雷霆之类。大量的无形剑气倾洒而下，让欧旭开始重视起段誉来。

　　“好厉害的剑道，连我都没有见过这样的剑法。常人一心二用都很艰难了，更何况这段誉居然一心六用。六路剑法的风格都迥异，而且威力都极大，配合得天衣无缝。”皇甫炎一边喝酒，一边评价道。

　　欧旭打算在师父面前逞能，于是立即就使出了最为擅长的“八荒狂龙掌”以及“幽影炼狱诀”身法。

　　段誉背后以火灵之力凝聚为火凤凰之翼，在虚空中更为的灵动迅捷，就以六脉神剑与之对决。

　　一炷香的时间之后，欧阳旭的身上有许多的剑痕，鲜血流淌，很是狼狈。

　　而段誉却毫发无损，淡笑道：“欧兄，承让了。”


第六百二十五章 崭露头角

　　皇甫炎的四弟子欧旭，本想在这样的场合之下好好的彰显自己的实力和威风，不过却被段誉直接以六脉神剑，打得相当的狼狈，遍身都是剑痕。

　　他颇为愤怒，战意弥漫，若是在外边，他当然可以冲过去拼命一战到底。

　　但是欧旭的师父至强者皇甫炎就在旁边观战，那么他既然败了，就不敢在上前挑战了。

　　他退下之后，老三上官碧落拱手朗声道：“好犀利的无形剑气，而且还能一心六用，同时控制六道迥乎不同的剑气，在下佩服得紧。”

　　“我难以专心致志，所以就思绪散漫，才能达到控制这么多剑气的效果。真是贻笑大方了，不过咱们就此罢手吧，我真不是你们的对手。”段誉微笑道。

　　“哼，你教训了我的师弟，就要这么算了吗？况且你在说反话，讽刺我们不是你的对手吧。”上官碧落盯着段誉，冷声道。

　　段誉再不多言，立即释放六脉神剑，炫目的剑气挥洒而出，恰似一蓬流星雨。

　　上官碧落以极快的速度在左右前后闪烁，以至于周围产生了四个分身残影。

　　段誉曾经见过类似的绝招，虽说这四个都是残影，攻击过去都会落空，但是当这影迹到了面前的时候，那么上官碧落发出的攻击却是真实有效的。

　　因为上官碧落能够任意的从这些残影之中闪烁出来，他手持一柄软剑，挥洒之际，软剑之中，居然还隐藏着好几道更为细的软剑。虚空里边，骤然就响起了大量的“嗤嗤”之声。

　　段誉的六脉神剑虽说攻击的范围大。而且招数奥妙无比，但是面对如此多和迅捷的残影，难以攻击奏效。

　　忽然背后有锐利的剑气袭来。段誉多年的战斗经验已经反应过来，上官碧落已经到自己的背后偷袭了。

　　段誉展开火凤凰之翼。旋转着向上空飞去。

　　上官碧落遂追击而上，剑气在虚空里边化作一道白虹。

　　这一剑是如此的快，如此的巧妙，以段誉对于剑道的造诣，也发自内心的赞赏不已。他没有心情再欣赏此招，因为他就是面对这一剑的人。稍微疏忽，很可能心口就被这一剑刺穿，从此身死道消。

　　“碧落。休要取他命，段少侠是很重要的盟友！”至强者皇甫炎在后边看到这一幕，也震惊不已，连忙喝止道。

　　皇甫炎没有想到，段誉会以如此的方式来躲这绝杀的一剑，跌足叹息不已。

　　因为从普遍情况来说，绝大多数的虚境强者都不会在面对如此招数的时候，忽然往虚空中飞去，那样无疑是让自己成为活靶子。

　　白虹骤然贯穿了段誉的火凤凰之翼，不过没有关系。因为这羽翼本就是以火灵之力凝聚而成，火焰被再锋利的刀剑之刃刺中，也全然无碍。

　　“怎么可能。我这一剑怎么刺不穿你的心口？”上官碧落颇为诧异的道，目光完全是难以置信。

　　段誉周身都缭绕着浓郁的火焰，这时他身前位置的火焰熄灭，却见得上官碧落的那几柄极细的软剑，都合拢来，被段誉的左手的手指夹住。

　　任凭上官碧落如何的奋力掣剑，都无济于事，这柄剑仿佛已经在段誉的指尖生根了一般。

　　“心有灵犀一点通，这就是失传多年的灵犀一指。心念一到。手指就夹住你的剑了。任凭你的剑有多快，我这千锤百炼的灵犀一指。绝不会落空。”段誉淡笑道。

　　话音未落，段誉就以右手。发出了一蓬极为严寒的气息，这既是水灵之力，也是借助了麒麟冰魄之中的寒气。

　　上官碧落本就在失望和惊慌的状态之下，躲闪不及，就被这凛冽的寒气给冻结为冰雕，他周围的冰层有一尺多厚。麒麟冰魄也就相当于是远古水麒麟的能量最为核心的结晶，因此段誉对于水灵之力的领悟，相当于七成的地步，进境相当的快。

　　“还请段少侠手下留情，这些弟子的培养可真不容易，别失手杀了他。”至强者皇甫炎连忙道。

　　皇甫炎当然明白，如此厉害的寒气，只要再加持一点，就能让上官碧落化作的冰雕，直接就碎裂开来。

　　至强者不是万能的，这么远的距离，他也来不及出手阻止。

　　若是激怒了段誉，那么他的徒弟上官碧落只会更为悲惨。

　　“皇甫大人你多虑了，我当然不会伤害这为上官兄，更别说杀他了。”段誉当即将寒气撤去，冰雕就消融，上官碧落如同刚从河里爬起来一般，样子狼狈不已。

　　他很是惭愧，脸都发白，赶紧撤退，恨不得一下子逃离这里，以免再丢人现眼。

　　“上官兄，难道你不要这些软剑了吗？”段誉悠然笑着将软剑投掷出去。

　　上官碧落赶紧拿起软剑，不敢再看段誉一眼。

　　还剩下两个高手弟子，他们从一开始就趾高气昂，现在见得欧旭和上官碧落这两个师弟都惨败，不由得面面相觑。

　　沉默了一会儿，大师兄江邵天站了出来，道：“看来段少侠确实很厉害，那么就劳烦你当我们这个探险队伍的首领吧，以后在浮屠塔里，咱们都要团结一心才能走得更远啊！”

　　刚才江邵天跟胡一鸣以神识进行了短暂的商议，都没有把握战胜段誉，与其他们都惨败，给师尊丢脸惨重，不如现在说些场面话，显得大度一些。

　　段誉当然也不会为难他们，因为就算胜了至强者皇甫炎的所有弟子也没有什么意义，不过是得到一些虚名和称赞而已。但是，这样就得罪了皇甫炎，以及其麾下的所有弟子。估计以后在浮屠塔里，段誉就不仅要面临外界的危险，而且还要提防这些人。

　　对此，段誉拱手示意赞同，然后大伙儿都回到白玉桌子旁，继续吃着全鱼宴，喝着烈酒。

　　“大伙儿畅饮一番，咱们不打不相识。希望我们都能从浮屠塔之中，活着归来。”段誉举杯朗声道。

　　其他人也都纷纷举杯，场面顿时缓和了下来。

　　至此，皇甫炎愈发的看重段誉，希望以后能将段誉收为徒弟或者自己的手下就好了，只是他知道这事很难。


第六百二十六章 临行之前潜修

　　接下来，至强者皇甫炎一边喝着烈酒，一边跟弟子们以及段誉讲述着关于浮屠塔险地的一些重要情况。

　　但闻他道：“浮屠塔里，每一层都比之前的层次危险，谁说当武者认为自己的实力不足以闯到上一层，就在本层停留。但是谁能够那么准确的估计自己的实力以及周遭的情况呢？大伙儿都是为了探寻一些重宝，因此通常都会到比较高的层次去探寻。”

　　“这也就是说，我们要量力而行，不能一直往更高的层次探寻？”段誉微笑道。

　　“你们五个都是虚境巅峰的实力，根据多年以来的普遍情况，在前边的五层，对于你们来说，绝对没有危险。至于到了第六层，就算是虚境巅峰强者，也得小心翼翼，否则一个不留神，自己的小命就丢掉了。”皇甫炎很郑重的道。

　　段誉和江邵天等人都很震惊，一直以来，他们觉得在这片天地之中，能够跟他们匹敌的存在已经寥寥无几了，没想到在浮屠塔里，还有如此的危险。

　　“也罢，到时候你们进去了就明白，一切都要看你们自己如何的闯下去。而我和洛天冥这样的至强者，则是要直接从第九层开始探寻，那里是你们无法理解的层次。我终究帮不了你们，只能提醒。”皇甫炎道。

　　“请问皇甫大人，那古剑魔头洪远风若是去了浮屠塔，是从第几层开始探寻呢？”段誉问道。

　　“他没达到至强者的地步，因此跟你们一样，都是从第一层开始。”

　　皇甫炎慈祥的笑道：“你大可以放心，大家来险地都是为了探寻宝物，一般不会互相仇杀。除非你们得到了不错的宝物，古剑魔头当然不会眼睁睁的看着。”

　　听得此言。段誉心道：“看样子，到时候在浮屠塔见到古剑魔头的时候，不必急着跟他拼命。只要提防着他就行。况且我加入了至强者皇甫炎麾下的十个高手弟子的队伍，随便队伍之中的几个人联手。都能将古剑魔头洪远风灭掉。”

　　段誉明白，江邵天和欧旭等人跟自己并不和睦，所说的团结更是虚言。

　　到时候，段誉就会注意见机行事，不会轻易的相信谁。

　　江邵天等人许久以来都潜心在这冰山之巅修炼，因此对于真武大地的所有事情，几乎一无所知。他们觉得自己早就远离红尘俗世，对于外边之事没有必要去关注。

　　他们听得师尊至强者皇甫炎提及古剑魔头。自己却觉得没什么大不了。

　　当然，表面上，他们不会有任何的异议，以免引起皇甫炎的愤怒。

　　“好了，咱们不谈这些严峻的事了，真是令人头疼。还是畅快的痛饮烈酒，品尝全鱼宴吧。”至强者皇甫炎笑道。

　　接下来，大伙儿推杯换盏，确乎没有再提及这些让人感觉很有压力之事。

　　此全鱼宴之后，其他人都散去。皇甫炎就让段誉住在这宫殿里边，也是为了让他在这段时间里，不被古剑魔头洪远风追杀。以及另外一个至强者为难，从段誉那里夺取长生太玄经。

　　皇甫炎再也不能容忍更多的人修炼长生太玄经，况且如今段誉已经算是他势力之下的人，可以与之一起参悟此古经书的奥秘。不过，其他人却是万万不可。

　　接下来的一段时间，段誉没有急着去参悟古经的奥秘，而是尽量的提升自己的武道修为。

　　争取将火灵、水灵和雷霆这三种天地之力都愈发深刻的领悟，达到更高的程度。并且要将它们都融合得更为自然，这样才能够在浮屠塔的探险之中。让自己有更多活命的机会。

　　而且每天在清晨和午夜的时候，段誉就会用一个时辰。来分别修炼长生太玄经上下卷的星辰内力和魔道内力。

　　在至强者皇甫炎的宫殿里修炼，确乎没有什么后顾之忧。段誉总算是可以安心的修炼一段时间了。

　　这些天，皇甫炎也着手修炼长生太玄经，他本来实力就很强，不必像段誉那样在此时辛苦的积攒功力，寻求更多的战斗力提升。

　　从本质来说，皇甫炎的修为已经达到了一个瓶颈，很难再有所提升。

　　他需要的是顿悟，若是能够参悟更为深邃的武道奥妙，就可破碎虚空。可是那或许只是一个传说，皇甫炎不敢想得太远，他修炼古经秘籍的时间每天只有几个时辰。而大部分的时间，皇甫炎就是用来钻研长生太玄经里隐含着的玄而又玄的奥秘。

　　可惜大半个月的时间过去，仍然茫然无头绪。

　　“明天就是浮屠塔开启的时间了，今天就跟段誉好好的谈谈吧。”至强者皇甫炎有些悲哀的叹息道。

　　世人都以为至强者能够掌控一切，没有达不到的目标，可事实上，在这更高武道的追寻道路上，前进一小步是那么的艰难，这真是一道天堑。

　　就连皇甫炎，都觉得发自内心的悲哀。

　　他不时的心里在问道：“难道武者就止步于至强者境界，不能更高了吗？”

　　这样的心情很难受，既看不到成功的希望，也不完全的绝望，因为古老的长生太玄经就摆在面前，皇甫炎终究将之合起来，放入空间戒指里边。

　　片刻之后，段誉被皇甫炎喊出来，他们就站在好几万丈的冰山之殿，都沉默着，感受着迎面拂来的凛冽寒风。

　　须臾，皇甫炎道：“武破虚空确实太过飘渺，这段时间，我不分昼夜的参悟那奥妙的长生太玄经，也没能从其中得到什么有效的感悟。只是，我的武道之心，显得有些乱了。”

　　段誉见得皇甫炎如此的真挚表情和语气，应当没有骗他，就微笑道：“不必着急，一切都要讲究一个缘字。这机缘没有到，耗费太多的努力也不见得有效。而机缘一到，那么一切也就水到渠成了。岂不闻，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

　　皇甫炎转头看向段誉，道：“你倒是想得很明白，心态不错。只不过，我身为至强者，居然也没有参悟透，你估计心里也有些看不起我了吧。”


第六百二十七章 控制天地灵力秘诀

　　段誉没有多想，很诚恳的拱手道：“皇甫大人何出此言，古语有云，谋事在人，成事在天。咱们尽力的去参悟就好，终于的是这个过程，而结果是自然而然就会有的。”

　　皇甫浩望着远方的起伏云海，深深的叹息道：“此古语当然很有道理，可是我们的心，真的能如明镜台一般，无暇无垢吗？我从来不会服输，要追求的目标就一定达到，我就不信参悟不了这长生太玄经的奥秘。”

　　“在武道招数方面，你可需要我指点你一下？”皇甫浩忽然道。

　　段誉点头，态度不卑不亢，能够得到至强者的指点，当然是极好的机会。

　　之前段誉一直都没有要求，因为自己不是皇甫浩的徒弟或者手下，自己去要求，就会欠他人情。

　　而现在皇甫炎既然要主动的指点段誉，他当然很欣喜的接受。

　　段誉当即站在一旁，很安静的听从指点。

　　至强者皇甫炎深深的看了段誉一眼，道：“你的绝招很多，而且天赋极好，这些当然是无可挑剔的。但是，你对于天地之力的运用，却是颇为的浪费，以至于不能将一定的天地之力，蕴含的威力发挥到最大的效果。”

　　段誉点头，道：“我向来是一介散修，没有高人带领，自己摸着石头过河，确乎由此疏虞。”

　　皇甫炎沉默了一会儿，继续道：“你且只使用火灵之力，对前边的冰层发出攻击。”

　　“可是毁坏了这里，很不好吧。”段誉有些迟疑。

　　“无妨，在此冰山之巅，有着极好的阵法守护着，你没那么容易损坏这里的。”皇甫炎道。

　　既然皇甫炎都这么说了。段誉也就不再顾忌，当即，段誉就凝聚火灵之力于右手。一挥之下，就使出“少林七十二绝技”之一的火焰刀。

　　“嗤～”烈焰横空。一刀凝练的丈许刀芒劈下，且周围还有许多赤红火焰缭绕。

　　轰击在前方三十丈的冰岩之上，只留下了一道不算深的刀痕。

　　若是在其他地方，段誉明白自己发出的火焰刀芒，足以将一座山都轰碎，不过在这冰山之巅，阵法很是厉害，段誉的攻击被化解了大部分。

　　“看吧。确乎是浪费了至少三分之一的火焰能量。况且剩余的火灵之力，也没有完全的用在那火焰刀芒的锋刃上边。”皇甫炎评价道。

　　“还请皇甫大人不吝赐教，我明白这个道理，常言道，好钢要用在刀刃上。”段誉点头道。

　　“目前为止，我见你已经将火灵之力领悟到了第八层，还有一层就堪称圆满。可惜你还领悟了水灵和雷霆之力，以至于你距离至强者这个境界，还有很大一段距离。”

　　至强者皇甫炎忍不住感叹道，接下来他就耐心的跟段誉讲解。如何在攻击之中，将一定程度的火灵之力，完全发挥出最佳的效果。也就是说。要让火灵之力的浪费最少，其中要注意的东西相当的多，很是琐碎。

　　这些可都是皇甫炎在好几百年的武道苦修之中，得到的真知灼见。

　　“皇甫炎真是一个仗义之人，他觉得没能跟我说长生太玄经的感悟，有些对不起我，就指点我的武道修为，算是这段时间的补偿。不知真武大地的另一个至强者洛天冥的人格如何？总之，这次来拜见皇甫炎。是正确的选择。”段誉心道。

　　一炷香的时间之后，皇甫炎才将如何高效率的使用天地之力给段誉讲明白。

　　而段誉的领悟能力极强。才堪堪在这么短的时间里，就学会了。

　　“请问皇甫大人。为何欧旭他们的实力不算特别高呢？”段誉有些好奇的问道。

　　按道理来说，欧旭和江邵天等人是皇甫炎最为看重的弟子，应该早就会如何完善的使用天地之力，怎么会在之前的比试之中，那么快的败给段誉呢？

　　“因为他们对于各种天地之力的领悟，都还没有达到极高的地步。若是我现在就传授他们如何完善运用天地之类的秘法，反而对于他们继续领悟更深层次的天地之力有阻碍。因为会在无形之中，有很多的顾忌，不能够像以前那样自由无碍的领悟。”皇甫炎沉声道。

　　段誉恍然，原来还有这么一层深邃的原因。

　　“不过，江邵天对于光明之力和风灵之力的领悟都达到了八成的地步，我传授了他这个方法。那天他若出手，估计会跟你平分秋色。只不过，四人连续挑战，其余三人惨败，只有他一个平手，很没有面子。”皇甫炎苦笑道。

　　“江邵天有着不错的大局观，所以他当时直接就罢手。拿得起，放得下，才是真正的英雄豪杰。”段誉点头赞叹道。

　　皇甫炎所不知道的是，段誉若是全力以赴的战斗，将压箱底的绝招，比如从长生太玄经里修炼而成的星辰内力和魔道内力都使出，并且发出玄武绝命斩这等可怕的攻击招数。必然是可以战胜皇甫炎麾下的大弟子江邵天。

　　只不过，这样一来，段誉不但得罪了至强者皇甫炎，并且自己完全就没有秘密了，说不定还会引起皇甫炎的加害。

　　就算皇甫炎很仗义，也不可能对于这等奇妙的武学无动于衷。

　　“对了，段少侠，你怎么还不试一下这改善之后的火焰刀芒威力呢？可别让我这么久的指导给浪费了啊！”皇甫炎慈祥的笑道。

　　段誉点头，然后就再次凝聚火灵之力，这一次他不必多想，就根据刚才皇甫炎指导的详细方法，很顺畅的控制火灵之力。

　　但见段誉的右手之上，呈现出一道红得发亮的刀影，还有着琥珀的光泽。

　　霎时间，段誉的眼神一寒，右手就使出了火焰刀绝技。

　　此招数并不算多厉害，关键是如今的段誉来施展，就非同凡响了。

　　这一次发出的火焰刀芒缩小为半丈，却连周遭的虚空都产生了涟漪，蓦然就斩在了刚才那庞大的冰岩之上。

　　“你能将之斩下一角，就算不错了。”皇甫炎道。

　　话音未落，那长达两丈且有阵法守护的冰岩就直接被改善后的火焰刀芒斩下，切口极为的平整。


第六百二十八章 修复阵法告别言

　　“段少侠，你真是了得。这一记火焰刀芒的威力，在我的预料之上。真不该让你试这一下的，修补这一部分的阵法又要耗费一些时间了。”至强者皇甫炎摊手表示无奈的道。

　　此时已经是深夜，而在冰山之巅，光芒映照仍然如同白昼。

　　夜空如此的深邃，云层之中，能够见到一些星辰，在闪烁着微弱的光芒。

　　一切都仿佛已经沉入了梦境，而冰山之巅的这两个人，仍然毫无睡意，因为他俩都在担心着，明天开启的浮屠塔。

　　那里究竟是一个追寻宝贵机缘的地方，还是一个索命之地，就要看诸位虚境武者，甚至于至强者的运道了。

　　就算是高手，每个人的运气都不同。运气差的虚境武者，将会在浮屠塔里边相当的悲剧，如此默然无闻的死去，也可以说是很憋屈。

　　这也是无可奈何的事情，既然选择了去闯荡探寻浮屠塔，那么在踏入此古塔的刹那，就已经注定了，不可能再回头。

　　既然选择了远方，那么就只顾风雨兼程。

　　任何的艰难险阻都是一种难得的历练，唯有放开心襟，全力去追逐，方才能在危机四伏的浮屠塔里边，寻找到属于自己的一线生机。

　　皇甫炎走过去，准备好好的将这被切割的巨石周围的阵法给修复完善。

　　段誉也紧随其后，但见得皇甫炎从空间戒指里边，拿出了一副折叠起来的图卷，看样子是关于一个大型守护阵法的图谱详解。而且，他还倒出了一大堆的灵石，可谓是流光溢彩，琳琅满目。

　　刚看到这些。段誉还有些佩服皇甫炎的见多识广，学识渊博。

　　不过，一阵子之后。段誉见得皇甫炎仍然在翻来覆去的在阵法图谱之上寻找着什么，段誉就明白了。皇甫炎对于修复这阵法，很没有办法。

　　“请恕在下冒昧，既然皇甫大人当年你在此冰山之巅布置下来了这一个庞大的守护阵法，可是为何现在要修复其中的一部分，显得如此的艰难呢？莫非，悠久的岁月，已经让你忘记了关于此阵法的一些重要东西了吗？”段誉颇为好奇的问道。

　　他向来是一个心境坦荡的人，心里如此想着。就没有必要隐瞒，于是就直接询问了。

　　没想到，至强者皇甫炎的额头，居然有冷汗涔涔而下，这时他苦笑道：“段少侠，忘了告诉你，其实这个守护大阵，当年不是我布置的。那是一位很神秘的老者，云游到此，其实力不在我之下。我就请他在我修炼的雪山之巅布置了守护阵法。他为了以后修补阵法方便，就留下了阵法图谱给我。可是，正应了那一句古语。闻道有先后，术业有专攻啊！”

　　段誉当然能够理解皇甫炎的困难，也没有因此而嘲笑他，谁敢嘲笑至强者呢？那简直就是找死的行为。

　　“对了，段少侠你可懂得阵法？”皇甫炎慈祥的笑道。

　　段誉点头道：“略懂一些，我不确定能否看得明白这庞大的守护阵图，可是我能够试一下。”

　　反正皇甫炎也没有更好的方法，于是他就将这图谱递给了段誉。

　　接下来，就完全出乎于皇甫炎的预料了。因为段誉就仿佛如数家珍一般，对于这繁复的阵图。只用了一盏茶的时间，就看懂得差不多了。

　　然后。段誉就着手将地上的那一对琳琅满目的灵石，镶嵌在损毁的阵法周围。

　　看着段誉如此认真且娴熟的样子，皇甫炎愈发的欣赏，心里再次浮现那样一个想法：“要是这段誉能够成为我的徒弟，或是麾下的使者就好了。他为何如此擅长阵法？我不及也。”

　　对于段誉来说，这阵法虽说很宏大，但不算真的困难。

　　因为他对于易经八卦和奇门遁甲，简直就是烂熟于心，很是娴熟。

　　段誉施展起自己的手段，修复这阵法的时候，可谓是得心应手。根本就不必多想，就能够将这阵法许多损毁之处，进行推衍和衔接，然后一挥而就的将之修复。

　　正所谓，难者不会，会者不难。

　　原本守护阵法损毁的部分，光芒暗淡无比，修复之后，就显得璀璨闪亮，与曾经刚布置下来的时候，没有多少区别。

　　又过了一炷香的时间，段誉挥袖而起，长吁一声道：“好了，终于将这损毁的阵法修复了。总归是由我损坏的，现在将之完璧归赵，也不觉得那么的愧疚了。”

　　“这么快就修好了？可你只用了一些灵石而已，还剩下那么多，你可不要偷工减料啊！”至强者皇甫炎感到难以置信。

　　“皇甫大人可不要责备啊！我刚才在修复阵法的时候，完全就没有节约灵石的想法，完全是哪里改用的，就直接使用了，我还觉得相当的浪费呢！这剩下的一大堆灵石，还请皇甫大人将之收好吧。”段誉拱手微笑道。

　　皇甫炎深深的看了段誉一眼，仿佛刚认识段誉一般。

　　须臾之后，皇甫炎道：“真是前途无量，你这小子还真是让人看不透。也罢，这剩下的灵石，就当是对你的赏赐了。”

　　段誉也没有矫情，直接就将地上的剩余灵石都收起来了，以后必然会用得着。

　　皇甫炎走过来，拍着段誉的肩膀，语重心长的道：“明天那浮屠塔就要开启了，从一方面来说，这是我们虚境以上武者三百年一次的难得机遇；但从另外一方面来看，却也是劫数。漫漫武道路，杳杳破空音。初时百人去，终时几人还？”

　　段誉听得出皇甫炎此言之中，蕴含着的悲怆之意。

　　“我希望还能回来再见到皇甫大人，到时咱们再努力参悟长生太玄经。”段誉很坚定的道。

　　他充满了信心，对于浮屠塔，他确乎知道得很少，正因为如此，段誉才更有自信。

　　皇甫炎对于虚境武者们去探寻浮屠塔，很不看好，认为大多会是悲剧的结果，因此他才会觉得如此的悲凉。他所辛苦培养的那些厉害徒弟，应该会殒命一大半，而他无能为力。

　　只不过，他不能再影响段誉的信心了，既然艰险已经存在，那么就勇敢的去面对，悲观的担忧也无济于事。


第六百二十九章 离却冰山尽滑翔

　　如此寒冷的幽夜，星光仿佛都已经沉睡，至强者皇甫炎跟段誉分别，这后半夜可以各自回去稍作休憩。

　　这是艰难挑战之前，最后的一个安静夜晚。

　　漫步在风雪飘飞的冰山之巅，段誉没有施展凌波微步或者逍遥御风诀，就如同一个普通人一般，感受着这平静的感觉。

　　“世人谋虚逐妄，苦心追逐了半生。到最后往往可能才会发现，死去元知万事空，只有平平淡淡才是真。当然，真正的考验在前边，我辈豪杰也不能倦怠。沉寂得太久，是时候彰显自己的勇气和武功了。”段誉心道。

　　段誉忽然伸出右手，让一片雪花飘落于自己的右手之上。

　　此雪花在天穹里飘飞的时候，看起来如此的普通，只是一个不起眼的白点。但临近了之后，仔细的观看，就可以见得雪花的不凡，似花般绚烂，却又洁白无瑕。

　　可是雪花很快消融，最后的光彩也终究不复存在。

　　“这就跟我辈武者的命运一样，最为辉煌的时候，也往往是其生命快要终结之时。”段誉心里本没多想，却不由得发出这样的感叹。

　　然后段誉不再停留，大步在雪地之上走去，步伐愈发的坚定。

　　由于他没有施展任何的轻功步法，走过之路，留下许多的脚印。只是，这脚印很快就被飘飞而下的雪花遮盖，什么痕迹也没有。

　　走过一片雪地，若不回头，从此也就再不记得有谁在此岁月流逝之中的叹息。

　　翌日清晨，守卫就来敲门唤醒段誉，带他到冰山宫殿的大殿里边。

　　但见至强者皇甫炎坐在大殿最上方的白玉宝座之上，麾下的十个达到了虚境巅峰的弟子。都汇聚在此。

　　江邵天、胡一鸣、上官碧落和欧旭赫然在列，他们的表情都很严峻，因为今天非比寻常。

　　这一去。必然是九死一生。皇甫炎也是一个热衷于喝酒之人，于是乎。他当即让守卫从地窖里边，将窖藏了两百多年，一直都舍不得喝的酒都拿了出来。

　　若是这次再不跟大伙儿好好的喝一坛酒，必然其中有的人是不能够回来的，那么所有的一切都在不言之中，但饮坛中之酒。

　　段誉心里不由得想起一首诗：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　皇甫炎再次叮嘱了一番。让诸位弟子休要自视甚高，到了浮屠塔之中，要保持低调，谨慎应对周遭的一切。

　　之后在场之人，每人都提起一坛好酒。

　　那守卫觉得自己的身份低人一等，不该喝这样的酒。

　　不过皇甫炎就是挥手道：“去将其他的五个守卫，以及剩余弟子都喊来。咱们冰山之巅就这么点人，大家算是离别之酒，都要喝个痛快吧。”

　　片刻，大殿里边。酒香氤氲，待得每人都喝了一坛之后，首先是皇甫炎将空坛摔碎。紧接着其他人纷纷效仿。

　　决绝之意，溢于言表。

　　不能再喝更多了，因为已经到了启程的时候。

　　皇甫炎让段誉带领这十个弟子先行一步，毕竟至强者是从浮屠塔第九层开始探寻，不可能跟他们一起。

　　段誉和江邵天等人来到了冰山的悬崖边，这里云海起伏，可是好几万丈的高度。

　　虽说段誉能够以火灵之力在背后形成一对火凤凰之翼，飘飞而下，不过他也不想那么高调。

　　他保持着沉默。果然其他人作为此地之人，早就有了准备。

　　江邵天他们纷纷的从空间戒指里边。拿出了一个金属飞翼，这当然是用来滑翔的。

　　若是只以轻功。他们可没有能耐从这么高的冰山之上，安然的降落。

　　他们虽说有多余的金属飞翼却是不愿拿出来借给段誉使用，就是要看着段誉如何的孤独无助。之前他们被段誉击败过，因此都想找机会让段誉难堪。

　　“时候不早了，咱们抓紧时间赶路，否则被其他的虚境强者抢占了先机，咱们说不定就得不到那么多珍贵宝物了。”江邵天朗声道。

　　他们居然都不再看段誉一眼，纷纷很是高傲的就将金属飞翼给搭在身上，然后就轻快的跑了一段距离，然后飞掠下来。

　　恰似飞鹰在天空翱翔，穿云破雾，这确乎是很不错的方法。

　　当然，这也得使用此金属飞翼的武者本身的武功很高，才敢如此，否则一不小心，翻了过去，岂不是会被跌得粉身碎骨吗？

　　“哼，段誉这厮，任凭他实力比我们高，但现在没有这特别制造的金属飞翼，就只能够从五万丈高的岩壁之上，慢慢的攀援下来吧。就算他轻功好，身手敏捷，估计也要一天的时间。进不去浮屠塔，可怪不了我们了。”江邵天想起此事，心里愈发的畅快。

　　好一阵子之后，欧旭和江邵天等人终于凭着这滑翔之术，从极高的冰山之巅下来了。

　　等的他们十个师兄弟汇聚齐了之后，上官碧落询问道：“江师兄，咱们就这样先行去浮屠塔，不等那段誉，师尊会怪罪我等吗？”

　　“不要担心，师尊又没有说这些，况且当时段誉如果求我们，借一副金属飞翼，也是可以商量的。”江烨冷笑道。

　　“其实他无可奈何之下，只有去向师父讨要那金属飞翼才能尽快赶来。估计之后他就算跟了过来，自己也没有颜面再声称要当咱们这支探险队伍的首领吧。”欧旭道。

　　他们再不久等，各自收起金属飞翼，很是高傲的继续赶路。

　　忽然间，有一个师弟惊呼道：“不好，快看空中那是什么？”

　　于是，江邵天他们纷纷抬头往虚空望去，但见火焰云霞之中，有一个人，背后有着火凤凰的羽翼一般，很是潇洒自若的翩然飞下。

　　须臾就已经降落在不远位置，他施展玄妙的轻功，几个起落就追了过来。

　　他当然就是段誉，这让江邵天等人敢到不可思议。

　　“诸位兄台的速度还真是快啊！其实你们若是慢些，在这云霄之中，还能感受到更多的冰凉之意。”段誉悠然笑道。

　　“算你厉害，倒要看看在浮屠塔里，你如何的带领我们走得更远。”江邵天心道。


第六百三十章 沧海浮屠再聚首

　　段誉在心底并不将皇甫炎的这十个弟子当做兄弟朋友，因为这些人太过于高傲，目中无人。

　　而且他们还相当的虚伪，段誉断然不会跟这样的人称兄道弟的。

　　带着他们一起闯荡浮屠塔，也有一个好处，在团队里边，可以从容的应对诸多危险。

　　江邵天和欧旭等十个高手都有着独挡一面的实力，堪称虚境巅峰。

　　“他们的功力当然极为深厚，不过长期以来就在冰山之巅修炼，很少在江湖之中，进行生死磨砺。因此，他们有些类似于温室里边的花朵。到时候，我见机行事，若是他们要拖累于我，那么我就要赶紧离开这队伍了。”段誉心里计较道。

　　他们加速赶路了半个时辰，终于抵达了茫茫的大海之上，这里虽说是白金城的海域。在最为北边的位置，不过再往前飞掠一片海域，就是真武大地最为南边的海域。

　　这其中的原因，千百年来，都没有人能够想明白。

　　人们都已经习以为常，也不去深究其中的原因。

　　段誉是穿越而来的后世之人，当然明白，这真武大地，是一个小型的球体，只是这话说出去，别人也不会相信，他也就没有多想。

　　这一带的海域，表面之上有很多悬浮的冰块，及至再往前边踏浪而飞掠，浮冰就少得多了。

　　周围不时可以看到其他的虚境武者，段誉还看到了几个熟人：五羊剑王、宇文龙城和戚继天，还有一些见过其样子，但不知道名号的高手，也都纷至沓来。

　　“白金城主估计还在后边，却是没有看到他的踪影。”段誉心道。

　　五羊剑王也看到了段誉。都觉得心惊胆战，那次在玉衡盟之中，段誉以一敌三将他们彻底击败的场景。仍然记忆犹新。于是乎，他们三个就加快了速度。唯恐段誉再次找他们的麻烦。

　　不多时，就已经到了最为南方的黑水城海域了，正所谓物极必反，就是这个道理。

　　这片海域，没有浮冰，许多悬浮在辽阔海面之上的岛屿，都有着很幽深高大的树木。不知为何，这里就算有着许多的树木。也仍然显得像是夜晚，充满了阴森之气。

　　海水看着漆黑，不过仔细的临近去看，却是干净的海水，这也是真武大地的不解之谜。

　　许多海鸥在虚空飞舞，却发出乌鸦一般的聒噪叫声。

　　“师兄，前方那座极高大的建筑，就是所谓的浮屠塔吗？”上官碧落向江邵天询问道。

　　“此言差矣，那是黑水城的一座古老建筑，名为孽龙囚。在久远的岁月之前。这里曾是关押一些远古妖魔和魔道高手的地方。”江邵天曾经博览古籍，因此知道得多些。

　　段誉向孽龙囚望去，但见此建筑呈高塔形。周遭的轮廓鲜明，有很多的突出尖刺。每一根尖刺都有百丈长，确乎是庞然大物。

　　此高塔有七层，高达千丈，毁灭之气和浓烈的妖气弥漫萦绕在周围。

　　“这孽龙囚就是黑水城的试炼之地，这跟白金城的九幽界、轩辕城的通天塔都是一个类型的。”江邵天继续解释道。

　　他们没有停留，今天就是浮屠塔开启之时，不能够错过。

　　又赶了一炷香时间的路，就见得一座入云的高塔。矗立在这海面。

　　从普遍情况来说，如此高的古塔。若是悬浮在海面，岂不是早就倒塌了吗？

　　若说这古塔下边还有很大一截。但也觉得不可思议。

　　“究竟此浮屠塔是如何建成的呢？或者，它本就不属于真武大地，蕴含着无穷的奥秘！”段誉心中一凛道。

　　从云端之下，就可发现有九层，而隐匿于云端之上，估计还有更高的层次。

　　据说至强者皇甫炎他们，就要从浮屠塔的第九层直接去探寻。

　　古朴而沧桑的气息如此的浓郁，这比之前见到的孽龙囚更为的森然狰狞。分明没有任何的尖刺，却让人心惊胆战。

　　临近一些，就可以望见，浮屠塔周围的云雾，都形成了各类厉害的妖兽。

　　有神龙、凤凰、貔貅、麒麟、犀兕和梼杌、饕鬄等等远古传说之中的妖兽形态。或许这些远古妖兽不一定都存在于事，只是人们编造的古老传说，而此时那些远古妖兽的虚影，显得如此的威风凛凛，各种咆哮之声，震撼心灵。

　　“这凤凰的虚影，比之于曾经在洞窟险地里边见过的青鸾要强得多，或许如今留下的一些远古妖兽，都只是当年那些的后裔，血脉都不纯粹了。”段誉心道。

　　浮屠塔的第一层大门尚且还没有打开，周遭的云雾渐渐的散开，在此古塔每一层之中，都有一些灯笼，散发的光芒，将很大一片的海域都照耀得通明。

　　虚境强者在此聚集，不仅是轩辕城、青木城、白金城以及黑水城、炎火城的虚境强者到此。

　　还有许多在外边的散修，甚至于一些妖兽达到虚境之后，也赶了过来。

　　平时修士跟妖兽是势不两立的，不过如今都是为了到神秘的浮屠塔里边探险，多一个人去，也就多一个机遇。大伙儿都没必要在这个时候争斗，因此大家都相安无事。

　　妖兽来了三十多个，它们自己聚集在一起，不跟这些修士临近。

　　而这些虚境强者越聚越多，居然达到了两百多个。

　　段誉这才体会到，原来整个真武大地的虚境强者，还是挺多的。

　　不久之后，段誉终于遇到了熟人，萧峰、虚竹和独孤求败他们都在此。

　　还有司马无情、欧阳无敌和蒙面白衣徐竹轩、无常都来了。

　　至于鸠摩智和黄裳，仍然在九州大地，因此来不及到此，况且他们也无从得知浮屠塔开启的消息。

　　好兄弟阔别重逢，真是让人感动，涕泗横流。

　　还好段誉的空间戒指里边，携带着不少的好酒，然后段誉就跟兄弟们一边畅饮烈酒，一边的谈着这两年的遭遇。

　　萧峰和虚竹都加入了神霄宫，而独孤求败是炎火城主的女婿。

　　至于当年一起从九州大地来真武大地的人，其实都没有死，不过那些人的天赋不够高，没有达到虚境。


第六百三十一章 兄弟畅饮少一人

　　“虚竹二哥，去年你在九幽界古战场，居然神秘的被神霄宫的人抓走。而且有人假扮你，让我们可担心得很啊！”段誉一边提着一坛烈酒喝着，一边深深的感慨道。

　　“真是愧对三弟了，这么久以来，我都被有让人带信给你报个平安。”

　　虚竹如今也变得沧桑稳重了许多，望着远方乌云密布的天空，有些追忆的道：“在神霄宫的这一年，我得到了很多的历练，也在此寻找到了突破虚境的契机。曾经我对神霄宫的怨恨，也都烟消云散了。或许这就是命运的安排吧，而我真是身不由己。”

　　“兄弟说得好，我的经历跟你差不多。当年我辗转到了白金城，却被神霄宫的高手擒住，从此从最普通的小头目做起，然后渐渐的达到虚境。这跟九州大地不一样，此地高手太多了，我再也不是什么北乔峰，不只是看身体力量强就厉害，真是举步维艰。”萧峰吃的苦比虚竹和段誉都多，而且很长一段时间都相当的孤独奋战，郁郁不得志。

　　接下来，萧峰提起酒坛，道：“大伙儿拿酒，一起喝！”

　　其他的虚境武者，在这神秘无比的险地浮屠塔之前，感到胆战心惊，再也不复高手的心态。

　　他们唯恐自己的小命，不久就要陨落，因此胡思乱想，如何能够像段誉和萧峰他们，不顾前途险阻，任意畅饮烈酒呢？

　　至强者皇甫炎的十个高手弟子，江邵天和上官碧落等人，见得段誉居然还认识这么多的虚境武者，先是有些慌张，很诧异。他们小声议论了片刻之后，又觉得全然无碍。因为除了段誉，那些人都没有达到虚境巅峰。

　　在江邵天等人的眼力，普通的虚境武者并不算高手。不值得畏惧。

　　“对了，独孤求败兄。你是如何成为炎火城主的女婿呢？”虚竹很好奇的问道。

　　独孤求败不慌不忙，仰头喝下了一大口的烈酒，长吁一口气，才缓缓的道：“说出来你们也许会笑话我，两年前我在海啸之中，大难不死，然后我在炎火城附近独自的闯荡。恰好遇到了炎火城的城主之女被魔道武者截杀，护卫们都死伤殆尽。然后。我就很俗气的来了个英雄救美。”

　　段誉和萧峰等人都觉得独孤求败不是这样容易被束缚住的人，因此盯着他的目光仍然很惊讶。

　　“我明白兄弟们的意思，当初我也没有办法，觉得自己一个人历练，太缺少修炼的资源了。于是我就勉为其难的成为了炎火城主的女婿，从此在炎火城主麾下成为左膀右臂。”独孤求败道。

　　段誉心中一凛：“如此看来，独孤求败的实力，有可能在萧峰和虚竹之上，因为他这两年都完全不缺乏修炼资源。在炎火城，他简直就是一人之下。万人之上的存在。”

　　当然，这些话不便于说出来，否则周遭的虚境强者们都会对独孤求败有所提防。那么自己就相当于是害了兄弟。

　　天穹里边，仍然是乌云纷涌，墨浪滔天。

　　大量的漩涡云翳凝聚着，将恢宏古老的浮屠塔衬托得愈发的险峻。

　　“明知山有虎，偏向虎山行。兄弟们，来走一个！”段誉豪爽的笑道。

　　“兄弟同心，其利断金。”司马无情道。

　　于是乎，酒坛子碰撞的声音不绝于耳，及至每一坛酒空了之后。就摔碎于地。

　　在这畅饮的时候，段誉他们谈及了当年在九州大地的时候。段誉跟萧峰首次在松鹤楼相遇斗酒，杏子林中。聚贤庄之战，以及后来的珍珑棋局、缥缈峰之战，及至后来的少室山恶战。最后的华山论剑，更是让人记忆犹新。

　　“不知黑川大臧的命运如何了？”段誉忽然想起当年的这个好兄弟，不由得问道。

　　“黑川大臧在一年前丧命于一场对决之中，当时他就达到了虚境，他的仇人名为九蛇道人，我一直没有找到此人，否则一定要为他报仇。”独孤求败很愤恨的道。

　　当年，独孤求败跟黑川大臧都是剑道的天才，虽说黑川大臧要稍微比他的天赋差一些，但彼此都是真正的知己。

　　虚竹此时正在探着脖子往四周张望，段誉很好奇的问道：“虚竹二哥你这是作甚？大家正在谈论着严肃的话题，你却东张西望，会让大伙儿不高兴的。”

　　“我在查看聚集在此的虚境强者里边，是否有一个跟九蛇有关的道人。”虚竹道。

　　段誉等人正要说虚竹这简直就是异想天开，虚竹居然指着前方，道：“这人的道袍之上，绣着九只金蛇，我过去问问，应当八成的可能就是所谓的九蛇道人了。”

　　虚竹如今已经变得很睿智，当即过去询问，朗声道：“请问这位前辈，你可是九蛇道人？”

　　“贫道行不更名，坐不改姓，正是九蛇道人。这位小友，你找我何事？”此道人的目光相当森冷凌厉，瞪着虚竹道。

　　对此，虚竹毫不在意，就算他自己没有把握对付此人，但他后边还有一大群厉害的好兄弟。

　　他不是一个人，是一群人在战斗！

　　“好一个九蛇道人，你可曾击杀过一个叫黑川大臧的年轻武者？”虚竹很郑重的问道。

　　“哎呀，贫道这一辈子，杀人如麻，都不记得杀了哪些。贫道可不会那么无聊的去记住那么多的名字，对了，贫道想起了，曾经在黑水城附近，确实有个黑川大臧，坏了贫道的好事。然后在决斗之中，他本事不济，被贫道斩杀。”九蛇道人有些不以为意的道。

　　在他看来，虚竹完全没有威胁，他有很大的把握，将虚竹斩杀当场。

　　“很好，我这就要为黑川兄报仇，虚竹兄弟且让开。”一个威严冷酷的声音响起。

　　虚竹飘然一跃闪到一边，这时一道漆黑的剑光，如同流星一般的飞掠而来。

　　这正是独孤求败出手了，他如今不算是剑魔，因为真正的古剑魔头是洪远风。

　　“独孤九剑！”，霎时间，数十道极为凝练的剑气就将九蛇道人的退路封住。此剑法只攻不守，完全是拼命在战斗。


第六百三十二章 独孤一剑报血仇

　　对于在场的两百多个虚境强者以及五十多个虚境妖兽来说，本来都不愿意在浮屠塔开启在即的时候，进行自相争斗。

　　因为就算取得了胜利，也会受些伤，消耗实力。

　　这就对于之后探寻浮屠塔，产生了阻碍。

　　最惨的就是在这样的争斗里边，丢掉了小命，那么此人就完全没有机会，进入浮屠塔，去看看究竟是怎样的情况。

　　还有一个重要的原因，那就是其他虚境强者可以在里边分担一些危险，岂不是对于自己的夺宝成功，增加了机会吗？

　　这时，在场的诸位虚境强者见得独孤求败忽然状若疯狂的向着九蛇道人奔袭而去，纷纷都在指责。

　　“此人真是愚昧，有那么好的剑法，却不知用来对付浮屠塔里边的守护者，在这里斗，算什么英雄豪杰？”

　　“有仇可以留待从浮屠塔里边出来之后再报也不迟，况且他的仇人很可能丧命于浮屠塔，那他连报仇的力气都可以省下来了。”

　　“咱们还是站开一些，若是待会儿有剑气扩散将咱们划伤，势必我们也会加入了战斗。”

　　……

　　于是乎，大伙儿都好整以暇的观战。

　　正好在此等待浮屠塔的开启颇为的无聊，有这样的强者生死之战可以观看，也是不错的。

　　段誉和萧峰等诸多朋友也没有急着出手，况且他们觉得几乎不必帮忙，因为他们相信以独孤求败的实力，取胜应该没问题，就看需要多久了。

　　“独孤兄本就是剑道天才，而且这两年作为炎火城主的女婿，有着源源不断的修炼资源。他现在的实力，应该比我高。”萧峰很郑重的评价道。

　　“要不萧大哥你也出手试试，好久没有见识一下你的降龙十八掌了。颇为的怀念啊！”段誉悠然一笑道。

　　“现在没时机，估计在浮屠塔里。你可以看到。”萧峰道。

　　由于青木城之战的具体消息，并没有在白金城以及其他的地方传扬，因此萧峰并不知道段誉的武功已经达到虚境巅峰了。因此，萧峰现在对段誉说话的语气，还是以大哥自居。

　　段誉当然对此毫不在意，因为打心底来说，段誉就认定了萧峰是自己的大哥，永远都是。无论发生了其他的什么变化，段誉也不会改变自己的初衷。

　　剑气森寒，无招胜有招，恰似羚羊挂角，无迹可寻。

　　独孤求败如今以虚境后期的实力，使出他那独特的独孤九剑，可谓是妙到颠毫。

　　在场的一些懂剑道的武者，纷纷忍不住喝彩。至于其他不了解剑道的武者，也认为很威风，仔细的看着。唯恐错过了精彩的瞬间。哪怕在这个生死对决的过程之中，得到一些感悟，也就是不错的收获了。

　　“年轻人。休要如此的狂妄，岂不闻，得饶人处且饶人？”九蛇道人此刻全力以赴的应对，手持一柄暗红钢叉，罡芒的虚影在虚空里呈现九只狰狞如蛟龙的影迹。

　　九蛇道人明白自己在招数方面，完全比不过独孤求败，因此就用磅礴的罡芒一股脑儿的轰击出去，很是艰难的抵挡着。

　　由于多年以来的杀戮，九蛇道人在出手之际。有着浓郁的血煞之气往周围扩散。

　　周遭的武者们不由得纷纷皱眉，当然他们之中至少有一半的武者不是完全的正义之士。也不太在乎九蛇道人如此的魔道武者气势。

　　“哼，你现在位于劣势的状况下。就这般的说。曾经你击败我的好兄弟黑川大臧的时候，心里可曾浮现这句话呢？我不会饶你，受死吧！”独孤求败冷声喝斥着。

　　于是乎，他的剑光愈发的湛然清冷，乌光缭绕，这不是魔气，而是充满着森然毁灭之气。

　　一剑贯长空，皎皎孤月寒。浩气三万里，仰天长啸去。

　　“既然你这年轻人冥顽不灵，那么咱们就来个鱼死网破吧！”九蛇道人怒吼着，双目都泛着红光。

　　那九只在虚空里翻腾的庞大蛟龙，其虚影在瞬间扩大了一倍，也就意味着蛟龙虚影的能量和力道，甚至于防御都随之增加了。

　　“独孤兄弟，小心啊！”萧峰颇为担忧，连忙呼喊道。

　　独孤求败骤然双手持剑，旋转着刺去，看似这一招很简单直接，气势却蕴含着无穷的变化。

　　而且可怕无比的毁灭之气，此刻愈发的彰显，那柄狭长而古朴的长剑，其尖端绽放的能量，甚至于让剑尖经过的虚空，都产生了扭曲的状态。

　　“任凭你剑法多好，也休想突破这九只蛟龙的防御。等你的剑势不在巅峰状态，就看我如何的击杀你吧。”九蛇真人冷笑道。

　　暗红的蛟龙尽皆扑来，恰好这里是在海面，蛟龙虚影能够发挥最佳的威力。

　　独孤求败完全不闪躲，也不招架，他就将自己这旋转的一剑施展到底。

　　段誉很认真的看着这一剑，他心里若有所悟，喃喃的道：“不愧是独孤九剑，在九州大地是绝世剑法，如今在真武大地，仍然是犀利无双。”

　　话音未落，九只暗红的蛟龙虚影没有阻挡住独孤求败，一道很长的剑光，凭空绽放，也不知道独孤求败是如何发出的，他仍然保持着刚才的剑势。

　　蛟龙虚影纷纷断裂崩溃，下一瞬间，独孤去败一剑刺去。

　　九蛇真人堪堪以暗红的钢叉抵挡，此兵器是上品灵器，仍然无用，直接裂为两半。

　　狭长的剑尖，已经穿透了九蛇真人的喉咙。

　　“呃～怎么可能……”九蛇真人很不甘心，而且有话要说，但是再也说不出。

　　“血债血偿，我说到做到。”独孤求败言罢，撤回狭长黝黑的古剑。

　　独孤求败手腕轻微一抖，此剑之上沾染的鲜血就滴落而下，铿然一声，还剑入鞘。

　　周遭只听得到海面的浪涛翻涌，观战之人几乎都惊呆了，没反应过来，因此没有人喝彩或者呼喊。

　　在他们看来，这样的虚境高手对决，至少要打一个多时辰吧，还不一定会有人陨落。

　　只是这场战斗，完全出乎了他们的预料。

　　独孤求败已经飘逸的踏浪飞回来，段誉和诸位兄弟们都对他赞叹不已。


第六百三十三章 浮屠开启天地宽

　　“那九蛇道人的凶名赫赫，据说是虚境后期的高手，独孤兄你那一剑，居然无视他全力发出的绝招，真是了得。”虚竹笑道。

　　“难道说，独孤兄你已经达到了那飘渺无比的虚境巅峰吗？”萧峰皱眉问道，至此仍然感到难以置信。

　　独孤求败面对自家兄弟们，当然不会那么冷酷，微笑道：“萧大哥见笑了，其实我的实力，仍然是虚境后期。只是我的剑法恰好克制九蛇道人的绝招罢了。”

　　那九蛇道人的尸骸已经沉入茫茫的大海之中，很显然会葬身鱼腹。

　　他已经没有机会去探寻浮屠塔了，一念之差，谬以千里。

　　周遭的许多虚境强者并不会因为九蛇道人这样一个魔道高手的殒命，而感到畅快。却是为他失去了这次机会感到惋惜，纷纷嗟叹不已。

　　海面寒风漫卷，浪涛仍旧纷涌，浮屠塔高耸入云，稳妥的矗立在海面，无惧浪涛和奔雷闪电。

　　已经快要临近午时，大家都等得有些不耐烦了，忽然惊雷响起，连续九次惊雷，震撼心灵，就连许多虚境强者，都不能波澜不惊。

　　如同远古蟒蛇的庞大闪电，在乌黑如墨的云层里奔腾闪烁。

　　这片天空，都仿佛要开裂了一般。

　　如今的惊涛骇浪已经达到了一百多丈高，比之于城墙都要高得多。

　　浮屠塔第一层的大门伴随着沉重的响声，终于开启。

　　炫目的金光将黑水城附近如此漆黑的海面，映照得相当瑰丽。恰似在深渊地狱里边，出现的一道曙光。

　　“三百年现世一次的浮屠塔，终于开启了！”段誉心中有些激动，他本来心境修为极好。只不过浮屠塔是一个连至强者都不能淡定对待的地方。

　　“冲啊！在前边的就有更大的几率得到重宝。”不知是谁，在众强者之中这么大呼了一声。

　　于是乎，聚集在此的所有虚境强者以及那些虚境妖兽。都如同一窝蜂一般的冲进了浮屠塔之中。

　　下一瞬间，段誉和兄弟们都已经只剩于浮屠塔里边。连忙回首看了一眼，却看不到那个大门了，完全就是凭空消失了。

　　他们都是强者，在半空之中，有的施展鹞子翻身，有的燕子三抄水等等巧妙的轻功，就安稳的落地。

　　段誉这时才发现，身边只剩下了萧峰。其他的兄弟被刚才的一股狂风卷到了远方。

　　不远位置还有寥寥的几个虚境强者，他们纷纷瞥了一眼段誉，知道段誉和萧峰是一起的，就赶紧远离。

　　虽说大伙儿组成队伍继续探险会有更多活下来的把握，以及尽快得到宝物，但是他们都是心机深沉之辈，考虑到面对宝物，他们之间争斗起来，绝对斗不过很团结的一方。

　　“这些人见外，就随他们去吧。”萧峰豪爽一笑道。

　　“萧大哥。咱俩还是尽快寻找第二层的入口，不必在这第一层徘徊。”段誉果断的决定道。

　　“只不过，还得留心周围的宝物。浮屠塔就算是第一层里。也有上品灵器，以及其他稀世珍宝。”萧峰道。

　　曾经的萧峰在九州大地，完全不在乎任何的宝物，因为他凭着深厚的武功底蕴，以及强势的降龙十八掌，就可以盖世无双。而到了真武大地之后，萧峰才明白，各种宝物是多么重要。

　　人力有时穷，许多时候借助宝物之威也不是不可以。

　　段誉点头。然后他俩就各自施展迅捷的轻功在这片茫茫荒原之中寻找。

　　相当的干涸，只有一些低矮的灌木。段誉他们只是稍微将脚尖在灌木的枝桠之上一点，就能飞掠出去几十丈的距离。

　　段誉为了让萧峰能跟紧点。就没有施展火凤凰之翼，否则那速度，简直不可想象。

　　“真是奇怪，咱们的轻功已经很快了，从普遍情况来说，古塔每一层的范围并不太大，应当到尽头了。可是，我们为何还是置身于茫无边际的荒原里呢？”萧峰感到相当的诡异，忍不住叹息道。

　　“这可以称之为结界，曾经那些道士们都提及过，世人不曾相信。之前我在咱们九州大地的一个险地洞窟里，总算明白结界是多么的大。萧大哥，耐心点吧。以咱俩兄弟的实力，要对付诸多危险不成问题，关键是寻找每一层的通道。”段誉道。

　　虽说这是在古老的浮屠塔里，但是置身其中的人，不知不觉间，仿佛觉得自己不是在一座塔里。

　　因为这里自成一片天地，遍布云翳，霞光满天的天穹，荒凉孤寂，寥廓千里的荒原。

　　曾经那看似比较多的虚境强者，这下子彻底的分散。

　　“或许在更上边一些的层次，古塔结界的范围会缩小一些。”段誉沉吟道。

　　蓦然间，从地下有很多的骨矛和石块砸出。

　　这可不一般，因为其速度极快，恰似流星划过天际，而且蕴含着浓重的死亡气息。

　　段誉尚且以逍遥御风诀，轻易的侧身就躲开了。

　　萧峰由于不特别擅长轻功，而且在全速赶路的半途，置身虚空，很难忽然改变方向。

　　“大哥，小心啊！”段誉提醒道，他时刻准备出手相救。

　　“没问题的。”萧峰很镇定的道。

　　然后，萧峰大吼一声，如同狮子之吼啸，相当有气势。

　　他挥动背后的披风，将浑厚的灵力灌注于披风之中，如此一下子就将一大蓬的犀利骨矛和尖锐石块都给包裹住了。

　　这些东西纷纷跌落在地，萧峰转身降落。

　　“杀啊！斩杀了这两个外来武者，我们就可以得到更多的生命火种了。”地面钻出了二十多个黑甲骑士，为首的小头目扬起手中的长柄弯刀，以沙哑的声音呼喊道。

　　“原来是亡灵黑骑士，你们居然都是虚境的实力，不错嘛。”段誉悠然一笑道。

　　段誉有把握对付这些妖物，而向来都很勇猛的萧峰却是认为，就算以他跟段誉一起联手的力量，尚且打不过这么多的虚境黑甲骑士。

　　“三弟，咱俩赶紧撤退，我来断后吧。”萧峰一边说着，一边使出降龙十八掌。

　　原来，萧峰领悟的是龙灵之力，如今使出此绝学，十八只青龙虚影一齐发出，往前轰杀。

　　“我最多击杀五个这样的妖物，三弟你怎么还不走？”萧峰皱眉道。


第六百三十四章 兄弟齐心气如虹

　　在浮屠塔的第一层里边，段誉和萧峰被忽然出现的二十多个亡灵黑甲骑士包围。

　　其中的任何一个都是虚境的实力，萧峰为了不让好兄弟段誉有所疏虞，赶紧让段誉先走，而他自己留下来断后。

　　萧峰一旦在战斗之中，就如同一只愤怒的狮子，有着不屈的战意。

　　只不过，他忽然发现段誉仍然好整以暇的站在自己的后边三丈位置，没有离开，顿时让萧峰有些着急了，再次的呼喊道：“三弟，你赶紧走啊！否则我就算是牺牲了，也完全没有意义。休要浪费我的一片苦心。”

　　“萧大哥，我们完全不必逃走，这些亡灵黑甲骑士是自寻死路。将之皆灭了吧！”段誉淡然一笑道。

　　段誉的目光之中，拥有着发自内心的自信。

　　对此，萧峰完全不明白，段誉这些自信究竟是从何而来。

　　“为兄最多只能击杀五个，你估计也差不多吧，这么下去，咱们终究会丧命于这些妖物的爪牙之下，难道不觉得憋屈吗？”萧峰有些痛心疾首的道。

　　虽说萧峰勇猛无比，战斗的时候能够一往无前，但是萧峰绝对不是莽撞之辈，而是相当睿智的。

　　越是在危机的时刻，萧峰就越是冷静，能够正确的分析局势，作出最为合理的决策。

　　“浮屠塔本就是一次很好的历练机会，我们不能够错过。只有敢于放开手脚去战斗，才能够尽快的提升咱们的武道修为。在我看来，探寻宝物其实不如提升自己更有作用。”段誉也出手了，他一边施展少林七十二绝技之中的龙爪手，以及如影随形腿，一边大声的道。

　　周遭呜咽之声大作。那些亡灵黑骑士，状若疯狂的扑杀而来。

　　已经沉寂了三百年，没有外来武者到此了。

　　甚至于就算是上一次的浮屠塔开启。在如此广阔的结界空间里边，外来武者也不一定能够恰好到这个位置。

　　雷霆之力汇聚于段誉的招数之间。在虚空里发出“嗤嗤”之声。

　　对于段誉来说，他用不着将火灵、水灵和雷霆这三种天地之力都完全的施展出来，也用不着施展更多的绝招。他现在就相当于会当凌绝顶，一览众山小。段誉颇为轻易的就能够跟这些亡灵黑骑士周旋，不多时就能以少林龙爪手将一个个的亡灵黑骑士给轰杀，它们散落为一地的骨头渣子，还有铠甲碎片。

　　萧峰见得段誉在这片刻之际就击杀了四个亡灵黑骑士，心里震撼不已。

　　“三弟你居然能将少林七十二绝技发挥到这样的地步。真是英雄了得。也罢，无论能否突围，为兄就舍命陪君子了。”萧峰顿时意气风发，朗声道。

　　霎时间，十八只青龙罡芒往周围漫卷，而萧峰自己也飞跃过去，将降龙十八掌那些相当经典的招数接连使出。

　　“见龙在田、战龙于野、龙腾虎跃、双龙出海、乌龙绞柱、飞龙在天和亢龙有悔……”

　　自从达到虚境，领悟了龙灵之力以及土灵之力后，萧峰的攻击威力和防御都大幅度的提高。

　　那些亡灵黑骑士，各自骑乘着骷髅战马。将沉重的兵器纷纷砸来，他们都有一个共同的特点，那就是领悟了很纯粹的亡灵之力。

　　周围的空气。都蕴含着森冷无比的氛围。若是战斗意志不够坚定的武者，必然会心神遭到干扰，难以发挥自己的最佳状态。

　　立即又有三个亡灵黑骑士被萧峰以降龙十八掌轰碎，龙啸之声不绝于耳，愈发狂猛的往着周遭奋力进攻而去。

　　“快去搬救兵，这里有两个很厉害的外来人类武者，去将附近的亡灵将士都召集而来！”小头目觉得现在的情况已经极为严峻了，立即就大呼起来。

　　立即就有两个亡灵黑骑士很是灵动迅捷的施展诡异的妖术，遁入了大地之中。

　　“不好。三弟，咱们不能让他们搬得救兵来。否则将会陷入完全逆风的战斗节奏里。”萧峰赶紧提醒道。

　　“没错，这就交给我吧。”段誉潇洒一笑。顿时就以左手的麒麟臂，运转麒麟冰魄之中的独特水灵之力，就骤然形成了一大片的洁白光幕，将方圆一千丈的范围都完全笼罩了起来。

　　任凭刚才那两个去报信的亡灵黑骑士施展的诡异妖术，逃遁得有多么的快，这样的独特光幕立即就将千丈之地完全冰封了起来。

　　原本荒凉的大地，甚至被冻得裂开深深的沟壑，显得触目惊心。

　　那两个亡灵黑骑士连忙从地底沟壑飞跃出来，仓惶无比的想要逃窜，段誉喝斥道：“妖孽，哪里逃？”

　　话音未落，无相劫指的乌光就一箭双雕，将他俩的颅骨洞穿，彻底诛灭。

　　“好厉害的手段，不仅是领悟了两种天地之力，而且想必三弟你已经达到了虚境后期，真是让为兄惭愧啊！”萧峰相当诧异的道。

　　段誉没有对他详细的解释，因为现在正是鏖战之时。

　　接下来，尤其是萧峰，找到了当年在九州大地横扫千军的气势，他冲在前边，再也不去思索自己究竟能够击杀多少个亡灵黑甲骑士。

　　一炷香的时间之后，地面上只剩下了大量的亡灵骑士残骸，再也没有谁能够站起来战斗了。

　　萧峰的身上，有许多的伤势，鲜血让他的长袍染红，他也不以为意。

　　“三弟，咱们就在此打坐一段时间，恢复些战斗力，再继续探寻吧。否则咱们再遇到这么一些妖物，绝对打不过。”萧峰很郑重的道。

　　他见得段誉身上没有任何的伤势，对于段誉如今的武功之高，愈发的佩服不已。

　　“不必打坐那么久，萧大哥你的伤势不要紧。”段誉微笑道。

　　萧峰听得这话，有些无语，因为哪有人会在此情况之下，如此说的，分明有些不近情理了。

　　忽然，一股凛冽的寒气漫卷过来，萧峰在重伤状态，完全躲不开。

　　这是段誉使出的麒麟冰魄的部分能量，能够将萧峰的伤口给冰封住，紧接着，段誉就将双手抵在萧峰的肩膀上，灌注浑厚的灵力为其治愈伤势。

　　须臾，萧峰就已经完全恢复，他简直不敢相信眼前这情况。


第六百三十五章 古塔乾坤豪杰墓（一）

　　“想不到两年不见，三弟你就已经达到了这样的地步，真是匪夷所思啊！”萧峰深有感触的道。

　　“以灵力疗伤，这个萧大哥你也做得到。而我只是在这之前，以独特的水灵之力，将你的伤势冰封起来，这样就可让治愈的效果更加。不足为奇，萧大哥你的伤势已经没有大碍，我且在前边开路，咱们继续在这浮屠塔的第一层里边，寻找接下来的通道吧。”段誉当机立断的道。

　　虽说浮屠塔没有历练时间的限制，不过到高层次去得晚了，那么就很可能得不到一些极为珍贵的宝物，以及错事难得的契机。

　　于是，段誉和萧峰就继续在这荒凉的原野里边，施展迅捷的轻功加速飞掠。

　　身后的地面之上，留着许多的亡灵黑骑士的残骸，在凛冽的寒风吹拂之下，发出呜咽之声。

　　虚境在外边的武林里，显得非同一般，但在浮屠塔里，真是很普遍的存在。

　　这里没有阳光，虚空之中，也不知是什么光源，让这片荒原显得有些泛着凄厉的暗红，恰似染血的古战场一般。

　　半个时辰之后，前方忽然有炫目的兵器罡芒闪烁，还有打斗之声。

　　“终于遇到其他的武者了，过去看看。”萧峰豪爽一笑道。

　　“就算是曾经的仇人，我也不愿意见得他们丧命于妖物之手。”段誉道。

　　紧接着，他俩闪烁过去，就见得五羊剑王在对付三个亡灵骑士，显得很艰难。

　　双方都互有伤势，五羊剑王就算能够险胜，但是之后还如何在这浮屠塔里边待下去呢？更不要说。走得更远。

　　“段大侠，快救我啊！我快抵挡不住了。”五羊剑王瞥眼间就见得了段誉来了，就如同溺水之人发现了救命稻草。赶紧大声呼喊着。

　　五羊剑王很了解段誉这样的大侠心理，他认为大侠多半会念及道义出手相救。不可能无动于衷的。

　　“原来是剑王前辈，你不是白金城里边很有威名的前辈高手吗？玉衡盟的太上长老，若你连这些妖物都对付不了，我可不信。”段誉悠然笑道。

　　五羊剑王打算再说些什么，不过那三个亡灵骑士都持着盾牌围拢过来。

　　就算他尽量的使出全部的光明之力，也没能躲开，立即就被困顿住了。五羊剑王的剑气往周围扩散，却也纷纷被古朴的白骨盾牌挡住。

　　“愚昧的外来武者。留下你的生命能量吧。这是你的荣耀，死得其所。”其中一个亡灵骑士居然以很威严的声音道，仿佛他能够经常主宰别人的命运。

　　亡灵骑士们左手拿着盾牌，右手持着长矛和骨叉，狠狠的扎去。

　　五羊剑王已经没有躲闪的余地，于是他就被三柄兵器刺穿了肩膀，以及肚子。

　　虚境强者当然没有这么容易殒命，他已经被亡灵骑士们以兵器挑了起来，在半空中准备抛起来，只要再次落下。那么就会彻底的被击杀了。

　　段誉刚才没有急着出手相救，就是为了给予五羊剑王一个教训。

　　就算段誉这样的大侠愿意以大义为重，仗义相救。但是也有着自己的原则，不可能是召之即来挥之即去。

　　运转雷霆之力，段誉的速度愈发的增强，逍遥御风诀的奇妙身法发挥得淋漓尽致，眨眼的时间都不需要，段誉就已经飞掠过去。

　　段誉的左手施展控鹤手的绝招，隔空将五羊剑王给抓住。

　　这时那三个亡灵骑士就一起飞跃过来截杀，段誉不需要闪躲，他以右手拔出背后的清风斩魄刀。凌空一刀劈斩而下，顿时就将他们三个都斩为两段。

　　霎时间。五羊剑王和萧峰都惊讶得目瞪口呆。

　　因为刚才五羊剑王可是竭尽全力，也难以对付三个亡灵骑士。而段誉看似简单的出手一刀，就将之诛灭。

　　落地之后，段誉就淡然道：“阁下就在这里慢慢的疗伤吧，我等还要尽快去寻找下一层的通道。”

　　“这里如此的危险，倘若又有别的亡灵骑士来到，我只有殒命了。还请段大侠救人救到底，送佛送到西。以后咱们回到白金城之后，定然会有重谢的。”五羊剑王当即磕头求道。

　　对于他这样的大人物和老一辈虚境强者，居然会如此，那是因为在浮屠塔里边真的太危险了，他为了活下去，任何可能的机会，都要去尽力争取。

　　萧峰道：“这位老者也不容易，咱们就带他一起赶路吧。”

　　“萧大哥，你不知道曾经我跟他的恩怨，我可不想浪费灵力给他疗伤。”段誉摊手表示无奈的道。

　　萧峰却不管那么多，他的原则跟段誉不同，因为就算别人对他有仇，他也会以德报怨。于是，萧峰就走过去，灌注了一部分灵力，给五羊剑王疗伤。

　　段誉没有阻止，因为对于萧峰的决定，段誉是很尊重的。

　　无论怎样，段誉的心里都始终将萧峰当作大哥。

　　好一阵子之后，萧峰收敛灵力，道：“你已经没有大碍了，我只能帮到你这些。既然你跟我的三弟有仇，当然不能带你继续走，以后好自为之吧。”

　　然后段誉和萧峰就往前继续走去，五羊剑王连忙道：“其实我知道下一层的通道在哪里！”

　　这确乎是一个很重要的消息，于是段誉他们就驻足停留。

　　“那么你带我们去，可以一起行动。”段誉淡然道。

　　能够节省时间找到通道当然是极好的事情，段誉也不会那么的死脑筋，执着于曾经的仇恨。

　　“如此甚好，两位大侠请跟我来。”五羊剑王很欣喜的道。

　　他明白，段誉这样的侠义之士，只要答应了带他一起赶路，就不会翻脸不认人。于是，五羊剑王就很放心的在前边带路。

　　原来那前往浮屠塔第二层的通道，就隐藏在两千丈外的一个灌木丛里。

　　五羊剑王之前偶然发现了那里，然后打算在这第一层找到宝物，再继续前进。因为后边的层次里，要得到宝物，愈发的艰难，不能就这么轻易的离开。

　　不过，五羊剑王发觉段誉很着急赶路，也就不管那么多，直接就带队走进了此通道。


第六百三十六章 古塔乾坤豪杰墓（二）

　　由于五羊剑王在前边带路，段誉和萧峰很顺利的就从这通道抵达了浮屠塔的第二层。

　　这里的环境是沼泽地，放眼看去，皆是广阔的淤泥，也不知堆积了多久。

　　在其表面，有很多漂浮着的枯枝落叶，蔓延着许多奇怪的藤蔓。也不尽然都是枯叶，有些藤蔓呈现着清冷的颜色，开着红黑相间的妖异花朵，其形状千奇百怪，让人不寒而栗。

　　沼泽之上还有许多的骸骨，几乎都是野兽的。许多年以来，这本就是人迹罕至之地。

　　只有虚境强者才能进入浮屠塔，而且几百人在浮屠塔里边，分散开来，就如同大海里边的一粒沙子，难以寻觅其踪迹。

　　虚空之中，大量的浓雾瘴气缭绕着，天空都显得很低沉。

　　这些瘴气呈碧绿，若是吸收了太多，定然会危急生命。虚境强者可以用灵力形成一个护体罩，因此问题不大。

　　段誉、萧峰和五羊剑王都没有犹豫，立即就施展了飘逸迅捷的轻功，在这阴翳的沼泽地之上，迅速的往前边飞掠而去。

　　段誉扫视了一下周遭的树木，皆是相当扭曲，恰似妖魔恶鬼一般。

　　忽然，从沼泽淤泥里边，有一只奇怪的东西，将五羊剑王给束缚起来，他赶紧运转光明之力，奋力挣扎，却仍然敌不过。

　　几乎是一瞬间的事情，五羊剑王就被那奇怪的东西给缠绕拖入了沼泽里，只剩下其头颅还在外边。

　　“救命啊！段大侠快救我。”五羊剑王惊慌不已，再也没有了高手的气度，连忙呼喊道。

　　段誉不由得苦笑，带着五羊剑王这老朽一起赶路，还真是麻烦。这不是给自己找拖累吗？不过五羊剑王给段誉他们带了路，现在带契他一下也是可以的。

　　没有任何的犹豫，段誉施展逍遥御风诀就飞掠过去。左手的麒麟臂发出了水灵之力，立即就将五丈范围内的沼泽地都给冰封起来。

　　段誉又挥动清风斩魄刀去斩那奇怪的东西。没想到它却躲开了，放开了五羊剑王。

　　“你先退后，我来见识一下，在沼泽地底，究竟藏着怎样的妖物？”段誉沉声道。

　　“段少侠当心点。”五羊剑王赶紧退后。

　　伴随着“咔嚓”的碎裂声，沼泽表面的冰层裂开，然后从里边蹿出了这只妖兽。

　　段誉总算见识明白，这是怎样的一个妖兽了。总的来说，它如同癞蛤蟆的样子，有狮子一样大，浑身如同红铜打造。在这癞蛤蟆妖兽的体表，有着许多的铜钱般的烂疮。

　　它的四肢颇为的庞大，一看就知道其中蕴含着爆炸般的能量。

　　最为让人不敢小觑的，是这癞蛤蟆的眼睛，居然在头顶有着四对眼睛，就跟蜘蛛的复眼一般。

　　在赤红的眼睛里边，有着漆黑的纹络。充满了魔气。

　　刚才这癞蛤蟆将其舌头发出，就将五羊剑王给卷了下来，如此诡异的雷霆一击。就差点将五羊剑王这修炼多年的虚境强者灭掉。

　　“咕～”八眼癞蛤蟆妖兽瞪着段誉，发出很响亮的声音，打算以此震慑眼前之人。

　　段誉挥手斩出一道磅礴的刀芒，其中蕴含着雷霆之力。

　　岂料，这八眼癞蛤蟆直接就张开大口，将此刀芒吞噬，其腹部鼓起如同气球一般。紧接着，八眼癞蛤蟆就将吸收的刀芒反馈回来，而且其中还加入了它本身的妖力。

　　段誉飘然跃开。此刀芒长达三百丈，在沼泽地里斩出很大的一道裂痕。淤泥四溅。

　　由于段誉反应及时，没有遭到影响。而五羊剑王和萧峰就悲剧了，他们被这大量的淤泥将全身都覆盖，如同泥人一般。他俩不由得面面相觑，都很无语。

　　段誉经过这一招的对决，就已经明白不能用刀芒以及散发的能量去对付此妖兽了，因为他都会将之反馈回来。

　　“虽说癞蛤蟆你的绝技很诡异，有些类似于曾经九州大地那姑苏慕容氏的斗转星移，但是我只要将能量内敛，很简单直接的斩过去，看你如何抵挡？”段誉心念电转，立即就有了决策。

　　于是乎，段誉加速闪烁过去，手中的清风斩魄刀将所有的能量都内敛，看起来平凡无比。

　　八目癞蛤蟆妖兽待在原地，打算以静制动，早就做好了反馈攻击的准备，不过忽然见得段誉这样的改变，完全想不通。

　　待得段誉已经临近的那一瞬间，八目癞蛤蟆终于发自内心的感到了危险，于是他赶紧往后边蹦跶。

　　它一跃就有五十丈的距离，段誉的速度比他快，宛如御风，一刀斩去。

　　待得刀刃斩在癞蛤蟆妖兽的头上之时，那蓄势待发的磅礴能量，尽皆如同决堤之水似的，“轰隆隆”的爆发出来。

　　然后，妖血扩散，八目癞蛤蟆妖兽就被斩为了两半，跌落在下边的沼泽地里。

　　段誉顺手使出控鹤手，隔空将它的内丹取出，放入空间戒指里边。

　　“此妖兽的真正实力，不算高，只相当于虚境初期，但是他的战斗方式很特别，因此只要发挥得好，可以击败大多数的虚境中期。”段誉沉吟道。

　　五羊剑王感到相当的惭愧，自己苦修多年，没想到连一只癞蛤蟆妖兽都打不过。

　　“三弟，我隐约间觉得，在这浮屠塔的第二层结界空间里边，守护的妖兽就主要是这样的蛤蟆妖兽。”萧峰很郑重的道。

　　只不过他现在浑身都沾染了淤泥，如同泥人雕塑，显得颇为滑稽。

　　段誉悠然一笑，就运转水灵之力，在小范围里下了一些雨，帮助萧峰和五羊剑王洗涤了这些淤泥。

　　“无妨，只要小心提防他们以蛤蟆之舌攻击，就没有大碍。正面战斗的时候，不要将天地灵力释放得太早，得蓄势待发，在最近的地方，骤然爆发，必定能够一击奏效。”段誉道。

　　接下来，段誉就带着他俩继续赶路，在如此阴翳的沼泽地里，不时可以看到一些很珍贵的灵草，这些谓之天下奇珍。

　　目前尚且不知道这些蕴含磅礴灵力的天下奇珍有什么具体作用，段誉他们就顺手将之采集起来，保存在玉盒里。

　　“在没有遇到足够珍贵的宝物之前，这些天下奇珍，也是不错的选择。”段誉道。


第六百三十七章 古塔乾坤豪杰墓（三）

　　段誉和队友们一边在浮屠塔第二层里边，寻找下一层的通道，一边顺便采集沿途所看到的天下奇珍。

　　其中有大部分的奇珍，都是在外边没有的。

　　间或在半途遇到几只八目癞蛤蟆妖兽，都被段誉他们轻松斩杀。

　　这是因为之前段誉有了对付此妖兽的经验，只要提防着一些，不被它们暗算，并且收敛灵力，骤然爆发，也就能稳妥取胜了。

　　忽然，段誉发现五羊剑王将一颗妖兽的内丹直接吞服。

　　“你这是作甚？难道不要老命了么。”段誉皱眉问道。

　　“段大侠有所不知，这浮屠塔里边的妖兽，跟外边的不同。倘若是在咱们真武大地之中猎杀的妖兽，尚且需要耗费许多的时间去炼化其内丹，但是在浮屠塔里，也不知道其具体原因，总之这里的妖兽，内丹之中蕴含的能量极为的纯粹。”

　　五羊剑王打了一个饱嗝，继续笑道：“最关键的是，在浮屠塔里边，猎杀虚境妖兽得到的任何内丹，都是可以直接服下的，全然无碍。”

　　萧峰有些不屑的瞥了一眼五羊剑王，道：“饶是如此，妖兽内丹之中蕴含着的磅礴能量，也只能吸收一小部分，岂不是没多大意义？”

　　其实，段誉也是这样想的，他向来都不看重于外物的助益，武功的修为，关键还得看自己本身的积累。

　　“萧老弟，此言差矣，浮屠塔妖兽的内丹，只要服下之后，在片刻就能完全被咱们外来武者吸收，不信你看效果。”五羊剑王言罢。就拔出背后的巨剑，运转浑厚的光明之力，然后向着前方撩斩了一剑。

　　霎时间。长达三百五十多丈的湛白剑气就如同蛟龙腾飞，将前方的一大片丛林都给斩断。

　　更让段誉和萧峰诧异的是。五羊剑王这么随手的一剑撩斩，就将前方隐匿在林子之下沼泽地里的八目癞蛤蟆妖兽斩杀了。

　　“看吧，我服下了三颗妖兽内丹，就提升了这么多的武道修为。哈哈，前方又有一颗内丹了，真是收获颇丰啊！”五羊剑王此刻就如同市井之徒一般，欢呼不已，然后他赶紧过去。取出那个刚被斩杀的癞蛤蟆妖兽的内丹，趁着其热乎劲儿，直接就服下。

　　段誉仔细的看了五羊剑王一眼，但见他那张老脸之上，红光一闪，旋即就恢复正常。

　　“确实如此，如今这老家伙已经达到了虚境后期，真是不可思议。”段誉道。

　　萧峰也感到匪夷所思，他也将拥有的六颗妖兽内丹都服下，就地打坐调整状态。

　　段誉没有着急使用这些妖兽内丹。他的灵力积累是足够的，关键是差一个领悟的契机。

　　“太好了，我也达到了虚境后期。只不过。当我在服用后边的妖兽内丹之时，就发现增强灵力的效果，没有之前那么明显了。”萧峰道。

　　他们正要继续出发，五羊剑王却忽然道：“要不两位大侠先去探寻吧，你们应该一旦发现了浮屠塔的第三层通道，必然会尽快的前往更高的层次。不过，我打算在这一层多猎杀一些八目癞蛤蟆妖兽，得到其内丹的能量。”

　　五羊剑王这么一说，段誉也就彻底明白他的意思了。

　　“这老家伙分明是觉得跟我们一起闯荡。得到的妖兽内丹不会很多。况且，如今他的实力提升了许多。已经有了足够的自信在这一带闯荡。”段誉心道。

　　于是乎，段誉淡笑道：“既然你已经做出了决定。那么你就自行其是，离开咱们的小队吧。之前我一直不愿让你一起前行，只是觉得过意不去，现在你自己提出来，那是再好不过了。”

　　五羊剑王得到允许，立即就拱手拜别，道：“山不转水转，段大侠、萧大侠，咱们后会有期。”

　　待得他离开之后，萧峰道：“五羊剑王真是白活了这么大的年纪，居然不知道，在更高的层次里边，那些妖兽的内丹，蕴含的能量更为磅礴。他将自己局限于浮屠塔的第二层，只知道去狩猎八目癞蛤蟆妖兽，真是不明智啊！”

　　“他跟我们不一样，因为他已经相当老迈，心也已经老了。再也没有了无畏的斗志，只是在乎眼前的利益。不管他了，又他去吧。”段誉叹息道。

　　接下来，段誉和萧峰在沼泽地里寻找了大半个时辰，终于在几棵扭曲的树后，找到了通道。

　　他俩凭着敏捷的身手，往上攀援，很快就飞跃出了通道。

　　这可是浮屠塔的第三层，居然没那么冷清，因为就在这附近，就有五个虚境武者，以及两个虚境妖兽在等待着。

　　“诸位朋友，难道你们受伤了吗？怎么不继续闯荡下去。”段誉拱手朗声道。

　　“哎，说出来都是泪啊！前方有一只碧眼金鳞兽，实力是虚境巅峰，他就在那里等待着。若是能够突围，他也不阻挡。而我们这些人，联手也没能打过他，还伤亡惨重，就只好在这里暂且休整了。”一个老者很无奈的叹息道。

　　“因此，我们也可以在这里等待更多的虚境强者从前边的两层赶来。到时候，咱们齐心协力，突破那碧眼金鳞兽的阻挡，应当有很大机会。”另一个光头大汉瓮声瓮气的道。

　　这时，一个白衣女剑客皱眉道：“没有那么简单，有一部分实力达到虚境后期，甚至是那寥寥的几个虚境巅峰高手，根本就不会帮我们。他们只顾着自己，而我们只能耐心的等待。”

　　段誉心中一凛，已经推测出了，至强者皇甫炎的那十个虚境巅峰的弟子，估计已经自己突围得差不多了。

　　“不过才第三层而已，后边还有很漫长的路呢！诸位朋友，跟我来吧，我带你们闯过去。”段誉意气风发的道。

　　大伙儿顿时就以相当惊奇的目光看着段誉，议论纷纷。

　　他们皆以为，段誉这是在口出狂言，看起来段誉也不是特别厉害。

　　“年轻人，你且自己到前边去见识一下碧眼金鳞兽的威风，估计就再也不会说这样的豪言壮语了。”之前那个老者苦笑道。

　　“那好，萧大哥，咱俩去看看。”段誉潇洒一笑道。


第六百三十八章 碧眼金鳞兽

　　周遭的其他人都觉得段誉真是异想天开，在场的都是一些身经百战的高手，不过在面对颇为厉害的碧眼金鳞兽，他们感到相当的无奈和乏力。

　　如今段誉却是发出豪言壮语，主动要去见识一下碧眼金鳞兽的威力，大伙儿都不由得感到一场悲剧又要诞生。

　　“少侠，你站在较远位置，就可以看明白情况了。切莫以为这是在咱们真武大地，而在浮屠塔里，虚境强者是很普遍的存在。”那个老者语重心长的嘱咐道。

　　如此多年以来，此老者见过太多的天才，因为心高气傲，前去探险，结果往往都会殒命。

　　一旦死去的天才，那就再也没有任何的意义，如同草芥。

　　“诸位且请放心，待会儿我就带你们闯过去。原本我是不会大开杀戒的，但是这可恶的妖兽，胆敢挡住咱们的去路，那就只有将之斩杀了。”段誉淡然笑道。

　　然后，再也不理会周遭之人的诧异目光以及议论，段誉和萧峰就大步向前走去。

　　萧峰之前就见识了段誉如今实力的厉害，好兄弟要去哪里，他当然要跟随。这样的并肩作战之情义，是相当真挚，令人感动的。

　　此地是浮屠塔的第三层，是一片丘陵地带，看起来甚为普通。

　　这一层的虚空里，蕴含的天地灵气，比之于前边的两层要淡薄了许多。

　　“为何在这里还会诞生比前边的层次更厉害的妖兽呢？”萧峰沉吟道。

　　“管他是什么厉害的妖兽，在真正的强大实力面前，只有被降服殒命。”段誉掷地有声的道。

　　萧峰不由得深深的看了段誉的背影一眼，这两年不见，自己的这个三弟愈发的英雄了得了。而他觉得自己却失去了往昔那果断和勇猛的品质，因此心里有些莫名的悲凉。

　　不久之后。在一个突出的小石山之上，就可以望见前方有一只高达五丈的妖兽待在那里。

　　此妖兽的外形大概如同一只牦牛，头上有三支角。浑身如同被灼烧得透了的岩浆之中的巨石。獠牙森然，双目泛着诡异的红光。在肩胛和背后都有着铠甲覆盖。其上遍布尖刺。

　　它左手持着一面如同高墙一般的盾牌，而右手则是持着一柄沉重的狼牙棒，这是恰好适合于他的高大身形，对于一般的武者来说，这就跟栋梁之柱一样庞大。

　　如今，这妖兽正在悠闲的等待着，目光不经意间的扫视到段誉他们这个方向，嘴角咧开。似乎是在冷笑。

　　“段兄，真是奇怪，那些虚境强者都说这里挡住去路的是一只碧眼金鳞兽，而眼前这个大型妖兽，分明是红眼和铁甲，看起来不是特别强大。要不为兄先去试一下他的实力？”萧峰道。

　　“萧大哥，还是让我去出手试探吧，我觉得此妖兽很不凡。”段誉盯着萧峰，很郑重的道。

　　然后，段誉就将地上的一块丈许方圆的大石头提起来。灌注了浑厚的灵力，然后一下子将之抛掷出去。

　　伴随着巨大的呼啸之声，此巨石就如同陨石流星一般向着碧眼金鳞兽砸去。

　　出乎于萧峰和段誉预料的是。它没有闪躲，就那么呆滞的在原地等着被砸。然后这巨石蕴含的磅礴能量，顿时扩散开来，将其额头砸伤，巨石崩碎。

　　“想必这家伙没有预料到这石块里边，蕴含的力道极强。倒要看看他是否会追杀过来！”萧峰道。

　　这时，那妖兽没有追过来，只不过他身上原本如同寒铁般的铠甲，变成了鱼鳞般的细密甲胄。而且泛着璀璨金光。

　　至于它的眼睛，由之前的红芒。变为了碧光闪烁。

　　“不好，我感到了危险的气息。快撤。”段誉果断的道。

　　骤然，当他俩刚飞跃开的时候，刚才所站的位置就被两道碧光给轰击，出现很深的坑洞，周围就仿佛被烈焰灼烧过一般，岩石都化为了漆黑的灰烬。

　　接下来，那妖兽就在原地，不断的以双目之中发出的诡异碧光进行轰击，威力堪比于段誉的一阳指。

　　因为刚才段誉在闪烁之际，顺手发出的一道一阳指芒，跟其中的一道碧芒对轰，各自消散。

　　“难怪之前那些虚境武者们对这厮毫无办法，原来他不仅擅长近战，力大无比，而且还能用眼睛发出这样的奇特光芒，将远距离都覆盖了。”段誉道。

　　“而且这样的攻击，很是灵活，弥补了碧眼金鳞兽因为体型太庞大，而不够灵活的缺点。”萧峰道。

　　不经意间，段誉就看到了，在碧眼金鳞兽的后边，有十几具尸骸，那些可都是来自于真武大地的虚境强者啊！如今却被这妖兽将他们击杀之后，尸体堆积在那里，估计就跟野兽一般，是在储存的食物。

　　“看样子，要灭了他，只有正面对战了。萧大哥，你回去喊那些虚境武者过来，就说我确实可以带他们闯过去。”段誉道。

　　“三弟，你不要着急，要不咱们一起回去请求支援吧。”萧峰道。

　　“不可如此，否则咱们都撤退，那碧眼金鳞兽此次没有击杀到一个目标，定然会恼羞成怒，到时候他一旦追过来，咱们反而会陷入被动的局面。”段誉道。

　　于是，萧峰就果断的撤离，提醒道：“三弟你与之尽量周旋，不可力敌，我这就去喊大家过来一起对付此妖兽。”

　　及至萧峰离开之后，段誉确实先施展逍遥御风诀，以及用火灵之力凝聚为火凤凰之翼，在虚空之中自如灵动的翱翔，躲开碧眼金鳞兽的攻击。

　　段誉当然不是怕了他，而是以静制动，先将对方的虚实给完全观察洞悉。

　　须臾之后，那些虚境武者也汇聚过来，只不过他们之前彻底被此碧眼金鳞兽的威势震慑，不敢前去战斗。

　　只有萧峰过来助战，段誉在这短暂的一会儿时间里，就已经明白了此妖兽以这诡异目光攻击的诸多角度以及其他的细节。毕竟这样的攻击跟六脉神剑比起来差得远，毫不繁复，只要看碧眼金鳞兽的头颅转动的方向，就可以预判其攻击角度和方位了。

　　“就是现在，受死吧！”段誉立即就爆发速度，在大量充满了毁灭气息的碧芒间隙里，飞掠过去。


第六百三十九章 冰封和雷击

　　“不好，这位少侠如此冲过去跟碧眼金鳞兽拼命，简直就是飞蛾扑火，自取灭亡啊！”老者跌足叹息道。

　　“也不尽然，你且看他的身法多么飘逸，而且背后那如同火凤凰羽翼的存在，让他的速度达到了一个匪夷所思的地步。要不，咱们过去助战吧。”光头大汉道。

　　其他的虚境武者们也议论纷纷，只不过他们都太畏惧碧眼金鳞兽了。

　　因此，他们始终难以鼓起勇气，也就只能在这颇为远的位置观战。

　　“少侠，不是我们不够仗义，而是在没有很大的把握之前，我们不会以命去冒险。”另一个儒雅的青年叹息道。

　　能够达到虚境，这些人都是天赋卓绝之辈，如此漫长的修炼时间，很不容易，因此他们也就特别的珍稀自己的小命，不肯以身犯险。

　　萧峰不是很擅长轻功，因此面对如此密集的诡异碧芒轰击，也难以前行。

　　“降龙十八掌！”萧峰早就觉得憋屈不已，此刻愤怒之下，就使出了自己的拿手绝招。

　　霎时间，十八只庞大的青龙虚影就凭空凝聚而出，腾跃呼啸着想着碧眼金鳞兽奔袭过去。青龙虚影在虚空之中就要灵动迅捷得多，况且这是由独特的龙灵之力形成的，没有什么要害，是完全的能量之体。间或有那么几道碧芒轰击中了青龙虚影，也没有任何的大碍。

　　碧眼金鳞兽此刻见得段誉已经到了面前，很是诧异，立即就跃了起来。

　　庞大如同山一般的躯体，顿时就让这大地颤抖不已。他每一步踏出，脚下踩着的地面，就会裂开深深的沟壑。向着很远的位置延伸出去，就跟蜘蛛网一样。

　　碧眼金鳞兽的双眼还在发出碧光，用以阻挡段誉的退路。不能让他灵活的闪烁，况且还能够不断的削弱那十八只青龙虚影蕴含的能量。

　　与此同时。碧眼金鳞兽，左手持着如同墙壁一般庞大的盾牌，冲撞过来，有此护体，他毫不畏惧。

　　段誉此刻已经将清风斩魄刀和破魔剑都分别持在了左右手之中，使出自己的独门绝技“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　这等正面的对轰，是相当的考验真正战斗力的。

　　“果然是虚境后期的实力。再加上你的独特战斗方式，其他的大部分虚境强者，完全不是你的对手。”段誉淡笑道。

　　凌厉的刀芒和剑气劈斩在了碧眼金鳞兽的身上，不过在那些坚韧的金光鳞甲抵挡之下，只响起了一阵金属颤音，留下了一些白痕。段誉连续攻击了十几招，居然都没有对它产生实际的伤害效果。

　　而它抡起的庞大狼牙棒，每一次砸下，都如同栋梁之柱，威势滔滔。

　　段誉在近距离施展的是凌波微步。很是飘逸，以至于此狼牙棒每次都砸到地上，让此地满目疮痍。

　　此时。那十八只青龙虚影尽皆消散，而碧眼金鳞兽因此消耗了很多的碧芒，气势减弱。

　　“愚昧的外来武者，就算你的武功已经不错了，但是绝对破解不了我的防御。如此对峙消耗下去，胜负之分，显而易见。”碧眼金鳞兽很狂妄的笑道。

　　段誉认为，若是全力的以兵器攻击，应当能够将之强势轰杀。不过那样就将自己的实力完全显现出来，没有那个必要。

　　于是。段誉就将破魔剑和清风斩魄刀都收揽在空间戒指里边，然后。段誉就召唤大量的水灵之力，将碧眼金鳞兽给冰封起来。

　　如此一来，此庞大且凶恶的妖兽就像一座大型的冰雕一般。

　　萧峰见得没有碧芒再阻碍，立即就闪烁而至，将降龙十八掌发出。

　　冰雕之上有许多的碎块产生，萧峰顿时又有些犹豫了，皱眉道：“三弟，我这样攻击，是否会将此妖兽的外边冰层给轰开呢？似乎我仍然伤不了他。”

　　“无妨，我刚才召唤的水灵之力足以将他彻底的冰封一盏茶的时间，就算这外边的冰块都被除掉，它仍然完全被冰封住了，筋骨血脉皆是如此。”

　　段誉淡笑道：“至于他的防御，并不是绝对强大的，只要我们的攻击足够，达到一定的程度，那么就可以大功告成。”

　　“居然被冰封起来了，看来阁下是虚境巅峰的高手啊！”有个消瘦的中年人立即就过来助战。

　　紧接着，在后边观战的七个虚境武者以及两个虚境妖兽，也都纷纷飞掠而来，果断出手。

　　因为现在他们看到了胜利的希望，再不似之前那样的忐忑。

　　段誉本来可以一个人就彻底将碧眼金鳞兽给轰杀掉，但是既然大伙儿都如此的积极，那么就让大家团结协力的战斗，这样也是极好的。

　　“就算我很强，也不想自己一个人在前边战斗，队友们看着。因为我没有义务，去为他们保驾护航。”段誉心道。

　　接下来，周遭的虚空之中，绽放着璀璨的七彩光芒，各种绝招的虚影真是层出不穷。

　　接近一炷香的时间，碧眼金鳞兽的身上终于被轰出了一些裂痕，只需要再加把劲，就会使之崩溃。

　　段誉为了不让此妖兽从冰封的状态缓和过来之后，就打伤其他人，于是段誉果断出手了，他在右拳之上，凝聚大量的雷霆之力。

　　随着段誉往前飞掠，右拳之上缭绕的闪电愈发的壮观。

　　说时迟，那时快，段誉在呼吸之间，就已经到了碧眼金鳞兽的面前，狠狠的将右拳轰击下去。

　　于是乎，右拳之上的闪电尽皆没入。

　　“大伙儿快闪开，小心被误伤。”段誉朗声大喝道。

　　萧峰和诸位虚境武者刚才都见到段誉出手之时的威势，如何敢不引起重视，于是纷纷急速往周围后退飞跃。

　　“嗷呜，你们这些可恶的外来武者，就算我死，也要多杀几个当垫背的。杀一半够本儿，杀光了我就赚了。”碧眼金鳞兽忽然从冰封的状态之下苏醒，颇为愤怒的咆哮道。

　　他原本很笨拙的庞大魔躯，此刻变得很是迅捷，立即就向着另一边的普通虚境强者攻击而去。

　　因为他明白，在他即将殒命的最后关头，若是去对付段誉，没什么效果，而对付其他人，却是能够有所斩获。


第六百四十章 提升火灵之力

　　那个被碧眼金鳞兽选择为亡命一拼的虚境武者，顿时觉得相当的无奈，他明白自己完全不是此虚境后期妖兽的对手，惨叫不已。

　　仿佛他已经能够感觉到，自己在磅礴的妖力之下，化作漫天碎片一般。

　　周围的其他人纷纷退开，妖兽在最后关头拼命，是最为可怕的。

　　只不过，当碧眼金鳞兽在临近的时候，就轰然爆碎，大量的妖力化作天地之力，往周围扩散。

　　段誉施展逍遥御风诀，闪烁过去将那个修士救走。

　　在场一共有九个武者和两个虚境妖兽，其中大部分都受了一定程度的伤，还好没有谁那么倒霉殒命。

　　前方的大地之上，呈现一个百丈方圆的大坑，地上有很多的庞大熔岩，显得通红，其上还有熊熊的火焰在燃烧。显然，那些就是由庞大如山一样的碧眼金鳞兽爆碎而产生的。

　　“请问这位少侠，可否让老朽取走一块那样的熔岩？”之前一直对段誉很友好的老者道。

　　“那东西也有作用么？”段誉好奇的道。

　　“此熔岩可以用来炼器，跟其他的一些天才地宝熔炼起来，能够超越上品灵器的范畴。只不过也可能失败，所有的材料都化作焦炭。”老者如实的道。

　　因为这次诛灭碧眼金鳞兽，主要是段誉的功劳，因此老者就算很需要这些材料，也不敢索要得太多。

　　段誉心中已经了然，想必这老者是一个炼器高手，虽说实力不算很强，但是术业有专攻。

　　“你可以将那些熔岩都带走，以后炼制成功那样的兵器，给我一件作为报酬就可以了。”段誉淡笑道。

　　其他人都在原地运功疗伤。谁也不敢打这些战利品的主意。

　　事实上，段誉能够带领他们将此拦路的大型妖兽灭掉，从此可以前往浮屠塔的更高层次。就已经是很大的恩惠了，他们都是明白人。不敢有过分之举。

　　然后，此老者果断答应了段誉的条件，接着迅速走过去，将那大坑里边的许多庞大的熔岩都收揽进了空间戒指里边。

　　对于虚境强者来说，空间戒指也没有那么的稀少珍贵，在场之人几乎都有这东西。

　　段誉忽然见得在那深坑里，有一面盾牌和暗红的斧头，此时已经变为普通人都可以拿的大小。

　　于是。段誉就过去将之捡起，顿时就可以感觉到，这盾牌里蕴含着很厚重的力量，防御极好，难怪自己之前发出的刀剑双杀绝招，大部分都被抵挡了。

　　至于那暗红的斧头，流光溢彩，蕴含着浓重的金灵之力。

　　“萧大哥，你领悟的是龙灵之力和大地之力，这盾牌很适合你。况且你也没有什么趁手的兵器。在如今的战斗之中，你若只用降龙十八掌进行战斗，就显得有些单调了。因此你也收下这柄斧头吧。希望咱们能够闯得更远。”段誉说着就将暗红斧头和沉重盾牌抛掷过去。

　　萧峰顺手将之接住，笑道：“三弟，这怎么能行呢？刚才你拼命战斗，付出了很大的代价，才将那妖兽灭掉，这是属于你的战利品，很是贵重，我不能收。”

　　“咱们如同亲兄弟一般，还分那些干什么？况且这两件兵器在萧大哥你的手里。才能发挥其相得益彰的效果。能够尽快增强战斗力，对于咱们之后的探险是很重要的。”段誉盯着萧峰。很郑重的道。

　　“既然如此，那为兄也就受之有愧。却之不恭了。”萧峰挥动了一下手中的沉重盾牌以及暗红斧头，道：“此盾可名为龙鳞盾，这斧头就叫做金龙斧吧。”

　　萧峰身高九尺，气势威风，持着龙鳞盾和金龙斧，更是气势大增。

　　段誉和队友们都在打坐调整状态，这时又有一些虚境武者从下边的两层赶到这里，见到这战斗后的场面，于是就向他们询问起来。

　　其中有三人是至强者皇甫炎的弟子，由于在前边的两层他们跟师兄弟的队伍不小心分离了，因此落在了后边。

　　他们对于在场的诸位武者所讲述的刚才那场鏖战不以为意，认为只是这些普通的虚境武者没有见过世面而已。于是，其中一个高瘦的青年，冷笑道：“不过是一个虚境后期的碧眼金鳞兽，你们都击杀得如此的辛苦，真是差劲。若是我跟两位师弟早些赶到，你们就有机会见识到真正的虚境巅峰高手，是如何轻松斩妖除魔的。”

　　对于此人的狂妄言语，段誉毫不理会，因为他早就看透了这些人。

　　曾经在雪山之巅，段誉就明白，至强者的弟子们太过于倨傲，根本就看不起其他的武者。

　　然后这些后来赶到之人，尽皆抓紧时间，继续前往浮屠塔第四层。

　　“哼，这些人真是事后诸葛亮，事前猪一样。他们的那些师兄，之前根本就不会肯带领我们闯过去。碧眼金鳞兽敌不过他们，也就让开道路，而他们也不肯耗费灵力灭掉此妖兽的。”那个光头汉子，颇为愤恨不平的道。

　　“没有高尚的德行，就算武功再高，也不值得我们敬佩。”另一个红衣女子评价道。

　　此时，大伙儿看向段誉的目光都佩服不已，因为这才是侠之大者。

　　段誉可没有跟他们说什么大道理，也没有满口仁义道德，他是以自己的行动，让大伙儿明白了，什么才是真正的侠士。

　　一炷香的时间之后，所有人都恢复得差不多了。

　　“咱们也赶紧去第四层吧，这一层难道就只有一只妖兽在守护吗？”段誉问道。

　　“当然不是，这一层还有其他的一些妖兽，但不算很厉害。凑巧的是，第四层的入口通道，就在这附近，因此，堪称浮屠塔第三层之王者的碧眼金鳞兽就在这里守株待兔了。”老者道。

　　临走之际，段誉路过那大坑的时候，以他的强大之神识，很快就发现，在泥土的掩盖之下，有一颗赤红的内丹。

　　其中蕴含着磅礴的火灵之力，这当然是碧眼金鳞兽的内丹。可以直接炼化吸收，提高段誉的火灵之力。

　　对此，段誉当然立即服下，将其中的火灵之力炼化到经脉之中，此时他已经将火灵之力领悟到了第八重，还差一重，就完全领悟了火灵之力。


第六百四十一章 茫茫海面寻巨兽（一）

　　若是段誉凭着自己的积累，慢慢的去参悟火灵之力，估计还需要一年半载。

　　毕竟他已经领悟到了很高深的地步，想要再更前进一些，颇为的艰难。

　　而碧眼金鳞兽的内丹，蕴含的火灵之力相当的纯粹，况且浮屠塔里边的妖兽，其内丹是可以直接被炼化的。

　　因此段誉的火灵之力立即就提升到了第八重，此时他的瞳孔之中，都仿佛有火焰在跳跃，旋即又隐没不见。段誉随手一挥，就发出了一蓬火焰，往前方漫卷而去，借着风势，很快就弥漫为一片火海。

　　前方的整个丘陵，包括树木和岩石，都被此升腾的火焰给灼烧为灰烬。

　　之前隐藏在周遭丘陵里边的妖兽，这下遭到了无妄之灾，只留下了一些骸骨，已经被灼烧得通红。这就跟火炭一般，再过一会儿，就连骸骨也都会完全消融。

　　“天地之力，每提高一个层次，威力也就大幅度的增加。而且如今不仅提升了火灵之力的攻击，我的火凤凰之翼是以火灵之力为基础的，当然也会相应的提高。接下来若是遇到战斗，我就要试一下，如今的火凤凰之翼达到了怎样的迅捷程度！”段誉心里有些欣喜。

　　虽说段誉不是一个在乎外在际遇的人，但是能够尽快的提升实力，当然是极好的。

　　随着真武大地的情况愈发的糟糕，还有古剑魔头这样的仇敌，段誉觉得压力很大。

　　然后，段誉就带着这些武者，离开这一层，由一个古朴的通道，抵达了浮屠塔的第四层。

　　这里居然是一片汪洋大海。有着许多的小型岛屿，天边有绚丽的霞光，而海面则被映照得很是绚烂。不时有闪电在海面凭出现。没有任何的飞行类妖兽敢快速的飞行，否则在急速飞翔的过程中。难以改变方向，那就只有被雷击殒命了。

　　段誉和队友们只有保持一般的速度，在浮屠塔第四层的辽阔海面之上，谨慎的探索着。

　　不时遇到一些海妖，将之击杀后，各自收取战利品。

　　随着这样的战斗，身边的虚境武者们，渐渐的变得强大起来。

　　“只要我们活着离开。就已经算是一次奇遇了。炼化如此之多的浮屠塔妖兽的内丹，实力提升得太多。”

　　“可惜的是，咱们之中，能够安然闯出去的很少。”

　　队友们议论纷纷，在增强实力的同时，也有一些莫名的悲哀涌现心头。

　　三天的时间，段誉他们都没有遇到其他的武者，这范围确乎太大了，而寥寥的两百多虚境武者，在这里就如同大海里的一滴水珠一般渺小。更何况在之前的那三层里。还有不少人殒命。

　　“这些海妖的内丹炼化了几颗之后，对于实力就没多少提升作用了。我们还是得尽量的去浮屠塔的更高层次。”老者道。

　　“那是当然，只不过第五层的通道入口太难寻找了。”红衣女子皱眉道。

　　“难道说。我们要在这海面之上，漫无目的去探寻大部分的岛屿吗？”另一个武者道。

　　就在大伙儿议论纷纷之际，段誉道：“根据我的观察，随着浮屠塔层次的不断提高，空间范围在缩小。而且，在每一个通道附近，通常会有很厉害的妖兽守护者。”

　　“也就是说，我们若要寻找通道，就得去先寻找这一层最为厉害的妖兽！”萧峰道。

　　“没错。在最前边的两层之所以不是这样，因为通道不只一个。根据我的推测。那些厉害的妖兽，往往会寻找大型的岛屿作为栖息地。我们可以去那些地方碰一下运气。”段誉道。

　　大伙儿都觉得段誉之言颇为有理，于是就赶紧去探寻目力所及的大型岛屿。

　　如此一来，但凡是在周遭大一些岛屿之上栖息的妖兽，就遭到了无妄之灾。因为段誉他们这些外来武者跟妖兽相遇，那么就只有生死相向，再无别的选择。

　　他们决不能让这些妖兽逃掉，否则将会引来一大群的妖兽，可谓后患无穷。

　　随着段誉和队友们的不断前行，终于在五十里路途的时候，望见前方有一座千丈高山，这跟岛屿不同，因为这完全是一座高山，屹立于海中。而它的尖端，不知被什么磅礴的力量给截断。呈现出一个较为平整的台子，上边有浓重的雾气缭绕。

　　因此在遥远的地方望去，恰似整个山峰都在云层里，看不真切。

　　巨大的轰鸣之声，从山峰的位置传来，那千丈高山附近有惊涛骇浪。

　　“那里应当是之前抵达的虚境强者，在跟厉害的守护妖兽对决，咱们要过去助战吗？”萧峰道。

　　“且不着急作定论，过去看看再说。”段誉沉吟道。

　　然后，大伙儿就加快速度赶过去，若那些人真的值得出手相救，倘若去得晚了，岂不就后悔莫及？

　　不多时，段誉就带着队友们赶到了那座山峰之下。

　　此山峰显现在海面之上只有千丈距离，对于他们这样的虚境强者来说，须臾就能飞掠攀登上去。

　　及至他们到了山峰之上的平顶，就见得三只如同章鱼一般的海妖，在跟十几个武者对战。地上有一只被斩杀的如此海妖，还有二十多个武者的尸体。

　　也就是说，在段誉他们赶到之前，这里就已经发生了惨烈的战斗。

　　还在鏖战的武者之中，有五个是熟人，那就是至强者皇甫炎的徒弟，欧旭和上官碧落在其中，另外三个则是在之前因为碧眼金鳞兽的事，嘲笑了段誉之人。至于另外五个皇甫炎的弟子，估计是分散了。

　　其余的武者能够坚持战斗到现在，都是虚境后期的厉害存在。

　　或许他们之前的实力没有这么高，而在不断闯荡浮屠塔，炼化众多妖兽内丹的过程中，他们就达到了虚境后期的实力。

　　“段兄，你既然来了，赶紧过来助战吧，我们快抵挡不住了。”上官碧落赶紧求助道。

　　段誉悠然一笑，道：“你们可是至强者皇甫炎的高徒，我们现在正好见识一下，你们是以何等神妙的手段，斩妖除魔的。”

　　“段少侠说得对，之前某些人就说过，要给大家显示高手的风范。如今可算是能让我等大开眼界了！”老者也附和道。


第六百四十二章 茫茫海面寻巨兽（二）

　　上官碧落他们对付那三只章鱼妖兽本来就颇为的艰难，听得段誉等人的风凉话，顿时气得差点吐血。

　　不过紧接着，那章鱼妖兽就以大量的触须将他们缠绕住，然后其上有闪电蔓延，还有许多的骇浪扩散过来。他们艰难的抵挡着这两种强大的能量，忽然那章鱼就撞了过来，立即就让欧旭和上官碧落等人都吐血了，其中有一个普通的虚境武者直接丧命。

　　“上官师兄，咱们必须要使出真本事了，否则会让别人小觑咱们，而且也会给师尊丢脸。”欧旭很愤恨的道。

　　“那么咱们就使出五行金剑阵吧！”上官碧落道。

　　他们不会轻易的施展这个绝招，因为会以损伤大量经脉为代价，就算取得了胜利，那么在之后的两天里，都难以恢复。

　　更何况对于武者来说，经脉受损，也会让武道天赋受到影响。

　　现在已经是生死攸关的时刻，那么就只有解决眼前的麻烦再说，至于以后，那么也就顾不得了。

　　于是乎，他们五个师兄弟都再次的大口吐血，然后眼神都变得凌厉其来。

　　五彩的光芒在他们的周身缭绕，然后有一股莫名的庞大能量，让他们就算在章鱼妖兽的触须缠绕之下，也仍然能够迅速的变幻方位。

　　然后，凌厉的金光剑气凭空闪现，将周围的触须尽皆斩断。

　　上官碧落他们无论是否用剑，此刻都能控制大量的剑气，按照独特的轨迹，向着前方的章鱼妖兽旋斩。

　　空气都产生了大量的涟漪，虚空晃动不已。

　　章鱼妖兽发出一些墨云，结果仍然阻挡不了成百上千的金光剑气。

　　三个呼吸的时间。那只章鱼妖兽就千疮百孔，然后轰然的倒地。

　　还剩下的两个章鱼妖兽恼羞成怒，继续拼命。不过在上官碧落他们的五行金光剑阵的强势攻击之下，也相继殒命。

　　上官碧落很娴熟的过去。将三只章鱼妖兽的内丹都收取了，己方的三人都分别炼化一颗。

　　“怎么样，我们不会说虚言吧，只要跟着我们师兄弟，前方总是畅通无阻。”欧旭有些得意的道。

　　后来的一些武者当然很乐意不用战斗，但是之前那些受伤惨重的武者，苦笑不已。其中有一人道：“你们既然有如此厉害的剑阵，为什么不早些施展？弄得我们伤亡惨重。真是太不靠谱了。”

　　若是以上官碧落他们平常的脾气，早就过去教训此人了。

　　只不过他们尽管短暂的神识商议，终究没有行动，因为此刻，他们的经脉都损伤相当严重。不能去得罪在场的武者，否则后果会相当严重。

　　况且，他们也不能明说，施展五行金剑阵会有很强的副作用。否则岂不就成了软柿子，会被别人欺压的。

　　因为这些原因，上官碧落等人就对此人的抱怨不置可否。

　　“前边就是第五层的通道了。你们愿意早些去的就跟着，若是要留在这第四层的海域里边猎杀一些海妖，也都请自便吧。”上官碧落作了一个四方揖。朗声笑道。

　　于是他们不再理会周遭之人，更不愿去招惹段誉，就果断踏入了前方的通道。

　　“看样子他们不愧是至强者的弟子，有些真本事。”

　　“那可不是嘛，没有那金刚钻，怎敢揽那瓷器活？”

　　“真是好机会啊！我们赶紧跟随过去，闯荡探险起来就要容易多了。”

　　……

　　这些虚境武者们议论纷纷，竟然都选择了跟随过去，没有谁会傻得错失这个机会。

　　段誉也没有看出欧旭和上官碧落他们有什么异常情况。只是觉得他们的态度怎么变得如此的平静？这些人是绝对不会悔改的，一如既往的高傲。其中必然有缘故。

　　段誉没有去耗费心神去猜测，既然能够顺利的走进浮屠塔的第五层。真是何乐而不为。

　　他们来到第五层之后，见得这里是一片冰天雪地，这跟以前的白金城附近的环境很相似。

　　芒芒原野，千里冰封，放眼望去，皆是银装素裹。

　　这里的妖物是一种虎头人身，背上有羽翼的奇怪存在，他们手里持着的兵器都泛着耀眼的银光，刚遇到他们的时候，段誉他们这些外来武者们认为这每一柄银光闪闪的兵器都至少是下品灵器。

　　结果当他们去斩杀了几个虎头人之后，却发现那兵器其实是由寒冰凝聚而成。至于为何那么的耀眼，是因为其中还夹杂了其他的一些能量。

　　这样的寒冰兵器，只能够由虎头人使用，一旦其他武者将之捡起，结果就会立即化为一堆冰晶碎片。

　　因为在刚才第五层的海域高山之上，上官碧落等五个师兄弟起到了中流砥柱的作用，因此目前是由他们带队。段誉也不跟他们争这些虚名，就默然的跟在其后。

　　“独孤求败以及另外一些皇甫炎的弟子，甚至还有另一个虚境强者洛天冥的弟子，以及古剑魔头，一直没有看到他们的踪迹。我可不信他们都还落在我等的后边，应当闯到了更远的地方。我渐渐的感觉到，真正的威胁就要到来了，连我都感觉很难以战胜。”段誉心道。

　　普通的虎头人相当于虚境初期和中期的实力，不算多厉害，因此大伙儿在一边寻找下一层通道的过程中，一边就大量的猎杀虎头人。

　　由于它们的内丹跟之前的那些妖兽内丹蕴含着不同的能量，因此将之服下炼化，有很不错的提升效果。

　　其中有部分的武者，本来从没有领悟过水灵之力的，此刻居然领悟了。

　　这应当是对于水灵之力的积累达到足够的程度，也就水到渠成。

　　段誉将这些能量都汇聚在左臂经脉之中的麒麟冰魄里，由于他的水灵之力本就快要达到最为圆满的程度，再吸收大量的水灵之力也没有多大的效果，不过由于虎头人的内丹蕴含的水灵之力有些不同，因此可以让麒麟冰魄里的能量更为的凝练。

　　“若是能尽快的让我的三种天地之力，都达到圆满的程度，那么我就可以试着突破到至强者境界了！可是，真的有那么足够的天地之力可以用以炼化吗？”段誉心道。


第六百四十三章 虎头人统领

　　段誉很低调的跟随在整个虚境武者的队伍里，潜心静气的将不断得到的虎头人内丹炼化，然后将其中蕴含的那很独特的水灵之力储存在左臂的麒麟冰魄里边。

　　毕竟这是浮屠塔的第六层，不时可以遇见一个虚境后期的厉害虎头人。

　　他仗着手中泛着耀眼银光的独特兵器，攻击相当凌厉。有两个有些大意的虚境中期武者贸然过去，打算将之灭掉，结果，虎头人统领直接划出两道旋转的刀芒，就将这两个虚境武者斩为了两段。

　　“小的们，一齐出击，将这些愚昧的外来武者都抓起来，咱们倒要好好的饱餐一顿。”虎头人统领扬起手中的冰晶战刀，大声呼喊道。

　　于是乎，立即就有六百多个虎头人围了过来。

　　若只是单独的一个虎头人，没什么威胁，可是这一下子就有如此多的虎头人拼命围攻，真是匪夷所思。

　　“不愧是虎头人统领，一呼百应。”段誉叹息道。

　　“段少侠，咱们现在相当的危险，要不我们这部分人找一个方位突围吧。”那个儒雅的书生建议道。

　　“不必，就算我们突围出去，在之后的闯荡过程中，会变得愈发的艰难。虽然我很看不惯上官碧落他们，但是现在我们应该团结起来，战斗到底。”段誉当机立断的道，很是慷慨大气。

　　“好兄弟，我支持你的决定，就算殒命于此，我们也不能在这些妖兽面前，弱了气势。”萧峰道。

　　如此多的虎头人一起进攻，他们背后的羽翼扇动，以奇特的轨迹然后汇合起来。形成好几道磅礴的飓风。冰原之上的地面都裂开了深深的沟壑，恰似被一道千丈的巨刃斩开了一般。

　　上官碧落他们无可奈何，只有再一次的施展五行金剑阵。以剑气护住大伙儿。

　　就算他们不是什么仗义之士，但是他们不能给师尊皇甫炎丢脸。

　　那些飓风虽说被大量的金光剑气抵挡。但是也对于上官碧落和欧旭等人有很大的压力，他们接连的吐血。

　　这可是他们难得仗义的时候，因此其他的虚境武者也不含糊，纷纷使出绝招。

　　霎时间，各种兵器的罡芒往外边扩散，炫目不已，犹如七彩霞光。

　　这其中还有四个人的攻击很显眼：段誉左手持着清风斩破刀，右手持着破魔剑。娴熟的使出“刀剑双杀，九九八十一式”的招数，而且还将火灵、水灵和雷霆三种天地加持在两柄兵器之上，威势涛涛。

　　但凡是在附近的虎头人，都不是一合之敌。

　　萧峰释放了一次降龙十八掌，虚空里立即就有十八条金光翼翼的巨龙，呼啸着往前轰杀过去。

　　接下来，萧峰就从空间戒指里边拿出了龙鳞盾和金鳞斧，横冲直撞的对周围的虎头人攻击。由于兵器沉重，而且他为了将自己的龙灵之力和土灵之力更好的发挥出来。也就省去了许多繁复的招数变化。

　　有的虎头人，被萧峰以沉重的龙鳞盾直接撞一下，哀嚎着殒命。恰似一滩烂泥。

　　而他的金鳞斧每次斩下去，完全无视对方的兵器招架，直接连通兵器一起斩为两截。

　　另一个头陀，身高近乎一丈，浑身有乌光缭绕。他左手持着一个紫金钵盂，不断的往周围放出白雾，这对于妖兽的防御有着很大的削弱效果。紧接着，头陀就挥动手中的降魔杵，不断的将虎头人接二连三的轰杀。

　　那个儒雅的书生。此刻终于显现了他的真本事，手持一柄白玉戒尺。身法如同翩然蝴蝶，看似出招轻灵。但是被他以白玉戒尺稍微点到了一下的虎头人，在一个呼吸的时间之后，就直接化作一蓬血雾。

　　其他的虚境武者也都有着很是复杂的绝招，因为在之前的五层里边，炼化了许多妖兽的内丹，以至于大伙儿的实力都有普遍程度的提升。他们之中的任何一个，都有独当一面的实力。

　　况且还有五行金剑阵的掩护，所以他们就算感觉自己的灵力虚弱的时候，也能够在后边稍微的调整一下状态。然后那人就果断的将几颗妖兽的内丹服下，尽快的炼化，虽不能及时的提升修为，却能够补充灵力。

　　虎头人头领彻底的傻眼了，在他看来这些外来武者，只有五十多个，也都是虚境的实力，怎么实际战斗起来，己方的六百多虎头人却显得如此的不给力呢？

　　“看样子得先将那璀璨的剑阵给毁掉，不然这些外来武者有着密集的剑阵守护，很难被击杀一个。此消彼长之下，我们彻底的劣势了。”虎头人头领心里立即就分析道。

　　虎头人头领的实力接近虚境巅峰，他展开背后庞大的羽翼，迅速的飞来，手持一柄犀利的冰晶战刀，突袭上官碧落的一个师弟。

　　那个高瘦的青年，正在应对几十个虎头人的围攻，难以闪躲，居然被这冰晶战刀斩下了左臂。

　　“可恶，居然敢废我一只手臂，我要你的命！”高瘦青年怒吼道。

　　他不顾周围其他的虎头人攻击，就跟这个头领拼命。

　　其他人距离得太远，结果他陷入重围，几个呼吸的时间，伴随着一声惨叫，这个虚境巅峰的高手就此殒命。

　　他是皇甫炎那十个弟子里边，最为倒霉的一个。

　　身为虚境巅峰的高手，他向来自傲无比，却没有认清一个现实。那就是武功境界只是一个参照的标准，不能完全说明战斗力。在实际的战斗里边，只有发挥得好才是关键。

　　“师弟，我们要给你报仇！”上官碧落吼啸道。

　　然后他们剩下的四个师兄弟，再也不以敷衍的态度对待这场战斗了，在勉强维持五行金剑阵的同时，他们各自也都抡起兵器，使出独特的绝招，气势如同下山猛虎一般，向着虎头人统领攻击过去。

　　在这个大型的包围圈里边，又形成了一个小的包围圈，只不过被包围的对象却是虎头人统领。

　　“哼，你们也太小看我了，就算你们几个的武功都比我高一些，也仍然围杀不了我。”虎头人统领言罢，立即就施展遁地之术，消失无踪。


第六百四十四章 再遇萧烨

　　那虎头人统领忽然施展独特的遁地之术，消失无踪。上官碧落和欧旭等四个虚境巅峰的高手，都疯狂的往周遭的雪地里发出许多的兵器罡芒。

　　大地开裂，许多的冰块迸飞，可是仍然找不到虎头人统领的踪影。

　　毕竟虎头人统领对于浮屠塔第六层的冰天雪地极为熟悉，只要他遁入了雪地里，就跟鱼儿跃入大海一般，自如来去，根本就阻拦不住。

　　对于周围的其他虚境武者来说，却是容易得多了，没有虎头人统领在后边坐镇指挥，普通的虎头人就算还剩下几百个，也不过是一群乌合之众而已。

　　段誉、萧峰以及书生和头陀，率领着其他的虚境武者往来袭杀，以少胜多，将绝大部分的虎头人都斩杀，只剩下寥寥的几个仓惶而逃。

　　正所谓穷寇莫追，说不定谁独自追去，就会中了埋伏。

　　接下来，就到了收取虎头人内丹的时候了，它们的内丹蕴含着很独特且浑厚的水灵之力，大伙儿都忙碌着收取。

　　基本上，每个人都可以得到十几颗的虎头人内丹。

　　然后的一段时间里，段誉和队友们就在原地打坐修炼，有的人疗伤，也有的是为了补充灵力，争取快些恢复到全盛的状态。

　　相对于他们的胜利喜悦，上官碧落这些师兄弟，因为损失了一个师弟，很是悲怆。

　　由于他们向来太高傲了，目中无人，因此其他的虚境武者没有谁过去说些宽慰的话。

　　片刻之后，欧旭相通了，道：“咱们赶紧将师弟的尸体就地安葬吧！犹记得在临行之前，师尊曾经对我们说过。此次探寻浮屠塔，我们十个师兄弟里边，最多只有五个人能够活着回来。哎。牺牲本就是无可奈何的事情。有的事注定要发生，躲也躲不过。”

　　“此言甚是有理。说不定过不了多久，咱们几个也都殒命了。师弟死去，尚且由我们将之安葬，可是以后我们遇到危险，死得默然无闻，又有谁会来安葬我等呢？”上官碧落苦笑道。

　　其他的几十个虚境武者听得这话，也不免有些兔死狐悲的感受。

　　寒风依旧萧瑟，漫天皆白。积雪蔓延到天边，整个天穹里，氤氲着浓重的彤云，眼看一场很大的风雪又要降临了。

　　若是实力低的武者在这里，早就承受不了凛冽无比，砭人肌骨的寒气。

　　还好他们都是虚境强者，不以为意。待得大伙儿都疗伤和调整状态差不多了，就由上官碧落继续带领着大伙儿赶路。

　　这时从后边的方位，又来了三十多个虚境武者，他们应当都是从后边的五层赶来的。

　　忽然。一个戴着毡帽的青年，悄然的来到段誉的旁边，笑道：“段少侠。别来无恙否？”

　　段誉不由得一愣，深深的看了他一眼，问道：“难道说我们认识吗？”

　　“当然，段少侠应当记得，在白金城之外的九幽界古战场，鬼王宗的宗主吧。”此青年悠然笑道，显得很是自信。

　　“难道你就是鬼王宗主萧烨？”段誉皱眉道。

　　“没错，自从我达到虚境之后，就改变了容貌。因此忽然重逢，你不认得也很正常。”萧烨点头道。

　　段誉仔细的以神识感知了一下他的气息。应当已经达到了虚境后期。

　　估计他刚踏入浮屠塔的时候，还没有这么厉害。这一路之上，他不断的炼化所斩杀的妖兽之内丹，也就不断积累，达到了这样的实力层次。

　　见得段誉还如此的冷静忌惮，萧烨就笑道：“段少侠你何必如此的防备着我，其实当时你破坏了我们鬼王宗的阴谋，而且让我们损失惨重，我都没有来找你报仇，你如何还见外呢？”

　　“若是你现在报仇，我们也可以来个了断，我并不介意现在就动手。”段誉淡然一笑道。

　　在他这样的真正高手看来，许多原本重要的事，也不过如此。

　　“段少侠你误会了，多亏了那一场在九幽界古战场的决战，才让我得到了达到虚境的契机，因此我对你早就不仇恨了，有的只是感激。或许你现在还不完全信任于我，接下来就看实际行动吧。”萧烨笑道。

　　段誉见其笑容颇为诚恳，已经不像曾经那样的狡诈，就点头道：“但愿你所言非虚，咱们这些来自真武大地的虚境武者都不容易，须得团结起来，才能够探寻到更深远的层次。”

　　然后他们就在不远的冰封山谷里边，找到了前往浮屠塔第七层的通道。

　　“大家都得当心一些，据我所知，至强者洛天冥以及我们的师尊皇甫大人，都是直接从浮屠塔的第九层开始探索。也就是说，咱们最多能闯到第八层。”

　　上官碧落扫视着众人，朗声道：“也就是说，在这最后的两层里边，可谓九死一生。危险程度绝对远胜于前边的六层，若是有所顾虑的人，可以就此留在这里，不要盲目的跟随我们去闯荡了。”

　　他这话很有道理，原本那些很想去探险的武者，考虑到殒命的可能很大，也就选择了留下。

　　“常言道，留得青山在，不怕没柴烧。我且在这第六层里边，猎杀一些虎头人，筹集一些妖兽的内丹。等以后浮屠塔关闭，我被传送回到真武大地，也算是威震一方的高手了。”有个老者道。

　　“也对，我们不能够将自己的小命不当回事。拼命去探险，不如安稳的留下来修炼，以后说不定我也能达到至强者的地步。”一个有些胖的中年人笑道。

　　接下来，有十五个武者不愿前去，段誉他们也没有勉强他们。

　　毕竟人各有志，既然他们做出了自己的选择，也无可厚非，只是有的侧重于勇敢探险，其他的愿意求得稳妥。

　　第七层的通道里边，仍然充满了凛冽寒气，连虚境强者都觉得有些难以承受。

　　待得他们都达到浮屠塔的第七层，赫然见得这里是一个有着许多雪峰的地方，一眼望去，大量的雪峰蔚为壮观。

　　“我已经感到了一股强大的妖气，尔等是随我来，咱们得尽快弄明白这第七层里究竟有一些什么妖兽。”上官碧落道。


第六百四十五章 冰山埋伏

　　不仅是上官碧落感知到附近有妖气，段誉、萧峰和头陀他们都也感觉到了。

　　他们没有犹豫，立即就施展迅捷的身法，往那个方向赶去。

　　凛冽的寒风肆意的在这片天地里漫卷着，雪花纷纷扬扬，恰似被扯碎的棉絮。

　　地上有一些庞大妖兽的骸骨，就连堆积着的冰层都没有将其掩盖，还剩下很大一部分，显现在外边。

　　许多的冰棱附着在骸骨架子之上，显得冰雕玉砌，恰似雕塑一般。

　　一眼望去，恰似这冰雕亘古以来就矗立在此。

　　须臾之后，段誉和上官碧落他们就来到了一个冰山的山坳里。

　　这里有许多漂浮着的冰晶妖兽，他们奇形怪状，却显得很轻，能在离地一丈的位置悬浮。

　　冰晶妖兽除了样子千奇百怪之外，气息都显得不强，大部分都只是虚境初期和中期的修为，只有寥寥的几个大型冰晶妖兽达到了虚境后期。

　　“快看，那里有个虎头人！”忽然有个武者呼喊道。

　　大伙儿皆立即扫视了一下，就注意到，在山坳的转角位置，确乎有一个虎头人身，背后有着庞大羽翼的虎头人，他正在肆意的猎杀着周遭的冰晶妖兽。一边击杀，一边大吃起来。

　　那些冰晶妖兽被虎头人发出的威势给震慑，就如同植物一般，呆滞的悬浮在原地，任由虎头人攻击。

　　“那是虎头人统领，很是眼熟，难道这厮就是刚才在浮屠塔第六层击杀了穆锋师弟的那个？”欧旭顿时相当的诧异，沉吟道。

　　其他人也都纷纷注视过去，几乎都很赞成这个看法。

　　“哼，真是冤家路窄。没想到那可恶的虎头人统领，施展了冰遁之术逃走之后，提前来到了第七层。他还真是逃得远。可这次咱们绝对不能让他逃走了！”上官碧落也相当愤怒的道。

　　于是，由上官碧落带队。这六十多个虚境武者纷纷包围过去。

　　为了以防这虎头人统领再次施展那玄妙莫测的冰遁之术，段誉和队友们都果断的发出许多不同的天地灵力，从地下包抄过去。

　　若是虎头人统领胆敢遁地，那么迎接他的就将是铺天盖地的天地灵力轰击，绝对会被轰杀成渣。

　　“你们居然追杀我到这里来？不要这么记仇吧。”虎头人统领摊手表示无奈的道。

　　“真是狂妄自大，我们只不过刚好要探寻这浮屠塔第七层，凑巧遇到你。真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”欧旭扬起手中的两柄月牙弯刀。当即就攻击过去。

　　忽然从附近的地面，如同流星一般的冒出了四柄挠钩，立即就将欧旭的双手双脚都给束缚住了。

　　挠钩相当的锋利，已经扎进了欧旭的手足之中，鲜血染红了长袍。

　　一般的兵器根本伤不了欧旭这样的虚境巅峰强者，也不知这挠钩是用什么特殊材料炼制而成，其后边缠绕着的锁链，也坚韧无比。

　　欧旭忽然将自己的天地之力都扩散出来，也仍然没有崩断这挠钩锁链。

　　“欧师弟不要着急，为兄来救你。”上官碧落也赶紧去相救。

　　紧接着。地上又有四支这样的坚韧挠钩，将上官碧落也束缚住了。

　　其他人也不能作壁上观，于是纷纷的赶过来。让大伙儿震惊的是，这两百多丈范围的雪地里，埋伏着许多的妖兽，而且有着足够的这样厉害的挠钩。

　　“兄弟们不要慌张，咱们注意防守，然后再找机会扳回局面。”段誉朗声道。

　　伴随着一阵如雷般的呐喊吼啸，从雪地之中，蹿出了许多的虎头人，他们的实力。居然都是虚境后期。也就是说，他们每一个都相当于虎头妖兽统领。

　　“不要以那样仇恨的目光看着我。没错，我就是诱饵。引你们这些鱼儿上钩。现在几乎已经大局已定了。”虎头人统领悠然得意的笑道。

　　“你们这些外来武者，还真是愚昧。如今你们通过炼化许多的浮屠塔妖兽的内丹，已经普遍将实力都提升了一大截。但你们却没有想明白，这是浮屠塔的主宰故意布下的局。”

　　“什么样的局？”段誉皱眉问道。

　　“比如农人们在过年之前，就要将猪给养得肥了，然后再开杀。而你们从进入浮屠塔的第一层开始，就渐渐的被许多的妖兽给养肥，这世上没有不劳而获的事情。你们所要付出的代价，就是成为我们这些高阶妖兽的大补之物。”虎头人统领哈哈大笑道，张狂无比。

　　这时，段誉的一个队友，那个以白玉戒尺为兵器的书生，却是嘲讽的笑道：“你将我们当做被养得肥了的猪，而你们这些高阶妖兽，不也是浮屠塔里更厉害存在的补品吗？”

　　虎头人统领顿时觉得有些郁闷，于是就道：“一群阶下之囚，居然还没有求饶的觉悟，那么接下来你们就都下地狱去吧。”

　　他这么一说，那些包围了段誉他们的一百多个虚境后期虎头人，纷纷扬起了手中的冰晶兵器，浓郁的水灵之力汇聚在锋利的兵器刃口上，然后就袭来。

　　上官碧落和另外的三个师弟，早就蓄势待发，此刻使出了五行金剑阵，大量的剑气缭绕于周围。

　　虽说没有立即克敌制胜的效果，但也能够让这些妖兽们眼花缭乱，有很不错的干扰作用。

　　其他人各自都将浑厚的天地灵力弥漫在周身，进行防御。

　　萧峰大喝一声，降龙十八掌的掌力凭空就发出，然后在虚空里，形成了十八只金光璀璨的龙影，往周围疯狂的轰击。不过他的双臂完全被挠钩缠绕住，因此龙鳞盾和金龙斧都施展不了。

　　头陀以天地灵力控制着那个庞大的钵盂在虚空里翻飞，一边发出许多的削弱对方防御的黑雾，一边砸那些虎头人，有的倒霉家伙，直接就被砸伤，哀嚎不已。

　　最为轻松的人却是段誉，他此刻施展的是六脉神剑，就算手臂动不了，但是他只需要动手指，就能够将此绝学发挥得淋漓尽致。

　　霎时间，蕴含着六种不同风格的无形剑气，就如同疾风骤雨一般的往前边挥洒而出。


第六百四十六章 釜底抽薪

　　段誉和几十个虚境武者队友被一百多个虎头人给围困住了，他们以那些独特的挠钩，将段誉等人都给束缚住了手脚。

　　不仅这些挠钩和锁链的材质极好，这么一阵子，也没有哪个虚境武者将挠钩给毁掉。而且此地的每个虎头人的实力，都堪比之前那个虎头统领，他们的实力都达到了虚境后期。

　　在此他们占据了天时地利，本身也有不错的实力底蕴，局面一片大好的优势。

　　刚开始的时候，段誉、萧峰以及头陀他们的独特攻击，尚且能击杀几个虎头人，可是不久之后，他们发出的独特寒冰之气，就在这方圆两百丈范围的上空汇聚拢来，形成了一个庞大的深蓝云翳漩涡。

　　此云层漩涡能够发出磅礴无比的能量，对于周遭的虎头人都有很大的增益作用。

　　就连之前，那头陀以自己的宝物钵盂不断的发出漆黑的烟雾，削弱了附近虎头人的防御和攻击力，不过此时在云翳漩涡能量的抵挡之下，黑雾纷纷消散，那钵盂黯淡乌光，就如同废铜烂铁掉在了雪地之上。

　　虎头人如今总算明白，就算将这些外来虚境武者困顿住，也不可能在附近直接将之击杀得了，唯有以雷霆万钧之势，将这些虚境武者彻底的击溃气势，然后就能斩尽杀绝了。

　　于是乎，虎头人们纷纷的展开背后的羽翼，飞掠到虚空之中，拉开距离之后，他们在虚空里将周围那深蓝云翳漩涡的能量，凝聚在自己的身上。然后他们就如同流星雨一般的坠落，俯冲下来。

　　不需要什么繁复的招数和绝招，就这简单直接的凌空突袭。就有难以抵挡的威势。

　　如此多的虚境后期大妖，状若疯狂的一起袭来，而段誉他们却仍然被挠钩束缚着手脚。只能够直接运转天地灵力，却发挥不了诸多的武道绝招。

　　与此同时。这些虚境武者们也都很不甘心就此殒命，都纷纷呼喊起来，商议对策。

　　可是这么短暂的时间里，谁能够有对策呢？

　　段誉就有，他当机立断，此时已经想到了一个唯一得到办法，大喝道：“与其费力去攻击挠钩锁链，不如集中咱们所有的力量。对于虚空里的深蓝云翳漩涡发出最后一击。这也算是釜底抽薪之计，只不过我却不能肯定这云翳漩涡，就是虎头人们最为重要的存在。这一次，不成功，便成仁！”

　　在场之人，都明白此刻情况的危急，只要他们抵挡不了虎头人们此次的攻势，那么就彻底的崩溃，之后也就会逐个被完全击杀。

　　没有任何的犹豫，段誉的这个主意。是他们最后的选择。

　　就算没有成功，那么在最后，总得发出一击。也不会死得那么憋屈。

　　段誉和队友们，都各自运转自己丹田、经脉里蕴含的所有内力，以及借用附近天地之中的各种浓郁的天地灵力。

　　霎时间，许多道璀璨的光芒就在这上空氤氲，不断的旋转，比之于云霞和彩虹更为的绚丽。

　　所有的能量都在千钧一发之际，那么短短的一眨眼时间里，汇聚拢来。

　　紧接着，一切绚丽的光华都不复存在。只剩下耀眼的白光。

　　此地本就是一片冰天雪地，可是这白光却更为的纯白。大部分的虚境武者在发出这绝命一击之后，就闭着眼睛。不再看结果了。

　　也许结果会让他们绝望，只有闭眼静等着死亡的到来。

　　每一个虚境武者，都是天赋卓绝之辈，而且这许多年以来，他们有着许多的传奇故事，名声威震真武大地。可是现在，转眼就会殒命，死去元知万事空，一切荣耀和传奇都将不复存在。

　　就算是再厉害的强者，殒命之后，也就只剩下一具尸骸，从此静默的待在那里。及至风雪将之骸骨掩盖，这天下间再无其痕迹。

　　古来一梦尽荒唐，倒将他乡作故乡。

　　段誉却仍然没有绝望，还有一部分的队友也在做着殊死搏斗。

　　在这刹那间，段誉不仅将水灵、火灵和雷霆之三种天地之力都疯狂的释放出去，而且还果断的将从长生太玄经里边修炼而来的星辰内力和魔道内力，一股脑儿的发出去。

　　也不知道是否有用，但段誉明白，这个时候再保留什么实力，都是没有意义的。一旦殒命之后，再多的绝招都施展不了。

　　宛如银河一样璀璨的能量光束就从段誉的身上呼啸着发出。

　　萧峰也不含糊，连续发出了三次降龙十八掌，这些狂猛的金龙虚影，蔚为壮观，给予在场之人颇为振奋心灵的力量。

　　说起来这是一个很缓慢的过程，实际上，从那些虎头人纷纷展开羽翼腾空，到最后双方以最强力量进行对拼，也不过是短暂的几个呼吸的时间而已。

　　“轰隆～”巨响尤甚于惊雷，仿佛要天崩地裂了一般。

　　有些虚境武者在这样的情况之下，以为自己难逃此劫难，必死无疑，于是都放声仰天长啸。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”

　　“没想到我会死于妖兽之手，真是悲哉。”

　　“为了斩妖除魔而死，倒在追寻武道的途中，没什么好埋怨的。”

　　……

　　大伙儿都纷纷叹息道，曾经他们以为修炼的路还很长，没想到却忽然大限将至，许多的希冀，也都化作了梦幻泡影。

　　方圆千丈的雪地，都完全被这炫目无比的能量光芒覆盖，看不清任何的东西。

　　段誉和队友们都感觉到自己受到了很沉重的伤，而且大量的鲜血在流动，可是还有着一些感觉，说明还没有死。只不过，他们都已经乐观不起来了，难道说如今真的是必死的绝境，只有等待死亡的降临吗？

　　周围忽然变得极为的安静，没有了那些妖兽的尖锐之呼叫之声。

　　在如此耀眼的白光之下，尚且活着的武者们都闭着眼睛，渐渐的有雪花飘落在了身上，那凉意袭来，段誉等人纷纷睁开眼睛。

　　原来，他们没有全军覆没，有三十多个虚境武者，在刚才跟虎头人的对决里殒命，剩下的人虽说伤势很重，但总算是活下来了。


第六百四十七章 雪地潜修

　　放眼望去，但见这方圆五百丈范围的雪地，都深深的凹陷下去，殒命的三十多个虚境武者的尸体就那么静静的倒在雪地里，显得如此的凄凉。

　　而周围更为明显的，则是一百多个虎头人统领的尸体。

　　就算这些虎头人统领都是虚境后期的大妖，但是在那样磅礴无比的能量轰击面前，也显得很渺小。

　　“段大侠，看来你的决策是对的，我们相信你也是应该的。那深蓝的云翳漩涡，就是这些虎头人统领的能量本源。想必刚才他们在借助云翳漩涡的能量之时，也都跟云翳漩涡的存在息息相关了。”头陀微笑道。

　　“有时候，置身于困境之中，几乎没有办法，快要绝望的时候。那么就要拼勇气了。没有人能随随便便的成功，只有将我们的力量完全的发挥出来，才有一线生机。”

　　段誉朗声道：“大家赶紧疗伤吧，然后咱们就打扫战场，收取战利品。争取尽快的离开这片范围。”

　　“其实我们可以在这里多休整一段时间，毕竟刚才那么多的厉害虎头人，应当是这浮屠塔第七层里边，绝大多数的厉害妖兽了。难道段兄你还有什么担心的吗？”上官碧落盯着段誉道。

　　段誉瞥了上官碧落一眼，但见他也是遍体鳞伤，白袍几乎都被鲜血完全染红了，就连脸上都有着几道伤痕。

　　上官碧落可是至强者皇甫炎的优秀弟子，几乎没有如此的遭遇，如今显得很狼狈，这也难怪他要求在这里多待一些时间。

　　“我总觉得浮屠塔的第七层，没有你想的那么简单。这么多年以来，为何从第九层开始。只有至强者才能去闯荡？这就意味着，在接近第九层的时候，就会极为的艰难。我经历了许多的危险境地。此刻根据我的推测，在浮屠塔的第七层。应当还有许多的虚境后期，甚至是巅峰状态的厉害妖兽。”段誉很郑重的道。

　　上官碧落现在的状况很糟糕，因此他也不想跟段誉争执，然后就去找了个位置，打坐疗伤。

　　还存活下来的虚境强者，都纷纷从空间戒指里，拿出一些妖兽内丹，然后将之炼化。并且各自运转独特的天地灵力。伤势恢复得很快。

　　一炷香的时间之后，就有一部分武者恢复得差不多了，他们就去打扫战场。

　　“轰杀这一百多个虚境后期的虎头人统领，是大伙儿的功劳。因此兄弟们不必担心我们独占这些战利品，我们且将之收集起来，然后进行平分！”书生朗声道。

　　书生也就是那个以白玉戒尺为兵器的人，他的实力确实很了得，人也很和气。

　　他这么一说，不少人刚才担忧的心情也都烟消云散了，然后那些人就专注着疗伤。

　　有些遗憾的是。这些虎头人虽说很厉害，但是他们没什么宝物，只有内丹值得收取。至于他们的兵器。看起不错，威力也强，只不过却是由冰晶凝聚而成，一旦人类武者去试着炼化这样的冰晶兵器，却直接让其化为了一堆寒冰碎片。

　　如此算下来，在场的三十多个武者，每个能分得到至少三颗虎头人统领的内丹。

　　段誉此刻已经疗伤完毕，他没有前去收集战利品，因为他相信书生这些人是很坦荡的。不会有什么私心。况且，就算他们多得了一些内丹。也没什么大不了。

　　经过刚才在生死绝境之中的拼搏，而且一股脑儿的释放三种天地灵力以及两种不同的内力。段誉渐渐的感觉，自己所修炼的各种内功和灵力，都有近乎于融汇贯通的趋势。

　　当然，这只是一种预感而已，事实上，现在的段誉位于一个瓶颈的状态，要想再进一步，真正的将所有的绝学都一以贯之是很难的。

　　若是能够越过这道鸿沟，那么就是康庄大道，可若是没能越过，那么以后也就会止步不前。

　　段誉没有多想，有时候越是去多考虑事情的后果，那么就会丧失心底真正的勇气。

　　通常情况下，对于一件事情想得越少，所知甚少，却是当事之人最有把握的时候。正所谓，不知者无畏，也就是这个道理。

　　接下来，段誉就暗自运转长生太玄经里边的内功心法，先是将前半部的星辰能力运转了一个周天，只觉得浑身如同置身于温泉之中，相当的畅快。然后，段誉又运转起后半部的心法，也就是魔道内力，这跟刚才的星辰内力，效果是相反的。

　　此时，段誉如同坠入了冰窟里边，不仅如此，而且还有许多阴森的风，在周围漫卷。

　　这样的森冷之风，不但对于段誉的身体有着很大的折磨，而且对于意志和神识，都是痛苦的考验。

　　段誉对此全然无惧，就那么坦然自若的接受着这样的考验。

　　“之前面临生死困境的时候，我尚且没有畏惧退缩，现在不过是修炼而已。难不成，这长生太玄经的魔道内力，还会取了我的小命不成？”段誉心道。

　　然后，段誉就愈发坚定的修炼，任凭这森冷的风不断的呼啸，砭人肌骨，段誉就如同雕塑一般，在雪地里一动不动。

　　浓郁的魔气在段誉的周身缭绕，显得魔气森森。周围的虚境武者们都很好奇的望着段誉，但没有贸然的过来打扰，他们都明白，段誉现在应当是在修炼的关键时刻，若是谁去打扰，很可能就会让段誉走火入魔了。

　　就算上官碧落和欧旭他们师兄弟很看不惯段誉，但是现在他们置身于一个团队里，须得同舟共济。

　　在如此危险的浮屠塔第七层里，能够多拉拢一个高手，当然是极好的。

　　过了两个时辰之后，段誉终于收敛内息，他虽没有明显的修为突破，但是对于水灵、火灵和雷霆三种天地灵力掌握得更为娴熟，而星辰内力和魔道内力也有了一定程度的增长和凝练。

　　然后，段誉睁开了眼睛，此时已经是夜里了。

　　这个虚境武者的队伍，又增加了五十多人，他们都是从后边的层次里赶来的。

　　他们没有经历过之前的生死之战，此刻听得其他人讲述，皆震惊不已。


第六百四十八章 聚魂珠

　　在浮屠塔的第七层里边，原本因为跟一百多的厉害虎头人厮杀，还剩下三十多个虚境强者。

　　现在又有五十多人从后边赶来，如此段誉他们这个探险队友又庞大了起来。

　　在这些人之中，有不少的熟人，虚竹、司马无情、蒙面白衣徐竹轩以及飞熊道人，其中也有些曾经在青木城守护之战里边，见过的人，只不过尚且不知道名字。

　　“你们可曾见到独孤求败？”段誉问道。

　　“没有，以他那么犀利的剑法，估计闯到了咱们前边了吧。”虚竹沉吟道。

　　大伙儿商议了一阵，都认为，至少还有近乎一百多个武者在第七层的附近。毕竟最开始进入浮屠塔的时候，就有三百多的虚境武者，以及五十多个虚境妖兽。

　　在前边的层次里边，因为各种原因殒命的虚境武者，应该接近三分之一。

　　况且，随着虚境武者们不断的往浮屠塔更高的层次闯荡，各自炼化了不少的妖兽内丹，实力都有很大的进步。

　　“但愿我们这些来自真武大地的武者们能够尽皆相聚，唯恐再见到的时候，他们已成为了尸体。”段誉深深的叹息道。

　　“因此我说过，咱们得加快速度赶路，否则再见到所谓的独孤求败等人，估计尸体都被冻僵了。”上官碧落似笑非笑的道。

　　上官碧落和欧旭等人，向来都看不惯段誉，因此总是要跟段誉作对。

　　而段誉并不在意，觉得这些人虽然眼高于顶，甚是可恶，但是在真正危机的时候，却能够跟队友们并肩作战。同舟共济，这也算是一个优点吧。

　　接下来，他们就此再次启程。忽然那个书生过来，向段誉禀报道：“段大侠。之前那个咱们在第六层就追杀的虎头人统领，仍然没有在此见到他的尸体。”

　　“这厮还真跟泥鳅一样，估计在我们双方进行对决的时候，他就躲在较远的位置观战。最后见得情况不妙，就立即逃之夭夭了。”段誉道。

　　“哼，下次见到他，必定要擒住之后，来个挫骨扬灰！”欧旭很愤怒的道。

　　头陀却是很不屑的瞥了欧旭一眼。道：“阿弥陀佛，施主此言差矣，我们不能再重蹈覆辙了。说不定下次再见到那虎头人统领，又是布置好了的埋伏陷阱，我们直接远离就好了。”

　　欧旭和他的师兄弟们本来要好好的训斥一番这头陀，不过周围的其他武者都纷纷赞同头陀的观点，议论纷纷。正所谓，众口铄金，让欧旭颇为的无奈，只有郁闷的不再多言。

　　如今。这个武者队伍里边，曾经是虚境后期的武者，通过不断的炼化吸收大量的妖兽内丹。已经达到了虚境巅峰。

　　只不过段誉和上官碧落原本就是虚境巅峰的高手，此刻却是积累达到一定的高度，就差一个能够突破的契机，算是置身于很艰难的瓶颈状态。

　　能够抵达浮屠塔第七层，这个武者队伍里，实力最弱的如今也是虚境后期了。

　　曾经在外边，一个虚境初期的武者，都可以威震一方，成为老祖一样的存在。可是在浮屠塔里。群英荟萃，千难万险。许多人都深深的感觉到了自己的渺小。

　　从最开始的郁闷甚至绝望之后，他们居然都不约而同的产生了真正的勇气。

　　“天地不仁。以万物为刍狗。”在浮屠塔这样的地方，天地都不能依仗，只有坚强的走下去，跟队友一起并肩战斗到底。对于身边的队友来说，不能依仗别人，而是要尽自己的努力，无论结果怎样，总之自己都不会留下遗憾了。

　　这时，忽然见得鬼王宗主萧烨，居然拿着一颗泛着幽光的珠子，在那许多虎头人的尸骸边忙碌着，其手舞足蹈，看起来很诡异。不过萧烨此时的表情相当的郑重和严肃，应当不是在发疯。

　　“段兄，你还待在队伍的后边干什么？是时候赶路了，莫要拖累大伙儿啊！”欧旭有些不耐烦的道。

　　“若是懒得等，你们先行一步，待会儿我能追来。”段誉淡然道。

　　既然段誉这么说，其他人也都没有等，向着前方，小心翼翼而行。

　　一炷香的时间之后，鬼王宗主萧烨终于忙碌完毕，然后他这才收起那幽光闪烁的珠子，飞掠过来。

　　“刚才没有注意到段兄在此久等了，真是过意不去。”萧烨拱手拜谢道。

　　对于段誉的厉害实力，萧烨算是深刻的了解，因此对于段誉的态度，相当的恭敬。

　　“我既然愿意在这里等着，就没有见外之意。你且实话说，刚才你在作甚？我感觉你很莫名其妙。”段誉深深的看了萧烨一眼，淡笑道。

　　萧烨略微沉默了一下，就点头道：“段兄是自己人，因此我也不瞒你。刚才我在用鬼王宗的至宝，聚魂珠，收取这些虎头人还残余的怨魂。不要小看这些残魂，之后经过我以鬼王宗的独门秘术祭炼了之后，就能成为很厉害的魂妖。”

　　“我觉得还是尽量提高自己的实力才是王道，而你弄这些奇怪的手段，估计在之后的危急时刻，也没有多大的用。”段誉有些不相信的道。

　　“段大侠，我明白空口无凭，现在无论我怎么说，你都不会相信我这独门的冤魂之术的厉害，待得在以后的战斗里边，此术就会逐渐的显示峥嵘，你就拭目以待吧！”萧烨很郑重的道。

　　段誉忽然拍着萧烨的肩膀，以示勉力，语重心长的道：“好自为之吧，希望在大家的努力之下，我们能走得更远。是时候去追赶那些队友了，否则咱们落单，会相当危险。”

　　萧烨当然没有任何的异议，于是就跟段誉一起，施展迅捷的身法，在这苍茫的雪地之上，飘然而飞。

　　沿途的雪地之上，散落着一些虎头人以及冰晶妖兽，鹿角妖兽的尸骸，想必这些都是队友们遭遇了之后，顺手击杀的。

　　这也给段誉他们指明了方向，就如同路标一般。一盏茶的时间之后，段誉和萧烨就追到了队友们。

　　此时，前方出现了瑰丽的奇妙景致，让人震撼心灵。


第六百四十九章 七彩珊瑚峡谷

　　“前方那壮观的景致，都是幻象吗？”段誉皱眉问道。

　　萧峰却道：“最开始我也以为是海市蜃楼之类的情况，不过刚才从那个方位来了两个鱼头妖兽，我们将之擒住，他们却威胁我等，若是不赶紧将之放了，并且去赔罪，就要大祸临头。”

　　其他人也都很郑重的望着前方，段誉也陷入了沉默，他仔细一看，但见在前方是一个很大的峡谷。

　　而在最中间的位置，有一座小山，整座山凝聚了大量的雪花和冰层，不知以什么手段，被雕刻为一个妖兽的雕塑。其样子相当的怪异，在场的武者们没人认出其名目。

　　在这座冰山之下，也就是大峡谷的周遭，有着很多的珊瑚群，七彩缤纷，且在冰天雪地的银光映照之下，显得美轮美奂，瑰丽无比。

　　整个峡谷里边，最多的东西就是这样的珊瑚。

　　而在其间，还有不少的以古木搭建起来的大型楼阁，周围有一些长着羽翼的鱼头妖兽飞舞。

　　只有少数的鱼头妖兽看起来很狰狞，大部分的鱼头妖兽，身上的鳞甲都是单一的颜色，泛着鲜亮的光芒。

　　他们的羽翼，比之于虎头人的要好看得多，恰似以云霞织成。

　　这些鱼头人应当有三百多个，在忙碌着采集各类的珊瑚，以及隐藏在峡谷地底的一些奇特矿石。

　　“他们看样子与世无争，就如同一个住在世外桃源的部落一样，我们还是绕着离开吧。”段誉沉吟道。

　　“我也确实不想再经历之前那样的生死之战，能够躲开艰难困苦，我们当然不能去盲目闯荡。”上官碧落也点头道。

　　于是，他们立即就准备动身离开。欧旭忽然道：“擒住的这两个鱼头妖兽，不能就这么放了，就地斩杀吧。”

　　“如此岂不是会激怒它们的部族？还是低调一些。得饶人处且饶人。”段誉道。

　　可是，欧旭等师兄弟。就是热衷于跟段誉作对，既然段誉说要放了这两个鱼人，他就偏不放。

　　于是乎，欧旭随手发出两道剑气，就将这两个鱼头人斩首了。

　　暗红的鲜血，将雪地染得殷红，相当的凄厉。

　　“哎，你们这是在自找麻烦吗？”段誉有些愤懑的道。

　　他已经带着这个武者队伍尽快的离开。欧旭和上官碧落，以及诸位师弟，都有些得意的笑了，毕竟他们这次可算是让段誉郁闷了一次。

　　“段少侠，以咱们这个武者队伍的实力，难道还不能在这浮屠塔第七层里边横行无忌吗？”飞熊道人很疑惑的问道。

　　“飞熊前辈，你之前没有见到我们被一百多个虚境后期的虎头人围攻，相当的惊心动魄。况且这些虎头人还会施展阵法，甚是了得。如此看来，大峡谷里的鱼人们。应当也有阵法，以及许多隐藏的厉害手段，不能轻视之啊！”段誉很认真的道。

　　见得段誉如此的郑重。飞熊道人也不由得心中一凛，他很了解段誉，知道段誉向来是沉稳镇定，不为外在的危险而畏惧。

　　他们抓紧时间赶路，不愿在这片范围停留，能够尽量的避开许多妖兽聚集的地方，也就更为稳妥。

　　凛冽的朔风，仍然在无休止的吹拂着，洁白的雪花漫天飘飞。让这片银装素裹的天地，显得更为的清冷孤寂。

　　片刻之后。从对面的古松林里走出来十二只鱼头妖兽。

　　这跟之前擒住的那两个不一样，因为他们每一个都高达五丈。浑身覆盖着金光熠熠的鳞甲，背后的羽翼极为庞大。这些鱼头妖兽，都提着沉重的兵器，诸如：三叉戟、板斧、铜锤、巨型战刀。

　　他们的兵器之上，皆沾染着鲜血，兀自不断的滴落在雪地之上。

　　“这些鱼头人应该是他们部落之中的勇者，出去打猎归来，都散发着很浓烈的杀气啊！”萧峰道。

　　“那么他们的猎物在哪里呢？”虚竹皱眉道。

　　“料想所谓的猎物应当被他们储存在空间戒指里了，你看他们手上戴着的贝壳扳指，也许就是空间戒指。”萧峰道。

　　以段誉他们这八十多个人的虚境强者队伍，要对付这十二只鱼头人，应当不难。

　　只不过，这里距离刚才那个峡谷只有三里路，须知那里可是这些鱼头人们的部落所在啊！一旦将他们彻底的得罪，就将会遭到疯狂的追杀，那可不是闹着玩的。

　　“上官兄，欧兄，我劝你们还是低调一些。能够不进行大型的生死之战，咱们就尽量的躲开，如此才能减少队友的伤亡。若你们要一意孤行，那就离开咱们的队伍，自行其是吧，到时候，我们不会管尔等的死活。”段誉盯着上官碧落道。

　　“我们还是很有大局观的，这些鱼头人的实力不错，一旦跟他们打起来，估计要耗费好一阵子，到时候我们确实会被其他的鱼头人发现。这次就罢手，我们饶过去吧。”上官碧落点头道。

　　既然已经做出了决策，段誉就带着队友们向着左侧的方向飞掠过去，想必那十二个金鳞鱼头人不会那么胆大，敢以少战多吧。

　　岂料，这仅是段誉他们这些外来虚境武者的一厢情愿而已。当鱼头人们临近的时候，他们忽然就感觉到了熟悉的血腥味儿，那不是来自于其他妖兽，而是他们同伴的鲜血气味。

　　“呔，尔等外来人类武者站住。”其中一个金鳞鱼头人大声喝斥道。

　　其声音就如同夏季的雷声，震耳轰鸣。

　　“有何事见教么？我们可得赶路。”段誉拱手朗声道。

　　“你们是否击杀了几个鱼头人？”此金鳞鱼头人瞪着段誉询问道。

　　段誉沉默着，这确乎是不好回答的问题，因为段誉明白，对方既然如此问，就应当是发现了一些端倪。若是说谎，反而显得没了骨气。可是，这样的事是理亏在先，段誉当然也不便于承认。

　　这时，欧旭站了出来，扬起手中的淡蓝长剑，冷笑道：“不错，之前我顺手就斩了两只鱼头妖兽。难道说，你们对此有何不满的意见吗？”

　　欧旭仗着自己有这么多队友，完全不惧。


第六百五十章 喋血冰山（一）

　　霎时间，欧旭就这么站出来，很狂妄的说了一句，让这十二个鱼头妖兽都不由得愣了一下。

　　他们多年以来，还真没有见过如此胆大妄为之人。

　　寒风更为的凛冽，白雪充斥于天地，让前方的景致都显得有些模糊了。

　　气氛愈发的沉闷，忽然，为首的鱼头妖兽冷笑道：“看样子，你还没有弄清楚状况。通常情况下，外来修士遇到我们鱼头人，都会立即跪地求饶。不过我们往往也不会饶的！”

　　旁边另一个鱼头人也附和道：“这次本来见得你们人多势众，我们就不打算主动招惹。岂料，你们居然胆敢击杀我们部族的成员。这简直就是，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”

　　这十二个鱼头人，其浑身的虬结肌肉，都已经在积蓄着劲力以及妖气。

　　原本周身的金光鳞甲，此刻已经笼罩了一曾暗红的光辉，看起来如此的凄厉。也不知是因为其天生就形成的，还是在不断的杀戮之中，凝聚而成的煞气。

　　“诸位兄弟，你们也听到了，这些鱼头人比之前的虎头人还凶狠可恶，他们击杀了我们太多的先辈。如今我们正好遭遇到了，就不能心慈手软，更不能畏惧退缩！兄弟们，随我一起来，斩妖除魔！”欧旭大声的呼喊道。

　　此时他觉得自己正气凛然，充满了大侠之意，然后就扬起手中的淡蓝长剑，往前边飞掠了一段距离。

　　不过，当欧旭回头瞥了一眼的时候，却见得身后跟所有的队友们之间，隔着一片空白的地带。

　　这不由得让欧旭一愣，他现在可真算是孤立无援了。

　　若说其他人不跟来。欧旭还能够理解，可是师兄弟们也都在后边，这让他忽然感到悲凉。

　　此时。他才明白，原来他跟上官碧落等人虽然都是至强者皇甫炎的得意弟子。但是他们平时都太过高傲了，表面看起来感情不错，但是在面临这样危机考验的时候，就显得如此的脆弱。

　　“上官师兄，你们怎么能在后边作壁上观呢？”欧旭很不甘心的道。

　　“欧师弟，你这分明是在犯傻啊！这十二个虚境巅峰的鱼头人，都很难缠。咱们一旦打起来，就会陷入一番苦战。况且这里临近于七彩珊瑚峡谷。那里可是鱼头人的部族啊！到时候，我们就算是想走也走不掉了。”上官碧落喝斥道，这语气就像是在骂他一样。

　　尽管欧旭很不服气，打算击杀几个鱼头人，可是他明白以自己一个人的实力，根本办不到。

　　“好吧，这次堕了咱们真武大地武者的威风，算是你们的不对，我可是鼓起勇气要决一死战的。怎奈何，没有人肯舍命陪君子啊！”欧旭一边愤怒的抱怨着。一边施展迅捷的身法飞了回来。

　　这时候，段誉和上官碧落等队友们已经在向着前方急速而行，欧旭只得拼命的追赶而去。心里却是在不断的呼喊道：“你们这些没良心的，怎么就如此丢下我一个人呢？”

　　后边的雪地之上，就只剩下了那十二个高大的鱼头人，他们没有追击。

　　不过，他们没有嘲笑这些外来武者淡笑，其中一个鱼头人道：“这些人还真是明智，作出了正确的选择。”

　　“我只觉得他们是最为狡猾的猎物，难道诸位兄弟不想猎杀他们吗？”为首的鱼头人冷笑道。

　　其他鱼头人纷纷应和，然后他们就尽快的赶回七彩珊瑚峡谷。他们明白，就算有把握对付这些武者。也不能就只是他们十二个前去，那样简直就是送死。虽说他们能够保证在临死之前。击杀一部分的武者，但是这没有多少意义，终究算是失败。

　　要做一件事，就要将之做好，鱼头人既然是浮屠塔第七层里边，很厉害的妖兽，他们的智慧可不低。

　　于是，这些鱼头人战将就回到自己的部族里边，进行一番运筹帷幄，然后调兵遣将，对段誉这些外来武者，展开了追杀。

　　段誉和队友们施展迅捷的身法，在雪地之上，赶了一个时辰的路，终于停下来休息了。

　　以浮屠塔妖兽的内丹作为补充内力和灵力之物，真是再好不过了，有着立竿见影的良好效果。

　　“那些虚境巅峰的鱼头人居然没有追来，想必他们有着更为深远重大的图谋。”段誉沉吟道。

　　“无妨，我们改变方向而行，注意别留下什么痕迹。比如沿途击杀的妖兽，都要将之尸骸掩埋于雪地，免得为鱼头人追兵们指明了追踪的道路。”飞熊道人建议道。

　　大伙儿都觉得飞熊道人所言颇为有理，之前他们一直都觉得，在雪地之上，几乎不会留下什么踪迹。

　　毕竟不断飘落的鹅毛大雪就会遮盖这所有的足迹，可是他们往往却忽略了那些被斩杀的大型妖兽的尸骸，雪花要将之掩盖，需要好一阵子。就算它们被冻成了冰块，也会被善于狩猎的鱼头人给发现。

　　经过片刻的休整，调节状态，段誉又带着队友们赶路了。

　　这浮屠塔的第七层结界空间，比之前那六层都要广袤得多。或许这只是错觉而已，因为在之前，每次找到下一层的通道，都在不算太远的地方。可是这一次，要寻找到第八层，也就是虚境所能闯到的最后一层的通道，却是迟迟没有找到。

　　就算在这个武者队伍里边，有些人渐渐的产生了畏惧之意，可是转念一想，已经努力闯到了这个地步，已经回不了头了，那么就只能咬牙坚持到底。

　　前方忽然传来了打斗之声，炫目的兵器罡芒，冲入霄汉。

　　而妖兽的凄厉吼啸之声，让人不忍再听下去。于是段誉他们就尽快的往那个方向赶过去，毕竟在浮屠塔里边的武者，应当都是真武大地之人，可谓他乡遇故知，就算曾经有仇怨，此刻也应当团结起来，才能度过难关。

　　及至段誉他们赶到了这个冰峰周围，就见到了独孤求败，他手持狭长而古朴的黝黑长剑，在诸多妖兽之中，往来冲杀。其他的高手也尽皆在此，诸如江邵天和胡一鸣，以及欧阳无敌等人。


第六百五十一章 喋血冰山（二）

　　此时，在巍峨的冰山之下，独孤求败一人一剑，在许多妖兽的围攻之下，相当的灵动迅捷。仿佛在他的面前，这些张牙舞爪的妖兽，不过是一些草芥罢了。

　　独孤求败将独孤九剑发挥得淋漓尽致，在场有不少的虚境武者都看得呆了，都觉得看他舞剑，若有所悟。

　　可是仔细的扪心自问，又觉得什么也没有领悟到。

　　另一些高手，至强者皇甫炎的其他徒弟，江邵天和胡一鸣等人，还有段誉的好兄弟，欧阳无敌，以及蒙面白衣徐竹轩等人，都陷入了艰苦的战斗。

　　也就是说在前边的冰山之下，有六十多个虚境武者在鏖战。

　　原本段誉预料的另外一支虚境武者的队伍有近乎百人，是没有差错的。但见前方的雪地之上，横七竖八的倒着三十多个武者的尸体，鲜血染红了雪地。这不仅是武者的鲜血，更多的是妖兽们的鲜血，颇为的凄厉。

　　就算这些武者在不断炼化浮屠塔妖兽的内丹之后，逐渐提升到了虚境后期的武道修为，但是在面临这三百多的各种狰狞妖兽的围攻之下，仍然有很大的可能殒命。

　　“大伙儿别在看着了，他们置身于相当危险的境地里，我们该当立即相救才对。”段誉朗声道。

　　话音未落，段誉就施展逍遥御风诀，飘然飞掠过去，与此同时，清风斩魄刀和破魔剑都分别持在左右手之中。

　　磅礴的剑气刀芒如同飓风一般的漫卷开来，这就是段誉擅长的武道绝学“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　另一方面，萧峰、虚竹和飞熊道人这些队友，都毫不含糊的立即紧随其后，前来助战。

　　而上官碧落和欧旭他们迟疑了一会儿。不过他们的大师兄江邵天愤怒而焦急的呼喊了他们好几声，他俩互相看了一眼，这才决定出手。

　　独孤求败的这支武者队伍的六十多人。跟段誉那个武者队伍的八十多人就一共是近乎一百五十人。如此一来，他们再面对三百多的妖兽。也就显得轻松了许多，压力顿减。

　　也就是说，从一开始，他们平均一人要对付五个妖兽，而现在他们只需要一人争取击杀两个妖兽，那么也就大功高成了。

　　况且，虚境武者和妖兽们双方的气势，也因此而产生了此消彼长的效果。局面终于在片刻之后就搬了回来。

　　又过了一炷香的时间，这巍峨的冰山之下，堆积满了妖兽的尸骸，有的妖兽甚至高达三十多丈，很是壮观。而外来的虚境武者这边，清点了一下人数，只牺牲了十三人。

　　“咱们总算是战胜了这些妖兽，不过有些麻烦的是，这些都是大型妖兽，要将它们的尸骸掩埋。很耗费时间。可鱼头人部族的高手们就要追杀而来了，如此为之奈何？”段誉有些担忧的道。

　　若是他只是一个人在此历练，行动要灵活自由得多。而且也不会顾虑什么。

　　可是现在他有着很重要的责任在肩上，他得带领着这些追随于他的兄弟们，顺利的闯出这一层。

　　既然在场的大多数人都如此的信任段誉，并且敬佩于他，那么段誉觉得自己就应当尽力的带领大家，而不是独善其身。

　　“团队的力量，远远的要胜于个人的实力，我坚信只要咱们团结起来，就会闯到浮屠塔第八层。”段誉很郑重的道。

　　“看样子我们不可再分散闯荡了。这里的许多妖兽尸骸也没法去掩埋，要不我们就此设下埋伏。给予那些鱼头人追兵们，来个迎头痛击吧！”独孤求败沉吟道。

　　“可是我们不能再损伤太重。否则之后的一段路会很难走。咱们且一边赶路，一边商量吧。”段誉道。

　　难以寻找最为妥善的逃跑方向，那么也就可以直接向前而去了，他们如今为了保留实力，不愿意主动求战。然而，一旦那些鱼头人真的紧追不舍，追击过来，那么说不得就要展开一场殊死厮杀。

　　跟这些凶恶的妖兽是不可能讲道理的，只有用真正厉害的实力，才能够让他们服气。

　　经过商议，段誉得知，独孤求败和江邵天他们是先一步抵达第七层的，不过却是从另外一个通道抵达的，因此他们没有看见过七彩珊瑚峡谷，也就是鱼头人的部族。

　　于是，独孤求败他们就聚集起了一支虚境武者队伍，一路斩妖除魔并且寻找下一层的通道。因为这个原因，他们灭了好多个妖兽聚集的部落，之前尚且无所阻碍。

　　不过好景不长，因为他们的杀戮太凶狠，让十几个妖兽部族的剩余高手都愤怒不已，于是聚集起来，一起围攻，也就造成了之前在冰山之下的那一战。

　　“你们居然在短短的几天里，就得罪了那么多的妖兽部族，还真是厉害！”头陀笑道。

　　“就算不去攻击那些妖兽部族，浮屠塔的妖兽们一旦见到外来武者，都会拼命攻击，本就是势不两立的。”

　　江邵天瞥了他一眼，沉吟道：“还好经过了之前几天的闯荡，我们知道了妖兽聚集最多的地方，只要饶开那些位置，料想要找到第八层的通道不难。”

　　“除了鱼头人的追兵，我还担心另外一件事。”飞熊道人皱眉道。

　　“我明白，你的意思是，在每一个通道附近，都有那一层最为厉害的妖兽守护者。到时候咱们还真是难以应付，还是得想个办法，先解决掉那些鱼头人追兵才行！”萧峰道。

　　接下来，大伙儿议论纷纷，所谓仁者见仁，智者见智，都希望能够商量出一个万全之策。

　　后边隐约的有浓重的鱼腥味儿传来，想必鱼头人追兵已经快到了，他们在雪地里的速度不算特别快，但是擅长于远距离的奔袭赶路。况且之前的战斗，耽误了段誉他们的行程。

　　“既然都快要追到了，我们只有在前边的冰山群之下，展开一场恶战。至少，我们可以借助那里的地利优势！”段誉当机立断的道。

　　“不错，鱼头人的攻击不灵活，在冰山群的狭小范围里，就很劣势了。是时候放手一搏！”萧峰赞叹道。


第六百五十二章 喋血冰山（三）

　　既然没有更好的选择，段誉、萧峰以及独孤求败等所有的虚境强者，都只好放手一搏。

　　他们仅有的一些优势就是此地的地利，在诸多的冰山之中，颇为的狭窄，那些鱼头人的追兵赶来，就难以发挥全部的实力。

　　段誉他们各自在冰山附近站定了比较好出手的方位，紧接着就见得后边有漫天飞雪扬起，那可不是平常那样的下雪，而是由于太多的妖兽，将这冰天雪地给践踏出了许多的冰晶碎片。

　　并且，浓烈的妖气，在虚空之中，就直接就将这些冰晶碎片，直接绞碎，化作鹅毛般的大雪。

　　“不怕死的妖兽就来吧，我倒要看看今天能够斩杀多少鱼头人。若是能够葬身于这浮屠塔的第七层，也没有什么遗憾了。”头陀颇为好爽的笑道。

　　“说得好！咱们就算殒命此地，也算是倒在了追寻武道极致的坦途之上。没有什么后悔的，要战就战个痛快。”萧峰也朗声道。

　　段誉却还是觉得没那么悲观，很沉稳的道：“咱们这是破釜沉舟，背水一战，也不是完全没有希望。兄弟们，切记无论在任何艰难的境地里，都要相信还有希望。当你的眼前是一片晦暗的时候，很可能是因为你的背后就是阳光。”

　　眼看大量的狠戾鱼头人就要奔袭而来，这一百五十多个虚境强者没有任何的畏惧，居然都在各自准备好的位置，谈笑风生。

　　这一刻，此片天地都仿佛静止了一般。

　　天穹里原本的彤云被漆黑如墨的云翳取代，还有大量的漩涡在汇聚，显得如此的森然。

　　如同蟒蛇一般凶狠的暗红闪电，在厚重的云层里边穿梭奔腾。发出刺耳的“嗤嗤”之声。这可不仅仅是虚张声势，因为这些闪电不时的对广袤雪地之上的一些雪峰进行轰击。

　　闪电落下之时，惊雷阵阵作响。而那座被轰击着的山峰，就直接开裂。化作大量崩碎的巨石。

　　就算这天象如此的震撼心灵，虚境武者们，以及那些前来追杀的鱼头人，都仿佛毫不在乎。

　　双方本就是势不两立，必定要在此见个分晓，比个高低，败者只有殒命的下场，很可能魂飞魄散。彻底的在天地之间湮灭。因此，他们再不在乎其他的，心里只有无边的战意。

　　“有五百多鱼头人，真是棘手啊！”飞熊道人皱眉沉吟道。

　　“咱们不要去管这鱼头人究竟有多少，只要拼命去打好这场战斗就行了。要让浮屠塔的这些土著妖兽们明白，我们外来武者不是那么无能为力的。”段誉很有气势的道。

　　此刻，但见在苍茫的雪地里，五百多个鱼头人，皆很高大，每一个的身高都近乎两丈。

　　他们穿着厚重的铠甲。手持着各种沉重的兵器，其中以方天画戟、铜锤和鎏金铛为主，还有一些手持大盾牌。以及重剑。

　　每一个鱼头人都有着虚境后期的实力，而且他们能够在浮屠塔这第七层空间里面，整个部族都发展得如此的壮大，那是因为鱼头人都很英勇善战。每一鱼头人的战士，都曾经猎杀了许多的妖兽，他们有着极为丰富的战斗经验。

　　鱼头人们追踪了如此之久，现在总算见得这些外来人类武者都在前边的冰山附近等待着。

　　他们可不认为段誉等人是在严阵以待，反而觉得段誉他们这是在自寻死路，可谓飞蛾扑火。

　　眼看就要达到目标。手刃这些可恶的外来武者，鱼头人们都忍不住纷纷仰天长啸起来。他们迅速的赶来，气势极为的壮观。

　　周围的一些冰山。因为他们的这如同雷鸣般的吼啸，而产生了雪崩，这对于虚境武者来说算不得什么，只需要变换一个位置等待着就可以了。

　　就在这生死之战即将开始之际，在一万丈之外的一个很高的冰山之上，有十五个戴着面具的人望着远方的情况。

　　为首一人的面具是白玉雕琢而成，后边之人皆是金面具。

　　“统领大人，这次前来的外来武者，似乎很勇敢，而且实力都很强，就算鱼头人他们诛灭这些武者，本身也会受到很大的伤亡。”其中一个金面具的人拱手很恭敬的道。

　　“无妨，鱼头人部族这些年在浮屠塔第七层的风头太盛，可以借着这个机会，让其被打击一番。只有让这一层的虎头人、摩羯、鱼头人和灵鹫妖这四大部族都发展起来，才能为尊主提供更多的生灵愿力。”

　　白玉面具之人负手而立，袖袍在寒风的吹拂之下，猎猎作响，他淡然道：“就算我们亲自出手，也很难让这些妖兽部族的底蕴平衡起来。”

　　于是，他们就很淡定的待在那座雪峰之巅，静静的观看这场规模空前的对决。

　　不多时，五百多的鱼头人终于围攻而至，他们根本不去考虑这里的地势多么的狭窄，只是觉得手中有兵刃，而且体内的妖力充沛，战意弥漫，那么前方就没有任何的人和物能够阻挡他们了。

　　虽说这有些太过主观，但是每次他们出去猎杀妖兽，都是这样成功的。

　　随着一道清越的剑鸣之声响彻天际，段誉和队友们都动手了。

　　在这样的大规模的高手对决之中，不必要施展什么奥妙繁复的招数，关键要发出很强的攻击威力，那样才能有着实际的伤害效果。

　　皇甫炎的十个弟子只牺牲了一个，如今江邵天带着师弟们，施展五行金剑阵，发出大量的剑雨，干扰敌方的阵型和视线。

　　头陀以那奇怪的钵盂，发出许多的乌烟，削弱其防御。

　　至于那些擅长水灵之力的虚境武者，就纷纷将许多的寒气灌注于地，形成许多的冰墙，暂时将鱼头人们都困顿起来。

　　只要将他们的阵型分割，那么再逐个击破就不难了。

　　他们这些虚境武者都有着很清醒的头脑，因此不需要谁指挥，就能够配合得很默契。

　　萧峰使出降龙十八掌，漫天的金龙虚影腾跃而起，紧接着他就提着龙鳞盾和金鳞战斧冲了出去。

　　段誉的背后以火灵之力凝聚为火凤凰之翼，然后施展六脉神剑，进行大范围的攻击。


第六百五十三章 喋血冰山（四）

　　段誉认为，自己与其冲到最前边去以清风斩魄刀和破魔剑施展“刀剑双杀，九九八十一式”的招数，不如仗着火凤凰之翼，翱翔周旋于虚空。

　　在这样的状态之下，段誉能够潇洒从容的施展六脉神剑。

　　而且如今，段誉有了一个极好的主意，在出招之际，只用一种天地之力，比如首先使用火灵之力加持于剑气之上。

　　待得火灵之力消耗了大半的时候，就转而使用水灵之力，及至雷霆之力。

　　至于星辰内力和魔道内力不属于天地之力，因此一开始就可以施展。段誉如此做有一个优势，就是能够长时间的鏖战，而不用担心内力和天地之力的消耗。

　　大部分的武者也想得到这个主意，可是他们却是无能为力，因为许多人只领悟了一种天地之力，那么也就只好一鼓作气的去拼斗了。

　　至于萧峰领悟的是龙灵之力和大地之力，他已经到最前边，跟那些凶恶的鱼头人近身战斗。如此一来，龙灵之力的攻击，以及大地之力的防御，都不可或缺。

　　十八只金龙虚影缭绕于周围，气势浑厚。

　　萧峰周身有金光和乌光缭绕，仗着龙鳞盾和金龙战斧，他确实是一员虎将。

　　那些鱼头人也相当的悍勇，他们毫不畏惧对方的凶狠攻势，只有这样才能让他们觉得这场战斗是很畅快的。

　　就算周遭有很多森寒且坚固的冰墙将他们分隔开来，但是他们都疯狂的攻击冰墙，从许多地方都打开了裂痕。

　　况且鱼头人的背后都有羽翼，只要不完全被冰墙给阻挡，他们就能够凌空飞跃。

　　那速度极快，在虚空留下许多的残影。

　　接下来。惨叫之声接连响起，那是一些虚境武者，他们的实力已经很不错了。但是有的人面对好几个鱼头人的围攻，也只能是悲剧的殒命。

　　毕竟鱼头人有五百多个。而段誉他们这些外来武者只有一百五十人。

　　双方的数量悬殊很大，段誉等人要以少胜多，真不容易。

　　鱼头人可没有那么多的繁复招数，他们的攻击往往简单而有效，有时他们的兵器罡芒汇聚在一起，就伴随着飓风产生，许多的冰晶碎片也夹杂在其中，都有着很强的威力。

　　只有在这样的大范围战斗里边。每一个虚境武者以及鱼头人，才会深刻的体会到自己一个人是多么的渺小。

　　此时，青木城第一快剑无常，也如同萧峰那样，到了战阵之中，如同幽魂一般的闪烁不已。他仍然还是坚持以前的战斗风格，那柄凤血剑在鞘中，没有人看清他是如何拔剑的，但是每当火红的剑光一闪，然后就有一个鱼头人倒下。然后其首级都滚落在一边。

　　他不会浪费多余的内力，往往只在最为恰当的时机出剑，而他的剑只要一出手。那么就必定不会落空。

　　有的鱼头人，其防御极好，无常连续两剑都没能将之击杀，只在其金光熠熠的鳞甲之上，留下了剑痕。无常可不会执着于跟个别的鱼头人鏖战到底。

　　因为无常明白，如今得讲究大局观，只有这个武者队伍的整体胜利，才是最为重要的。

　　否则他就算击杀了几个很厉害的鱼头人，一旦己方伤亡惨重。那么也没什么意义。

　　如此一来，无常只要尽量多且迅速的击杀一般的鱼头人。那么就给队友们减缓了很大的压力。

　　虚竹使出天山六阳掌，以及天山折梅手。其招数所致，往往让鱼头人伤亡惨重，很是凌厉。在其不远的位置，是欧阳无敌和司马无情这两个剑客，他俩分别使出无敌逆剑和无情三绝斩，虎虎生威。

　　独孤求败仍然手持狭长而古朴的漆黑长剑，很是孤傲的一人一剑，在好几十个鱼头人之中，往来冲杀，如入无人之境。独孤九剑的诸多奥妙，让这些鱼头人都胆战心惊不已。

　　其他的高手也不含糊，诸如头陀、书生以及飞熊道人、鬼王宗主萧烨他们都各自使出了绝技，能够独当一面。

　　尤其是萧烨，他之前确实没有跟段誉说谎，那聚魂珠此刻能够召唤一些虎头人的灵魂虚影，有着不错的战斗力。萧烨就带着五十多个虎头人虚影，大吼着在鱼头人多的地方厮杀。

　　这时，在较为遥远位置的雪山之巅，好整以暇观看战斗的那些戴着面具的十五个人，终于震惊了。虽说面具挡住了他们的表情，但是他们长吁短叹。

　　“此次的外来武者里，确实有很多不得了的高手。尤其是那个能够同时发出六道不同剑气的白袍年轻人，还有那个使用漆黑古剑的剑客。”戴着白玉面具的统领，忍不住赞叹道。

　　“请问统领，那个能召唤许多鱼头人灵魂虚影的人实力如何？”其手下询问道。

　　“一些旁门左道而已，遇到真正厉害的灵魂，他控制不了。只有真正提高自己的实力，才是真正的靠谱。”统领冷笑道。

　　又过了半个时辰，段誉这边的虚境武者，牺牲了三十多个，而鱼头人还剩下两百多人。

　　那些被击杀的三百多鱼头人，大多实力不算特别高，况且虚境武者们经过这么久的恶战，已经没多少内力和天地之力了。可是，他们不能够退却，一旦意志不坚定，那么战阵就会崩溃，被敌方彻底的占据优势。

　　地上的尸体太多，而且鲜血将这片冰冷的雪地染红，积雪也消融，如此的凄厉惨烈。

　　“这一场战斗，比以前的青木城守护之战，更为的畅快，就算是死去也值得了。”飞熊道人如此说。

　　“我们还没有到绝望的境地，前辈不要如此悲观。”段誉道。

　　大伙儿到此时几乎都是凭着顽强的意志在战斗，不为了什么利益，而是为了一种最为纯粹的武道意志。

　　忽然，后边的雪山之后，传来了一阵响亮的呼喝之声。

　　有一个队友禀报道：“虎头人的队伍也趁机前来，还请段大侠定夺。”

　　“我们尽量的分散开来，跟鱼头人近距离拼斗，如此那些虎头人就难以攻击到我们了。”段誉道。


第六百五十四章 喋血冰山（五）

　　眼看段誉他们这些虚境武者跟鱼头人的高手队伍已经战斗到了白热化的阶段，虚境武者的内力和天地灵力都快要消耗光了，而鱼头人的妖力也即将殆尽。

　　虎头人居然趁着这个时机，从后边掩杀而来。

　　段誉当机立断，让队友们都分散冲进鱼头人的队伍里边，如此一来，虎头人就不能任意攻击了，那些鱼头人就成了他们的阻碍。

　　岂料，虎头人却是呼喊道：“诸位外来武者高手，你们怎么能如此的糊涂，分散到敌方的队伍里边，我们会误杀尔等的。”

　　“难道你们是来相助我们，对付鱼头人的么？这话可不能让我们相信。”段誉道。

　　“大侠还请相信我们这一次吧，因为鱼头人的部落跟我们虎头人的部落是世代的仇敌。这些年来，他们部落的底蕴和势力超过我们很多，一直都欺压着我们。如今我们打算趁着这个机会，给鱼头人的部落造成沉重的打击。还请大侠跟我们联手吧！”

　　虎头人连忙道：“况且联手对于我们双方都有利，何乐而不为呢？”

　　“我辈武道高手，岂能跟你们这些妖魔为伍？要怎样行事，你们自己看着办，我们是绝对不会答应联手的。”段誉道。

　　其他的队友们也都很赞同段誉的决定，他们认为就算得到虎头人的帮助，最终取得了胜利，那么以后传扬出去，他们的威名仍然会蒙尘。

　　因此，就算是战死在此，尚且能够得到一个侠义的英名，比之于苟且偷生，跟妖魔联手要好得多。

　　在场的虚境武者几乎都是聪明才智之士。却没有想过要取巧保住小命，这不是迂腐，而是有着自己的原则和真正追寻武道之心。若不如此。他们根本就达不到虚境。

　　接下来，段誉和队友们毫不犹豫。继续跟鱼头人拼命鏖战。

　　在如此近距离的战斗之中，虚境武者们的奥妙繁复招数，总算能够发挥优势了，而之前由于对方的人数太多，因此不能近身战斗，否则陷入了重围，就算是虚境巅峰的高手，也很可能殒命。

　　厚重的冰层不断的裂开深深的沟壑。如同蜘蛛网一般的往远方延伸，这是许多高手的对决，声势极为浩大。

　　“传说你们外来武者极为聪明，现在看来也不过如此，都是一些迂腐不化之辈。哎，你们都注意一些，我等只攻击鱼头人，争取以少量的伤亡，就将他们彻底的击溃。”虎头人统领当即呼喊道。

　　没有人回应他，因为大伙儿可都忙着拼死一战。哪还有闲情逸致去说闲话呢？

　　伴随着阵阵虎啸之声，两百多虎头人围攻过来，他们确乎是只针对鱼头人攻击。

　　不过在场的武者们都不会只从表面现象看待问题。都明白若是真的跟虎头人联手，将鱼头人给完全灭掉，到时候，己方的武者队伍已经伤亡惨重，如何敌得过没有受过什么损伤的虎头人队伍呢？

　　这是相当严峻的问题，不能够不去慎重考虑。

　　而且毋庸置疑的是，虎头人到那个时候，绝对不会心慈手软。且不说他们本就跟外来武者势不两立，更重要的是之前。段誉他们击杀了太多的其同伴。

　　于是乎，武者们不管那么多。但凡不是队友的，都将自己的凶狠招数一股脑儿的施展出来。

　　“真是可恶之至。尔等可谓给脸不要脸，那么就休怪我等下手无情了。”虎头人统领顿时怒吼一声，就向段誉攻去。

　　这是一场惊心动魄的恶战，武者们的对手不再是单独的一个，刚击杀了一个妖兽，后边又有妖兽袭来，很是难缠。

　　战斗到如今，已经不仅是在拼实力和武道修为了，更重要的是意志力。

　　看双方谁能够坚持到最后关头，才有取胜的机会。

　　段誉此刻没有在施展六脉神剑，因为周遭的敌人和队友都混杂在一起，很是密集，若是再用大范围攻击的六脉神剑，就必然会误伤队友。

　　此时，段誉右手持着破魔剑，左手持着清风斩魄刀，使出自己的拿手绝技“刀剑双杀，九九八十一式”。况且战斗已经到了这重要的时刻，段誉也不再那么保留实力，就将火灵、雷霆和水灵这三种天地之力，都加持在手中的兵器之上。

　　而且段誉还施展出凌波微步，在这密集的战阵之中，如同一只游鱼一般自如的来去，往往几招就能击杀一个鱼头人或者虎头人。对于这些凶恶的妖兽，他不会有任何的怜悯。

　　“真是奇怪，随着击杀的高阶妖兽愈发的多，我的清风斩魄刀和破魔剑之上凝聚的血煞之气太多，威力更大，只是更难控制了。且管不了那么多，且打胜这场战斗再说吧。”段誉心道。

　　言念及此，段誉将空间戒指里边，曾经收集的十六柄好剑都释放出来，然后以神识和天地灵力控制着这些剑。

　　这许多的剑出招完全如同神来之笔，又似羚羊挂角，无迹可寻。

　　其他的队友们在这样高强度的战斗里边，也各自都有不同程度的领悟。

　　如此的恶战，到了天黑，三个时辰才罢休。

　　只有少数的虎头人和鱼头人溃逃了，地上太多的妖兽尸体，当然，武者们也伤亡惨重，原本的一百五十多人，现在只剩下了六十多人。这还是在占据了地利，以及战术相当合理的情况之下才能造成的结果，否则他们说不定会全军覆没。

　　“穷寇莫追，我们赶紧疗伤，再离开这里。”段誉沉声道。

　　这么多的队友身亡，大伙儿的心里都感到很痛苦，或许曾经在真武大地的时候，他们都相当的高傲，不怎么看得起其他人。然而，这些天以来，大家在浮屠塔里辛苦的历练，游走于生死边缘，队友之间的情义相当深厚。

　　此时，在万丈以外的一座极高的雪山上，观战的十五个戴面具之人，都震惊不已，沉默了许久。

　　“真是不可思议，这次的外来武者，真是令人惊喜，尔等留下来跟踪者，我且回去禀报给尊主，他一定会亲自动手，这是他等待多时的机会。”戴着白玉面具的统领冷笑道。


第六百五十五章 浮屠塔第八层入口

　　听得白玉面具统领的吩咐，另外的十四个带着金面具的神秘高手纷纷恭敬的拱手应和。

　　此人立即就跃下雪山，背后的猩红披风展开，在森冷的罡风吹拂之下，如同羽翼。

　　统领在虚空之中，飞跃了几个起落，就消失了踪影。放眼望去，前方只有苍茫的雪地、银白的冰山，以及那惨烈的战场。

　　其中一个神秘高手，他揭开了金面具，整理了一下被寒风拂乱的头发，他赫然就是古剑魔头洪远风。

　　若是真武大地的那些武者知道古剑魔头洪远风，居然成为这许多神秘高手之中的一员，定然会惊愕不已。

　　洪远风冷笑着，眼神里泛着寒芒，心道：“好一个段誉，没想到你们如此了得。不过，越是闯到这浮屠塔的后边，就越是接近于死亡。你们可没有我这样的好运气，能够得到尊主的赏识，成为其麾下使者。”

　　他们就在这里静静的等待着，因为段誉等人都还在疗伤，只有这些外来武者继续赶路，他们才会追踪而去。

　　雪地之上的鲜血太多，以至于就算漫天的飞雪，在短时间内，也难以将之掩盖。

　　段誉和队友们就在原地，寻找一个空地，然后立即就炼化妖兽的内丹，迅速的补充内力和匮乏的天地灵力。

　　至于身上的伤势，只需要简单的包扎，接下来在运功疗伤的过程中，就会很快痊愈。

　　只不过那些被斩断了手臂的武者就很悲催了，以后也就只能独臂战斗了。

　　鬼王宗主萧烨很快就恢复了，毕竟在之前的战斗过程中，大量的虎头人灵魂虚影在周围守护着他，因此他只受到了一些轻伤。

　　萧烨这时走过去。仍旧拿出聚魂珠，在收取着这片雪地之上，尚且没有消散的残魂。

　　“你不能收取咱们武者的残魂。这是对于他们的不敬，就让他们从此安息吧！”江邵天忽然喝斥道。

　　“阁下又不是这些武者残魂。如何知道他们不愿意继续存在下去，继续战斗呢？”萧烨不以为然，冷笑一声道。

　　“休要狡辩，我早就看出你是魔道中人，不能轻饶了你。”江邵天就提着战刀站起来。

　　旁边的几个武者都将他拉住，飞熊道人语重心长的劝告道：“我们能够在一起并肩战斗，也是前世修来的一种缘分。难道忘了在之前的战斗中，大伙儿是多么的团结么？既然现在都结束了。我们更应该珍惜队友，而不是忽然翻脸，产生争斗。”

　　江邵天本来看不起其他的武者，认为自己是至强者皇甫炎的弟子，就要高人一等。

　　不过，在场许多武者的目光都聚集过来，江邵天明白，自己若是一意孤行，会被大伙儿彻底的厌恶，以后的路就将很难。

　　这个时候。有许多的武者残魂，在奇特的聚魂珠的召唤之下，纷纷凝聚出虚影。

　　他们的表情相当的坚毅。而且纷纷感谢萧烨，让他们能够有机会继续战斗，追寻武道。他们竟然都没有谁，愿意就此安息。

　　萧烨就不断的双手施展各种印诀，而且念着古老的咒语。这鬼王宗的秘术，确乎很奇特。

　　待得将许多的武者残魂，以及虎头人、鱼头人的魂魄都被聚魂珠给凝聚拢来的时候，原本看起来不怎么厉害的萧烨，如今比之于江邵天和上官碧落等人的威势更盛。

　　半个时辰之后。大伙儿的伤势都已经恢复得差不多了，然后他们又将此地妖兽尸骸的内丹都取出来。然后均分，每个人都得了至少五颗妖兽内丹。

　　这些可都是虚境后期的内丹。一颗蕴含的天地灵力以及磅礴能量，是以前的许多倍。

　　他们继续向前走去，苍茫无尽的雪地一直延伸到极远的地方。

　　如此孤寂而艰险的道路，若是一个人在此闯荡，估计会心里相当的忐忑。

　　还好，段誉有如此多的队友，团队的力量终究比个人的力量强大得多。当然，为了团队继续存在下去，他们每个人都会作出一定程度的牺牲。

　　试想若是一个人在这里历练，完全可以轻易的隐匿起来。

　　只不过，那样怎能体会到跟诸多队友，一起并肩作战，壮怀激烈的痛快呢？

　　第二天的傍晚，大雪已经止歇，天穹里的云翳渐渐的散开，难得有一些稀疏的星子在闪烁。

　　“我总觉得这些闪烁的星辰，是那些牺牲的队友们的英灵，在天空里看着我们。”书生忍不住感叹道。

　　“嘿，我说你们读书人还真是穷酸。难道你忘了，大部分的武者残魂，都被鬼王宗主萧烨以聚魂珠收揽而去。你这不是在睁眼说瞎话吗？”头陀取笑道。

　　书生摊手表示无奈，因为头陀这样的人，根本就理解不了他这样的情怀。

　　“为了那些牺牲的队友们，我们必定要闯到浮屠塔的第八层，去见识那里的一切。也替他们好好的活下去！”段誉很郑重的道。

　　大伙儿听得这话，都沉默不语，因为心里都是思绪纷涌。

　　前方赫然有一个泛着紫光的光幕，旁边有一尊雕像，看起来有着龙头，身子却如同猛犸象，而且还有着庞大无比的羽翼。虽说是以巨石雕刻而成，但却惟妙惟肖，尤其是那羽翼之上，每一片翎羽都很细致，当真是鬼斧神工。

　　“想必这就是前往浮屠塔第八层的通道了，只不过很奇怪的是没有守护妖兽。”欧旭皱眉道。

　　“不可能没有守护妖兽，难道说，就是这雕像？”萧峰道。

　　欧旭可不那么容易相信，他随手就挥动手中的淡蓝长剑，发出一道炫目的剑气，斩向雕像，打算将之摧毁，也就全然无碍了。

　　“铿”，一声金属撞击的清脆响声，此剑气只在妖兽雕像之上留下了一道很浅的痕迹。

　　“我还就不信了，今天非得将这雕像毁掉，我才踏入浮屠塔第八层。”欧旭有些愤怒的道。

　　因为这一段时间以来，欧旭在这诸多队友之间的威信愈发的差，他得挽回自己的面子。

　　段誉等人也没有劝阻，因为他们都在提防着周遭可能出现的守护者妖兽，甚至于，段誉认为，守护者妖兽就隐藏在那通道之中。


第六百五十六章 恶龙守卫

　　段誉和队友们都站在浮屠塔第八层的入口之前，没有着急就这么走进去，因为这有着相当大的风险，很可能在此通道里边，就会遇到此地的守护者。

　　虽说他们人多势众，但是在狭窄的地方，人多反而成了劣势，招数都施展不开，彻底的陷入被动的局面。

　　欧旭见得自己发出的剑气没能将前方的石雕摧毁，有些怒意涌现心头，于是他就直接飞掠到那雕像的近前。这一次，他已经决定认真的出剑，确保这一剑凝聚极为浓郁的天地之力，然后将所有的锋芒在瞬息之间就爆发出来，料想这雕像根本抵挡不住。

　　他手中之剑汇聚了太多的天地灵力，愈发的炫目，周围还伴随着飓风产生。

　　欧旭不愧是至强者皇甫炎的弟子，而且已经达到虚境巅峰许久了。

　　周围的雪地也纷纷的裂开，漫长岁月都没有消融过的坚冰开始碎裂，然后化作一片片的大雪花，缭绕于周围。

　　“挡路的任何东西，都要除掉，这是我的原则。”欧旭很郑重的道。

　　在后边看着这一切的六十多个虚境武者都相顾愕然，觉得这欧旭也太夸张了吧，不久是去毁掉一个雕像吗？根本就不值得如此的郑重其事。

　　这一剑的剑气很内敛，在剑刃之外，只长达一丈而已。

　　欧旭凌空飞跃，双手持着淡蓝长剑横斩而过，那雕像的脖子之上，顿时就出现一道很深的剑痕。

　　此刻，欧旭已经飘然落地，他预料的是听得这雕像轰然落地的声音，却没有传来。

　　队友们却纷纷诧异的议论起来。欧旭抬头一看，但见这雕像从其脖子位置的剑痕那里开始，往周围产生了裂痕。然后蔓延开来。

　　所有的石块碎屑跌落在雪地上，就立即变得如同灼烧了许久的岩浆石头一般。

　　欧旭感到了很强的毁灭气息。敏锐的直觉让他顺势就往后边飘飞。

　　就在下一刹那，两道闪电从那恶龙雕像的双目之中发出，狠狠的轰击在刚才欧旭所站在的位置。

　　一个很大的深坑出现，风雪弥漫，视线都被遮挡了很大一片。

　　“大伙儿小心啊！这恶龙雕像应该就是浮屠塔第七层的守护者，咱们赶紧摆好阵势，将之灭了。”欧旭当即扬起淡蓝的长剑，呼喊道。

　　可是。让欧旭相当郁闷的是，没有人听他的。就连他的师兄弟江邵天和上官碧落等人都在原地，然后凝目看着前方。

　　“他说得没错，这应该就是此地的守护者，擅长远距离攻击招数的队友跟我到前边来。”段誉朗声道。

　　队友们都很信任段誉，他这么一说，有二十多人都站出来，他们已经严阵以待了。

　　前方充斥着的风雪终于渐渐的散开，但见呈现在眼前的是一只高约三十丈的庞大妖兽，其身子如同远古之时的猛犸象。背后有着两对羽翼，恰似由许多的刀剑作为翎羽组成，而他的头则是如龙一般。

　　这样的奇异妖兽。可以称之为恶龙，它额头的犄角缭绕着暗红的火焰，双目之中有着红光，如此的震撼心灵。

　　“嗷呜，你们这些外来武者，居然敢打扰我的沉睡，必须要付出应有的代价，否则你们不会长记心。”

　　恶龙咆哮一声，然后扫视了一下在场众人。忽然问道：“刚才是谁用剑斩我的？”

　　由于经历了以前的几次生死之战，大伙儿都将彼此视为很珍贵的队友。当然不会说。

　　欧旭仍然还是以前那样狂妄无比的脾气，当即就大声道：“妖孽。你瞧好了，刚才就是我挥剑斩的你。奈何你有那么厚重的岩层护着，没能将你灭掉，现在你可没有活路了。”

　　若是他一个人在此，估计立即撤退了，但是这里有如此多的队友，他有着必胜的把握。

　　“你们这些修士当真要联手吗？只要你们置之不理，让我灭了这得罪我之人，那么我尽管放你们前去浮屠塔第八层。你们也就不会付出额外的牺牲。”恶龙道。

　　“要走一起走，我们是不会放弃任何一个队友的。”段誉朗声道。

　　“既然你们如此的坚决，那就休怪我无情了。受死吧，愚昧的外来武者！”恶龙仰天长啸一声，然后就奔袭过来。

　　他背后的两对庞大羽翼飞不起来，却能够当作很厉害的兵器使用，羽翼扇过的地方，森然的罡风漫卷，而且羽翼的边缘，极为的锋利，蕴含着巨力。

　　段誉带着队友们一起围攻，炫目的光芒闪烁不已。

　　一炷香的时间之后，恶龙哀嚎一声，就倒下了，临死之际，不甘的吼道：“尔等贼子，就算一时取胜，但是在后边还有我更多的朋友来报仇的。”

　　言罢，恶龙就两眼一翻，没了气息。

　　这恶龙的羽翼之上的翎羽是很不错的炼器材料，大伙儿将之瓜分了。

　　至于恶龙的内丹，就由段誉收着，他如今已经是这个修士队伍，实至名归的首领了。

　　“这恶龙估计被封印在石头里边太久了，没什么智慧，很显然不是我们的对手，他居然还要拼命。”上官碧落冷笑道。

　　“此言差矣，我以聚魂珠却不能收取此恶龙的灵魂，看样子他的灵魂早就遁走了，对于妖兽来说，他还有复活的机会。”鬼王宗主萧烨沉吟道。

　　“还好我们的队友没有牺牲的，只是有几个人有轻伤，稍微休整一下就好。”萧峰道。

　　然后，他们就踏进了前往浮屠塔第八层的通道。段誉的心里仍然有些疑惑，皱眉道：“那恶龙在死前说他的朋友们之后就必然会来报仇，应该不是虚言。”

　　“段大侠太过多虑了，这第七层里边，最为厉害的鱼头人和虎头人的部族，都被我们击败，还能有什么妖兽会给我们造成威胁呢？”飞熊道人笑道。

　　这时，独孤求败却道：“在我看来，恶龙应该说的是，在第八层里边，有他的许多朋友。我们即将面临更为严峻的挑战，不知各位意下如何？”

　　“哼，当然是死战到底，绝不能畏惧这些妖兽。”萧峰朗声道。

　　段誉扫视了一眼，见得队友们的目光都相当的坚毅。


第六百五十七章 岩浆烈焰漫天

　　“之前我们闯过的浮屠塔第六层和第七层都是冰天雪地，也不知这第八层是怎样的环境？”上官碧落皱眉问道。

　　“这确乎很重要，因为那里环境的特点就能让某种天地灵力特别的充沛。咱们这些人之前都炼化了太多的水灵之力，若是接下来再到冰天雪地的环境里边，必然能够轻松适应，并且发挥最佳的战斗力。”飞熊道人沉吟道。

　　队友们都觉得飞熊道人说得相当有道理，不过段誉却道：“没有那么顺利的事，对于我们虚境武者来说，浮屠塔的第八层已经是最后的一层，怎么可能再像之前一样呢？”

　　有部分人认为这是段誉的主观看法，不足为凭。

　　这个通道跟以往的不同，相当的悠长，已经过去了一盏茶的时间，他们尚且没有走到尽头。

　　最为诡异的是，浮屠塔分明是矗立在海面的，但是这里晋升到下一层的通道，却是蜿蜒往地底延伸的，完全不符合常理。

　　段誉他们也没有太过于纠结这事，毕竟在浮屠塔的外边看起来，只是比一般的古塔要宏大一些，但是进入到此塔里边，就如同置身于一个全新的天地之中。

　　此通道的角落里，有很多泛着森寒之气的植物，没有人愿意去采摘这些天下奇珍。

　　在两旁的石壁之上，镌刻着许多的妖兽浮雕，颇为的栩栩如生。

　　“之前我们击杀过的妖兽，几乎在这石壁浮雕之上，都罗列着的。难道说，当年修建好浮屠塔，并且布置好里边的一切那位神秘强者，还刻意的将一些特定的妖兽都放入其中吗？”虚竹很疑惑的道。

　　没有人回应他。因为大家都对于这些久远的事一无所知。

　　六十多个虚境武者汇聚在这个诡异的通道里边，都不约而同的陷入了沉默。

　　好一会儿之后，段誉道：“很有可能当年创建浮屠塔的并不是某一个强者。而是一个部族，甚至于我们所不知的存在。”

　　“有道理。就算是至强者皇甫炎和洛天冥他们也不可能构建得了任何一层的浮屠塔。所谓的至强者，就是将其所领悟的天地之力完全的掌握，并且能够一以贯之，发挥出超强的战斗力。”书生以白玉戒尺轻敲着周围的岩壁，若有所思的道。

　　有些空旷的声音忽然传来，书生心中一凛，当即提醒大家道：“此通道的石壁之后，应当隐藏着东西。咱们要不查探一下？”

　　部分武者就觉得这真是一个不错的发现，说不定就能因此而得到某些奇异宝物，纷纷扬起了手中的兵器，目的很明确，那就是打算将这些石板撬开。

　　“且慢，兄弟们休要如此冒失。我们还是尽快的走出这个通道，去浮屠塔的第八层探个究竟，不必在这里耽搁。岂不闻节外生枝，夜长梦多的道理？”萧峰很郑重的道。

　　段誉也点头道：“萧大哥所言相当有理，况且我们如今还在乎那些外在的宝物吗？关键得尽快的提高自己的实力才是重要的。”

　　即使上官碧落、江邵天和欧旭等人都很想看看石壁后边究竟隐藏着怎样的奇异宝物。或许会有新的机缘，也没有任何的办法去做这事。

　　因为其他的队友都听从段誉的决定，已经在前边迅速的赶路了。

　　“师兄。要不我们悄然在后边探寻一下石壁之后的情况？”欧旭建议道。

　　“不能如此，虽说我们心里是不赞同段誉他们这个决定的，但是我们不能再惹祸了，否则这些队友们都会对我等师兄弟产生憎恶的心理。甚至于情况严重，还会怪罪我们。”大师兄江邵天冷声道。

　　旁边的上官碧落也道：“没错，若不能得到所有队友们的帮助，我们在浮屠塔第八层的路将会很难走。”

　　然后江邵天他们就施展迅捷的身法，尽快的追了过去，又耗费了一炷香的时间。他们总算走出了这个悠长的通道。

　　及至他们走后，那石壁裂开一些。有两个带着金面具的武者出现，左边那人冷笑道：“此次的外来武者太谨慎了。居然没有因为好奇而将石壁掀开，否则他们就会中我们布置下的秘术。”

　　“既然我们在此失败了，还是赶紧回去向统领请罪吧。”另一人叹息道。

　　“就这么回去，定然会被统领惩罚，我们不如潜行跟踪于这些外来武者之后。想必统领以及其他的炎魔使者都会在前边埋伏，而我们找准时机，从其队伍之后掩杀过去，将那个名为段誉的小子擒住，岂不是立了大功？”左边之人笑道。

　　“真是好主意，我们的单体实力绝对不会比他们之中的任何一个差，都怨他们的人太多了。我们也就只好暗算突袭，没有更好的选择。”另一人道。

　　商议妥当之后，他俩就化作两道火焰光芒，消失于这悠长而晦暗的通道里。

　　只留下周遭破碎墙壁之上，那许多的符文，兀自闪烁着森冷的光芒。

　　当段誉他们踏入了浮屠塔第八层空间的时候，顿时就觉得眼前充斥着耀眼的光华，他们赶紧闭着眼睛，以神识感知周围。

　　这才明白此地居然跟之前预料的完全相反，不是什么冰天雪地，而是火焰的世界。

　　片刻之后，段誉、萧峰和独孤求败等虚境武者才缓缓的睁开了眼睛，但见周围的地面有太多的岩浆湖泊，只有少量的悬浮土地。这里并不完全荒凉，还有一些奇特的灌木，只不过其枝桠相当的扭曲，如同妖物一般。

　　在岩浆湖泊之中，往往悬浮着一些妖兽的骸骨。这些妖兽在活着的时候，实力应当都很强大，不然其骸骨在炽烈的岩浆之中，灼烧了如此之久，居然也没有完全的消融。其呈现着如同烙铁一样的形态，让人不敢小觑。

　　“我们刚从冰天雪地来到这充满火焰的天地之中，不如就在这里先修炼一下，调整状态。待得适应了此地的环境，再进行探寻也不迟。”段誉朗声道。

　　队友们都觉得这是很不错的主意，也不着急这么快就去发掘第八层的秘密。


第六百五十八章 刑天妖兽

　　置身于浮屠塔第八层的岩浆遍布的环境里，段誉和队友们开始尚且觉得相当的不适应，不过他们立即就作出了正确的决定，那就是且在这通道的附近，停下来打坐修炼一番。

　　刚开始的时候，周围的火灵之力给诸位虚境武者带来了很大的困扰。

　　就算是段誉这些原本就领悟了火灵之力的武者，也很难将之吸收，因为这里毕竟跟真武大地不同，就连这片天地都显得如此的如梦似幻，毫不真实。

　　没有哪个武者敢小觑这里，稍不注意，很可能就会殒命于此。

　　从浮屠塔的第九层开始，只有至强者才能去探寻，而段誉他们这些虚境武者能在这一层保住小命，那么之后的收获，就会相当的丰富。

　　半个时辰之后，大伙儿终于能够吸收炼化此地的火灵之力了，至于那些始终没能领悟这种天地之力的武者，就吸收这空气之中比较稀少的其他天地灵力。毕竟此地是以火灵之力为主，因此其他的武者也就只好从空间戒指里边，拿出之前在其他层次里，收集到的妖兽内丹进行炼化。

　　“真是奇怪，之前我炼化了太多的妖兽之内丹，已经达到很饱和的状态，再难以有所收获。没想到在这个充满岩浆的世界里，我竟然能够高效率的炼化吸收这些妖兽内丹。就算在这一层不得到什么宝物，就凭着这修炼的效率，就相当的赚了。”段誉心道。

　　在这完全充斥着岩浆湖泊的地方，没有白天黑夜之分，武者们只能大概的料定如今过了多久时间。

　　十几个时辰之后，大伙儿的状态都提高了不少，每一个人的眼里都神采飞扬。充满了战斗意志。

　　能够闯到浮屠塔第八层的虚境武者，都是佼佼者。

　　然后，段誉带着队友们开始在这一层里边探寻。放眼望去，以岩浆湖泊居多。其间有许多的悬浮岛屿。之所以说悬浮二字，是因为这些岛屿就如同树叶一般，在岩浆湖泊之上漂浮着，不断的变换方位。

　　段誉他们施展迅捷的身法在虚空里翱翔着，就算是虚境后期的高手，也不可能在虚空里长久的飞行，因此每个一段距离，需要有一个落脚的位置。

　　及至他们来到悬浮的岛屿之上。但见遍地都是奇花异草，泛着紫红。有很多的大型甲虫在啃食着这些植物，它们毫不理会这些外来武者，因此段誉他们也懒得出手灭了它们。

　　不时可以看到，在些岛屿之上，有一些没有首级的武者尸体，他们身高三丈，穿着厚重而古朴的铠甲，手里紧握着战斧、方天画戟和月牙铲等沉重的兵器。

　　有个武者很好奇，打算从这武者的丹田里取内丹。毕竟能够在这里出现的都不是普通的存在，说不定其内丹就是价值连城的宝物呢？

　　其他队友当然不会跟他相争，毕竟是他最先发现的。此人走过去，当即就挥手发出一道刀芒，被其铠甲完全抵挡。

　　这武者是个消瘦汉子，看起来很聪明似的，他摇头一笑，觉得自己确实太过自大了，这样古朴的铠甲必然非凡，又岂是随手发出的刀芒都能够毁掉的呢？

　　于是他拿出一柄很锋利的匕首，如同庖丁解牛一般。很迅捷娴熟的就将这铠甲的一些连接的皮带切断，然后没了铠甲的保护。匕首就很顺利的扎在了此武者尸体的丹田。

　　忽然这武者的双手居然动了，以闪电般的速度骤然将这消瘦武者擒住。一个威严的声音喝斥道：“呔，宵小之辈，居然敢暗算于我。受死吧！”

　　话音刚落，这无头武者居然一拳击出，就将这消瘦武者给击杀，头都歪到一边去了，气息顿时断绝。

　　无头武者已经站了起来，伸手一招，地上的庞大战斧就飞到了他的手中。

　　而他丹田位置的匕首却是一下子就弹到地上，原本的创伤立即就恢复，没有鲜血。

　　“这是什么妖物？没有首级，还这样的厉害。”萧峰皱眉道。

　　“难道说，这是山海经里边记载过的，刑天妖兽？刑天舞干戟，蒙志固常在。”段誉道。

　　“这当然不是远古传说之中的刑天，那可是真正的古神，曾经刑天跟天帝对决，失败之后，就被斩下首级。但是刑天并未就此死去，而是继续周旋，战意惊人。”

　　飞熊道人懂得很多，于是就给大伙儿讲述道：“眼前这个应当是有着刑天部族后裔的妖兽，他们生来就没有首级，也不知他们如何进食，应当是炼化吸收周围的火灵之力吧。”

　　他正娓娓道来，讲述这刑天妖兽的来历。不过，前边的刑天妖兽却是不乐意了，喝斥道：“你们这些外来武者，不仅打扰我修炼，还喋喋不休，真是听得耳朵都疼了，还不快住口？”

　　他这夸张的话一说，段誉和队友们都不由得面面相觑，欧阳无敌嘲讽的笑道：“你居然说耳朵疼，试问阁下有耳朵吗？”

　　“可恶，我不与你们这些狡猾的外来武者争辩和战斗，且等我去召集我的族人们，到时候，倒要让你们知道我们刑天部族后裔的厉害！”刑天妖兽放了一句狠话，就施展奇异的遁术，化作一蓬红光消失了。

　　“果然不愧是从小炼化火灵之力而长大的妖兽，这火遁之术太厉害了。就算我快要将火灵之力完全掌握，也还没琢磨出这样的遁术。”段誉心道。

　　至于那个被刑天妖兽击杀的消瘦汉子，大伙儿只好将他就地掩埋。

　　“刑天妖兽并不笨，他明白不是我们的对手，但是接下来他召集了族人之后，我们就难以应付了。这怎么跟之前遭遇鱼头人是一个情况呢？”萧峰沉吟道。

　　“此言差矣，我感觉这刑天妖兽只不过是借机逃走而已。你真的相信他能够召集得到多少同伴吗？或许刑天妖兽跟他们的祖先完全不一样，没多少纯粹的战意了。”段誉淡然道，他对问题看得很深邃，因此不以为意。

　　“那么我们还是尽快赶路吧，在这一层里边也不知还有多少的挑战，不能跟这刑天妖兽部族对决。”独孤求败道。


第六百五十九章 五十只雕像恶龙

　　段誉深深的看了独孤求败一眼，看样子这些年来，他确实改变很多，不再是不问结果，只是一人一剑的去战斗到底，而如今他考虑得很长远。

　　“没错，我们得以大局为重，尽量的减少伤亡，探寻这浮屠塔第八层的奥秘！”段誉点头道。

　　稍作休憩之后，段誉和六十多个队友，就继续施展迅捷的身法，在岩浆湖泊之上飞行，偶尔在临近的一些悬浮岛屿之上停歇一下。

　　灼热的岩浆之中，有大量的气泡，不时有一些奇怪的妖兽，如同烧红了的炭，他们探出头来，望了一眼虚空之中的这许多武者。原本有着狩猎之心，但见得此次的外来武者有如此多高手，也就打消了念头。

　　“在曾经的七层里边，都没有什么特别珍贵的宝物，很可能这第八层里边，有着非同一般的东西。”飞熊道人沉吟道。

　　“向来险以远的地方，能够抵达之人就很少。就算有那样不凡的宝物，应该也在第八层的结界空间最为深邃的地方。”无常道。

　　队友们都议论纷纷，有的认为不如停下来，在那些悬浮的岛屿之上，仔细的查看是否有宝物。也有的人认为，应当击杀一些周遭的岩浆妖兽，它们的内丹蕴含的火灵之力绝对极为磅礴。

　　天穹里原本是彤云遍布，如同被灼烧的云层一般，可是现在，这些云层居然变得漆黑如墨，只在其边缘的裂痕有着一些赤红的边。

　　厚重的乌云，将整个天空都压制得相当的低沉。

　　“每当有天地异象发生，就多半会有妖孽横行，大伙儿都当心点。”江邵天提醒道。

　　本来很炽热的空气，也忽然变得寒冷起来。空气变得有些模糊，情况诡异无比。

　　或许这样的寒冷只是一种错觉，在须臾之后又变幻回来。

　　不多时。就有龙啸之声从周围传来。

　　刚开始还只是有一只龙在咆哮，紧接着就愈发的多起来。此起彼伏，恰似夏天的蛙声一片。

　　“我怎么觉得这龙啸声如此的熟悉呢？”段誉皱眉道。

　　“龙类妖兽不都是这么吼啸的么。”虚竹不以为意的道。

　　一般的龙类妖兽对于他们这些虚境后期的高手来说，算不得什么。

　　“我想起来了，这声音跟之前我们在浮屠塔第八层通道的入口位置，击杀的那只雕像恶龙很像。”萧峰道。

　　大伙儿都恍然大悟，由此可见，之前那雕像恶龙在临死之际，说他的兄弟朋友们会来报仇的。当时还以为他只是说些面子话，现在看来，确乎有这么回事。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。该来的总会来的，咱们就让这些雕像恶龙明白咱们的厉害吧。”段誉朗声道。

　　至于这些雕像恶龙是如何得知此事情况的，段誉他们已经不去在乎了，因为现在的当务之急，就是全力迎战，躲不过的战斗，那么就要将之打好。令敌人胆寒。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头。空悲切。”段誉忽然想起岳武穆的词，心里豪情愈发的盛了。

　　段誉带着这诸多的队友，当真有“气吞万里如虎”的气势。

　　片刻之后，至少有五十只雕像恶龙迎面奔行而来。他们由于体型太过庞大，就算有羽翼也不能飞行，然而在这岩浆湖泊之中，奔行的速度极快，不时还能以两对羽翼翱翔。

　　炽烈无比的岩浆附着在雕像恶龙的鳞甲之上，显得愈发的璀璨。

　　接下来就是一场恶战。没有多余的话语，只有战斗！

　　巨响轰鸣。罡芒扩散，这片广袤的岩浆湖泊都快要被轰击得消散了。

　　刀光剑影被雕像恶龙庞大的身子遮挡。看不真切。

　　半个时辰之后，巨响渐渐消弭，不时的响起几声恶龙的哀嚎，然后几道剑刃破空之声之后，就一切万籁俱寂了。

　　天穹里那厚重的乌云渐渐的散开，重新恢复了彤云密布。

　　周遭的空气，也很正常的变得灼热，虽说这样的环境很恶劣，但比之刚才的湛然清冷要好得多。

　　炫目的天地灵力消散，段誉和队友们都还活着，牺牲了十二个武者，而那五十多只雕像恶龙，尽皆殒命。

　　庞大的雕像恶龙的尸体，悬浮在岩浆湖泊的表面，并不沉没。

　　至于那些牺牲的队友，已经成为了骸骨，大伙儿只能哀叹。

　　然后，司马无情他们就去将这些雕像恶龙的内丹取出，基本上每个人能够分到一颗。

　　至于雕像恶龙的羽翼是很好的炼器材料，大伙儿都一齐动手，将之收揽起来。

　　“若是每次遭遇之战，都会有部分队友牺牲，那么我们这个武者队伍，也不知最后还能活下几个人？”欧旭忍不住感叹道。

　　他这么一说，有的武者心里的悲伤之意彻底的被引起，而且显得有些迷茫。

　　“怕什么，就算最后只剩下一个人，甚至全军覆没，我们尽力了，就没什么可后悔的。”段誉道。

　　“没错，但尽全力，莫问结果。”独孤求败道。

　　“哎，要是我能够突破到至强者境界就好了，那么这第八层对于我来说，也就没那么危险。”上官碧落苦笑道。

　　“不是没有可能，我们这个武者队伍里，已经有二十多个达到了虚境巅峰，其余的也是虚境后期，只需要寻找到属于自己的契机，那么要突破也就不是问题了。”飞熊道人沉吟道。

　　话虽如此，可前途如何，没人知道。

　　稍作休整之后，段誉他们继续赶路探寻。

　　在不断的战斗之中，他们越战越勇，接下来遇到的妖兽都不像雕像恶龙那样的众多，而且单体实力都颇为厉害。

　　又过了五个时辰，前方的岩浆湖面很开阔，很远一段距离都没有岛屿。

　　“这个地势很危险，若是从岩浆里面蹿出许多的妖兽，我们就失去了地利，相当劣势啊！”萧峰道。

　　“没错，要不我们先让一支分队去探路吧。”段誉道。

　　大家都觉得这个主意不错，于是就商议让哪些人探路比较好。

　　“这样困难的事，当然由我们师兄弟去做比较好。”上官碧落傲然笑道。


第六百六十章 浮屠武者

　　由于前边的很大一片岩浆湖泊之上都没有悬浮的岛屿，若是长时间的施展轻功飞行，待得寻找到些许落脚点的时候，就会很虚弱。

　　一旦在此虚弱的状态之下，就容易被敌人趁虚而入，到时候就会完全陷入被动的状态之下。

　　至强者皇甫炎的弟子，江邵天和上官碧落等九人，都自告奋勇的前去探路，他们确乎想做一些重要的事情，让队友们所看重。

　　没有任何犹豫，江邵天当即就带领着师兄弟们，施展轻功，飘飞于岩浆湖泊的上空。

　　及至隔了五十丈左右，他们就不得不在岩浆的表面踏那么一下，如此短暂的时间，况且还有浑厚的天地灵力保护着，他们都没有任何的危险。

　　岩浆湖泊原本的一些奇形怪状的妖兽，见得上官碧落和欧旭等人气势汹汹而来，纷纷吓得钻入岩浆湖底，再不探出头来。

　　以至于前方很大一片湖泊，只听得到岩浆的气泡之声，不再有任何的妖兽敢出没。

　　“哼，浮屠塔第八层的妖兽也不过如此嘛。没有聚集足够多的妖兽队伍，他们不敢前来对付我们。”欧旭颇为得意的笑道。

　　“这些妖兽能够认识到这一点，还不算笨。”上官碧落淡然道。

　　他们九个人的背影，渐渐的变得很小，去得很远。终于在万丈以外的地方，有一块悬浮着的大石头，虽说只能站得下十几个人，但是足够让大伙儿落脚。

　　“看起来没什么问题，或许是我们太过慎重了。段少侠，咱们这就赶路吧。”飞熊道人说。

　　段誉深深的看了一眼远方的上官碧落等人，沉默了好一会儿。然后才道：“我总觉得，这情况还是太过诡异了。能够在这一层的险恶环境之下而生存的妖兽，都是相当凶悍的。不可能他们几十个妖兽还会畏惧江邵天他们九个人。”

　　大伙儿都不由得议论纷纷。这时独孤求败道：“虽说太过顺利了，但是他们毕竟是至强者皇甫炎的徒弟。每个在进入浮屠塔之前就已经是虚境后期的高手了，妖兽们不敢与之战斗，也很正常。”

　　“当断则断啊！否则在此地待得久了，说不定还会有更多的变故。”书生提醒道。

　　若是以段誉自己的看法，他宁愿绕一些远距离，也不愿意再无谓的牺牲队友了。只不过，如今在这个队伍里边，他作为首领。得考虑兄弟们的感受。

　　于是，段誉就朗声问道：“不愿意就此前去的站出来吧，这样或许稳妥些。”

　　只有寥寥的九个人站出来了，段誉只得叹息一声，道：“那咱们就当心一点，尽快的飞掠这一片开阔湖泊吧。”

　　接下来，段誉带领着五十多个队友，施展轻功，在虚空里翱翔，就恰似一群苍鹰掠过天穹。

　　不多时。他们就已经到了岩浆湖泊的中间位置，这里的湖泊安静得可怕，没有任何的气泡在翻动。

　　“我们真不该走这条路的。”段誉皱眉道。

　　“无妨。就算有什么埋伏，我们全力一战，也能解决。”萧峰道。

　　段誉挥动手中的破魔剑，发出一道极为磅礴的剑气，狠狠的斩进了岩浆湖泊里边。

　　很大一片的岩浆湖泊都被斩开了，在剑刃切口附近有大量的岩浆形成能量漩涡。

　　“段少侠，你这样做没什么必要吧，浪费内力，何不等到之后遇到妖兽再施展剑气。也能造成更多的输出。”头陀道。

　　段誉没有回答他，只是仍然盯着被剑气切割的那片湖面。

　　其他人都感觉到颇为的好奇。也都望了过去，赫然见得。有十几具骸骨架浮现了出来，这可不是妖兽的骸骨，而是人类武者的。

　　也就是说，段誉刚才那试探的一剑，将这岩浆湖底的修士斩杀了十几个，威力不可谓不大。

　　可是，这随手一剑，也没有特定的位置，都能击杀如此多修士，那么就意味着这里有很多修士埋伏着。

　　“不好，有埋伏！准备鏖战。”飞熊道人当即大吼道。

　　在场的虚境武者于这浮屠塔里边，已经是身经百战，立即就分散开来，找到一个合适的位置。就算这湖泊之上没有任何落脚的地方，他们都很聪明，随手就将一件轻一些的兵器丢在岩浆湖面，然后踏在上边。

　　紧接着，原本很平静无比的岩浆湖泊，里边蹿出来大量的武者，他们都带着面具，有的是青铜面具，有的是白银面具。

　　只有二十多人带着鎏金面具，至于在很远的位置，虚空之中，有个骑乘着蛟蟒的白玉面具之人，想必就是这些武者的首领了。

　　“尔等不是真武大地的武者。”段誉朗声喝斥道。

　　“没错，我们就是在浮屠塔前边九层里边的浮屠武者。有的是此地的土著，也有的是历来闯荡这浮屠塔的外来武者，归顺了我们，也就成为了我们之中的一员。”白玉面具的统领冷笑道。

　　“也就是说，我们也可以选择投降，然后归顺吗？”段誉问道。

　　“没错，不过我只能给你们二十个名额，你们可以自相残杀，然后选出这些人。”统领道。

　　让这统领感到震惊的是，段誉这边，没有任何人愿意投降，纷纷都怒骂起来。

　　有的人甚至直接就向着最近的面具武者发起了进攻，白玉面具的统领也怒了，当即就指挥一百五十多人围攻。

　　“段誉，你可记得我么？”一个沙哑而冷酷的声音传来，确乎很熟悉。

　　思索了一下，段誉就想起了，道：“想不到曾经不可一世的古剑魔头洪远风，如今却愿意追随这些守护者的势力。你难道自己就没有斗志和勇气吗？”

　　“良禽择木而栖，你们若是睿智一些，就该像我这样，归顺这些守护者。否则，你们就是在蚍蜉撼树，不自量力。”此人确实就是古剑魔头洪远风，他对段誉其实早就积怨很深。

　　当时洪远风刚从青木城苏醒的时候，就被段誉挥剑划伤了头，后来为了争夺长生太玄经，矛盾进一步的加深。

　　“事实会让你明白，这样的选择相当愚昧，接招吧。”段誉果断选择洪远风为对手。


第六百六十一章 虚境巅峰鏖战（一）

　　经过这两个多月以来的历练，段誉对于自己实力的提升，相当的有信心。

　　以前他认为自己完全不是古剑魔头洪远风的对手，就算上次在那青木城之外的高崖之上，段誉与之对战了几十招，就差点被击杀。

　　当时多亏了段誉使出“玄武绝命斩”这一招，才堪堪的争取到逃命的时机。

　　“胆大妄为的段誉，你这是在自寻死路，我就成全你吧。”洪远风大吼道。他故意如此的大声，就是为了不让其他人去注意他之后，将要从段誉那里夺取长生太玄经。

　　段誉左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，并且还用神识控制着另外的十柄好剑，在虚空里边形成一片绵密而磅礴的剑幕。

　　霎时间，段誉跟洪远风就鏖战起来。

　　“段兄，需要帮助否？古剑魔头洪远风很是厉害。”独孤求败呼喊道。

　　“暂时不用，若我真的到了千钧一发的危急关头，再喊你们相救吧。”段誉道。

　　他背后以火灵之力，凝聚为火凤凰之翼，并且配合着逍遥御风诀，在虚空里急速的变幻方位，留下了一连串的残影。

　　铿锵之声如同骤雨落地，洪远风双手持着骷髅魔剑，跟段誉正面对轰。

　　段誉这次没有躲闪，他决定看看自己的底蕴究竟达到了什么地步？

　　霎时间，水灵、火灵和雷霆这三种天地灵力，都完全涌动而出，汇聚于手中的兵器之上。

　　此刻，段誉将“刀剑双杀，九九八十一式”的绝招，发挥得淋漓尽致。而且那以神识控制着的十柄好剑。也都很犀利的突袭。

　　古剑魔头洪远风也使出了拿手绝技，背后浮现出一尊庞大而古朴的虚影，其手持巨剑。威势滔滔。

　　他俩如今对决，确乎有些势均力敌的趋势。在短时间里，分不出胜负。

　　其他的队友也都跟周遭的浮屠武者们拼斗起来，对手的人数是段誉这边的三倍。

　　江邵天和上官碧落等人见得这里确乎有埋伏，队友们都完全被困顿起来，商议了一下，然后就过来助战。

　　他们认为若是就这么逃了，也太对不起师门的荣耀，况且对于自己的武道之心。也是沉重的打击，不利于以后的修炼。

　　另外，若是没有这些队友，他们以后在浮屠塔的第八层也走不远。

　　“大不了拼了，若是能够闯过这次，以后我们都有很大的机会达到至强者境界！”上官碧落很郑重的道。

　　这话居然被白玉面具的统领听到了，他冷笑道：“你们这些外来武者，真是不见棺材不掉泪。就算论及单体实力，我麾下的浮屠武者也不见得比你们差，况且如今人数完全占据优势。你们凭什么来战斗？”

　　“哼，凭的是你不知道我们的厉害！”欧旭怒吼一声，果断的就一剑斜刺而去。目标赫然就是这个敌方统领。

　　这一剑很是迅捷，恰似流星划过天际，在虚空划出了一道淡蓝的痕迹。

　　紧接着，江邵天和上官碧落等师兄弟也都跟来，他们当然是要共同进退的。

　　他们之所以选择这个统领为对手，当然是为了争取最大的功劳。若是能够成功，那么以后这个武者队伍的首领，必然应该由他们师兄弟里边的人来担当。到时候，就没段誉什么事了。

　　白玉面具的统领如同青松一般。在原地不动，背负双手而立。站在蛟蟒坐骑的背上。

　　及至欧旭的这一剑将要刺到，立即就有最近的一个铜面武者飞跃过来。直接以自己的心口挡住了欧旭的这一剑。

　　“愚昧之辈，见鬼去吧。”欧旭没有想到对方的手下如同死士一般，悍不畏死也要英勇护主。于是乎，欧旭心里就愤怒不已，恶向胆边生。

　　下一瞬间，欧旭就打算将剑刃之中蕴含的内力都爆发出来，不过却没有他预料的情况出现。

　　那铜面武者还没有死，抬起头来，眼神冰冷的盯着他，道：“我们浮屠武者都是无心的，修炼的不是丹田，而是泥丸宫。”

　　然后这铜面武者就双手抓住他的剑，另外从侧边飞掠过来一个白银面具武者偷袭。

　　欧旭不忍就此放弃自己的宝剑，就以左手去接这白银面具武者的长剑，他认为自己的实力，好歹也相当于鎏金面具武者，岂能怕这些普通的手下？

　　可是这一剑太快，欧旭勉强去接，左手被划了一道很深的剑痕，若是能再快一些，就能将他的手臂斩断。

　　幸好江邵天及时赶到，一剑从后边斩下了此白银面具武者的首级。

　　“休要与他的手下们对战，我们要擒贼先擒王。”上官碧落道。

　　他当即就带着另外的师弟们去对付白玉面具的统领，岂料刚要近前攻击，一道灰蒙蒙的雾气就弥漫开来，方圆十丈范围里，完全看不见情况。

　　甚至于，就连神识都感应不到了。

　　“不好，情况有变，这统领不是那么容易对付的，大家且退后一些再说。”上官碧落连忙道。

　　周围接连响起几声惨叫，待得他退出来这灰雾范围的时候，岩浆湖面已经漂浮着六个师弟的尸体，旋即就被岩浆化为了骸骨。

　　白玉面具的统领，一个照面，就击杀了上官碧落的六个师弟，此刻他好整以暇的端详着手中的一件奇异兵器。

　　此兵器的中间是一个圆环，而周围是如同飓风一般的刃。其上有着星纹般的光华缭绕，颇为不凡。

　　诸多的锋刃之上，还在滴着血，这些显然就是刚才殒命的那六个人之血。

　　“你既然底蕴很深厚，为何还要依仗那诡异的雾气？不如正面对决，倒要看看谁更厉害。”上官碧落扬起手中的双刀，厉声道。

　　“年轻人，不要如此的发怒。你们若是到了我这个年纪，就该明白，能够少用些力气取胜，就绝不愿意多出一分力。”

　　白玉面具的统领悠然的道：“可惜你们也太不小心了，接下来你还是去对付我那些手下吧。你们完全不是我的对手。”

　　上官碧落跟欧旭、江邵天互相望了一眼，然后都飞掠过去，但是在刚好十丈范围的时候，就停下来周旋。


第六百六十二章 虚境巅峰鏖战（二）

　　上官碧落手执双刀，江邵天持着方天画戟，而欧旭的兵器是淡蓝长剑，他们三人围绕着浮屠武者的白玉面具统领十丈的范围，然后周旋起来。

　　刚才他们可是亲眼见得此人忽然就在周遭的十丈范围里，释放出了大量的诡异灰雾，以至于能轻易击杀临近的敌人。

　　他们三个没有什么把握，不过眼睁睁的见得六个师弟都丧命于此人之手，岂能不奋力鏖战到底？

　　宁愿就此战死此地，也不愿舍弃武者的尊严，并且不能丢师尊的脸。

　　“上官师弟，欧师弟，我们施展三英天枢阵吧。就算死去，以后师尊他老人家也会为我们报仇的，至强者要击杀眼前这带面具的恶贼，轻而易举。”江邵天沉声道。

　　“没错，我们是至强者的弟子，岂能够畏首畏尾，现在就拼了，纵死犹有侠骨香！”上官碧落顿时意气风发。

　　段誉本打算阻止他们，这真是不明智的行为，那白玉面具的统领很难对付，他们三个也不必之前的六个师弟厉害多少，胜负已经能预料了。

　　“很好，你们这次前来浮屠塔的武者，比起以前的可要有傲骨得多。这点值得敬佩，因此我就不折磨你们，直接痛快击杀。”

　　白玉面具的统领冷笑道：“尔等小辈还不感谢我的恩赐吗？”

　　“受死吧，老贼。”上官碧落大喝一声，不断变幻方位，十丈的位置里，有许多的残影，而且还不时的离开十丈的范围。

　　如此一来，上官碧落就能够自如无碍的在诡异灰雾里边闪转腾挪。不会重蹈覆辙。

　　“有点意思，那么我就撤去雾气罢了，否则你们这么躲躲闪闪。我会耗费很多时间，又怎么去欣赏前边的鏖战呢？”白玉面具的统领悠然笑道。

　　从他出现到现在。始终是如此的云淡风轻，大局在握的态度。

　　江邵天和欧旭也都效仿着上官碧落的身法，不断的来回闪烁，这样在确保不会被暗算的情况之下，再施展绝招攻击，也就稳妥得多了。

　　他们不愧是至强者的得意弟子，短暂的时间里，就从震惊的状态变得波澜不惊。而且身法和出招之际，无不妙到巅毫。

　　双刀一柄蕴含风灵之力，一柄蕴含火灵之力，双刀旋斩，施展“烽火连城”。

　　方天画戟银白如月，湛然清冷，劈刺之际，蕴含着森然毁灭之气，使的是“破月之戟”。

　　而那柄淡蓝的长剑，划过长空。有一连串的幽魂之影闪烁，招数谓之“剑灭武魂”。

　　也就是说，此刻。江邵天、欧旭和上官碧落师兄弟三人，联手施展的这三个绝招，很完美的契合，而且虚空里蓦然就有斑斓的星辉倾洒在其上。

　　这是当初至强者皇甫炎传授他们的“三英天枢阵”，蕴含玄妙的武道，只是可惜有一个致命的缺陷。

　　那就是但凡将此阵法发挥得淋漓尽致，而且消耗的时间越久，那么武者就会消耗极多的生命能量，就算灭了敌人。自己也命不久矣。

　　最悲剧的情况就是，自己油尽灯枯。招数用尽，就要断气。而敌人却还有很多的战斗力。

　　白玉面具的统领此刻释放了一下诡异灰雾，不过被三英天枢阵的星辉能量给吹散了。

　　他只好凭真本事战斗，手中的奇形兵刃幻出大量的影迹，其环形边缘的刀刃练成一片，每一柄刀刃都蕴含着可怕的威力。

　　这一次，他们三个堪堪跟白玉面具的统领缠斗起来，没有迅速落败。

　　而在百丈之外，则是段誉、萧峰和独孤求败等五十多个武者，在对付一百五十多位浮屠武者。

　　这是一场相当艰难的战斗，段誉本来考虑过，自己或许应当像那次在青木城之战的时候，主要攻击敌方实力不算特别高的存在，尽快的削弱敌方的战斗力。

　　可是当初他没有后顾之忧，现在若是段誉不尽量去对付古剑魔头洪远风，那么这魔头就会以魔剑，屠戮大量的段誉队友。己方之武者本就少得多，再让这样的高手放手大杀，那还得了么？

　　好在独孤求败和萧峰、飞熊道人、虚竹以及无常等队友都相当厉害，段誉尚且还有一些时间跟洪远风对决。

　　“段大侠，再这么下去，我们只能突围几个人，要不你和独孤大侠他们先走，你们的实力最强，或许能够最终探寻明白浮屠塔的奥秘。就这样，我们进行掩护。”飞熊道人朗声道。

　　头陀也道：“不错，今天我也决定牺牲了，对于探寻什么奥秘我不在乎，现在这样的战斗本就是我期待已久的。”

　　“我辈武者，何惧之有？为了大局，我也留下！”书生一边以白玉戒尺对付五个戴着青铜面具之人，以及一个银面人，已经很艰难了。

　　起来，独孤求败却是冷哼了一声，道：“现在就有死志，真是没出息。我们要将自己的武道发挥到极致，其他的都不重要。”

　　没有谁愿意就此舍弃队友们而离开，段誉此刻已经将六脉神剑、寂灭指和刀剑双杀的招数都施展尽了，而且连星辰内力和魔道内力都没有保留。

　　如此一来，段誉和古剑魔头洪远风都受了很重的伤。

　　不过，古剑魔头洪远风有一个优势，他此刻能够以神识控制着背后的庞大魔影，挥动着巨剑对段誉发起天风海雨般的攻击。

　　若是让这样的巨剑给劈了个准确，就颇为凄惨了。

　　忽然，洪远风以神识传音给段誉，道：“段小子，很不错啊！两个月前，你败得那么惨，完全不是我的对手。而现在你却能够跟我势均力敌，可见长生太玄经确乎是极好的武道秘典。”

　　“你对此志在必得，那就亲自过来决战吧，仗着那魔影，算什么英雄豪杰？”段誉一边以凌波微步闪躲，一边冷笑嘲讽道。

　　“我本来就是魔头，不是英雄。况且我在乎的是胜负，而不是过程和手段。”古剑魔头洪远风道。

　　他言罢就赶紧运功疗伤，调整状态，让魔影阻挡段誉一会儿，然后他恢复得差不多，就过来使出杀招。


第六百六十三章 虚境巅峰鏖战（三）

　　若是让古剑魔头洪远风恢复了大半的状态，到时候，段誉绝对敌不过他。

　　“不能再跟这魔影纠缠对决下去了，只有解决问题的根本，擒贼先擒王，对付洪远风的本尊才是关键。”段誉心中一凛道。

　　然后，段誉就不再理会那魔影挥动的巨剑，就算此剑的威力多强也没有什么可畏惧的。

　　段誉将雷霆之力发挥到极致，速度陡然就提高到了一个很夸张的地步。

　　周围还有紫红的闪电缭绕，段誉犹如风驰电掣一般的过去，背后由火灵之力凝聚而成的火凤凰之翼，也奋力破空，甚至于将虚空都划出了深深的涟漪。

　　“轰隆～”骤然一声巨响，那柄由浓郁魔气凝聚而成的巨剑，狠狠的斩在了岩浆湖泊之上。

　　差那么一点点就要伤到段誉，而他如此拼命的飞跃过去，简直就是在间不容发的瞬间，偏移开来。

　　段誉无暇去后怕，况且他也有信心那魔影的身法以及巨剑的速度，都比不过他的逍遥御风诀以及火凤凰之翼的叠加效果。

　　没有更多施展招数的机会，段誉也急着去帮助队友们，现在他只能破釜沉舟的发出最快的攻击。

　　瞬息之间，段誉就将水灵、火灵和雷霆这三种天地之力，以及星辰内力和魔道内力都一股脑儿的加持在手中的破魔剑之上。

　　“不好，我怎么忽然感觉到了令我不安的气势？”

　　古剑魔头洪远风本来正在全身灌注的疗伤，他认为魔影能够牵制住段誉十几个呼吸的时间，那就已经足够了，因此他自己就心无旁骛。

　　岂料这不安的感觉让洪远风惊醒，他忍不住喝斥问道：“段小子，你这是什么绝招？”

　　“要你命的绝招。玄武灭天斩！”段誉大喝一声，凌空一剑斩下。

　　这一道剑气如同月弧一般扩散开来，然后吸收周遭虚空之中更多的天地灵力。然后剑刃变得更为磅礴，转眼间就有千丈庞大。毫不留情的旋斩而下。

　　“这一招怎么比两个月前威力强了许多倍？”古剑魔头洪远风心中一凛，本待躲闪，但却没有任何的机会，因为周围的虚空都被这道剑气给封住了。

　　剑气能够修炼到如此程度，可以说在当今武林已经寥寥无几。

　　段誉本来的底蕴尚且发不出这样的攻击，此玄武灭天斩是远古妖兽玄武传授给段誉的，他自己的最强绝招。而段誉将之融合在自己的剑气里边，以最适合自己的方式发出一剑。威力甚至极为接近至强者的攻击。

　　当然，段誉不可能任意发出多次这样的厉害攻击，这是他目前最强的一击。

　　古剑魔头洪远风只好以手中的魔剑以及刚拿出来的盾牌去抵挡，堪堪抵挡住了。但是，那剑气蕴含的磅礴天地之力，不可能就此化解，狠狠的弥漫过来，古剑魔头惨叫着，被水灵之力冰封、雷霆之力灌顶，以及火灵之力灼烧。

　　而且周围还有星辉和魔气缭绕。洪远风只觉得自己的内力和天地灵力都变得很紊乱，完全控制不了，就如同断线的风筝倒飞出去。

　　“留得青山在。不怕没柴烧。段小子，下次遇到我必然取你小命。”洪远风放了一句狠话，就趁机潜入了岩浆湖泊里。

　　正在跟上官碧落等人鏖战的白玉面具统领，难以容忍有手下居然在战阵之中逃走，于是就传音示意两个金面浮屠武者去追杀。

　　岂料，三个呼吸的时间之后，他们潜入岩浆湖泊的位置，就漂浮起来两具骸骨。

　　并且旁边还有两个金面具，这显然就是刚才追过去的两个金面浮屠武者。都已经被洪远风以不知名的手段暗算击杀了。

　　“此人不简单，当时招揽他的时候。却没有注意到。哼，真是可恶。待得此间事了，定要追杀于他，浮屠塔可没有他的容身之地。”白玉面具统领心里沉声道。

　　自从古剑魔头洪远风被段誉击败逃走之后，段誉就飞掠过去，帮助队友们战斗。

　　就算是虚境后期的浮屠武者，在段誉的强势攻击之下，也纷纷殒命，他有着独挡一面的实力。

　　须臾之后，上官碧落他们的三英天枢阵被轰击崩溃，白玉面具统领以奇门兵刃，斩下了欧旭和上官碧落各自的一只手臂，而江邵天则是被一只暗器击中心口，他们都得赶紧疗伤。

　　“师兄，还要继续拼下去么？”欧旭问道。

　　“你都已经在撤退了，何必问我。”江烨苦笑道。

　　“好吧，你俩都逃，我也快些撤离。保住小命，以后咱们还可以报仇，一旦死了就什么也没了。”上官碧落道。

　　他们之前还抱着必死的决心，打算跟白玉面具统领决一死战，只为保住武者的荣耀以及对得起师尊皇甫炎。

　　可是，现在他们三个已经落败，斗志不复存在，只觉得保命才是最重要的。

　　上官碧落等三人觉得就此逃离这战场，以后会被武林同道嘲笑，于是他们就去对付普通的铜面浮屠武者。

　　“三位高手，你们得去对付更厉害的存在呀，这里不是你们发挥的地方。”虚竹皱眉道。

　　“那个段誉不也在对付铜面浮屠武者吗？我们早就该这样了。”欧旭道。

　　周遭的虚境武者很是无语，不过他们确乎一开始就不该去对付最厉害的敌人，况且他们牺牲了六个师弟，而且还断了手臂，很凄惨，没有人再埋怨他们。

　　到了这个时候，还活着的武者，每一个都不是容易对付之辈。

　　段誉这边的武者还剩三十六个，而地方的浮屠武者还剩下近乎八十个，相当于是段誉他们人数的两倍。

　　“你们若是继续战斗，只有死路一条。若是现在醒悟，准备归顺我们，可以将招揽的名额扩大为二十人，你们可以动手除掉多余的队友。”白玉面具统领悠然的笑道。

　　他现在已经不必自己动手，只需要看好戏就行。

　　“难道真是天要亡我们吗？若是如此，之前就不该让我们如此的顺利，这浮屠塔第八层真是太凶险了。”欧阳无敌大声叹息道。

　　忽然，从后边飞掠而来许多幽影，气势不凡。


第六百六十四章 青木和轩辕信物

　　本来都已经到了很劣势的局面，浮屠武者这边有着很大的人数优势，段誉他们只有奋力鏖战到底，伤亡惨重。

　　岂料，后边的虚空里有飞掠而来许多的幽影，携带着风雷之声，甚是不凡。

　　“不好，难道这也是此地的妖兽守护者吗？真是福无双至，祸不单行啊！”飞熊道人有些动容的道。

　　“我们别无选择，正所谓，兵来将挡，水来土掩。唯有全力一战，绝不放弃。”段誉朗声道。

　　无论在任何艰难危急的境地里，段誉始终都如此的沉着冷静。

　　见得他这样的气度，周围有些心里有些绝望和忐忑的队友们，也都觉得安定了许多。

　　几个呼吸的时间而已，这些从后赶来的幽影就已经临近，段誉他们才看清，这些是一些妖魔。它们几乎都有着蝙蝠之翼，獠牙森然，张牙舞爪，身上还覆盖着寒光闪烁的鳞甲。

　　“我认得这些妖魔，是从青木城的城主府废墟之下的洞窟险地而来，也就是说，它们是黑云乱的手下们。”段誉道。

　　“没错，亏得段兄你还记得我，真是让我好生的感动啊！”忽然之间，一袭幽暗铠甲，暗红披风，手持死亡镰刀的黑云乱就飞掠而来，很是豪爽的笑道。

　　“我只好奇一件事。”段誉皱眉道。

　　“说来听听。”黑云乱笑道。

　　“浮屠塔只能让虚境武者进来，而你所在的洞窟险地里，很少有虚境妖魔，那么你此次带来如此多的妖魔究竟是怎么回事呢？”段誉将自己的疑惑道来。

　　在他们谈话的过程中，惨烈的鏖战仍然在继续。

　　出乎于真武大地武者，以及浮屠武者们的预料。黑云乱以及他麾下的大量妖魔们，都站在段誉这边，帮助他们对付浮屠武者。

　　“我们洞窟险地有着独特的召唤秘术。这就不必告诉你了。我可以很明确的告诉你，现在我是来诚心支援你的。咱们且冰释前嫌吧。”黑云乱微笑道。

　　“你这就错了，我辈武者，宁愿殒命，也不愿意跟魔头联手，不能毁掉一世英名。”段誉很郑重的道。

　　“段兄休要如此的迂腐，我可不会跟你提什么条件。你也可以不认为我们是在联手，我们只不过是有着共同的敌人。无论怎样，这些浮屠武者。都是必须要除掉的。”黑云乱很认真的道。

　　段誉当然也就没有在这个小问题之上纠结，也就沉默着，继续挥动手中的破魔剑厮杀。

　　由于黑云乱他们加入战场，很快就扭转了局面，有时候人数确实是占据优势的重要原因。

　　白玉面具统领见得情况不妙，他纵然相当的厉害，终究不是至强者，只不过是会一些独特绝招的虚境巅峰高手而已。

　　面对这许多的对手，他也没有什么办法能够取胜，也就只好下令撤退。

　　然后。他们纷纷施展独特的遁术，纷纷消失于这片虚空。

　　“这些浮屠武者占了地利优势，真是很难缠。”萧峰叹息道。

　　“他们只逃走了八十多人。这一战，他们伤亡很惨重，且看岩浆湖泊之上，如此多的骸骨。”段誉淡笑道。

　　这时，黑云乱以神识传音道：“我听说段兄你之前去拜访了至强者皇甫炎，想必已经将长生太玄经给他看了。我当然没有怪罪你的意思，只是想问下，你们究竟有什么新的感悟么？”

　　段誉当然不会说出自己的一些感悟，只不过有一个情况。却是不介意跟他说，于是段誉就道：“至强者皇甫炎。在研究了长生太玄经之后，就跟我说。解开此经书奥秘的契机，很可能就在这浮屠塔里，因此咱们就各凭运气吧。”

　　如此半真半假的话，才是最为令人相信的。

　　黑云乱点头道：“既然段兄如此诚恳的说出了你这段时间的所得，我也不能隐瞒，且告诉你，长生太玄经的武功是以魔入道，因此我们得将前半部的些许浩然正气的内功驱除才行。这也是我对你的忠告，否则以后浩然正气与魔气在你的经脉里冲突，你必定会走火入魔。”

　　段誉当然不会信他这鬼话，于是拱手朗声道：“如此就多谢黑云统领的提醒，咱们这就各奔东西，看谁能先解开此经书的奥秘吧。”

　　听得这话，黑云乱豪爽的笑着，就带着麾下的妖魔们离开了。

　　这时，队友们一边收取战利品，一边疗伤。

　　忽然有人惊呼道：“快看，这个金面武者，他的身上有着一个玉佩，那是青木城主的玉佩啊！”

　　段誉也被这话给惊讶到了，于是就过去查看。

　　由于这周遭都是岩浆湖泊，一旦虚境武者殒命之后，就没有了天地之力护体，跌落岩浆湖泊里边，瞬息间就会化作一具骷髅骸骨。

　　现在这尸体当然辨认不了是谁，不过这玉佩被好几个青木城的武者都认出来了。

　　“这样的玉佩难道是独一无二的吗？”萧峰问道。

　　“没错，这是青木城主自己雕刻的。这次轩辕五大主城的虚境强者都来探寻浮屠塔，五大城主也当然来了，可是我们却根本没遇到过他们。难道说，他们已经投靠了浮屠武者的势力吗？”青木城的一个虚境武者沉吟道。

　　“很有可能，以五大城主的实力，应该早就抵达浮屠塔的第八层，却一直没有跟我们相见，多半是你分析的这样情况。”独孤求败道。

　　段誉却沉默着，因为他难以接受这个情况，一直以来，段誉就将白金城主赵无极视为自己的师父，如此重道义的人，为何还会背弃真武大地的武者通道们，而去加入浮屠武者呢？

　　“大伙儿不要瞎猜，也许只有青木城主一个人如此，我们不能冤枉好人。”虚竹道。

　　这时，无常却又拿来一个玉佩，苦笑道：“我曾经见识过轩辕城主的虎符，这确实是他的东西。也就是说，刚才的对决里，我们斩杀了青木和轩辕两个城主。”

　　接下来他们又仔细的找了一下，没有找到其他城主的信物，段誉的心里有些担忧，不过现在也无暇顾及那么多，只能带着队友们，尽量走得更远，探寻此间奥秘。


第六百六十五章 议定对策再探寻

　　“真希望白金城的城主赵无极没有像青木和轩辕两个城主那样，投靠于浮屠武者的势力。否则我们只有跟其刀剑相向，为了追寻最终的目标，也估计不了曾经的情义了。”段誉心里叹息道。

　　许多事都是如此的无奈，段誉改变不了，那么就只有坚持自己的原则，坚定的走下去。

　　段誉和仅剩下的三十五个队友，迅速的在岩浆湖泊之上飞行。

　　不久之后，就在前边那个悬浮的岛屿之上，这里暂且可以修炼和疗伤。

　　因为在刚才那一场跟浮屠武者的恶战里，许多人都有着不同程度的领悟，正好趁着现在这个机会，尽快的提升修为。

　　“段兄，我觉得很可惜的是，那些浮屠武者没有什么内丹，我们刚才那一战，只是收取了一些兵器作为战利品。只有寥寥的一些内丹，是从那些由黑云乱带来的妖魔尸骸取来的。”上官碧落摊手表示无奈的道。

　　“上官兄，休要如此埋怨。我们能够在经历了那样的险境之后，还活下来，那么真是值得庆幸。”段誉淡笑道。

　　提及这活下来，上官碧落就愈发的悲伤了。

　　他当然不是为自己感到悲伤，而是为了那死去的六个师弟。如今还剩下他，以及江邵天和欧旭。

　　“师尊在临行之际，曾经说我们这十个弟子，最多活着回去五个。如今看来这个目标，很难达到了。”

　　上官碧落颇为悲切的道：“说不定我们三个也都将殒命于此浮屠塔第八层的结界空间里，可笑的是，当初我们还认为，五个人活着的预言是很荒谬的，对于我们这些虚境巅峰高手来说。不该如此。”

　　段誉深深的看了他一眼，虽说曾经他们之间很有矛盾，上官碧落和江邵天等人由于是至强者皇甫炎的弟子。而对他颇为的桀骜不驯，相当狂傲。但是段誉跟他们这一路之上。一起历练了许多，并肩战斗，也算是有了些情义。

　　“休要为往事悲伤，我们要承载着这些牺牲队友的希望，继续好好活下去。我们能够走得更远，也就更能让他们的在天之灵感到欣慰。且畅饮一番，前途不可预知，但是我们只要鼓起勇气。战斗到底，那么也就无所谓成败了。”段誉道。

　　然后，段誉就从空间戒指里拿出许多坛好酒，以及一些牛肉，道：“诸位兄弟，咱们且痛饮一醉，继续奋斗。”

　　“我也有好酒，大家一起喝。”萧峰也笑着拿酒。

　　在场的虚境武者有一半的都是热衷于喝酒之人，他们也都拿出存着的酒。至于那些往常不喝酒之人，在这样的情况之下。也都纷纷提起酒坛，一掌拍开封泥，二话不说。就仰头喝起来。

　　走到了如今这一步，这三十多个虚境武者都是真正的豪杰。

　　仿佛间，段誉感觉如同曾经在聚贤庄、少林寺以及华山论剑等壮怀激烈的场景。

　　往事如烟，如此的虚淡飘渺，却又萦绕于脑海，许久不散。

　　段誉有太多的心绪，无法用言语表达，也就将之付诸于酒坛之中。

　　“之后的路，九死一生。亦或许我们都会丧命。若是要明哲保身的，如今可以退去。我们不会怪罪。”段誉站起来朗声道。

　　没有人离开这里一步，然后纷纷呼喊起来：“我等愿誓死探险到底。如此离去，非英雄也！”

　　好一阵子之后，由于喝了好几坛烈酒，段誉只觉得有些醉意，然后他抬头望着天穹，如今有彤云密布，以及不时飞掠而过的一些蕴含着浓烈火灵之力的骸骨巨龙。

　　“这样奇怪的存在，以往在真武大地可曾有过？”段誉询问旁边的司马无情。

　　曾经司马无情在轩辕五大主城的许多地方，都历练过，因此见多识广。

　　“其他地方或许没有，不过段大哥你别忘了，以前在白金城外的羊骨沙漠里，有着许多的亡灵黑骑士，以及骷髅武者，甚至瑞兽凤凰。”

　　司马无情笑道：“世界之大，无奇不有。何况，我们现在置身的可是神秘莫测的浮屠塔里。”

　　“我们还剩下三十六个人，再也不能跟太多的妖兽对决，之后我们得改变战斗的方式。”段誉道。

　　“段少侠之意，想必是让咱们更为灵活机动，遇到太多的妖兽聚集，我们就绕着离开，对么？”飞熊道人微笑道。

　　段誉点头，道：“之前我们人多，目标太明显，也不容易分散撤退。因此，我们得根据如今的具体情况，作出改变。”

　　这时，独孤求败道：“我认为，咱们得解决的关键问题，就是寻找到那些浮屠武者所在的总坛，然后将之覆灭。也许在那里，能够探究到所谓的浮屠塔奥秘。”

　　段誉听得此言，不由得心中一凛：“不愧是创造出了独孤九剑的求败兄，寻找敌方破绽，以及找到解决问题的关键办法，都是极快的。”

　　对于独孤求败的建议，在场的虚境武者们都认为相当有道理，只不过这样做很有难度。

　　“根据我的观察，那个白玉面具的统领，应当不是那个浮屠武者势力的最厉害高手，说不定他们的真正首领是一个至强者。”江邵天沉吟道。

　　他确乎有资格如此说，因为他和师弟上官碧落、欧旭三人，鏖战江邵天，并且保住了小命，很是不凡。想必他们对于白玉面具统领的情况更为的了解。

　　此时，飞熊道人却笑道：“可能另有首领，只不过在浮屠塔第八层里，不会出现至强者。根据历来的古籍记载，只有从第九层开始，才有至强者驻守。如此推测，第八层最厉害的守护者，应当极为接近至强者的境界，只不过尚且没有突破。”

　　飞熊道人相当的博学，对于古籍涉猎极多，因此他的话很有可信度。

　　“如此，我们接下来就要刻意的寻找浮屠武者，然后根据一些蛛丝马迹找到他们的老巢，再想办法灭了他们。”段誉道。

　　他们又商议了一阵子详细的对策之后，就继续畅饮，一个时辰之后，原地就只留下了许多的空酒坛子，段誉和队友们已经去得远了。


第六百六十六章 火山石刻与流星雨

　　蕴含着灼热岩浆之气的风，在这浮屠塔第八层的虚空里，肆意的纷涌。

　　段誉和队友们早就习惯了，因此不觉得有什么不妥。

　　一路之上，遇到落单的一些妖兽，他们就毫不客气的将之斩杀。而遇到二十多个以上的妖兽，那么段誉等人就饶得远远的，并不是畏惧，而是不愿在有无辜的伤亡，那都是没有必要的。

　　第三天的傍晚，段誉他们来到了一座火山之下，其一侧的石壁上，镌刻着古朴而晦涩的经文。

　　其他人都看不明白，而段誉虽说也看不懂这些古老经文的表面意思，但是段誉一眼就已经认出，这跟长生太玄经之上的文字是如出一辙的。

　　“曾经至强者皇甫炎跟我说过，他在三百年前于浮屠塔的第八层里边得到关于长生太玄经的传说以及下落。并且他经过深思熟虑，声称若要彻底参悟长生太玄经的奥秘，就得来这里寻找机缘。”

　　段誉心道：“也不知如今眼前的这情况，是否就是所谓的机缘呢？”

　　“快看，这里有许多道划痕，不过都很浅，多半是那些浮屠武者的手笔。奇怪的是，这些划痕太浅了，不像是他们这些高手的所作所为啊！”上官碧落很惊讶的道。

　　林锋过去一看，确乎如此，他从这上边还感觉到了残余的魔气，沉吟道：“这应该是洞窟险地的统领黑云乱以那奇怪的镰刀划下的痕迹，想必他出手是打算将这石壁之上的古老字迹毁掉的，可惜这石壁的材质太过坚韧，因此才只留下了如此浅淡的划痕。”

　　“黑云乱这厮真不是善茬，如此的遗迹，说不定隐藏着什么重要的秘密。他却要就此毁掉，真是可恶。”萧峰道。

　　“还好他终究没能毁掉此重要之物，我们且将之拓印一份。以后或许有用。”独孤求败道。

　　段誉点头，其他人却没有此意。认为这只是一副完全看不懂的石刻罢了，没什么意思。

　　从普遍情况来说，大家都觉得真正重要的宝物，应当是那种闪烁着炫目光华之物，石刻如此的黯淡，也太过平凡了。

　　然后，段誉就去擒来一只庞大的妖兽，将之斩杀。其妖血就从长空倾洒在石壁之上。

　　他和独孤求败各自从空间戒指里拿出一大副白布，先后将这符文拓印。

　　段誉之前早就将长生太玄经的书册之上的内容铭记于心，此时就在一块悬浮的巨石之上，盘膝打坐，然后将神识灌注在前方的石壁中，而符文拓印的白布已经收起来，这个是用来以后参悟。

　　独孤求败仔细看了一会儿，没有头绪，就收起白布，在一旁等待着。

　　尽管队友们都急着赶路。但是既然段誉打算在此暂且修炼，大伙儿也都没有什么异议。

　　“我们武者越是达到高的修为境界，就越是需要顿悟。尤其是段少侠这样的虚境巅峰高手，顿悟是可遇而不可求的。”飞熊道人沉吟道。

　　其他人也颇为的赞同，他们都试着去看这石壁上镌刻着的古老晦涩的符文，不过毫无收获，只好作罢。

　　也有不少武者以神识去探查，但他们之前没有修炼过长生太玄经的基础，如今根本就感悟不到任何的东西。

　　段誉先是将上半部的星辰内力运转了一遍，紧接着就是后来的魔道内力。

　　在队友们看来，段誉的周身先是闪烁着璀璨夺目的斑斓星辉。然后则是乌光熠熠的魔气，颇为不凡。然而却蕴含着诡异。

　　一个多时辰之后，段誉就开始修炼这石壁之上镌刻着的一段心法。许久都没有产生新的内力，而之前的内力也没能运转起来。

　　这心法是由神识从那些石刻里边感悟而来的，只可意会不可言传。

　　又过了许久，段誉仍然没能修炼有所收获，反而觉得心口气血凝滞，于是尽快的收敛内息，睁开眼睛。

　　“想必黑云乱比我们先到这里，并且将这石刻的符文内容也记录了下来，倒要看看我们谁先参悟得透彻。”

　　段誉忽然想道：“曾经皇甫炎也到过浮屠塔的第八层历练，当初他应该也见到了这石壁吧，以后若能出去，就向他询问。集思广益之下，总能有所领悟。”

　　有了这个计较，段誉也不着急，就带着队友们继续赶路。

　　至于此石刻就任凭其留在这里，留待以后的有缘人来参悟，何必将之毁去呢？更何况其材质相当的独特，根本毁不掉。

　　这个充满岩浆湖泊的天地里，就算到了夜晚，也仍然是红光充斥于天地。

　　大伙儿若是赶路累了，就在悬浮的岛屿之上，打坐休息一会儿。

　　此时他们也正在休息，忽然天际有很明显的流星划过。

　　“既然是流星来了，赶紧许个愿啊！”

　　“不好，已经过去了。”

　　武者们都有些动容，或许是在浮屠塔这样艰难困苦的地方待得太久，他们忽然见到流星这样的事物，都不复平时的冷静，显得如同少年一般。

　　段誉也仰头望着天穹，彤云愈发的红了，这片天仿佛都在燃烧着烈焰。

　　紧接着，伴随着“轰隆”的巨响，十几颗庞大的流星划过天际。

　　大伙儿还没有来得及惊讶，紧接着又是更多的流星，巨响也随之增多，简直弥漫了天地。

　　“赶紧躲起来，若是被流星雨砸中，就算是至强者也得殒命啊！”欧旭大吼道。

　　“勿要慌张，你们没有看明白吗？这流星雨是向着那个固定方位而去的，如此的天地异象产生，必定伴随着异宝出世。或许这是一次几百年难得遇见的机遇，我们可以趁机去看看。”段誉冷静的道。

　　经历得太多危险境地，段誉有着大将风度，临危不乱，指挥若定。

　　队友们都颇为的佩服，而且转念一想，觉得林锋此言相当的有理，也就没有什么异议，他们迅速的向着流星雨坠落的方向赶去。

　　之所以他们还敢以迅速的速度，那是因为看起来流星坠地的方位不算远，其实这只是感觉而已。事实上，至少有百里，若是不加快速度，宝物说不定让别人抢去了呢？


第六百六十七章 浮屠圣地杀伐起

　　彤云密布的天穹里，仍然有大量的流星雨在坠落，显得如此的壮观。

　　段誉和队友们尽快的向着流星雨坠落的方位赶去，因为根据历来的经验，但凡是有此天地异象产生，那么就会有异宝出世。

　　沿途有许多的妖兽，却是向着相反的方向而逃，它们当然不会有如此的觉悟，只知道趋利避害。

　　不久之后，忽然有十几个戴着青铜面具的武者向着前方赶去。

　　“居然是浮屠武者，他们也是来夺宝的吗？”萧峰皱眉道。

　　上官碧落颇为的痛恨浮屠武者，因此就二话不说，过去擒住了一个青铜面具的武者，至于其他人逃得太快，来不及追击。

　　“快说，你们为何急着往那方向而去？”上官碧落厉声喝斥道。

　　“因为我们浮屠武者的势力总坛就在那里，现在流星雨坠落，产生奇异变故，我们所有在外边的浮屠武者都要尽快赶回去，为了守护总坛而尽自己的一份力。”浮屠武者道。

　　“说得真是好听，受死吧！”上官碧落话音刚落，就一掌震碎了此青铜面具浮屠武者的心脉。

　　“居然是浮屠武者的总坛遭到了流星雨的轰击，也就是说，我们可以趁机，将他们灭掉。并且还有机会寻找宝物！”段誉笑道。

　　“看样子我们的选择真没有错，机会总是给有准备的人。”司马无情点头道。

　　然后他们就继续坚定信念，向着之前的方向而去，沿途遇到的戴面具武者愈发的多，双方都在全心赶路，已经无暇顾及之前的仇怨。

　　前方果然有许多恢宏的建筑，依凭于火山岩而建成。风格相当的壮观，充满了气势。

　　许多的大殿，远看很华丽。其实那是因为诸多炫目的光线显现的效果而已。实际上，这些大殿的主要构成是以许多的青铜柱子支撑着。殿宇飞檐有着独特的风格。

　　周遭有很多的雕像，皆是远古妖兽的造型，相当的狰狞，具有着不凡的气魄。

　　原本这样地方的浮屠武者，应当是相当冷酷的镇守于此，可是现在由不得他们不慌张了，因为大量的流星雨不断的坠落到此，摧毁了许多的建筑。

　　每一颗流星。其实从本质来说就是陨石，跌落在地，由于在虚空之中不断的消耗其威势，并且在崩碎，及至到地面的时候，往往只有几丈见方那么大。

　　可是急速落下，其威力是相当惊人的。

　　若只是如此，浮屠武者们可以迅速的撤离这片范围，然后待得此次的天灾过去，再重新修建这些建筑。

　　然而。从那些流星陨石之中，飞出了许多妖物，他们的头上有着犄角。浑身鳞甲遍布，寒光熠熠，背后有着蝙蝠魔翼。

　　这样的造型虽说有些狰狞，浮屠武者们曾经早就见惯了，因此不以为意。

　　于是浮屠武者们就飞掠过去拼命，决不能被这些莫名的妖物，占据他们的总坛圣地。

　　他们显然低估了这些妖物的实力，然后展开殊死搏斗，伤亡惨重。

　　当然。妖物也有相应的伤亡，战斗到这样的时刻。浮屠武者们绝不愿意放弃，因为他们付出的已经太多了。

　　若是就这样撤离。他们对不起那些牺牲的队友们，也对不起自己曾经许下的誓言。就算是殒命，魂魄消散，也要守护住他们的总坛。

　　“正是灭了浮屠武者们的好时机，我等现在就动手吧。”上官碧落显得颇为的欣喜，因为他确乎很想给那些死去的师兄弟报仇。

　　之前上官碧落面对浮屠武者的白玉面具统领，显得很乏力，实力不及，可是现在大好的机会就摆在眼前，他又岂肯坐视不理呢？

　　“不要着急，难道你没有注意到不时还有一些流星坠落吗？”

　　段誉拦住他道：“一旦被砸中，就算不死也会重伤，不必急于一时。”

　　上官碧落如今对于段誉也没有以往那样的偏见和仇恨了，因此他也就驻足停留。

　　前方已经成为半个废墟的浮屠武者势力的总坛里，许多的浮屠武者跟妖物拼杀，惨叫之声不绝于耳。

　　其中，白银面具的武者已经很了得，能够以一敌五，至于鎏金面具武者，能够打十几个。至于那个白玉面具的统领，则是抵挡住了一大片的妖物。

　　“为何没有看到更厉害的浮屠武者？难道说那个白玉面具的统领，就已经是这里的最强者了吗？”萧峰沉吟道。

　　“我总觉得他不是这里的最强高手，这是直觉。因此待会儿对付他的时候，我们还得要提防着周围，说不定还会有比他更为厉害的存在。”段誉很郑重的道。

　　队友们都深以为然，冷静注视着前方，严阵以待。

　　这时，黑云乱已经率领着他麾下的妖兽们从另一个方向赶来，他根本不顾及手下们的死活，而那些妖兽也悍不畏死，因此他们直接就冲过去厮杀。

　　他们当然选择了对付浮屠武者，因为黑云乱认为，在浮屠塔最厉害的守护者就是这个浮屠武者势力，一旦将之瓦解，那么在这浮屠塔的第八层结界空间里边，岂不是可以横行无忌了吗？

　　至于其他的一些妖兽，不过是一些乌合之众，根本没有什么威胁。

　　“好一个黑云乱，在这么三天的时间里，他就收服了如此多的刑天妖兽，以及其他的土著妖兽。”

　　段誉沉吟道：“就算在之前他来支援我们的时候，那些手下也是几乎在浮屠塔里收服的，毕竟他自己的洞窟险地里，只有寥寥的几个虚境妖兽。”

　　“段兄，你还不快过来战斗吗？若是想要坐收渔翁之利，那可就是大错而特错了。我不妨提醒你一句，等我将浮屠武者都诛灭得差不多的时候，就是我寻找到至宝之时。到时，段兄你可别后悔啊！”黑云乱朗声呼喊道。

　　段誉悠然一笑，并不回应。不过黑云乱这狂妄的话，却将周遭的浮屠武者们彻底的激怒，因为向来都是他们追杀和欺压外来武者，如今却被打上门来了，如何不怒呢？

　　“都回来守护主殿，将力量都集中起来，倒要看看鹿死谁手。”白玉面具的统领沉声命令道。


第六百六十八章 飞龙冥石

　　虽说那大量的流星雨将浮屠武者的总坛建筑摧毁了不少，但是在最为中间的位置，那些圆顶的建筑，不知是由什么材料修建而成，相当的坚固，几乎没有受到什么损伤。

　　白玉面具的统领命令所有的浮屠武者都汇聚过来，他们依仗着这最后完好的建筑之阵法防御，跟外来妖魔以及黑云乱的麾下鏖战。

　　“轰隆”的巨响不断的响起，大量的兵器罡芒扩散开来。

　　那些妖魔如同发疯一般的扑过去，不顾守护阵法之上缭绕的闪电，也仍然要尽力去摧毁这一切，试图给浮屠武者造成威胁。

　　“再坚持一阵子，待得尊主出关，就可以力挽狂澜了。”白玉面具的统领朗声道。

　　就算到了这样危机的时刻，他仍然有着如此坚定的意志，他的话让手下的浮屠武者们，也都深信不疑。

　　段誉看到这一幕，颇为疑惑，皱眉道：“他们的尊主究竟是谁？在浮屠塔的第八层里，据说最厉害的也没达到至强者的境界，那么这所谓的尊主，会有什么手段呢？”

　　“段兄，无论尊主是谁，都不太重要。关键是我们得抓住时机，尽快的将眼前这许多的浮屠武者击杀才是关键。”上官碧落有些焦急的道。

　　因为他们师弟都是被那白玉面具的统领所击杀，如此的仇恨，早就深入骨髓。

　　仇恨往往能够蒙蔽理智，上官碧落、江邵天和欧旭早就已经将内力灌注于周身，只要段誉一声令下，他们就会如惊雷闪电一般的出手。

　　“再等他们双方都消耗一些实力，否则我们会有太大的伤亡。原本就人数稀少，再不谨慎行事。我们只会剩下寥寥几人，岂不是相当的悲惨吗？”段誉很郑重的道。

　　无论他们如何的催促，段誉仍然坚持自己的原则。

　　段誉望着前方的战斗。确乎如同史诗一般，相当的惨烈壮观。

　　妖魔们为了取得胜利。悍不畏死，而浮屠武者们为了守护住自己的总坛圣地，而且还有信念，皆是全力以赴的战斗，没有任何一人产生了畏惧之心。

　　就算段誉他们这些真武大地的武者跟浮屠武者有着仇怨，不过此刻见得他们如此奋勇的守护，坚持自己的信念，也不由得有些佩服了。

　　天穹里的彤云相当的低沉。而且每隔一定的距离，就有一个庞大的漩涡，云翳和火焰都在聚集，蔚为壮观。

　　此时虽说这天空里没有再坠落流星雨，却下起了火焰雨，如此奇特的天象在真武大地几乎是看不到的。

　　以至于这片天地，看起来就如同一个熔炉一般。

　　惨叫之声以及厮杀的吼啸不绝于耳，双方每时每刻都有大量的伤亡。

　　而浮屠武者这边，由于有那独特的阵法守护，以至于要有些优势。

　　在这个过程之中。周遭的地面不断开裂，延伸很壮观的沟壑。这片大地本就是在辽阔的岩浆湖泊之上的大型岛屿，若是在开裂得厉害些。就可能彻底的崩溃。

　　“不好，若是任凭这悬浮岛屿沉没于岩浆湖泊，我们所守护的总坛圣地也必然随之一起湮没，付出的努力和牺牲，也都全无意义了！”白玉面具的统领沉声道。

　　“要不我们且撤退，再寻找一个地方重新修建总坛圣地。至于眼前这些妖魔，以后再找机会报仇。”旁边的一个鎏金面具武者拱手朗声道。

　　“休要如此，我们就算是殒命，也得为尊主争取时间。谁若敢逃走。我立即就将之击杀。”白玉面具的统领沉声喝斥道。

　　所有的浮屠武者都知道此统领的威势，以及言出必行的特点。因此他们纵然有千般不愿，也只好继续坚持战斗。

　　又过了近乎半个时辰。守护阵法终于被妖魔们毁掉。

　　“是时候出手了，我们且联手将那白玉面具的统领击杀，此人的招数很诡异，不能让他任意出手。”段誉朗声道。

　　于是乎，段誉和队友们就如同猛虎下山一般，呼啸着扬起兵器飞掠而去。

　　真武大地的三十六个武者，之前在观战的一个时辰里边，早就氤氲了浑厚的战意，蓄势待发，现在一旦出手，简直就是势不可挡。

　　由于周围还有其他的妖魔以及浮屠武者阻挡，因此最快冲到白玉面具统领周围的只有七个武者。

　　那就是上官碧落以及师兄弟，还有段誉、萧峰以及虚竹，独孤求败。

　　“尔等这是在趁火打劫，难道不顾道义了吗？你们这些外来武者真是太可恶了。”白玉面具的统领冷声道。

　　“你居然也谈起了道义，真是可笑之至。之前里在那场埋伏之战里，击杀我们那么多的队友，现在总算要血债血偿了。”段誉朗声道。

　　白玉面具统领立即就释放诡异的雾气，而段誉他们皆对此手段不感到陌生了，纷纷施展迅捷的身法，在方圆十丈的范围左右与之周旋。

　　双方之间，只要谁放松警惕，招数有了破绽，那么就很快会落败。

　　白玉面具统领的杀招固然了得，但是段誉他们也很不凡，七个虚境巅峰的高手，围着此人，任何的机会都不会放过。

　　“我们如此的对峙着，对双方都没有什么好处。不如你们且散开，待我率领手下们灭了这些外来武者，再给予你们很好的奖励。”白玉面具统领道。

　　“真是做梦，我们不会上当的。”虚竹道。

　　“有一个重宝，想必你们不会无动于衷。”

　　白玉面具统领道：“飞龙冥石，具有洗涤灵魂，增加成为至强者的机会。若是你们答应此时，之后我就带你们去见识这飞龙冥石。”

　　“若真是如你说的这样，为何你自己不去借助这飞龙冥石的能量，达到至强者的境界呢？”萧峰笑道。

　　“那是因为我确乎资质不行，况且飞龙冥石如此重要，只有鎏金面具武者才有资格去试一下。可惜的是我们浮屠武者皆不被飞龙冥石认可，因此就连尊主如今也还没能突破到至强者。”白玉面具统领苦笑道。

　　段誉跟队友们尽快的以神识商议了一阵，都觉得这事或许是真的，于是就打算先去灭了那些妖魔，再看情况行事。


第六百六十九章 岩浆之地犹惨烈

　　根据段誉他们的经验，认为白银面具的统领说的应该有那么一回事，飞龙冥石多半存在。

　　“段兄，我还是觉得很可能是这敌方统领在利用我们。要不我们将之击杀之后，再慢慢的在浮屠武者的势力总坛里，慢慢的寻找就行。”上官碧落提醒道。

　　“你的担心是多余的，我们何必在战斗之后，耗费大量的时间自己寻找呢？况且，那些从流星陨石里边，出现的妖魔们，也得将之灭掉。”段誉道。

　　尤其是后边那句话，大伙儿都觉得甚为有理。

　　然后，段誉、萧峰和独孤求败等人就往回飞掠，向着那许多的妖魔，发起了攻击。

　　“林兄，难道你这是在跟我作对吗？如此好的机会诛灭浮屠武者，你们却忽然不理这个机会，而转而攻击妖魔，真是不可理喻。”黑云乱见得眼前这情况，不由得愤怒的咆哮道。

　　“我们只有原则，尤其是你这样的魔道之人能够理解的？”段誉淡然道。

　　黑云乱不愿跟段誉对决，不是畏惧，而是他不想让段誉知道他如今修炼那长生太玄经的心法，达到了什么样的程度。

　　至于外来的妖魔，完全不明白这是究竟怎么回事，只能尽力的跟眼前的武者们周旋对决。

　　犹如熔炉一般的环境之下，惨烈的厮杀继续进行着。唯有真正的实力，才能够主宰这里的一切，跟妖魔们讲道义是完全没有作用的。

　　段誉左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，而且周围的虚空里，还悬浮着另外的八柄古剑，这些由段誉的神识控制。

　　仗着底蕴浑厚。段誉诛灭这些妖魔不怎么费力，他担心的是，此次的战斗会让一些队友殒命。

　　所幸的是。能够一路披荆斩棘，抵达这里的队友。都是相当不凡之辈，他们此刻面临许多的外来妖魔，也没有任何的不敌迹象。

　　至于浮屠武者如今悲催不已，因为黑云乱率领着其麾下的三百多妖兽，毫不留情的与之拼斗，很快就让浮屠武者的数量锐减到了十几个人。

　　“大侠们，快来救命啊！我们都快要遭到灭顶之灾了，若是老朽死了。你们永远也找不到飞龙冥石的位置。”白玉面具的统领以神识传音向段誉以及他的队友们求救。

　　若是他直接呼喊声张，就会被黑云乱得知，说不定节外生枝，因此白玉面具统领在这方面做得很好。

　　“可恶，难道我们要去救这些仇人吗？我真觉得这样很别扭。”江邵天咬牙切齿的道。

　　“无妨，我只需要跟黑云乱说一句话，料想不必我们动手，他也就会暂时放过那些浮屠武者。”段誉道。

　　然后，段誉立即就神识传音给黑云乱道：“黑云统领，快命令你的手下们住手吧。这些人知道其尊主所在之地。而他们的尊主很可能知道长生太玄经的一些奥秘。待会儿咱们一起去询问可好？”

　　黑云乱回头深深的看了段誉一眼，见得段誉的眼神如此的淡定而沉稳，恰似渊渟岳峙一般。也就相信了。

　　“段兄，对于里的人格，我是很信任的。我们且联手将这些外来妖魔灭了，尽快的探寻古经书的奥秘，才是重要之事。”黑云乱笑着传音道。

　　段誉没有回应，因为他向来都坚持自己的原则，绝对不会主动的跟魔道之人以及妖兽们联手，若是他们在对付相同的敌人，那就另当别论了。

　　接下来的战斗就要容易得多了。因为黑云乱麾下的虚境妖兽太多，尤其是其中的刑天妖兽。威势更是惊人，只要是黑云乱命令他们攻击的目标。他们就毫不犹豫的疯狂进攻，以至于那些外来妖魔相当凄惨。

　　终于在近乎半个时辰之后，所有的从流星陨石里边出现的妖魔都被诛灭。

　　黑云乱的手下也损失了一半，不过对于他来说，这完全无所谓。

　　因为黑云乱从来不会在乎手下的死活，这次那玄武以及青鸾都没有跟随他前来，也不知其中还隐藏着些什么事情，段誉也不便于过问。

　　至于段誉的队友们，都没有什么牺牲，只是受了一些伤而已。

　　原本是浮屠武者的总坛圣地，如今已经满目疮痍，彻底成为废墟。

　　飞熊道人忽然问道：“浮屠塔里边的天地都不是真正的，而是结界空间而已，为何这里的天穹还会有流星坠落，而且还有如此多的外来妖兽隐匿于流星陨石之中而来呢？”

　　其他人尚且不知道其中的原因，而那个白玉面具统领却是道：“因为浮屠塔第九层的妖魔，早就想掠夺我们所在的第八层结界空间的许多修炼资源了。”

　　“真是奇怪，浮屠塔里边每提高一层，就会有更多的宝物和修炼资源，这些妖魔还真是愚昧，不待在自己的地方努力去拼搏，却要向低一些的层次去争夺。”黑云乱冷笑道。

　　“那是因为今天降临于此的妖魔，都是在它们自己那一层混不下去的。也就是说，它们争斗不过那一层的其他厉害妖兽，也就趁机到第八层来作威作福了。”白玉面具统领深深的叹息道。

　　其他人尚且没能明白这话之中的含义，段誉却已经理解了，点头道：“没错，浮屠塔从第九层开始，只有至强者才有资格去探寻。如此说来，在那里的妖兽守护者也有至强者存在，那么其他的妖兽也都是水涨船高一样的厉害。”

　　“正是这个道理，诸位还请在这里等待着，我们的尊主随时都可能出关，然后尊主必定会重谢你们此次的相助之恩。”白玉面具统领拱手朗声道。

　　黑云乱和段誉都近前来，眼神都很凌厉。

　　“你们的尊主还真是奇怪，这里都到了快要毁灭的地步，他还仍然在闭关潜修。希望你没有撒谎，否则你们浮屠武者都会悔恨而亡。”黑云乱沉声道。

　　段誉却是以神识传音道：“现在你能说那飞龙冥石在哪里了吗？”

　　“就在我们尊主那里，他老人家正在借助此宝物，希望能达到至强者的地步。”白玉面具统领道。

　　“既然如此，你就带路吧，我们可不会坐以待毙。就算你们的尊主多么了不得，但是我们可不怕。”段誉道。


第六百七十章 浮屠之秘（一）

　　浮屠塔第八层之中，漫天都是岩浆散发的炫目红光，在浮屠武者的总坛圣地周围，堆积着大量的妖兽尸骸，当然浮屠武者也殒命殆尽。

　　段誉以及黑远乱，站在白玉面具的统领之前，以强大的气势压制着。

　　虽说白玉面具的统领还保留着不错的战斗力，但他确乎已经死心，不能够再跟眼前这些外来武者拼命了。

　　只要他敢动手，那么还剩下的这十多个浮屠武者也都会被段誉他们的队友击杀，白玉面具统领，终究也会寡不敌众，丢掉老命。

　　“哎，为了保住浮屠武者圣地的传承，也只好答应你们的条件了。既然你们非得拜见我们的尊主，那就随我来吧。至于尊主是怎样的反应，我可说不准，万望恕罪。”白玉面具统领言罢，就走进后边的那座殿宇里。

　　此殿是这里唯一没有被摧毁的建筑，就算周围的守护阵法都已经完全被毁掉，但是这殿宇的独特材质，却是让其仍然安然无恙，只不过颇为的古朴沧桑，有些地方产生了裂痕。

　　殿宇之前有十二根青铜柱子，支撑着大门，柱子之上，有着蛟龙的浮雕。

　　走进仔细一看，这些蛟龙浮雕的具体样子，又各不相同。

　　“且慢，萧兄、独孤兄你们等人都在这外边等着吧。此殿宇里边，神秘莫测，若是我们都进去，全军覆没，岂不是悲哀？”段誉很郑重的道。

　　“我打算一起前去。”萧峰道。

　　“不必如此，若是没有什么危险，我当然能够将此事做好。若是有埋伏和艰险，最多牺牲我一个人。我真不愿让队友再作无谓的牺牲了。”

　　段誉凛然道：“我不入地狱，谁入地狱。”

　　其他的队友们觉得段誉此言很有道理，因此就退回到之前的位置。然后打坐修炼，调整状态。

　　不过，欧旭却是大步走来。段誉以凌厉的目光盯着他，道：“欧兄。你为何如此的不知好歹？”

　　“我可没有里那么的伟大，当然不是要去为大家牺牲。我只是一心想为死去的师弟们报仇，到时一旦寻找到了飞龙冥石，我就趁机将白玉面具统领击杀，不会给他任何逃走的机会。”

　　欧旭以神识传音，不至于让其他人听到，然后就先于段誉飞掠进了前边的大殿。

　　然后两道身影紧随其后的闪烁而过，却是江邵天和上官碧落。他俩人也跟去，其心思用意也就昭然若揭了。

　　“哼，没想到至强者皇甫炎如此的光明磊落，侠骨丹心，但是他的徒弟们，却是如此的狡诈，工于心计之小人。”

　　段誉心道：“他们肯定是打算夺取飞龙冥石，不会让我得到。既然自己愿意前去，到时候殒命了，可怪不得谁。”

　　然后。段誉跟其他的队友们挥手作别，就迈着很沉稳的步伐走过去。

　　或许此去是九死一生的险地，因此段誉完全不着急。从容的态度比其他的都重要。

　　“十天之后，若我还没有回来，诸位兄弟就不必再等了。”段誉的声音在虚空里响起，而他的人影已经消失。

　　“莫说是十天，只要三天之后，还没有看到段兄回来，到时候我们一起去这大殿里探寻一下。”独孤求败沉吟道。

　　“没错，既然我们能够闯到了这浮屠塔的第八层，若是还不尽全力去探险。岂不是浪费了这大好的机会吗？”飞熊道人很赞同的道。

　　另一边，在那大殿里边。却是很明亮，因为在石壁之上。镶嵌着很多的奇特晶石，似乎那些都是岩浆之中的妖兽的内丹。

　　“这还真是大手笔，为了装饰这大殿，也不知曾经浮屠武者们猎杀了多少此层的妖兽？”段誉心道。

　　地板铺就的石块也是很不凡的材质，如此才让这大殿坚固无比。

　　跟随于白玉面具统领后边的，不仅是段誉这边的人，还有黑云乱以及十二个刑天妖兽。

　　黑云乱的意思很明显，他要让这些刑天妖兽担任他的护卫，这样想必就能应付诸多的危险。

　　况且，若是发现了什么至宝，刑天妖兽是绝对不会跟黑云乱争夺的，他们完全忠心。因此，黑云乱对此次的行动，相当的有把握。他看向段誉和上官碧落等人的眼神，都充满了不屑。

　　大殿里边并不算开阔，然后在大殿的古神像之后，有一个向着地底延伸的地道。

　　白玉面具统领很淡定的在前边带路，其他人都紧随其后，而且密切注视着白玉面具统领的任何举动，唯恐此人借着这里的陷阱暗器对大伙儿暗算。

　　地道很窄，只有一丈宽，渐渐的地势变得开阔，只是能够立足之路没有变宽，而是周围呈现着很多的岩浆湖泊。

　　这里的岩浆比之于前些时候在外边看到的不同，因为更为炽烈，火光颇为的耀眼。

　　岩浆不断有气泡碎裂的声音响彻不断，而且火红的雾气缭绕于周围，空气因为极为的炽热，而变得相当的扭曲，如梦似幻。

　　段誉放眼望去，前边还有很悠长的路，而周遭的景象却是看起来颇为的不真实。

　　对于他们这样的高手来说，只要运转各自的天地灵力，护住周身的要害，就不会被这里的高温而影响。

　　尤其是段誉这样擅长火灵之力的武者，具有着得天独厚的优势，一路走来，能够在这样的岩浆环境里，不断的积累火灵之力，并且加深对于火灵之力的领悟。

　　黑云乱有些不适应这样的环境，好在十二个刑天妖兽，都加持一些火灵之力，帮其分担。

　　“待会儿遇到一些凶恶的妖兽，大伙儿尽管出手，因为它们不属于我们麾下，就算是尊主路过，这些妖兽也仍然会拦路的。”白玉面具统领很平静的道。

　　他将此事明确说出，就是为了怕大伙儿误会，以为这是他指使的。

　　一路行来，有好几十只大型妖兽阻挡，不过段誉他们都是实力卓绝之辈，轻易的将之除掉。

　　经过了一个时辰，白玉面具统领终于带着他们离开了岩浆之地，而这里已经是深入地下很远了，周围的空气变得有些寒冷，凛冽的风不断的漫卷而来。

　　前方泛着一片迷蒙的紫光，而且奇怪的呜咽之声不绝于耳。


第六百七十一章 浮屠之秘（二）

　　原本在岩浆之地而行，周围是相当明亮的，可是如今段誉他们已经走出了那片范围，眼前呈现着的就是诡异莫测，而且深邃不已的洞窟。

　　前方闪烁着的紫光虽然也很绚丽，不过那是由许多斑点组成，比之于浓雾愈发的森然。

　　几乎将视线给遮挡完全了，因此在接下来的途中，就算是他们这些虚境巅峰强者，也只看得到几丈范围里的情况。

　　既然眼睛难以看清，那就只好用神识去感知周遭的一切了。

　　段誉仔细一看，但见地面凝结了一层厚厚的霜华，而且还有一些奇特的天下奇珍，颇为稀疏的生长在各个方位。

　　他们当然不屑于去采集这些天下奇珍，倒是觉得疑惑的是，周围的虚空里，分明只有很稀薄的灵气，为何会生长着如此多的天下奇珍呢？须知它们的生存，是需要消耗吸收大量灵气的。

　　“这里虽说没有什么灵气，却有着一种很森寒的能量，只是我尚且不知这能量是何名？”段誉道。

　　白玉面具统领淡然道：“这是冥魂之能，在漫长的岁月以前，这里曾是一片古老的战场。许多的武者和妖兽的尸骸都埋葬于此。然后历经了沧海桑田的变化，这里也就置于地底了。”

　　“原来如此，谁能想到在那炽烈的岩浆地带之下，却是如此的近乎地狱般的森寒之地？”黑云乱也颇为感慨的道。

　　黑云乱的眼神里有着欣喜之意，那是因为对于他这样的魔道高手来说，如此的环境很适合他发挥。

　　继续前行，地面确乎有不少的骸骨，由于历经了太过悠长的岁月，以至于这些骸骨早就腐朽不堪。稍微一踩，就碎裂为齑粉。

　　仿佛间，段誉觉得回到了曾经在九州大地的洞窟险地之中。

　　这里没有磷火。因为早就被周遭的天下奇珍给吸收掉了。

　　再往前一些距离，就见得有不少的骷髅妖兽在徘徊。白玉面具统领当先就出手轰碎了两只骷髅妖兽，表明自己与这些妖兽可没有任何的瓜葛。

　　他们所过之地，骷髅妖兽被诛灭了许多，前方有一个黑袍人在静静的等待着。

　　及至临近，此人也没有躲闪，段誉和队友们这才看清楚，此人带着宽斗笠，一袭黑袍。其实却是骷髅妖兽。

　　他的实力比其他的骷髅妖兽厉害，却没有持着兵器，而是手执一柄破旧的折扇。

　　“诸位外来的高手，休要动怒，我有一面照妖镜，可以贩卖给你们。在前行之路，多有作用。”黑袍骷髅道。

　　白玉面具统领却是冷笑道：“黑袍，你居然到这里来害人。别人不知道你的底细，我可是清楚得很。那照妖镜确实不假，但是只有被照妖镜认可的人。才能将之取走，若是其他的人，只要临近。就会遭到灭顶之灾。”

　　“所谓的照妖镜，岂不是只对付妖魔的吗？”欧旭好奇的问道。

　　“此言差矣，照妖镜只是对妖魔有着更好的克制作用，而对于其他的生命存在也有着无差别的伤害。”

　　黑袍骷髅妖兽点头道：“诸位可以量力而行，若是对于照妖镜完全没需要，而且也没有信心去夺取，那就发出剑气刀芒将我轰杀成渣吧。对此我也毫无怨言，只能哀叹有眼无珠，错以为诸位是真正的英雄豪杰。”

　　听得黑袍骷髅妖兽的这番话。段誉和队友们都不由得面面相觑，都觉得他激将也激得太厉害了吧。

　　“我倒要去见识一下。”黑云乱当即就上前走去。

　　其他人也觉得若能取得照妖镜。以后对付妖魔岂不是容易得多吗？

　　于是也都赞成了这行动，白玉面具统领更是欣喜。因为这样相当于为他的尊主争取了一些时间。若是尊主能够在这段时间里，突破桎梏，达到至强者境界，那么跟随他而来的这些外来武者都不足为惧。

　　黑袍骷髅妖兽在前边带路，他很沉稳，因为他是此地骷髅妖兽的头领，为了保全麾下所有骷髅，他不得不如此。

　　若是这些人都带不走照妖镜，那么只能怪他们自己没有机缘，他可算是仁至义尽。

　　倘若照妖镜被带走了，这些人应当感谢他才对。

　　“况且，照妖镜似乎在此镇压了一个远古存在，到时候，他们自顾不暇，又怎会再对我等骷髅出手？”黑袍骷髅妖兽心道。

　　没有任何的骷髅妖兽再拦路，它们只是在两旁有些瑟瑟发抖，长久以来的与世隔绝，让它们没什么斗志。

　　往左侧的一个甬道走了一炷香的时间，就能够看到前方的石壁之上，悬挂着一面菱形的镜子。

　　其上有着七彩斑斓的光辉，显得流光溢彩。

　　在附近的地面，还有一些骷髅头堆积着。

　　旁边还有一些很好的兵器，却没有被取走。因为对于一些强者来说，其兵器里边都蕴含着其意志烙印。

　　待得此强者殒命，兵器也不是一般人能够动得了的。

　　“诸位高手，那面菱形镜子就是照妖镜，你们可以任意的去夺取。当然得小心在意了，照妖镜的反噬之力是相当厉害的。”黑袍骷髅妖兽提醒道。

　　他这当然不过是假惺惺的好意，心里很希望这些外来武者都殒命于此。

　　没有人轻举妄动，段誉和队友们都远距离的望着照妖镜。

　　他们都是明眼人，见得在照妖镜之下的那些骸骨，其身前都是厉害武者，以及很高阶的妖兽。

　　“还好我带了刑天妖兽前来，且去两个将那照妖镜取来。”黑云乱有些得意的笑道。

　　立即就有两个无头的刑天妖兽，迅速的飞掠过去，同时出手，分别从左右掣着照妖镜的边缘，然后妄图从石壁之上将之取下。

　　就在那一瞬间，立即就有七彩光芒弥漫开来，两个刑天妖兽顿时惨叫一声，就到底殒命，再无声息。

　　“真是奇怪，刑天妖兽的生命力特别的强，为何还抵挡不住那七彩光芒的瞬息照耀？”黑云乱沉吟道。

　　他很不甘心，于是由命令五个刑天妖兽，从不同的角度，一齐前去，希望能够分担此照妖镜的威力。

　　不过这一次，尚未临近，七彩光芒就如同漩涡一般的纷涌而至。


第六百七十二章 浮屠之秘（三）

　　之前那两个刑天妖兽之所以能够接近到照妖镜的旁边，那是因为此镜子许久都没有施展过威能，算是已经蒙尘了。

　　可是，就在瞬息之前，照妖镜释放了五彩光芒将那两个刑天妖兽轰杀，就已经觉醒。

　　因此如今又有五个刑天妖兽围拢过去，在照妖镜发出的这漩涡般的光芒之下，直接就到底，成为尸体。

　　黑云乱挥手望了后边还剩下的五个刑天妖兽，他们也都蓄势待发，这些妖兽相当的耿直，只要黑云乱一声令下，他们就会视死如归的前去执行其命令。

　　“哎，罢了，直接取照妖镜是不可能的事。接下来就看看你们能否有这样的本事了。”黑云乱深深的叹息道。

　　黑云乱终究不愿意自己去以身犯险，他认为一面照妖镜不值得他付出如此大的代价。

　　况且，他也不能再让自己的手下去探查情况了，因为很可能那样会使得手下们尽皆殒命，在接下来的探险途中，周围就没有忠诚的护卫了，岂不是很麻烦么？

　　欧旭、上官碧落以及江邵天他们三个师兄弟互相望了一眼，都决定施展五行金剑阵。

　　他们认为只要能够以剑阵压制住照妖镜的诡异七彩光芒，就有很大的机会夺取到照妖镜。

　　“段兄，想必你不会着急跟我们争夺这个机会吧？”欧旭悠然一笑道。

　　这样的笑容相当的虚伪，段誉明白，如今他们相当的有信心，就唯恐此照妖镜落入他人之手。

　　段誉对此并不生气，淡然一笑道：“若照妖镜真的跟你们有缘，我就算着急也没有任何的作用。接下来就只好拭目以待了。”

　　于是乎，上官碧落他们三人就果断的施展了那威力很不错的五行金剑阵。

　　周遭立即就有数百道金光熠熠的剑气，恰似鱼翔浅底。鹰击长空一般的飞掠翱翔。犀利的剑气破空之声，不绝于耳。

　　他们站在很远的位置。当然也就不必担心自己的安危，然后让这大量的金光剑气缭绕过去。

　　忽然间，照妖镜就感应到了危险来临，于是乎就发出比刚才更为狂猛的七彩光芒漩涡。长达十几丈，宽为两丈。这如同在沧海之上的飓风，呼啸着就漫卷而来。

　　任凭前方的虚空之中，有多少的金光剑气阻挡着，也仍然没能对此飓风造成任何的损毁。然后在几个呼吸之后，七彩霞光就弥漫过来。

　　欧旭和上官碧落都怪叫一声，赶紧往后边飞掠。

　　只不过，他们的师兄江邵天却是不慎被些许七彩霞光给照耀在了左臂之上。

　　霎时间那七彩光芒就化作了魔气森森的火焰，对于江邵天的左臂产生了很炽烈的灼烧效果，就算是他这样的高手，也再难以保持平时的高傲冷酷，立即就哀嚎不已。

　　为了保住小命，江邵天也顾不得那么许多了，他立即就倒转剑柄。将自己的左臂果断的斩下。

　　没有其他的办法，这是最为直接有效的。当此危难之际，必须要有壮士断臂的果断和决心。否则待得这七彩魔焰扩散开来，就会让江邵天彻底殒命。

　　江邵天往后边飞掠了十几丈，那些诡异的七彩光芒总算没有再漫卷过来。

　　此时，他再看地上的那一截断臂，已经彻底的成为了白骨。

　　“不好，这照妖镜发出的七彩光芒之威力还在增强。我们估计没什么希望将之带走了！”江邵天沉吟道。

　　上官碧落帮他将左臂的伤口给止血，并且包扎起来，道：“真是太亏了，要不我们且调整一下状态。继续去寻找浮屠武者势力的尊主吧。”

　　其他人都觉得应当如此，已经对照妖镜绝望了。

　　看到这一幕。那个黑袍骷髅首领，其眼眶里的碧绿灵魂火焰明灭闪动不已。因为他感觉到颇为好笑。因为就算眼前这些外来武者实力高强，但也中了他的计策，如今对于这些事情自顾不暇，当然也就不会对于他们骷髅武者不利了。

　　段誉深深的看了前方的照妖镜一眼，但见周围有祥瑞之气在缭绕，还有许多妖兽以及武者的灵魂虚影，似乎在对着照妖镜顶礼膜拜。这似乎已经不像传说之中的照妖镜那么简单，而是具有强大无比威能的至宝。

　　“或许，我可以去试一下。”段誉很郑重的道。

　　“休要如此的莽撞，刚才段兄你也看到了，就算以我们师兄弟三人施展的五行金剑阵，也没能克制住照妖镜的七彩光芒。你还是不要去做这无谓的牺牲了。”欧旭道。

　　他这话表面是在劝阻段誉，实则是在使用激将法。

　　其真实意思仿佛是在说，你既然要去夺取这照妖镜，就赶紧吧，不要在那里犹豫不决，否则你就算不得是真正的英雄豪杰。

　　段誉回首冷笑瞥了欧旭一眼，他也就住口不再多言。

　　然后，段誉上前一步，凝聚浓郁的火灵之力，在背后形成了火凤凰之翼。

　　“凭着凌波微步、逍遥御风诀，以及火凤凰之翼的速度，应当在敌不过那七彩光芒的时候能无碍的逃走吧。”段誉心道。

　　不过在即将飞掠过去的瞬间，段誉心里思绪纷涌，立即就想到了很多情况，其中最为关键的是：“我总觉得这七彩霞光，不能跟其正面对决，越是施展厉害的能量，它就会全力抵挡。若是我试着去与之能量融合，不知会有什么样的情况发生呢？”

　　段誉认为自己的直觉应该没有错，这么多年以来，经历了许多的险境，段誉都一路有惊无险的走来。

　　言念及此，段誉就暗自运转星辰内力以及魔道内力，加持在自己的全身，然后迅速的飞掠过去。

　　霎时间，那照妖镜见得有目标临近，立即就如同之前一样发出了许多道七彩光芒，如同绚丽的晚霞一般的弥漫下来。

　　段誉由于早有心理准备，此时却是觉得这照妖镜的七彩光芒，没有什么危害。

　　“或许是我修炼的内力源自于奥妙难测的长生太玄经，因此才能够与之融合吧？”段誉心道。

　　就在黑云乱、上官碧落以及江邵天等人惊愕的目光之中，段誉已经安然无恙的来到了照妖镜之前。


第六百七十三章 浮屠之秘（四）

　　黑云乱看到段誉已经安然无恙的飞掠到了照妖镜的面前，不由得冷笑道：“这没什么好得意的，毕竟之前我麾下的刑天妖兽就是如此，然后就悲剧了。”

　　对于他的推测，上官碧落等人也相当的期待。他们也不希望段誉能够夺取到照妖镜，不过大家都这样无功而返，似乎也有些悲哀。

　　“段兄，若没有完全的把握，还是尽快退回来吧。切记，留得青山在，不怕没柴烧。”江邵天顿时大声呼喊道。

　　“不必如此着急，且看我如何取下此宝。”段誉悠然一笑道。

　　段誉此刻感到一种很玄妙的能量，这是因为他所拥有的独特星辰内力以及魔道内力，跟这照妖镜发出的奇异七彩光芒融合，诞生的全新而莫名的能量。段誉虽然尚且不了解关于此能量的更多情况，但却能够清晰的感知到，自己的心神跟照妖镜，从此就产生了独特的联系。

　　然后，就在众人的瞩目之中，段誉没有再施展什么炫目的招数，而是直接将左手搭在了照妖镜的边缘。

　　七彩的光芒蓦然发出，不过尚且没有散发开来，就在虚空里涣散。

　　反而有些如同星辉斑斓的奇特能量，往段誉的身上汇聚而去。

　　霎时间，原本在周围的虚空里，对着照妖镜顶礼膜拜的许多妖兽以及武者的灵魂虚影，此刻纷纷发出凄厉的尖叫，然后张牙舞爪的扑过来。

　　段誉仍然仗着火凤凰之翼在虚空悬浮着，可谓岿然不动。

　　任凭这些灵魂虚影看起来多么的狰狞，段誉也丝毫不惧，此刻他的眼里，只有这照妖镜。

　　“为何漫长的岁月以来。都没有人将你带走呢？”段誉对眼前的冰冷镜子，喃喃的道。

　　须臾，就有一个清冷的声音回应道：“因为我在此是为了镇压魔头。因此去不得。但凡来打扰，妄图带走我的人以及妖兽。都被我无情的诛灭。”

　　这个声音只有段誉才听得到，因为是照妖镜的器灵，以神识传音的方式在将自己的想法告诉段誉。

　　段誉深吸一口气，淡笑道：“我只是来试一下是否有缘，并不会刻意带走你，得看你自己的意愿了。”

　　眼前这情况跟段誉之前的预料差不多，对付照妖镜不能够以敌对的方式去压制，而要与之产生沟通。一旦能够达成共鸣的效果，那么无论能否取走照妖镜，至少不会遭到照妖镜的疯狂攻击。

　　照妖镜没有急着回应，段誉的手也没有动，因为若是照妖镜不愿意离开这里，他就算凭着浑厚的天地之力将之掣动，估计就会迎面而来大量的七彩光芒。

　　那将如同毁灭般的打击一样，段誉越是在这样危急的情况之下，就越是能够沉得住气。

　　在后边观看情况的人们都有些着急了，不过他们却不能轻举妄动。因为这样很可能对段誉造成很大的危害，他们就算不是仁义之辈，此刻也仍然不会彻底的闹翻。

　　“近乎千年的岁月。照妖镜都在这里，从没有人能够将之带走。我觉得大伙儿还是要量力而行，遵从现实，不要太过理想化了。”白玉面具的统领深深的叹息道。

　　这时，从后边的通道里闪烁过一个人影，伴随着凌厉的剑气，以至于浓重的幽冥雾气，完全阻挡不了他迅捷的身法。

　　“又有一个高手潜入了这个地底洞窟，他到了我们的前边。会是段誉的手下吗？”上官碧落不由得皱眉道。

　　“他的那些队友都很听从他的话，应该不是。”黑云乱冷笑道。

　　就在他们议论纷纷之际。段誉却听得照妖镜传音道：“我可以跟你走，但是你得解决一个很大的麻烦。”

　　“但说无妨。只要是力所能及的范围，我不会推辞。”段誉道。

　　“我在一千三百年前被放置于此石壁之上，就是为了镇压这里被封印的一个刀魔，一旦我离开，那么多年岁月过去，这封印也必然早就松动了，刀魔就会出现。到时候，那刀魔为了报复，会做许多恶事，就不是我等能预料的了。”照妖镜颇为感慨的道。

　　许多年以来，照妖镜待在这一个地方，过着完全没有挑战的平静生活，其实它也早就厌烦了。

　　照妖镜更愿意随着主人到外边的世界去，发挥其威力，斩妖除魔，那样才会过得更有意义。

　　段誉道：“刀魔是什么境界的修为？”

　　“在浮屠塔的第八层，绝对不会有至强者产生，其实这是因为浮屠塔的独特结界规则而产生的效果。也就是说，在这片空间里边，虚境巅峰的高手，一旦到了外边，那就有很大的机会，能够突破到至强者境界。”照妖镜将自己所知道的情况娓娓道来，这让段誉感到颇为震惊。

　　段誉道：“浮屠武者势力的尊主都不知道这个秘密，因此他现在还打算凭着飞龙冥石，争取能够达到至强者。”

　　“他知道此事，不过他却永远离不开这里，因此他只有尽全力去争取一下。”照妖镜道。

　　段誉思索了一会儿，道：“既然我等都闯到了此地，遇到任何的危险，都要去面对，不可退缩。我答应对付刀魔，你就放心吧。”

　　照妖镜紧接着就从石壁上边松动，段誉将之取下。

　　上官碧落、黑云乱以及白玉面具统领等人都目瞪口呆，他们完全想不到，段誉居然能够成功的取下照妖镜，而他们刚才尽力而为，凶险万状，都没有成功。

　　段誉左手持着菱形的照妖镜，飘然飞掠过来。

　　大伙儿都不由得往一边闪躲，唯恐再被照妖镜发出的诡异七彩光芒给误伤。

　　“诸位不必担心，照妖镜已经被我取下，以后我能够控制它，也就不会随便误伤周围的人了。”段誉淡笑道。

　　“如此甚好，在接下来的路途里，我们要容易得多。”江邵天笑道。

　　“没那么容易，因为我们现在就要面临一个严峻的挑战。”段誉很郑重的道。

　　“你不是已经成功取得照妖镜了吗？还有什么挑战，真是说笑吧。”欧旭忍不住道。

　　霎时间，整个洞窟都晃动起来，而且之前照妖镜所在的岩壁开裂，炽烈的碧火从裂痕里弥漫开来。


第六百七十四章 浮屠之秘（五）

　　眼见得前方的石壁已经开裂，蔓延开来的火光之中，走出来一个浑身散发着碧绿幽光的高瘦之人，仿佛这是一具骷髅一般。

　　不过此人的面目幽青，没有任何的表情，冷厉的目光扫视了在场诸人一眼。

　　“是谁将照妖镜取下的？这帮助本王解开了封印，本王得好好的感谢他一番。”此青面人以沙哑冰冷的声音道。

　　这样的声音，听起来颇为的刺耳，就相当于是用一些金属在敲击，发出的奇怪声音。

　　“居然是骷髅王，传说我们的老祖被镇压封印于万载之前，还以为是虚言，没想到就在此地。真是惭愧得很，这么漫长的岁月以来，我们都没有尽量的去想办法，帮助骷髅老祖解开封印。”此时，在后边位置的那个黑袍骷髅首领跌足叹息道。

　　对于此事，他感到深深的抱憾和自责，认为若是能够早些将骷髅王救出来，那么或许在浮屠塔第八层的空间里边，就不是浮屠武者为主宰了。

　　只有真正的绝世高手，极为接近至强者的实力，才能够在这样的地方任意而为。

　　青面骷髅呆滞的站在原地，似乎太久的封印，忽然就此放松，让他还没能适应，因此他就淡然的感知周遭的一切。

　　段誉和队友们互相望了一眼，在这短暂的时间里，都用神识迅速的商议着。

　　只有白玉面具的统领建议大伙儿尽快离开，不能跟这诡异的青面人争斗。

　　而段誉却要坚持留下来，因为他答应过照妖镜里边的器灵，将之取下，那么就得帮它诛灭这里被封印着的魔头。

　　其他人都觉得在这样的地方遇到的魔头必然有着重宝，料想将之击杀。就能够得到比照妖镜更为稳妥的宝物，何乐而不为呢？

　　况且在场的武者们都是虚境巅峰的高手，到时候就算真的敌不过。趁着队友们在拼命的时候，自己逃走。也是全然无碍的。殊不知，好几个人都有着这样的想法，打算让别人去拼命牺牲，而自己却在后边找机会坐享其成。

　　此时，由于青面人说了那么句，要感谢帮他解开封印之人。

　　于是乎，欧旭当即就上前一步，拱手朗声道：“这对于在下来说。真是举手之劳。能够帮到前辈，真是荣幸之至。至于这奖励嘛，其实我也不看重的。”

　　欧旭如此说，其实当然就是很期待着得到其奖赏，他可不在乎段誉的感受，毕竟他认为段誉已经得到了照妖镜，若是还有其他的奖励，不如将之让给别人，岂不是很好吗？

　　“很好，为了感谢救我之人。我要将之击杀，然后转化为跟我一样的骷髅，成为我的弟子。”青面人冷笑道。

　　欧旭听得此言。顿时觉得毛骨悚然，一边往后边退却，一边怒斥道：“你这分明是在加害恩人，算不得感谢。”

　　眼前青光一闪，却是一道拳芒轰击在欧旭面前。

　　欧旭的反应很快，立即就以淡蓝的长剑抵挡，不料这拳芒却立即变幻为一团湛然清冷的能量光束，然后往周围扩散开来。

　　霎时间，欧旭只觉得全身不能动弹。失去了知觉就那么呆愣愣的在原地。

　　而且欧旭颇为的眩晕，心里震撼不已。喃喃的道：“为何他只发出一道拳芒，就能达到如此效果？”

　　他却不明白。这一拳本身的威力并不大，不过却蕴含着古老的妖族秘术，能够将敌人眩晕，而且让其行动困顿，三个呼吸的时间不能动弹。

　　“很好，本王刚一出山，就要收一个得意弟子了。”青面人冷笑一声就飞掠过来。

　　他张开右手，骨节嶙峋，而且指甲相当的尖锐，恰似一柄匕首，对准欧旭的喉咙袭击而去。

　　欧旭已经完全不能够动弹，只能够眼睁睁的看着这锐利无比的指甲，就要索命。

　　就在这千钧一发之际，江邵天和上官碧落都已经分别从两侧飞跃过去，他们势必要保住师弟的小命。之前已经眼看得六个师弟丧命，如今他们再也不能承受那样的打击了。

　　双刀以及长剑都狠狠的撩斩过去，青面人以一敌二，部落下风。

　　而且，青面人不断的闪烁，看样子只要找准了机会，就会立即近前出手，攻击他俩的要害，只要被其尖锐的指甲刺在要害，必定殒命。

　　黑袍骷髅头领此刻召集手下的好几百骷髅武者，围住了段誉他们。

　　“你们这是在螳臂当车，一旦动手，你们都会成为一堆骨头渣子。”段誉沉声道。

　　“无妨，只要我们能够为骷髅王老祖争取一些时间，他就能将那两个外来武者斩杀，之后就能够救我们。为了这个目标，付出一定的牺牲也是值得的。”黑袍骷髅头领很郑重的道。

　　段誉跟黑云乱、白玉面具的统领望了一眼，他朗声道：“咱们得杀出重围，大伙儿联手灭掉这骷髅王，否则后患无穷。”

　　“且慢，或许我们不必那么大费周章去战斗。”黑云乱悠然笑道。

　　“现在已经别无选择，难道你是打算丢下队友，先行逃走吗？”段誉皱眉道。

　　黑云乱道：“对于这样的场面，尚且能够应付，何必逃走！你手中拿着照妖镜，却不使用，岂不是浪费宝物么？”

　　闻言，段誉也明白过来，刚才的局势变化太快，他甚至于没去在意刚得到的照妖镜。

　　“很好，不怕毁灭的骷髅武者就过来吧。”段誉喝斥道。

　　“拦住他们，只要片刻，骷髅王老祖就能过来救命。”黑袍骷髅头领道。

　　骷髅武者们都没有什么智慧，因此他们在头领的命令之下，都如同飞蛾扑火一般，叫嚣着扑来。

　　段誉运转一些天地灵力于照妖镜之上，只觉得自己的神识能够自如的控制照妖镜，于是就从镜面里发出炫目的七彩光芒。

　　这些奇特的七彩之光，如同飓风一般的扩散开去，但凡被其漫卷到的骷髅武者，立即就散架成为一堆白骨，没有谁能够抵挡住这一击。

　　黑袍骷髅头领躲在了一块巨石之后，他有不错的智慧，因此知道畏惧。

　　数息之后，好几百个骷髅武者都已经被诛灭。

　　接下来，段誉他们就得联手对战这骷髅王，这必然是一场艰苦的鏖战。


第六百七十五章 浮屠之秘（六）

　　青面人跟江邵天和上官碧落对战了片刻，由于江邵天之前断了一臂，实力折损，因此他俩很快就落入下风。

　　欧旭已经能恢复行动了，赶紧凌空跃起，手中的淡蓝长剑立即就绽放出大量的寒芒。

　　青面人没有躲闪，任凭这许多的剑气轰击在身上。

　　然后就有碧绿的火焰，在周围缭绕。然后青面人终于变为骷髅的样子，而且身上原本的绿袍，变为了墨绿的铠甲，看起来很有金属质感。

　　“就凭你们这样程度的攻击，伤不了本王的，真是徒劳无功。不如就此认命，丧命于本王之手，然后成为骷髅武者吧。”骷髅王冷笑道。

　　江邵天他们师兄弟三人，立即就使出了五行金剑阵，周围有浓郁的五行光芒缭绕，而金光熠熠的剑气，则是如同水中的鱼群一般，不断的闪烁飞旋，变幻无方。

　　然而，任凭他们的五行金剑阵多么的奥妙深邃，但是骷髅王根本不理睬这诸多的变化，完全不去抵挡，就直接奔袭过来。

　　任凭许多的剑气轰击在其墨绿铠甲之上，也全然无碍，只是留下一些浅淡的印记。

　　“段大侠，我们快抵挡不住了，赶紧过来助战吧！”江邵天赶紧求救道。

　　“你们是至强者皇甫炎的徒弟，向来威势滔滔，怎么应付不了眼前的情况？”段誉淡然一笑道。

　　“段兄，都到了这个危急时刻，你就别再数落我们了，赶紧联手诛灭这魔头才是关键。”上官碧落道。

　　段誉也觉得此言颇为有理，也就不再嘲讽他们，立即就将照妖镜对准骷髅王的位置。他的心念一动。就控制着照妖镜发出奇特的七彩光芒，将之笼罩。

　　“或许照妖镜对别的妖物很有克制作用，但我在覆盖着铠甲的状态之下。对于这些法术之类的攻击都完全免疫。尔等后辈武者还是觉悟吧，想要斩妖除魔可没那么简单。”骷髅王沉声道。

　　三个呼吸的时间过去。骷髅王确乎一直被这七彩光芒照耀，却没有任何妨碍，他仍然很有气势的在跟江邵天等人对战。

　　“想必这铠甲确实很了得，待会儿只要想个办法，将其铠甲给卸掉，估计照妖镜就能够顺利将之诛灭了。”段誉心中一凛，已经将此情况完全明了。

　　于是乎，段誉就将照妖镜收在空间戒指里。左手持着清风斩魄刀，右手持着破魔剑，飞掠过去，就施展自己的独门绝技“刀剑双杀，九九八十一式”。

　　其招数很是凌厉，顷刻间就在骷髅王的铠甲之上划出了许多较深的痕迹。

　　这让骷髅王感到了很大的威胁，因此他对于其他人的攻击不怎么理会，转而全力的挥动一柄鬼头大刀跟段誉对拼。

　　骷髅王的左手持着一面矩形的盾牌，甚是坚韧，不仅防御力极好。而且还能够反弹对手的大部分攻击能量。

　　“这厮的防御极好，我攻击他一剑，没什么大不了。可我若是不慎。挨了一刀，那可就悲催了。”段誉心道。

　　这时，黑云乱和白玉面具的使者都已经赶来，大伙儿都使出了相当厉害的招数。

　　终究是人多势众，一盏茶的时间之后，骷髅王就倒地，地面居然有一个十字架的虚影。

　　“难道说，这是一件至宝吗？”上官碧落皱眉道。

　　为了抢先得到宝物，他可不会去管那么多。自己就去掣这十字架，忽然一股充满毁灭之气的黑雾弥漫开来。

　　上官碧落的右臂直接化为虚无。他赶紧往后边跃开。

　　如此一来，江邵天和上官碧落两人都成了断臂之人。他俩相视一眼，都不由得苦笑。

　　“如此凝聚了太多魔气的宝物，不要也罢，我们这就赶紧离开吧。”段誉道。

　　黑云乱认为不能够浪费这个机会，他正是魔道的高手，对于这样的宝物当然是很看重的。

　　于是，黑云乱就命令一个刑天妖兽去将这十字架取出来。虽说刑天妖兽的战斗力不算很强，但是其力气是很大的，然后刑天妖兽就双手分别握住十字架的两端，然后奋力的去拔。

　　魔气扩散，跟刚才的效果不同，没有对刑天妖兽造成伤害，反而将其实力提升了不少。

　　“真是个很好的契机，就算需要耗费许久才能将这十字架带走，但是可以趁此机会，让我麾下的所有刑天妖兽都提升实力。”黑云乱有些得意的笑道。

　　然后他就让剩余的四个刑天妖兽都过去吸收炼化那些魔气，而黑云乱自己却不会去炼化，因为他对于自己的命相当的看重，不肯去冒险行事。

　　片刻，那十字架就变得愈发的虚淡，然后骤然消失。

　　一片璀璨的金光闪烁，一袭金甲的骷髅王居然复活了。

　　“怎么可能？你不是被我们诛灭了吗？”欧旭震惊无比的道。

　　“你们后辈武者，当然没有听说过，骷髅王能够复活。每隔百年可以复活一次，因此当年我就算惨败，也只是被封印而已。”骷髅王很张狂的大笑道。

　　段誉深深的看了骷髅王的金甲一眼，以他的眼光，当然看得出，金甲比之于之前的青甲有着更好的防御。而且骷髅王的气势更强了，估计如今才是骷髅王的巅峰状态。

　　“段大侠，不如我们现在就撤了吧，估计骷髅王刚复活也无意于追杀我们。”白玉面具的统领建议道。

　　段誉却是果断的拒绝，道：“我们必须留下来鏖战到底，这等魔头，岂能留着他？”

　　“好狂妄的后辈小子，你哪里来的自信？”骷髅王扬起手中的鬼头大刀，指着段誉喝斥道。

　　“我们能够灭你一次，就能够再次将你诛灭。大伙儿还愣着干什么，一齐出手吧。”段誉道。

　　接下来鏖战了半个时辰，以大伙儿接连不断的奋力攻击，才终于将骷髅王的金甲崩碎了很大部分。趁着这个机会，段誉果断的拿出照妖镜，然后七彩光芒从金甲的裂痕里弥漫过去，骷髅王就惨叫着化作一蓬烟雾，地上只留下一个十字架。

　　没等其他人去打主意，照妖镜就将十字架收取到其里边的独特空间里。

　　“好难缠的骷髅王，不知你们浮屠武者的尊主是否如此？”段誉转头问道。


第六百七十六章 浮屠之秘（七）

　　听得段誉如此之问，白玉面具统领冷笑道：“这骷髅王不过是仗着那独特的铠甲，有着很强的防御力，根本就不能跟我们浮屠武者的尊主相提并论。”

　　“也罢，现在尽管带我们前去，若是谈不拢，也只好刀剑相向了。”黑云乱有些不耐烦的道。

　　毕竟黑云乱向来在真武大地横行无忌，岂会如同在浮屠塔第八层里边，受到如此多的憋屈呢？

　　“你们最好淡定冷静些，或许如今的尊主，其实力已经极为接近至强者了。”白玉面具统领道。然后他就自若的在前边带路，并不畏惧其他外来武者会因此而翻脸。

　　看样子，白玉面具统领对他的尊主很有信心，认为只要他出面，就必定能应付这些外来武者们。

　　段誉等人也没有再去灭掉角落里的几个骷髅武者，以及那个黑袍骷髅统领。

　　因为它们早已经完全失去了战斗的勇气，躲起来苟延残喘。以它们这样的状态，根本就不值得段誉和上官碧落他们出手。

　　而黑袍骷髅统领，早就已经震惊得说不出话来了。

　　且不论段誉他们的实力如何的高超，也不说照妖镜的威力如何的厉害，关键是骷髅武者们最为仰仗的骷髅王老祖，居然如此凄惨的被这些外来武者们诛灭。这已经让黑袍骷髅统领他们彻底的绝望，只觉得以后只能在这个阴翳的洞窟里闭关修炼，再也不敢出去作恶多端了。

　　“我从没有想到，骷髅部族会迎来如此毁灭般的灾难，而且还是由于外来的武者。”黑袍骷髅王心里很苦涩的叹息道。

　　段誉和队友们跟随着白玉面具统领，在这充满了森然雾气的地道里前行。

　　对于地面的累累骸骨，以及周围的一些天下奇珍。都毫不在意。

　　因为这两种东西，在如此的地方，已经算是很常见。他们已经见怪不怪了。

　　过了一个多时辰之后，他们终于来到了一个很开阔的石室。这里已经在地下很深邃的位置了。

　　此石室不像之前在地道里那般充满了惨淡愁云，而是在石壁之上，都镶嵌着大量的晶石，看起来如此的金碧辉煌，美轮美奂。

　　“这里怎么没有看到任何的人？只有在四面石壁之上，绘制着壁画，这四个武者难道就是你们浮屠武者的先贤么？”段誉沉吟问道。

　　“不是什么先贤，他们是尊主的四个侍卫。因此你们要见他。至少要打得过这四个侍卫吧？”白玉面具统领此刻已经取下了面具，是一个老者的面庞，他的眼神里充满了倦意。

　　不过现在他已经不再彷徨，因为在距离尊主如此之近的地方，这老者觉得心里很安定。

　　忽然，一道淡蓝的剑光闪烁突袭，却是欧旭早就打算为牺牲的六个师弟们报仇了。

　　之前需要让这老者带路，现在既然已经到了目的地，也就可以过河拆桥。

　　老者立即就挥手发出那诡异的雾气，如此近的距离。纷涌而至的乌黑雾气，让欧旭完全躲闪不及，他已经只剩于其中。

　　欧旭赶紧施展很绵密的剑法。护住周身要害，而且他不能贸然的施展迅捷的身法移动。

　　因为他现在就连以神识都感知不到此老者的位置，而对方却是可以清楚的看到他的每个举动。若是贸然的往后闪烁腾跃，就会出现许多招数的破绽，难以应付老者接踵而至的攻击。

　　欧旭以静制动，取得了不错的效果，但闻一阵清脆的金属对轰之声，欧旭明白这是老者以那件有着许多兵刃的环状形兵器在攻击。

　　璀璨的火光以及罡芒迸溅，也仍然没能驱散眼前的诡异雾气。

　　而在雾气外边的段誉等人。也不能到雾气里边助战。甚至于他们还会投鼠忌器，不能在外边发出剑气刀芒的攻击。因为那样会误伤欧旭，得不偿失。

　　“只能看他自己的实力和意志了。”黑云乱摊手表示无奈道。

　　“可恶。他不是你的朋友，你当然如此的幸灾乐祸。”江邵天很悲愤的道。

　　然后，江邵天冲进去了，他没有别的办法，却也不能眼睁睁的在雾气外边等待着。

　　奇怪的是，在那诡异雾气之中，安静无比，就连兵器对轰的声音都没有。

　　十几个呼吸的时间之后，雾气终于散去，老者已经退后到了较远的石壁位置，他的表情已经不再如同之前那样的迷茫，而是显得自信，而且目光有些狠戾。

　　老者手中的那奇异的环形多刃兵器，此刻兀自在滴着鲜血。

　　在之前雾气所笼罩的位置，江邵天和欧旭都已经殒命，成为两具尸体。

　　上官碧落虽然早已经料到了这样的结果，但是仍然泪如雨下，然后他吼道：“老贼，我要灭了你为师兄弟们报仇雪恨！”

　　然后上官碧落就飞跃过去，他挥动双刀，就在十丈之外周旋，提防着老者再次释放那雾气。

　　老者这次没有战斗的意思，而是朗声道：“尊主，想必外边发生的事，你都已经知道了。难道到了如此的关头，你老人家都在忙于炼化飞龙冥石，而不愿意出手救一下对你极为忠心的手下吗？”

　　霎时间，四周的石壁晃动了一下，碎石块簌簌而落，然后壁画碎裂，就从其后飞跃而出四个穿着银甲的侍卫，都持着长戟。

　　“情况很不妙啊！我们现在要对付四个侍卫以及白玉面具统领，胜算很低。”黑云乱道。

　　“而且就算胜了他们，还要挑战他们的尊主。”段誉苦笑道。

　　这时，一个熟悉的声音从后边传来：“你们不必担忧，我早就在此等候多时了。”

　　在场之人都不由得望了过去，但见来者居然是古剑魔头洪远风。

　　“你在之前对付外来妖兽之时，畏惧而逃走，本统领还没有惩罚你，居然敢自己前来此地，是要送死吗？”白玉面具统领怒斥道。

　　“我洪远风可不是浮屠武者，之前不过是暂且潜入你们的势力，看看这浮屠塔第八层究竟是怎样的情况。现在我是来帮助段誉他们，灭掉尔等的。”洪远风悠然笑道。

　　段誉没有多言，因为他很不愿跟古剑魔头联手，只认为这是因为有一样的敌人而已。


第六百七十七章 浮屠之秘（八）

　　古剑魔头洪远风那狂妄的话语刚落，石壁就打开了，这时就可以看到有一个身高九尺，面如冠玉，一袭龙袍的金发之人。

　　此人的头上戴着一个火焰形的头冠，有晶莹的星辉和火焰缭绕，颇为不凡。

　　“这应当就是浮屠武者势力的尊主吧，看起来比我们厉害不了多少，此战不难。”黑云乱沉吟道。

　　段誉没有妄下结论，只是觉得事情没有那么简单，此尊主既然能够在浮屠塔的第八层里边称雄那么久，必定有其厉害的本事。

　　尊主只是淡然的扫视了一眼段誉等外来武者，不是很在意的样子，然后他就凝目看着白玉面具统领。

　　“徐统领，真是辛苦你了。”尊主叹息道。

　　“尊主啊！为了守护咱们浮屠圣地，就算在下粉身碎骨，也再所不惜。可是，尊主你之前为何明知从浮屠塔第九层空间随流星降临大量的外来妖兽，也不愿出手灭了他们呢？”白玉面具统领如今已经没有了面具，老迈的脸相当的沧桑和悲恸。

　　“此中缘由，真是一言难尽。总之，是我对不起你们。”尊主沉声道，语气也很悲切。

　　然后，尊主又看向段誉他们，道：“之前的一切情况，我都已经看在眼里。段少侠，你别想仗着照妖镜而横行无忌，因为我们不是妖魔，因此照妖镜的威力难以发挥到最大。至于你们所要寻求的重宝，其实在三百年前，就被一位真武大地的前辈高手抢走，名为长生太玄经！”

　　此时，黑云乱和段誉相当的惊讶，因为他俩都得到过此古经。并且一直都在努力去参悟其中的奥秘，只不过尚且没有水落石出而已。

　　“飞龙冥石也是不错的东西，你将其拿出来。或许我们可以化干戈为玉帛。”段誉很平静的道。

　　尊主冷笑道：“飞龙冥石之中，确实还有着更深层的奥秘。不过此宝物已经被我炼化了一部分。融合于丹田位置，尔等想得到飞龙冥石，只有将我击杀。”

　　“如此简单，我可懒得跟你讨价还价，咱们这就以实力高下论英雄吧！”古剑魔头洪远风早就不耐烦了，当即就扬起手中的魔剑，指着尊主怒斥道。

　　其实，洪远风隐约间已经猜测到。飞龙冥石应该跟长生太玄经有些联系。

　　况且他也得知段誉以及黑云乱都拥有此古经，只需要将飞龙冥石夺取到手，到时候，想必再让这两人拿出长生太玄经来参悟，也是不难的。

　　“我这一辈子，最恨别人用剑指着我。曾经这么做的人，都化成了骸骨，而你必定不会例外。”尊主冷声道。

　　洪远风果断挥剑，发出一道蕴含毁灭气息的剑气，立即撩斩过去。

　　尊主的身形幻动。原地只剩下残影，剑气斩空，在后边的岩壁之上。留下深深的剑痕。

　　下一瞬间，尊主已经在洪远风刚才所在的位置显身，不过洪远风早就躲开了。

　　洪远风心道：“我可不愿意跟你这样的高手拼命，还是让段誉这些自诩为侠义之士，消耗你的实力，我再来收取渔翁之利吧。”

　　此刻离尊主最近的人是段誉，他挥掌袭来，手掌之上，凝聚了一个闪烁着幽冥火焰的能量漩涡。仿佛能够腐蚀周围的一切。

　　段誉立即施展逍遥御风诀，往后边一退。然而黑云乱就在后边，他已经来不及躲闪。于是只好以手中的死亡镰刀劈过去，意图抵挡尊主的这一招奇怪的掌力。

　　“轰隆”，一声巨响之后，黑云乱被这一道掌力给震得后退五步，他的脚踏过的地面，都裂开了深深的沟壑。

　　“不愧是尊主，好厉害的招数，我只觉得自己的气息有些凝窒。”黑云乱心中一凛想道。

　　他和段誉互相望了一眼，都从对方的眼里看到了不屈的战意，然后他俩正要上前鏖战，尊主却身形幻动，已经到了后边的石壁之前。

　　尊主冷笑道：“之前徐统领说得没错，你们这些人要对付我，首先要解决了我的手下才行，否则你们就没有资格跟我对战。”

　　“你最好跟手下们一起联手战斗，否则下场会很凄惨。”段誉很郑重的道。

　　段誉明白这样的魔头相当的自傲，并且也不会在乎手下的死活，如此一说，估计他就更不会跟手下一起出战了。

　　“你们应当知道，这里的四个侍卫，其实都是你们在真武大地仰望的前辈高人。”

　　尊者悠然一笑，道：“他们更早些时候就到了浮屠塔第八层，然后中了埋伏之后，就被我施展古老秘术，收揽为忠心的手下。”

　　然后这四个护卫就取下了面具，段誉和队友们这才看清楚，原来这四个人曾经是真武大地之上的主城之城主。

　　至于青木城主，之前在岩浆湖泊之战里，已经殒命。

　　“当时我见到青木城主的玉佩之时，尚且在担忧白金城主赵无极，没想到越是担心的危机，就越是会发生。如今，四大主城的城主都成了浮屠尊主的手下，这真是悲催啊！”段誉心道。

　　在人数方面，段誉这边很劣势，只有四个人，而且黑云乱和古剑魔头洪远风是信不过的，他们随时可能暗算段誉。

　　而浮屠尊主那边有七个高手，除了他自己，还有白玉面具统领以及四个侍卫。

　　在场的都是虚境巅峰强者，至于哪方能够取得最后的胜利，那就要看各自的绝招以及发挥了。

　　这时，白金城主赵无极盯着段誉，仿佛已经认出他了，微笑道：“段誉，你忘了我曾指点过你如何修炼武功吗？”

　　“当然没有，可是你却忘了你自己是谁。”段誉道。

　　“我是赵无极城主啊！你别再糊涂了，只要咱们跟随于浮屠尊主，在这浮屠塔第八层里边，岂不是很有威势？”

　　赵无极劝告道：“正所谓，识时务者为俊杰。你这样的武道天才，若是牺牲于此，就太可惜了。因此，我希望你好好的考虑一下，要像我这样的选择才不会后悔。”

　　段誉道：“你已经被控制了，休要再劝告，没什么作用。尽管战斗起来你会受伤惨重，但我没有别的选择。”

　　言罢，段誉已经将清风斩魄刀和破魔剑都掣在手中。


第六百七十八章 浮屠之秘（九）

　　接下来，段誉、黑云乱以及古剑魔头洪远风都在对付四大主城的城主。

　　而上官碧落此刻就站在白玉面具统领的旁边，他只有独臂，显得很无助彷徨，没想到浮屠尊主和白玉面具统领都没有向他动手的意思。

　　浮屠尊者只是一挥袖袍，一股磅礴的罡风就漫卷而去，将上官碧落给卷了过去，他也加入了战斗。

　　“别说本尊主不给你们公平的机会，现在你们双方都是四个人，正是相当公平的对决。若是你们能够将四大城主都诛灭，本尊主可以给予你们一点时间，用以恢复状态。”

　　尊主站在后边较远的位置，好整以暇的道：“哼，若是你们自己不争气，都惨败而亡，那可就怨不得谁了。”

　　原本这四大城主的实力都只是虚境后期，但是他们都曾经在三百年前的那次闯荡浮屠塔之后活了下来，这就让他们相当的轻车熟路，然后这就导致城主们能够比段誉他们抢先许多时候抵达浮屠塔第八层。

　　这段时间，他们不断的猎杀浮屠塔之中的妖兽，然后炼化其妖兽内丹，也就提升了许多的修为。

　　可以说，在场任何一个人，都是真正的高手。

　　接下来，炫目的刀光剑影闪烁，整个洞窟里，都不再那般的阴翳。森寒的罡芒漫卷，若不是这个洞窟有着阵法守护，那么早就崩溃了。

　　段誉将“刀剑双杀，九九八十一式”的绝招，发挥得淋漓尽致，他不愿意再施展更多的绝招，因为现在对于四大城主，他有着必胜的信心。

　　不过最为艰难的不是眼前之事。而是要保留实力，待会儿要对付浮屠尊主，那才是关键决战。

　　古剑魔头洪远风早就看不惯四大城主。因此在这样的战斗里边，他战斗起来。相当的奋勇，充满魔气的古剑虚影旋斩而出。而且在洪远风的背后，还浮现着一尊庞大的魔头虚影，此虚影持着一柄巨剑，横劈竖斩之际，有天风海雨之势。

　　上官碧落只有独臂，他只能发挥出九成的实力，但他最为憎恨的是白玉面具统领。如今他没有别的所求，只是想着，之后若是能够手刃仇人，将白玉面具统领击杀，那么他就算是死，也能够瞑目了。

　　至于黑云乱，他很轻松的应战，因为在这样的环境里边，跟以往他所生存的洞窟险地相当的类似，于是他就占据了地利优势。

　　况且。还有两个刑天妖兽在他的左右两边抵挡着，是相当忠心的护卫。

　　也就是说，敌人若要伤黑云乱。就必须要先从他们的尸体之上，踏过去。刑天妖兽的防御很不错，因此黑云乱完全不用担心防守的问题，他只需要尽量将自己的攻击招数发挥得淋漓尽致即可。

　　轩辕四大城主，不仅自己通过历练提升了许多实力，而且他们被浮屠尊主控制之后，也领悟了一些很独特的绝招，相当了得。此刻他们都一股脑儿的将这些绝招都施展出来，威势凛然。

　　这时。一直在静心观战的浮屠尊主不由得皱眉道：“这个使用死亡镰刀的黑袍人，所施展的魔道内功。相当的熟悉。而且此魔道内功，蕴含着相当悠远古老的意志。可是。这究竟是什么内功，我却一下子想不明白。徐统领，对此你怎么看？”

　　“真武大地的奇人异士极多，就算不知其修为来历，那也很正常，尊主你也不必为这样的小事而耿耿于怀。况且，待会儿等他被擒住之后，我们再好好的询问一番，不就能够知道其中的缘由了吗？”白玉面具统领沉吟道。

　　尊主觉得此言颇为有理，也就不再纠结，继续淡笑着观看前方的战斗。

　　过了一个时辰，四大城主都已经丧命，他们其实早就死了，站在这里的只不过是行尸走肉，被浮屠尊主以古老的秘术控制，尚且拥有战斗力而已。

　　如今他们被击败之后，倒在地上，就如同雕塑一般。

　　“哎，若是能够找到拯救你的办法就好了，赵城主，你相当于是我的师父啊！”段誉心里悲叹道。

　　眼睁睁的看着白金城主赵无极成为如今的凄惨样子，段誉无可奈何，而且悲从衷来。

　　想当初，段誉还没有达到虚境的时候，在赴鸿门宴的时候，被摇光盟的五羊剑王追杀。当时若不是由白金城主赵无极出手相救，估计段誉早就殒命了，岂能够有如今的成就呢？

　　段誉向来都不会忘记别人对于他的恩惠，正所谓，滴水之恩，定当涌泉相报。

　　现在不是去沉湎于悲伤的时候，段誉明白现在应该去面对最为严峻的挑战，若是敌不过浮屠尊主，那么曾经的一切努力也都成为了虚幻。

　　“若是待会儿我跟浮屠尊主拼命鏖战，黑云乱和古剑魔头洪远风却从旁边暗算，这该如何是好呢？”段誉有着很好的大局观，因此考虑事情相当的周密，不会贸然的行事。

　　“很好，你们有一盏茶的时间，能够尽快的恢复状态，然后我就要让你们明白，浮屠尊主可不是你们能够对付得了的。”浮屠尊主冷笑道。

　　段誉和队友们都赶紧打坐疗伤，这时，古剑魔头洪远风却以神识传音道：“段兄，黑云兄，还有这位上官兄弟，你们不要对我太过的猜忌。如今我们面临的最大敌人就是浮屠尊主，若是我们互相争斗，那么就完全没有活下去的可能。因此，我们必须要同仇敌忾，那样才有机会能够将之诛灭。”

　　“我只希望你真的能够认真的打完这次战斗，而不是在半途偷袭队友。”段誉也以神识传音回应道。

　　黑云乱也道：“至于将浮屠尊主击败之后，我们这些人之间的恩怨，再来算计也不迟。”

　　“没错，我觉得你们这样做是相当明智的。而我的目标比你们都要明确，那就是击杀白玉面具统领。”上官碧落道。

　　一盏茶的时间之后，浮屠尊主挥手让白玉面具统领站在后边观战，他对于自己如今的实力相当的有信心。

　　“哼，你们真以为这么快就能恢复吗？刚才尔等已经被四大城主的魔功影响了心神，如今我已经占据了绝对的优势。”浮屠尊主冷笑道。


第六百七十九章 浮屠之秘（十）

　　听得这浮屠尊主如此有自信的话，而且煞有介事，段誉和队友们都感到心里有些莫名的忐忑。

　　“哼，你这魔头不会是在危言耸听吧？刚才我们跟四大城主对战的时候，完全没有太大的压力，怎么可能已经被魔功影响了心脉呢？”段誉冷声喝斥道。

　　“我也明白空口无凭，待会儿你们自己就能明白了，而且会相当的后悔莫及。”浮屠尊主颇为得意的笑道。

　　在如此深入地下的洞窟里边，忽然有森冷的风吹拂而来，颇为的砭人肌骨。

　　这恰似在深秋时节的风一般，最为的萧瑟肃杀。

　　然后，段誉和三个队友们互相望了一眼，大伙儿的眼神里都显现着决绝，以及无边的战意。

　　于是乎，他们就一齐向着浮屠尊主围攻过去。

　　浮屠尊主也拿出了他自己的兵器，是两柄短剑，右边的剑上缭绕着幽冥火焰，而在左边的那柄剑，却是散发着熠熠白光，如此的耀目。

　　他以一敌四，犹然显得气定神闲。

　　接下来诸位高手的对决，段誉这边的人都打算保留些许实力，留在最后争夺利益的时候再施展，可是浮屠尊主的实力确实在大家之上。

　　若是现在还不全力以赴，那么段誉他们必败无疑，就更不必谈以后的事了。

　　由于这样的绝世高手都施展了绝招，以至于就算有阵法守护着这个地底洞窟，也不由得崩裂开来。

　　然后在这地底，他们能够战斗的范围就愈发的扩大了。

　　到了这样的巅峰对决，已经分不清其具体的招数，剩下的就只有震撼心灵，如同天崩地裂般的威势。

　　段誉将火灵、水灵以及雷霆三种天地之力都施展出来。而且他还发出了星辰内力和魔道内力，这让浮屠尊主感到了很大的威胁。

　　浮屠尊主对这样诡异的内力愈发的熟悉，只不过他仍旧没有余暇去想明白。这些内力的来历究竟是什么。

　　更为奇怪的是，段誉正气凛然。而黑云乱就充满了魔气，为何这两个完全不同的人，他们发挥的内力，其实都是同源呢？

　　须臾之后，浮屠尊主在段誉、黑云乱、上官碧落以及古剑魔头洪远风的围攻之下，已经受了很多的伤，但是他完全不在意，而且还不时的冷笑。

　　已经有些严重的伤势。完全不能阻挡浮屠尊主，他仍然在按照之前的节奏去战斗，从他的表情里，可以看出，他似乎对于这场战斗，已经有了绝对的把握，一切尽在掌握之中。

　　“魔头，都已经到了这样的地步，你也快山穷水尽了，难道你还不觉悟吗？”古剑魔头洪远风大声道。

　　“闭嘴吧。你自己才是魔头，我一看你的气势，就知道你是由剑灵夺舍而复活。在你的魔剑之下。凝聚了太多的戾气。今天你即将丧命于我的剑下，那么也算是还了天下人一个公道。”浮屠尊主冷笑道。

　　这让古剑魔头洪远风相当的无语，毕竟浮屠尊主所言确乎是事实。

　　“有什么底牌都完全使出来吧，已经到了这个地步，再不出手，你就没有机会了。”段誉道。

　　浮屠尊主飘然飞跃而起，两道剑气，其中一道若来自幽冥，而另外一道剑气如同引自九霄。

　　两道截然不同的剑气旋转起来。周围的空气都形成了庞大的漩涡，仿佛能够绞碎周遭的一切。

　　“不好。这魔头使出自己的杀手锏了，大伙儿快躲开。再伺机行动而不迟。”段誉提醒道。

　　可是已经晚了，段誉和三个队友顿时都察觉到自己的经脉之中，忽然有诡异的能量纷涌而出，那确乎是魔气，而且跟幽冥之气很接近。彻骨的寒冷瞬间就弥漫了全身，若不是他们的修为高深，估计现在就直接跌落在地，成为冰雕了。

　　饶是如此，段誉他们此刻简直行动不便，原本很灵动迅捷的身法，此刻也变得相当的呆滞，仿佛置身于沼泽之地里一般。

　　“我们只有集齐所有的力量，一起防御，说不定还能有一线生机。”上官碧落当即大吼道。

　　作为至强者皇甫炎的徒弟，上官碧落的眼光还是很不错的，他立即就想到了这很关键的一个解决办法，在这千钧一发之际，是相当难得的。

　　于是他们四个都全力以赴，涌动自己的所有内力以及天地灵力在周围进行防御。

　　可是这些能量，渐渐的向着前方的诡异漩涡里边融合而去，仿佛那些幽冥魔气，能够将其他的所有能量都进行转化，估计用不了多久，就能够完全大功告成。

　　“看吧，你们现在总应该开始后悔了吧。我浮屠尊主所言非虚，之前让你们跟四大城主对战，正是我布的一个局。可叹你们这些外来高手，总是自诩为睿智之士，在这关键时刻，却如此的浮屠。真的以为我会那么的仁慈，给你们一个公平战斗的机会吗？”浮屠尊主相当得意的道。

　　段誉只觉得时间仿佛过得很慢，这仿佛也是自己的生命力在大幅度的流逝，也不知再过多久，自己也就一命呜呼了。曾经追逐的梦想，都将会变得毫无意义。

　　此刻，段誉本想施展玄武绝命斩这样的厉害招数，可是已经失去了太多的内力以及天地之力，根本就发不出这一招了。段誉从没有过如此的无助，尽管这时他不是在孤军奋战。

　　“哎，可惜我们都没有达到至强者境界，否则岂会被这样的魔道秘术给控制住？真是悲哀啊！”

　　上官碧落悲叹道：“更可惜的是，我的师兄弟们的仇，却是不能报了。但愿时候我能化作怨灵，能够去报仇。”

　　而古剑魔头洪远风和黑云乱却是互相望了一眼，黑云乱苦笑道：“最可笑的要算我们俩了，本来就是魔道高手，没想到却是要丧命于另一个魔头的剑下，若是以后让世人得知，岂不是要贻笑大方了吗？”

　　前方虚空之中的幽冥漩涡，蕴含的能量愈发的磅礴，其中已经升腾起了魔影，在狰狞的笑着。

　　浮屠尊主也在大笑，这一场战斗，毕竟他以少胜多，就快要取胜了。

　　忽然，许多利刃旋斩在他的后心，浮屠尊主回头一看，不由得怒道：“怎么是你？”


第六百八十章 浮屠之秘（十一）

　　“没错，正是我，没想到吧。”白玉面具的统领冷笑道。

　　他手中持着的环形多刃的奇形兵器，已经彻底的旋斩在了浮屠尊主的背上。

　　浮屠尊主以凌厉无比的目光盯着白玉面具的统领，道：“枉费我对你那么看重，将浮屠圣地的一切事宜都交给你打理，没想到，你却在背后暗算偷袭，真是让我寒心啊！”

　　由于虚空之中，那蕴含着浓烈幽冥魔气的漩涡，没有被浮屠尊主以全力控制，段誉和队友们都在竭尽全力，希望能够扳回局面。

　　“哼，原本我的武道天赋以及智谋，都不在你之下。凭什么就你可以得到所有的一起，成为浮屠尊主，而我不过永远的是为你做事？任何的荣耀，以及利益，我所做的都是徒劳，而你总是得到收获的那个人。这不公平，况且人不为己，天诛地灭，在这个极好的时机，我当然要动手。”白玉面具的统领冷笑道。

　　“真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心。我真是错看了你，那么咱们所有人都同归于尽吧！”浮屠尊主愤怒的咆哮一声，然后左手的幽冥魔剑，往后边撩斩。

　　一道相当内敛的剑气凭空闪现，剑气在虚空里泛出了层层的涟漪。

　　“这是我最后的机会，跟你拼了也无妨！”白玉面具统领也大吼着出手了。

　　他使出自己最为擅长的诡异雾气，将前方的一片虚空都给遮挡。

　　白玉面具统领已经拼命了，他打算将手中的兵器愈发的扩大敌人的伤势。

　　只不过，那道剑气却是根本无视这诡异雾气的阻挡，也无视白玉面具统领的迅捷身法，然后狠狠的斩在了他的肩膀之上。

　　幽冥魔气。随着剑伤扩散开来，白玉面具统领顿时如同石雕一般，动弹不得。一下子就摔倒在地。

　　浮屠尊主已经闪烁过来，幽冥魔剑狠狠的刺在了白玉面具统领的心口。

　　“怎么可能？我的隐身雾气。几乎是无懈可击，但为何对你没有任何的影响呢？你不可能攻击到我的，可是现在情况却是完全出乎我的意料。”白玉面具统领相当诧异，而且不甘心的道。

　　“因为当年我也曾潜心修炼过此隐身雾气，只不过没有让你知道。因此我能够完全洞悉你的位置，这算是多行不义必自毙吧。”浮屠尊主冷声道。

　　忽然，后边虚空里边悬浮着的幽冥魔气漩涡溃散，然后整个地底洞窟都充满了能量风暴。

　　段誉和队友们都能够自如无碍的行动了。纷纷往这边飞掠而来。

　　以他们的战斗经验以及眼光，当然知道，现在是诛灭浮屠尊主的最佳时机。

　　霎时间，许多炫目的剑气刀芒纷涌而至，攻击的都是那浮屠尊主的要害。

　　这前后的一切，都发生在电光火石之间，没有多的余暇。

　　浮屠尊主躲闪不及，顿时就被轰击了许多的招数，当即单膝跪地，以另一柄剑。扎在地上，不至于摔倒。

　　一切总算是平静下来，周围纷涌的能量也涣散。光影暗淡。

　　段誉朗声道：“如今，浮屠尊主你还有什么好说的吗？”

　　“哈哈，可叹谋事在人，成事在天。我真是无可奈何，曾经以为自己主宰了这浮屠塔的前边八层，可现在才发觉，我连自己的命运都主宰不了。我是彻头彻尾的失败者！”

　　浮屠尊主近乎癫狂的仰天长啸，他已经没有再拼命战斗的实力了，只是怨恨自己。道：“古语有云，成者为王。败者为寇。既然我已经败了，那么我可以将长生太玄经的奥秘告诉你们。虽说这样使得我很不甘。但是我不能让这个秘密埋没于天地间。”

　　这时，一声惨叫响起，却是上官碧落趁着这个机会，狠狠的发出一掌，拍在了白玉面具统领的天灵盖上。

　　原本就已经在弥留之际的白玉面具统领，此刻彻底的殒命。

　　“我终于为死去的师兄弟们报仇了，他们在天之灵看到这一幕，应当也会很欣慰吧！”上官碧落长叹一声道。

　　他终于完成了这段时间以来，最大的目标。

　　就仿佛将压在他心底的大石头，一下子搬开了，莫名的有很重的疲惫之感，涌上他的心里。

　　然后，上官碧落就盘膝打坐，一边疗伤，一边让神识得到休息。

　　而段誉、古剑魔头洪远风和黑云乱都很专注的听着浮屠尊主即将说出的秘密，这正是他们一直在苦苦追寻的。

　　“我现在总算想明白了，为何这两个高手能够发挥出很诡异却让我很熟悉的内力，那是因为你俩都修炼了长生太玄经的缘故。”

　　浮屠尊主道：“只是修炼和钻研此古经书，你们永远也别想解开那个古老的秘密。有关于长生和破碎虚空！”

　　段誉以及黑云乱都不由得点头，因为他们确实也有这样的体会。

　　“要想解开这最终的奥秘，那么就得收集三大奇物，其一是飞龙冥石。”

　　浮屠尊主苦笑道：“待会儿我殒命之后，你们就可以从我的丹田之中，取出飞龙冥石，然后吸收其中的部分能量。”

　　洞窟里陷入了沉默，其他人都不愿意打扰浮屠尊主说出这个秘密。

　　他吐着血，伤势相当的严重，知道自己的时间已经不多了，仍然继续道：“另外的两大奇物，分别是大荒大地的龙脉，以及九州大地的凤血。你们若再寻找到这两件东西，那么将其能力跟飞龙冥石，以及长生太玄经的内力融合，那么自然就能达到那两个目的！”

　　“也就是说，到时候就可以长生，并且武破虚空？”段誉沉吟问道。

　　“没错，至少我的师尊是这么将此秘密传给我的……可惜我看不到你们成功的那天了。”浮屠尊主悲叹一声，然后就没了气息。

　　黑云乱立即就挥手发出一道剑气，将浮屠尊主的丹田划开，然后就取出一枚泛着幽冥青光的石头，有碗那么大，想必这就是飞龙冥石了。

　　他们三人都没有经过任何的商议，居然都同时挥掌按在飞龙冥石之上，赶紧吸收其中蕴含的能量，唯恐落于其他人之后。


第六百八十一章 三大奇物

　　“古剑魔头洪远风，你尚且没有得到过长生太玄经，现在就算吸收了此飞龙冥石的独特能量，也没多大的作用吧？”段誉冷笑道。

　　“这就不用段少侠担心了，之后我会想各种办法，让你俩将长生太玄经给我看。”

　　古剑魔头洪远风不以为意的道：“现在我们都要抓紧这个时机，飞龙冥石就这么一颗，我若现在不动手吸收一些能量，估计你俩要将之彻底的瓜分。”

　　这时，黑云乱却是很平静的道：“其实，你们都应当注意到，之前浮屠尊主说过，飞龙冥石的能量只需要一部分就可以了。甚至于另外两大奇物，龙脉和凤血，也都是如此，就跟药引差不多。”

　　上官碧落忽然也飞掠过来，打算分得一些能量，不过段誉等三人都不愿在有人前来，于是各自以另外一只手掌，发出浑厚的罡风，将上官碧落给漫卷到洞窟的角落之地下。

　　“你居然也妄想分一杯羹么？”古剑魔头洪远风冷笑嘲讽道。

　　“我的师尊，至强者皇甫炎，也曾从段誉那里得到长生太玄经，我为师尊夺取一些飞龙冥石的能量，难道也有错吗？”上官碧落很悲愤的道。

　　“即使你这样没错，也不可以行得通，因为我们三个人分这飞龙冥石，已经很艰难了，你若再妄动一下，我的魔剑必定会毫不留情的斩下！”古剑魔头洪远风威胁道。

　　上官碧落也不再理会，然后先行离开，因为他现在想明白了一件很重要的事。

　　那就是，他们师兄弟十个人，一起来到这浮屠塔里边探险，师兄弟们相继遇害牺牲。如今只剩下他还活着。

　　上官碧落就算忍辱负重，也要坚持活下去，等到离开浮屠塔。那么他就算是绝世高手，也有很大的可能达到至强者的境界。

　　“哎。师尊曾经预言过，我们师兄弟十人，最后最多有五个人能够活下来。可是现在，就连我一个人，都不一定能活着走出去。真是世事难料，命运多舛啊！”上官碧落的心里相当苦涩的道。

　　也就是说，上官碧落如今要做的，就是保住自己的小命。尽量的活下去。然后待得他离开浮屠塔，就可以回到冰山之上，潜心修炼，参悟这一段时间以来的感悟所得。

　　一炷香的时间之后，飞龙冥石由最开始的闪烁着浓郁幽冥青光，变为很是黯淡，然后就彻底的碎裂，成为普通的石头渣子。

　　“古剑魔头，上次你败于我的剑下，却让你逃了。这里不是岩浆湖泊。你难以施展遁术，且看我如何灭了你。”段誉凛然道。

　　“且慢，你可别恩将仇报。过河拆桥。这次若不是我在关键时刻站出来帮助你们，甚至于我反而去帮助浮屠尊主，那么现在倒在地上的尸体，估计就是你们了。”古剑魔头洪远风道。

　　“似乎是这么回事，段兄，你就不要计较前嫌了吧。”黑云乱忙着打圆场道。

　　“这不是前嫌，而是原则问题，我不可能容忍这样凶狠的魔头，在我眼前晃悠。”段誉皱眉道。

　　古剑魔头洪远风已经扬起了手中的魔剑。他不介意在此拼斗，虽说敌不过段誉。他保命的办法还是很多的。

　　“我有个建议，还请段兄听取一下。”黑云乱道。

　　“若再跟他求情。我可不理会了。”段誉很坚决的道。

　　只要段誉决定了的事，很难有人能让其改变。段誉一直认为，大丈夫有所为，有所不为。

　　该当去做的事情，符合道义，那么就算是充满了艰难险阻，也要去将之完成。可若是某件事情违背了段誉的原则，即使以生命的威胁让段誉去做，他也不会就范。

　　“既然我们还需要筹集龙脉以及凤血，没必要亲力亲为的都去寻找。毕竟龙脉在天荒大地，而凤血在九州大地。”

　　黑云乱道：“我所在的洞窟险地跟九州大地很接近，凤血就让我去寻找吧。至于龙脉，古剑魔头洪远风和你都可以去天荒大地寻找。毕竟天荒大地的范围比真武大地还要大一些，你一个人去会很茫然。”

　　段誉却是认为，洪远风能够给天荒大地的许多高手带来威胁，确乎可以试一下这个办法。

　　“黑云乱，你绝对不能够伤害九州大地的无辜之人，否则我若得知，必定尽快来跟你决战，不死不休！”段誉很郑重的道。

　　“段兄且放心，我如今已经潜心于修炼以及解开长生太玄经的秘密，又怎么会去滥杀无辜呢？”黑云乱笑道。

　　段誉深深的看了黑云乱一眼，见得他的眼神很诚恳，不是在说谎。

　　沉默了片刻，段誉点头道：“也罢，我们就分头行事，到时候若是哪方成功了，就先到青木城等待，因为那里离洞窟险地最近。须知，龙脉和凤血的能量都不是完全需要，只需要部分作为引子，我们都不能有异心。”

　　“没错，并且我们三人都要保密，不要将这个秘密说出去。否则那些至强者，定然会对我们的计划，进行很大程度的阻碍。”黑云乱道。

　　“不过我们刚才没有将上官碧落灭口，这厮若是离开浮屠塔，必然将此秘密告知给至强者皇甫炎。看样子我们待会儿得尽快将之击杀，那样才最为稳妥。”古剑魔头洪远风忽然道。

　　“那倒不必，皇甫炎是一个值得信赖的高手，他不会去让更多的高手得知。况且皇甫炎也得到过长生太玄经，站在我这边的。”段誉果断的道。

　　既然段誉都如此说了，古剑魔头洪远风也没有更多的意见。

　　这时，黑云乱将白玉面具统领的那环形多刃的奇怪兵器收起来，以后也能将之发挥很大威力。

　　古剑魔头洪远风也尽快将浮屠尊主的两柄短剑抢过去，作为此次鏖战的战利品。

　　段誉刚才思索那沉重的事，因此反应慢了些，然后段誉就在白玉面具统领的袖子里，找到了一本武功秘籍，名为“隐身幻魔雾”。

　　“这应当就是那诡异的雾气了，我若将之练成，那么以后也多了一个保命的手段！”段誉心道。


第六百八十二章 真武大地，我们回来了！

　　段誉、黑云乱以及古剑魔头洪远风都几乎收取了各自的战利品，这时段誉走过去查看白金城主赵无极的状况。

　　“哎，或许我不应该还存有什么希望了，赵城主之前被浮屠尊主控制着，还被我们彻底击溃，估计已经没救了。”段誉心里不由得悲叹道。

　　只不过，段誉仍然不愿意就此置之不理，于是他就过去看了。

　　还好，白金城主赵无极虽说身上的铠甲已经完全涣散，但是他还有气息，段誉当即心中有些欣喜，然后就运转内力为赵无极疗伤。在这个过程之中，段誉着重运转左手臂之中那麒麟冰魄之中的能量，然后帮助赵无极将诸多的经脉都冰封起来。

　　一炷香的时间之后，段誉终于将白金城主赵无极救醒了。

　　虽说之前赵无极被完全控制着，但是他能够回想起之前所发生的一切情况。

　　“想不到居然会发生这一系列的事情，还真是多亏了段誉你如此英雄了得，否则我现在不过已经是一具尸体了。”赵无极颇为苦涩的自嘲一笑道。

　　“赵城主休要悲伤，你应当振作起来，只要离开了这浮屠塔，你很可能有机会参悟达到至强者境界。”段誉赶紧鼓励道。

　　“对了，赶紧救一下其他的三位城主，他们是我多年以来的好兄弟，不能让他们就这样牺牲了。”赵无极忽然道。

　　于是，段誉就过去查看，然后他深深的叹息一声，摊手表示无奈的道：“哎，刚才我考虑事情不周到，以至于只顾着相救赵城主你了。如此久的时间过去。轩辕、黑水和炎火三位城主都已经彻底殒命。”

　　赵无极沉默着，因为太过悲伤，所以他已经没流泪了。

　　悲伤之极。也就相当的反常。

　　段誉道：“人死不能复生，就让他们安息于此吧。此地不宜久留。我等还是尽快离去吧。”

　　接下来，段誉、赵无极以及黑云乱、古剑魔头洪远风都离开了地底洞窟。

　　“之前你真该用照妖镜的，或许我跟另外三个城主就能够不被浮屠尊主控制，然后我们就可以跟你并肩作战。”赵无极很郑重的道。

　　“可是当时浮屠尊主却说，他不是妖物，因此照妖镜对他的作用不大。”段誉道。

　　“哎，段少侠你还真是老实，浮屠尊主这样的大魔头之言。也能相信吗？”赵无极叹道。

　　段誉颇为无语，当时他其实更相信自己的实力，对于照妖镜这些宝物，段誉向来都不会过度的依仗。

　　古剑魔头洪远风却是道：“就算你们四个城主前来助战，也没多大作用，当时浮屠尊主使出绝招，我们都没有抗衡之力。最后还不是多亏了他那个手下，白玉面具统领暗算了浮屠尊主，否则我们完全没有机会扳回局面。”

　　“一切都是时也命也，谁都不能够预料。我们所能够做的就是将未来之事做好。”黑云乱道。

　　走过充满了森然幽冥之气的洞窟。然后就是岩浆湖泊地带，他们这么多的虚境巅峰高手，完全没有任何阻碍。就轻松的回到了地面。

　　浮屠塔的第八层，也是在至强者之下的武者所能够抵达的最高层次。这里的天穹里，始终有浓郁的彤云密布。

　　这里，是一片火焰的世界。能够在这里存活下来的生灵，都能够吸收火灵之力。

　　段誉的队友们居然都在这里等待着，他们见得段誉安然回来，都欢呼着过来。

　　“兄弟们，亏得你们都是睿智之士，为何我在那地底洞窟里待了许久。你们也仍然不过来看一下呢？”段誉苦笑道。

　　“段兄为何说太久，其实只过去了三个时辰而已。这很正常啊！”独孤求败道。

　　萧峰和虚竹也点头赞同，段誉沉默了一会儿。点头道：“或许是因为我们在那地底洞窟里太过艰难了，因此也就觉得时间相当的漫长，而你们在外边却是没有什么压力，也就能够清楚的感知到究竟过了多久。”

　　接下来，段誉就将之前在地底洞窟里边那一场惊心动魄的鏖战，跟队友们都详细道来，大家都嗟叹不已，认为这次没有跟着段誉前去历练，还真是很大的损失。

　　不过他们转念一想，若不是因为白玉面具统领对于浮屠尊主的背叛，估计大伙儿都很可能全军覆没。

　　毕竟浮屠尊主在最后关头施展的那个幽冥漩涡，其威力相当的接近至强者。

　　“我估计，若不是因为浮屠塔前边八层的独特结界规则，估计浮屠尊主早就突破瓶颈，达到至强者地步了。毕竟他所存在的岁月相当之悠久，天赋极高，不可能始终停留在虚境巅峰。”段誉沉吟道。

　　听了战斗的过程，队友们对于古剑魔头洪远风和黑云乱也都不急着对付，毕竟目前在这样的危险环境里，暂且合作一下，也没什么大碍。

　　这时，飞熊道人笑道：“段大侠，其实在这段时间里，我们也并非就这么闲着等待，在这附近的浮屠圣地废墟里，我们寻找到了一个奇怪的门，从门的那边传来的些许气息，跟真武大地的气息很接近，这正是我们所熟悉的。”

　　“以往探寻浮屠塔的武者，若是活了下来，需要多久才能离开呢？”段誉问大。

　　“十年之后，浮屠塔的每一层都会出现一个大门，到时候还活着的武者可以自如的离去。”另一个老者道。

　　段誉道：“既然如此，我们就去试试这个废墟附近的门能否离开浮屠塔，若是在这里待十年，我估计真武大地又被天荒大地攻打下来了。”

　　他们正在赶往那个废墟之门的途中，段誉忽然想到一个重要问题，就道：“为何天荒大地的高手不来探寻浮屠塔呢？”

　　“因为在天荒大地，也有一个浮屠塔，似乎跟这里是同源的，因此他们不必来这里。”飞熊道人颇为的见多识广。

　　在浮屠圣地的废墟里边，果然有着这样的一个青铜大门，其上有着远古妖兽的浮雕。

　　然后，段誉亲手打开这扇青铜之门，大伙儿都飞跃下去。

　　“确乎是真武大地的气息，我们回来了！”段誉大笑道。


第六百八十三章 前往天荒大地

　　熟悉的气息，充满了生命之力以及海风的咸腥味儿，这里就是真武大地的黑水城附近的海面。

　　段誉和三十多位队友都已经从浮屠塔里飞跃出来，他们此刻都施展很不错的轻功，漂浮于浪涛纷涌的海面之上。

　　这时是深夜，明月高悬于有着稀疏星子的苍穹里。

　　银辉漫洒，正所谓“江畔何人初见月，江月何年初照人。人生代代无穷已，江月年年只相似。”

　　段誉仰头望着浮屠塔，从第八层开始，就已经没入了云端，看不真切。

　　而在这外边看来，浮屠塔只是比普通的佛塔要规模大些，但是料想每一层的范围只不过是千丈而已。

　　可是，段誉他们之前置身于浮屠塔里边的时候，却是如同来到了一个崭新的世界，这当然是匪夷所思的。

　　“如今发生的许多事情，都蕴含着很深邃的奥秘。我们难以将之探究得透彻，也就只好不予理会了。”段誉道。

　　在场之人此刻应该都有些恍惚，望着之前所拼命鏖战的浮屠塔，都沉浸在之前那充满勇气的厮杀之中。

　　段誉翻手从空间戒指里拿出一坛烈酒，然后拍开封泥，自己大喝了一口，然后就将之倒在前边的海水之中。

　　“牺牲在浮屠塔之中的诸位英雄豪杰，你们一路走好，你们的勇气永远不灭，而你们的故事将会流传。”段誉朗声道。

　　接下来，其他人也都被段誉的举动影响，纷纷都拿出自己储存的酒，一边祭奠逝去队友的英灵，一边畅饮起来。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲。白了少年头，空悲切……壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……”段誉不由得唱起岳飞的满江红。

　　许久之后。古剑魔头洪远风和黑云乱都相继告辞，他们不愿让更多的人知道长生太玄经的奥秘。以及他们接下来的计划，因此也都没有多说什么，就匆匆向着远方的天空飞去。

　　段誉暂时也没有将此中的缘由告诉队友们，因为如此多的人，反而会让事情进展得不顺利。

　　之后，大伙儿各自散去，只剩下了段誉最开始的那些兄弟朋友。

　　“无常，你且带着其他人回白金城镇守断金盟。我且跟独孤兄他们去办些事。”段誉道。

　　“盟主安心去办事吧，属下定然不负所望，将断金盟打理得井井有条。”无常当即领命而去。

　　最后这里只剩下了段誉、萧峰和虚竹以及独孤求败。

　　段誉就将长生太玄经的一切情况都告诉了他们，并且表示：“其实我也打算将此古经也传给无常和司马无情他们，毕竟也都是达到了虚境巅峰的高手，有此资格去追求武破虚空。不过不必着急，等我们几个去将龙脉寻找到，在去夺取凤血，之后再提升其他兄弟的实力也不迟。”

　　“段兄的考虑没错，若是太多人前去天荒大地。这目标也太明显了，想不被发现也不行。”萧峰很赞同的道。

　　“那么接下来，我们就尽快的去寻找到龙脉。”

　　独孤求败沉吟道：“我还很好奇一件事。为何至强者皇甫炎和洛天冥踏入第九层浮屠塔之后，到现在还没有回来，难道说他们遇到了许多比他们还厉害的存在吗？”

　　“至强者之上的境界估计就是能破碎虚空，但是倘若浮屠塔里真的有那样厉害的存在，他们又怎会还被禁锢在那狭小的古塔结界里呢？估计他们早就会轰破那一方虚空，然后远遁。”段誉很认真的分析道。

　　听得段誉如此的分析，兄弟们都觉得相当的有道理。

　　“或许等洛天冥和皇甫炎回到真武大地的时候，就已经有好几个人都达到至强者境界了，他们已经不再能主宰一切。”萧峰道。

　　他看问题相当的深远。因此常常一言就点出事情的要害。

　　“萧兄说得没错，甚至于还不只几个人能达到至强者境界。须知当年皇甫炎他们也是经过了浮屠塔的历练。才有所突破的。而这次，我们由于相当的团结努力。以至于有如此多的虚境巅峰强者活了下来，只要大家回来之后，潜心修炼，将历练的感悟都参悟透彻，应当突破境界的机会很大。”段誉点头道。

　　虚竹皱眉道：“或许我们四个也应该找个人迹罕至的清幽之地，然后好好的提升修为。”

　　“不可如此，我们现在既然得知长生太玄经的奥秘，就应该抓住这个难得的机遇。成为至强者已经不是我们的目标了，我们应当去试着武破虚空！”独孤求败很坚定的道。

　　独孤求败向来都行事很果断，这跟他的武道风格也如出一辙，而且往往独孤求败的选择都是很正确的。作为一个绝世剑客，独孤求败有着极为敏锐的洞察力，这不是虚竹能够比拟的。

　　“太好了，这次咱们不仅能够去天荒大地寻找龙脉，而且我们还能够给于天荒大地沉重的打击，曾经这些天荒大地的蛮子们攻打咱们真武大地的白金城和青木城，真是让生灵涂炭，山河破碎啊！”段誉不由得想起了曾经的往事。

　　众所周知，在这片天穹之下，茫茫无边海域之中，有五块大地。

　　最中间是真武大地，东边是九州大地，北边是天荒大地，南边是鼎铭大地，西边则是苍穹大地。

　　总的说来，天荒大地是最近的，九州大地稍微远一些，而另外的两块大地则颇为的遥远，因此那里的武者们几乎不会到真武大地来。

　　“以我们如今的实力，飞行而去虽说不难，但很耗费灵力，而且太过高调，会成为众矢之的。”段誉道。

　　“要不我们去弄一艘帆船，既稳妥又实惠。”虚竹建议道。

　　大伙儿都大笑起来，独孤求败道：“不如我们各自去擒捉一只海妖，然后乘着海妖而去，岂不是相当的省时省力么？”

　　这主意听起来不错，而且段誉他们如今确实有那样的高超实力，这片海域里的任何妖兽，都可以轻易的擒住。

　　一盏茶的时间而已，段誉擒住了一只金羽海鹰、虚竹擒住一只铁甲乌鱼妖兽、萧峰则是擒住一只银蛟，而独孤求败擒住的是一只剑翼龙鱼。


第六百八十四章 龙脉的下落（一）

　　段誉盘膝打坐于金羽海鹰的开阔背上，凛冽的海风吹拂得段誉的袖袍猎猎作响。

　　而萧峰、虚竹和独孤求败，则是分别骑乘着银蛟、铁甲乌鱼以及剑翼龙鱼。

　　任凭黑水城附近的海面之上，有着纷涌的浪涛，但对于他们的行程都没有任何的阻碍作用。

　　“兄弟们，我们正好可以趁着这一些余暇时间，将之前在浮屠塔里边得到的心得都进行一番感悟和总结。”段誉建议道。

　　“没错，就算我们尚且不能在短时间内达到至强者境界，但只要抓紧机遇，那么只会离这个目标愈发的近。”萧峰点头颇为赞同的道。

　　接下来，段誉和兄弟们都沉默不语，因为他们都陷入了潜修之中。

　　三天之后，他们就抵达了天荒大地，这里距离真武大地确乎很近。犹记得曾经段誉跟鸠摩智他们乘着大帆船从真武大地回九州大地的时候，可是用了近乎三个月。由此可见，就算是距离第二远的九州大地也是相当渺远的。

　　当然，其中还有部分的原因，则是因为这些虚境的海妖作为坐骑，速度比大帆船快了好几倍。

　　段誉估计若是乘着大帆船抵达天荒大地，估计也需要近乎一个多月的时间。

　　此时在天荒大地，放眼望去，但见天地之间，充满了远古洪荒的气息，如此的古老而荒凉。

　　这里的树木很少，偶尔能够看到的几棵树木却是高入云霄。

　　至于周遭的一些莫名的花草，却是相当的规模庞大，相当于其他地方一般的树。

　　这里有一种很奇特的话，有西瓜那么大，如同灯笼一般。金光熠熠的花瓣之上，还布满了许多如同血丝一般的纹络，看起来如此的触目惊心。

　　荒原类型的地面之上则是有着很多的斑斓石块。这些都仿佛曾经以鲜血浸染过的一般。

　　由于段誉他们曾经去过的险地太多，尤其是浮屠塔那样的地方。因此见得天荒大地这样的场景，并不觉得有多么可怕。

　　“段兄，这天荒大地如此的辽阔，我们总不会只凭着神识感知，盲目的寻找所谓的龙脉吧。”虚竹问道。

　　“犹记得曾经在咱们九州大地就有江湖百晓生，如此推测，在天荒大地也应该有类似的高人才对。”段誉沉吟道。

　　然后，他们就在附近的一个古城里边停留。稍微在一家客栈打听，就得知确实有知晓江湖百事的高人，其名号为红叶先知。

　　“看样子天荒大地的人不都是蛮子嘛，总还是有这样的世外高人。”萧峰笑道。

　　及至他们来到了红叶谷，但见这里漫山遍野都是火红的枫叶，如此的炫目。

　　这里的守卫很多，都是身高近乎一丈的大汉。

　　他们每一个的实力也算不错，都是先天境界的武者。

　　“这红叶先知在自己的家门口摆下如此大的阵仗，难道说，他这是打算建立一个宗派吗？”虚竹问道。

　　“事实上。他能得知天荒大地的许多江湖之事，甚至是秘闻，几乎都是他的许多手下。在到处收集情报。而他自己，不过是坐镇于这红叶谷。”

　　段誉淡然笑道：“正所谓，运筹帷幄之中，决胜于千里之外。大概就是这意思了！”

　　“你们也太高估红叶先知了，我认为，他是担心有些江湖中人很看不惯他，找他寻仇，因此他才招揽这么多的武者当打手，守卫着整个红叶谷。”独孤求败平静的道。

　　可惜这些守卫们面对四个虚境巅峰的强者。完全没有阻拦的意思，纷纷跪拜。

　　这甚至是发自内心的不敢对战。自然而然的就如此了。

　　段誉和兄弟们来到红叶谷最里边的一间宏伟的阁楼之前，门已经打开。想必之前的一切情景，都应当被红叶先知知道。

　　这时一个身高一丈三尺的大汉，羽扇纶巾走来。

　　“你应该就是红叶先知的侍卫吧，快带我们去拜访他。”段誉笑道。

　　这大汉不由得皱眉打量了一下段誉，然后沉吟道：“难道说，你就是那个曾经在真武大地的守护之战里，于青木城之下，击杀十三个英雄旗帜持有者，以及恶鬼使者的段誉么？”

　　段誉心中一凛，沉默了须臾，终究点头道：“是的，没想到你知道我。”

　　“当然，因为我就是天荒大地的江湖百晓生，名号红叶先知。”此彪形大汉手摇羽扇，悠然笑道。只不过这完全就是格格不入的风格，让这样一个满脸络腮胡子的大汉去扮作诸葛亮的样子，还真是别扭。

　　“阁下真是好眼力，只不过我建议阁下以后用蒲扇比较好一些。”段誉微笑道。

　　“为何？难道你不觉得羽扇纶巾，樯橹飞灰烟灭，很有气势么。”红叶先知皱眉道。

　　“因为你不适合如此，首先你得认清自己才对。”段誉道。

　　红叶先知没有纠结这个问题，他扫视了一眼其他三位高手，却认不出他们是谁。毕竟只有段誉才令天荒大地之人如此的心灵震撼，至于其他的高手，就连至强者皇甫炎的传说，在这天荒大地几乎都是听不到的。

　　“这三位是我的好兄弟，萧峰、虚竹以及独孤求败。”段誉介绍道。

　　“原来是萧大侠、虚大侠，还有独孤大侠，在下恭敬的拜见各位。既然诸位侠士来到了我们天荒大地的红叶谷，就请到阁楼畅饮一番，并且商议事情吧。”红叶先知豪爽的笑道。

　　“的确如此，我们是无事不登三宝殿。”段誉道。

　　在进门的途中，段誉将三颗虚境妖兽的内丹递给红叶先知，这算是见面礼。

　　否则若是太抠门，红叶先知就算知道一些什么隐秘，也不会诚恳的说出来。

　　当段誉走进阁楼的时候，就见得这里有很多的书架，其实上边放着的都是一些卷宗，不是书册。

　　摆下简单的下酒菜肴之后，红叶先知就打算去从酒窖里拿酒。

　　不过，段誉直接从空间戒指里拿了十几坛，红叶先知不由得感叹，高人就是不一样。

　　酒过三巡之后，段誉就询问道：“请问红叶先知，这天荒大地的龙脉在哪里呢？”


第六百八十五章 龙脉的下落（二）

　　虽说喝了不少的酒，但是红叶先知仍然保持着清醒，他听得段誉问及天荒大地的龙脉下落，当即就沉默着。

　　段誉和萧峰等人都盯着他，被四个虚境巅峰的高手这样盯着，还真是很大的压力。

　　这就仿佛一只绵羊被狮子盯着一般，不过，一会儿之后，红叶先知很郑重，也很痛心疾首的道：“我原以为段大侠你们是真正的侠义之辈，可是现在你们来此居然是为了谋夺我们天荒大地的龙脉。这真是令我感到相当的寒心啊！”

　　段誉等人都相当的无语，摊手表示无奈。

　　“须知龙脉关乎于整个天荒大地的气运和天地灵气，若是被你们夺取走了，以后这天荒大地就将会成为灵气稀薄之地。岂不是会让此地世世代代的武者，都完全没有了前途吗？”红叶先知很愤慨的道。

　　面对段誉这些虚境巅峰的高手，他也仍然没有任何的畏惧，可以说是仗义执言。

　　段誉愈发的欣赏此人了，当即端起酒碗道：“说得好，我敬你三碗。”

　　喝了酒之后，段誉道：“你误会我们了，此次我们只是打算寻找到龙脉，然后吸收其很少一部分的能量。只是需要龙脉这独特的能量，而不在乎多少。至于是否相信，就看你自己的判断了。我没有必要骗你！”

　　红叶先知思索了一会儿，点头道：“没错，对于你们这样的高手而言，有许多的办法都可以寻找到龙脉的下落。你既然说了实话，我也就放心了。”

　　接下来，红叶先知就娓娓道来：“龙脉就在西昆仑山巅，那是一条龙形的灵气之脉。而我们天荒大地唯一的至强者，兽皇。则是在那山顶潜修。你们若是要借用一点龙脉的能量，非得经过兽皇的同意不可。”

　　“原来如此，那么这许多年以来。有多少高手去争夺过龙脉呢？”萧峰问道。

　　“三百多年前有些虚境武者贸然前去，被兽皇直接轰杀。后来再没人前去放肆了。龙脉对于武者们的修为没多大作用，但是却对于兽皇的领悟天地大道很重要，因此他如今态度如何，没有人能确定。”红叶先知沉吟道。

　　段誉也不由得很重视此事，曾经面对至强者皇甫炎的威势之时，段誉就完全没有抵挡之力，也不知经过了浮屠塔的历练之后，自己跟至强者的差距还有多大呢？

　　“能够尽量不动手争斗。那当然是最好的。我们本就无意于夺走龙脉，或许可以诚恳的用一些宝物去换取一些龙脉能量。”段誉分析道。

　　“这是个不错的主意，到时候我们得小心行事。无论怎样，都要在兽皇手下保住小命。常言道，留得青山在，不怕没柴烧。”虚竹道。

　　这时，萧峰跟独孤求败碰了一下酒碗，笑道：“独孤兄怎么不发表一下意见呢？你的意见一向是很有实际意义的。”

　　“兄弟们都将该说的话说完了，我只能淡淡的说一句，来多喝几杯。”独孤求败忽然笑道。

　　段誉和其他兄弟也都大笑起来。毕竟独孤求败向来都表现得极为的严肃，难得他也有如此幽默的时候。

　　其实，段誉明白。独孤求败并非冷漠之人，他只是曾经执着于高冷的剑道，以至于没有值得信赖的朋友和亲人。

　　“说得好，我们在这艰难的挑战时刻之前，应当要痛饮一醉。就算有什么不测，那也没什么大不了。至少我们几个好兄弟总算完成了曾经结拜之时的誓言。”段誉笑道。

　　“没错，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”萧峰、虚竹和独孤求败都一齐朗声道。

　　接下来他们喝了许多的烈酒，而且没有用内力驱散酒意。这是段誉他们的规矩，跟兄弟们一起喝酒。必定要耿直，不能够以内力化解酒意。因为那样是相当不耿直的行为。

　　待得段誉他们醉了就伏在桌子上睡着了，而红叶先知却还没有醉，毕竟他可是有一丈二的高度，体型比萧峰都要大得多。

　　“哎，愿你们好运吧，此去求龙脉，必定危险重重。可惜我实力不济，只有虚境中期，帮不了你们什么忙。”红叶先知手摇折扇，深深的叹息道。

　　这时，旁边有另一个长得很像红叶先知的人，只是他的眼角有一颗小痣。

　　“大哥过来一下，我有事要说。”此人小声的呼唤道。

　　“你直接前来这里，喝些酒再说也不迟。”红叶先知不以为意的道。

　　“过来啊！那里不是说话之地。”此人愈发郑重。

　　红叶先知感到有些不耐烦，也就只好走过去，到后边的一件屋子里。

　　“兄弟，有什么事那么重要，非得到一边来说呢？”红叶先知很疑惑的道。

　　眼前这人是红叶先知的孪生兄弟，名号为无情判官。

　　“大哥你真是糊涂啊！这四个人可都是咱们天荒大地的仇人，尤其是那个段誉，曾经击杀过十三个天荒大地的英雄旗帜持有者。他更是在青木城之战里，将我们天荒大地的武者队伍击溃。你这样跟他们一起喝酒，岂不是要成为众矢之的？”无情判官痛心疾首的道。

　　红叶先知不由得笑了，道：“兄弟你还真是夸张，我们都是世外高人，岂能够以红尘俗世那些人的眼光来看待问题？我们要结交的是真正的豪杰，至于那些什么莫名的仇怨，跟我们没关系的。”

　　“且不论这恩怨，若是让兽皇知道，是你指点他们去西昆仑山的，你也会遭到惩罚。”无情判官道。

　　“这不必担心，兽皇忙着闭关潜修，领悟天地大道。哪会为了我这样一个小人物，就亲自动手惩罚呢？”红叶先知不以为意的道。

　　无情判官忽然道：“很好，既然大哥你如此的执迷不悟，兄弟就只好自作主张，帮你一把了。”

　　“难道说，你要加害你兄长？”红叶先知皱眉道。

　　“当然不是，我已经让麾下的十二个弟子前去趁着段誉他们醉酒，而击杀他们。之后我就可以将他们的首级带到西昆仑去跟至强者兽皇那里请功。”无情判官得意的笑道。

　　“原来你是如此自私，为了自己的利益，而打算陷为兄于不义。我得去阻止，不可如此行事！”红叶先知怒道。


第六百八十六章 西昆仑山（一）

　　红叶先知听得无情判官说要暗算段誉等侠士，他顿时就怒了，赶紧向着刚才喝酒的屋子迅速的飞掠而去。

　　“兄长你不必这么着急过去，段誉他们早就喝醉，被我的弟子们暗算击杀，是不会有第二种可能的。”无情判官在后边提醒道。

　　及至红叶先知来到这屋子，却见得地上有着十二具尸体，显然这些人都是无情判官的弟子。

　　段誉和萧峰等四人都已经清醒了过来，刚才忽然感觉到了凛冽的煞气，段誉他们就立即运转天地灵力，驱散了酒意，一下子就清醒。

　　至于这十二个武者，实力太不济了，挥手间就击杀。

　　这些人如此狠戾打算偷袭暗算，段誉当然不会心慈手软。

　　正所谓，对于敌人的仁慈，就是对于自己的残忍。

　　红叶先知见得这一幕，很是过意不去，就拱手道歉道：“这都是因为我对手下管教不力，还请诸位侠士恕罪。”

　　段誉沉默着，因为他在思索该怎样惩罚此人。

　　独孤求败却是冷声道：“害我们之人，该杀！”

　　话音刚落，凛冽的剑气就已经在酝酿，以至于红叶先知立即就感应到了那萧瑟的剑气，不敢妄动。

　　“且慢，我相信不是红叶先知指使这些人来暗算我们的。”段誉忽然道。

　　“段兄为何如此说？”虚竹很好奇的问道。

　　“因为之前红叶先知表现得如此慷慨仗义，我的直觉认为，红叶先知必定不是艰险小人。”段誉很郑重的道。

　　这时屋外有一道黑影掠过，红叶先知叹息道：“那是我的兄弟无情判官，他让其徒弟们来暗算，此事失败。他就立即逃遁了。”

　　“如此的小人，还不值得我们去追杀。”萧峰道。

　　红叶先知深深的叹息一声，道：“有这样的一个兄弟。我真感到悲哀。诸位侠士还是赶紧前往西昆仑山吧，无情判官估计会前往那里去向兽皇说你们的坏话。若是你们不截住他。让其得逞，那么你们之后借取龙脉能量的计划就要落空了。”

　　段誉这才明白，红叶先知作为天荒大地的江湖百晓生，不仅知道的江湖秘闻多，而且还深谋远虑，看待问题很深刻。

　　“多谢提醒，我们这就赶路吧。”段誉当即拱手告辞。

　　萧峰、虚竹和独孤求败也跟随而去，红叶先知心里既对于这些侠士安然无恙而感到庆幸。又对于刚才自己的危险情况感到有些忐忑。

　　“还好这样的结果不悲惨，希望他们好运吧。”红叶先知自语道。

　　并且他这就走到前边的桌子旁，准备拿起酒坛喝酒。

　　不过，他刚把手伸过去，那桌子就立刻开裂了，一道无形的剑气往另一个方向斩去，将这间屋子直接就斩为两半。而且，此剑气的余威还在往外边扩散。

　　红叶先知愣了一下，好一会儿才反应过来，喃喃的道：“此剑气应该是刚才那个冷漠孤傲的剑客。名为独孤求败之人发出的。不过当时段誉阻止了他出剑，他就将剑气隐藏在这桌子里，打算对我震慑。”

　　接下来。红叶先知就过去拿出一个空白的卷宗，在上边记录今天发生的一切事情。

　　“我早就厌倦了江湖的尔虞我诈，躲在这红叶山谷里，过着逍遥自在的生活，又岂会再走出去招惹是非？独孤求败显然是多虑了。”红叶先知淡笑自语道。

　　在红叶山谷之外，段誉跟兄弟们向着西昆仑山的方向，骑乘着各自的坐骑迅速而去。

　　虽说他们赶路的速度相当的快，但是沿途并没有见到那个打算暗算他们的无情判官。之前他的身影只是在屋外一闪即逝，不过段誉他们以神识。早就记住了他的样子和气息。

　　“看样子此人躲起来了，或者向着其他地方而去。红叶先知却是预料错了一次啊！”虚竹淡笑道。

　　“说不定无情判官有办法隐匿气息。我们当然在匆忙之下难以寻找到他。不如尽快的赶到西昆仑山，在他的前边抵达。我们也就不必担忧无情判官来弄砸此事了。”段誉道。

　　天荒大地果然充满了蛮荒而古老的气息，地面有许多的裂痕，以及碎石，枯木也很多，间或有许多妖兽的骸骨。

　　“有人在跟踪我们。”虚竹皱眉道。

　　“我之前也有此感觉，不过若有若无。”

　　萧峰道：“当我用神识去仔细查探的时候，周围只有丛林树木，没有其他人。”

　　段誉仔细思索了一下，道：“看样子，我们遇到了擅长遁术之人。这不是没有可能的，以前在浮屠塔里就遇到过。”

　　霎时间，独孤求败就挥动手中的古朴而狭长的漆黑长剑，就发出了三道长达几百丈的剑气。

　　附近的古树纷纷被斩断，虚空里忽然有血雾弥漫，而且伴随着惨叫之声响起。

　　然后就见得有十几具尸体，这些人都穿着青衣，那青衣之上有很多的奇怪符文，看样子他们是仗着此青衣以及一些古老的秘术，才施展的此木遁之术。

　　“好快的剑气，独孤兄你真是厉害。”虚竹赞叹道。

　　“不过其中的首领已经逃走了，我是听得段兄的话，才决定发出剑气的，终究是慢了一步。”独孤求败很平静的道。

　　“看样子，独孤兄已经猜测到这些跟踪之人的来历了吧。”段誉淡笑道。

　　“估计他们是兽皇的麾下，这些人见得我们向着西昆仑山的方向急速飞行而去，当然就想探究明白我们的意图。”独孤求败道。

　　“我们不能一再的忍让，必须得彰显一些威势。否则待得我们到了西昆仑山的山巅，估计兽皇也不会怎么待见我们。”段誉分析道。

　　天荒大地自从在真武大地遭到挫败之后，那些英雄旗帜持有者几乎殒命殆尽。如今这片大地之上，还剩下的虚境强者真的很少，或许那些真武大地之中，从浮屠塔里历练过的虚境巅峰武者到这里，都能够威震一方。

　　有着坚定的信念，不断的赶路，傍晚之时，段誉和三个好兄弟就终于抵达了西昆仑山。

　　“果然是一座相当古老巍峨的山脉，绵延千里，云雾缭绕。”段誉感叹道。


第六百八十七章 西昆仑山（二）

　　站在这山脉的附近，段誉放眼望去，但见西昆仑山脉绵延展开，云雾缭绕，更远的位置就看不真切。

　　周围的山峰大多不算很高，然而在最中间，却是跟之前段誉去过的大雪山一样，没入云霄。

　　况且西昆仑的主峰却是很辽阔，在千丈位置不仅有着云雾缭绕，而且还有着很多的冰雪堆积着。

　　不时能够听到如同远古妖兽的嚎叫之声，这跟大雪山却是不同的，因为在西昆仑，能够主宰一切的是兽皇。这位至强者，既然有此名号，想必能够控制许多妖兽。如此说来，在西昆仑山上，有太多的妖兽也就不足为奇了。

　　“段兄，咱们真的要直接去西昆仑的主峰山巅吗？”虚竹皱眉道。

　　“当然没错，因为红叶先知不会说虚言，他之前说过，龙脉就在那里，是天荒大地之中，最为纯粹的灵气聚集之地。”段誉点头道。

　　萧峰和独孤求败此刻居然都沉默着，因为他俩都在感知周围的山势，对于他们这样的高手来说，任何时刻都有可能顿悟。

　　当然不是任何一个领悟的时刻都算是真的顿悟了，不过却要把握住每一个机会。

　　宁愿多试几次，也不要错过。段誉虽然不明白他俩究竟此刻在领悟什么具体的武道，但是明白这是难得的机会，对于独孤求败和萧峰都很重要，因此就在旁边耐心的守护着。

　　萧瑟的秋风拂过，木叶纷飞，从远方的山上传来的木叶气息也显得如此的落寞。

　　段誉也盘膝打坐，他没有修炼，而是感知这里的天地灵气。

　　“天荒大地的灵气跟真武大地有很大的区别，这里没有那么繁复的灵气。却有着最为凛冽的杀伐之气。难怪独孤兄和萧大哥此时都陷入了感悟的状态。”段誉心中一凛的想道。

　　虚竹却没有去想这么多，他已经不是当年那个少林寺的小和尚了，自从他的实力愈发的厉害起来。他也变得相当的懒散。

　　因为虚竹认为自己不仅运气好，而且实力也足够高。就算遇到了一些麻烦，也能够对问题迎刃而解。

　　跨且如今跟着这些好兄弟，虚竹更是觉得自己不必去费心思索这一切。

　　虚空之中，忽然有不少的武者骑乘着飞行类的妖兽，向着西昆仑山的山巅飞行而去。

　　“真是奇怪啊！这些武者分明只有先天金丹境界的实力，居然赶去这山巅，难道他们不怕死吗？”虚竹皱眉道。

　　段誉忽然睁开了眼睛，沉声道：“他们看起来不但没有畏惧之意。反而显得意气风发。更重要的是，他们本身也散发着浓郁的杀气，难道说这些先天金丹境界的武者已经有了周密的计划吗？”

　　没有人回应段誉，因为虚竹根本就没有深层次的思索过这问题。

　　段誉继续耐心等待着，翻手从空间戒指里拿出两坛烈酒，跟虚竹悠闲的喝着。

　　在接下来的一个时辰里，周围至少有近千个修士以及妖兽而过，他们都有着相同的方向，那就是去西昆仑山。

　　须臾之后，萧峰和独孤求败都相继清醒了过来。

　　“两位兄长。请问都有多少领悟？距离达到至强者境界还差多少呢？”段誉微笑问道。

　　“哎，真是可惜。本来我都几乎要把握住那玄而又玄的感悟了，真可谓是武道玄机。但是周围虚空里的杀气却变得很是混杂。而且很不稳定。我这次的领悟，终究算是功亏一篑，可惜之至。”独孤求败相当痛心疾首的道。

　　没想到向来遇事都很平静，沉着无比的独孤求败，居然也有如此悲愤的时候。

　　“我也领悟失败，要不我们且灭了这些莫名其妙的武者以及妖兽，他们似乎来意不善。”萧峰皱眉道。

　　段誉笑道：“想不到萧大哥也是如此急着报仇之人，不过我认为还是得等抵达西昆仑山的山巅之后，再根据具体的情况行事吧。否则我们在这山底下。杀戮太重，说不定会被至强者兽皇认为我们很有敌意。”

　　“我支持段兄的看法。毕竟这里是至强者兽皇所能主宰的范围，而我们却是从真武大地来的武者。在别人的地方。行事应该尽量低调一些，总没有错的。”虚竹道。

　　萧峰深吸一口气，平息怒意，也就没有多言。

　　而独孤求败见得兄弟们都无异于屠戮这些不断赶来的武者，刚凝聚起来的剑气也都消散。

　　段誉道：“既然有这么多的武者和妖兽都在往山巅赶去，我们隐匿修为，随着他们一起赶路，岂不是少了很多麻烦么？”

　　兄弟们都觉得确实如此，于是他们就各自收敛内力和气息，将坐骑都收回灵魂契约卷轴之中。

　　然后，段誉和兄弟们都故意放慢一些速度，这样前行才更为稳妥。

　　开始尚且一切相安无事，只是由于忽然来了这么多人，让原本很安静的西昆仑山，变得有些嘈杂。

　　当他们快到半山腰的时候，忽然有许多的闪电凌空袭来。

　　“这不是自然的闪电，而是虚境武者发出的雷霆之力攻击。”段誉道。

　　对于雷霆之力，段誉也早已经掌握得很不错，因此他也随手发出几道雷霆闪电，就化解了危机。

　　不过在稍微远一些的距离，段誉就管不了，况且其他的修士以及妖兽都完全不认识，段誉没必要救他们。

　　然后就有两个紫袍的孪生兄弟，从一块巨石之上飞掠而来，后边还有数百手下。这些手下里面，以妖兽为多数。

　　孪生兄弟立即就来攻击段誉，由于萧峰等人都隐匿了修为，因此他们不予理会。

　　“天荒大地的虚境武者里没有你这号人物，难道你是从真武大地而来的？”其中一个紫袍人厉声喝问道。

　　“没错，我行不更名坐不改姓，是段誉。”他淡然笑道。

　　“居然是那个诛灭了许多天荒大地虚境高手的真武大地之人，今天你也打算来我们西昆仑山趁火打劫吗？”紫袍人一边召唤闪电攻击，一边问道。

　　段誉施展逍遥御风诀，飘然跃开，没有跟他们力敌，而是郑重的道：“两位兄台，你们最好将情况说清楚，否则误伤了你们可不好。”


第六百八十八章 去留肝胆两昆仑（一）

　　两个紫袍的孪生兄弟面面相觑，虽然段誉的话有些伤人，这让他们一开始有些不服气，但是转念一想，段誉能够在青木城的守护之战里边，击杀十几个天荒大地的英雄旗帜持有者，这可不是偶然，而是说明段誉确乎是实力超凡。

　　“既然如此，告诉你也不妨。你既然这么问，说明里的来意跟这许多的武者和妖兽不一样。”其中一个紫袍人沉声道。

　　段誉和两个紫袍人都因此而罢手，他们都是聪明人，不会在没有弄明白原因的情况之下动手，那样太过盲目，对谁都没有好处。

　　“没错，愿闻其详。”段誉点头道。

　　紫袍人深深的叹息了一声，然后道：“我们天荒大地唯一的至强者，兽皇，也就是我们的师尊。他即将要达到破碎虚空之境界。也不知是谁在附近的武林里边宣称，在这关键的时刻，师尊兽皇的实力是最为虚弱的。一旦趁着这个机会，将兽皇给灭掉，那么西昆仑山的许多宝物，以及洞天福地，甚至是龙脉，都可以掠夺了。”

　　“显然，这是有些人故意借着这机会来对付兽皇，其实兽皇的状态很好对么？”段誉盯着紫袍人问道。

　　一旦此人撒谎，段誉能够判别出来，因为绝大多数人在撒谎的时候，其眼珠必定会转动。

　　紫袍人接下来说话的时候，眼珠没有转动，只不过有些光芒暗淡，这显然是有些悲伤，他道：“既然阁下是段大侠，我也就实话说了，其实我们的师尊兽皇，如今确实在很艰难的状态下。他要全心全意的投入。闭关潜修，以克服其心魔，否则就会感悟失败。功亏一篑，身死道消。”

　　“你们告诉我这些实际情况。难道不担心我乘着这个机会也来加害你们么？”段誉淡然一笑道。

　　紫袍人不由得苦笑，叹道：“就算段大侠里真的要对我们不利，我们也无可奈何了。因为如今的敌人确乎太多，我们阻挡不了，若段大侠里真的是侠骨丹心之人，就会自愿的帮我们。倘若不是，对于我们的境况也不会变的更糟糕一些。”

　　段誉点头，赞叹道：“你们真是有大智慧之人。不知尊姓大名？”

　　“我们的师尊兽皇有六个徒弟。而我们是紫风、紫虎。”紫袍人拱手朗声道。

　　段誉现在来不及说明己方的来意，不过现在这些都不重要，如今西昆仑山的人在最为危难的时候，段誉若说自己只是来换取一小部分的龙脉能量。那么他们会相信么？

　　估计还会以为段誉跟其他来趁火打劫的武者以及妖兽没有什么区别，不过是找了一个冠冕堂皇的理由罢了。

　　因此，段誉宁愿用实际行动，表明自己的诚意。

　　“事不宜迟，我们先灭掉这些居心叵测之辈吧。”段誉很果断的道。

　　“那么就多谢段大侠了。”紫风拜谢道。

　　现在的情况太过紧张危急，以至于段誉都没有时间来介绍萧峰、虚竹和独孤求败，但这都不重要。因为度过难关才是当务之急。

　　对于他们这样的高手来说，要诛灭先天金丹境界的武者和妖兽来说，真是太容易了。只不过这是一个很麻烦琐碎的过程。

　　段誉和兄弟们以及紫风、紫虎各自站定半山腰的一个方位。

　　但凡是有武者、妖兽要从这方位通过，就果断的击杀，若是有畏惧逃跑者，他们不会追杀。

　　总之，不能让这些意图趁火打劫之辈到达西昆仑的山巅。

　　至于紫风和紫虎之前率领而来的那几百只妖兽都退回来，因为段誉他们这样的虚境巅峰高手发出的攻击太过磅礴，稍不注意就会误伤他们。

　　炫目的天地灵力在周遭的虚空里弥漫，这片天地都有闪电在奔腾呼啸，恰似许多远古的妖蟒。

　　一个时辰之后。难以计数的妖兽以及武者总算溃退，他们被这样的威势给震慑。再也不敢前来了，只在较远的位置望着山顶。

　　他们或许在期望着那些向前感到的一些大妖以及武道高手。能够做成此事，灭掉天荒大地的至强者兽皇。

　　天荒大地的所有武者都比真武大地的人好勇斗狠，况且这西昆仑山有着太多的天下奇珍，这么多年以来，料想那兽皇的宫殿里，必定藏着很多宝物。

　　就算是至强者又如何？在面临危机和困境的时候，许多名不见经传的武者也都打算来踩一脚，分得一些利益。

　　段誉心里也不由得叹息道：“古语有云，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。虽说我不能预料兽皇能否度过此次的劫难，但是他打算凭着自己的领悟就达到武破虚空的目标，几乎不能成功。”

　　他认为，真武大地的至强者皇甫炎和洛天冥，其武道天赋以及努力修炼的程度，绝对不在这天荒大地至强者兽皇之下。

　　前者都没有领悟，寄希望于长生太玄经，更别说这兽皇了。

　　“无论对错，这兽皇好歹是在探索一条新的路，也无可厚非。”段誉心道。

　　“段大侠，多谢你们鼎力相助。接下来，我们得赶到山巅，之前闯来的高手很多，估计另外四个师兄应付起来很艰难。”紫风拱手朗声道。

　　段誉迅速的介绍了一下三位兄弟的名号，然后他们就跟着紫风飞掠向着昆仑山巅而去。

　　“因为西昆仑山的范围太大，因此只有在闪电的位置才有守护阵法。不过漫长的岁月过去，这阵法也变得有些鲁钝了。我们若要应付这难关，必须要凭实力和勇气！”紫虎很坚定的道。

　　段誉这才发觉，紫风和紫虎比起欧旭、上官碧落这些人要诚恳勇敢得多。他们都是至强者的弟子，却有着迥异的品格。

　　从这方面看来，兽皇此人应当很值得人尊敬。段誉因此决定认真的帮他们一次，不只是为了借用龙脉的能量，更重要的是为了道义。

　　一路之上，皑皑的白雪已经被鲜血浸染，地面有许多的妖兽以及武者的尸骸。这其中有不少的妖兽尸体，其实是昆仑山的守护妖兽。

　　这是一场惨烈的守护之战，或许兽皇在决定闭关潜修之前，就应该预料到这个问题。


第六百八十九章 去留肝胆两昆仑（二）

　　可事实的情况却是，兽皇没有预料到自己在最为艰难的闭关时刻，会有如此多的武者以及妖兽前来西昆仑山，都是为了得到一些利益和宝物。

　　一路的惨烈情景，让原本清丽安静的昆仑山变得如同炼狱一般。

　　段誉和队友们再往上攀登了一段距离，就见得前方，有一个高大的人，单膝跪地，以一柄残破的战刀拄地，不至于摔倒。

　　临近一看，只见得此人的伤势很严重，浑身遍布刀痕。

　　“五师兄，你怎么这样了？”紫风惨呼一声，当即和紫虎都围过去。

　　他俩都赶紧为这位五师兄运功疗伤，不过五师兄却是苦涩一笑，道：“两位师弟不必再徒劳了，我已经行将就木，没能拦住那许多的高阶妖兽和武者，引以为憾，我对不起师尊兽皇。凭着毅力，我支撑到了现在，只是想告诉你们，这些外来高手之中，有七人很难对付，名号为灵山七圣。”

　　“师兄，你说的这些，我都记住了。只不过你没有错，不要感到耿耿于怀。我们都知道，你已经尽力了。”紫风一边尽力的为五师兄疗伤，一边恳切的道。

　　“赶紧潜心静气，师兄你的伤虽然严重，但还是能够治好的。”紫虎道。

　　段誉也觉得他说的很有道理，对于虚境高手来说，只要没有在战斗里立刻丧命，用足够的天地灵力以及内力都可以让其渐渐的恢复过来。

　　不过，这位五师兄却是挥掌将两个师弟给击开，义正词严的道：“如今真是危急时刻，你们应当尽快赶去相救师尊才对。休要再为我这个无用之人，再浪费内力了。就算你们肯救我，哎。我没能拦住灵山七圣等高手，也无颜存活下去。”

　　言罢，五师兄闭目待死。这让紫风和紫虎俩兄弟都感到很为难，觉得无师兄还真是个奇怪之人。尤其是脾气太过固执，简直听不进去别人的劝告。

　　段誉却是直接从空间戒指里拿出两颗虚境妖兽的内丹丢到他面前，以及些许疗伤的天才地宝。

　　“是坚强的活下去对付敌人，还是如同懦夫一样的死在这里，一切都看你自己的选择，别人都无权左右你。”段誉淡然道。

　　然后，段誉和兄弟们就向着山巅继续迅速而行。

　　“哎，五师兄你好自为之啊！我们这就去救师尊。”紫风大声交代着。就和紫虎追随段誉他们的步伐而去。

　　在接下来的途中，他们接连看到了四师兄以及三师兄的尸体。

　　他们比那个五师兄更悲惨，惨烈的下场令人不忍卒睹。紫风兄弟沉默着，眼神里氤氲着浓郁的战意以及怒气，他们本是与世无争，潜心修炼的世外武者，没想到遭到如此的劫难。

　　“此仇不报，誓不为人。”须臾之后，紫虎怒吼道。

　　“没错，我也想见识一下所谓的灵山七圣究竟是怎样了不得的存在。”段誉冷笑一声道。

　　“任他多么狂妄。我自一剑斩杀。”独孤求败沉声道。

　　独孤求败向来都很少说话，不过见得这惨烈的场面，他也动怒了。

　　像他这样的绝世剑客。很是看不惯这样残害忠义之士的小人。

　　在之后的攀山途中，雾气浓郁无比，而且积雪甚厚，有许多的雪莲在此盛开。

　　只不过，雪莲在西昆仑山是很普遍的天地灵物，并不会被重视。

　　至于这里的一些高阶妖兽，几乎都在守护之战里殒命。只有少数的畏惧，它们寻找了隐蔽的冰层，躲了起来。

　　所幸的是。在接下来的途中，没有再看到另外的两个师兄的尸体。这让紫风兄弟不至于更为悲伤。

　　又过了一炷香的时间，段誉他们终于抵达了西昆仑的山顶。这里的守护大阵确乎已经快要崩溃。

　　而两个虚境巅峰的武者，站在一个洞府门口，借用残存阵法的威势，很艰难的抵挡着七个虚境武者的进攻。

　　夕阳的余晖透过浓雾照耀下来，显得如同古战场的血光一般，映照在这里，愈发的显得凄厉惨烈。

　　“那是我们的师兄，木云霄和钟少坤。诸位侠士，我们快过去助战吧！”紫风道。

　　段誉和萧峰他们当然没有什么异议，赶紧跟随而去。

　　“紫风、紫虎，你们怎么贸然回来了？不是让你们去阻挡后边来的许多武者和妖兽么？”木云霄有些愤怒的道。

　　“大师兄不要着急，由于得到段大侠他们的帮忙，已经将后来之敌人都击溃，现在我们正是来对付这灵山七圣的。”紫风朗声道。

　　“你们也知道这些人的名号，难道之前遭遇过？”钟少坤皱眉道。

　　“三师兄和四师兄已经在战斗里殒命，五师兄惨败，提醒我们要当心灵山七圣。他们是这些敌人之中最难对付的！”紫风道。

　　“没错，他们七人都是虚境巅峰高手，若不是仗着守护阵法，我们根本就抵挡不了如此久。”

　　木云霄苦笑道：“可叹我们苦修了那么多年，在关键时刻，我们所依仗的武功，却显得如此的乏力，难道这些年我们的努力都白费了吗？”

　　“休要失去斗志，兄弟们都振作起来吧！无论我们还能够抵挡多久，只要能够为师尊兽皇再多争取一些时间，就有可能有转机。这也算是我们为师父尽的一份心意！”钟少坤沉声道。

　　他们都觉得很有道理，于是与灵山七圣苦战。

　　当段誉和萧峰他们打算过去帮忙，之木云霄却有些怀疑的道：“这四位高手都是虚境巅峰的实力，说不定也跟灵山七圣有一样目的，我们不可轻易相信。”

　　“师兄休要怀疑，段少侠以道义为先，之前就帮了我们很多。况且我们现在的局面如此之艰险，不如就死马当活马医吧。”紫风连忙道。

　　木云霄点头，不过段誉却让兄弟们不要着急过去，既然别人都怀疑他们了，若是还赶紧过去，岂不是很没意思么？

　　这时，灵山七圣都吼叫起来，为首之人冷笑道：“常言道，西昆仑山的至强者兽皇麾下，有七个英雄弟子，如今被我们斩杀了三个，你们剩下的四个人之中，只有木云霄和钟少坤有许境巅峰的实力。然而，我们灵山七圣是此次去探寻浮屠塔，活着回来的豪杰一起结义的，实力都已经达到了虚境巅峰。因此，你们只有赶紧求饶这条路了。”


第六百九十章 去留肝胆两昆仑（三）

　　听得灵山七圣的嘲讽之言，木云霄当即朗声喝斥道：“就算我们战至最后关头，完全失败，也不会向你们这些魔道武者求饶的。”

　　“可笑之至，都死到临头了，还在讲究什么骨气，真是迂腐愚昧之极。”

　　灵山七圣的首领是个络腮胡子的大汉，他狂笑道：“纵然你们是铁骨铮铮的英雄豪杰，但是殒命之后，也将如同枯木一般朽烂，没有人会在乎。”

　　言罢，络腮胡子大汉就指挥着麾下的六个虚境巅峰高手围攻过来。

　　守护大阵如今早就残破不堪，只是不时还能释放一些闪电，以及其他的几种天地灵力，在一旁帮助战斗。

　　在这西昆仑的闪电，守护阵法的外边，堆积着大量妖兽以及武者的尸骸，真可谓是，一将功成万骨枯。

　　总的来说，守护大阵只能起到一些阻挡这些虚境巅峰高手的作用，却不能让他们重伤。

　　只需要一定的时间，整个守护大阵就会彻底崩溃，到时候灵山七圣就可谓大获全胜，而木云霄和钟少坤根本就不是他们的对手。

　　紫风和紫虎兄弟都赶紧请求段誉出手相救，而另外两人则是因为刚才的猜疑，不愿往这边看。

　　“段大侠，你这样的侠士总不能见死不救吧？”紫风带着哭腔赶紧恳求道。

　　“只要段大侠肯帮我们度过此难关，以后我们必定禀明师尊，让他给予丰厚的奖励。”紫虎也连忙在一旁附和道。

　　段誉沉默着，他若立即就出手，岂不是会被人看得轻了吗？

　　之前木云霄他们没有完全信任段誉，段誉宁愿耐心的等。

　　接下来，紫风兄弟被罡风卷飞。砸在后边的石壁上，受了重伤，石壁都裂开了深深的印痕。

　　紧接着那灵山七圣就已经飞掠过来。阵法在如此庞大的气势之下，终于彻底涣散。

　　若是西昆仑山的守护阵法如同皇甫炎的隐居之地。大雪山那样的繁复就稳定得多了，可是兽皇平时并不在意守护阵法，因为他向来都认为自己的实力能够镇压周遭的一切，毫无问题，几乎都淡忘了守护阵法的存在。

　　阵法涣散的能量，往周围扩散，以至于在虚空形成了一个庞大的云翳漩涡。虽说远看起来美轮美奂，但却蕴含着相当程度的凶险。

　　灵山七圣打算以雷霆之势。尽快的将木云霄和许少坤都灭掉，如此就可以威胁到至强者兽皇。

　　若是多耽误了那么一刻，他们就会多一些危险，因为一旦至强者兽皇解决了修为的瓶颈问题，顺利的出关，任凭他们七个都是虚境巅峰的高手，也不过在片刻间就会被诛灭。

　　就在木云霄他们绝望之际，炫目的刀光剑影闪烁长空，而且伴随着十八只金龙以及纷飞掌影。

　　段誉果断的出手了，左手持着破魔剑。右手持着清风斩魄刀，使出刀剑双杀九九八十一式。另一边，萧峰发出降龙十八掌所化作的金龙虚影。紧接着他就拿起龙鳞盾牌和金龙斧头飞掠过去跟灵山七圣之中的两个人对战。

　　独孤求败也已经拔剑，狭长而漆黑的长剑，仿佛能吞噬周遭的虚空，攻势极强，完全不在乎防守。

　　虚竹则是使出了天山六阳掌，以如今他的修为来施展这逍遥派的绝技，简直是达到了一个匪夷所思的地步。每一掌拍出，都有撼动山岳的力量，而且方圆千丈范围里的积雪尽皆消融。

　　他们四人居然就立即抵挡住了灵山七圣看似疯狂的攻势。独孤求败、萧峰和虚竹都对付的两个敌人，而段誉却是在跟对方的首领鏖战。

　　那首领手持两柄铁戟。招数古朴而沉重，似乎融合了至少两种天地之力。

　　不过这些天荒大地的武者。他们所领悟的天地之力往往很稀有，段誉当然不知道这些天地之力究竟是什么。

　　“尔等是从哪里来的高手？不过也太胆大妄为了，难道你们刚才没有听清楚，我们灵山七圣可是闯过天荒大地的浮屠塔而活下来的人。”

　　络腮胡子的首领道：“记住我的名号，周剑狂，因为你将会丧命于我的手下，这将是你的荣幸。”

　　段誉仍然没有任何的慌张，好整以暇的发挥着招数，手中的破魔剑和清风斩魄刀将融合了火灵、水灵和雷霆这三种天地之力的能量加持起来，威势滔滔，让周剑狂收起了轻视之心。

　　“浮屠塔确实相当的凶险，而我和兄弟们也恰好刚闯过浮屠塔不久。只不过，我们闯的浮屠塔是在真武大地之中。”

　　段誉淡笑道：“你们七个既然从如此的险地存活了下来，就应该以保住小命为重，隐匿起来好好的修炼才对。如今你们却来西昆仑山大兴杀戮，真可谓是自作孽，不可活。”

　　此言彻底将周剑狂激怒，他顿时周身泛着浓郁的魔气，铁戟变为了金戟，挥动之际，虚空都产生层层的涟漪。

　　段誉施展逍遥御风诀，并且背后还有火凤凰之翼，跟周剑狂拉开距离，然后段誉收起刀剑，转而施展六脉神剑。远距离的以繁复奥妙的六脉神剑对付这样拼命的敌人，是相当明智的选择。

　　铿锵之声不绝于耳，炫目的天地之力充斥于虚空，看不真切。

　　“段大侠，我俩师兄弟来助你对付周剑狂吧！”木云霄在一旁呼喊道。

　　段誉却朗声道：“两位兄弟赶紧率领麾下的妖兽守护者，去对付其他的武者和妖兽吧，这灵山七圣，我们能够应付得了。”

　　他的话如此的淡然而平静，就仿佛理所当然一般。

　　不过听得他这话，木云霄等人却是震惊不已，因为他发觉，段誉和独孤求败这些人，在同一个武功境界之中，其实已经出类拔萃了。

　　木云霄没有别的选择，只能够寄希望于段誉和他的兄弟们，转而去对付其他的普通武者，这就轻松得多了。

　　此时，西昆仑山巅，有大量的闪电在奔腾闪烁，仿佛天穹都要裂开一般。

　　闪电如同妖蟒一般的蹿了下来，没入西昆仑山巅的积雪里，就消失不见。

　　段誉看着这情况，心中了然：“此天地异象很可能跟至强者兽皇有关。”


第六百九十一章 去留肝胆两昆仑（四）

　　天穹里乌云氤氲，墨浪滔天。大量的闪电不停息的在云层之中蔓延，发出巨大的“轰隆”之声。

　　“师尊能否突破瓶颈，达到破碎虚空之境，就看这一次机会了。”木云霄一边击杀着大量的敌方武者，一边喃喃的道。

　　“但愿师尊能够成功，否则我们就算能守住西昆仑山，也没有什么意义了。”许少坤却是颇为担忧的道。

　　这时，段誉却是豪爽的笑道：“诸位兄台不要愁眉苦脸，兽皇有他自己的劫难和机遇，能否闯过去看他的造化。而我们只要守住西昆仑的山顶，击退灵山七圣等武者，也算是仁至义尽了！”

　　萧峰当即点头赞同道：“段兄说得对，不问成败，但求无愧于心。”

　　灵山七圣愈发的愤怒，他们没有想到在快要成功的时候，居然忽然出现了段誉这些人来阻挠。

　　“他们也都是经过了浮屠塔的艰苦历练，相当的了得，我和兄弟们要灭了他们估计得耗费一番苦功夫了。”段誉心道。

　　不过他刚有这个念头不久，瞥眼间就见得灵山七圣之中，有人的额头冒出了牛角，还有的手臂之上，有着鳞甲。

　　“原来这些是大妖变为武者的样子，如此一来，任你们的实力多不错，也容易对付了。”段誉心里有些欣喜的道。

　　段誉心中已经了然，对付妖物，他当然有着很厉害的绝招，那就是直接拿出照妖镜，灌注浑厚的内力于其中，然后就有七彩的幽光从照妖镜里发出。

　　“不好，这是什么光线？为何会让我感到如此的心神不宁？”灵山七圣的首领周剑狂顿时忍不住道。

　　其他人也都察觉到了这情况，纷纷惊慌不已。妖力都发挥得不够顺畅了。

　　周剑狂当即被这七彩光芒给伤到，他立即溃败，段誉紧追其后。以神识控制着九柄古剑旋斩过去。

　　“我想起来了，曾经听师父说过。这是照妖镜！”周剑狂惊呼道。

　　可是已经晚了，段誉发出的大量剑气已经将之斩杀，血雾弥漫于长空，愈发显得凄厉。

　　甚至于，段誉都没有看清周剑狂的本尊究竟是什么大妖。

　　紧接着，段誉背后的火凤凰之翼在虚空翱翔，他迅速的变幻方位，手中的照妖镜发出大量的七彩光芒。让灵山七圣之中的另外六个也变回本尊。

　　它们都是一些狰狞的妖兽，青面獠牙，有的甚至背后也有羽翼，还有海底妖兽，浑身有鱼鳞为防御。

　　此时它们受伤惨重，几乎已经到了弥留之际，段誉和独孤求败他们飞掠过去，毫不留情的就挥动手中的兵器，将灵山七圣彻底的诛杀。

　　另外，整个西昆仑山之巅的许多妖兽也都被这诡异而厉害的七彩光芒给轰杀了。

　　原本很是喧嚣的山巅。此刻居然变得岑寂无比。

　　所有的浮华都已经消失，剩下的只有萧瑟和肃杀的氛围。

　　“我们就这么守住了西昆仑山吗？”紫风难以置信的道。

　　紫虎以残破的战刀支撑着，虽然还在吐着血。不过也咧嘴笑了，道：“没错，是段大侠带领我们走向了胜利。”

　　木云霄和许少坤等人在此刻有些反应不过来，因为他们几乎是近于绝望的心态来进行这场守护之战的，没想到居然还能扳回局面，甚至于是如此快的时间之内，彻底的出乎了预料。

　　他们看向段誉的眼神，愈发的佩服了。这才明白，曾经段誉在青木城之战里。接连击杀天荒大地的英雄旗帜持有者十三位，都没有任何的阻碍。现在看来，段誉的实力比传说之中的还厉害。

　　事实也是如此。当时的段誉尚且没有达到虚境巅峰，况且剩余的英雄旗帜持有者都躲着段誉，不敢跟他正面对决。

　　然后，木云霄等人都欢呼起来，都对段誉拜谢不已。

　　“诸位兄台不要高兴得太早了，我们刚才取得的胜利只算是小胜。关键得看至强者兽皇，是否能够突破瓶颈，达到传说之中的破碎虚空之境界。”段誉很郑重的道，并且做了一个安静下来的手势。

　　段誉这么一提醒，大伙儿才重视起来前方的山壁，但见积雪消融，化作冰河往山下而去。大量的闪电都已经没入了此山巅，也不知为何那些磅礴的闪电能量没有扩散开来。

　　渐渐的，大家都沉默着，任凭血雾在周围的空气里弥漫，他们也不在意，因为现在至强者兽皇的命运才是他们最为关注之事。

　　一盏茶的时间之后，“轰隆”一声响，山壁裂开，然后一道暗红的光柱，忽然就飞到了高空，但见其中有一个狮头人身的存在。

　　“嗷呜！”狮头人身的存在仰天咆哮一声，然后愈发疯狂的将虚空里的云翳以及闪电都吸收。

　　接下来的景象就看不真切，因为闪电和云翳都太过密集了。

　　“那狮头人身的奇怪存在，就是兽皇吗？”段誉小声的问旁边的紫风道。

　　“没错，那正是师尊兽皇。”紫风点头道。

　　对于现在这景象，既然眼睛看不清楚，那么就用神识去感知。

　　段誉和大伙儿都潜心静气的感知，忽然兽皇吸收的闪电能量太多，虚空里有一道紫金相间的电弧扩散开来，将一大片的虚空都映衬得耀目无比。

　　不过兽皇如同遭到了致命的打击，然后就急速坠落下来，恰似陨石一般。

　　西昆仑山之巅的岩石地面，立即就被砸了一个大坑。

　　虚空里的闪电以及如墨之云愈发的纷乱，恰似沧海浪涛一般。

　　木云霄和紫风等人赶紧过去将兽皇从大坑里扶起来，但见兽皇此刻已经不是狮头，而是人的样子，很坚毅的面庞。

　　“哎，为师终究是功亏一篑，没能达到更高的修为境界。而且在感悟天道的那一瞬间，太磅礴的闪电能量，将为师的心脉已经轰碎，已经没救了。”

　　兽皇缓缓的说着，语气里有英雄落寞的悲哀，此刻没有人打断他的话，他继续道：“之前你们的一切战斗情况，我都以一缕神识感知到的。段少侠，你很不错。不但实力高强，而且侠肝义胆。是该给你一些龙脉的能量了！”


第六百九十二章 去留肝胆两昆仑（五）

　　段誉深深的看了兽皇一眼，但见他的脸庞如同年轻人一样，可是眼角却是有很多皱纹，而且眼神显得相当的疲惫。

　　对于兽皇这样的至强者来说，当然不会是因为活得厌倦了，平时也不会有什么压力。

　　他之所以如此，是因为之前在领悟天道奥义的时候失败，被磅礴无比的雷霆万钧之力轰碎心脉，如今确实已经到了弥留之际。

　　“真是可惜，我的实力尚且不足以救你，只能眼睁睁的看着你陨落。”段誉没有急着索要龙脉能量，而是由衷的悲叹道。

　　“无妨，这都是命。在这次闭关之前，我明知道很有可能功亏一篑，彻底的陨落，但是我非得试一下。否则永远都保持在如今的境界，修为难以寸进，活着还有什么意思？”

　　兽皇仰天长笑，却是英雄没落的苦笑，其中有多少的悲凉之意，周遭之人都能够感知到，因为他们也是英豪。

　　段誉点头，道：“我理解你的心情。”

　　“大伙儿也不必太过为我悲伤，以后你们在遇到这最后关头的时候，也得要坚强的面对。”

　　兽皇很郑重的道：“其实我虽然悟道失败了，但是在那玄妙的刹那间，我的灵魂似乎看透了虚空，能发现在另一边是什么，那里更为的广阔。我敢肯定，待会儿我的灵魂能去那边。”

　　其实，此刻就连兽皇的徒弟，木云霄、许少坤和紫风等人都不相信，沉默不语。

　　段誉却道：“可是若到了那里，你以残魂的形态，岂不是相当的难以立足吗？或许只有成功破碎虚空而去的至强者，才能够安然无恙。”

　　“无论如何。我总算改变了之前的状态，这比什么都重要。就算是灰飞烟灭，也是值得了。”兽皇道。

　　段誉也沉默了。因为如今就连至强者都不能完全主宰自己的命运，更何况武林之中的其他人呢？

　　须臾之后。兽皇道：“就在这山巅，能够感应到龙脉的走向，你自己去吸收一些龙脉能量吧。当年我早就将龙脉祭炼得跟我心神有了烙印，待会儿我彻底陨落，龙脉也会随着我前去虚空的另一端。”

　　段誉没有多言，当即点头，施展逍遥御风诀，凌空一跃就到了不远位置的山巅。

　　他潜心静气。以神识去感知，确乎发现，从这里蜿蜒往下，就是龙脉，蕴含着的灵气相当特别而且浓郁。

　　段誉当即盘膝打坐，吸收周围的龙脉能量。

　　“只需要一部分的龙脉能量作为引子，就能帮助解开那长生太玄经的破碎虚空以及长生的奥秘，因此我不必贪多务得。若是能够多留下一些龙脉，或许对于兽皇的残魂更为有利。”段誉心道。

　　虽说段誉跟兽皇才刚认识，不过英雄之间。总是惺惺相惜，不在乎认识的时间有多久。

　　片刻之后，段誉就收敛内息。已经有些龙脉能量被段誉储存在经脉和丹田之中，料想绝对足够了。

　　然后段誉就飘然飞回刚才的位置，兽皇却是连叹了三声“很好！”

　　然后兽皇就气绝身亡，而他的魂魄却已经出窍，在虚空之中凝聚为一个庞大的狮头人身的影迹。

　　紧接着就从山巅飞掠而起一条金龙之影，长达三百多丈，其散发的气息让段誉感到很熟悉。

　　“这是龙脉显形，确实要护着兽皇的残魂离去。”段誉朗声道。

　　果然如同段誉所言，金龙虚影载着那狮头人身的影迹。然后没入了天穹里那深邃厚重的乌云层之中。

　　虚空之中响起了兽皇的声音，道：“我自横刀向天笑。去留肝胆两昆仑。”

　　那些恰似远古妖蟒般的闪电，在云层周围缭绕呼号。也渐渐的消弭于无痕。

　　天穹渐渐的变得清朗起来，阳光照耀下来，让西昆仑山巅的积雪消融了那么一些，散发着白雾，反而愈发的显得清冷。

　　“诸位兄台，你们打算以后何去何从呢？”段誉拱手微笑问道。

　　“当然是继续守在这西昆仑山，并且潜心修炼，将来彰显威名，也算是为师尊争光了。”木云霄道。

　　“可是西昆仑山如此多的宝物和天下奇珍，不是你们能够守得住的。不如带着重要的宝物离去，隐居起来修炼到至强者境界，再回来也不迟。”段誉道。

　　木云霄和紫风等人都沉默着，因为他们都不忍舍弃这里，毕竟是从小在这里长大的，可以说西昆仑山巅是他们的家。不可能因为段誉这么一句话，他们就离开家。

　　段誉也不多言，毕竟自己凭着道义，提醒他们一句，至于是否听从建议，就由他们自己决定吧。

　　辞别至强者兽皇的这些徒弟，段誉、萧峰和虚竹、独孤求败都骑乘着妖兽，很快就下得西昆仑山而来。

　　他们没有多带走一件宝物以及天下奇珍，因为此次前来攻打这里的武者和妖兽们都是为了这些利益，段誉他们不愿与这些存在一样。他们所求的只是一些龙脉能量，现在已经得到了，当然对于此地别无所求了。

　　段誉回首望了一眼那没入云翳之中的西昆仑山，厚厚的积雪覆盖在半山腰，在夕阳余晖的照耀下，显得如此的瑰丽，不过随风却传来很浓的血腥味儿。之前那场恶战的景象，仍然历历在目。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！兽皇这句话还真是豪迈，真令人佩服。”独孤求败忽然道。

　　“咱们此次回去之后，赶紧修炼，若是能达到至强者地步，也就有机会去领悟天道奥秘了。”萧峰豪爽的笑道。

　　“兄弟们不要为此事发愁，咱们在前往真武大地的青木城过程之中，就得抓紧时间修炼长生太玄经，到时候我们找到古剑魔头洪远风，以及黑云乱，就从他们那里夺来凤血。”

　　段誉沉吟道：“至于飞龙冥石和龙脉的能量，我之前都吸收了，到时候再传功给兄弟们也可以。”

　　“难道段兄你真的确定，我们能够成功破碎虚空？”独孤求败很郑重的问道。

　　“没错，这个秘密可是那个浮屠尊主所言。他是从其祖师那里得知的秘密，料想应该没有差池。”段誉道。


第六百九十三章 何为破碎虚空

　　“既然这个关于武破虚空的秘密的可信度很高，我们就抓紧时间修炼吧。哼，我到是想看看，到时候我们四兄弟都施展出长生太玄经之中的武功，古剑魔头洪远风该如何是好呢？”独孤求败冷笑道。

　　“没错，当年我虽没有参加青木城的那场守护之战，却也知道古剑魔头洪远风相当的残酷，击杀了许多青木城的虚境武者，残害忠良。必定要将之除去，岂能赠与他龙脉能量？”萧峰义正词严的道。

　　段誉却是摊手表示无奈的苦笑道：“其实当时在离开浮屠塔之后，我们跟那魔头商量的是，到时候我们用龙脉跟他换取凤血，到时候我们只好食言了。”

　　兄弟们都不由得大笑起来，或许当时双方都没有想过要遵守诺言。

　　当时肯定他们都觉得兵分两路前去取得这两件珍稀的东西，然后再各凭实力看谁能够得到。

　　段誉他们是为了正义才要灭掉古剑魔头洪远风以及黑云乱，然而后两者却是觉得不能够让别的人能够参悟这最后的奥秘，甚至于最后他俩也会互相拼命厮杀。

　　天荒大地到真武大地的距离不算太远，以他们的赶路速度，只需要几天而已。

　　在途中，段誉和独孤求败相继达到了至强者境界，这是因为早就积累了足够的天地灵力，只是他们忽然顿悟了而已，否则早就能够达到此境界。

　　独孤求败将毁灭之力领悟到极致，而段誉却是将火灵、雷霆和水灵这三种天地之力都完全领悟。

　　虽说段誉的综合实力要厉害些，不过独孤求败若以毁灭之力发出最为纯粹的剑道，其攻击力也不是段誉能够小觑的。

　　萧峰和虚竹对此都羡慕不已，因此他们愈发努力的修炼长生太玄经的内功。

　　因为以往他们所领悟的天地之力已经达到了很高的地步，若是还能够寻找到契机。那么就要看这新修炼的内功了。

　　段誉对于兄弟们没有什么隐瞒之心，因此将自己对于长生太玄经的内功感悟都详细的指点。

　　包括了如何修炼蕴含着浩然正气的星辰内力，以及散发着浓重魔气的魔道内力。

　　“我向来憎恨魔道武者。那么我可以不修炼魔道内力吗？”萧峰皱眉问道。

　　“经过这一年多以来我的感悟，若是只修炼星辰内力或是魔道内力。都发挥不出最大的威力，必需要都修炼，才能够达到下一个阶段。”段誉很郑重的道。

　　萧峰深深的叹息一声，无奈之下，也就只好如此修炼下去。

　　三天之后，段誉他们就已经回到了真武大地，沿途段誉就听得有人在谈论着，说至强者皇甫炎和洛天冥都丧命于浮屠塔之中。

　　“没想到浮屠塔居然如此的艰险。往此古塔的第九层以上，居然连这两位至强者都难以应付。”段誉沉声道。

　　忽然间，段誉觉得颇为惋惜，因为他觉得皇甫炎是个很不错的前辈高人，没有什么架子，不仅对于段誉指点了武功，而且也没有因为长生太玄经而加害段誉，这是相当难得的。

　　至于萧峰和独孤求败他们却是因为很看不惯欧旭、上官碧落等人，因此对于欧旭他们的师父至强者皇甫炎也看不惯。

　　“段兄弟何必为皇甫炎之死感到伤心，他的徒弟都那么的狂妄可恶。他估计也差不多。”萧峰道。

　　段誉却道：“萧大哥，你不知道，皇甫炎跟他的徒弟们完全不同。没想到在去浮屠塔之前。我跟皇甫炎在雪山之巅的一别，竟然成了诀别。”

　　往事如烟，历历在目，可是却又如此的飘渺，难以再回到那个时候了。

　　段誉明白，所有对于故人的怀念，只有将之永存于自己的心里。

　　他们没有停留，加快速度来到了真武大地的青木城。

　　因为之前段誉跟古剑魔头洪远风以及黑云乱商议约定，谁若先得到其中的一种奇物。就先在青木城等待，而在青木城有着很隐秘的通道能够达到黑云乱的地底洞窟。

　　没想到古剑魔头洪远风他们还要早一些就得到了凤血。段誉旋即恍然，因为黑云乱对于九州大地相当的熟悉。比之于己方去天荒大地的西昆仑山取得龙脉能量，要容易得多。

　　“很好啊！段兄你真是一个遵守承诺的君子，现在咱们就各取所需，将你得到的龙脉能量来换取我这里的凤血吧。”黑云乱微笑道。

　　段誉当即过去，他将龙脉能量凝聚于左手掌，那些独特的气息形成了金龙虚影。

　　而黑云乱也是在手掌心凝聚能量，是凤血之能，很快就显现一尊凤凰虚影。就在他们要交易的时候，古剑魔头洪远风就从侧边挥动魔剑向段誉的脖子斩去。

　　段誉冷笑道：“早料到你会偷袭，诸位兄弟你们来对付洪远风吧。”

　　话音未落，萧峰、独孤求败和虚竹都飞掠过来，他们三人联手对付洪远风。

　　“怎么可能？独孤求败你居然达到了至强者的境界。”

　　洪远风惊呼道：“而且你们都已经修炼了长生太玄经的内功，原来你们才是居心叵测，隐藏得太深了。”

　　毁灭剑气撩斩而过，伴随着降龙十八掌以及天山六阳掌的威力，只不过须臾，古剑魔头洪远风就已经被击杀。

　　其实独孤求败一人就能击杀他，不过他们兄弟在这样的危急时刻，当然要并肩作战。

　　黑云乱之前跟洪远风商量好了，先灭了段誉，可是现在他见得段誉这边如此了得，只好显得很诚恳。

　　段誉也就没有对付他，待得双方都得到了需要的能量，段誉就将飞龙冥石、龙脉和凤血这三大奇物的能量分给兄弟们。

　　另一边，黑云乱已经着手将这三种能量跟长生太玄经的内力融合，却忽然惨叫起来，原来他只修炼了其中的魔道内力，以至于如今产生了反噬作用。须臾之后，黑云乱就灰飞烟灭。

　　段誉对于长生太玄经的内力修炼得最久，因此他也来试了一下。

　　还好他的选择是对的，将长生太玄经之中的星辰内力和魔道内力都修炼了的，如今再加入这三大奇物的能量，然后融会贯通。

　　“是时候试一下威力了。”段誉笑道。

　　然后，段誉就以火灵之力形成火凤凰之翼，飞到青木城的上空。

　　段誉挥动破魔剑，双手持剑凌空斩去，这一件伴随着风雷之声，周围还有闪电缭绕。

　　剑气在发出的瞬间，却又收敛，范围不大，不过斩在虚空里，却产生了一个漩涡。

　　然后这漩涡扩大一些，其中泛着七彩光芒。

　　段誉又连续发出三道剑气，漩涡扩大到了一丈大。

　　通过这漩涡，段誉看到了山脉的影迹。

　　“难道这就是虚空的另一边吗？我且去看看，既然我能挥剑划开虚空到那边，到时候也能回来吧。”段誉心道。

　　然后，段誉回首挥手跟兄弟们作别，就毅然飞掠进了这虚空漩涡之中。

　　“这莫非就是传说之中的武破虚空？可是段兄还没有达到至强者的境界，而且我总觉得有些蹊跷。”独孤求败皱眉道。

　　言罢，独孤求败也飞到虚空之中，试着以他至强者的剑气划向虚空，却只产生了涟漪，没有漩涡。

　　“看来确乎需要多修炼长生太玄经的内功才行。”独孤求败道。

　　而这时，段誉却感到一阵眩晕，似乎从云层里落下，他赶紧展开火凤凰之翼，并且施展逍遥御风诀，减缓下落之势。

　　一个恢宏而壮阔的世界展现在眼前，这里的山脉层叠，充满了灵气。

　　“我究竟到了哪里？”段誉心道。


第九卷 古剑诛仙


第六百九十四章 降临诛仙世界

　　段誉只觉得自己的头有些眩晕，他背后以火灵之力凝聚而成的火凤凰之翼，急速的扇动，并且他尽力的施展逍遥御风诀，希望从这高空云层之中坠落下去，不会摔得太惨。

　　试想一下，若是一个绝世高手就这么摔死了，岂不是会贻笑大方吗？

　　“我既然从天龙的世界里，凭着长生太玄经的内力以及，飞龙冥石、龙脉和凤血这三种奇特的能量，灌注于破魔剑，以至于斩裂虚空。我这是到了一个怎样的地方呢？”段誉心中一凛。

　　在下落的过程中，段誉放眼望去，但见周围有着巍峨的群山，层层叠叠的树木，如此的翠绿，让人心情也不由得轻松了许多。

　　段誉感知了一下周围虚空之中的天地灵力，似乎比以前天龙世界的真武大地要浓郁一大半，不过也没有达到一个夸张的地步。

　　“看样子这里应该是另外一个世界，不可能是仙界。世人总以为武破虚空之后是到仙界，那简直就是无稽之谈。”段誉淡然一笑，心里如此想道。

　　好一会儿之后，段誉就落在一棵古树之上，他接着这大量枝桠的弹力，飘然落地，没有丝毫的损伤。

　　“我可以试一下能否在这里破碎虚空，这样也便于随时回去跟兄弟朋友们团聚。”段誉心道。

　　言念及此，段誉就运转长生太玄经之中的星辰内力以及魔道内力，紧接着是三大奇物的能量，就跟刚才那一次破碎虚空一样，他凌空跃起，双手持着魄魔剑，狠狠的劈出一剑。

　　虚空产生了涟漪。甚至于闪电缭绕，还有墨云漩涡，就连原本晴朗的天穹里。也因此而乌云堆积，似乎天幕都要塌下来一般。

　　可是这一道磅礴的剑气划过长空。长达千丈，却仍然没有能破碎虚空。

　　更别说产生一个之前那样的丈许方圆的虚空裂痕，段誉不由得愣住了，他很不甘心，于是又接连愤怒的斩出了五剑，可是仍然还是这样的效果，不能再将这个世界的虚空斩裂。

　　段誉仗剑而立，深深的叹息道：“如此看来。这个世界的虚空要坚固得多，以我目前的实力，就算已经掌握了长生太玄经的奥秘，也不能斩裂虚空。或许得等我的修为再有所突破，才能够自如的破空。”

　　想明白了这个道理，段誉也不着急，认为自己既然能够从天龙的世界里，武破虚空来此地，那么以后就定然还会有办法，再破碎虚空而回去。甚至于到更为遥远的地方。

　　“既来之，则安之，我且去看看这个世界究竟是怎样的。也不算白来了一遭。”段誉心道。

　　曾经在武林里历练了十几年，段誉的适应能力相当的强，因此这么快就已经摒弃了之前的许多担忧的心绪，如今心里却是在期待着现在置身的这个世界，究竟有着怎样丰富多彩的东西。

　　由于现在置身于一片山脉丛林之中，若是慢慢的走出去也太耽误时间了，段誉就展开背后的火凤凰之翼，咻然腾空而起，就在这片林海的上空迅速的飞翔。

　　段誉在虚空里翱翔。就能望见更为远的地方，这时他发现。这如此多的山脉之中，有七座山峰最为显著。最中间的一座山峰已经没入云霄。而左边一座山峰则是如同龙首，紧接着右边一座山峰之上，有着大量的竹子，是那种楠竹，还有不少的黝黑的竹子。

　　再次山峰对面的位置，则是一座稍微低矮一些的山峰，显得很秀气，其上也长着很多的竹子，其中以斑竹居多。

　　“这七座山峰拥有的灵气太过浓郁了，完全不是之前我所在的丛林的位置可以比拟的。倒要过去瞧个究竟！”段誉心道。

　　这时天穹里的乌云愈发的浓重，闪电轰鸣，眼见得就要下雨了。

　　“哈哈，这应该是因为刚才我以剑气划过长空，而造成了这样的天地异象吧。没想到我也有呼风唤雨的本事了，要不等雨过天晴在去那七座山峰里探寻一下。”段誉心道。

　　火凤凰之翼配合逍遥御风诀的速度极快，不久之后，段誉就已经来到了第一座山峰之下。

　　这里有一个小村庄，依山而建，稀稀疏疏的十几间屋子而已。

　　而在最前边的位置，则是有着一间破旧的草庙。

　　“不会吧，我怎么觉得这一切如此的熟悉呢？”段誉心道。

　　此时正是秋天，村民们忙着收谷子，段誉当即过去拿起一柄扫帚就帮忙，顺便向一个大叔询问道：“请问大叔，你们这村子叫什么名字，还有这些山脉是何地呢？”

　　村民们打量了段誉一番，但见他潇洒俊朗，一袭白衣如雪，背负一柄漆黑长剑，颇为不凡。

　　“少侠，我还以为里是青云门里的仙人呢，没想到你是外地来的修仙炼道的高手。”

　　大叔一边扫着谷子，一边笑道：“我们这村子名为草庙村，而这山脉名为青云山。喏，你看那七座山峰，最中间有云那么高的叫做通天峰，接着是龙首峰、大竹峰、小竹峰……”

　　段誉此刻心里充满了震撼，心道：“没想到，我在天龙的世界，破碎虚空，来到的居然是诛仙的世界啊！”

　　当初，段誉在还没有穿越的时候，可是对于诛仙的故事心向往之啊！没有想到，居然还真有身临其境的一天。

　　“对了，大叔，你们村里可是有两个小孩名为张小凡和林惊羽呢？”段誉微笑问道。

　　段誉认为，现在既然草庙村还存在，村民们都还好好的活着，显然诛仙的故事还没有正式的开局。

　　“少侠怎么认得他们？这两个小孩就在那边的草庙后院嬉戏呢！”大叔道。

　　段誉笑而不语，没有解释什么，赶紧帮大叔将谷子收好之后，就跑到后院一看，就见得一个普通的小孩，只有八岁的样子，正在跟一个枯瘦的和尚谈话。

　　“刚才你只要跟那个叫林惊羽的大孩子认个输，不就好了么？若不是老衲出手，估计他负气之下，就会掐死你了。”老和尚叹息道。

　　“可是我刚才什么也没想，就是不想认输。”小孩道。

　　“真是个执着的孩子，你叫什么名字？”老和尚用衣袖擦拭掉小孩的眼泪。

　　“我叫张小凡。”小孩微笑道。


第六百九十五章 青云山通天峰

　　对于诛仙的故事，段誉再熟悉不过了，犹记得当年他挑灯夜读，甚至觉得自己就是张小凡，如今在草庙村里忽然见到了这小子，也确乎太平凡了些。

　　段誉心道：“我在诛仙的世界里，主要是为了历练和修行，不能破坏大方向的剧情，只不过对于草庙村的悲剧，我确实能够阻止的。也不知张小凡不再背负着血海深仇，还能否达到后来那么高的修为呢？”

　　转念一想，段誉也就想明白了，犹记得张小凡曾经说过，若是能够换回父母以及村民们的安然无恙，过回曾经的平凡安宁生活，他宁愿不要这一身的强大修为。

　　况且，最后诛仙的结局不也是张小凡回到了草庙村，隐居起来了么？

　　想明白这个道理，段誉也就安然的到附近的山林里打坐修炼。不多时就下起了大雨，秋雨淅淅沥沥，不过由于段誉之前以剑气划长空，引起了很大的雷雨。

　　段誉以水灵之力在周围形成一个水幕，将大雨都挡在外面，悠然自得的修炼着。

　　“也不知我如今的实力，在诛仙的世界里边相当于什么层次？若是半个的时候，那普智和尚跟青云门的苍松道人斗起来，我是否帮得了忙呢？”段誉心里不由得考虑到这个很现实的问题。

　　无论如何，他都决定出手试一下，至少自己能够以剑气在虚空里划出涟漪，想必在诛仙的世界里也算是高手了。

　　天黑之后，段誉就到草庙附近等待着，果然见得有一道黑风漫卷而过，其中还有一个小孩被卷走了，却是张小凡。

　　普智当即过去与之战斗。那黑风之中有一个黑衣蒙面人，是一个剑道高手。

　　普智施展天音寺镇派绝学，大梵般若。并且连续使出佛魔狮子吼，以及清心普善佛珠。跟那黑衣蒙面人斗得旗鼓相当。

　　“秃驴，果然有些本事，不过你今天若不交出噬血珠，休想活着离开青云山！”黑衣蒙面人冷声喝斥道。

　　然后黑衣蒙面人左手捏着剑诀，右手以剑指着乌云密布的苍天，朗声道：“九天玄刹，化为神雷。惶惶天威，神剑引之！”

　　大量的闪电聚集而来。原本银白的长剑此刻变得紫红。

　　段誉看到这一幕，心道：“这是青云门的神剑御雷真诀！”

　　普智当即落了下风，他不得已只好接住那颗嗜血珠的威力。

　　“接下来那黑衣蒙面人将张小凡抛过去，并且让七尾蜈蚣偷袭普智，我得出手了。”段誉道。

　　此时，黑衣蒙面人果然如此做，普智刚要伸手去借，段誉确实发出一道水灵之力，形成一道水幕将张小凡给围绕起来，以至于他不会摔伤。

　　铿然一声。破魔剑和清风斩魄刀已经分别被段誉掣在双手之中，然后他使出了自己的拿手绝技，刀剑双杀。九九八十一式。

　　霎时间，一大片璀璨的刀芒剑气轰击过去，虚空之中凝聚的乌云纷纷溃散。

　　段誉对于黑衣蒙面人不敢小觑，因此一出手，就将水灵、火灵和雷霆这三种天地之力都融合在攻击之中。

　　“哪里来的小子，多管闲事？”黑衣蒙面人仗着自己修为高深，再次以神剑御雷真诀的剑气去抵挡。

　　“轰隆”，一声巨响，黑衣蒙面人手中的剑承受不了如此磅礴的力量。直接崩碎化作许多碎片洒落长空，黑衣蒙面人赶紧逃走。

　　段誉没有追击。因为他知道此人是苍松道人，就算追到了也没什么意义。

　　若是普智被七尾蜈蚣偷袭。就会为了取胜而将当年鬼先生给他的一颗丹药服下，到时候虽然发挥了最后的潜力，却会因此失去神智，屠戮草庙村。

　　“阿弥陀佛，多谢少侠仗义相救，老衲感激不尽。”普智双手合十道。

　　“在下段誉，南疆人士，这厢有礼了。”段誉笑道。

　　闲聊一阵，段誉就告辞了，并且表示，以后会去天音寺拜访普智。

　　段誉没有走远，就在附近的林子里，以神识感知着周围的情况，普智居然将大梵般若的心法口诀悉数传给了张小凡。

　　“我明白了，普智打算让张小凡记住佛门的修行法诀，然后再拜入青云门，修炼道家玄功。如此一来，张小凡就可以兼修佛道两家的玄功，岂不是可以完成普智长久以来对于长生之愿的推测么？”

　　段誉心道：“可是长生没那么容易，就算后来张小凡还修炼了魔道玄功，以及领悟天书，也没说领悟到了长生之秘。”

　　“诛仙总算正式开局了，也不知没有经过血海深仇的洗礼，张小凡还会那么坚强的在修炼之途走下去么？只有看他自己了，接下来我可不能闲着，且去青云山看看吧。”段誉心道。

　　计议已定之后，段誉就施展逍遥御风诀，连夜登青云山。

　　这时已经是后半夜了，大雨渐渐止歇，而段誉是从几乎没有山路的位置飞跃登山，因此尚且不会被发现。

　　“青云门有护山大阵，我可不能贸然的展开火凤凰之翼，否则就会引动护山大阵的攻击，到时就颇为麻烦了。”段誉心中了然。

　　此时天穹里的乌云仍然很浓重，周围的可见度很低。

　　段誉以神识可以感知周围的一切，倒也不在意光线的问题。

　　以他这么快的速度，不到半个时辰，段誉就来到了青云山通天峰的顶部。

　　“这里应该就是青云门的祖师祠堂了，希望能看到那位老前辈吧！”段誉心道。

　　此地有着许多古树，一条石板路蜿蜒而上，长满了青苔，可见人迹罕至。只不过落叶却很少，像是不久前被打扫过。

　　段誉就在原地打坐修炼，待得清晨的时候才前往青云门的祖师祠堂，毕竟大半夜的去那里，还真是有些不好。

　　雨后天晴的阳光照耀在通天峰之上，一切都显得充满了生机。

　　从古树枝桠的掩映之中，已经能看到殿宇的屋檐，还有悬挂着的风铃。

　　段誉缓缓走去，见得确实是一座祠堂，点着线香。而在祠堂之中，供奉着许多牌位。

　　一个佝偻的老者，正在扫着院子里的落叶。

　　“前辈真是早啊！”段誉微笑道。

　　老者缓缓转身，浑浊的眼睛打量了段誉一番，皱眉道：“你是哪一峰的弟子？来祖师祠堂作甚？”


第六百九十六章 青云门万剑一

　　“在下段誉，来自南疆十万大山，游历至此，见得青云山之崔巍，因此来通天峰顶看看。”段誉拱手朗声道。

　　老者没有怀疑段誉的来历，仍然在扫着地，深深的叹息道：“你不该来此的，青云山是天下三大正派之首，速速离去，免得自误。”

　　此老者虽然身形佝偻，但是语气仍然很威严。

　　“可我已经来了，又怎能不来见识一下幻月古洞，以及古剑诛仙呢？”段誉微笑道。

　　“幻月古洞，只允许青云掌门前去。”老者沉声道。

　　“我不是来夺剑的，只是看看而已。”段誉当即就打算继续往后山走去。

　　不过那老者却以扫帚拦住了去路，沉默不语。

　　“想不到当年不可一世的万剑一，甘愿在此隐居，应该也是为了诛仙剑吧，我去见识一下又何妨？”段誉淡然道。

　　老者深深叹息一声，道：“没想到匆匆百年过去，这世上还有人记得我万某。”

　　他的目光在此时变得相当的悠远，仿佛想起了很久岁月以前的往事。

　　“万前辈，还请让路吧，你的修为已经荒废多年，拦不住我的。”段誉道。

　　他确乎打算见识一下诛仙剑，又岂能因为万剑一的阻拦就不去呢？

　　至于悄然潜行过去，那是不可能的，万剑一这样的高手镇守于此，周遭山林里的一切动静估计都在其掌握之中。

　　“曾经的万剑一确实已经死了，如今站在你面前的只是一个扫地老头。但段少侠你执意要去幻月古洞，我这扫地老头得跟你讨教几招。”老者沉声道，他那原本浑浊的目光，此刻也变得亮了起来。

　　仿佛他已经恢复了曾经的一些神采，应该说。此刻这老者已经变回了当年的万剑一！

　　他浑身的剑意开始凝聚，手中的扫帚也因此而化为齑粉。

　　万剑一忽然双手挥出，周围虚空之中形成了许多的剑影。如同漩涡一般的向着段誉斩来。

　　段誉不敢怠慢，背后以火灵之力凝聚为火凤凰之翼。速度陡增，凌空飞跃而起，使出六脉神剑。

　　他如今的剑气之中，蕴含着火灵、水灵和雷霆之力，威力极大。

　　双方发出的剑气都极多，而且反复无比，祖师祠堂的上空，已经被七彩的剑雨覆盖。

　　山下忽然响起了敲钟之声。想必是这样庞大的战斗场面，已经引起了青云门人的注意。

　　段誉没有理会那么多，此刻能跟万剑一这样的高手比试剑法，是很重要的事，他已经心无旁骛。

　　“段少侠果然有些手段，不过剑气虽繁，威力不一定大，当心了！”万剑一大喝一声，当即将一株古树拔起，居然以那棵古树为剑。凌空劈斩而来。

　　古树之外，还凝聚着一层磅礴的剑气，散发着耀眼的白光。

　　这一剑果然是万剑归一。充满了浩然正气。一剑斩出，神鬼辟易。

　　地面裂开深深的沟壑，整个通天峰顶都在晃动，段誉没有闪避，因为他无须闪避。

　　“好剑法！”段誉赞叹一声，一剑撩斩过去，除了之前的三种天地之力，而且还加持了长生太玄经的星辰内力以及魔道内力。

　　至于玄武绝命斩这招，段誉不打算施展。因为这是拼命的招数。

　　段誉若不敌尚且可以逃走，但若是因为这一招而将万剑一失手误杀了。段誉会觉得很内疚的。

　　段誉的这道剑气泛着幽幽的青光，还伴随着火龙和水麒麟以及诸多闪电。

　　一白一青两道剑气顿时就狠狠的轰击在一起。巨响震天。

　　万剑一退后十多步，手中擎着的庞大古树碎裂，而他吐了些血，却是仰天笑了起来。

　　“万前辈，承让了。只是不知你为何要笑？”段誉走过去，将左掌按在万剑一的肩膀上，灌注浑厚的内力，帮他疗伤。

　　“真是一件值得高兴的事，因为我万剑一等了这么多年，终于等到一个真正能正面击败我的人！而且你还是一个绝世剑修。”

　　万剑一丝毫不在乎自己的伤势多么严重，反而高兴无比，继续道：“曾经我以为在剑道之上，再无敌手，意兴索然。高处不胜寒，那样的心情你应该明白。”

　　“是的，我明白。不过天外有天，人外有人。这世上剑法高的人，其实还是有些的。”段誉淡笑道。

　　“想必你的剑法，是在南疆十万大山里，斩妖除魔而练就。不过在你的剑法里，出了浩然正气，居然还有魔气，难道你不打算将之驱除么？”万剑一皱眉道。

　　段誉正要回答，这时已经有不少的青云门修士赶到了此地。

　　道玄真人、苍松以及其他的高手以为段誉在对万剑一不利，都纷纷拔剑，凝聚剑气。

　　段誉低声道：“万前辈，以后有空我再来找你喝酒论剑，告辞了。”

　　言罢，段誉展开背后的火凤凰之翼，飘然飞远。

　　就算这通天峰高入云霄，段誉有此绝技，也来去自如。

　　“掌门真人，是否要开启青云护山大阵呢？”苍松拱手朗声道。

　　“不必了，穷寇莫追，此人的实力极高，他既然退走，我们何必再拦住。”道玄真人道。

　　万剑一不去理会这些人，独自走进了祖师祠堂里，他的背影又变得很佝偻而且萧索，仿佛已经行将就木一般。

　　道玄真人叹息了一声，也不愿去多问万剑一的情况，然后带着其他人下山了。

　　段誉此次没有去幻月古洞见到诛仙剑，也不觉得遗憾，以后的机会多的是。

　　接下来的一个月里，段誉在青云山附近的一个山洞里潜心苦修，不过没多大的提升。

　　“如今在诛仙的世界里，一切的规则的变了，或许我应该试着用这里的修炼方式。”段誉心道。

　　想明白了这个道理，段誉就悄然潜行到青云门的祖师祠堂，打算向万剑一求取太极玄清道的修炼心法。

　　“段少侠这次前来，莫非还要见识幻月古洞吗？老朽仍然会誓死守护这里。”万剑一颇为固执的道。

　　“前辈此言诧异，我只是来喝酒论剑的。”段誉言罢，就翻手从空间戒指里拿出了两坛好酒，还有一些准备好的菜肴。

　　“也罢，多年以来我不喝酒，是因为没人有资格跟我喝酒论剑，而你的剑法，让我佩服不已，今天得喝个痛快。”万剑一不再那么颓废，而是豪爽的笑道。


第六百九十七章 太极玄清道

　　在青云门的祖师祠堂前的空地上，有一张石桌，段誉摆好菜肴，就跟万剑一喝酒论剑。

　　“我的剑道就是一往无前，就算修为底蕴暂且比不过敌人，但是也仍然要拼命一搏。”万剑一道。

　　“无招胜有招，任意所致，如行云流水。”段誉举杯相敬道。

　　又谈了一会儿，段誉忽然道：“不知万前辈可否教我太极玄清道的心法？”

　　“本来青云门的修炼心法是不能外传的，不过我俩都不是拘泥不化之人，将此心法给你也可以。”

　　万剑一道：“只是不知，段少侠的修为已经如此厉害了，再学这太极玄清道，估计也没多少帮助吧。”

　　“实不相瞒，如今我的修为达到了一个瓶颈阶段。可谓一筹莫展，我打算以太极玄清道来寻找突破的契机。它山之石可以攻玉，古人诚不欺我也！”段誉说着又仰头喝了一大碗酒。

　　接下来，万剑一就将太极玄清道的心法口诀传给了段誉，其实当年若不是因为蛮荒行出了许多问题，估计这青云门的掌门应该由万剑一来当的。万剑一对于太极玄清道当然是极为了解的，虽然才认识段誉不久，但是他信得过段誉不是魔道中人。

　　世事就是如此的奇妙，有的人相识了多年，却仍然心有嫌隙，但有的人却是萍水相逢，却成了酒逢知己千杯少。

　　段誉首次修炼这道家的练气心法，挥手间就发出了熠熠青光，犹如月华。

　　“这太极玄清道分为九层，没三层算一个境界。分别是，玉清、上清以及太清。估计以段少侠你的底蕴来修炼此玄功，不出一个月。就能达到玉清境界后期。”万剑一道。

　　“那么请问万前辈如今达到了怎样的境界呢？”段誉忍不住询问道。

　　“在百年前，我就已经达到了太清境界，可是最后我却茫然了。因为不知之后的修炼之路该如何走？眼前已经没有了路。”万剑一苦笑道，继续喝酒。

　　“世上本没有路。走的人多了也就成为了路。万前辈莫要悲观，只要潜心感悟，大胆的创新，就很可能打破桎梏，发现下一步的修炼之途。”段誉朗声道。

　　接下来，段誉又拿了三坛酒出来，已经有些醉意了。

　　段誉忽然问道：“当年你们蛮荒行，究竟发生了什么？为何万前辈你会变成这样呢？”

　　万剑一沉默着。只顾喝酒。

　　“真是抱歉得很，提及了万前辈你的伤心之事。”段誉道。

　　一会儿之后，万剑一道：“无妨，既然已经发生了的事，就要敢于面对。都怪我自己，当年自以为修为高深，不可一世。在西方蛮荒大沙漠里，抵达魔宗的总坛，简直无人能挡。可是我却不该去认识魔宗的一个名为幽姬的女子。”

　　“也就是说，后来魔宗和青云门都在给你施加压力么？”段誉问道。

　　“这些倒不被我看在眼里。我向来我行我素，任意而为，别人不能左右我的决定。”万剑一有些豪迈的道。仿佛已经回到了当年的峥嵘岁月里。

　　段誉静默的喝酒，认真的倾听者万剑一诉说那久远得快要随风消散的往事。

　　“可叹因为我的狂妄自大，一意孤行。导致了魔宗借此机会，潜入我们青云门，造成了很大的祸患。最后我师父掌门真人使出诛仙剑，虽然将魔宗击退，但是他也因为诛仙剑的反噬作用，以及鏖战之中的伤势而殒命。”

　　万剑一很悲伤，带着哭腔道：“我最尊敬的恩师啊！是因为我的过错而死。还有许多的师兄弟，以及青云门后辈之地。都在此劫难里丧命。难道我不该在此受惩罚吗？”

　　“幽姬可曾知道魔宗的安排？”段誉皱眉问道。

　　“她当然不知道，我也不怪她。我恨的只是自己。为何要如此的狂傲？”万剑一道。

　　段誉点头道：“问世间情为何物？直教人生死相许。”

　　沉默了一会儿，段誉盯着万剑一，很郑重的道：“对于咱们修炼之人来说，你现在只是中年而已，或许你应该振作起来，再去斩妖除魔。”

　　“哎，我的心早已经累了。若不是为了守住幻月古洞和诛仙剑，上次我不会跟你斗剑的。”万剑一深深的叹息道。

　　段誉没有再继续劝说，因为他明白，哀莫大于心死，这万剑一早就已经下定决心，并且隐居百年，没有人能劝得了他。

　　或许如今守护诛仙剑和幻月古洞，就是万剑一的最后使命。

　　“可叹原著之中，万剑一最后丧命于张小凡之手。可是在结局的时候，为何却是年轻的万剑一，将诛仙剑递给张小凡的呢？”

　　段誉思索了一会儿，心道：“或许那是因为幻月古洞产生的幻象吧。正所谓境由心生，也就是说，到了那个时候，就相当于张小凡继承了万剑一的使命，成为了诛仙剑新的守护者。”

　　他心里思绪纷涌，没有说话，万剑一还以为段誉醉了，因此他也自顾自的回忆当年的事。

　　一个时辰之后，段誉当即告辞，深秋的晚风有着浓重的凉意，段誉背后的火凤凰之翼照亮了一部分的天穹。

　　段誉望了一眼大竹峰的方向，心道：“那张小凡还要过几年才会长大，我且不去打扰他的人生故事。接下来我可以去天音寺，看看能否得到大梵般若的修炼方法，并且去见识一下那无字玉璧。”

　　在赶路的途中，段誉一直都在修炼青云门的太极玄清道。

　　然后路过河阳城，一路往南边而去。

　　“诛仙的世界，其实比起真武大地也大不了多少。其优势在于灵力充裕些，而且有着妖魔鬼怪。这里更多的是修道之人，武者却是少了。”段誉心道。

　　三天之后，段誉就已经来到了天音寺的山门之前。

　　这里跟青云门不同，因为有许多人前来拜佛烧香，显得很热闹。

　　段誉将兵器都放进空间戒指里，然后飘然走进了天音寺。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你前来咱们天音寺是忘了带香烛了吧，让贫僧带你去买吧。”一个小沙弥双手合十道。

　　“那就有劳了，希望小师傅能带我去拜见普智禅师。”段誉微笑道。


第六百九十八章 换取大梵般若

　　小沙弥当即就带着段誉去附近买了香烛，在大殿拜了佛之后，小沙弥就为段誉带路去见普智。

　　若不是他见段誉气度不凡，有着高手的气势，又怎会愿意带路呢？普智是天音寺的当代高僧，可不是谁说见就能见到的，高僧们向来都注重清静参禅。

　　饶过许多的殿宇，段誉跟着小沙弥来到了天音寺的后山。

　　从后边的诸多殿宇之中，传来阵阵的梵唱之声，况且此地有很多的苍松，如此的远离红尘。

　　后山有一排禅房，有许多的藤蔓覆盖，显得如此的古意盎然。

　　小沙弥去禀报之后，就赶紧请段誉过去。

　　段誉一进屋就看到了普智，他如今很平静的在打坐。

　　“犹记得再原著之中，普智就算是死后，其灵魂都充满了后悔的怨念，希望得到张小凡的原谅。还好之前我击退了苍松道人，没有让悲剧发生。”段誉心道。

　　普智虽然不知道另外一种悲伤的情况，但是也对段誉在青云门的草庙村里仗义相助颇为感激。

　　“阿弥陀佛，段施主阔别重逢，似乎实力有增进了一些。”普智微笑道。

　　“或许是青云山的灵气很不错，对我的修为有些促进作用。如今我来天音寺，也是打算寻找些新的感悟和契机。”段誉道。

　　小沙弥早已经退出去了，普智忽然问道：“段少侠的实力比老衲厉害得多，不知对于长生之说有什么看法呢？”

　　“这终究是一个不解之谜，没有一个古人曾经作出过结论。况且神仙之说，也是虚无缥缈。我们只有不断努力的修炼，才有机会活得更久一些。”段誉将自己的看法如说的说道。

　　“老衲却是认为，我们这些修行之人太过于执着门派之间。不肯集思广益。或许融合佛道的修行方法，说不定会有新的发现。”普智道。

　　“若是再修炼些魔道内功也不错。”段誉道。

　　“不可如此，无论如何。这魔道之人终究是我们之敌。”

　　普智道：“实不相瞒，那天在青云山下。老衲将大梵般若的心法口诀，传给了那个叫张小凡的小孩。然后过了三天，眼看着他被青云门的弟子带走，才回天音寺的。”

　　“想必普智禅师是希望张小凡将来学得青云门的太极玄清道，并且将之与天音寺的大梵般若融会贯通。普智禅师用心良苦，在下佩服不已。”段誉拱手朗声道。

　　禅房里正煮着茶，此时普智不疾不徐的给段誉倒了茶，他们静静的品着茶。感受着世外的宁静安详。

　　“不知段少侠以前在南疆的什么门派？似乎段少侠的剑法不是焚香谷的，老衲实在想不出，南疆十万大山，还有哪个门派会有你这样的正道高手。”普智道。

　　“我只是一介散修，至于剑法的进步，几乎都是在不断的战斗与斩妖除魔的过程之中得来的。”段誉道。

　　“原来如此，不知段少侠可愿将你的修行方法来换取天音寺的大梵般若呢？”普智道。

　　普智的表情有些不安，毕竟这样的要求确实有些不妥，若是让那些老古板听到了，估计就会喝斥他了。

　　他却是不知道。段誉就是为了大梵般若而来的，现在不用段誉先提及此事，普智自己就说了。那是再好不过的。

　　段誉沉默了一会儿，又喝了一杯茶，点头道：“很好，我就用长生太玄经跟你换大梵般若吧。”

　　对于普智这样的正道高人，段誉也不会有所疑忌，就将自己最看重的内功秘籍给他了。此时拿起笔墨纸砚，就将长生太玄经的心法都默写了下来。

　　须知曾经在原本的经书之上，都写着古老的文字，段誉是看不明白的。后来他用神识查探才将之领悟，如今他写下来的正是用自己的语言将之描述出来。

　　“大师请注意。这长生太玄经的前后半部，分别记载的是浩然正气的内力以及魔道内力。若是只修炼其中的一部分，威力不够强，须得都修炼。”

　　段誉道：“至于如何抉择，就看大师你自己的考虑了。”

　　普智点头，然后去柜子里拿出了一本册子，那正是大梵般若。

　　“请问大师里对于青云门的太极玄清道，可想借鉴一番呢？”段誉忽然道。

　　“老衲以后是不会去向张小凡询问青云门的修炼之法，毕竟那样很不对。”普智道。

　　“无妨，之前我在青云山，有位隐居的前辈，将此心法，传之于我。”段誉道。

　　普智有些诧异，道：“难道那人是万剑一？”

　　“没错，想不到大师你也知道此事。”段誉道。

　　普智沉默了许久，似乎也回想起百年前的那些重要之事，然后他跟段誉谈及了那一次魔宗跟青云门的恶战，感慨不已。

　　接下来，段誉又在白纸上，将太极玄清道的心法都写了。

　　“段少侠如此的仗义，慷慨无私，老衲真不知道该如何感谢于你？”普智道。

　　“大师真的要感谢我吗？”段誉道。

　　普智愣了一下，刚才还称赞段誉高风亮节，没想到段誉转眼就真的要其感激，还真是让普智没料到。

　　“好吧，只要不违背道义，而且老衲又确实给得起的奖励，那就可以。”普智终究点头道。

　　“我曾听说天音寺的后山，有一面如同白玉的庞大玉壁，不知大师能否带我去看一下？”段誉道。

　　普智思索了一会儿，点头道：“咱们这就去请求主持普弘，料想他会同意的。”

　　然后他们就来到较远的一间禅房，天音寺的主持普弘确实在此，胡子和眉毛都白了，颇为的胖，很是慈祥。

　　普智此刻很是能言善辩，将段誉之前在青云山下，救他之事说了，然后又说了许多。

　　“原来如此，老衲这就带段少侠去鉴赏后山玉壁。普智你也来吧！”普弘道。

　　普弘见得段誉充满了浩然正气，因此也信得过他，所以也就没有多疑。

　　不过，段誉在跟随他们去后山的路途之中，有了新的疑惑：“犹记得原著之中，他们引动玉壁之中的能量为张小凡疗伤，然后张小凡散发的诡异能量就将玉壁毁了，显现了天书。不知我待会儿试着感悟，会将玉壁毁了吗？”


第六百九十九章 玉壁天书和魔影

　　段誉正在担忧自己待会儿感悟玉壁的奥秘之时，是否会将玉壁损毁，忽然就感知到一股森寒的气息缭绕在周围。

　　“若说有人在暗中跟踪，我尚且能理解，但是在天音寺之中，难道还有魔道中人吗？”段誉心中一凛道。

　　段誉又瞥了一眼走在前边的普弘和普智，他们都没有任何的异样，料想他俩没有感应到这森寒魔气。

　　既然如此，段誉也不便多言，免得引起猜忌。

　　毕竟段誉来天音寺，除了换取大梵般若，关键还得来见识一下这蕴含着天书的玉壁。

　　在崎岖的山道之上，饶了许久之后，终于来到一个开阔的山谷里，这里左边是瀑布，右边则是一面玉壁，相当的明亮，真的如同庞大的玉石打磨而成。

　　由于是在山谷之中，所以玉壁散发的光芒还不至于太过高调，否则整个天音寺，估计都会笼罩在这样的碧光之中。

　　“段少侠，这就是我们天音寺的无字玉壁。当年天音寺的先辈们就是因为此玉壁，才在此修建的古刹。”普弘慈祥的笑道。

　　“原来如此，今天我段某人能够见识一下这传说中的玉壁也算是荣幸了。”段誉道。

　　段誉负手看了好一会儿，忽然道：“请问两位大师，我能去玉壁之前，打坐修炼一会儿吗？”

　　“当然可以，我们天音寺的高僧往往在修为达到瓶颈，或者参禅遇到魔障的时候，都会来此潜心打坐。段少侠你且去吧，我们在这里等着。”普智道。

　　“两位大师既然也来此，当然也过来修炼啊！”段誉道。

　　“善哉，此玉壁对于我们已经没有多大的效果了。只有普智师弟刚说的那两种状况之下才有效。毕竟玉壁不是万能的！”普弘道。

　　段誉当即走过去，盘膝打坐，他将一小部分的神识留在外边。

　　根据之前所计议的。段誉将其余的神识缓缓的灌注在玉壁之中，顿时就有浓郁的生命气息。

　　段誉打算吸收这些生命气息。却发觉这跟自己原本的长生太玄经的星辰内力和魔道内力完全不相容。

　　对此，段誉也无可奈何，也就没有再执着，而是继续以神识探寻。

　　段誉恰似置身于云雾之中，他尽快的穿行过去，就见得一片充满七彩霞光的天穹。只不过这不是真的天穹，而是段誉的神识感觉而已，相当的玄妙。

　　及至段誉控制神识飞跃到天穹之中。却只见到一些灰褐的巨石悬浮着，不再似之前感知到的七彩缤纷。

　　也不知过了多久，在这里几乎没有什么时间流逝的感觉。

　　“我也真是太功利了，其实在天音寺之中，还打算得到什么宝物。倒不如静下心来，领悟远离红尘，皎皎无尘的境界吧。”段誉喃喃自语道。

　　想明白了这个道理，段誉也就静心去感悟，没有得失之心。

　　“我本就已经足够厉害了，在这诛仙的世界里。只是畅游一番也就足够了。”段誉心道。

　　又过了许久，段誉的心境恰似无风的湖水般平静。

　　忽然天穹里的七彩霞光纷涌起来，形成一个漩涡。然后又扩散开来，显现出一行古朴而恢弘的大字“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　段誉心道：“看来这应该就是隐藏在天音寺这无字玉壁之中的天书了。”

　　接下来，段誉的神识就飞掠过去，这天书的文字很多，有五千多字，古朴晦涩无比。对于绝大多数人来说，都难以记忆，但是段誉他没有必要去死记硬背。他只需要将前方的景象，拓印在神识之中。

　　也就是说。以后只要段誉静下心来去查探自己的识海，就能够再次看到这些天书的字迹。

　　好一阵子之后。这些光影涣散，化作漫天的曦光，然后一道魔影从深邃的天穹之中扑飞而来。

　　段誉赶紧抵挡，不过在神识的状态之下，实力难以发挥，段誉挡不住这魔影。

　　而魔影也不愿与段誉纠缠僵持，很快就向着玉壁之外飞去。

　　“不好，因为我的到来，这魔影的封印被解开了。”段誉心中一凛。

　　段誉赶紧撤回神识，在最后那一刹那，居然见得那魔影忽然变得清晰，那背影很熟悉，就像是自己的背影。

　　“这究竟是怎么回事？为何魔影如此像我。”段誉心里相当的疑惑。

　　待得段誉收回神识，但见普智和普弘都已经眩晕了过去。

　　段誉打算追击那魔影，只见得百丈之外的竹影晃动，而森寒的魔气已经去得远了。

　　“刚开始在山路的时候，我就感应到了魔气，难道是无字玉壁里的魔影已经锁定了我的气息么？之后我以神识灌注在玉壁里，却是给了魔影一个逃走的契机。”段誉心里分析道。

　　已经来不及追赶了，段誉就扶起普弘以及普智，然后运转内力，须臾之后，他俩都悠悠的醒转。

　　“阿弥陀佛，真是匪夷所思。刚才忽然从玉壁之中，冒出了一个魔影，头有犄角，背有六翼，魔气森然。”

　　普智道：“可是我跟普弘师兄的修为都很深厚，而且咱们天音寺的大梵般若擅长防御，居然在顷刻间都眩晕了。”

　　“此事已经发生，就算很诡异，我们也只得认了，善哉善哉！”普弘道。

　　段誉却是凝目再看了玉壁一眼，但见得没有任何的改变，还是那么的闪亮完整。

　　没有毁掉玉壁，段誉不由得松了口气。

　　“两位大师，此事确实很蹊跷。你们且放心，我会追查此魔影的下落。他若敢作恶多端，我定然尽力将之诛灭。”段誉道。

　　“此地不宜久留，咱们还是下山吧。”普智道。

　　辞别天音寺之后，段誉就到青云山附近寻另一个洞府，然后潜心修炼。

　　“我如今已经得到了青云门的太极玄清道，天音寺的大梵般若，以及无字玉壁之中的一卷天书。若是还满世界的乱跑，岂不是没多大意义？”

　　段誉心道：“我还是潜心修炼一段时间，并且等几年之后，张小凡他们去东海流波山寻夔牛的时候，我也可以前去凑凑热闹，顺便集齐其他的几卷天书了。”


第七百章 巨人和萧逸才

　　青云山脉巍峨连绵，段誉就在一个僻静的山崖洞府之中，潜心修炼。

　　无论在任何时候，段誉都认为只有将自身的实力提升起来才是重要的，至于宝物这些外物，不能过分依仗。

　　段誉先是运转长生太玄经的星辰内力以及魔道内力，再运转水灵、火灵和雷霆这三种灵力。

　　这样是为了巩固修为，至于曾经的北冥神功以及神照经内功都已经消融于以上的诸般内力之中，毕竟对于更高层次的内力，是可以将之吸收炼化的。

　　一天之后，段誉就着手修炼太极玄清道。

　　“万物各复归其根，归根曰静，静曰复命……”段誉的心里默念着太极玄清道的诸多心法口诀。

　　并且段誉脚踏实地的开始修炼起来，顿时在段誉的双手之间，就形成了一个太极八卦的能量虚影。周围散发着熠熠的青光，如此的玄妙幽冷。

　　在这个漫长的修炼过程之中，段誉的脑海里不由得浮现了之前在天音寺的后山，无字玉壁之中感知到的天书。

　　以段誉如今的领悟力，尚且不能将这一卷天书彻底的领悟，这比之于长生太玄经更为的晦涩艰难。

　　事实上，并不是说这天书就一定要比长生太玄经要高一个层次，或是更厉害。

　　段誉认为，很可能是天书自从形成的那个时候，就不愿意让见识到它的人能够轻易的领悟透彻，因此故意增加难度。

　　明白了这个道理，段誉也就不着急，他知道一切都有其步骤和过程，尤其是对于天书这样玄妙之物。

　　“犹记得原著之中，张小凡也是慢慢的才感悟了天书的含义。而且天书不是具体的修炼方法，而是作为启迪的东西。”段誉心道。

　　然后段誉就静心修炼，过了一年之后。段誉已经将太极玄清道完全修炼到了第一层玉清境界的巅峰，至于要达到下一个境界太清。就不是那么容易的事了。

　　“接下来，我就得开始修炼天音寺的绝学，大梵般若了。”段誉淡然一笑道。

　　这跟太极玄清道的沟通天地灵气不同，大梵般若注重的是修炼内在神识，完全寂灭而不执着于外物。

　　段誉明白，原著之中的张小凡修炼太极玄清道的紧张缓慢，而修炼大梵般若却是很快，那是因为他的思虑淳朴单调。而不会三心二意。

　　对于段誉来说，这也完全不是问题，他既可以敏锐的感知周围的一切情况，也能转化为完全入定的状态。

　　两年之后，段誉已经将大梵般若也修炼至小成。

　　“如今我的修炼进度比起曾经在天龙的世界里，要慢得多了，因为这里的世界规则完全不一样。我能够渐渐的适应都不容易，也不能太苛求修炼的进度。”段誉苦笑道。

　　若是段誉这话让其他的人听到，估计就会惊呆了，因为他这修炼速度跟别人比起来。已经算是相当快了，而段誉却认为还是太慢。这让别人该怎么办呢？

　　这一天，段誉仍然在潜心修炼。忽然洞府外边传来了妖魔的吼啸之声。

　　“好家伙，居然敢来打扰我修炼，那我就得毫不客气的斩妖除魔了。”段誉道。

　　然后，段誉就飘然跃到洞府之外，顿时就见得一个三丈高的巨人往这边迅速的逃来。

　　不过这里已经是崖壁，没有了去路，巨人颇为慌张的扫视了一番周围的地形，就见到了藤蔓之间的洞府。巨人也不理会旁边的段誉，就赶紧跑过去打算躲进洞府里。

　　可是悲催的是。巨人太过庞大，却是到不了洞府之中。

　　“这位兄台。你这么高大，气势凛然。为何还要慌忙的逃走呢？”段誉淡笑问道。

　　段誉见得这巨人没多少煞气，因此也就耐心跟他说话，没有立即下狠手。

　　巨人低头瞥了段誉一眼，皱眉道：“你别嘲笑我了，后边有高人追杀我。”

　　“你不像是凶恶的妖魔，我且跟那所谓的高人谈谈，或许可以帮你化解危机。”段誉淡然道。

　　听得段誉此言，巨人完全不相信，然后就过去挥拳砸洞府周围的石壁，希望能够尽快将洞府砸得开阔一些，以便于躲进去。

　　段誉顿时无语了，因为这巨人也太憨厚了吧，就算他能够躲进此洞府也没有任何的意义，因为洞府门口那么多的碎石，和刚裂开的痕迹，极为的明显。

　　这时，段誉散发一缕神识去感知此巨人的实力，发现他的实力不高，但是拥有很浓厚的金灵之力。

　　“不只是金灵之力，还有另外的五行之力，不过相比之下，其他的能量要比金灵之力弱了许多，这巨人很是不凡。”段誉心道。

　　不容段誉多想，此时就有一个白衣年轻人，御剑乘风而来。

　　但见此人一袭白衣如雪，携带七星宝剑，还带着青光闪耀的玉佩。目若朗星，双眉若剑，充满了浩然正气。

　　当段誉打量此人之时，他也正好看着段誉。

　　“在下是青云山通天峰道玄真人座下，大弟子萧逸才。”白衣年轻人降落之后，就倒转剑柄，拱手朗声道。

　　“你好，我是段誉。原来你是道玄掌门的弟子，不知你追杀这巨人作甚？”段誉淡笑问道。

　　萧逸才看了一眼仍然在攻击洞府岩壁的巨人，道：“实不相瞒，这是一只大妖，如今他不过是还没有变为妖魔的状态，因此看起来不怎么厉害。我得尽快将之擒回去，让师尊发落。”

　　段誉淡然道：“萧兄弟，给我个面子，放了这巨人如何？”

　　原本很谦逊有礼的萧逸才，向来都没有人会以如此的态度跟他说话，这让萧逸才有些不乐意。

　　“给你个面子，你算什么？可知这里就是青云山，你阻拦我擒住妖魔，估计你也跟他是一丘之貉。”萧逸才顿时怒斥道。

　　言罢，萧逸才就持着七星宝剑，运转剑诀，向着段誉袭来。

　　在剑气之中，蕴含着太极玄清道的真气，剑光闪烁着七彩之光。

　　“真是班门弄斧，你这样的后辈小子就该好好教训一下。”段誉淡笑道。

　　段誉并不与萧逸才拆解剑招，而是施展逍遥御风诀闪烁。

　　“妖魔好快的速度，但是今天你休想逃走！”萧逸才大喝一声，剑法愈发的快了。

　　忽然，段誉也使出太极玄清道，身前的虚空之中，浮现出一个庞大的太极八卦虚影轰击下去。


第七百零一章 古巫族后裔

　　“你怎么也会施展我们青云门的太极玄清道？”萧逸才见此情况大为震惊，顿时不由得呼喊道。

　　段誉并不回答他这话，而是淡笑道：“年轻人，你的修为还很一般，休要目中无人。”

　　“可恶，看我的绝招，一剑化七星！”

　　萧逸才大喝一声，左手持着那块玉佩，灌注许多真力，然后就发出了一大蓬青光。

　　紧接着，萧逸才就挥动那柄七星宝剑，在两个呼吸的时间里，就变幻了许多招数，他对于这招数确实相当的娴熟。

　　但见虚空之中的那蓬青光，立即就被剑气斩碎，分为七份。

　　而且在剑气的缭绕之下，这些青光转变为七彩之光，根据北斗七星的方位排列着。分别为：天璇、天玑、天枢、天权，以及玉衡、开阳、摇光。

　　“很不错的剑招，可是在我眼里，这招数只是好看而已，没什么实际的作用。”段誉淡然一笑，就站在那里没有闪躲。

　　霎时间，萧逸才就抓紧这个机会，将七道剑光都一齐轰击到段誉的身上。

　　段誉左手一挥，就散发了一部分的水灵之力，在身前的虚空之中，瞬间凝结成为一道玄冰之墙。在阳光的映照之下，泛着幽寒的光芒。

　　“轰隆”，七彩剑光狠狠的斩在玄冰之墙上，却很快涣散。

　　而玄冰之墙只是被崩碎了些许冰块而已，段誉淡然的站在原地，道：“你的实力还差得远，去喊你的师尊道玄真人来，我得跟他谈谈此事。”

　　萧逸才还是首次遇到这么难缠的对手，这些年他在外历练。斩妖除魔都相当的顺利。

　　于是，萧逸才双手持着七星宝剑，让剑尖向天。虽然很艰难，但是他已经决定拼命施展青云门的真正绝学了。

　　就算对自己有着反噬作用。萧逸才为了取胜，也完全不在乎了。

　　因此，萧逸才口中念念有词道：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之。”

　　周围虚空里的闪电能量开始想着他手中的七星宝剑之上汇聚过去，不过段誉却立即出手了，喝斥道：“你小子不要命了吗？就凭你现在的实力，根本承担不了神剑御雷真诀的威力。”

　　话音未落。段誉已经挥掌发出了一簇雷霆之力，恰似一条雷龙呼啸飞跃过去，将萧逸才周围虚空以及七星宝剑之上而汇聚的闪电能量都吸收走了。

　　段誉的手再往另一侧的古木丛林一挥，顿时就将一大片的树林给轰为焦炭。

　　此时，道玄真人的大弟子萧逸才如同断线的风筝一般，倒飞出去砸在地面，样子很狼狈。

　　段誉过去，淡然道：“你快回去让道玄真人帮你疗伤吧，我可不会再管你了。”

　　萧逸才只觉得相当的憋屈，当即道：“阁下修为高深。萧某人今天算是认栽了。不过可否告知名号，也好将来我去请教。”

　　段誉转身就走，悠然道：“你不过是想知道名号之后。将来报仇。实不相瞒，我是来自南疆十万大山的段誉。若你再不走，我不介意一剑斩下你的首级。”

　　他这话当然只是吓唬一下萧逸才而已，毕竟段誉可不是冷酷的魔道中人。

　　萧逸才赶紧捡起七星宝剑就逃走了，再也不敢去追杀那巨人。

　　一阵山风拂来，愈发觉得萧瑟。

　　段誉稍微教训一下萧逸才这后辈小子，并没有什么得胜的喜悦。

　　“在诛仙的世界里，这些修炼之人有着得天独厚的优势。以萧逸才的实力已经相当于咱们天龙世界真武大地的虚境中期了。”

　　段誉心里分析道：“这当然不只是因为萧逸才的天赋惊人，关键是因为诛仙世界里蕴含着的天地灵气充裕无比。”

　　然后。段誉就来到了洞府边，那巨人早已经将洞府的门口砸得很开阔。此时他已经躲了进去。

　　“还真是一个死脑筋，刚才萧逸才都被我击退了。他居然还要躲着，真是服了。”段誉摊手苦笑道。

　　段誉刚要走进洞府，顿时就有许多的大石头从各个方位砸下来。

　　刹那间，段誉就控制火灵之力扩散出来，形成一大蓬的火焰，围绕在自己的周围。

　　顿时，所有砸来的大石头都被炽烈的火焰给融化为虚无，只有袅袅的青烟飘远。

　　段誉急速闪烁过去，就到了洞府之中，那巨人奔袭过来，施展拳法突袭。

　　此巨人的拳法虽然很普通，但是他将五行之力加持在拳法之中，威力也还不错，特别是其中的金灵之力最为显著，拳芒恰似利刃一般。

　　段誉稍微施展两招，就将这巨人给击败，冷笑道：“愚昧的大汉，你就是这样恩将仇报的吗？”

　　“哼，你别以为我愚蠢，其实我看得出，你们这些修士，都打算将我擒住，然后去炼兵器或者傀儡。”

　　巨人冷哼一声，道：“既然我已经被你擒住，要杀要剐，悉听尊便。你能击退那青云门的高手，也算是英雄豪杰，我能死在你的手里，也没有怨言了。”

　　段誉翻手从空间戒指里拿出了两坛烈酒，将其中的一坛抛给了巨人。

　　而他自己就顺手一掌拍开酒坛的封泥，仰头大喝起来。

　　那巨人也无所畏惧，虽不知段誉这是要作甚，但有酒，当然要喝。

　　片刻之后，段誉道：“说下你的来历，我可以放你走。”

　　巨人思索了一会儿，完全没有办法，也就实言相告，道：“我来自南疆十万大山，是古巫族后裔。为了筹集修炼巫族金身玄功的五行之力，我只好从十万大山里走出来，在这广袤的大地里寻找着。”

　　“然后你就辗转到了青云山附近，被萧逸才追杀吗？”段誉道。

　　“大侠你真是聪明无比，正是如此。那个萧逸才非得说我是妖魔，要将我擒住，我都不知道怎么跟他解释。况且就算我要解释，他也不会听的。”

　　巨人道：“我的名字叫黑山。”

　　段誉点头道：“你之前应该听到我的名字，叫段誉。我很好奇，听说南疆十万大山里，只有黑巫族，是巫术的发源之地，但是你分明是炼体的修士，这完全是两回事啊！”

　　“段大侠，你得明白，古巫族跟黑巫族是两个不同的部族传承。”黑山耐心的解释起来。


第七百零二章 黑竹林的发现

　　在青云山附近的洞府里，古巫族后裔黑山，向着段誉讲述起关于古巫族跟黑巫族的区别。

　　“古巫族的后裔，蕴含着古神的血脉，而黑巫族则是以巫术以蛊术为主。当然有相同的方面，就是两个部落曾经都存在于南疆十万大山之中。如今黑巫族尚且存在，而我们古巫族却只剩下寥寥的十几人，居住之地称之为小村庄也不为过。”黑山将其中的缘故娓娓道来。

　　段誉淡笑道：“原来如此，看样子你的潜力很不错，若是能够努力修炼起来，前途不可限量。”

　　“哎，如今这天地之中，要寻找到五行之灵，相当的困难。我们村子里古老传承下来的，还剩下五行之灵，都让我吸收炼化了，可是还有四种灵物需要让我去慢慢寻找。”黑山摊手表示无奈的道。

　　段誉道：“若是我有办法让你得到五行之灵，你信吗？”

　　“大侠请收我为徒吧！”黑山很憨厚，而且见得段誉之前展现的实力，颇为的信任，于是就赶紧跪拜磕头。

　　“哎，我本不愿收徒的，不过见你比较耿直，帮你一把也可以。我们且去找个僻静的地方，我再帮你炼化五行之力。”段誉道。

　　因为段誉有着良好的大局观，考虑到若是待会儿，萧逸才去将道玄真人请来找回场子，岂不是相当麻烦么？

　　尤其是当段誉正在潜心运功的时候，道玄真人若是打扰，段誉至少会受重伤。

　　正所谓，君子不立于危墙之下，段誉可不傻，于是就擎着巨人黑山的肩膀。展开背后的火凤凰之翼。

　　“黑山你也太重了吧，带着你赶路还真是累。”段誉不由得感叹道。

　　“其实修仙炼道之人不是会御剑飞行吗？那萧逸才都会，师父你比他厉害得多。怎么却不施展此术呢？”黑山很疑惑的问道。

　　段誉道：“我平时很少施展御剑飞行之术，以后倒是可以试试。”

　　毕竟是诛仙的世界。这跟以前在天龙世界的真武大地有着本质的区别。

　　黑山叹息道：“可悲的是，我这么沉重，估计永远也没办法御剑腾空飞行了。”

　　“无妨，以后你可以骑乘飞行类的妖兽坐骑。”段誉淡笑道。

　　不多时，他们就已经来到了青云七峰之一的大竹峰附近，这里有着大片的竹海。

　　段誉尚且没闲工夫去拜访田不易，直接就往后山的黑竹林而去，那里可是相当的广袤。很是僻静。

　　待得降落在竹林之中，微风拂过，竹影飒飒，一切如此的安宁祥和，充满了古老的气息。

　　“黑山，摒弃杂念，我先给你灌注火灵之力，你可以运转你们古巫族的传承秘术心法，这样应当可以达到相得益彰的效果。”段誉道。

　　“多谢师父。”黑山言罢，就赶紧入定。

　　段誉对于火灵之力的领悟控制。已经达到了炉火纯青的地步，先是缓缓的灌注少许的火灵之力到黑山的经脉之中，然后根据黑山的具体炼化状况。再缓缓的增加火灵之力。

　　五天之后，黑山所得到的火灵之力才堪堪的达到跟他原本的金灵之力差不多的地步。

　　段誉道：“我还能传你水灵之力，不过你现在尚且没有将火灵之力给炼化牢固，因此过段时间在传你。”

　　“一切听师父的教诲，让师父消耗功力，我真是忐忑得很。”黑山道。

　　“没事，以后你若是成为了高手，可别变坏才行。”段誉淡笑道。

　　这个时候，忽然听得在前边的竹林里传来了少年的惨叫之声。

　　“咦。真是奇怪，在这样的僻静之地。居然还有其他的人来吗？”段誉有些惊讶的道。

　　“不如让我去探一下情况吧。”黑山道。

　　他话音未落，段誉就已经如同清风一般的飞到了前方的竹林之中。

　　黑山赶紧奔跑过去。此时，段誉背负双手，站在竹枝之上，就见得一个平凡的少年正在持着一根玄青的短棍子，手中有鲜血在涌动。并且他身前的虚空之中，有一颗暗红的珠子悬浮起来。

　　在较远位置，则是已经晕了过去的红衣女子，还有一只晕过去的猴子。

　　这片范围里，已经充斥了浓重的血煞之气。

　　段誉心中一凛：“看样子这少年就是张小凡了，他在这大竹峰后山的黑竹林里，得到了摄魂棍，并且无意中将摄魂棍和嗜血珠进行了血炼。从此之后，他就有了陪伴他一辈子的厉害兵器，噬魂！”

　　这是张小凡的机缘，一切都没有问题，段誉当然不会去干扰，就在原地等待着。

　　“那嗜血珠，是当年魔宗炼血堂的黑心老人，在空桑山里，害死了好几千人，才以他们的血为引，以及各种天下奇珍，才炼制成这么一颗嗜血珠。其除了具有强大的血煞之气，而且还能够吸血，相当了得。”

　　段誉心道：“而这摄魂棍，则是天地之间，自动诞生的奇物。至于为何刚好在这大竹峰的后山，也还是可以理解的。毕竟在这莽苍的青云山之后，则是无边的深山大泽，据说其中还有洪荒妖兽的后裔。”

　　其实，段誉觉得，噬魂这样的兵器虽然厉害，但是对于张小凡的不好影响还是很大的。

　　“哎，可叹张小凡的资质不够好，否则像林惊羽那样，得了斩龙剑之后，就去通天峰顶的祖师祠堂，得到万剑一的剑法传承。”

　　段誉想到这里，忽然想到了一件相当重要的事情，自语道：“我怎么忽然发现，张小凡和那林惊羽，跟那笑傲江湖之中的令狐冲很相似，他们的性格特点以及遭遇，相当于是分为了两个人。林惊羽去向万剑一学剑，而这样的剑道，是有进无退，只攻不守，岂不是跟独孤九剑很相似？”

　　“至于张小凡，他后来跟魔宗的宗主之女儿碧瑶心心相印，岂不跟那令狐冲和任盈盈有些类似？还有那白狐，跟蓝凤凰的脾气都很相似。我的个天，为何会这样？真是不想不知道，一想吓一跳。”段誉心里感到相当的惊讶。

　　当然，段誉终究还是觉得，这不过是巧合而已，也不必耿耿于怀。既然来到了诛仙的世界，那么就好好的发挥吧！


第七百零三章 张小凡醉了

　　段誉背负双手，很淡定的站在竹林之上，遥遥的望去，就见得张小凡相当的痛苦，毕竟以他之血祭炼融合摄魂棍和嗜血珠，可不是一件小事。

　　但是，段誉没有出手帮忙，因为他可不是别人的保姆。

　　更何况，张小凡需要有自己的历练，没有经过风吹雨打的温室花朵，又怎么能够凌霜傲雪呢？

　　忽然间，段誉的心里忽然浮现起天书之中的那句开篇之言：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　段誉此时思绪纷涌，不久之后转身离去，心道：“既然剧情已经发展到这里了，不久之后，青云门就会举行年轻一代弟子的比试。然后就会让此次比试的前四名前去探寻空桑山黑蝠古窟，还有死灵渊。”

　　虽说对于这些小辈们的历练，段誉不怎么在意，然而死灵渊是必须去的，因为在那里边，曾经是炼血堂的总坛。在那里，藏着一卷天书。

　　无论如何，段誉总会尽力的将完整的天书都收集起来。

　　“张小凡啊！以后的路诸多艰难，好自为之吧。”段誉深深的叹息道。

　　然后，段誉不再停留，转身就飘然飞走。

　　只要段誉不去刻意的改变什么，诛仙的剧情一切都会顺利的发展，他确乎只是一个匆匆的过客。

　　黑山在竹林里也见得了这情况，于是道：“师父，那少年好像遇到了大麻烦，现在都已经晕过去了，流了好多的血，难道我们要见死不救吗？”

　　“他怎么可能死，他若死了，这个世界还有什么意义？我们也就没得玩了。”段誉言罢。大步前行。

　　黑山连忙跟着，心里既惶恐，又很疑惑。他完全不懂段誉的话。

　　因为在他看来，无论谁死了。这天地都还是那样，不会有任何的变化。

　　“看样子，师父这样的高人，确实跟我们普通人不一样啊！他的话，当然不是我能够轻易理解的。”黑山心道。

　　接下来的一段时间，段誉和黑山就在青云山附近的河阳城里，住在客栈里。

　　果然在两个月之后，段誉就在河阳酒楼里。见到了张小凡、以及另外两个年轻男子以及一个白衣女子。

　　“那个俊逸的应该是齐昊，而书生则是曾书书。白衣女子，背后的剑湛蓝清冷，是天琊剑，那么她就是陆雪琪了！”段誉心道。

　　段誉觉得至少要跟张小凡认识一下，否则之后他也向着空桑山的方向而去，岂不是会被张小凡等人认为是在跟踪吗？

　　“小二，那一桌子的酒菜钱，算在我的帐上。”段誉很豪爽的道。

　　岂料，小二过来。笑道：“客观，你还真是有钱。不过呢，这四位可是青云门的高人。对于青云门的人，我们河阳酒楼是不收钱的。一切吃喝住店都是免费。”

　　段誉不由得愣了一下，他确乎没有考虑到这茬。

　　这时的情况确实有些尴尬，整个河阳酒楼里的许多人都盯着段誉。

　　段誉作了一个四方揖，然后就提起酒坛，拿起酒杯，飘然的走过去。

　　“你好，这位姑娘，我想认识你。”段誉很诚恳的道。

　　陆雪琪本来相当的冰冷。就如同雪山一样，她向来很讨厌别人接近。可是现在见到段誉，却见得他的微笑是如此的诚恳友好。飘逸潇洒。

　　就算陆雪琪打算不去理会，继续保持清高冷傲的风格，但是却不由自主的点头微笑。

　　她这一笑，恰似积雪见了阳光，涣然冰释，整个河阳酒楼里的人都看得呆了。

　　张小凡、曾书书和齐昊更是诧异，他们甚至陆雪琪的冷傲脾气，没想到段誉居然如此了得。

　　齐昊向来自命不凡，刚从张小凡那里抢了田灵儿，原本还觉得自己多么厉害，风度翩翩，可是现在才发觉，他跟段誉比起来差得太远了。

　　段誉可不会找什么借口去打招呼，而是直接说要认识，诚恳而友善。

　　陆雪琪此刻凝望着段誉，她想说些什么，可是却发现自己不知道要说什么，毕竟她向来很少跟别人说话，尤其是跟男子说话。

　　“段大叔，居然是你啊！我想起你来了。”张小凡忽然惊呼道。

　　“你认得我么？居然知道我姓段。”段誉转头问道。

　　“当然，六年前，段大叔你在雨夜里，击败了那个使用神剑御雷真诀的道人，救了我和普智大师。如此印象深刻之事，我又怎么可能会忘记呢？”张小凡微笑道。

　　段誉大笑，过去拍着张小凡的肩膀，跟他碰了一杯，笑道：“你小子当时还是个小孩，早吓得晕了过去，没想到居然还见到我，难道是我要离去的时候么？”

　　张小凡沉默了须臾，有些尴尬的道：“其实当时我早就醒了，可是因为害怕，我就装晕，真是抱歉得紧。”

　　没想到张小凡这么老实的人都会在战斗之中装运，这让段誉也始料未及。

　　“以前的事情就别提了，故人相见，当然得好好的喝个痛快。我们用酒坛喝，这小杯子真没意思。”段誉道。

　　青云门的四个人顿时都无语了，他们之前还以为段誉相当的斯文儒雅，可是现在才发现段誉分明就是一个江湖豪侠。

　　“那么在下张小凡，就舍命陪君子了。”张小凡也提起一坛酒。

　　其他人却是仍用杯子喝，岂料张小凡喝了不到半坛酒，就醉倒了。

　　张小凡已经烂醉如泥，不断的呼喊道：“我的灵儿师姐啊！你为什么要离开我，这些年来，我对你的心意，难道你还不知道吗？那个齐昊，他除了帅气一些，有什么好？在青云七脉的比试之中，他的名次可比不过我。”

　　这些话相当的狂妄，其实张小凡平时是绝对不会说出来的。

　　不过，此时张小凡已经喝醉了，心里的不畅快，以及堆积了许久的话，也就忍不住要说了。

　　齐昊顿时瞪着张小凡，不知道说什么好。

　　说实在的，齐昊完全不知道有这事啊！田灵儿可从来都没有跟他提及过这事。

　　甚至于，张小凡似乎从没有将心里的想法，明确的跟田灵儿说过，田灵儿向来都将他当做弟弟。

　　段誉喝了一坛酒，没什么变化，他接着就跟陆雪瑶、曾书书和齐昊喝酒了。


第七百零四章 绿衣白花的碧瑶

　　就在段誉跟青云门的四个优秀弟子一起喝酒畅谈的时候，隔壁桌子来了一些很不凡的人。

　　当段誉以眼角余光瞥见他们的时候，顿时不由得心中一凛。

　　因为这些人之中，最为突出的是一位绿衣女子，她的右手腕上带着一朵淡雅的白花。

　　“她不会就是碧瑶吧？”段誉心道。

　　他再转头看了一下其他人，就见得一旁还有一个紫衣女子，以面纱蒙面，应该就是魔宗的四大使者之一的幽姬了。

　　另外的一些人没有什么特别的，实力也很一般，应该只是随从护卫。

　　碧瑶和幽姬等人就在一旁的桌子分宾主坐好，点了一桌酒菜之后，就看着段誉他们这边。

　　原本对于在吃饭之时很喧哗的人，碧瑶是很反感的，不过见得段誉和陆雪琪等人都相当的不凡，而且喝酒畅谈都很高雅，不由得饶有兴致。于是，碧瑶就双手托腮，张着大眼睛观望着。

　　只不过张小凡不时在发着酒疯，诉说着失去师姐的痛苦，引起碧瑶等人的笑意。

　　这时，那张小凡忽然见得小二端来一盘新鲜炖鱼，鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对。香气四溢，登时让人食指大动。

　　张小凡对烹饪一向有着兴趣，在大竹峰的时候，每天都要给大伙儿做饭，又从未见过这种鱼类，忍不住便向店小二道：“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”

　　店小二呵呵笑了一声，道：“客官你可真有眼光，这道‘清炖寐鱼’，乃是我们山海苑的招牌菜。清香无比，在这河阳城百里之内，可是大大有名……”

　　张小凡醉得拿不稳筷子。直接伸手抓了一块清炖寐鱼肉放到嘴里，立刻闭上眼睛。须臾之后点头不已，道：“啊，肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味。必定是用了新鲜小葱头，啊，最难得的便是把胡椒、五香，咦……对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害！”

　　他一脸陶醉的样子，看得齐昊、曾书书和陆雪琪等人目瞪口呆，但站在一旁的店小二却当真是佩服之极，大声夸道：“客官真是行家。识货！”

　　段誉却是问道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”

　　店小二还未说话，忽听得旁边桌子的碧瑶嫣然一笑道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产。离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人么？”

　　碧瑶此时只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，便是比之陆雪琪也不输几分。

　　店小二连忙点头哈腰道：“这位客官说的是。不过您有所不知，在百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有。但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来。就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”

　　青云门之人听他这么说当然很高兴，而碧瑶却是冷哼一声，转过头去不再言语。

　　段誉如今可是有三十好几岁了，心道：“碧瑶都能喊我叔了，要不过去也认识一下？”

　　不过转念一想，还是没有必要，总之在之后的剧情里，自然会认识，现在还是好好喝酒吧。

　　虽说张小凡因为喝醉之后相当的夸张，颇为的出丑，不过也引起了大伙儿的注意。因为以前张小凡太过低调和内向，以至于除了曾书书这个书呆子，其他人都不会怎么跟他说话。

　　待得一个多时辰之后，酒意阑珊，段誉忽然想起一件重要的事情：“根据原来的剧情，就在今晚的半夜，张小凡睡不着，就会起来到客栈的花园里散步。他恰好会在那个时候遇到碧瑶也来散步，当时碧瑶去摘一朵花，张小凡批评了她，然后争执了几句之后，碧瑶就问了张小凡的名字，也算是真正意义的初识吧。”

　　可是现在的张小凡因为喝得太多了，都快成了一滩烂泥，估计待会儿到了客栈之中就直接睡着了，还如何跟碧瑶加深印象呢？

　　虽说段誉不介意稍微改变一下诛仙的剧情，但是现在可是很关键的时刻，若是碧瑶跟张小凡形同陌路，试问这还是诛仙吗？于是乎，段誉就悄然挥掌抵在张小凡的肩膀上，以浑厚无比的内力，在几个呼吸之间，将帮张小凡将酒气给化解掉了。

　　张小凡渐渐的清醒过来，他只隐约记得之前发生的事，还没来得及多说什么，夜幕已经降临，大伙儿都散席而去。

　　段誉没有那么早休息，而是去酒楼之外，那后边的洪川河畔独自走着。

　　徒弟黑山打算跟着来，段誉没又允许。

　　因为段誉认为，只有在独自走着的时候，才能够静下心来，去感知更为深层次的东西。

　　此时寒风拂面，段誉并不运转内力，只是去静默的感受这样的深秋寒意。

　　“以我的实力，要在不久之后的万蝠古窟以及死灵渊里边，对付那些炼血堂之人以及黑水玄蛇，都很容易。不过这应当属于张小凡、碧瑶和陆雪琪他们的历练，我可不能让他们什么都不做。当然，我不可能当保姆，只是淡然的随后去将天书得到就可以了。”

　　段誉背负双手，走在幽静的洪川河畔，忽然又想起一件事：“之前我在天音寺的无字玉壁之前，忽然蹿出的魔影，估计会很难对付。为何在原著之中却没有提及过，难道是因为我的到来，而让冥冥之中有所改变吗？”

　　因此，段誉将这个魔影视为对手，若是听闻其一些为非作歹的消息，必定要尽快赶去将之诛灭。

　　“此次死灵渊之事后，就是东海流波山寻找夔牛，那个时候，张小凡为了救碧瑶，而施展了太极玄清道和大梵般若，以及兵器噬魂，就被青云门擒回去。也正是这一次，魔宗趁势偷袭，以至于道玄真人使用诛仙古剑，甚至将碧瑶误伤。”段誉心道。


第七百零五章 空桑山万蝠古窟

　　段誉心里的思绪纷涌，想到了很悠远的事情：“正是因为碧瑶为了帮张小凡抵挡那诛仙剑，以至于使用金铃的魔咒，将自己的魂魄为牺牲，得来力量。可是只有一魂一魄还留在她的身上。剩余的魂魄都被摄于金铃之中。”

　　碧瑶的牺牲，让张小凡从此加入了鬼王宗，是他人生的转折点。

　　可是碧瑶刚出场并不久，温馨的时候就这么短暂，她就永远离去。张小凡对她，除了心心相印，更多的是内疚。

　　“芳心苦，忍回顾，金铃清脆嗜血误。十数载，三千年，但愿相逢不相忘。”段誉不由得想起了关于金铃铛的诗句。

　　“碧瑶，我不会让那朵伤心白花凋谢的。”段誉忽然淡然一笑，自语道。

　　段誉只要下定了决心，无论有什么艰难险阻，都会尽力去做。

　　第二天一大早，青云门的四个人就由齐昊带队，而碧瑶和幽姬则是带着鬼王宗之人，都向着万蝠古窟而去。

　　段誉和黑川就跟在青云门之人的后边，齐昊见得段誉跟着，就回头拱手微笑的问道：“不知段大侠此去哪里？”

　　“小子，我可不是跟着你们。只不过似乎我们是同路的，万蝠古窟。”段誉淡然道。

　　齐昊昨天在喝酒畅谈的时候，就已经发现段誉其实侠肝义胆，是正道高手，因此也就不再计较。

　　“既然段大侠跟我们是同路，那真是再好不过了，之后到万蝠古窟里也好有个照应。”齐昊说了些场面话。

　　这样的话，张小凡当然是说不出的，段誉却是很欣赏他的质朴。

　　跟他们一起赶路，段誉才认识到一点很麻烦的事。那就是张小凡他们御剑飞行的速度太慢了。

　　而段誉就算最近才修炼的御剑之术，要比他们快许多倍。

　　五天之后，段誉和青云门之人终于来到了东海边的空桑山。万蝠古窟就在这座山里。

　　至于碧瑶她们赶路的速度慢些，也就在后边了。

　　他们刚抵达一会儿。一阵寒风漫卷而来，就有大量的蝙蝠扑来，密密麻麻的一片。

　　段誉早就打定主意，不会干扰这些后辈子弟们的历练，只让徒弟黑山去帮忙。

　　齐昊拿出一面六合镜，在前边苦苦的支撑着，曾书书和张小凡在左右两侧掩护，他俩没多少实战经验。显得颇为狼狈。

　　而陆雪琪则是将天琊剑的威力发挥得很不错，炫目的湛蓝之剑光闪耀，大量的蝙蝠就在剑光之下殒命。

　　黑山运转金灵之力和火灵之力，攻击相当了得，而且周围还有火焰升腾，蝙蝠难以近前。

　　段誉则是站在后边，背负双手，静默的看着这一切。

　　此时，段誉暗自散发一些魔道内力，蝙蝠就没有再将他当作敌人。

　　近乎半个时辰之后。少数的蝙蝠才逃走，而张小凡他们所置身的地方则是堆积了难以计数的蝙蝠尸体。

　　张小凡和曾书书的衣服都被蝙蝠之血染得通红，他俩愁眉苦脸的去海边清洗衣裳。

　　至于陆雪琪虽然凭着天琊剑的威力没有被蝙蝠之血洒在衣服上边。但看着周遭的情况，相当难受，赶紧飞掠开去。

　　段誉不知何时，从空间戒指里拿出了一副青竹钓竿，就悠然走在岸边的大石头上，在鱼钩上边，挂了一小块蝙蝠肉，就垂钓起来。

　　“段叔叔，你不跟我们一起去探寻万蝠古窟了吗？”张小凡走过来。很好奇的问道。

　　由于张小凡刚才全力以赴的应付大量的蝙蝠，因此完全没有注意到段誉没有出手。蝙蝠也没有攻击过段誉。

　　“小凡啊！大叔我相当热衷于垂钓，你们且先去吧。估计明天我也会来的。努力历练，我看好你喔！”段誉笑道。

　　张小凡迟疑了一会儿，小声道：“我本来还以为有段大叔带着我们历练，会相当轻松，看来段大叔是准备袖手旁观了。”

　　对于六年之前，段誉在青云山下，击败了那个会施展青云门绝技“神剑御雷真诀”的道人，张小凡对于段誉的实力简直佩服不已。

　　现在见得段誉不愿在带领他们，张小凡感到有些失落。

　　段誉拍着张小凡的肩膀，语重心长的道：“小凡，修行的路要自己去闯，任重而道远，不能指望别人。只要你的心足够勇敢，就能发挥出超凡的力量。”

　　此时，段誉的心中不由得觉得，张小凡没有经历过那场血海深仇，也就没有原著之中那么的坚强。

　　“玉不琢，不成器。小凡，你好自为之吧。”段誉勉力道。

　　张小凡拜别而去，然后青云门之人都走进了空桑山巅的万蝠古窟。

　　黑山走过来，摊手表示无奈道：“师父，你那么厉害，刚才也不出手，让我们抵挡蝙蝠真是辛苦啊！”

　　段誉悠然一笑道：“若是我出手，你们还有得玩吗？”

　　黑山沉默了，无言以对。

　　“师父，你还有钓竿吗？”黑山忽然问道。

　　“当然有。”段誉道。

　　“我也要垂钓。”黑山道。

　　于是乎，在夕阳余晖之下，段誉和黑山就在空桑山附近的海岸边垂钓。

　　夜里星辉斑斓，海面之上的一切景致都还是比较清楚，他们仍然在垂钓。又过了一个多时辰，碧瑶和幽姬等鬼王宗之人才赶到。

　　她们见得前方的地面堆积着大量的蝙蝠尸体，震惊无比，见得段誉和黑山却在那里静静的垂钓，感到莫名其妙。

　　“咦，段大叔，你怎么在这里？张小凡他们呢？”碧瑶问道。

　　“他们等不及要去万蝠古窟里寻找宝藏，因此就先去了。我可不着急呢！”段誉淡然一笑道。

　　“好吧，段大叔你慢慢垂钓吧，希望你不要被大鲨鱼给拖到海底去，再见啦。”碧瑶笑着说罢，就带着幽姬等人也去万蝠古窟了。

　　黑山皱眉道：“师父，我们若是再不去，那可就什么都没有了啊！”

　　“去得早不如去得巧，天亮再去也不迟。你去找些柴火，咱们烤鱼来吃。”段誉道。

　　“可是师父，我们不是都能运转火灵之力吗？直接就可以释放火焰烤鱼的，何必再去寻什么柴火？”黑山很疑惑的道。

　　“那样才是正宗的烤鱼，赶紧去。再磨蹭，为师就将你丢下海里去喂鱼。”段誉道。


第七百零六章 黑云乱跟随而至

　　深邃的夜空里，星辰闪耀，繁星之间，仿佛蕴含着无穷的玄妙。

　　东海边，空桑山的脚下，幽暗的环境之下，有一堆篝火在闪烁着些许光芒，那火焰闪烁明灭不定。

　　这是段誉和徒弟黑川正在烤鱼，还真别说，之前段誉用蝙蝠的碎肉作为鱼饵，在岸边垂钓，效果颇为的显著。

　　三条好几斤的大鱼，分别用树枝串着，架在篝火上烤着。

　　已经过去了好一阵子，三条大鱼都显得金光熠熠，还滴着油。

　　黑山正要尝一下这烤鱼味道如何，段誉就道：“且慢，难道这没有佐料的鱼会好吃吗？”

　　“师父，其实不妨事的，我听说海里的鱼儿，本来就是咸的，不需要放眼。”黑山憨厚的笑道。

　　“看来你小子并不傻，不过为师早有准备，之前在河阳城里，就料到此行要风餐露宿，因此就买了很齐全的佐料。”段誉道。

　　言罢，段誉就从空间戒指里拿出一个包裹，打开之后，但见瓶瓶罐罐的很多。

　　段誉悠然一笑道：“其实，烹饪是门艺术，我们修仙炼道之人，不能因为太过匆忙，而就忽略了这些。”

　　与此同时，段誉就用毛刷，将各种的佐料，都均匀的刷在了烤鱼之上。

　　“哎，碧瑶走得太快，否则她若是尝了我做的烤鱼，估计对于张小凡的烤兔子，就不会那么热衷了。”段誉叹息道。

　　黑川听不太懂，也没去想那么多，因为他现在眼里只有那烤鱼，看起来真的很不错。

　　夜如此的静谧，能够听得到篝火之中，柴火燃烧发出的噼里啪啦之声。

　　接下来。段誉和黑川啃吃着烤鱼，感受着凉意浓重的海风拂面，相当的悠闲。

　　不多时就从空山桑顶的万蝠古窟里传来了阵阵兵器对轰的铿锵之声。段誉知道这是青云门的四个弟子，跟炼血堂的人打斗了起来。

　　“师父。那些少侠们的为人都不错，正气凛然，现在他们遇到危险，我们还是尽快去相救吧。”黑山有些焦急的道。

　　“你大概忘了一件事。”段誉道。

　　“请问是什么事？”黑山很好奇的问道。

　　“之前一直追杀里的萧逸才，也是青云门的弟子。”段誉道。

　　“他一个人可恶，我只恨他，却不恨其他的青云门人。哼，这萧逸才。若是再见到他，我非得好好揍他一顿不可。”黑山颇为愤怒的道。

　　段誉沉默了一会儿，道：“咱们且慢慢将烤鱼吃完，并且我跟你讲解一门刀法绝技，之后你且好好练习一番，毕竟你的实力还很差劲。”

　　黑山点头赞同，于是段誉就传授他刀剑双杀九九八十一式之中的刀法部分。

　　由于黑山没有什么基础，段誉就只跟他讲解很浅的一部分。然后段誉从空间戒指里拿了一柄沉重的鬼头大刀赠与黑山，此刀的材质算是比较好，很是沉重。这很适合黑山使用。

　　段誉从来都没有用过这柄鬼头刀，甚至忘了是什么时候，如何得到的此刀。

　　这些都不重要。段誉可不会去想这么多无关紧要的事。

　　接下来的后半夜，黑山就很勤奋的练习刀法，而段誉则是在岸边的大石头上，盘膝打坐，运转大梵般若。

　　片刻之后，但见段誉的周身缭绕着熠熠的金光，黑山望了一眼，就觉得颇为惊讶，喃喃自语道：“师父此刻修炼的究竟是什么神功呢？我怎么觉得跟巫族金身玄功很是相似啊！”

　　尽管心里有很多的疑惑。但是黑山没有过去询问，毕竟当一个人在潜心修炼的时候。若是别人贸然去打扰，很有可能会走火入魔。

　　其实他不知道的是。段誉不会存在这样的问题，毕竟他对于内力和天地灵力的运用已经达到了一个极为高明的地步。若是用以前天龙世界，真武大地之中的修为标准来看，段誉可是已经达到了至强者地步。

　　当然，所谓的至强者也仅仅是以前那个世界的武者们所认同的标准，修为境界不是固定的，不可完全代表战斗力，而只是作为一个参照。

　　如今在诛仙的世界里，可没有明确的修为等阶的划分，若要判别自己的实力究竟达到了怎样的地步，往往就需要跟这里的许多高手进行比较。

　　“在诛仙这片大地之上，我的对手相当的少了。不过我的实力尚且还不是最强的，可不能有所懈怠，必须得尽快的有所突破，争取达到一个崭新的地步。否则若是敌不过那个从无字玉壁里逃窜出来的魔影，可就很麻烦了。”段誉心里提醒自己，于是他更用心的修炼大梵般若。

　　第二天一大早，段誉就带着黑山走进了空桑山顶的万蝠古窟。

　　此洞窟是蜿蜒向着山腹里边的，他们并不需要畏首畏尾，但凡有些蝙蝠急速飞掠而来，段誉不需要出手，因为段誉还是像昨天那样，散发着魔道内力，蝙蝠也就不与之为敌。

　　至于黑山则是不断释放着火灵之力，确保自己安然无虞。

　　段誉可不会随时都照顾着他，必须要让其经历一些磨练，将来才能有独挡一面的实力。

　　随着他们的前进，可以看到地面有许多的蝙蝠尸体，而且不多时还看到了三个魔宗炼血堂之人的尸骸。

　　“一切都跟原著的剧情发展一致，看样子我只要到了死灵渊，要得到一卷天书，是手到擒来的。”段誉心道。

　　这没什么值得高兴的，段誉的心态早就稳定无比。

　　“虽说如今没多少挑战，能够见识一下这些地方，也是不错的。”段誉心道。

　　他没有注意到的是，在较远的位置，有一道若有若无的魔念，在跟踪着。

　　段誉还以为在这诛仙的前期，几乎没什么大的敌人。

　　就在段誉已经走远，从幽暗的岩石之后，转过来一个人，此人一袭黑袍，还带着黑布帽子，背负一柄死亡镰刀。

　　他就是黑云乱，此刻他的目光很凌厉，望着段誉离开的方向。

　　“哼，姓段的，以为就里一个人能来到这个新的世界吗？当时我也汇聚了冥灵飞龙石、龙脉和凤血的能量，还修炼了长生太玄经。虽然出了一些岔子，但我总算也来到了这里。以前的仇怨，都要找你好好的算一下。”黑云乱沉声自语道。


第七百零七章 死灵渊下

　　待得段誉彻底走远了之后，万蝠古窟里变得相当的安静，一袭黑袍的黑云乱，继续前行。

　　除了那一道追踪段誉的，若有若无的魔气，黑云乱将自己的气息相当的收敛，而在万蝠古窟里的诸多蝙蝠，直接就将他无视了，不会攻击他。

　　这时，段誉已经走到了万蝠古窟的尽头，这里从山腹的另一边走出来，相当于是在两座大山之间的断崖上边。

　　也就是说，此断崖之下，就是所谓的死灵渊。

　　段誉放眼望去，没有看到张小凡和陆雪琪，甚至也没有见到碧瑶等人。

　　还在前方的，就只有齐昊和曾书书在联手对付年老大、野狗道人等四个炼血堂的修士。

　　“段大叔，你总算来了，还请助我们一臂之力吧。”齐昊见到了段誉，连忙就求救道。

　　对此，段誉还真有些看不惯齐昊了，心道：“这小子看起来也像是一个少侠，但是意志并不坚强，遇到困难就要寻求别人的帮助，张小凡可比他好多了。尽快张小凡不怎么吭声，但打死也不会认输，很是不错。”

　　虽说段誉没有出手，但是往那里一站，一代宗师的渊渟岳峙的气度就彰显出来。

　　年老大见得情况不妙，相当忌惮段誉，就赶紧指挥着手下们撤退了。

　　齐昊大喝一声道：“妖孽哪里走？曾书书，咱俩快追杀过去。”

　　不过年老大他们对于此地的环境相当熟悉，并且还在逃走之时挥洒许多暗器，齐浩和曾书书没什么实战经验，因此显得颇为狼狈。他俩都被许多暗器扎中了，衣服也沾染了血污。

　　“两位少侠，你们怎么不继续追杀了呢？”段誉淡然一笑道。

　　“哎。看来古人诚不欺我也，穷寇莫追，我们现在可真是凄惨。”齐昊摊手表示无奈道。

　　“张小凡和陆雪琪呢？”段誉问道。

　　“哎。张师弟太不靠谱了，他在战斗之时。摔下了死灵渊。而陆师姐则是为了救他，也掉了下去。”齐昊皱眉道。

　　曾书书也附和道：“那个绿衣女子更是奇怪，他们似乎早就准备好要去死灵渊之下探个究竟，因此他们准备了很坚固的雨伞，然后她就带着手下们毫不迟疑的跃下了死灵渊。”

　　段誉悠然一笑道：“他们显然是魔宗之人，有备而来，倒是你们如同没头的苍蝇一般到处去乱闯。”

　　齐昊沉默了须臾，然后道：“不如这样。我们且回去禀报了师门，再找更多的高手前来相救。否则，师父他们完全失去咱们的消息，估计会相当焦急的。”

　　“你认为该怎么做，尽管去做好了，何必问我。我可不是你师父。”段誉淡然道。

　　于是齐昊就带着曾书书匆忙的走了，段誉却是叹息不已。

　　“师父何故叹气？这齐昊以大局为重，很是不错啊！”黑山笑道。

　　段誉道：“他们还是经历得太少，当务之急，应该是以救人为主。禀报情况也没多大作用。岂不知，道玄真人派他们来，就是为了锻炼他们的实战能力和应变能力。”

　　黑山也叹息一声。道：“师父，我昨晚早就喊你快来救人，结果你非得倒腾烤鱼。看吧，现在真的没得玩了。”

　　“来得正是时候，快随为师去死灵渊里看看。”段誉悠然一笑，就展开火凤凰之翼飞了下去。

　　“好吧，师父我也来了。”黑山当即一跃而起，就去抓向段誉的肩膀。

　　段誉心中一凛，皱眉训斥道：“你小子也不尊师重道。打算摔死为师吗？”

　　说话之时，段誉就已经飘然横空飞远了一点。黑山扑了个空，目瞪口呆的在半空中手舞足蹈了一个瞬间。然后就迅速坠落。

　　“若说古巫族后裔如此容易就摔死了，那可就太差劲了。人家张小凡和陆雪琪都没有问题，所以少年多磨难不是坏事。”段誉心道。

　　想明白了这些，段誉也就没有去阻止黑山的坠落之势。

　　周围的光线愈发的暗淡，浓雾纷涌，死灵渊就在两座大山之间，曾经是炼血堂的总坛所在。

　　只不过经历了悠久的岁月，前往死灵渊下边的通道都已经毁掉。

　　“据说炼血堂的黑心老人当年为了炼制嗜血珠，害死了好几千人，那些尸骸都埋在了死灵渊里，而怨灵极多，不愿轮回。”段誉此刻置身于死灵渊的上空，回想起了曾经看诛仙的时候记住的一些介绍。

　　段誉加快速度，很快就飞到了死灵渊底部，顿时森寒的风拂面而来，他不由得打了个喷嚏。

　　“我这样的高手都会打喷嚏，真是一个不祥之地。”段誉道。

　　“师父，师父啊！”黑山呼喊道。

　　“为师在这，黑山你却是在哪里？”段誉皱眉问道。

　　“我在你脚下呢！师父你踩到我的头了。”黑山哀嚎道。

　　段誉当即跃开，一看果然黑山就在刚才的位置，他已经将地下摔了一个深坑。好在他修炼的巫族金身已经有所小成，因此没什么大碍，只不过灰头土脸，显得有些狼狈而已。

　　“别人摔下来一般都会是摔在海水里，然后被冲到岸边，而你运气真是太坏了。”段誉也感到颇为无奈的道。

　　黑山郁闷得已经说不出话来，然后段誉就在前边寻找张小凡和陆雪琪，黑山就紧跟其后。

　　死灵渊下，其实海水已经蔓延了一大半的范围，而在另一半的地面，则是生长着许多的奇怪植物，就算在没有阳光的地方，吸收此地的煞气和其他的能量，也能生长。只不过这样的植物，看起来相当狰狞，枝叶扭曲。

　　至于死灵渊之中的海水，由于常年没有被阳光照耀到，以至于相当的寒冷。

　　段誉和黑山沿着岸边走了好一段距离，都没有发现张小凡、陆雪琪，还好看到了他俩的脚印。

　　再跟随一段距离，就见得浪涛纷涌，咆哮之声传来。

　　段誉近前一看，不由得道：“好家伙，原来是黑水玄蛇！”

　　但见此蟒蛇长达三十丈，浑身覆盖着漆黑的鳞片，獠牙森然，吐着暗红的信子。尤其是它那一双冷漠而冰冷的眼睛，让人望之胆寒。

　　这就是黑水玄蛇，它此刻不知为何，在海水之中发狂。

　　“确实有些厉害，虚境中期的实力。但也仅此而已！”段誉淡然道。


第七百零八章 寻找滴血洞

　　“师父，何为虚境？难道这黑水玄蛇还不够厉害么？曾经我听部落里的长者曾经说过，黑水玄蛇有着蛮荒遗脉，能翻江倒海呢！”黑山很惊愕的道。

　　“你以后就明白什么是虚境了，我觉得黑水玄蛇的蛇肉应该比较好吃吧。”段誉淡然一笑道。

　　“如此庞大的妖兽，其肉不可能会好吃，只有小绵羊这些小动物之肉才不错。根据多年以来我的打猎经验，黑水玄蛇的肉估计跟钢铁差不多，咱们若是切一些蛇肉来烤着，咬下去非得把牙给崩碎不可。”黑山道。

　　段誉思索了须臾，觉得黑山这话说得不从，是自己太过于的想当然了。

　　于是，段誉就打算继续在周遭的岩壁间，寻找滴血洞，料想张小凡和碧瑶应该已经逃到里边了。

　　“救命啊！”前方的纷涌浪涛之中，忽然传来了熟悉的呼救之声。

　　段誉仔细一想，也就明白了，这是陆雪琪的呼救之声，想必那黑水玄蛇发起怒来，已经将张小凡以及碧瑶给轰进了山洞里。

　　展开背后的火凤凰之翼，速度极快，转眼之间，段誉就已经飞了过去，穿过层层浪涛。段誉立即就见到前方一片璀璨的光芒，不仅是陆雪琪在以天琊剑苦苦的支撑，幽姬和其他手下们也在奋力周旋。

　　以黑水玄蛇的实力要击杀眼前这些修士，是相当容易的，实力悬殊太大。

　　不过它隐居在这死灵渊之下的幽暗海水之中，已经有漫长的岁月没有看到人了，此刻就如同猫戏老鼠一般，不着急将他们置于死地。

　　“段大叔，你怎么能过来呢？此黑水玄蛇，咱们都对付不了。能逃得一个就算一个。段大叔你何苦要做这无谓的牺牲呢？”陆雪琪连忙呼喊道。

　　“雪琪，刚才我可是听到你喊救命，所以才过来的。怎么。你似乎不领情。”段誉悠然一笑道。

　　“在危机关头，喊几声救命。是人之常情，可我没指望谁能救我呀！”陆雪琪很无奈的道。

　　此时，陆雪琪见得段誉仍然一副漫不经心的样子，简直无语了，也不再跟段誉多说什么，还以为段誉是糊涂之辈呢，接下来，陆雪琪就全心全意的挥动天琊剑。与黑水玄蛇周旋。

　　“嗷呜！”黑水玄蛇见得忽然来的这个新的猎物，对它没有任何的畏惧之意，顿时它就大怒，发出凄厉的吼啸。

　　与此同时，它腾起许多的浪涛轰击过去，并且砸了一些石头如同陨石一般的袭来，幽姬等人都被轰击得吐了不少血。可是要想逃走，哪里那么容易？周遭的浪涛形成漩涡，已经将路途都给堵住了。

　　黑水玄蛇此刻打算直接将段誉击杀，敢于不畏惧它的人。势必要让他当先遭难。

　　忽然之间，黑水玄蛇就已经扑飞而至，段誉可不会去慢慢周旋。直接跃起，运转雷霆之力，然后奋力的一拳砸下。

　　“轰隆”，一声巨响，段誉的拳头狠狠的砸在了黑水玄蛇的头上，它不由得惨叫一声。

　　黑水玄蛇愤怒不已，打算对段誉发起攻击，不过段誉不会让它有还手的余地，此刻已经拿出了破魔剑。运转火灵、水灵和雷霆三种天地之力，以及刚达到玉清境界的太极玄清道真气。

　　霎时间。破魔剑之上纷涌起炫目无比的剑气，泛着熠熠青光。从表面看来是青云门的太极玄清道。

　　不过在这剑气之中却是还包含着闪电、玄冰以及火焰。

　　这道剑芒长达千丈，横贯这片虚空。

　　陆雪琪和幽姬等人都看得呆了，下一瞬间，黑水玄蛇就直接被斩为了两段。

　　黑水玄蛇是远古妖兽的后裔，生命力很强，不会这么容易死，还剩下首级的一段，赶紧在水面迸飞，转眼就逃得远了。

　　另外的半截断蛇，渐渐的沉入了海水里，周遭的海水都已经被蛇血染红，显得甚是凄厉。

　　段誉抖落破魔剑之上的鲜血，心道：“曾经在真武大地的浮屠塔里，比这厉害的妖兽也不知斩杀了多少，今天这真算不得什么。”

　　陆雪琪怔怔的凝望着段誉，心里既对刚才的一幕感到震撼，也很好奇为何段誉会施展青云门的太极玄青道。

　　“诸位保重吧。”段誉拱手淡然一笑道。

　　然后，段誉也不跟陆雪琪等人多说什么，就转身飘然而去。

　　“这位段大叔真是不简单，以前我还以为他的实力很平凡，现在才发觉竟然看走眼了。”陆雪琪低声喃喃自语道。

　　幽姬望着段誉离去的背影，心里忽然想起了百年前，一个让她永远忘不掉的背影。

　　那个人就是万剑一，都是绝世剑客，可是段誉毕竟不是万剑一。

　　“当年在青云门的那一战，万大哥真的已经死了吗？可是我总觉得他还活着。”幽姬心道。

　　段誉可没有理会这些，他现在心里想的是如何找到滴血洞，然后去看看隐藏在此地的那卷天书。

　　在岸边寻找了三天，居然也没有发现那个洞窟。

　　“师父，你在这一带瞎转悠，究竟是要寻找什么呢？”黑山相当的好奇，于是就忍不住询问道。

　　段誉却并不理会，他可懒得解释那么多。

　　沿途遇到了一些妖兽，段誉都让黑山出手，这小子最近的实力进步得很多，此刻挥着那柄沉重的鬼头刀，威风凛凛，胆敢拦路的妖兽，都被斩于刀下。

　　段誉早就明白，那个洞窟应该是被跌落下来的巨石遮挡住了。

　　可是，段誉不可能攻击这山壁，否则毁掉了那个洞窟可就相当麻烦。

　　第九天的时候，段誉总算找到了那个洞窟，其位置就在之前击杀那黑水玄蛇的不远位置。

　　其实最开始的时候，段誉就已经在那附近找过，只是没有太仔细，以至于忽略了那个地方，后来段誉总是找不到，于是就决定重新找一次。

　　结果一旦返回去，不久就找到了，段誉在搬开那巨石的时候，不由得苦笑道：“我现在总算明白了，智者千虑，必有一失这个道理了。”

　　“原来师父你辛苦找了这么久，是为了找一个山洞，真是不值得啊！”黑山憨厚的笑道。

　　“你小子懂得什么，赶紧跟着为师去寻宝吧。”段誉道。


第七百零九章 金铃清脆嗜血误

　　对于段誉所言，要去眼前这个洞窟里寻找宝物，黑山顿时就颇为疑惑的道：“师父，对于你这样的高人来说，这样的小地方难道还有能够让你老人家看得起的宝物吗？”

　　“你这话有两个错误，其一这里真的有宝物，其二不要再叫我老人家。”段誉伸手在黑山的额头上敲了一记，训斥道。

　　然后段誉就带着徒弟黑山走进了滴血洞里边，这里虽说也是在死灵渊之中，却不像洞窟外边那样的幽暗。在洞窟里边，有着许多的晶石，散发着荧荧的光辉。

　　其中，以暗红的光辉为主，以至于整个洞窟都蒙上了一层血影。

　　事实上，就算没有任何的光线，那也不打紧，对于段誉这样的高手来说，用神识可以完全探知周围的一切情况，不需要光芒的照耀。

　　途中有许多散乱的足迹，这些想必就是张小凡和碧瑶的脚印了。

　　段誉心道：“青云门和鬼王宗势不两立，而张小凡、碧瑶本也走不到一起，可是在这样落难情况之下，都置身于险地之中，正如许多老掉牙的故事一样，共患难之后，双方就会惺惺相惜了。”

　　犹记得原著之中，在这滴血洞里的开始几天，张小凡原本下定决心不会理会碧瑶的，但是碧瑶不知为何发高烧了。

　　接下来张小凡就悉心的照顾碧瑶，在梦中说了自己小时候的许多伤心事，渐渐的就拉近了他俩的距离。

　　“自从那张小凡掉下死灵渊开始算起，到现在已经是第九天了。想必他和碧瑶已经在滴血洞里找到了出路，并且还发现了天书和金铃铛。”

　　段誉心里思绪纷涌：“这里原本是魔宗炼血堂的老巢，或许还隐藏着更多的奥秘。”

　　不多时，段誉和黑山就已经来到了一个潭水边。这里的岩壁顶端，不断的往潭水之中滴着鲜红的水珠，恰似殷红的鲜血。或许这就是滴血洞名称的来历。

　　果然没有看到张小凡和碧瑶，料想他俩已经离开。段誉的表情很平静，他来此地当然是为了那卷天书，其他的事情都不重要。

　　又转过了几个弯，在一个石门之后，见到了一尊魔神的雕像，这应该是当年炼血堂供奉的神灵。

　　在后边的石壁上，镌刻着一行小令：“芳心苦，忍回顾。金铃清脆嗜血误。小轩窗，正梳妆，相顾无言，唯有泪千行。十数载，三千年，但愿相逢不相忘。”

　　段誉没有闲心去看这些没有意义的东西，而是在石壁周围寻找，只希望张小凡不要发疯将石壁之上的天书毁掉。所幸，张小凡真的是一个好少年，确乎没有毁掉天书。

　　片刻之后。段誉就在更为里边的一间石室里见到了天书，但见一行大字泛着耀眼的白光，接下来就可以看到密密麻麻的字迹。大概有五千多字。

　　这些都是很古老晦涩的经文，还好其句子意思还是读得通的，不像长生太玄经那样，是故意让人们看不懂。

　　但见那为首的一行大字写的是：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　段誉道：“黑山，这是一次机遇，你也尽量的记忆这岩壁上的经书吧，以后能够领悟多少，就看你的造化了。”

　　“可是。我完全看不懂啊！”黑山摊手表示无奈的道。

　　“那么你就安静的在一边呆着，休要打扰为师。”段誉无奈的叹息道。

　　虽说黑山很憨厚耿直。可是几乎认不得字，他们古巫族所传承的巫族金身玄功。都是以口诀和意念传授，段誉也不去责怪他。

　　待得将石壁之上的那卷天书看了一遍，段誉就已经将之铭记于心。

　　段誉没有急着离开，就在原地打坐，潜心静气去参悟天书。

　　当然，这不是凭空去参悟，段誉只留一缕神识在外，若是遇到危险的状况，也能够及时的反应。接下来，段誉就运转大梵般若，很快就完全的入定，不被一切干扰。

　　这时，在石室的门口，一缕黑影悄然潜行而至，为了不被段誉发现，这黑影相当的低调，没有发出任何的动静。

　　“段誉这是修炼的什么功夫？似乎已经彻底入定了，我要趁着这个机会偷袭他吗？”那个黑影就是跟踪而至的黑云乱，他心里踌躇道。

　　不过好一阵子之后，黑云乱仍然没有决定动手，因为他现在的注意力，大部分都集中在岩壁之上镌刻着的天书。

　　“难道说，这石壁之上的经文，比之于长生太玄经还要玄妙吗？”黑云乱稍微去领悟了一下，就觉得恰似置身于沧海之中，这是一种很博大深邃的感觉。

　　于是乎，黑云乱也将这一卷天书铭记下来，等以后到了安定的地方在潜心修炼。

　　黑云乱明白，以自己现在的实力，比段誉差了许多，正面战斗不是敌手。

　　“古语有云，君子报仇，十年不晚。虽然我是魔头，但是也不必急于一时报仇。若是段誉这么早就殒命了，我在这个新的世界里，也会相当的无聊。”黑云乱心里这么一想，对于段誉的憎恨心绪，也就收敛起来了。

　　然后，黑云乱悄悄的走了，正如他悄悄的来。

　　段誉由于将绝大部分的神识都沉浸在参悟天书之中，没有注意到这一切。至于黑山，早就觉得无聊，在一旁打瞌睡，这些天来一直赶路，他也累得很。

　　“师父什么都好，就是对弟子太严厉了。也不知以前他老人家的师父，究竟有多么严厉呢？”黑山在睡梦之中，仍然想到这么一个疑问。

　　待得段誉醒来之时，询问黑山过了多久。

　　黑山其实只比段誉刚清醒过来一个多时辰，他也不知道过去几天了，就随口到过去了三天。

　　“看样子修炼之时，时间过得真快。是时候离开这里了！”段誉道。

　　“请问师父，接下来我们要去哪里呢？”黑山问道。

　　段誉思索了须臾，悠然一笑道：“去东海流波山，斩杀夔牛。”

　　离去之时，段誉回首看了一下岩壁之上镌刻着的天书。

　　本来打算将之毁掉，不过转念一想：“这天书是天道所化，不能妄自毁掉，就让其留在这里，以后有缘之人看到，也算其造化。”


第七百一十章 茫茫东海流波山

　　已经将滴血洞的岩壁之中镌刻着的那卷天书铭记于心之后，段誉就带着徒弟黑山离去。

　　本来他可以直接按原路返回，就算在这很深邃的死灵渊里，段誉只要展开背后的火凤凰之翼，片刻间就能够飞到渊顶。

　　不过段誉却没有如此做，他心道：“我来得太晚了，没有在这里见到张小凡和碧瑶，不如随着他们的足迹出去。我可不想重复的走已经走过的路。”

　　在接下来的几间石室之后，稍微搬开一面石门，顿时眼前就豁然开朗。

　　这边也是深谷，不过却是长满了绿树青藤，麋鹿飞鸟从容无比。

　　段誉沿着这山道走出，就见得林间有一堆灰烬，还有兔子的骨头，想必是张小凡曾经在这里给碧瑶烤兔子了。

　　“师父，咱们忙了这么久，也饿得很，不如也去抓几只兔子来烤着吃吧。”黑山憨厚的笑道。

　　“抓紧时间赶路吧，我们的时间并不宽裕。你可是古巫族后裔，饿不死的。”段誉淡然道。

　　段誉传授了黑山御剑之术，他修炼了两天，终于能够控制那柄厚背鬼头刀飞行。

　　如此一来，段誉就不必一直带着黑山飞行那么麻烦了，于是乎黑山就紧随段誉之后，飞到了山谷之外。

　　“黑山，你可知道东海流波山在哪里？”段誉问道。

　　“师父你何必问我，我可是从南疆十万大山里走出来的，见识甚少，当然不知道你所言的这个流波山的位置。”黑山摊手表示无奈的道。

　　段誉旋即降落下去，打算找人问路，接连问了五个修炼之辈，他们都茫然无知。

　　正在踌躇之际。段誉就望见从古道的尽头出现了一杆白幡，其上书着四个字“仙人指路”。

　　段誉就淡然站在原地，然后就见得是一个须发皆白的老者。手持那“仙人指路”的白幡而来，此人仙风道骨。一身正气，脸上带着些许慈祥的笑容，却又看起来高深莫测无比。

　　而跟在老者旁边的，是一个八岁左右的小女孩，颇为的可爱，手里拿着三串冰糖葫芦，正在慢慢的吃着。

　　“想必这就是周一仙和小环了，没想到世界如此之小。这样也能遇到。”段誉心道。

　　周一仙缓步而来，段誉往路边一让，周一仙却驻足不行。

　　“少年，我看你神清气足，修为深湛。不过原本轩昂的眉宇间，隐约有些乌光缭绕，接下来的一个月的时间里，你会有血光之灾啊！”周一仙手捋长须微笑道。

　　段誉也不明白周一仙这人究竟是装模作样，还是真的世外高人，直接拿出一块玉递给他。道：“我的祸福生死都掌握在自己手中，谁若来对我不利，那么对于他自己才是血光之灾。因此我从来不会担心这一茬。”

　　周一仙仍然慈祥的笑着听完段誉这近乎狂妄的话，打算继续劝解开导。

　　不过段誉却挥手道：“且住，我给这酬劳，可不是要算命的，只是问一个地方所在。”

　　“少侠真是明眼人，老朽这白幡上既然写着仙人指路，那么就真的是天上的事知道一半，地下的事几乎都知道。前算一千年，后算五百年……”周一仙滔滔不绝的道。

　　段誉没有理会。问道：“那么请问东海流波山在哪？”

　　“从此往东方行去，八百里外。众山绵延如群蛇之地，就不是所谓东海流波山是也！”周一仙道。

　　段誉点头。拱手道声些，就带着黑山御剑飞行而去。

　　待得段誉他们一走，周一仙挥袖擦了额头的冷汗，道：“哎呀，小环，你刚才吓到没？那两人的修为太高了，有三四层楼那么高，还好刚才爷爷我说话头头是道，否则可就危险了。”

　　“没事，就算他刚才真要你算什么命，我也能帮你看明白。”小环一边吃着冰糖葫芦，一边笑道。

　　“那么你可曾看出此人的命运来历？”周一仙问道。

　　“我可没那闲工夫，他又没喊咱们算。”小环道。

　　周一仙颇为无语，他们也向着流波山而去，当年他的儿子就是丧命于此。

　　一晃眼已经八年过去了，一切悲伤之事，似乎淡了些，不过只要想起这事，仍然有化不开的哀伤萦绕心头。

　　段誉此刻正在御剑飞行赶路，心里却还在思索着周一仙，他真的看不透这老者。

　　“若说周一仙不学无术，没什么真本事，可是他见闻极为广博。而且后来在义庄之中，面对危机，他连续燃烧了许多符箓，召唤许多远古妖兽，高深莫测。”段誉心道。

　　之后，段誉也没有多想，只是对周一仙有些佩服，因为此人云游天下，逍遥自在，虽说不显现什么修为武功，但却不会有殒命之厄。

　　“世上能像周一仙那么逍遥自在之人，真的是很少了。当然，我也算一个。”段誉淡然一笑，心道。

　　八百里的路程虽说很远，对于他俩来说，第二天早上就已经到了，这还是因为段誉为了让黑山能够紧跟其后，而故意放慢了飞行的速度。

　　大量的雾气氤氲，许多的山峰确实如远古蟒蛇聚集，充满了诡谲奥妙的氛围。

　　这里已经有一些修士在岸边搭起了帐篷，看来他们是打算等所有该来的人来齐之后，再引得那远古巨兽夔牛显身。

　　“你在这岸边等着，为师去去就来。”段誉道。

　　黑山没来得及询问段誉要作甚，他已经跃入了海水，潜行而去。

　　段誉早就将水灵之力领悟透彻，因此这海水对于他来说，完全没有阻碍作用，甚至于速度比之在岸上还快些。

　　潜行到海底之后，段誉觉得深海的压力很大，周围有许多七彩斑斓的珊瑚群，还有许多的鱼儿成群的游过。

　　段誉潜心静气，以神识去感应，片刻之后，就已经察觉在十里之外有一只巨兽潜伏着。

　　“在一片范围里，不可能有两只大型妖兽，如此推测，此巨兽应该就是夔牛了。不知这只夔牛跟以前我在九州大地的魔窟里所见的那只虚境夔牛，有多大的区别呢？”段誉心道。

　　段誉仗着自己的实力高深，完全无惧，立即就向着那巨兽的潜伏之地游去。


第七百一十一章 海底夔牛赠石剑

　　片刻之后，段誉就已经来到了夔牛所在之地，这里是海底的一个很深邃的峡谷，而且范围很扩大。

　　放眼望去就见得夔牛如同一座山盘桓在那里，而独脚则是放在地上。

　　如此一来，夔牛的样子就看起来相当的奇怪，若是别人多半会吓得落荒而逃，但是段誉绝不会被吓到。因为曾经段誉只有虚境中期实力的时候，就在九州大地的洞窟险地之中，见到过夔牛，以及其他的诸多远古妖兽。

　　段誉没有急着动手厮杀，只是平静的走过去。

　　及至段誉已经来到了夔牛的面前，夔牛就睁开了眼睛，其眼睛有一丈多方圆那么大，泛着耀眼的红光。

　　“原来你是醒着的，我还以为沉睡如山呢！”段誉淡然一笑道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。你终究是来了，等你多时矣。”夔牛有些悲哀的叹息道。

　　“你居然知道我要来？真是夸张，莫要信口开河好吗？”段誉道。

　　夔牛道：“我是蛮荒远古妖兽的后裔，对于即将到来的生死危机，有着最为敏锐的感应。阁下的修为高深莫测，我完全看不透，应该就是来取我命的修士。”

　　段誉沉默着，自己确实没有什么必要非得杀这夔牛，此妖兽完全没有招惹于他。

　　“我打算见识一下你的实力，咱们这就动手吧。”段誉淡笑道。

　　似乎这场战斗对于段誉来说，是一件极为轻描淡写的小事。

　　“哎，遇到你这样的高手，我就算拼命也没什么用。可叹的是，我活过的一千三百年岁月之中，从没有伤天害理。只在这东海里生存。所杀戮的也不过是其他的妖兽，却没想到，终究难逃修士之手。”夔牛道。

　　段誉道：“你这么说我会相信吗？似你这样的大型妖兽。稍微在海里翻腾片刻，就会引起海啸。伤及无辜。”

　　“好吧，阁下固执的不信，我也不多言。只是我这一生收集的许多珍贵材料和宝物，还请阁下带走，若是任凭其埋藏在这地下，岂不是可惜吗？”夔牛道。

　　段誉心里觉得好笑，毕竟只听说那些龙类的妖兽，往往热衷于收集宝物。没想到这夔牛也是如此。

　　其实，段誉此时已经打算饶了夔牛，只不过他可不是没有原则的好人，更不是别人的保姆。

　　“这样吧，我选一件最好的宝物带走，不仅饶你一命，还将此次来埋伏围杀你的恶人们都赶走。”段誉道。

　　夔牛愣了一下，不由得问道：“难道说阁下并不是前来诛杀我的吗？”

　　“不该问的别问，总之你能保住命就行了。这叫做，祸兮福所倚福兮祸所伏。”段誉淡然道。

　　夔牛始终不敢动手对付段誉。他原本已经绝望，现在段誉居然如此说，他当然欣喜无比。连忙道：“还请仙长自己到我这藏宝洞窟里寻找吧，看得起的宝物就拿走。”

　　段誉淡笑点头，就从夔牛让开的位置，地面一个洞窟里跃去。

　　而夔牛的神识也跟随而来，但闻他道：“这里的宝物虽多，只不过能让仙长你看得入眼的，只怕寥寥无几。在此洞窟里，越是放在里边的东西就越是难得珍贵。因此仙长你可以直接去最里边寻找宝物。”

　　段誉也不在意，他就是觉得有意思。所以来瞧瞧而已，倒不是说真的贪图什么宝物。对于段誉来说。还真的有什么值得追求的东西吗？

　　信步走将过去，百丈之后。就见得琳琅满目，只不过这些天下奇珍，确乎是段誉看不入眼的。

　　就在段誉打算离开的时候，忽然发现角落里有一柄造型古朴的长剑，其材质如同石头一般，而且其上还有裂痕。

　　虽说此剑就跟普通的石头一样，完全没有任何的不凡以及强大气势，但却让段誉觉得很熟悉，而且愈发的独特。

　　段誉一挥手，发出一道灵力，就将此石剑卷入了手中。

　　“这是什么剑？你从何而得？”段誉问道。

　　夔牛的神识一直在旁边跟随者，立即就回答道：“在下不敢隐瞒仙长，此剑是在下以前在东海深处，无意中在一个古战场遗址里所得。”

　　“大海里边也有古战场遗址吗？你这话真是奇怪。”段誉道。

　　“在下不敢有所虚言，有道是岁月悠悠，沧海桑田。曾经的古战场遗址，到了近些年，也就沉没到海底。当时我在那里寻到了不少好的刀剑，以及一些法宝。至于这柄剑，是临走的时候，就在脚边，顺手就带走的。”

　　夔牛道：“其实，我当时带走此石剑，只是为了将之当做装饰品而已。仙长你还是多选一些其他的好宝物吧，这样我也能心安一些。”

　　他这样的大妖，活了漫长的岁月，当然懂得，若要让段誉遵守诺言，不但不再杀他，而且还帮他驱散海边埋伏着的许多恶人，那么就要让他多收些宝物。

　　正所谓，吃人家的嘴短，拿人家的手软，就是这个道理。

　　段誉仔细端详着手中的石剑，但见云纹缭绕，绘着远古妖兽和沧海之图。

　　在此剑的剑柄位置，可以看到两个古老的字迹，是类似于篆文。

　　段誉仔细的辨认了一番，才认出这两个字是“绝仙”。

　　“原来此剑名为绝仙，不知跟诛仙剑的威力，谁大些呢？”段誉心道。

　　段誉心里思索着这个问题，也就无暇理会夔牛，迅速的从藏宝洞窟里闪烁而出，段誉悬浮在海底之中。

　　忽然，段誉就挥动绝仙剑，骤然发出黝黑的剑芒，斩向后边的海水。

　　紧接着很平静，似乎这道黝黑的剑芒只是一道浓烟浊雾，没有别的大作用。

　　可是三个呼吸之后，巨大的轰鸣声响起，后面的海域，被这道两千丈长的黝黑剑芒划过的地方，任何东西都化为齑粉。

　　“这是一柄好剑，夔牛兄，多谢你了。我答应的事，必定办到。你就瞧好吧！”段誉拱手朗声道，然后就飘然离去。

　　夔牛目瞪口呆望着段誉离去的背影，喃喃自语道：“这柄绝仙剑在我这里放了好几百年，而我却一直将之当作装饰品，真是愚昧啊！”

　　待得段誉来到海面，见得岸边一片狼藉，山石崩碎，岸边之前安营扎寨的魔宗之人死伤大半，其余的早逃得远了。

　　“这应该是刚才那道黝黑剑气发挥出的效果。”段誉心中了然。


第七百一十二章 言出如山段大侠

　　段誉没有想到，刚才以绝仙剑发出的一道黝黑剑气，不仅在海底发出了很大的威力，而且于这海面之上，也形成了大海啸。

　　并且剑气扩散，将周遭的一些蛇形的山峰都轰塌了，来得最早的一些魔宗修士都因此而丧命。

　　“黑山，你小子还活着吗？”段誉呼喊道。

　　好一会儿之后，黑山很本座的驾驭着那柄沉重鬼头刀飞来，灰头土脸，相当的狼狈，他憨厚的笑道：“师父，我在这儿呢！”

　　黑山降落在段誉的旁边，兀自心有余悸，道：“师父，刚才究竟发生了什么？我只看到一道乌光从海面掀起，浪涛漫卷，我就赶紧逃去，并且仗着巫族金身，才堪堪挡住了一些巨石的轰击。”

　　段誉拍着黑山的肩膀，以灵力帮他疗伤，片刻之后就已经恢复了大半。

　　“你做得很好，以后倘若再遇到危险，要逃得比现在还快，明白吗？”段誉盯着他道。

　　“可是总是逃窜，那样真的好么。”黑山挠着头，很疑惑的道。

　　段誉道：“遇到原则方面的问题，当然不能够退让，却不要去做没有意义的牺牲。”

　　此时，段誉瞥了一眼手中那柄如同石头铸造的古剑，其上的裂痕斑驳，似乎随时都会彻底碎裂一般。可是刚才其发挥的威力，犹然历历在目。

　　段誉将绝仙剑放入空间戒指里，暂且用不着这剑，段誉也就没有去多想。

　　“既然我答应了夔牛，要帮他将前来对付他的魔宗修士击溃，那就要做到，毕竟我还收了绝仙剑。岂能拿了酬劳不办事呢？”段誉心道。

　　至于青云门、梵音寺和焚香谷等正派修士。以及其他的散修们都来这里，也是为了破坏魔宗修士的计划。

　　段誉心中了然，就在这流波山附近的海边。寻到一块大石头，悠然的垂钓。耐心的等待更多的魔宗修士到来。

　　“师父，我觉得咱们还是要赶紧离开这里才对。”黑山皱眉道。

　　“你小子别瞎说，离开作甚？为师在这里垂钓，感觉甚为的悠闲自适呢！”段誉淡笑道，眼睛所望，只是手里的斑竹钓竿。

　　黑山道：“徒儿曾听说过，愚人千虑，必有一得。应该符合我现在的情况。若是我们还待在这里不走，之后那些魔宗的高手前来，岂不是会以为这里的一切是我们造成的。到时他们将这些魔宗修士的死，算在我们的头上，可就难以对付了。”

　　“无妨，我们就在此等着，管他谁来，都能收拾了。”段誉淡然道。

　　黑山心里觉得段誉就算厉害，也不可能对付那许多的魔宗门派高手，但是师父不走。他也不能贪生怕死的先逃。无可奈何之下，他就只好在旁边打坐修炼。

　　三天之后，周遭陆续来了许多的修士。不仅有魔宗的，而且还有青云门等正派修士。

　　他们都各自安营扎寨，互相对峙起来。

　　刚开始，有一些魔宗的小喽啰过来询问段誉，这里究竟发生过什么事。

　　段誉完全不理会，只是专注于垂钓，根本就理睬。

　　小喽啰们当即出手攻击，黑山毫不客气，抡起厚重的鬼头刀。就将这些小喽啰们都给剁翻了。

　　周遭看到这情况的修士，都震惊不已。因为就算青云门的修士们，待得己方之人没有到齐之前。也不愿跟魔宗之人正面对决。

　　过了半个时辰，一个魔宗的道人，带着一百多个手下过来，包围了段誉和黑山。

　　“你俩究竟什么来历？不要敬酒不吃吃罚酒。”道人怒斥道。

　　“尔等速速退去，不要打扰了我师父垂钓的雅兴。”黑山大声道。

　　道人很不服气，抡起白骨叉就袭来，黑山抵挡片刻，就败退。

　　段誉都懒得问他的名号，直接挥手发出一招大力金刚掌，蕴含着大梵般若，以及雷霆之力，顿时就将这道人连同手中的白骨叉轰杀成渣。

　　后边的一百多人都赶紧四散逃去，段誉懒得追杀，心道：“我只要等到魔宗的人聚集齐了，再将他们都赶走就可以。”

　　这时，段誉注意到在较远位置的一个山坡之上，有一个穿着白袍的中年修士，旁边还有一个黑袍鬼面人，他们都望着这个方向。

　　“想必那白衣人就是鬼王宗主，而黑袍鬼面人，就是心机叵测的鬼先生。他俩见得我的威势，也不敢贸然过来。我可不比理会他们怎么想，有何计划，只要实力够强，他们不听话，就直接碾压过去。”段誉心道。

　　然后，段誉就继续悠闲的垂钓，并且看另一边，正派修士也渐渐的聚集。

　　段誉看到了张小凡，他在跟一个矮胖中年人说话，看样子那人应该就是他的师父田不易了。

　　接下来的两天里，魔宗的修士不敢来惹段誉，而正派修士也不会来过问，因为他们觉得段誉来历不明，不愿与之为伍。

　　当天半夜的时候，明月悬挂于天际，海面雾气氤氲，在明月光辉的照耀下，显得如此的不凡。

　　这时，鬼先生皱眉道：“根据属下夜观天象已经推衍，夔牛应当于今夜子时在流波山的岸边活动。如今时辰已经到了，为何却没有动静呢？”

　　鬼王宗主沉默了片刻，忽然望着段誉的方向，沉声道：“此人高深莫测，我们或许可以向他问清其中的缘故。”

　　“可是此人的实力极高，甚至不在宗主之下，难道真的要去问吗？”鬼先生迟疑的道。

　　鬼王宗主没有回应，就直接过去。

　　“兄台你好，在下万人王，是鬼王宗主，这厢有礼了。”鬼王宗主笑道。

　　段誉瞥了一眼，此人确实很有风度，而且不怒而威，双目深邃有神。

　　“万兄，你也好，在下段誉。”段誉淡笑道。

　　“不知这里究竟发生了什么呢？还请段兄不吝赐教。”鬼王宗主拱手朗声道。

　　“实不相瞒，这里发生了海啸，而且当时我看到一只体型如山，却又独脚的牛妖，在周围乱轰了一阵，就向东海深处而去。”段誉道。

　　鬼王宗主深深的看了段誉一眼，道：“既然如此，这里也没什么值得流连的，兄台怎么还没走？”

　　“因为我要劝你们走，否则再不走就只会生灵涂炭。”段誉道。

　　“你是在为那些正派修士求情吗？”鬼王宗主道。

　　“不是，待会儿我大声喊大伙儿走，一炷香的时间还不走完，我就要将之诛灭。”段誉冷声道。


第七百一十三章 碧瑶的心意

　　“阁下的口气太大了，难道就凭你这么几句话，就要让我们魔宗筹备许久的计划付诸东流吗？”鬼王宗主冷笑道。

　　“我不愿多解释，言尽于此，还请万兄自取。”段誉淡然道。

　　然后，段誉就转头，继续垂钓，似乎其他的事情，都完全不重要。

　　万人王打算出手灭了段誉，不过他仔细观察了一下，居然发现段誉的气机犹如渊渟岳峙，根本就是无懈可击。

　　须臾之后，段誉忽然仰天长啸一声，道：“东海流波山附近的任何人，无论是谁，若是在一炷香的时间后，还不离去，我照杀不误。”

　　言罢，段誉使出一阳指，灌注了雷霆之力，顿时手指点过的方向，就凭空凝聚出了一道磅礴的紫红指芒，空气之中有雷声滚滚，云雾升腾。

　　“轰隆”，巨大的轰鸣声响起，前方海面的一座大山，直接就被轰碎了。

　　如此的手段让见到这一个场面之人，尽皆震撼不已。

　　“就算我全力出手，使用兵器发出一击，最多在山峰之上，劈出一道刀痕，但却远达不到这样的效果。”鬼王宗主心里颇为忐忑的道。

　　除了百年前，青云门的万剑一曾经让鬼王宗主如此的胆战心惊，还没有谁能够造成如此的效果。

　　“青山不改，绿水长流。段大侠，咱们后会有期。”鬼王宗主拱手辞别。

　　段誉点头，没有多言，心里却道：“鬼王宗主不愧是一世枭雄，拿得起，放得下。可惜他没有注重于全力提升自己的修为，却听信了鬼先生之言。炼制四灵血鼎。真是可悲可叹，就算鬼王宗主打算建功立业，也不一定非得攻打青云门。人家有诛仙古剑坐镇，岂能够灭得掉？”

　　接下来。大量的虹芒在东海流波山附近的虚空里闪烁，一片绚烂。

　　没有谁那么傻，见得如此的危险，还继续留在这里。

　　不到一炷香的时间，周围的其他人都已经匆忙离去，帐篷和其他的一些东西都没有带走。

　　在岸边就只剩下段誉和黑山，耳中所听，只有浪涛纷涌之声。如此的安静。

　　段誉以神识传音到海底，道：“夔牛，我既然收了你一柄绝仙剑，已经完成了诺言，将那些打算对你不利之人都赶走了。”

　　“多谢大侠救命之恩，还请留下名号，以后定当铭记于心。”夔牛也传音回应道。

　　段誉心想：“就算是雷锋大叔做了好事，还要记在自己的日记本上呢！我干嘛不说名号呢？”

　　言念及此，段誉就道：“我行不更名，坐不改姓。段誉是也。”

　　段誉悠闲的垂钓了一天，晚上毫不例外，又跟黑山吃了烤鱼。

　　然后。黑山在一边努力的练功，段誉却在思索：“接下来，魔宗会偷袭青云山，到时候道玄真人会召唤诛仙古剑，这场战斗原本没什么大不了。可是碧瑶却因此而失去了魂魄，成为了植物人。”

　　段誉觉得碧瑶很好，绝不会让她遭此大难。

　　“我可不是任意的当好人，对于我看重之人，必定要保护她。就算没有任何的报酬。”段誉心道。

　　第二天的清晨，段誉让黑山就在这里等着。他打算此次救了碧瑶之后，就去南疆十万大山逛一下。那里可是诛仙里边，故事份量很多的地方，岂能够不去见识一下呢？

　　况且在原著之中，此次的魔宗攻打青云门之后，就直接写十年后，张小凡已经成为了鬼王宗的血公子，因为对碧瑶感到愧疚，张小凡为鬼王宗主办事。

　　段誉可不会等十年后，须知，一年的时间，都能够发生许多事了，还要等十年，真是太夸张了。

　　黑山很听从师父的吩咐，就在原地潜心修炼，段誉完全不担心他，毕竟只要黑山不去惹一些特别厉害的存在，应该不会有生命危险。

　　段誉御剑而飞，傍晚之时，就已经抵达了青云山脚下。

　　“得去先看看张小凡如今的状况如何了，之前在东海流波山，他没有显示自己的大梵般若绝学，应该不会被惩罚。”段誉心道。

　　及至段誉来到青云山大竹峰的后山，但见黑竹林里，竹影婆娑，微风阵阵。

　　一袭水绿的身影赫然在目，段誉仔细一看，这是碧瑶。

　　此刻碧瑶正跟张小凡在竹林里谈话，张小凡忽然挥袖将旁边倒在地上的一根竹子擦拭干净。

　　“小凡，你对我真好。”碧瑶道。

　　张小凡愣了一下，不知说什么好，很朴实的笑了。

　　“你可知道，从小到大，身边的许多人，总是故意的讨好我，其实从没人像你这样真的关心我。况且他们送的任何珍宝礼物，都不及你的这衣袖。”碧瑶道。

　　张小凡表现得很木讷，没有多说什么，就呆呆的坐在那里，侧头凝望着碧瑶。

　　“小凡，跟我走吧。就算你不愿意加入我们魔宗，大不了我们一起浪迹天涯啊！”碧瑶很诚恳的道。

　　“我不能走，我舍不得。”张小凡道。

　　这时，段誉走过来，悠然笑道：“两位可好？”

　　“段大叔。”碧瑶和张小凡齐声喊道。

　　“张小凡，你可知，当时只道是寻常这句话的意思吗？”段誉问道。

　　“哎呀，我不懂得这复杂的诗词，还请段大叔指教。”张小凡道。

　　段誉道：“就是说的你现在的情况，碧瑶对你如此的好，你却要让她伤心吗？现在不好好的珍稀，以后就算再怎么后悔，都没有用的。”

　　张小凡仔细的思索着段誉的这番话，不过终究没有回答，因为他现在还没有相同。

　　段誉也明白，以张小凡现在的阅历，是不会那么容易理解这些话的。有时候，道理虽然简单，却要亲身去体验，才能够彻底的感悟深刻。

　　“碧瑶，张小凡不跟你走，大叔跟你走如何？”段誉悠然一笑道。

　　碧瑶不由得笑了，过来道：“段大叔，你真幽默。前天见你在东海流波山大发神威，不知你跟青云门究竟有什么关系呢？”

　　“我是散修，不谈这些复杂的事了，你若想浪迹天涯，我可以带你去喔。”段誉道。

　　碧瑶思索了一下，瞪了张小凡一眼，道：“好呀，段大叔既然如此诚恳邀请，我跟你走。”

　　段誉明白，碧瑶这是在故意气张小凡。


第七百一十四章 青云山上剑气寒（一）

　　张小凡怔怔的坐在倒下的竹子上边，深深的望着段誉和碧瑶的背影，想要说些什么，却终究说不出口。

　　“是啊，我既然不愿意跟着碧瑶走，又何必去留住她呢？”张小凡心道。

　　段誉跟碧瑶在大竹峰后山的黑竹林里漫步，秋风吹拂，清香阵阵。

　　“段大叔，你这样的高人，此次来青云门有何贵干呢？”碧瑶好奇的问道。

　　段誉没有回应，盯着碧瑶看了一会儿。

　　碧瑶见得这情况，有些慌张，往后退了两步，惊讶的道：“段大叔，你究竟想怎样？难不成……”

　　“小丫头，你的思想咋这么复杂呢？刚才我仔细观你面相，就在最近的几天，你将有一场大劫。”段誉道。

　　碧瑶心中一凛，若说其他的江湖术士这般说，她肯定不会相信。

　　但是段誉的高超实力，碧瑶早就见识了，无论是在死灵渊斩黑水玄蛇，以及在东海流波山震慑正魔两道诸派修士，威势凛然。

　　“等几天，爹就会率领鬼王宗以及另外的五个魔宗门派攻打青云山，到时候一场恶战，双方都会死伤惨重。看样子段大叔真的推衍到了这结果，到时候我会有劫难。”碧瑶心道。

　　想到这里，碧瑶再不敢等闲视之，赶紧过来拉着段誉的衣袖，晃了几下，柔声恳求道：“段大叔，你瞧人家多可怜呀！还请指条明路，帮我化解这次劫难。”

　　“在接下来的十天里，远离青云山，应当可以躲过此劫。”段誉盯着碧瑶，很郑重的道。

　　碧瑶踌躇了一下，道：“可是我还能再见到张小凡吗？”

　　因为她此刻心里考虑的是。张小凡很可能会在这次的魔宗攻打青云山的战役里有个三长两短，因此颇为担忧。就算不能够说服张小凡一起离开，那么也就只好留在这里伴着他了。

　　“有缘自会相见。若是无缘守着也没用。”段誉道。

　　“可是我不想就这样放弃，对于感情。我认为总该去尽力争取把握以下，就算最后彻底失败，那也没有遗憾了。”碧瑶道。

　　段誉见碧瑶如此崛强，知道劝不了她，也就不再徒劳。

　　“言尽于此，你好自为之吧。”段誉为碧瑶捋了一下鬓发，转身飘然离去。

　　碧瑶此刻心里思绪纷涌，也颇为的矛盾。她痴痴的站在竹林里，不由得想起了之前在滴血洞里，看到的曾经金铃夫人镌刻下的那行小令。

　　“芳心苦，忍回顾，金铃清脆嗜血误。

　　小轩窗，正梳妆，相顾无言唯有泪千行。

　　十数载，三千年，但愿相逢不相忘。”

　　另一边，段誉没有急着离开青云山。因为既然劝说不了碧瑶离开，所以段誉就只好在事发的当天去拯救碧瑶了。

　　至于去向青云门提前告知危险情况，完全没有作用。以青云门的道玄真人、苍松道人之辈，如今颇为心高气傲，而且段誉曾经击败过苍松道人，教训了道玄真人的徒弟萧逸才，他俩能听段誉的话吗？

　　青云门、天音寺和焚香谷之人都以为自从百年前的那场恶战之后，魔宗溃败，元气大伤，认为他们一蹶不振。

　　却不知，魔宗在这百年里。悄然的积蓄力量，准备报仇。

　　段誉就在草庙村里住着。等待这场战斗的到来。

　　三天之后，虽然如今不必惩罚张小凡。但是道玄真人仍然发出英雄帖，主要邀请天音寺的高僧，以及焚香谷的修士，还有一些中小型门派和散修。聚集诸多的高手，说是要对东海流波山之事，以及空桑山的情况，进行深入的研究。

　　段誉也就稍微易容一番，扮作一个散修，背负着清风斩魄刀，一袭布衣，跟随着这许多的修士一齐上山。

　　他的身法很快，在门口查看每个人英雄帖之时，段誉身形一幻就过去了。这里人多，也没有人去在意。

　　来到大殿之中，不久之后，焚香谷的一个长老，也就是魔宗之人假扮的，他顿时就暗算了道玄真人。而且，苍松道人居然也在旁暗算，释放了七尾蜈蚣。

　　“苍松师弟，怎么是你？为何要暗算我？”道玄真人震惊无比的道。

　　“哼，道玄师兄，我为了当年万剑一师兄之事，一直耿耿于怀，今天我也算是为他报仇了。”苍松道人怒喝道：“多行不义必自毙，今天道玄你就纳命来吧！”

　　道玄真人其实当年救了万剑一，至少让他保住了一命，算是对万剑一有恩。

　　但是道玄真人，一直都没有将此事跟其他人说起过。

　　段誉没有着急，静静的看着这一切变故的发生，因为原剧情都很正常的在进行，段誉都懒得动手，他只需要保持冷静，到时候救了碧瑶也就行了。

　　这场战斗相当的惨烈，漫山遍野都是修士在对战，魔宗六大派的人早就埋伏起来，而在场的许多散修，其实早就已经改头换面，是魔宗的修士。

　　待得局面难以控制的时候，道玄真人撑着重伤，亦召唤出诛仙古剑。

　　霎时间，道玄真人挥动那柄如同石头雕刻而成的古朴诛仙剑，发出七彩的剑芒。

　　每一道剑芒都长达好几百丈，横贯这片虚空。

　　并且在诛仙剑的引导之下，整个青云山周围的护山大阵也都被引动了，但见漫天的剑气呼啸，声势滔天。

　　“诛仙剑果然了得，这还是在道玄真人受了伤的情况之下施展，若是全盛状态下，不知会有怎样的威力呢？”段誉心道。

　　这场战斗，段誉本不愿参加，从开始到现在，他一直将大部分的神识往周围弥漫开来，希望尽快发现碧瑶的踪迹。

　　片刻之后，段誉就见得张小凡很呆愣愣的站在那里。

　　道玄真人此刻已经被七尾蜈蚣之毒，影响了心脉，并且诛仙剑也有很大的反噬之力。

　　于是乎，道玄真人稍不注意，就将张小凡误认为是魔宗之人，当即凌空一剑斩下去。

　　这道剑气就如同一堵墙一般的砸下来，张小凡只觉得周遭的空气都凝固了，仿佛置身于沼泽之中。

　　顿时，张小凡就运转大梵般若和太极玄清道，打算螳臂当车。


第七百一十五章 青云山上剑气寒（二）

　　道玄真人以诛仙剑凌空撩斩下来，剑芒之威风，又岂是张小凡目前的修为能抵挡的呢？

　　张小凡只觉得气息一窒，脑海一片空白。

　　霎时间，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息……

　　那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，幽幽的、清脆的铃铛声音随之响起，将他推到一边。

　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱之人，轻声而颂：

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……

　　她站在狂烈风中，微微泛红的眼睛望著张小凡，白皙的脸上却仿佛有淡淡笑容。

　　段誉却抢先以绝仙剑挡住了诛仙剑的一击，巨响轰鸣，犹如天崩地陷，一青一黑两道剑芒往周围扩散。

　　而寒风起了碧瑶水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景色。

　　“咦，段大叔，居然是你来了！”碧瑶抬头一看，颇为诧异的道。

　　段誉左手一挥，发出一道柔和的灵力，就仿佛是一只巨爪，赫然将碧瑶和张小凡抓在了巨爪之中。

　　“可是这是诛仙古剑啊！就算段大叔你的修为高深，也不可能打得过的，还是赶紧走吧。”碧瑶连忙道。

　　“这里交给我了，你俩到山下等我。”段誉大声道。

　　碧瑶深深的看了段誉一眼，不知为何，段誉的眼神，让她的心里很安定。仿佛段誉不必多说什么，就能让她信服。

　　也由不得张小凡和碧瑶犹豫了，因为那只由灵力化作的巨爪。已经将他俩都带着急速的飞掠下山。

　　“魔头，我认得你。五年前你在祖师祠堂你，跟万师兄对战。如今你又挡我的诛仙剑。很好，正魔不两立。就算万师兄没能灭了你，我也要冒险一试了。”道玄真人喝斥道，原本因为重伤而黯淡的眼神也泛起了亮光，如匕首般犀利。

　　“道玄，我们之间迟早有一场决战，但不是现在。你还是赶紧去对付魔宗之人吧，否则正派修士会一败涂地。”段誉道。

　　他这么说，只是顾全大局。而不愿为自己解释什么。

　　道玄真人此刻被诛仙剑的能量反噬，以及伤势发作，七尾蜈蚣之毒也汇聚心脉，以至于道玄真人陷入了走火入魔的状态。

　　“休要狡辩，且吃我一剑！”道玄真人怒喝一声，就扬起诛仙剑斩来。

　　段誉岂会畏惧，当即就与之拆解招数，火灵、雷霆和水灵这三种天地之力都纷涌而至，加持在黝黑的剑芒之上。

　　须臾之后，道玄真人诧异的道：“你居然会太极玄清道。究竟从哪里学的？”

　　段誉可没有闲工夫跟这个已经走火入魔之人多说，使出独孤九剑，招招都是进攻。攻敌之不得不守，自己又何须防守？

　　周遭的山石崩裂，树木化为齑粉，但凡是临近的修士，也纷纷化作血雾。

　　十招之后，道玄真人被击退，倒飞出去，踉跄摔倒。

　　段誉以绝仙剑尖指着道玄真人的喉咙，冷声道：“老道休要狂妄。今天你本已重伤在身，我胜之不武。你赶紧去收拾残局。我们的决战以后再说。”

　　言罢，段誉展开背后的火凤凰之翼。飘然飞走，虚空中只留下一片残影。

　　道玄真人稍微清醒了一些，然后他忍住伤势的剧痛，挥动诛仙剑，继续奋力鏖战，魔宗之人虽多，但是在诛仙剑以及守护剑阵的威势之下，死伤惨重，其余之人赶紧溃退。

　　这一场战斗，血雨腥风，尸横遍野。

　　原本仙气缭绕的青云山，变成了修罗地狱一般。

　　此时，段誉已经来到了青云山下，而草庙村的那些普通人，由于见到天地异象，漫天剑气，纷纷逃到了河阳城里。

　　在草庙村里，还有两个人在等着，他们是碧瑶和张小凡。

　　“你俩还真是老实，我之前喊你们在这里等着，你们还真是如此做，不知到自顾自的逃远吗？”段誉淡然一笑道。

　　“段大叔你舍己为人，帮我们挡住诛仙剑，救我们下山，如此恩重如山，我们怎能不等着呢？”张小凡带着哭腔道。

　　“段大叔，你没事吧？”碧瑶很关切的问道。

　　“那道玄真人重伤在身，算不得什么，我将他击退也就离开了。”

　　段誉叹息一声道：“碧瑶，你爹也真是莫名其妙，好好的非得要率领魔宗六大门派攻打青云山，如今造成如此多的杀孽，该当如何是好呢？”

　　“哎，我早劝过爹的，但没什么作用。他刚愎自用，听不进去任何人的劝告。”碧瑶蛾眉浅蹙的道。

　　段誉回首望了一眼，但见许多的魔宗修士纷纷溃逃下山，而从守护剑阵之中，不时还发出许多的剑气虚影，无情的收割者一条又一条的生命。

　　“你俩还是去浪迹天涯吧，不要再卷入这样的争斗之中，没什么意义。”段誉道。

　　“可是，我也想为修炼界的正道，尽一份力啊！”张小凡道。

　　段誉语重心长的道：“你今天都差点被道玄斩杀了，居然还这么说，真是一根筋。以后保持自己的本心，好好的提升修为才是关键。记住不要被世俗的观念所束缚和影响，只要你认为是对的，就全力去做。”

　　“多谢段大叔指点，山不转水转，咱们后会有期。”张小凡拱手朗声道。

　　“段大叔再见咯！”碧瑶对段誉嫣然一笑。

　　段誉看着张小凡和碧瑶携手离去的背影，心里很高兴，自语道：“总算没有再像原来那么令人遗憾了。”

　　对于青云山之战，段誉也不去理会，虽说很是惨烈，但是这本就是原剧情会发生的，何必去改变呢？

　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。”段誉念道。

　　然后，段誉就御剑乘风飞去，夜幕降临之时，就已经抵达了东海流波山。

　　这里如此的静谧安详，星月的光辉照耀在海面，泛起粼粼光影。

　　“师父，你回来了！”黑山呼喊道。

　　“嘿，你小子居然偷懒没有修炼，在这里垂钓。”段誉道。

　　“这不是跟师父学的嘛。”黑山憨厚的挠头笑道。

　　“走吧，为师带你回南疆十万大山历练去。”段誉道。


第七百一十六章 南疆森森十万山

　　段誉带着徒弟黑山，御剑而飞，向着南疆十万大山急速飞去。

　　在途中，段誉不由得想起一件重要的事：“既然这次我救了碧瑶，她跟张小凡从此就携手浪迹天涯，感情很是圆满，但是如此一来，陆雪琪该当如何是好呢？”

　　如果说碧瑶为张小凡付出的是牺牲，那么陆雪琪为张小凡付出的就是十年等待。

　　试问一个女子有多少个十年可以等待？十年的芳华，早已逝去。

　　“也罢，世上如此多的英雄豪杰，也不只是有一个张小凡而已，人家陆雪琪可以选择的余地很大，我看那萧逸才和林惊羽都不错。当然，陆雪琪以后会有怎样的缘分，我又不是月老，当然也无从可知了。”

　　段誉心道：“若是有缘，再跟陆雪琪相见，当个朋友也是好的。我毕竟只是这个诛仙世界的匆匆过客。”

　　如今的段誉，一心只是逍遥自在，当然若真的有缘分降临，段誉也不会假装清高的去躲闪拒绝。

　　“或许陆雪琪因此不必等候十年，也就不会受那么多的相思之苦了，不知她以后还会时常在青云山小竹峰的月夜里剑舞吗？”段誉心道。

　　一路向着南方急速飞去，大地山川尽皆在脚下。

　　这片大地之上，大多数为莽苍的山林，被人类开发的城池尚且很少，一切都散发着盎然的古意。

　　不过一路上，有不少的城池，都显得很荒凉破败，生灵涂炭。

　　段誉和黑山赶紧去相救，那些幸存的人们却说，作下此恶的是一个黑袍剑修。不断的屠戮，将死者的鲜血收集汇聚到他手中的魔剑之中。

　　可是除了空气中氤氲着的血腥味儿，还有断壁颓垣。以及死者的尸骨，再也没有别的蛛丝马迹了。

　　“黑山。对于此事，你怎么看？”段誉皱眉道。

　　“师父，这还用说吗？要是咱们撞见这黑袍剑修，必定要将他碎尸万段，为这些无辜的百姓们报仇雪恨。”黑山颇为义正词严的道。

　　段誉白了他一眼，道：“为师的意思是问你可有什么良策，而不是问你的态度。”

　　黑山顿时愣住了，挠着头憨厚的道：“可是俺怎么知道这厮逃到哪里去了呢？”

　　沉默了一会儿。段誉道：“之前我们来的路上，遇到的那些城池和部落倒是没有遭到此劫难，由此推测，那黑袍剑修应当也是向着南疆十万大山而去。看样子，他下一步将要对付南疆的五大部落。”

　　“师父真是睿智，咱们赶紧追击吧。”黑山道。

　　他俩没有再耽搁，立即就加速御剑而飞。

　　第二天的中午，段誉和黑山就已经来到了南疆十万大山，若是往左边而行，则是大王村和黑雾沼泽。只不过段誉此次的目标明确，非得先去十万大山不可。

　　虽说中午的阳光很炽烈，但是南疆的古木参天。枝叶几乎将天空都完全遮蔽了，只剩下了一些缝隙，散落下来很斑驳的光点。

　　段誉本打算尽快的赶到七里洞，那里是南疆五大部落最近的黑巫族部落所在。

　　不过他俩刚飞进这古木丛林没有多久，虚空之中就忽然洒落下来许多的坚韧渔网。

　　“好家伙，这是用来猎捕妖兽的吧。”段誉呵斥一声，立即就催发火灵之力，形成了一大蓬的火焰，弥漫开来。任凭这些渔网多么坚韧，也直接焚烧为灰烬。

　　立即就从周遭的古树枝桠之上。飞跃而来几十个修士，他们都呼喝着攻击而来。

　　段誉施展逍遥御风诀。影迹难以捉摸，转眼间就已经到了百丈之外，不在包围圈之中。

　　“师父，你别丢下徒儿不敢呐！”黑山道。

　　“以你的实力，这些小角色，还拦得住吗？”段誉淡笑道。

　　言罢，段誉转身就走，没有回头。

　　但闻身后传来铿锵之声，紧接着是惨叫之声，片刻后，黑山追了过来，道：“师父，徒儿已经将那些恶贼都斩杀了。”

　　“不好，为师忽然想起，他们多半不是恶贼，而是守护这里的焚香谷的弟子。”段誉道。

　　“可是他们已经死了，我们真是犯了错。”黑山摊手表示无奈的道。

　　“别去多想了，谁让他们刚才一出手就打，没有自报来历呢？这都是命，由他们去吧。”段誉叹息道。

　　接下来段誉决定施展轻功赶路，不必御剑飞行，否则打草惊蛇，将那黑袍剑修给吓跑了，可就很麻烦。

　　半个时辰之后，后边传来一道炙热的虹芒。

　　段誉不必回头，倒转左手往背后点出，这是随手发出的一记一阳指，威力只有两成。

　　一声惨叫响起，段誉也就转过身来一看，却是一个白衣年轻人，红衣女子，还有二十多个手下追来。

　　刚才出击的是白衣年轻人，他以一柄白玉戒尺从背后偷袭，段誉随手发出的一阳指，就将他的肩膀洞穿，倒地不起。

　　“哼，我们是焚香谷的人。在下李洵，这是我师妹燕虹，阁下究竟是谁，还请留下名号。”白衣年轻人挣扎着站起来，朗声道。

　　虽说他已经受伤，但是气势还很高傲，不愧是名门大派的优秀弟子。

　　“原来是焚香谷的朋友，在下段誉，一介散修，不知你为何背后偷袭？”段誉淡然道，对于焚香谷他虽说不怎么在意，也还是有些佩服的，毕竟他们宗派镇守于南疆的边缘，世世代代不曾离开，就是为了抵御十万大山之中的妖兽，不让它们跑出来作恶。

　　当然焚香谷没有搬迁的重要原因，还因为他们宗派的根基在这里，也就是八凶玄火阵。

　　李洵打量了段誉一番，见得他正气凛然，心里也就放心多了，因为都是正派修士，料想今天总算能保住小命了。

　　明白了这些，李洵面对段誉这样的绝世高手，也丝毫不胆怯了。

　　“原来是段大侠，刚才我等的失礼，还请海涵。主要是因为不久前我们焚香谷的一些弟子莫名其妙的被击杀，我还以为是有魔道高手作祟，于是就赶紧带着同门们追来。真是一场误会，不知段大侠可曾看到那魔道高手呢？”李洵拱手朗声道，态度转变得很快。

　　“实不相瞒，你们的人不问青红皂白，直接就攻击，我徒儿将他们都灭了。真是抱歉得很，不过我们很忙，以后再来焚香谷登门道歉。”段誉道。


第七百一十七章 焚香谷里玄火坛

　　虽说段誉这话听起来颇为无礼，对于焚香谷来说，算是很无情的挑衅，但是李洵明白，不能够得寸进尺。

　　倘若真的将段誉得罪得够呛了，那么段誉顷刻间就能将他们击杀。

　　“刚才姓段的没有回头，只往后随意的点出一指，就让我重伤。此人的修为极高，估计只有谷主以及几位长老，才有可能敌得过他！正所谓，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　李洵心里思绪纷涌，很快就作出了决定，当即拱手朗声道：“既然段大侠如此说，那么就请段大侠赶紧去办正事要紧。至于以后段大侠光临我们焚香谷，必定欢迎之至。”

　　虽说燕虹和其他的师弟们都觉得李洵这话太没骨气了，但是完全对付不了段誉，何必作无谓的牺牲呢？

　　段誉淡然点头，李洵立即就让师妹燕虹扶着他，带领着师弟们赶紧撤离。

　　虽然明知段誉不会追击，他们还是拼命的逃走。

　　黑山对于之前误杀了焚香谷的许多弟子，感到很惭愧悲痛，因此沉默不语。

　　段誉忽然想起一件很重要的事，那就是在焚香谷的玄火坛之中，关押着千年白狐。她是因为在百年前，为了盗取玄火鉴去给她的儿子疗伤，却被焚香谷的高手擒住，并关押在玄火坛里。

　　“白狐其实很仗义，我得救她。至于七里洞的黑巫族，因为地势隐蔽，估计那个黑袍剑修也不会那么快找到。我还是顺便将白狐救了要紧，在那玄火坛里，她始终被烈焰炙烤着，比地狱还苦。还好白狐不必像原著之中，要等十年之后。张小凡去解救她了。”段誉心道。

　　想到这里，段誉也就不再犹豫，他向来觉得要逍遥自在。而且很重视朋友。

　　虽说白狐尚且不认识段誉，但是段誉却早就对白狐熟悉不已。只要段誉认定了的朋友，那么无论如何也要对得住对方，绝不会让其遭到大的痛苦。

　　“黑山，你知道七里洞吗？”段誉问道。

　　“当然知道，我可是从小在南疆十万大山里长大的哩！”黑山憨厚的笑道。

　　“那么你先去七里洞看看情况，若是黑巫族部落已经遭遇了黑袍剑修的袭击，你就去相救。”段誉道。

　　“难道师父你不去吗？”黑山问道。

　　“为师要去办些事，之后就来助你。”段誉道。

　　黑山没有疑忌。当即就驾驭着沉重的鬼头刀，向着十万大山的深处，急速飞去。

　　“看来收个徒弟是明智的选择，有些事吩咐他去做，还真是方便。”段誉淡然一笑，就向着焚香谷潜行而去。

　　此时已经夜幕降临，古木参天的丛林里充满了木叶的气息，但是在空气里升腾起的雾气，将枯枝落叶和动物的腐烂尸骸之气氤氲起来，就形成了泛着绿光的瘴气。

　　一轮明月出现在天穹里。月明星稀，清辉漫洒，却被瘴气抵挡。看起来如此的惨淡。

　　夜里的丛林，愈发显得清幽可怕。

　　不时的从远方传来几声妖兽的咆哮，那也愈发的衬托得这里的丛林幽静无比。

　　段誉施展逍遥御风诀以及凌波微步，在这莽苍的丛林之中，迅速的潜行。几乎无声无息，而且他的身影都似乎融入了这无边的黑夜以及瘴气之中。

　　路过的地方，不时可以看到一些妖兽，有的狮头牛身，暗红巨蟒。以及铁翼蜈蚣……

　　就算这些妖兽平时相当的灵敏，但是它们如今也未能发现段誉的踪迹。

　　近乎半个时辰之后。段誉终于来到了焚香谷，虽说段誉并不识得路。只不过沿途都有石碑指路，想必是焚香谷在这漫长的岁月里留下的。

　　段誉跟焚香谷也没有什么仇怨，因此他不愿高调行事，以至于让焚香谷伤亡惨重。

　　真正的高手，往往是低调的，而且不会将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　焚香谷依山而建，大部分的建筑都在谷底里，恢弘的楼阁殿宇，充满了大气。而且还有很多藤蔓缭绕，显得很有特点。

　　段誉继续保持如此快的身法，潜入了焚香谷的后山，根据以前阅读原著之中的一些印象，片刻后就找到了那条小路，然后继续的将此路走到底。

　　在路的尽头，就可看到一块石碑，上边写着“焚香谷禁地，擅闯者必死”这八个大字。

　　“哼，这石碑的刻字也不过是吓唬一下焚香谷自己的本门弟子而已。”段誉心里一笑，身形一幻，就已经冲了进去。

　　这里有一道铁门，在门口有两个灰袍负剑的老者守护。

　　段誉直接施展一阳指点穴，简直让他们完全没反应过来，就如同石像一般的被点住了。

　　若是跟这两个老者缠斗，就会惊动其他人，到时候可就很麻烦。

　　段誉挥动破魔剑撩斩而下，铁门的乌金锁就断为两截，他大步走了进去。

　　随着段誉的前行，空气里愈发的炽热，不过这对于段誉没有任何的阻挡作用，因为段誉早就领悟了火灵之力，就算置身于岩浆湖泊之中，也全然无碍。

　　不多时，段誉的眼前豁然开朗，周遭的光芒大盛，却是来到了一个很开阔的地坛之中。

　　有两百丈方圆，周围的地面，升腾跳跃着大量的火焰，仿佛整个地坛就是建立在岩浆湖泊之上的一般。

　　段誉快速凌空掠了过去，就见得这地坛之上，别有玄机。周遭一共有八个柱子，其上雕刻着上古火龙。

　　这些火龙栩栩如生，仿佛随时会从石柱之上挣开，腾空而去。

　　“好浓烈的火灵之力，想必这个地坛周围布置的阵法，应该就是八凶玄火阵了！”段誉心道。

　　段誉深知，八凶玄火阵相当的重要，焚香谷就是以此为根基。

　　而青云门是仗着诛仙古剑，天音寺则是后山的无字玉壁。

　　而且，八凶玄火阵彻底的启动，威力极大，能够召唤上古火龙，连兽神都畏惧不已。

　　“此阵法如此玄妙，待会儿再看看，若是能够记住，或者有所启发，都是不错的。”段誉道。

　　如今时间不多，还是先救白狐要紧。

　　“白狐，你在哪里？”段誉呼喊道。

　　一会儿之后，一个清冷的女子声音回应道：“焚香谷又在使什么计策？我是不会向你们投降的。”


第七百一十八章 无惧火龙救白狐

　　段誉根据这个清冷的女子声音传来的位置，就循声而去，很快就见到在角落里，一个白衣女子被锁链束缚在青铜柱子之上。

　　周遭的烈焰纷涌，而白衣女子以灵力苦苦的支撑，才不至于被这火焰彻底的炙烤而死。

　　段誉缓缓的走了过去，微笑道：“你好，我叫段誉，可不是焚香谷的人。”

　　“哼，这百年来，你们不知使用了多少的诡计，但我早就看透了，绝不会投降，要杀就杀吧。”白狐仍然不相信段誉。

　　在火光的映照之下，段誉看不清她的面容。

　　不过段誉也能够理解得到在这漫长的百年岁月之中，白狐被囚于这焚香谷的玄火坛之中，多么的凄苦无奈。

　　“就算你不相信我，但你总该明白一个道理，试问焚香谷的人回来救你离开吗？”段誉淡笑道。

　　白狐愣了一下，怔怔的盯着段誉好一会儿，不过终究叹息道：“若要救我，需要用玄火鉴压制这八凶玄火阵，可是我已经用神识查探过了，你身上并没有玄火鉴的气息。”

　　段誉恍然，自己确实没有想到这个问题，在原著之中，张小凡于十年之后到此，刚好玄火鉴也在他那里，因此就能救白狐。

　　或许是许久没有跟人说过话了，白狐就算还不相信段誉，也跟他闲谈起来，道：“当年我为了给儿子六尾妖狐治疗寒毒，带着他来焚香谷盗取玄火鉴，总算成功了。可是我为了断后，却被谷主擒住，从此囚于此地，真是可悲可叹！也不知这百年过去。我那孩儿如何了。”

　　“你那儿子还真是不孝顺，都不来救你。”段誉道。

　　“这怪不得他，反而我认为这样很好。焚香谷的势力庞大。以他的实力绝对救不了我，前来送死。岂不是浪费了我之前的苦心吗？”

　　白狐幽幽的道：“无论如何，只要他过得开心，我就算吃再多的苦，也值得了。”

　　“你应当相信我，因为我知道你来自狐岐山，而碧瑶的娘亲是你的好姐妹。”段誉微笑道。

　　白狐当然不知道碧瑶，因为百年前她就已经被关在了这里，与世隔绝。不过听得狐岐山这个地名，她顿时就震惊了。

　　因为她曾经以为连自己都忘记了故乡，如今听得段誉提及，所有的往昔回忆都犹如决堤之水一般，纷涌而至。

　　“多谢少侠你的心意，不过救不了我也没什么，我已经习惯了。或许再熬十几年，我也就殒命了，一了百了。”白狐凄然的笑道。

　　她的笑，如同夜风之中的蔷薇。如此的凄美冷艳。

　　“或许我可以试一下，我也不必非得去破解这八凶玄火阵，但是我只要能将之造成一个缺口。就能救你。”段誉忽然都。

　　白狐深深的看了一眼，虽然隔着多重的火焰，但是仍然如此的清冷明丽。

　　“少侠你前程似锦，不必为我这不详之人而牺牲。赶紧走吧，否则再耽误一会儿，恐怕焚香谷的许多高手就会来擒你了。”白狐变得有些焦急的道。

　　“哈哈，无妨，就算我被擒住了，也就能跟你搭个伴了。”段誉豪爽的笑道。

　　然后。段誉就运转火灵之力，去引开周围的火焰。

　　不愧是八凶玄火阵。地面的一大蓬火焰就迅速的汇聚而来，然后形成了一条远古火龙。咆哮着向段誉疯狂的攻击而来。

　　周遭的空气炽烈无比，显得颇为的扭曲。

　　段誉对于火灵之力，早就领悟完全了，因此没有任何的畏惧，使出降龙十八掌与远古火龙对战。

　　事实上，对于段誉这样的高手来说，但凡是武功，只要看别人使了一遍，就能够学会。况且降龙十八掌的招数不难，关键在于需要浑厚的内力。

　　段誉曾经见过大哥萧峰施展了许多次，因此他此刻没有多想就施展出来了。

　　“顾名思义，降龙十八掌，倘若将威力发挥到极致，应当能够降龙。”段誉心里闪过此念头。

　　整个玄火坛，顿时都笼罩在一片炫目的火光之中，根本就看不清一切。

　　段誉对付八只远古火龙，显得还是有些吃力。

　　“我可不会那么傻的拼命战斗，关键是救白狐要紧。”段誉心里保持着清醒。

　　于是乎，段誉背后的火凤凰之翼展开，他立即飞掠到了白狐面前，这些束缚着白狐的锁链算不得什么，段誉稍微一扯，就将锁链给扯断。

　　没有余暇与远古火龙鏖战，否则就算段誉还能够周旋，白狐也多半会被这扩散开来的火焰给烧死。

　　火凤凰之翼的速度，加上逍遥御风诀的灵动迅捷，转眼间，段誉就带着白狐逃出了玄火坛。

　　背后仍然有无尽的火焰在翻腾，远古火龙的咆哮之声比雷声更响，不过段誉已经救人成功，逃了出来。

　　“哪里来的恶贼，休走！”一个灰袍老者带着许多的焚香谷修士，围了过来。

　　“轰隆”，巨大的爆鸣之声响起，却是玄火坛遭不住八凶玄火阵开启的威力，爆裂开来。

　　那些修士连忙躲闪，狼狈不已，段誉也不愿多造杀孽，就如同风卷残云般的离开了。

　　在五里外的一片古木丛林里，段誉收敛背后的火凤凰之翼，放下白狐。

　　由于被囚在玄火坛里百年，白狐也知道自己现在颇为的邋遢，段誉翻手从空间戒指里拿了一件自己的白袍给白狐，道：“刚才我看到后边有条小溪，你去洗一下头发吧，我在这里等你。如果有危险，喊我就行。”

　　“多谢段少侠救命之恩，不过我可不是弱女子，是千年修行的九尾白狐呢！如今离开了玄火坛，一般人还真不是我对手。”白狐笑着就去溪边了。

　　段誉等候了至少半个时辰，才见得白狐回来。

　　如今的白狐已经变得如同清水芙蓉一般，只不过段誉的白袍对于她来说有些宽大了，看起来别有一些慵懒和华贵的感觉。

　　段誉在等待的这段时间里，已经烤了一只老虎，他们一边吃着烧烤老虎肉，一边闲谈着。

　　“希望以后无论怎样，我们都不要互相猜忌好吗？”白狐道。

　　“当然，我若不看重你，怎么会冒险相救呢！”段誉淡笑道。


第七百一十九章 玲珑的传说

　　“哎，好久没有呼吸一下这南疆十万大山之中的清新空气了呀！”白狐幽幽的叹息道。

　　段誉打量了一番白狐，但见她穿着白袍，秀发如瀑，眉目如黛，颇为婉约。

　　“还没有询问你的名字呢！直接叫白狐可不怎么好。”段誉微笑道。

　　白狐沉默了好一阵子，道：“百年的岁月在玄火坛之中悠悠而过，从没有人喊过我的名字，我差点都忘记了。”

　　“现在可曾想起？”段誉凝望着她的明眸道。

　　“当然，我的名字叫白妍，你可以叫我妍儿。”白狐嫣然一笑道。

　　这笑容仿佛连冰雪都可以融化，恰似溪水映梨花。

　　段誉欣赏了一会儿，点头道：“妍儿，哈哈。”

　　“别跟个呆子似的傻笑，对了，我打算回离此不远的七里洞看看，那里曾是我的第二个故乡。不知段哥你可愿意前来？”白妍柔声道。

　　“那句话怎么说来着？心有灵犀一点通。”段誉道。

　　言罢段誉就携着白妍，施展逍遥御风诀，迅速向着七里洞而去。

　　由于太久没有赶路了，白妍在跟着施展轻功的时候，脚步颇为踉跄，段誉只好背着白妍，这样赶路能快些。

　　好一会儿之后，白妍用衣袖给段誉擦着额头的汗，柔声道：“段哥，你怎么那么急匆匆的往七里洞跑去呀？那里莫非有你的意中人么？”

　　“我可是头一次去，妍儿你别瞎说。”段誉道。

　　“不必担忧，对于七里洞，我熟悉得很。那里有很多的好的女子，我都可以帮你介绍的。”白妍笑道。

　　段誉不理会她的玩笑之言，继续在古木丛林之中奔行。

　　沿途不时遇到一些妖兽。不必段誉出手，白妍就能发出一些火焰攻击，将妖兽纷纷解决。

　　“你居然也擅长控制火灵之力吗？”林锋问道。

　　“也不算擅长吧。主要是在玄火坛里被囚了那么久，平时太过无聊。我也就潜心研究了一下周围的火焰。”白妍道。

　　段誉点头，道：“对于任何的修炼道路，只要坚持钻研很长的时间，必定能够有所收获。修炼之术本没有高低之分，只有修炼之人才有强弱之别。”

　　不多时，前方就只看到一个大峡谷，至少在横向十里的范围没有路了。

　　段誉当然记得原著里曾描述七里洞隐藏在一个峡谷之后，但却不知道具体的位置。因此就向白妍询问道：“妍儿，你既然说七里洞是你的第二故乡，那么总该知道咱们下一步该当往哪儿去呢？”

　　“好吧，不必背着我了，这峡谷里有一条小路，我牵着你去。”白妍微笑道。

　　然后，到达峡谷地步，他俩再沿着蜿蜒曲折的小路而行。

　　果然这条小路通向了黑巫族的部落，这里的一切都充满了原始的气息，木屋竹楼。每户人家的屋檐上都悬挂着兽皮、腊肉。

　　段誉扫视了一眼，但见这里的人，都热衷于用布将头发裹起来。女子戴着很多的白银首饰。颇为温柔；而男子一般都很消瘦矫健，恰似豹子一般，可见这里的民风很彪悍，这些男子都是很好的猎手。

　　这里似乎没有发生战斗的痕迹，段誉和白妍确乎很特别，引起了周遭之人的注意。

　　在此地最大的酒楼里，段誉遇到了徒弟黑山，这家伙倒是在这里大吃大喝。

　　“黑山，就算那黑袍剑修没有在七里洞为非作歹。你总该去追杀他，否则他会残害更多的人。”段誉道。

　　“师父。我问过这附近的猎人，他们都没有发现此人的踪迹。我拿不定主意。因此就等师父前来。”黑山道。

　　段誉可不愿在这里悠闲的待着，追杀那魔道修士才是当务之急。

　　当夜还是好好的休息了一番，第二天段誉就带着白妍和徒儿黑山，前去另外的四个大的部落。

　　可是仍然没发现什么异常状况，段誉叹息一声，感到有些茫然。

　　由于在途中，段誉跟白妍将沿途所见到的惨烈情况都说了，白妍皱眉道：“听段哥你这么说，那个黑袍剑修是为了收集血液祭炼一颗珠子。由此推测，他很可能来南疆十万大山里边，并不是要任意屠戮，或许还有更重要的东西，在吸引他前去。”

　　段誉觉得白妍说得很有道理，就沉默着仔细思索。片刻之后，段誉心中一凛，就已经想到了一个可能：“在南疆十万大山的深处，有一个古巫洞，那里曾是古巫玲珑封印兽神的地方。难道说，黑袍剑修是为了此事而去？”

　　白妍很诧异，因为她对于古巫的事略有而闻，也知道这跟八凶玄火阵有关，但却知道得不算清楚。

　　“事不宜迟，现在就去看看吧。我也不清楚那古巫洞的具体位置，我们只好去寻找了。”白妍道。

　　奔行在古木参天的原始丛林里，段誉问道：“妍儿，你可曾听过巫女，玲珑和兽神的故事？”

　　“这个传说很凄美，我听过的。”

　　白妍娓娓道来：“在好几百年前，古巫族尚且没有这么的没落，玲珑的巫术极高，就着手研究极深奥的巫术，以及探索长生的奥秘。”

　　“玲珑将怨气收拢起来，形成了一个很奇怪的存在，拥有漫长的生命。久而久之，这个奇怪的生命也有了自己的感情，他觉得这世上就玲珑对他好，因此极为的挚爱。”

　　“后来，那个奇怪生命希望玲珑能够将他变为人，才能跟她长相厮守。玲珑后来将他带到一个古洞里，他们都没有再出来过。从此以后，古巫族就逐渐没落了。”

　　段誉听罢，叹息道：“你可知玲珑为何没有出来？”

　　“难道她已经丧命于此山洞里了吗？”白妍道。

　　“没错，我听的那个传说，据说玲珑以自己的骨血为那个奇怪的生命塑造骨架，待得此诡异巫术施展完毕，她也就殒命了。可是她的巫术尚且没有完成，因此那个生命也陷入了封印。”段誉道。

　　他们寻找了半个月，终于在一个很偏远的地方，找到了一个古老的山洞，周围虽然有很多藤蔓，但是这山洞周围，却没有任何的藤蔓能够生长得了，充满了毁灭之气。

　　在山洞旁边，有一座雕像，是一个表情坚毅的武者。


第七百二十章 古洞瘴气玄火阵

　　段誉见得在这古老的山洞门口，此表情坚毅的武者雕像，顿时也就想起一件事。

　　传说，当年玲珑将那由瘴气和戾气形成的奇特生命，带进这山洞之前，吩咐自己手下的五个得力战将，在山洞门口等待着。

　　然后玲珑在临死之际，以神识传音，让他们到山洞里带走五件法器。

　　其实这些法器皆是由玲珑的五根骨头所变幻而成，她认为就算自己为了赋予兽神以生命，也该当为古巫族部落留下不错的宝物，用以镇压气运。

　　“之所以玲珑在弥留之际还制出了五件法器，是因为她不愿意这五个手下为了宝物而争斗不息。可是她还是不够了解人心的险恶，玲珑死了之后，她手下的五个战将相当的不和，也就将古巫族部落给瓜分了，从此就有了黑巫族、黎山族等五个部落。”

　　段誉心里思绪纷涌，感叹不已：“而这个武者雕像，应当就是最忠心的那个手下，被其他的四个战将暗算，以至于变为石像，永远的留在了这里。”

　　如今，南疆十万大山里的五个大的部落仍然在争斗不休，就是为了争夺这五件法器，他们将其谓之圣器。

　　白妍和黑山不以为意，他们还以为这只是普通的雕像而已，又怎知曾经的古时秘辛？

　　“段哥，这雕像在这里还真是有些吓人呢！”白妍道。

　　“妍儿你的实力可不差，胆子大一些好么。”段誉笑道，顺便牵着白妍的手，白妍因此而感到心里踏实了许多。

　　“我跟到了很熟悉的气息，难道说，在这里边有古巫族的传承。或者说是五行之灵？”黑山道。

　　“你就做梦吧，这天地之间，哪有那么多的传承？为师只希望能够尽快的找到那个为非作歹的黑袍剑修士。将之诛灭才是当务之急。”段誉道。

　　黑山憨厚的笑了几声，没有争辩什么。他也觉得自己太过奇思妙想了，若是真的奇遇那么多，那么世上的修士也就不必那么辛苦的修炼了，而应当去跋山涉水，到深山大泽里碰运气，找奇遇了。

　　如此寂静的洞窟里，几乎只听得到他们几个的轻微脚步声，此洞窟跟万蝠古窟可不一样。这里既没有蝙蝠，也不那么阴森。

　　周遭的空气很是炎热，分明这山洞没有往地底延伸，却仍然如同置身于岩浆湖泊周围。

　　“我怎么感觉到这气息类似于八凶玄火阵？”白妍很诧异的道。

　　“或许这正是此阵法，只不过太悠久的岁月过去后，任何的阵法若没有足够的能量维持，也会变得微弱。”段誉道。

　　此山洞不像万蝠古窟那么曲折，而在后边的这一段路程里，段誉发现了一行很浅淡的脚印。

　　“居然有人捷足先登了，此人定然不是善茬。我们抓紧时间过去追踪。”段誉道。

　　他们加快了速度，片刻之后，前方的光芒大盛。空气很少。

　　好在段誉等人的修为都不错，尚且能从容面对。

　　但见这里是一个只有十丈见方的石室，周围的岩壁因为常年被炽热的火焰所灼烧，而变得通红，而且还产生了诸多的裂痕。

　　段誉仔细看了一眼前方的火焰，沉声道：“果然是八凶玄火阵，我在焚香谷的玄火坛里抵挡过此阵法，很是熟悉，错不了的。”

　　“段哥你可没有我熟悉此阵法。因为我被囚在那玄火坛百年。”

　　白妍提及那段艰苦的经历，都感触良多。继续喃喃的道：“看样子，眼前这个八凶玄火阵很虚弱。估计最多能够苟延残喘到十年之后。”

　　段誉不得不佩服白妍的眼里，因为在原著剧情中，兽神正是在十年之后破解了封印。

　　没有谁贸然的去攻击这八凶玄火阵，因为没有必要。

　　段誉围绕着这个石室的边缘，一边走着一边寻找，好一会儿才发现在那看似空无一物的地面碎石之中，不时有一些墨绿的气息冒了出来，恰似袅袅炊烟。

　　只不过这些墨绿气息，在转眼间就被周围纷涌的火焰能量消融，什么也没有留下。

　　“这是瘴气，难道那兽神就被封印在这阵法的碎石之中么？”段誉心中一凛，顿时就重视起来。

　　据说兽神可不是泛泛之辈，他率着十万大山之中的好几十万妖兽，攻打出去，势不可挡，不仅灭了焚香谷，还灭了魔宗的五个宗派。

　　最后若不是青云门的道玄真人以诛仙古剑与之誓死一战，岂能打得过？

　　兽神憎恨所有的修士，因为他认为当年是那些修士的观念，让他不能跟玲珑在一起。

　　“原本兽神有着永恒的生命，而且无敌的战斗力。但是他却败于诛仙剑之下，这不是因为诛仙剑无敌，而是因为兽神自从以人类的样子复活之后，就已经成为了人，受伤会流血，不再是不灭之体。”

　　段誉心道：“这也是为何玲珑愿意让兽神在几百年之后复活的原因。”

　　见得这些瘴气仍然在不断的从碎石之中冒出，段誉不愿将之毁去，虽说兽神会为这片大地带来一场劫难，但是段誉有信心将之化解。而且兽神并不是十恶不赦之辈，一个为情所伤的人，都是可怜的。

　　段誉决定将兽神唤醒，于是运转火灵之力缭绕于周身，料想这样就能尽快的到八凶玄火阵之中。

　　“若是待会儿情况有变，你俩就赶紧逃走。若连我都遇到解决不了的危险，你俩也帮不了忙的。”段誉很郑重的道。

　　“好的，段哥你得当心点呀！”白妍道。

　　“师父你就放心的去吧，我会照顾好白妍的。”黑山憨厚的道。

　　段誉：“……”

　　然后，段誉就飞跃到了阵法之中，破魔剑已经撤在手中。

　　段誉正要将破魔剑挑开这诸多的碎石，不料阵法之中的火焰骤然就形成了八只火龙，只不过比玄火坛的火龙小了一大半。

　　没有别的选择，段誉只好全力应付这些火龙。

　　扩散的剑气以及浓烈的火焰能量往周围扩散，白妍和黑山都很迟疑，现在当然还不是最为危机的时候，因此他们始终在观战。

　　过了好一会儿，周遭的岩壁上，忽然泛起了很多古老而晦涩的符文。


第七百二十一章 忽至古时寻玲珑

　　若说只有这八只不算太强的火龙，段誉尚且能够抵挡，但是周围的岩壁忽然产生了诡异的符文，散发着令人心悸的力量。

　　“不好，你俩快逃！”段誉大喝一声，左手已经拿出了石剑一般的绝仙剑。

　　若这些符文真的难以应付，段誉也就只好施展绝仙剑了。

　　此时，脚下的碎石堆里，瘴气泛起更多，并且传来一个冰冷的声音，道：“既然来了，又何必急着走？或许你能找到你所愿望的东西。”

　　“你是何人？既然来了，何必做梁上君子，且出来见一下吧。”段誉朗声道。

　　“我可不是梁山君子，而在你的脚下。你可以叫我兽神，当然我现在还只是瘴气而已。”那个冰冷的声音回应道。

　　不过没有等他们继续商议，狂风漫卷，火龙的攻势顿时都缓了下来。

　　然后周围的虚空晃动，本来已经快要逃到洞窟外边的黑山和白妍二人都被一股神秘而庞大的能量给漫卷了过来。

　　段誉顾不得跟兽神多说什么，就展开背后的火凤凰之翼，赶紧飞掠过去，道：“你俩各自拉着我的一只手臂，大家不要分散。”

　　紧接着，八只火龙居然都在这诡异的能量漩涡之下涣散了，重新变回了纷涌的火焰。

　　段誉经历过太多的危险，当然知道应当冷静的应对。

　　只不过须臾之后，周遭的空间都在晃动不已，段誉心中不由得一凛：“这个感觉太熟悉了，难道说这里的空间相当的薄弱，要进行远距离的传送吗？”

　　若说对付这个危机，段誉尚且还有一个办法。那就是他全力运转长生太玄经的星辰内力和魔道内。以及将冥灵飞龙石、龙脉和凤血之中的能量都运用起来，可以发出破碎虚空的一击。

　　当然，自从段誉穿越到这诛仙的世界中以后。就难以再发出破碎虚空的力量，也不知是否管用。

　　“且从这传送阵过去瞧瞧情况。倘若很是危险，我再使出这破碎虚空的手段，一切见机行事。”段誉心里已经做出了决定。

　　就算一切尚且不确定，段誉也仍然有着面对一切危险的勇气。

　　须臾之后，段誉只觉得周围天旋地转，然后这股庞大的能量，就将段誉、白妍和黑山给扯入了一个奇特的空间之中。

　　段誉曾经在浮屠塔之中，穿过许多的传送门。因此不以为意。黑山也沉默着，他的胆子的确很大。

　　然而，白妍却是尖叫着，就算她是千年的九尾白狐，也仍然会很害怕。

　　当然，妖狐的计算年岁的方式是跟修士不一样的，白狐仍然算是年轻。

　　周围闪烁着奇异的光华，可谓流光溢彩，段誉觉得周围的能量虽说很异常，但也没有明确的危险。因此段誉就严阵以待，以静制动，以不变应万变。

　　一阵狂风卷过去。周遭的浓重云雾以及炫目光华都散去了。

　　段誉这才发现，仍然置身于那个山洞里。

　　可是真的是什么都没有改变吗？当然不是。

　　这个山洞已经没有了任何的一簇火焰，更别说什么八凶玄火阵了。况且，地面的碎石堆之中，也没有瘴气。

　　“师父，难道说是那诡异的能量，将此阵法给击溃了吗？还真是阴差阳错的帮了我们一个大忙呢！”黑山笑道。

　　“八凶玄火阵就算没有足够的能量，也不是那么容易溃散的，我总觉得这里很古怪。”白妍蛾眉浅蹙道。

　　然后。段誉就带着他俩赶紧走出了古洞，而门口居然也没有那个石雕。

　　段誉心里隐约的觉得已经穿越到多年以前了。既然这石雕尚且没有，八凶玄火阵也没有被布置在此山洞里。那么也就是到了当年玲珑还没有死的时候。

　　当然，这些还只是段誉的推测而已，段誉也不是特别主观的人，他终究认为事实更为靠谱些。

　　不到眼见为实，段誉是不会贸然下定论的。

　　迅速的从这莽苍的丛林里边撤离，三天之后，段誉他们回到之前的五大部落的范围，却发现，这里仍然是层叠的山谷，还有参天的古树。

　　而且一切都充满着更为浓重的蛮荒之气，段誉他们继续前行。

　　三个时辰之后，才赶到七里洞，这里当然还是有人的，只不过这里的建筑物都完全不同了。

　　此地的大多数建筑物，都是很低矮的石楼，甚至于有的直接只是搭的棚子而已。

　　段誉为了试探一下，就询问一个老者道：“请问老大爷你知道玲珑吗？”

　　“嘘，你小子不要命了吗？小声点，你怎么能直接呼喊咱们巫族圣女的名讳呢？若是让部落里的勇士们擒住，你小子就会被痛揍一顿。”老头连忙道。

　　段誉这下终于确定，真的是已经穿越时空，来到了好几百年前的诛仙世界，也就是巫族圣女，玲珑尚且活着的时代。

　　“能够痛揍我的人只怕很少，再问个问题，请问那玲珑在哪里呢？我打算去拜见一下。”段誉道。

　　老者瞪了段誉一眼，道：“年前人，你真是冥顽不灵，老前辈我吃的饭比你吃的盐还多，居然不听劝。你自己去找吧，我可不说。”

　　段誉也懒得多问，只是留下一句话：“老头，你若真吃了那么多盐，岂不是要坏了嗓子吗？”

　　老头不由得愣住，段誉却已经带着队友走远了。

　　白妍也已经想明白了这个问题，就附耳低言，并且有些着急，道：“段哥，要是我们回不去了，该当如何是好呢？”

　　“那也不妨，岂不闻，既来之则安之，却把他乡当故乡？只要有实力，在哪里都能逍遥自在。”段誉悠然一笑道。

　　白狐听得段誉这么一说，顿时心里也就放松了许多。

　　然后，就由白狐去询问，就算这是在很久远的时代，但是她对于七里洞相当的熟悉，对于这里的风俗也更明白一些。

　　片刻之后，白狐就已经打听到玲珑的下落，就在七里洞的后山高崖上。

　　段誉此刻抬头仰望，就能望到在那不算高的悬崖上边，有着很简单的几座竹楼，周围有锁链延伸到山下，是为了便于来者攀爬，甚至于连台阶都没有。


第七百二十二章 断崖竹楼问玄机

　　既然阴差阳错的从那南疆十万大山的深处，封印了兽神的古洞之中，穿越了时空结界，而来到了好几百年之前的古巫族部落。

　　段誉也就秉承着“既来之，则安之”的心态，前去拜访一下古巫族圣女，玲珑，也不妨。

　　“想必要回到之前的诛仙世界，应当从那古窟里边找机会，正所谓，解铃还须系铃人，就是这个道理。”段誉心道。

　　此刻，段誉、千年妖狐白妍、徒儿黑山，都已经来到了七里洞的位置。

　　不过如今的七里洞还不是黑巫族部落的地方，而是古巫族部落的重要之地。

　　而玲珑所住在的地方，就在前方的山顶高崖之上。

　　“师父，这山也太差劲了，不够高，山顶连云雾都没有。我们直接御剑飞行，转眼就能抵达。”黑山笑道。

　　段誉淡笑不语。

　　白妍却是伸手敲了黑山一记脑门儿，训斥道：“真是四肢发达，头脑简单。既然玲珑住在这座山顶，那么此山就算是古巫族部落的圣山，我们贸然飞过去，岂不是会被视为故意挑衅吗？”

　　黑山恍然大悟，道：“原来如此，多谢师娘指点。”

　　对此，白妍很是无语，不过也懒得再批评他了。

　　段誉带着他俩，沿着这崎岖的闪避，手攀着碗口般的锁链，不断的攀爬着。

　　就算以他们的实力，就算不要锁链，也能够轻易且迅捷的登山，但却要装得跟普通的古巫族部落之人差不多。

　　而对于这里的人来说，他们大多身手矫捷，因此不必刻意修建什么阶梯。只依凭着锁链也就足够了。

　　沿途没有什么守卫，只在快到山顶的时候，有两个穿着兽骨铠甲的高大守卫。

　　毕竟。古巫族部落之人，都知道这里是圣地。不敢任意的登此山，唯有遇到重要之事，才会前去。

　　“来者何人？怎敢擅闯古巫族圣地！”左边的黑脸守卫大盛呵斥道。

　　段誉拱手朗声道：“这位兄台，还请勿要愤怒，我们是青云门的修士，来此南疆十万大山之中历练。对于古巫族以及玲珑圣女，早已经仰慕已久，而且还有一些重要的疑惑。需要请教，还请兄台前去通报。”

　　没等黑脸守卫回应，段誉就翻手从空间戒指里拿出一柄石剑，这正是绝仙剑。

　　“只要兄台你将此剑呈现给玲珑看，想必她是愿意见我们的。”段誉微笑道。

　　两个守卫第一眼都不觉得此石剑有什么不凡，不过仔细看了一会儿，就觉得其中蕴含着的毁灭之气相当的浓郁。

　　“好吧，你们在这里等着。”黑脸守卫当即持着绝仙剑，走向了断崖边的竹楼。

　　这时，在竹楼之中。当竹帘掀开，其中的竹地板之上，有一个红衣女子。盘膝打坐，闭目冥思。她的脸上带着面纱，头发披散着，只用一条璎珞串起来的带子当作抹额，以至于头发不会纷乱。

　　“启禀圣女，有三位自称是来自青云门的修士拜见，并且为首之人，让属下将一柄石剑给圣女你过目。”黑脸守卫就在门口，很恭敬的跪拜道。

　　她就是玲珑。在这么几十丈的范围里，一切的动静她都明白。

　　刚才玲珑以神识就感知到了段誉他们。心道：“这三人的实力都很强，尤其是哪个白衣男子。是我见过最厉害的人。不知此来，是否找麻烦的呢？”

　　须臾之后，玲珑睁开眼睛，明眸如秋水般澄澈，并且散发着睿智的光彩。

　　“居然是石剑，呈过来。”玲珑平静的道。

　　多年以来，玲珑几乎都是这么的淡漠，不过古巫族部落的人都明白，玲珑是一个外冷内热的人，极为的善良，她竭力用古老的巫术，守护着古巫族部落，并且救了许多的部族之人。

　　黑脸守卫将石剑递了过去，玲珑持着此剑仔细的端详着，她沉默不语，眼里的光芒不断变换。

　　好一会儿之后，玲珑才道：“果然不凡，且喊他们前来，好好款待。”

　　不多时，段誉、白妍和黑山都来了，很友好的打了招呼，就分宾主坐定。由于这竹楼里没有凳子，他们就席地而坐，反正很干净，也没什么不好。

　　玲珑为段誉他们斟酒，暗红的酒，古藤的杯，香气缱绻，颇为奇特。

　　他们一起饮了三杯之后，玲珑就道：“少侠你真的是三大正派之一的青云门弟子吗？”

　　“我叫段誉。”言罢，段誉就运转玄功，周身都泛着柔和的青光，然后双手印记变动，身前的虚空之中，骤然就凝聚出了一副太极图。

　　“果然是太极玄清道，正宗的青云门道诀，佩服。”玲珑道。

　　“好说，在下如今只修炼到第一个境界，玉清境界，因此太极玄清道的高深莫测，也只有咱们青云门的掌门和寥寥几个长老能表现出来。”段誉微笑道。

　　玲珑缓缓点头，然后道：“请问此石剑，是否就是传说之中的青云门镇派之宝诛仙古剑呢？”

　　“非也，实不相瞒，此剑是我在东海流波山的海底所得，名为绝仙剑。”段誉道。

　　其实在此剑柄位置，镌刻着两个古老的篆文“绝仙”，段誉没有提及，料想玲珑不识得中土的文字，也不足为奇。

　　闲谈了一阵之后，段誉终于问道：“不知你可曾探寻过长生之术？”

　　玲珑凝望着段誉，没有回应。

　　段誉也没有追问，而是道：“目前我做了一个尝试，那就是既修炼青云门的道家玄功，又修炼天音寺的佛门心法，大梵般若。如今尚且没有什么明显的感悟，估计以后能够参透一些玄机。”

　　说到这里，段誉为了显示自己的诚恳，也就运转天音寺的绝学，大梵般若。

　　霎时间，段誉周身缭绕着熠熠的金光，恰似罗汉佛陀下凡一般。神圣而庄严，气度如渊渟岳峙。

　　“果然是正宗的佛门绝学，段少侠真是高人。”玲珑终于微笑了，很有礼貌的拱手道。

　　“此次我是为了探寻此问题而来，若是玲珑你有什么建议，大家集思广益，当然是极好的。这里有一些礼物，不成敬意。”段誉当即从空间戒指里拿了一些好酒，以及一些不错的兵器、天下奇珍。

　　在旁边放了一大堆的宝物，在场之人都愣住了。

　　旋即，玲珑却是将绝仙剑还给段誉，她当然明白，对方既然给了这么多礼物，若是还将此剑要去，就太得罪人了。


第七百二十三章 兽神原名为阿牛

　　玲珑微笑着将绝仙剑递给了段誉，道：“既然段少侠如此的诚恳，那么我也就不再隐瞒了。其实，对于长生之谜，我也时常苦心孤诣的探寻。”

　　段誉、白妍以及黑山都静默的听着，那个黑脸守卫早就走了。

　　一阵山风拂过，竹帘晃动，而在竹楼最里边的墙壁之后，则是呈现着若有若无的瘴气。

　　“你们应当看见了在那边有一些瘴气的存在。”玲珑道。

　　“哪有瘴气？”黑山憨厚的笑着，一边伸手挠着头，一边往四周张望。

　　因为黑山的修为尚且没有达到这个程度，因此他当然发现不了这散发的极浅极淡的瘴气。

　　段誉等人都相当的无语，没有去理会他的犯傻。

　　“似乎不仅有瘴气，我还感到了一些戾气。”段誉道。

　　玲珑深深的看了段誉一眼，旋即道：“没错，段少侠真是高人也！十年以来，为了探寻长生之谜，我试过很多的办法，也研究了许多的古巫术。但是作的一切努力都是徒劳的，难道追逐长生，真的如镜中花，水中月吗？”

　　没有人打扰她，继续听得玲珑娓娓道来：“后来，我另辟蹊径，见得南疆十万大山之中的瘴气以及一些妖兽的戾气从未消失过。我就领悟到，既然这些瘴气及戾气不散去，那么以之位本源，凝聚一些瘴气和戾气的混合之物，进行悉心的培养。”

　　“在此过程中，融合上古巫术，还加入许多的天下奇珍，夺天地之造化，过了近乎十年，终于让它成为了类似灵魂之体的存在。有了自己的意识。”

　　玲珑很郑重的道：“此事当然是尔等闻所未闻，很是惊世骇俗，无论你们作何感想。还请守住这个秘密，否则将会招来许多的祸患。”

　　段誉很诚恳的点头道：“还请玲珑放心。我段誉以及我的朋友都是侠骨丹心之辈，绝不会去外边说此事的。”

　　玲珑又看了白妍和黑山一眼，他俩也很诚恳的微笑点头。

　　“好吧，你们跟我过来看看，也算见识一下我的研究成果。”玲珑笑道，这一次她的笑容是愈发的发自内心，恰似空山之中的杜鹃花，那样的温暖。

　　“且慢。难道我们这么说几句，玲珑你就相信我们吗？”白妍好奇的问道。

　　当然，这般问了，也算是将事情挑明，不至于双方有什么猜疑。

　　许多的矛盾都往往是因为双方不肯将心里的想法，不说出来商议，却在心里各自的猜忌，以至于越来越貌合神离。

　　玲珑依然笑道：“我相信你们，因为我的直觉，比这世上许多人都要强。其实你们来的时候。我就感觉到你们的诚心，否则我也不会见你们的。”

　　然后段誉他们就跟着玲珑走到了竹楼最里边的墙壁边，然后。玲珑就挥动衣袖在墙壁上快速的拂动了几下，并且低声念着晦涩的咒语。

　　须臾，竹楼墙壁就泛起了明亮的紫光，就仿佛之前在古窟里看到的传送门一般。

　　玲珑带着段誉他们走过去，这里边应该就是另外的一座大些的竹楼，只不过用这巫术让两个墙壁之间，能够自如的穿过。至于另一间竹楼，其墙壁估计有巫术的守护，以至于瘴气和戾气形成的奇怪存在不会跑掉。

　　现在于竹楼之间的空地里。有一个泛着熠熠紫光的大笼子，有两丈见方。周遭的护栏上都贴着许多用兽皮制成的古巫族符箓。至于这符箓之上绘制的符文，都是用妖兽的血。显得凄厉无比。却拥有着很肃穆与庄严的氛围。

　　此奇怪的笼子还有另外一个特点，那就是在周遭，每隔一定的距离，都贴着许多蘸了妖兽之血的妖禽翎羽。

　　笼子里有着一团很庞大的墨绿瘴气，在其中还有暗红的光芒闪烁，此暗红之光应当就是戾气所散发的。

　　玲珑挥手示意，让段誉他们鉴赏这就是她这些年以来，悉心研究的成果。

　　段誉凝目看去，这些瘴气也就算是兽神的前世，他被封印前，也就是这样子。

　　瘴气和戾气虽说很浓郁，却只能从笼子里逸散极少的几缕出去，很显然这是因为奇怪的笼子以及这诸多的符箓布置，产生的束缚效果。

　　段誉很认真的凝望着，因为这彰显的是古巫族最高巫术的成就，当然值得好好的观看，想必对于自己的修为也应当能有一些促进感悟的作用。

　　渐渐的，段誉见得在大笼子之中，所有的气息升腾，显得如此的诡异森然。

　　忽然就有一个恶魔的头像虚影，在其中形成，然后那空洞的眼眶就望着段誉。

　　“你好啊！朋友。”段誉微笑道。

　　其他人都没有说话，恶魔头像虚影仍然怔怔的看着段誉，好一阵子之后，才有一个沙哑的声音回应道：“外来者，你是在喊我吗？”

　　“没错，在下段誉，不知阁下尊姓大名？”

　　段誉担心现在的兽神尚且没有什么智慧，也就连忙解释道：“我是问你的名字，如果没有，你可以不说。”

　　“我叫阿牛。其实，我听得懂你说话，别将我当白痴。”那个恶魔头像虚影道。

　　段誉点头，就要走过去，玲珑却拦着段誉，道：“段少侠，休要走近。阿牛的情绪相当不稳定，他以前逃出去，伤了许多巫族之人。因此我将这大笼子加固了许多，只要没有什么意外，他是逃不出去的。”

　　“可是，这样对于他很残忍，你难道不知道，自由和阳光才是最为重要的吗？”段誉转头盯着玲珑道。

　　“你没有看到那些被他重伤之人多么的惨，就连我的巫术也不能将他们完全治愈。那真可谓是，求生不得，求死亦不能。”玲珑很悲戚的道。

　　段誉沉默了，心里这才明白，其实玲珑的心中之苦衷，应当比兽神还要更严重。

　　“也罢，阿牛，我见了你一面，也算是有缘。就将这天音寺的大梵般若修炼秘诀给你吧！”段誉当即从空间戒指里拿出一本册子，丢进了大笼子里。

　　“可是我难以领悟这里边的文字啊！”兽神很为难的道。

　　“无妨，其中留着我的一道神识，可以慢慢指引你，希望以后你潜心修炼，不再喜怒无常。”段誉道。


第七百二十四章 仇人相遇在他乡

　　兽神虽是由瘴气和戾气形成，但是当他形成了灵魂之后，就有着人类一般的感情，甚至于很重情义。

　　“多谢段大侠赐予我这本大梵般若的修行秘法，感激不尽。”兽神阿牛赶紧道谢。

　　段誉淡然一笑，也不矫情。

　　玲珑深深的凝望了段誉一眼，微笑道：“原本我所做的这事，没有人理解，被世人的眼光所嘲笑。今天忽然降临三位这样的知己，我心里真是高兴得紧。”

　　她走过来，从袖袍里拿出三颗虎耳草编织而成的手链，其上还盛开着如同淡红的小花。

　　这虎耳草的小花，如同莲花之形。

　　“我识得，这是虎耳草，真是美丽。”段誉微笑道。

　　白妍也笑了，道：“玲珑你能将我们视为知己，我们也荣幸得很。”

　　在南疆十万大山之中，尤其是古巫族部落里，虎耳草象征着幸运和情义。

　　其实黑山心里却不以为然，心道：“不久是虎耳草嘛，以前我在溪边高崖上能采得许多，用来晒干，当做草药呢！”

　　他们正要在庆祝一下这难得的友谊，不过竹楼之外就传来了守卫慌张的呼喊之声。

　　“真是不识得礼数的蛮子，我这就去看看究竟有什么着急的事。”玲珑道。

　　言罢，玲珑就从那泛着幽光的传送阵走出去。

　　段誉将神识散发开来，对于两座竹楼之外的声音都听得分明。

　　“启禀圣女，咱们部落的猎人队伍在三十里外的白沙滩狩猎的时候，遇到凶恶妖兽了，死伤惨重，仅有三人逃回来。”但闻那个黑面守卫很焦急的禀报道。

　　“杀我部族的猎人。无视护身符，这妖兽太也可恶，快让那三人前来。我亲自询问。”玲珑道。

　　段誉听得这里，也带着白妍和黑山走出来。静静的站在后面。

　　不一会儿，就有三个甲士，将三个受伤惨重，缠满了绷带的猎人给扛了过来。

　　玲珑没有急着询问，立即施展巫术给他们疗伤，素手轻挥，就发出了迷蒙的绿光。

　　左侧的两个猎人忽然惨叫吐血而亡，玲珑赶紧收敛巫术。过去查看。

　　“真是奇怪，我的治疗巫术起了相反的作用。他们在受伤的同时，还被人下了噬魂蛊。”玲珑蛾眉浅蹙的道。

　　玲珑赶紧去竹柜子里拿了一把艾叶，以及一些晶莹的尖锐石头，然后就为仅存的那个猎人，进行针砭之术。

　　“真是厉害，就算巫术不能使用，用最为古老的针砭之术，也有极佳的疗效。”段誉心里赞叹道。

　　那个猎人的目光变得不那么浑浊了，他见得眼前是玲珑。连忙道：“黑袍剑修！我等猎人被屠戮……”

　　话未说完，他大吐了一口如墨的污血，就死去了。

　　而在他们吐的血里。此刻有一些虫子冒出来，就如同凭空出现的一般。

　　玲珑挥手发出一道青光，将这些蛊虫都轰灭，化作一蓬白烟消散。

　　“我打算去三十里外的白沙滩查看情况，段大侠你们就在这里休憩一段时间吧。有所怠慢，还请恕罪。”玲珑凄然一笑道。

　　玲珑相当的善良，见到部族之人如此惨死，相当的伤心。

　　“我们是好朋友，有麻烦当然要一起分担。我们也瞧瞧去。其实前段时间我们也在追逐一个黑袍剑修，他曾经在南疆十万大山之外的地方滥杀无辜。却是不知。这两者似否同一个人？”段誉盯着玲珑那如秋水般澄澈的眸子道。

　　“那好，事不宜迟。我们这就出发。”玲珑道。

　　然后，守卫就从竹楼之后，牵过来一只黑虎，玲珑就骑乘着。

　　“我们能御剑飞行。”段誉微笑道。

　　四道光华闪烁于高崖的长空，玲珑和段誉他们就向着三十里外急速赶去。

　　一盏茶的时间，就已经赶到了。

　　“看那里就是白沙滩。”玲珑道。

　　他们都降落下去，但见在此沙滩之上，但见有二十多具尸体，都是猎人的装束。

　　诡异的是，却没有见到血液。

　　“我明白了，应该是同一个黑袍剑修，据说此人在炼制一颗珠子，需要吸收许多的血液。”段誉道。

　　他此刻也想明白了，之前他追踪黑袍剑修，自从到了南疆十万大山就不见了他的踪迹，甚至于在七里洞黑巫族等五大部族里都打听不到其下落，原来黑袍剑修早就找到那个古窟，然后通过时空传送门，来到了这个好几百年前的古老时代。

　　“我总觉得此魔头有着深沉的计谋，不可能只是为了炼制一颗血珠子。否则这南疆十万大山之中，有数之不尽的厉害妖兽，他怎么不去击杀？”玲珑分析道。

　　段誉觉得颇为有理，而黑山却是道：“或许这黑袍剑修任意而为，随便的选择目标就进行击杀，根本就不管是妖兽还是人们。”

　　白妍皱眉思索着，没有发言，因为她有着千年的修行，看待问题更为深邃，总觉得此事迷雾重重，就连她在这么短的时间里也想不明白。

　　这时，忽然从林子里传来了一阵拍掌的声音。

　　段誉和朋友们都回首一看，但见一个黑袍负剑之人走来。

　　他走过的地方，树木枯萎，地面都染了一层黑雾。由于他带着黑布帽子，只显现着眼睛，看不见面容。

　　“阁下好大的胆子，如此作恶多端，居然敢自己走过来。”段誉淡笑道。

　　段誉说话之时，已经从空间戒指里拿出了绝仙剑，对付一个莫测的厉害对手，当然要用最好的兵器。

　　“段誉，段大侠，别来无恙否？我们总算又见面了。”黑袍剑修冷笑道，声音沙哑，听起来相当的刺耳。

　　段誉深深的看着此人的眼睛，发觉这目光似曾相似，只不过一时想不起来。

　　“我可不认识你这样穷凶极恶之辈。”段誉道。

　　“段大侠你还真是虚伪，你看看我是谁！”黑袍剑修立即扯掉黑布帽子。

　　玲珑、白妍和黑山依然认不出，但是段誉的目光却是一凝，沉声道：“原来是你！黑云乱，以前你不是因为长生太玄经的内力跟三大奇物有冲突，而走火入魔殒命了么？”

　　“我命不该绝，虽然比你多吃许多苦头，总算也能破碎虚空，来到这一方世界。咱们的帐，也该好好的算一下了！”黑云乱的魔剑已经出鞘，剑尖指着段誉。


第七百二十五章 调虎离山巫族劫

　　段誉和黑云乱相互凝视着，一切都安静下来，此时仿佛时间都已经静止了。

　　玲珑、白妍和黑山都退到后边五丈之外，他们都明白以段誉这样的高手，当然要单打独斗解决敌人。

　　气氛愈发的冷峻，忽然一阵萧瑟的寒风吹拂而过来，树叶打着旋儿飘落而下，尚未落地，就直接化为齑粉。

　　“黑云兄，尽管出招吧，我倒要看看你这段时间以来你进步了多少？”段誉冷笑一声，当即就扬起手中的绝仙剑，摆了一个剑势。

　　这是属于曾经他最为擅长的绝学“刀剑双杀，九九八十一式”之中的一招。

　　看起来很平淡，实则对于蓄势来说，相当的了得。

　　霎时间，水灵、火灵和雷霆三种天地之力都纷涌而至，周围的虚空里云蒸霞蔚，原本看起来如石剑的绝仙剑，此刻也缭绕着大量的闪电。

　　“在下进步虽小，但比你应当要厉害些。”黑云乱沉声言罢，立即就涌动起魔功。

　　他除了曾经修炼的炼狱冥魂绝之外，在修炼长生太玄经的时候，着重于修炼其中的魔道内力，此刻方圆千丈的范围里，都氤氲着魔气。

　　玲珑等人见得这情况，赶紧退出了魔气纷涌的范围。

　　两声尖锐的剑鸣之声响彻天际，段誉的绝仙剑已经跟黑云乱的魔剑已经对轰在一起。

　　对于他们这样的高手而言，招数已经不重要了，漫天都是长达好几百丈的剑影，分不清是如何出招的，也没有人能形容这些剑招之中的诸多玄妙。

　　但凡是剑气所及的范围，参天古木尽皆碎裂。地面形成一个倒锥子形的深坑。

　　这样的声势，比之于惊雷掣地都要壮观得多。

　　“果然了得，没想到黑云乱的实力跟我差不了多少。如今他也不必去拆解招数，而是以意而战。”段誉心中一凛。不敢在小觑对手。当即，段誉就运转修炼长生太玄经所得的星辰内力和魔道内力。

　　黑云乱也很震惊，因为他此刻已经使出了八成的实力，而段誉似乎只是使出了六成的实力，很是游刃有余的样子。

　　“天怒灭神斩！”黑云乱咆哮一声，双手持着魔剑凌空斩下。

　　这一剑是他当初在走火入魔的情况之下，凭着神识之中最后的一丝清明，领悟的绝学。斩破虚空，来到这诛仙的世界。

　　近乎千丈的黝黑剑芒，凌空斩来，此剑芒跟之前的可不一样，因为大气而不张扬，魔气内敛，乌黑得发亮。剑芒所经过的虚空，都泛起了层层的涟漪。

　　“好家伙，你这是要再次的破碎虚空么？”段誉豪爽一笑，运转所有的内力。并且还加持了青云门的太极玄清道，以及天音寺的大梵般若。

　　青光熠熠的太极图，伴随着一尊金光浮屠。这两大虚影在段誉的身边形成，声势大盛。

　　段誉知道这是生死存亡的一击，若是自己心慈手软，那么很有可能就丧命于黑云乱的魔剑之下。

　　“玄武绝命斩！”段誉果断使出了当年远古神兽玄武传授给他的毕生绝招。

　　段誉发出的剑芒闪烁着无与伦比的白光，旋转着斩了过去，而段誉自己就置身于此剑光的中心。

　　这是绝世剑道的对拼一击。

　　“轰隆！”巨响仿佛要将这片天穹都崩塌一般。

　　僵持了好一会儿，漫天都是碎裂的剑气，一阵呼啸纷飞。

　　段誉的目光被这耀目的光芒所遮挡，只有用神识去感知。此刻却发现黑云乱已经逃走了，只不过他受了重伤。一截左臂已经被斩落。黑云乱的断臂，在虚空里直接被难以计数的碎裂剑气给绞碎成血雾。

　　不知黑云乱施展了什么诡异的身法。居然在虚空里只留下了一连串方位错乱的虚影，早已经逃得不知所踪了。

　　“也罢，穷寇莫追。这黑云乱是一个劲敌，倘若他养好了伤，再领悟一些高深的绝学，对我很有威胁。我也要再次寻求修为的突破啊！”段誉心里喃喃的叹息道。

　　段誉从这战斗范围的深坑里飞跃开来，跟队友们汇合。

　　“哎呀，段哥你受伤了！”白妍赶紧过来，从自己的袖袍上撕下一块布，赶紧给段誉的肩膀包扎伤口。

　　其实段誉的恢复能力很好，就算不包扎也没有什么差池，只不过，白妍如此的关心他，段誉当然也要领情才对，微笑道：“真是多谢你了。”说着，段誉伸手给白妍将鬓发捋了一下。

　　“段哥，我们之间，不要说谢，那样显得生分了。”白妍道。

　　两人互相凝望，都不由得笑了，顿时都觉得心里很温馨。

　　这时，玲珑很好奇的问道：“段大侠，你手中之绝仙剑，堪比诛仙剑的威力，为何在那样激烈的生死对决之中，那个黑袍剑修的魔剑却没有损伤呢？”

　　段誉一愣，这才注意到此问题。

　　“难道说，黑云乱的剑，也是堪比诛仙剑和绝仙剑的远古宝剑吗？”段誉道。

　　“我看很有这个可能，真是匪夷所思。”玲珑道。

　　他们正在惊讶之中，忽然就见得来时的方向，有浓浓的黑烟升腾而起。

　　“不好，那黑烟升起的地方，正是我们巫族部落，赶紧回去相救！”玲珑焦急的道。

　　“难道说，这是调虎离山之计！”段誉皱眉道。

　　于是，他们赶紧回去，不到一盏茶的时间就已经抵达。

　　但见巫族部落里已经是狼藉一片，成了废墟，生灵涂炭，尸骸遍野，真是惨不忍睹。

　　若是还有活着的巫族之人，应该已经逃走了，或者躲了起来。总之在段誉目光所及的地方，没有看到一个活口。

　　玲珑的表情很阴沉，赶紧驱使着黑虎赶回山顶断崖的竹楼，却见得墙壁之上有一个人形的大洞，而其边缘似乎是被腐蚀而成。

　　段誉他们跟着玲珑去竹楼里查探了一下，但见空空如也，兽神阿牛已经不知所踪。

　　“难道是阿牛他发狂了么？”黑山皱眉道。

　　“不可能的，阿牛就算发怒，也不可能造成这么大的毁坏效果，他的内心是善良的。”玲珑道。

　　段誉皱眉道：“我感觉到这里还残留着一些纯粹的魔气，这跟阿牛的瘴气和戾气不同。”


第七百二十六章 诛仙、戮仙、绝仙和陷仙四剑

　　玲珑听得段誉这么说，也凝神静气的去感知，一会儿之后，点头道：“没错，这件屋子里还残留着魔气，刚才我太悲愤着急了，以至于没注意到。”

　　“此仇必然要报的，事不宜迟，或许那魔头还没走远。”段誉当机立断的道。

　　他们遂连忙往古巫族部落之外赶去。

　　白妍却是提醒道：“段哥，既然黑云乱使用调虎离山之计，想必跟这边毁掉古巫族部落的魔头是一伙儿的。咱们待会儿若是真的追到了，就得对付他们两个呀！”

　　“此言甚是，但妍儿你也不必担心。黑云乱断了一只左臂，你们三个人联手，应当能牵制住他。而另一个魔头，就由我尽快的将他诛灭，再相助你们对付黑云乱。”段誉道。

　　朋友们皆以为然，遂加速追去，奇怪的是那魔头留下很明显的足迹。

　　以及他路过的地方，一切植物都枯萎了，像是故意引段誉他们前去，又像是走得太过仓促，没有闲工夫将自己的踪迹掩盖。

　　“无论这魔头有什么诡计，我们都是明知山有虎，偏向虎山行。”段誉朗声道。

　　然后他们沿着此踪迹一路追去，却发现这踪迹居然到了焚香谷的所在。

　　“这魔头是自寻死路吗？焚香谷可是如今天下三大正派之一，他逃到这里，真是糊涂了。”黑山挠头很不解的道。

　　段誉和玲珑也觉得很诧异，白妍却是反应过来，道：“难道说，这魔头是为了玄火坛里的八凶玄火阵而来？”

　　白妍曾经被焚香谷囚在玄火坛里近乎百年，深深的明白，焚香谷最重要的东西就是这八凶玄火阵。也是焚香谷建派的根本。

　　没有犹豫，段誉他们就飞跃到了焚香谷里面，但见这里也成了废墟。尸骸遍地。

　　就算以焚香谷的底蕴，也抵挡不住这魔头的屠戮。

　　“直接去玄火坛！”段誉道。

　　他们很快就到了焚香谷的后山。但见玄火坛所在的山峰已经爆碎，可以看到前方有一个如同广场一般的祭坛。

　　而其中的八个方位，都盘踞着一只火龙，它们居然不像以往显形之时的那么愤怒，就如同守门之犬一般的安静呆在原地。

　　这些当然不是真的火龙，而是由极为炽烈的三昧真火形成。段誉之前领教过这八荒火龙的威力，不由得皱眉。

　　“快看，在玄火坛之中。有个暗红的身影在盘膝打坐修炼，旁边还有一柄剑。”白妍道。

　　段誉运转火灵之力，迅速的飞掠过去，周遭的火焰要伤他也没那么容易。

　　顿时，段誉就看明白了，这是一个周身缭绕着暗红光芒的人，右手边的地面，扎着一柄造型古朴的长剑。

　　隐约间，段誉觉得眼前此人很熟悉，似曾相识。

　　“妖孽。可是你灭了古巫族部落，以及这焚香谷？”段誉呵斥道。

　　那盘膝打坐修炼之人睁开了眼睛，目光如同匕首般锐利。并且。他头部缭绕着的暗红魔气收敛，就可见到其面貌了。

　　骤然看到此人的脸，就算段誉一向沉稳，也有些动容了，因为此人的脸跟他简直一模一样。

　　若非得说有什么不同，那就是段誉的目光充满了浩然正气，而此魔头的眼睛则是阴鸷而冷酷的。

　　“哈哈，你怕了吗？我名为断魂尊者，咱们可不是第一次见面了。段大侠你可记得曾经在天音寺的后山无字玉壁之前，忽然见到一个魔影从玉璧里闪烁出来？”魔头盯着段誉冷笑道。

　　“没错。看样子你就是那个魔影。因为我将神识探入无字玉壁之中参悟，不料却反而助你解开了封印。真是失策。”段誉道。

　　“你确实应该后悔，因为不仅是天下苍生会遭到劫难，生灵涂炭，而你自己也会被我斩杀，我可不会感谢你这个恩人的。”断魂尊者道。

　　玲珑等人听得此言，虽不完全明白，但也心惊不已。

　　现在没有别的办法，只有拼死一战，因此他们都运转功力，准备放手一搏。

　　段誉忽然豪迈的笑道：“好男儿一生何必后悔？拔剑痛饮他三百杯。既然因为我的缘故，让你这魔头从无字玉壁的封印里逃了出来，那么我就将你灭了。”

　　言罢，段誉就从空间戒指里拿出了绝仙剑。

　　“段大侠你手中的是绝仙剑吧，虽说是跟诛仙剑齐名的古剑，但今天你在兵器方面，也没什么便宜可占。”断魂尊者道。

　　“莫非你也有好剑？”段誉道。

　　“没错，我的剑名为戮仙剑。你总该听过远古神话，通天教主有四柄宝剑，分别是：诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑和陷仙剑。”断魂尊者冷笑着，掣起旁边的那柄造型古朴的长剑，泛着暗红的幽光。

　　段誉心中一凛：“看样子断魂尊者不像是在说谎，戮仙剑在他手中，诛仙剑在青云门里，绝仙剑在我这儿，至于最后一把陷仙剑，应当在黑云乱的手里。倘若黑云乱的剑不是陷仙剑，如何能够跟我拼斗那么久而手中之剑丝毫不曾损坏呢？”

　　没有多余的时间思索，那断魂尊者就已经抢攻而来。

　　段誉顿时觉得周围的空气仿佛变成沼泽地一般，自己的速度也慢了些。

　　“狭路相逢勇者胜，既然兵器相当，那就用真正的实力来决胜负吧！”段誉大喝一声，展开背后的火凤凰之翼，施展逍遥御风诀，手中的剑势如神龙奔腾。

　　断魂尊者的招数极为诡异，段誉感到很艰难，好在他战斗的经验很丰富，与之拆解，待得探明虚实，才使出绝杀之招也不迟。

　　“魔头，你将我家阿牛哥怎么样了？”玲珑一边在后边施展古老的巫术减缓断魂尊者的速度，一边冷声质问道。

　　“原来你是古巫族的圣女，不妨告诉你，我将那瘴气和戾气形成的怪物融合在自己的身上。也就是说，我现在也就是你的阿牛哥。你若想我快些死，那么尽管出手帮助段大侠吧。”断魂尊者冷笑道。

　　紧接着，断魂尊者故意释放更多的戾气和瘴气，在周身缭绕着暗红和墨绿的光芒，隐约间可以看到恶魔虚影，那确乎是兽神阿牛。


第七百二十七章 天若有情天亦老（大结局）

　　玲珑确乎顾忌兽神的安危，因此没有全力施展巫术。

　　“玲珑，休要顾虑，咱们且击败了他，再想办法救你的阿牛哥。”段誉提醒道。

　　千年妖狐白妍此刻飞掠到玲珑旁边，她自知修为跟断魂魔尊差得太远了，没有出手，而是仔细观战，希望能够旁观者清，看到一些破绽。

　　黑山也没轻举妄动，他的巫族金身才修炼到小成，绝对挡不住戮仙剑的锋芒。

　　但见虚空之中闪烁着璀璨不已的剑芒，段誉将长生太玄经的星辰内力和魔道内力都运转起来，太极玄清道和大梵般若也一股脑儿的使出。

　　断魂魔尊的招数很诡异，比之黑云乱还难对付。

　　这时忽然从左侧传来一道剑鸣之声，段誉瞥眼见得，居然是黑云乱袭来。

　　“妍儿，快带玲珑和黑山逃到那古窟去，你们先从传送门到张小凡那个时代去。而我断后，稍后就来。”段誉以神识传音道。

　　白妍没有犹豫，当即双手分别拉着两个朋友就逃，在途中她问黑山：“谁是张小凡呢？”

　　“就是我们原本生存那个时代的一个青云门弟子，似乎实力一般，不知为何师父如此记挂于他。”黑山道。

　　黑云乱无暇去追击白妍他们，跟断魂魔尊联手对付段誉。

　　“好你个黑云乱，之前在白沙滩是为了调虎离山吧？”段誉一边应战一边问道。

　　“没错，是为了让断魂尊者大哥赶紧融合那巫族的奇怪存在，提升实力。没想到你真有胆子追到这焚香谷来。”

　　黑云乱笑道：“你必败无疑，因为我有陷仙剑，而断魂尊者大哥则是有戮仙剑。况且刚才我去追杀成功，将焚香谷的掌门击杀。还得到了玄火鉴，待会儿控制八凶玄火阵，你如何应对？”

　　言罢。却没有听到段誉的回答，黑云乱感到奇怪。当即奋力一剑斩去，却发觉眼前这只是段誉的一个虚影。

　　而段誉早就将逍遥御风诀和火凤凰之翼的速度催发到极致逃走了。

　　“这小子速度挺快，似乎往南疆十万大山的深处逃去了。”断魂尊者冷笑道。

　　“看样子段誉打算从古窟的传送阵逃回以前那个时代，我们且继续屠戮于这方天地，灭了青云门、天音寺，以及魔宗六派。到时候再回以前那个时代，料想也不会耽搁什么。”黑云乱道。

　　“真是好主意，我刚凝聚身体不久。只有吸收更多的怨灵之气和血煞之气，才会提升修为。”断魂尊者道。

　　另一边，段誉不久就追到了白妍她们，然后在古窟里顺利的通过传送阵到达了未来。

　　段誉本打算毁掉传送阵，可是发觉这阵法已经隐藏起来了，估计要过段时间才会重新显现。

　　“也好，这两个魔头不能及时追来，我们且去找帮手。”段誉道。

　　“他们每个人的实力都接近于段哥你了，不知这天下还有谁能当帮手？”白妍幽幽的叹息道。

　　“无论怎样，我们且去外边的世界看看如今究竟发展到什么时候了。料想当世最厉害的人，能够帮忙。”段誉道。

　　当段誉他们走出南疆十万大山，见得焚香谷早已经成为一片废墟。继续前行，在以个小城池里，稍微停顿。

　　段誉向一个散修打听，如今的修炼界的大事是什么。

　　这才知道，原来这个时候，已经到了诛仙的结局阶段，不仅兽神之劫早就结束，而且鬼王宗的宗主祭炼四灵血鼎，然后控制百万魔军攻打青云山。结果被张小凡手持诛仙剑击败。

　　从此张小凡隐居，诛仙剑继续镇守青云山。

　　段誉倒不担心什么。跟白妍等人道：“既然如此，张小凡如今的实力不在我之下。他修炼了青云门的太极玄青道、天音寺的大梵般若，以及鬼王宗的魔功。甚至于还修炼了五卷天书，真是实力不可限量。”

　　“可是刚才那散修说张小凡已经隐居了，我们怎样才能找到呢？”玲珑蛾眉浅蹙的问道。

　　“哈哈，或许其他人找不到张小凡，我却知道，都随我来吧！”段誉大笑道。

　　然后，段誉带着他们急速往青云山飞去。

　　第二天的下午就已经抵达，如今真是深秋时节，天高云淡。

　　青云山巍峨苍翠，云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。

　　在青云山的脚下，草庙村里，早已经是断壁颓垣，只有一座新修的木屋，其烟囱里冒着袅袅炊烟。

　　在屋檐，悬挂着水绿的衣角碎片。还有铃铛的声音，山风吹拂而过，铃铛清脆作响。

　　一条大黄狗追着一只猴子跑出来，而这猴子拿着一根肉骨头。

　　后边还有一个手持锅铲的青年，跑了出来，脸带笑容。

　　段誉走到村子门口，不由得愣了一下，心中一凛：“我当年在青云山之战里，救下了碧瑶，没想到诛仙的结局还是没有改变，看来都是命数啊！”

　　这时，从村子另一边走来一个白衣胜雪的女子，背负一柄幽蓝的长剑。剑是天琊剑，人是陆雪琪。

　　她此时跟张小凡面对面不过两丈距离，两人都停住了，双目凝视，微微一笑，仿佛十年多的所有伤心和快乐都在这深深的一望之中。

　　好一会儿之后，段誉才走过去，谈了一会儿，段誉才知道，后来碧瑶因为调解张小凡和鬼王宗主之间的矛盾，被鬼王宗主误杀了。

　　而陆雪琪仍然等了张小凡十年，确乎是殊途同归，剧情走向没变。

　　段誉将自己最近的麻烦跟张小凡说了，张小凡当即表示，这是关乎于天下苍生存亡的大事，自己必定要帮助段誉全力一战，之后再隐居不迟。

　　于是乎，张小凡当即去青云门通天峰的幻月古洞里，取得了诛仙古剑，然后就跟段誉俩前去南疆十万大山深处的古窟门口等着。

　　其他人的实力差得太远，因此没有去。

　　这一战，持续了三天三夜，后世传颂不已。

　　据说，黑云乱和断魂魔尊联手的实力，犹在段誉和张小凡之上。

　　后来眼看要落败，多亏了兽神牺牲自己，干扰断魂尊者发挥，于是段誉和张小凡抓住机会将这俩魔头诛灭。

　　从此，段誉得了戮仙、绝仙、陷仙三柄古剑，跟白妍和玲珑成亲，带着徒儿黑山，浪迹天涯。

　　至于张小凡，则是将诛仙剑还回青云门，自己去草庙村里隐居，跟陆雪琪成亲。

　　山风幽幽的吹拂而来，仿佛空中都带着忧伤的氛围……

　　时光转，今夕何年，风已经散了云烟。

　　掘出了，曾经断情的剑，到底谁情愿？

　　浊酒醉，湮没爱念，却无法隔绝思念。

　　撕破了，自己做的茧，涌出最后一滴血。

　　挥挥手，不回头，一片痴狂为谁留。

　　转身走，怎么舍得放开手？

　　拥有过牵手、分手，太多理由；伊人去，泪水流。

　　拥有笑过、哭过。太多理由；爱，已经腐朽……

　　【全书完】

