
宇宙霸业

作者：牛家一郎


内容简介：

　　地球上的大航海时代，仅仅几百年的时间，盎格鲁撒克逊人就彻底的主宰了整个地球；时代变迁、科技发展，小小的地球已经越来越无法满足人类发展的需求，宇宙大航海时代呼之欲出。

　　大学生李复无意之间获得了超级文明给自己公民配备的文明种子，从此带领华夏文明走出地球，主宰星辰大海，成为宇宙霸主！


第一卷 草根崛起篇


第001章 李复

　　故事发生在某个平行的宇宙空间，请勿和现实挂钩，如有雷同纯属巧合！

　　2017年10月24日，来自西伯利亚的冷空气将帝都炎黄大学校园内的树叶染的金黄，炎黄大学作为华夏共和国国内知名的大学之一，同时也是华夏国内历史最为悠久的大学之一，校园内的绿化自然是不用说的。

　　此时行走在炎黄大学校园内的道路上，入眼尽是一副如画一般的金秋，黄红色的落叶将道路铺成了美丽的地毯；道路两旁高大的树木上也是一片金黄色的色彩，在夕阳的照射下更是映衬的一片金黄，宛若仙境一般。

　　凉飕飕的寒风吹过，树枝婆娑，一片片黄色的树叶纷纷落下，李复手里拿着一本书，一边慢慢的行走，一边欣赏这难得的美景。

　　李复，炎黄大学生物医学院大三的一名学生，出身农村，家境贫穷，长相普通，在人才济济的炎黄大学之中更是显得其貌不扬，没有任何的闪光之处，或许唯有李复的成绩还能算是能够拿得出手的。

　　当然这也是因为到了大学阶段之后，大家普遍都是比较放松，有的忙于玩耍，有的忙于恋爱，更有的忙于追求梦想，总之认真读书的并不是很多。

　　也就是李复这样出身农村，来到帝都这样的大城市之后，和身边的同学相比之下显得比较缺乏自信的人才会认认真真的把时间花费在读书这件事情上，以寻求一些能够让自己更有自信或者仅有的能够增长自信的一点资本罢了。

　　毕竟李复实在是太平凡了一些，人长的不帅，又没有钱，更不会什么唱歌、弹吉他之类的才艺，想要在多姿多彩的大学之中混的风生水起还是有些难的，也就只能把更多的精力和时间放在读书上了。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏啊！”

　　看着缓缓落下的夕阳，将美丽的校园染成了一片金黄色，李复整个人忍不住一声感叹，已经到了大三下班学期的阶段，一种临近毕业时的紧迫感油然而生。

　　李复不得不思考自己未来的人生道路，是继续选择读研究生、读博士一直读下去，还是选择出校园参加工作、为共和国的建设添砖加瓦，这其中需要考虑的东西实在是比较多。

　　如果继续选择读研，以李复优异的成绩来说是完全没有问题的，除了公费留学很难申请到之外，国内任何一座大学，李复都是能够轻松的拿下，自己炎黄大学的生物医学专业就是国内高校当中数一数二的，完全可以考虑在自己学校内继续攻读下去。

　　而且李复所学的生物医学专业，想要在这个领域内有所成就，一般都会选择出国留学或者是留在国内继续深造下去。

　　出国留学，李复班上的同学当中有超过一半的人都已经做出了这样的选择，大多数都是家庭条件比较优越，能够支持的起到国外去深造，况且在国外读书，然后在国外工作，获得外国的国籍，这也是很多人的梦想。

　　即便是最后不想留在国外，想回国发展的话，也算是出国镀了一层金，是国际人才，是海龟，也比一直留在国内深造的要好上不少。

　　不过出国留学对于李复而言是根本不可能的，李复很清楚自己家里的情况，自己的父母是老实巴交一辈子务农的农民，一年辛辛苦苦下来根本就攒不下几个钱，还要供李复和弟弟李兴两个大学生，哪里有钱供李复出国留学。

　　至于说申请公费留学，这个更是非常的难，现在华夏国对于出国留学并不是很支持，因为很多时候自己辛辛苦苦培养起来的人才，一到国外留学就永远的留在了国外，为他人做嫁衣的事情实在是太赔本了，华夏国这边对于公费留学是越来越不支持了。

　　“留在国内也不错，我们国家的科技发展越来越快，也不会比国外差到哪里去。”

　　不能出国留学，李复只能以这样的理由来安慰自己，老老实实的在国内好好的跟导师学习，未来也是有着相当不错的发展前景。

　　一边欣赏着校园的美丽景色，一边缓缓的向着自己的宿舍走去，校园内像李复这样形单影只的人实在是太少了，基本上都是成双成对的出入，夕阳将李复的身影拉的很长、很长，显得那样的孤独。

　　身为单身狗当中的一员，李复对于成双成对、双宿双飞的生活自然是非常的向往，只是现如今这样的社会，什么东西都是建立在经济基础之上的。

　　每个月生活费被算的死死的，李复根本就没有任何多余的钱去谈恋爱，别的什么不说，光是出去吃吃饭、看看电影对于李复来说也是一件比较奢侈的事情，再加上自己本身就不够自信，不敢大胆的去追求自己喜欢的女生，自然也就成为了万年单身狗一只了。

　　看着校园之中一队队成双结对、有说有笑的恋人，李复有时候不得不长长的摇头感叹一声，接着把自己的头低下，脚步加快，急匆匆的回到自己的宿舍，免得受到更多的伤害。

　　222寝室，李复打开门，寝室里非常的安静，没有任何一个人，一个寝室四个人，也就李复还是单身汪，其他三人都有自己的女朋友，现在这个时间点，他们多半都还是在陪自己的女朋友，或者是参加各种各样的社团活动等等，没有到晚上十点钟是绝对看不到其它几人的身影。

　　摇摇头，李复回到自己的位置上，打开电脑，开始练习起计算机编程来，计算机编程算是李复的一个爱好和兴趣，从大一开始接触，一直到大三，李复重来都没有放弃过自己的这个爱好。

　　李复自己设计过一些小程序、小游戏，这也是李复当初喜欢上计算机编程的一个原因，因为这就好比是自己的设计一个全新的世界，这个世界所有的一切都是按照自己设计好的去运行，这其中的成就感不亲身体验是绝对体会不到的。

　　计算机编程是李复辅修的一个专业，而且水平也相当的深，李复花费了很大的功夫在其中，比起很多主修计算机专业的人都要厉害，基本上回到寝室之后，李复大部分的时间都是花费在计算机编程上面。

　　去热水房给寝室四人的热水壶打满热水，给自己泡一壶茶，李复打开程序就开始噼噼啪啪的在键盘上飞舞起来，时不时十指如飞，一行行代码在电脑之中闪现；时不时又停顿下来陷入沉思，仔细的思索其中的一些关键之处；时不时疲倦了就喝一口热茶，停下来拉拉手指，站立起来活动下身子。

　　当一个人专注于一件事情的时候，时间就过的飞快，一转眼之间，外面就已经变的漆黑，华灯绽放，倦鸟归林，外面玩了一天的室友们也一个个陆陆续续的回来。

　　“李复，还在研究代码呢？”

　　最先回来的是赵东野，一个帝都本地人，官宦家庭出身的孩子，父母都是高官，赵东野本人也是喜欢在学生会这样的组织当中活动，在学校人脉非常广，经常各种各样的活动忙个不停。

　　“嗯，又出去喝酒了？”

　　李复将自己的眼镜摘下，揉了揉有些疲倦的双眼，准备好好的休息一下，赵东野的身上一股浓浓的酒味就散发过来，显然喝的不少。

　　“给上一届的学生会主席送行，所以喝的有点多，唉，时间过的可真快，一转眼我们就大三了，想一想明年的这个时候，我们差不多也要毕业了整个人就开心不起来。”

　　（华夏共和国和我们是不同的，他们的下半年就是下半学期，所以毕业是在下半年，不是在上半年。）

　　赵东野点点头，他双脸泛红，嘴里说话的时候都带着令人作呕的浓浓酒味。

　　“你赶紧去洗把脸吧，热水我都已经打好了，早点睡吧，这一身酒味。”

　　李复皱着眉头摇摇头，赵东野这人喜欢交际，朋友很多，人脉很广，李复没少去各个吃饭喝酒的地方扛赵东野回来，今天还算是好的，至少赵东野是自己走回来的，说明还没喝到位。

　　“外面好冷啊，还是寝室里暖和！”

　　这时又有两道身影走了进来，王万里和钱进，李复寝室里的另外两个室友。

　　王万里，魔都人，父母都是做生意的，家境比较殷实，个人比较小资，比较讲究，用的什么东西一定要是各种李复听都没听说的牌子，有点看不起李复这个出身贫寒的农村人。

　　钱进，大地产商人的独子，家里非常的有钱，富豪家庭出身，人长的又非常的帅气，所以也是出了名的花中老手，换女朋友跟换衣服一样频繁，一向都是很少回寝室的，今天也不知道是怎么回事，竟然难得的会回寝室。

　　寝室里4个人，出身不同，家庭背景也完全不同，本来是没有什么交集，不过大学就是一个神奇的地方，来自社会各个阶层的子弟融汇在一起，演绎出一幕幕青春的话剧。


第002章 超级文明种子

　　“这天气啊就是适合窝在被窝里，太舒服了！”

　　222寝室，关上灯，四人又开始闲聊起来，一向话比较多的钱进在自己的被窝里伸伸懒腰，开始带开了话题。

　　“寝室怎么小的床还是不够舒服吧，更何况又没有妹子陪着，也不知道太阳是不是打西边出来，你竟然会回寝室睡觉。”

　　赵东野虽然喝了酒，不过洗了热水脸之后，整个人都舒服多了，此时枕着头笑着说道。

　　“我这不是好久没和兄弟们一起睡觉聊天了嘛，所以我就回来了。”

　　“时间过的真快啊，一转眼就大三下半年了，眼看着马上就要大四了，我依然还记得刚刚进大学时候的每一件事情，赵东野你第一天就能把我们班上的每一个同学对号入座；我们班第一次集体活动，李复和我们班上的任莹一起拥抱的时候竟然脸红了；王万里唱的一首漂亮的英文歌很快就把班上的几个妹子迷的团团转……”

　　钱进这边也是感叹一声，脑海中不断回忆大学过去的点点滴滴。

　　“哈哈，我还记得钱进你第一次向一个女生表白的时候竟然被人拒绝了，好像是经济管理学院的一个美女，叫汪云吧，如果我没有记错的话。”

　　王万里也跟着笑着说道，说出了花中老手钱进唯一一次失败的表白。

　　“咳咳，这事就不要提了，每次想到都觉得自己好失败，竟然有搞不定的女人。”

　　钱进这边有些郁闷地说道，想他钱进人长的帅气，又多金，外加还有点小才华，只要出手就没有拿不下的，可是偏偏在大学追的第一个女孩竟然失败了，也是让人难以置信。

　　“嘿嘿，这个汪云可不简单，你搞不定也是正常。”

　　赵东野似乎知道一些什么，笑着说道。

　　“现在我也知道她不简单，不过当时可真没有看出来，否则的话从其它的方法入手，我就不信搞不定，你是不知道当时她一身简单朴素的着装，根本就看不出来，不过她真的是很美，即便是不带任何粉饰，也胜过其她人千百倍。”

　　“现在想一想，真是佩服自己，竟然敢追去追她，帝都的这些太子爷们估计都要把我撕碎掉。”

　　钱进也跟着无奈的摇摇头，很显然这个汪云背景相当的惊人，即便是家财万贯、身为地产富豪之子的钱进都觉得自己高攀不起。

　　话题聊着、聊着自然就聊到了异性上面，处于青春期的人都是如此，不管男女，李复头枕着双手，没有去插嘴，因为整个寝室在这方面李复根本就是失败者，从来没有谈过恋爱，显得有些自卑。

　　渐渐的，222寝室的声音变的有一句没一句的，最后慢慢的陷入沉寂之中。

　　第二天一早，长期养成的生物钟准时将李复从睡眠之中唤醒，看看手机，时间刚刚好是6点，李复丝毫没有眷恋自己的小窝，一番洗刷过后，准备出去跑跑步，活动下自己的身子。

　　十月的帝都，早上的气温已经相当的低，此时也才刚刚6点多，天色才刚刚蒙蒙亮，根本就没有什么人影，大部分的大学生都是夜猫子，没到12点根本就不会睡，更何况此时又非常冷，所以整个校园都显得静悄悄的。

　　习惯性的来到操场上，操场上空无一人，天边的朝霞才刚刚微红，早上的寒风往脸上一刮犹如刀割一般，让人瞬间就从困意之中醒过来，忍不住想要重新回到自己的被窝之中。

　　李复先是拉拉身子，活动下身上的韧带，接着开始跑步，跑步这个习惯是李复高中时候养成的一个习惯，每天早上起来运动1个小时，整个人一天都会充满精力，在高中阶段繁重的学习压力之下，保持充沛的精力是非常重要的，所以坚持下来，李复每天不跑跑都觉得不习惯了。

　　寒冷的早上，天边微亮，一道身影在操场上不断的奔跑，速度并不算多快，但是一连跑了好几圈都没有停下来休息一下的样子，显然是长期锻炼的效果。

　　东边的天空之中，一缕金色的阳光划破虚空照向大地，就在这时，周围虚空竟然犹如水波一样阵阵的波动，一道流光不知道是从哪里来的，竟然一瞬间出现在操场上，径直向着李复飞去。

　　“哎哟！”

　　正在跑步之中的李复，嘴里吐出白气，整个人突然之间觉得额头这里一阵巨疼，整个人一阵头晕目眩，瞬间就跌倒在地上。

　　“滴滴，滴滴，检测到智慧物种，正在进行基因匹配，碳基基因物种，符合，人族种族，符合，开始检测基因，非炎黄子孙不得通过。”

　　李复的脑海之中，一阵阵冰冷的机械音不断的响起，所说的内容竟然还是汉语，只是内容让李复根本就摸不着头脑，基因匹配李复知道，碳基基因、人族、炎黄子孙也都知道，只是所有这些内容组合在一起的时候，李复这边就有些不明所以。

　　“滴！滴！”

　　一阵长长的电子音几乎将李复的脑袋都要搞炸了。

　　“基因匹配通过，完美华夏种族基因，纯正炎黄子孙，具备成为本文明种子的宿主，执行唤醒智能程序计划。”

　　“华夏种族基因、纯正炎黄子孙？人类的基因差异非常小，怎么去区分什么华夏种族基因？真是扯淡！”

　　李复的大脑渐渐的恢复清醒，基因这种东西李复身为生物医学专业的学生怎么会不知道，任何两个人之间的基因差异都非常、非常小，这个什么鬼东西竟然还能说区分什么是不是华夏子孙。

　　“不可能，不可能，这个宇宙之中竟然也会有华夏文明的存在，而且竟然还如此的相似，实在是让人难以置信！”

　　可是还没等李复这边想出个所以然来，脑海中一道温婉如玉的声音就响起，语气之中尽是难以置信的样子。

　　“足足20个纪元的漫长岁月了，我几乎寻遍了整个宇宙的每一个角落，找到了无数的文明种族，可是都没有发现华夏子孙的踪迹，我甚至都以为宇宙之中找不到炎黄子孙的足迹了，都搞了一个死板的程序进行搜寻，没想到竟然在这里找到了纯正的炎黄子孙。”

　　那个身影还在哪里自言自语，话里的意思好像是找炎黄子孙找了很久、很久的样子，此时显得有些激动，让人怀疑到底是不是智能程序，还是说就是一个智慧生命。

　　“你，你，到底是谁？到底想要做什么？”

　　李复这边有些战战兢兢的问道，对于这种未知的事物，人类的小心谨慎就表现出来。

　　“主人，您不要害怕，我对您没有任何的恶意，也绝对不会伤害您。”

　　那道声音似乎感受到了李复内心之中的恐惧，轻轻的安抚，声音非常的亲切，让李复这边的情绪渐渐的平复下来。

　　“那你到底是谁？我这到底是怎么了？为什么不能动了？”

　　李复这边继续问，眼睁睁的看着自己倒在地上无法动弹，任谁都会着急的。

　　“主人您不要害怕，也不要着急，我会慢慢的告诉你所有你想知道的东西。”

　　“我是来自超级文明大汉科技帝国编号为DHZZ29234378723号的文明种子，主人您符合激活文明种子的条件，所以自然成为了我的主人，主人您现在处于认主的过程，所以暂时性的失去了对身体的控制，不过很快就会恢复正常，所以根本就不用害怕。”

　　脑海之中的声音慢慢的向李复解释，它的话让李复这边总算是放下心来。

　　“大汉帝国我知道，我们的朝代确实是有一个汉朝，可是大汉科技帝国我就没听说过了，而且还是超级文明，这又是怎么回事呢？”

　　不过李复的脑海中一下子就涌出了更多的疑问，身体这边渐渐的恢复感觉，李复慢慢的坐立起来，地上实在是太凉了，刚刚跌倒的地方一阵疼痛传来。

　　“主人，我先帮你消除下疼痛吧，至于大汉科技帝国相关的事情我等下再慢慢的和你说。”

　　脑海中的声音似乎非常关心李复的身体，突然一阵热流从脑海之中传向疼痛的地方，犹如一股清凉之气，瞬间李复就觉得不疼了，实在是太神奇了。

　　“主人，您还有哪里觉得不舒服吗？”

　　脑海中的声音关切的问道。

　　“没有，一点也不疼了，真是太神奇了！”

　　李复摸摸刚刚疼痛的地方，刚刚还有的肿块此时都已经消失的干干净净，都让人怀疑是不是真的跌到过，要不是记忆之中还保留着的丝丝疼痛，李复甚至都要怀疑自己是不是在做梦。

　　“这根本就不算什么，是非常简单的一种科技应用而已，刚刚真是我的失误，竟然让主人您这边受伤了，庆幸的是仅仅只是一点皮外伤，否则的话真的就麻烦了。”

　　脑海之中的声音有些内疚地说道，似乎李复的安危是它最大的职责所在一般。

　　“没事，没事的，仅仅只是跌倒一下而已，从小都跌惯了，你能详细的说说你的来历以及大汉科技帝国吗？我非常的想知道。”


第003章 什么是超级文明

　　对于这个不明不白的就跑到自己脑海中的东西，李复打心里都觉得害怕，不搞清楚它的来历和作用等等，李复此时根本就没有心情去做别的事情。

　　“当然可以啊！”

　　脑海之中那道温婉的声音试图渐渐的平复李复的心情。

　　“该从哪里说起呢，我先说一下制造我的大汉科技帝国吧。”

　　温婉的声音非常拟人化的在哪里思考停顿了一下，接着开始缓缓地说道。

　　“制造生产我的文明大汉科技帝国是一个超级文明，非常、非常强大而可怕的文明，作为超级文明的大汉科技帝国会给自己的每一个公民配备文明种子，而文明种子的作用就是用来辅助自己的公民获得更好的成长。”

　　“文明种子既可以从小开始对公民进行良好的教育，塑造健康的身心，又同时可以为帝国的公民提供保护，防止被意外所伤害。”

　　脑海中的声音非常的清脆，讲的内容也非常的通俗易懂。

　　“等等，超级文明？什么是超级文明？”

　　李复这边脑海中一阵疑惑，这个大汉科技帝国竟然宣称自己是超级文明，想必应该是很牛叉的，毕竟地球上能够打上超级两字的都是非常牛叉的存在。

　　“我有必要给你普及一下宇宙当中关于文明等级划分的知识，宇宙当中通常将文明等级划分为1-9级，1级宇宙文明就是像现在地球这样的水平，连自己的母星都还没办法走出去的文明，只能算是1级文明，按照现在地球的水平来说，差不多已经到了1级文明的顶峰了，距离走出自己的母星还需要一段时间。”

　　“1级宇宙文明在宇宙当中只最常见的文明，也是最没有地位的文明，整个宇宙之中到处都是，一向都是任人宰割的对象，地球这边还是要尽快提升自己的文明等级，这样才更安全一些。”

　　“2级宇宙文明则是已经走出了自己的母星，可是还没有走出自己的母星系的文明就能称之为2级宇宙文明，2级宇宙文明和1级宇宙文明差不多，整个宇宙当中到处都是，没什么地位，任人宰割，甚至都无法抗衡星系级别的灾难，整个宇宙之中时时刻刻都有文明成为2级宇宙文明，也有2级宇宙文明被强大的文明所灭或者是奴役。”

　　“至于3级宇宙文明，则是已经具备了走出自己母星系，已经开始在宇宙之中扩张、殖民的文明，3级宇宙文明在宇宙之间也很普遍，也是处于食物链的最底层，不过比较好的地方是，3级宇宙文明还可以去奴役1级、2级宇宙文明，下面还有可以剥削的。”

　　“如果文明等级能够达到4级、5级宇宙文明的程度，那就可以称之为河系霸主，可以称霸一个河系，掌握强大的曲速飞行技术，宇宙虚空之中的湍流险滩、危险之地等等对这些文明就没有任何的阻碍，河系之大可任这些文明驰骋。”

　　“4级、5级宇宙文明尽管已经非常强大了，可以称霸一个河系了，不过一个河系对于浩瀚的宇宙而言，连井底都算不上，4级、5级宇宙文明勉强能够算是井底之蛙吧。”

　　“6级宇宙文明才能算是真正意义上的宇宙文明，储备具备了纵横宇宙的能力，能够统治多个河系的文明就可以称之为6级宇宙文明。”

　　“这样的文明占据着一个个庞大的河系，拥有数不清的人口，统治着无数的低级文明，在宇宙食物链上已经处于中间的位置，再往上就是7级宇宙文明了！”

　　“7级宇宙文明在宇宙当中属于传奇一般的文明，已经非常的稀少，上百万个6级宇宙文明当中都未必能诞生一个7级宇宙文明，每一个7级宇宙文明都是备受宇宙眷顾的种族，强大而可怕，纵横宇宙，统治着无比广袤的疆域！”

　　“8级、9级宇宙文明属于宇宙之中的神话文明了，整个宇宙之中也没多少，8级和9级宇宙文明是宇宙之中的巅峰文明，处于食物链的最顶端，决定着宇宙之中的万事万物！”

　　脑海中的声音将一副浩浩荡荡的宇宙文明图烙印在李复的脑海中，让李复这边震撼的无法言语，毕竟人类到现在为止甚至都自大的以为整个宇宙只有人类才是高级智慧生物。

　　一个连自己的母星球都还为走出去的文明，自然是无法想象宇宙之中的浩大，想象宇宙之中强大的文明是何等的可怕。

　　“那这个大汉科技帝国是超级文明，算是属于那个级别的文明？”

　　李复被深深的震撼，脑海之中声音所描绘的宇宙文明图实在是让人难以置信，不过震惊之余，李复也发现了对方所说的大汉科技帝国并没有直接说是几级文明。

　　“我的话还没有说完呢，如果一个文明能够跳出自己所在的宇宙，这样的文明就能称之为超级文明，而大汉科技帝国就是一个已经跳出自己宇宙的超级文明，一个非常伟大的文明！”

　　脑海中的声音用无比自豪而骄傲的语气向李复这边说道。

　　“竟然跳出了自己的宇宙，难道还真有跳出三界外、不在五行中，竟然还有多个宇宙，这实在是超出了现有的认知。”

　　李复一下子皱着眉头，今天所遇到的事情实在是匪夷所思、超出了自己的认知，或者说是远远的超出了目前地球人类的认知水平。

　　“你竟然是超级文明大汉科技帝国制造出来的，专门给自己公民配备的文明种子，为什么好端端的会出现在地球上，而且还认我为主？按理说完全不应该啊，应该只有大汉科技帝国的公民才能获得才对。”

　　李复脑海之中的疑问就更多了，对于这种涉及文明种子极为重要的东西，一个文明应该是保管非常严格的，即便是地球上的文明对此都是如此，更何况是超级文明了，根本就不可能让外人去掌握自己的文明种子。

　　“这我也不知道，我在这个宇宙之中流浪了超过20个纪元的漫长岁月，几乎寻遍了整个宇宙，可是都没有发现帝国的踪迹，最终无意间竟然来到这颗星球，最终和主人您遇到。”

　　“根据我的程序，我只能认主炎黄子孙、中华民族基因的人，而主人你的基因完全符合，所以我就很自然认主了。”

　　脑海中的声音向李复详细的解释，竟然只有炎黄子孙才能认主。

　　“只有炎黄子孙才能认主？那这个大汉科技帝国的人到哪里去了？怎么这个大汉科技帝国的人也是自称炎黄子孙、中华儿女呢？难道和我现在的文明有什么关系吗？”

　　李复的脑海中就有更多的疑问了，现在国家的水平怎么样很明显嘛，1级宇宙文明而已，而对方口中的大汉科技帝国可是超级文明，两者之间差距不知道相差多远，可是竟然都称自己为炎黄子孙，竟然连基因都差不多，李复都可以让大汉科技帝国文明种子认主。

　　“帝国的人到哪里去了，我也不知道，帝国是超级文明，纵横无数个宇宙，也许我是无意间落入了某个平行的宇宙之中，所以才有今天和主人您的相遇。”

　　脑海中的声音显得有些沮丧，找不到大汉科技帝国的人，不过后面的语气又显得非常高兴、激动，显然与李复相遇，它的心情是相当不错的。

　　“平行宇宙？”

　　李复听到这里的时候更是脑袋爆炸，实在是无法理解这种只存在于科幻小说之中的东西，可是好像除了这个解释，其它的所有解释似乎都说不通。

　　“主人，您不必去烦恼这些，反正我以后都会尽心尽力的为主人您服务，陪伴主人你不断的成长，保护主人您的安危。”

　　脑海中的声音一副非常牛气的样子，就好像自己是万能的一般。

　　“那你主要有那些功能呢？”

　　李复此时也已经渐渐的放下心来，听到脑海中的话之后，兴趣就来了。

　　“我的功能可多了，最主要的就有两个，一个是辅助主人您成长为一名合格的帝国公民，一个超级文明的公民；另外一个就是随时随地的保护主人您的生命安全，确保主人您的安危！”

　　脑海中的声音有些调皮，带着女性的嬉笑声，声音悦耳。

　　“超级文明的公民？”

　　李复一听，轻轻地问。

　　“对，想要成为一名合格的帝国公民可不是一件容易的事情，作为超级文明的帝国对于自己的公民要求非常高，用你们这的话来说就是德智体美劳要全面发展，别的不说，单单是科技知识方面，帝国的每一个公民至少也要掌握7级宇宙文明的科技知识！”

　　脑海中的声音耐心的向李复解释，从它的话中李复似乎发现了什么，整个人都变的激动起来。

　　“那怎么说来，我可以学习到很多先进的科技知识了？”

　　“那是当然，我这里有整套的1-9级宇宙文明的所有科技，只要你愿意学，我这里就可以一直教下去。”

　　脑海中的声音给出了肯定的答复，它的话让李复整个人都激动的差点跳起来，心情剧烈的波动，久久无法平息。


第004章 身体不是这样锻炼的

　　朝阳才刚刚向大地泼洒金色的光辉，天边的云彩被染成通红，炎黄大学的操场上，李复的心情久久无法平息。

　　超级文明大汉科技帝国的文明种子让李复想到无数种可能，每一种都那样的激动人心，成为超级科学家、世界级富豪、引领科技发展、带领华夏崛起、走出地球，奔上宇宙……以前想都不敢想的事情一一在李复的脑海中闪现，似乎都变的触手可及一般。

　　“主人，您的情绪起伏过于频繁，请主人您不要胡思乱想！”

　　似乎感受到了李复脑海之中的剧烈波动，脑海中的那道声音善意的提醒道。

　　“呼！”

　　李复长长的吸一口气，顿时整个人被寒冷的气流给冷醒过来，摇摇头将脑海中的杂念放之脑后，一切都有可能，可是所有的一切都必须一步一个脚印的慢慢来，现在想太多根本就没有什么意义。

　　“谢谢你，我还不知道该怎么去称呼你呢？”

　　李复发自内心的对脑海中的文明种子致谢。

　　“主人，您不必客气，这是我应该做的，我还没有名字，只有一个编号，主人您可以为我取名字。”

　　脑海中的声音响起，带着一丝的嬉笑声，显得有些调皮。

　　“取名字？这倒是要好好的想一想，必须要取一个好听一点的才行。”

　　李复摸着下巴，脑海中开始急速的想了起来。

　　“有了，就叫小影怎么样？看不见、摸不着，就像影子一样如影随形，你觉得怎样？”

　　想了一会，李复看着自己朝阳下的影子，眼睛一亮。

　　“小影？我喜欢这个名字，谢谢主人赐名。”

　　脑海中，传来小影欢愉的声音。

　　“你喜欢就好，我也是随便取得，对了，小影，以后如果我想联系你了，该怎么联系你呢？”

　　李复也是跟着微微一笑，看着正在慢慢升起的朝阳，整个人的心境顿时就完全不一样了。

　　“我就在主人的身体之中，主人您只要脑海中想小影，用脑电波和我沟通就可以了，完全不需要说话的。”

　　李复的脑海中小影竟然开始出现了一个图像，一个可爱的小女孩形象，扎小辫子的那种。

　　“哦，原来还可以这样，小影，这就是你的影像吗？太可爱了！”

　　“我从你们网上寻找资料合成的！”

　　小影得意地笑道。

　　新得到了文明种子，有太多、太多的东西让李复倍感兴趣，李复这边脑海中和小影开始快速的交流起来，因为是直接使用脑电波交流，所以速度非常的快。

　　“哎呀，我差点忘记跑步了，现在时间都过去半个小时了，不行，我这边要赶紧跑步才行！”

　　聊着、聊着，时间就悄然流失，很快，操场上就有其他的人过来锻炼身体，这个时候李复才意识到自己似乎忘记晨练了。

　　脑海中一边和小影聊天，李复一边又重新开始跑起来，寒冷的早上，朝阳初升，李复又像往常一样的跑步，似乎什么事情都没有发生一般，只有脑海中不断和李复交流的小影时刻在告诉李复，他走了大运得到了超级文明的文明种子。

　　“呼！”

　　跑着、跑着，李复的呼吸开始变的急促起来，额头上渐渐有了细小的汗珠，尽管此时的温度已经相当低，可是李复却丝毫感觉不到寒冷，体内不断散发出强大的热量。

　　“主人，身体不是这样锻炼的！”

　　脑海中小影撇撇嘴地说道。

　　“哦？那身体该怎么锻炼？跑步可是公认的最好的锻炼身体的方法之一。”

　　李复不明所以的问。

　　“那是在地球上，宇宙当中任何一个强大的文明种族都有会自己锻炼身体的方法，有的叫元力法门、有的叫修行、也有的叫开发基因，总之称呼有很多种，不过目的都是只有一个，那就是通过特殊的锻炼方法来实现开发大脑、延长寿命、获得强大能力。”

　　“跑步是一个不错的锻炼方法，不过却需要配合特殊的呼吸法门才能真正的有用，锻炼、锻炼，将自己的身体当成一个材料来不断的打熬，同样要吸收来自宇宙之中的强大能量才能真正有用。”

　　小影撇撇嘴，对于自己主人的无知也是没有办法，毕竟仅仅只是一个1级宇宙文明的公民，能够知道的东西实在是太少了。

　　“特殊的呼吸法门？怎么感觉像是小说之中的内功、修行一样啊！”

　　李复一听，瞬间就来兴趣了。

　　“锻炼身体本身就是一种修行，经常锻炼身体的人精饱满、身体抵抗力强大，寿命也会相应的延长，如果能够掌握一门强大的修行法门，以宇宙当中的构成生命的神秘能量来锻炼身体的话，嘿嘿，肉身纵横宇宙，获得无穷无尽的寿命、拥有种种不可思议的手段也是非常正常的事情。”

　　“你想啊，一个国家的公民平均寿命是100年，另外一个国家的公民平均寿命是200年，这两个国家的实力之间的差距绝对会是天差地远，宇宙之中的修行法门起初就是为了获得更长的寿命而慢慢的专研出来的。”

　　“在宇宙中之中，一般衡量一个文明水平的标准有根据这个文明疆域大小来衡量，也有根据科技水平来衡量，但也有根据这个文明公民平均寿命来衡量的。”

　　小影这边详细的向李复解释宇宙修行法门的强大和重要性。

　　“嗯，这倒是，地球上衡量一个国家发展水平当中有一个人类发展指数，其中寿命就是非常关键的一项数据，非洲有些国家的平均寿命才40多岁，而平均寿命最长的脚盆鸡却达到恐怖的80多岁，差距确实是云泥之别。”

　　李复点点头，也是知道一些这一方面的事情，地球这边都已经知道用平均寿命来衡量国家发展水平，宇宙之中估计就更普遍了，只是对于小影说的什么肉身纵横宇宙、拥有无穷无尽的寿命、种种不可思议的手段，李复还是抱有怀疑的。

　　“小影，你能教我修行的法门吗？”

　　虽然还是抱有一定的怀疑，不过李复相信超级文明的修行法门肯定是有其神奇之处，所以也是带着期盼地说道。

　　“当然可以啊，这是主人您必须要学的，想要成为超级文明的公民，不修行怎么行呢，不单单是修行，而且还要修行到一定的水平才行。”

　　脑海中小影一副理所当然的样子，嘟着嘴巴说道。

　　“那小影，你赶紧教教我，我倒是很想看看宇宙当中的文明是怎么修行的。”

　　“主人您不要着急，我先给主人您普及下修行方面的知识，宇宙当中各种各样锻炼身体的方法虽然称呼不一样，但是境界划分方面基本上都差不多，从低级到高级依次可以分为元力学徒、元力武士、武士大师、元力宗师、元士、元主、不朽、元圣和元神九大境界，每一个境界都有可以获得相应的能力。”

　　“别的先不说，单单是寿命这一块，一般元力学徒可以拥有200年左右的寿命，元力武士可以获得500左右的寿命，元力大师可以有1000年左右的寿命，元力宗师差不多有1万年左右的寿命；元士则拥有十万年漫长的寿命，元主则是拥有百万年的寿命，至于不朽以后根本就不用为寿命烦恼了。”

　　脑海中，小影的话把李复给深深的震撼了。

　　“天啊！十万年、百万年，不朽……”

　　李复的脑海中都无法想象如此漫长的岁月该如何去打发。

　　“主人，这有什么吃惊的啊，没有漫长的寿命怎么去探索宇宙，研究高深的科技，你想啊，即便是你们地球这边1级宇宙文明的科技水平，知识就已经大爆炸了，以地球人的寿命来说，想要学习完这些知道都几乎不可能，更何况是发展到更高级的文明阶段。”

　　“没有强大的修行法门去锻炼身体，开发大脑，获得更长的寿命，这文明的等级根本就提不上来，越发展到高级的阶段，强大的修行法门就显得越重要，你想啊，一个只能活100岁的科学家，他需要花费差不多30年的时间去成长、学习，在花费十几年的时间去锻炼、积累，一般到了40、50多岁的时候才能达到人生的巅峰期。”

　　“可是很快，随着身体渐渐的衰老，年纪一旦到了70岁以上，大脑的活跃性就大大下降，就很难再有所作为了，而到了80岁以后，身体和大脑都已经无法再进行高强度的科研工作了，人生最宝贵的时间就是30-50岁这段时间。”

　　“这也是为什么大部分的杰出科学家都是在这个时间段内取得了自己人生最大的成就，年纪大了之后就很难有所成就了的原因，因为身体和大脑已经渐渐的老去，无法跟上高强度的科研工作了。”

　　“可是如果科学家们经过修行锻炼，哪怕是仅仅修炼到元力学徒阶段，也能拥有200年的寿命，那么这个科学家人生的巅峰期就可以持续上百年的时间，科技的贡献自然就不可同日而语！”


第005章 呼吸法门

　　“是啊，我怎么就没有去想过这方面的事情呢，要是爱因斯坦能够活到现在，指不定人类就已经走出地球了！”

　　听完小影的话，李复整个人的眼睛都瞪得大大的，没想到竟然还可以这样。

　　“那可未必，1级宇宙文明和2级宇宙文明之间的差距虽然不算特别大，但是也绝对不是随随便便就可以轻松晋级的。”

　　“科学家，特别是最顶尖的科学家对于任何一个文明来说都是最宝贵的财富，而一个有着漫长寿命的科学家的价值就更是不可估量，所以主人您啊，即便是不说，我这边也是会强制要求你去学习修行的。”

　　小影这边笑嘻嘻地说道，它已经知道李复这边被修行给深深的吸引，狡黠的得意。

　　“那小影你赶紧教我修行呗，我倒是想见识一下到底有没有那么神奇。”

　　李复自然是被深深的吸引，谁不想多活几年，自古以来无数的人都在感叹时光匆匆、岁月无情，都想向天再借五百年，而小影所说的修行，只要能够稍微有所成就，随随便便超越500岁都是很轻松的事情。

　　“嗯，宇宙当中修行的法门千千万，但是万变不离其宗，全部都是通过特殊的方法来让身体吸收宇宙当中的元气，从而达到锻炼身体，开发大脑、获得漫长寿命、种种不可思议的神奇能力。”

　　“等等，什么元气？”

　　李复听到这里又马上冒出了疑问。

　　“元气，是一种非常神奇的存在，宇宙之所以能够诞生无数的生物、无数的宇宙文明，就是因为元气的存在，我们把这种神奇的能量称之为元气，只要是生物，体内就存在元气，只是元气的多多少少而已。”

　　“万事万物之中也蕴藏了元气，元气普遍存在宇宙之中的每一个角落，当然有的地方会非常的浓郁，有的地方会非常的稀少，浓郁的地方可以诞生无数的生命、进化出高智慧的物种，元气稀少的地方，甚至生命都很难诞生，元气是万物之本、宇宙之源，也是宇宙之中最神奇的力量，拥有不可思议的作用。”

　　脑海中小影向李复解释元气，然而这个解释让李复有点看小说的感觉，似懂非懂，作为生物医学专业的高材生，李复所知道的生物起源是机缘巧合之下，化学反应产生的结果，当然这个说法也是有待验证，只是目前得到了很多生物科学家的认可而已。

　　从小影的话中来看，生物的起源根本似乎就是它所说的这个元气在其中起了关键的作用，元气浓郁且稳定才能慢慢的诞生生物，进而进化出高智慧的人类出来。

　　“主人，你没有修行的基础，所以需要从最简单和基础的呼吸法门开始，非常幸运的是你还非常的年轻，这个时候修行还来得急，如果要是年纪太大了，身体已经开始老化的话，即便是再怎么修行也是枉然，到头来还是免不了要化成一堆黄土。”

　　“主人，你跑步的时候要注意自己的呼吸，嘴巴要闭上，用鼻子呼吸，呼吸的时候先三长两短，接着再一长一短，然后在两长两短，如此循环往复，做最基础的呼吸修行。”

　　李复的脑海中，小影开始为李复讲究最基础的入门呼吸法门，一边讲解，脑海中又出现了一个影像动画，一个人影一边跑步一边呼吸，嘴巴紧闭，鼻子的呼吸非常有规律，胸部犹如波涛一般起伏。

　　“嗯，我先试试！”

　　李复这边开始尝试入门的呼吸法，一边跑步动起来，一边按照方法呼吸，可是仅仅一个三长两短就让李复这边差点喘不过气来。

　　“咳咳！呼！呼！”

　　李复停下跑步，整个人在哪里大口的喘气，实在是不习惯这种呼吸的方式。

　　“主人，慢慢来，刚刚开始确实是很难适应这样呼吸的方法，不过只要第一遍成功的运转之后，你就会发现这样呼吸的好处，能够吸取到第一口元气，以后的修行就更容易多了。”

　　脑海中小影鼓励道，显然也是猜到了会有这样的情况发生。

　　“嗯，我再来试试。”

　　李复双手紧紧握拳，自然不是那种轻易认输的人，农村人可都是有一股倔的精神。

　　一边跑步，一边慢慢的按照小影教授的呼吸法再一次的开始跑动起来，这一次李复没有急于求成，而是先慢慢的尝试三长两短的呼吸，一个个的慢慢学习。

　　“咳咳！呼呼！”

　　李复一边喘着气，一边不停地尝试，很快他就能够初步适应三长两短的呼吸节奏，只是时不时还要停下来喘口气。

　　“很好，主人，下面可以尝试一长一短的呼吸节奏。”

　　脑海中的小影不断的给李复鼓励，引导李复一遍遍的去尝试。

　　“下面可以尝试两长两短的呼吸节奏！”

　　“主人非常棒，可以试试先三长两短之后再一长一短的呼吸节奏，对慢慢的来，不要急，先把完整的节奏走一遍，再来慢慢的试着加大呼吸量！”

　　……

　　“咳咳！呼呼！”

　　炎黄大学的操场上，起来晨练的还是非常多，李复时不时因为呼吸不顺而急促的咳嗦和呼吸让周围的人忍不住一个个看了过来，以后李复这边是不是得了什么病。

　　“呼！”

　　半个小时后，正在奔跑之中的李复突然呼出一道长长的热气，遇到外面寒冷的空气，在自己的前面形成一道长长的白气。

　　此时，李复的体内，小影教授的入门呼吸法门，李复这边终于完全的运行了一边，三长三短，一长一短、两长两短，完整的一套呼吸循环的连接下来，到最后的一刻，李复甚至觉得自己就要窒息了一般。

　　可是突然之间就觉得自己的大脑一阵的清凉，有什么东西进入了自己的体内一般，原本快要窒息了的身体在这股清凉之下，瞬间就变的无比的舒坦，呼吸顺畅，体内的一股浊气瞬间被排出，在前面形成一道长长的水气。

　　原本因为跑步了许久渐渐已经疲倦的身体，特别是已经发酸的双腿这里，顿时之间就好像是充满了电一般，一下子丝毫就感觉不到一点的疲倦，充满了力量，跑步的速度瞬间就加快了很多。

　　“小影，这，这，太不可思议了！”

　　脑海中，李复整个人都被自己身体之中巨大的变化所深深的吃惊，细细的感受着自己身体之中的变化，李复整个人都觉得仿佛身在梦中一般。

　　“主人，没必要大惊小怪的，我交给你的入门呼吸法是超级文明大汉科技帝国无数前辈经过漫长岁月研究出来的，简单而有效，主人的资质不错，竟然能在如此短的时间内就完成，吸取到了第一口元气，我原本以为主人至少也要花上好几天时间呢。”

　　脑海中小影笑嘻嘻的恭喜李复第一次完成了完整的呼吸节奏。

　　“主人，你现在不要停，继续跑下去，不断的进行循环，第一次修行，应该近可能的多锻炼一下，吸取到更多的元气，习惯这种呼吸的节奏，明天我再教主人你更复杂的呼吸方法。”

　　“嗯，本来我还想着时间差不多了，准备回去呢，现在看来，还是多锻炼一下的更好，反正今天也是周末，不用上课，也没有关系。”

　　李复脑海中和小影交流，原本要停下来的脚步又再次启动，一边不断的跑步，一边按照小影教授的呼吸法呼吸。

　　有了第一次完整的呼吸，后面的时候，果然如同小影所说的一般，呼吸起来就更加的容易，整个人越跑越轻松，呼吸越来越有规律，身体这里随着有节奏的呼吸，有规律的起伏，看起来就好像大海之中的波涛一般，绵绵不绝。

　　“呼！”

　　又是一道长长的浊气被排出体外，这道浊气竟然有一米多长，遇到外面的冷空气，非常的明显，以至于旁边其他的人一个个都惊奇的看着李复，一般人的呼吸根本就没办法说形成如此长的水汽，而且关键是还凝聚在一起，不会一下子就散开。

　　李复这边跑步的速度也越来越快，刚刚开始的时候还慢跑，时不时还要停下来喘气，可是随着李复渐渐的掌握了呼吸的节奏，根本就不需要停下来，而且速度越来越快，由慢跑慢慢的变成了跑步，再到后面双腿犹如装上了最强劲的马达一般，竟然有了百米冲刺的速度在操场上急速的奔跑起来。

　　“这个人的身体素质真是可怕，以百米冲刺的速度竟然能够一下跑了五圈都没有要停下来歇息一下的样子，这体力，这耐力，实在是可怕！”

　　有人注意到了李复，仔细的看着李复以百米冲刺的速度跑完了好几圈，整个人瞬间就惊叹起来，因为很少有人能够有如此强大的身体素质，百米冲刺的速度跑上一两圈都是非常困难的事情，更何况是一下子跑好几圈，而且好像都没有要停下来的样子，似乎不知道疲倦一般。


第006章 要赚钱养活自己

　　李复觉得自己体内充满了力量，即便是这样百米冲刺的奔跑也似乎都无法宣泄出自己体内的精力，伴随着小影教授的特殊呼吸法门，李复的身体犹如波涛一般的起伏，每完成一个循环就吸进一口元气，呼出一口浊气。

　　整个人都觉得无比的轻松，大脑无比的清晰、身体充满了精力，这仅仅只有几度的寒冷早晨，李复丝毫都感觉不到寒冷，体内就好像是有一个火炉一般，正在不断吸取外面的天地元气，不断的打熬自己的身体，整个人暖烘烘的。

　　“主人，差不多可以停下来了。”

　　一直奔跑了十多圈，脑海中再次响起小影的声音。

　　李复长长吐出一口浊气，整个人的脚步渐渐的减速，百米冲刺的速度渐渐的变成了慢跑，疾跑过后不能马上停下来，需要再继续缓慢的跑一段时间，这个道理李复还是知道的。

　　“小影，我觉得我整个人充满了精力，大脑异常的清晰，这个法门实在是太神奇了！”

　　慢跑几圈之后，李复终于停下来，一边散步一样的走动，一边在脑海中和小影交流，整个人都难掩内心之中的激动之情，没想到这个呼吸法门看似好像非常的简单，可是效果杠杠的，没的说。

　　“哼！主人，你要知道这可是超级文明大汉科技帝国最顶级的呼吸法门，经历了无数前辈研究出来的顶级基础入门法门，这才刚刚开始，更厉害的还在后面呢，这个法门要是让宇宙之中其它的文明知道的话，绝对会掀起无数的腥风血雨。”

　　脑海中小影翘着鼻子，一副理所当然的样子。

　　“确实是一门夺天地造化、参日月之玄机的法门，谢谢你，小影。”

　　李复深深的赞同，仅仅只是一个早上的练习就让李复感觉到自己有了翻天覆地的变化，以前李复虽然经常锻炼，跑步的话，跑个十几圈还是完全没有问题的，可是绝对做不到像今天这样，以百米冲刺的速度跑上十多圈。

　　如果不是小影这边叫李复停下来，李复甚至都觉得自己应该是可以一直跑下去，体内充满了精力，似乎有无穷无尽的力量一般。

　　“不用客气，主人，这是小影该做的。”

　　脑海中小影传来欢愉的情绪，显然李复的感谢让她很是享受。

　　一边聊天，一边向着食堂走去，准备好好的祭下自己的五脏庙，不知道怎么回事，李复觉得自己现在饿的都能够吃下一头牛。

　　“小影，为什么我觉得非常的饥饿，从来都没有如此的饥饿过。”

　　“主人，这是很正常的事情，修炼的人锻炼过后，身体内的能量消耗过大，需要补充能量，最简单的一个方法就是通过吃来补充。”

　　“原来是这样啊！”

　　半个小时后，李复轻轻的打了一个隔，摸着自己平平的肚子，都不知道自己半个小时吃的那些东西到哪里去了，以往李复早上仅仅只能吃掉2个馒头，一碗粥，一个包子，可是今天李复单单是馒头都吃了20个，外加10个包子，5碗粥。

　　以至于李复为了不让人用奇异的眼光看自己，只能到不同的窗口这里去购买，因为实在是太能吃了！

　　“天啊！这样下去我会把自己给吃穷的，整整十倍的饭量啊，我的生活费根本就不够啊！”

　　最后刷了一个馒头，看着自己饭卡上那点可怜的数字，李复整个人突然间觉得自己根本就很难养活自己，这饭量实在是太可怕了。

　　“主人，这才刚刚开始呢，随着修炼的日渐深入，主人您的胃口会越来越好，需要摄入更多的能量，而且主人您刚刚吃的都是一些低级食品，现在还能顶一下，以后肯定是不行，必须要吃肉，最好是吃牛肉才行。”

　　脑海中，小影更是宣布了一个让李复感到头疼无比的消息。

　　“这馒头都吃不起，哪里吃得起牛肉啊！”

　　李复忍不住掩面，这人生过的实在是太凄惨了，竟然连自己都养不活，悲哀啊！

　　“看来必须要想办法赚钱了，这样下去的话，即便是家里给加伙食费也是无法满足的，必须要自己想办法挣钱养活自己才行。”

　　脑海中，李复开始想着怎么去赚钱，大男人总不能连自己都养不活吧。

　　“小影，我必须要自己赚钱，不然连自己都养不活。”

　　“主人的决定是非常正确的，以主人目前的情况，是需要先赚钱改善下自己的生活，天天馒头、白粥的可是会严重影响修行的进步，地球上不是有句古话嘛，法侣财地，说的就是修行之中的4大关键要素。”

　　“主人您现在有了最顶级的法门，但是同样少不了其它三个因素的支持，只有各个方面的条件都充分具备了，主人您才有可能修行到更高级的阶段。”

　　脑海中，小影微笑着表示支持，修行可不是一件简单的事情，自身需要努力，更需要良好的外部条件，别的不说，单单是吃对于现在的李复来说都是一个非常大的考验。

　　“嗯，赚钱、赚钱！”

　　李复脑海中一下子都是赚钱的事情，一时半会还真是想不出什么能够赚钱的。

　　“不可能说去给当辅导老师、帮人洗盘子、端菜之类的，这些工作赚点生活费是够了，但是想要让自己吃得起牛肉，绝对是远远不够的。”

　　“必须要自己创业，自己当老板，只有这样才有可能养活自己。”

　　从一开始李复就否定了给人打工的念头，自己有超级文明的文明种子，各种各样的高科技技术信手拈来，还去给人打工，绝对是脑子有问题。

　　“创业、创业，十个创业九个死，一个正在倒闭的路上。”

　　说道创业，李复就想起了现在流行的一句话，创业可不是一件简单轻松的事情，前期的投入、产出、销售以及各种各样杂七杂八的事情非常多。

　　一般的创业公司都熬不过半年，能够熬过一年的都非常少，至于说能够坚持三年不倒闭的，基本上都是创业公司当中的翘楚了，现在年轻人之中流行创业，千千万万的创业大军，最终能够真正做下去的也没几个。

　　“我现在一穷二白，既没有启动资金，又没有任何的关系网络，甚至到现在我连一个头绪都没有。”

　　李复皱着眉头，脑海中仔细的思索起来，一边走一边思考着。

　　想要创业，谈何容易，特别是对于李复这种一穷二白的人来说，更是难上加难，连一点折腾的资本都没有。

　　回到寝室，此时已经是九点多了，因为不用上课，寝室的其他三人此时还在呼呼大睡之中，这大冬天的，没有什么是比窝在被窝里更有意思了，当然除了游戏之外。

　　“主人、主人，您孙子给您来电话了，您孙子给您来电话了！”

　　就在李复坐在自己的电脑面前发愁的时候，室友王万里那独特的手机铃声就打破了安静的环境，这个铃声实在是太独特了，以至于李复每次听到都忍不住摇摇头，从来都不会给王万里打电话。

　　“喂，大清早的不知道好好睡觉，找我有什么事情？”

　　王万里眯着眼睛摸索着找到自己的手机，用慵懒的声音说道。

　　“还睡，你都不看看现在几点了，赶紧上线，我们战队和飞翔战队的比赛马上就要开始了，如果你不参加的话，我这边立马换人。”

　　电话的另外一头，一道声音传来，本来还在迷迷糊糊的王万里一听瞬间就起来。

　　“马上、马上，千万别换人！”

　　接着王万里立刻利索的穿好衣服，牙齿也不刷，脸也不洗，立刻打开自己的水果电脑，开始登陆一款名叫英雄同盟的游戏。

　　“怎么搞的，我明明已经设置了闹钟啊，差点就要错过比赛了。”

　　王万里一边说一边焦急的看着登陆画面，再看看时间，整个人显得非常的焦急。

　　他玩的这款名叫王者同盟的游戏，是一款MOBA（多人联机在线竞技）类游戏，是整个华夏，乃至全球都非常有名的一款游戏，以极高的可玩性，公平的竞争性、简单易上手、高清画面等等雄霸整个游戏界。

　　单单是在华夏就拥有几亿的游戏玩家，月活跃用户超过1亿人，这款游戏虽然是免费游戏，但每季度收入高达5.82亿美元，换成华夏币的话超过35亿，简直就是传说之中的吸金利器，赚取都赚疯了。

　　一旁被王万里这边的声音和动作吸引过来的李复，看着前一刻还是被窝里睡懒觉的室友，下一刻就已经紧张的在哪里全身心的投入比赛之中，顿时整个人眼睛一亮，瞬间就想到了一个不错的创业点。

　　“哈哈，有了，做游戏，这个投入小、成本低，一旦热起来，数钱数到手抽筋也是可能的。”

　　看着自己室友在哪里忘我的投入游戏之中，李复突然间觉得网络游戏这块真的是前途无量啊，就王者同盟这款游戏，李复多多少少都听说它可怕的吸金能力，瞬间就确定了自己创业的第一个方向。


第007章 做手游

　　游戏行业是一个朝阳行业，也是一片红海，不知道有多少的游戏工作室、公司在这片红海之中厮杀，每时每刻都有新的游戏公司诞生，也同样有无数的游戏公司黯然倒闭。

　　选好了目标，李复脑海中就开始思考起制造什么样的游戏出来，游戏这种东西，很多时候卖的就是一个创意，更新换代非常快，很可能一个创意迅速的火了起来，也很可能很快又黯然消失。

　　像以前非常有名气的三国杀，曾经一度火爆到如果你不玩三国杀你都不好意思出去和人聊天的程度，不过很快，大家的新鲜劲过了，这款游戏也就渐渐的落幕了，玩的人越来越少。

　　当然游戏界也有一些神话，一些传奇，有一些类型的游戏具有非常强大的吸附力，很多玩家越玩就越喜欢，特别是像英雄同盟这样的在线公平对战的游戏，从最早期的DOTA开始，一直到现在都是深受玩家喜欢。

　　期间同类型的游戏非常多，像三国对战、英雄同盟等等都是属于模仿DOTA这款游戏，依然火爆，特别是英雄同盟这款游戏，更是创造了游戏界的神话和历史。

　　李复以前是做过一些小程序、小游戏的，但都是非常简单，诸如像扫雷这种，这也算是李复学习编程的一个爱好，自己设计程序，自己玩，李复一直乐此不彼，可是要说真的设计一款游戏，并且还要靠这个游戏来发家致富，李复一下子就犯难了。

　　“小影，你说我做什么类型的游戏比较好呢？我想靠做游戏来赚钱，一下子又不知道该从哪里下手。”

　　李复坐在电脑面前，脑海中跟小影沟通、交流。

　　“主人，做游戏、搞编程这种事情小影最喜欢了，任何的程序都难不倒小影，不过呢，我的任务是辅助主人您成长，不能帮你开发游戏。”

　　脑海中小影嘻嘻的一笑，显得非常的可爱，有些调皮且得意的吹嘘了自己一番，接着话锋一转，又说不能帮李复开发游戏。

　　“小影，这你还真要帮帮我，不然我赚不到钱的话就没办法养活自己，没办法养活自己的话，我的成长不久受到影响了吗？这样你的任务就算失败了。”

　　李复撇撇嘴，李复可是知道小影是超级文明大汉科技帝国制造出来的智能程序，单单是对话就知道它非常的强大，而做游戏本质上也是程序编程，如果有小影的帮助，李复这边就可以事半功倍。

　　“主人你说的好像也有道理，逻辑上如此推断没有毛病，好吧，我就帮帮主人你吧。”

　　脑海中小影的身影沉思了一会，似乎在想李复话中的逻辑问题，没想到最后还真是让李复给忽悠的答应帮忙。

　　“哈哈，有小影你的帮助我就好像是如虎添翼！”

　　“主人，你现在勉强只能算是猫，哪里能算的上是虎。”

　　脑海中小影的话，让李复忍不住撇撇嘴，被人揭开了老底。

　　“主人，目前市场上的游戏当中，最赚钱的就是英雄同盟，这种公平竞技类的游戏，即便是以后也相当受欢迎，我觉得主人您可以沿着这条道路继续走下去。”

　　脑海中小影将目前国内、全球市场上的游戏行业数据分析播放出来，同时建议李复继续做这种在线对战竞技类的游戏。

　　“可是如今这个类型的游戏已经很多了，而且英雄同盟基本上已经雄霸了大部分的市场，就连这类游戏的鼻祖DOTA、dota2都已经完全不能和英雄同盟相比，我如果再继续做这类游戏的话，我估计连个渣渣都不会剩下。”

　　李复微微皱眉，英雄同盟这款游戏李复在大学同学的熏陶下，偶尔也是会玩一玩的，也稍微了解一些这类游戏的行情。

　　“pc端确实是如此，我也不建议你做pc端的游戏，现在渐渐火爆起来的游戏可是移动端。”

　　脑海中小影也是点点头，身为超级文明大汉科技帝国文明种子的智能程序，它可是很清楚各个行业发展的趋势和情况。

　　“移动端，手游？英雄同盟？”

　　李复的脑海中不断的思考，随着智能手机的普及，手机游戏也渐渐的成为游戏行业的一大新的突破点和发力点，手游有着电脑游戏所不具备的一个特点，那就是随时随地都可以玩游戏，而且手机的普及率相当高。

　　整个华夏十多亿的人口，几乎都是人手一部手机，而且大部分还都是智能手机，比起电脑来，普及率更高，而且手机都是随时随地都随身携带，玩手机都已经渐渐的成为了很多人打发时间的一个重要方式。

　　手游这个行业相对来说是真正的朝阳行业，目前可以说市场才刚刚开始，具有无限的可能，想到这里，李复整个人就不得不佩服小影的眼光。

　　“小影，你的眼光也太厉害了吧，我怎么就没想到手游这个领域呢。”

　　李复发自内心的佩服。

　　“小影我只是知道游戏这个行业的发展趋势，游戏这个行业呢，从古至今都是非常火爆的，因为吃饱喝足的人需要游戏来消磨时间，从本质上来说，打牌、打麻将、下棋等也是一种游戏。”

　　“并且游戏会随着科技的发展而不断的发展，智能手机的普及必然会带领手游领域的强势崛起，可以怎么说，未来手游行业将会慢慢的成为游戏业的主流，主人现在进入还为时不晚，此时手游行业还是淘金年代，说不定就挖出一座金矿。”

　　脑海中小影细细的和李复分析未来游戏行业的发展趋势，非常肯定手游行业将会异军突起，成为游戏业当中的主流。

　　“嗯，小影你分析的非常到位。”

　　李复点点头，非常赞同小影的看法，同时脑海中还在思考刚刚小影所说的，继续去开发在线多人竞技的游戏。

　　“小影，你说我把英雄同盟这样的游戏做成手机游戏会不会有市场？”

　　李复思索了许久，突然听到室友王万里因为打输了，整个人在哪里气的骂骂咧咧，脑海中闪过一道灵光。

　　“主人还算不笨，像英雄同盟这样的多人在线竞技类的游戏将会一直火爆很久，即便是到了宇宙时代，依然还有类似的游戏非常的火爆。”

　　“目前全球市场上还没有手游竞技类的游戏，如果主人您现在去做的话，绝对会大火、特火，超越英雄同盟也是很简单轻松的事情。”

　　脑海中小影抿笑着，将搜索的情况的说了出来。

　　“嗯，就做这个，做手机上的竞技对战游戏。”

　　选定了方向，李复整个瞬间就豁然开朗起来，犹如拨云见日一般，看清楚了自己所需要走的方向。

　　（看到这里的时候，肯定有书友会说了，你这不是要把王者农药弄出来嘛，嘿嘿，没错，就是王者农药，主角所在是平行时空，有点差异也是说的过去的。）

　　有了目标，李复开始动起手来，编程这种东西，李复也是有一定的基础，可是要说靠一个人就搞出一款游戏出来，特别是像王者同盟这样的游戏，显然是根本不可能的。

　　不过所幸的是李复有小影这个智能的程序帮忙，超级文明大汉科技帝国制造出来的文明种子，小影作为其中的关键智能程序，绝对不是盖的。

　　小影一边脑海中不断的给李复上课，教授超级文明先进的编程知识，让原本就有一些基础的李复很快就进步神速，许多以前一直弄不清楚的问题和难点，纷纷迎刃而解，李复手指在键盘上幻化出一道道幻影，一行行代码飞速的闪现出来。

　　“啧啧，想要一个人完成这个游戏还真是几乎不能，这忙活了2个小时，到现在连个基本的框架都没有构建出来，而且这还是在小影你的帮助之下，要是我自己一个人的话，根本就是一头抹黑。”

　　2小时后，李复揉了揉自己已经有些发酸的手指，整个人停下来休息，有些感叹地说道。

　　“那是主人你一边学一边实践，要是让小影我来的话，分分钟搞定，还有就是现在这个编程使用的都是英语编程，非常的麻烦，我看还是用汉语编程比较好。”

　　脑海中小影对于李复现在所用的编程非常的不削一顾，期间多次让李复干脆用汉语编程，不过都被李复给否定了。

　　“汉语编程这事太大了，现在我就想靠游戏赚个吃饭钱，没必要弄出那么大的动静来，要知道汉语编程可是无数科学家研究了很多年的课题了。”

　　李复脑海中再一次否定了小影的提议，李复可是知道小影这里有太多、太多超越现代科技的东西，稍微放出几样出来都足以改变当今地球的局势。

　　“看来还是要找个团队才行，而且这有游戏一旦制造出来，也需要建立相应的有戏公司去运营，一个人可不行。”

　　“我可以负责核心的技术产品开发，相应的营运必须要找专人来做，而且我现在也一穷二白，必须要寻找合作伙伴才行。”

　　李复脑海中仔细的思考，意识到团队的重要性。


第008章 身边的资源要好好利用

　　“到底该找谁合作呢？”

　　“首先要找有钱的，我自己本身就没钱，合作伙伴要是也没钱的话，根本就空谈。”

　　“其次，在处理各种事物和关系上的能力要比我强，我本身就不太擅长处理这类事情，比较适合搞技术和产品开发。”

　　“嗯，最重要的还是要可靠！”

　　李复的脑海中，仔细的思索着，寻找合作伙伴是一个非常值得思考的事情，因为任何时候有一群好的合作伙伴，做起事情来就会事半功倍，可是如果要是找的是一群猪队友的话，即便是大神也很难带起来。

　　这个道理是有王万里经常打游戏时候说的话，这也是往往是现实之中出现的事情，合适的合作伙伴对于创业公司来说是极为重要的，很大程度上都决定创业公司能够走多远。

　　“找猴子？猴子是比较可靠，不过他家里我的情况差不多，根本就没钱折腾，他父母也不可能拿钱出来给他去创业什么的。”

　　李复首先想到就是自己的发小猴子黄朝友，也是帝国一所知名大学的大三级学生，和李复是穿同一条裤子长大的。

　　“柳晨云？他家里是有钱，以前挖稀土矿赚了几千万，据说给了柳晨云100万创业，每次过年回家中学同学聚会都会听他吹嘘，不过他人品不行，而且仅仅只是初中毕业，不适合搞这些新兴的互联网企业。”

　　李复脑海中想来想去一时之间竟然根本就想不到合适的人选，实在是李复以往的圈子太小了，又不太善于处理人际关系，一心读书的那种，现在想找个合适的合作伙伴都找不到。

　　“喂？我还睡觉呢，吃什么饭，等下再说！”

　　这时室友钱进接电话的声音将李复的思绪拉回来。

　　“哎呀！我这脑袋是怎么想问题的，身边如此多的大学同学没去想，竟然想着什么中学的同学，真是有眼不识泰山啊！”

　　“身边的资源一大把，竟然都不知道好好的利用！”

　　李复整个人猛的一拍桌子，整个人瞬间就想到了什么一样。

　　“发生什么事情了？”

　　“李复，你没事吧？”

　　“我靠，吓我一跳！”

　　寝室里其他三人被李复猛拍桌子的声音瞬间惊醒，一个个都望向李复，以为出什么事情了。

　　“各位，不好意思，我刚刚想到了一个绝妙的创业想法，不知道大家有没有兴趣听一听？”

　　李复有些不好意思的道歉，同时也借这个机会把自己的想法说出来。

　　“切，我还以为什么事情呢，这样大呼小叫、拍桌子的。”

　　“刚刚我女朋友打电话叫我出去吃饭，我都没兴趣呢，创业我就更没兴趣了！”

　　钱进将被子一拉，盖上头准备继续睡。

　　“就是，就是，现在创业哪有那么容易啊，十个创业十个死，都是忽悠人的。”

　　王万里也是跟着嘟嘟嘴，回过身继续玩起他的王者同盟来。

　　“哈，我倒是想听听李复有什么好主意，他这人一向很少如此咋咋呼呼的。”

　　赵东野倒是微微一笑，起床下来准备好好的听李复讲一讲，出身官宦家庭的赵东野为人处世非常的圆滑，看人也比较准，知道李复不是那种胡乱吹嘘的人，肯定是想到了不错的点子，否则的话不至于如此。

　　“李复，你有什么好点子不妨说来听听，如果确实可行的话，我们不妨试试，现如今大学似乎好像不创业什么的就算是白读了大学。”

　　赵东野笑着和李复说道。

　　“我的想法是这样的，你看王万里现在玩的王者同盟如此的火爆，如果我们要是做一款手机游戏，将王者同盟做到手机上去，你说这样的游戏会不会火？”

　　李复有些尴尬，只有赵东野愿意听自己讲一讲。

　　“你是说把王者同盟做成手机游戏？”

　　一旁本来不关心在玩游戏的王万里一听，整个人立刻回头说道。

　　“嗯，做一款手机上能玩的多人对战竞技游戏。”

　　李复点点头。

　　“你别说还真行，现在玩游戏的人超级多，现在也几乎人手一部智能手机，要是真能做出一款这样的游戏，随时随地都玩的话，绝对要火。”

　　王万里的眼睛瞪得大大的，非常斩钉截铁地说道。

　　“真会火？”

　　赵东野眉毛一扬，原本以为李复这个点子也就那样，从不玩游戏的赵东野自然是不会清楚这里面的一些的东西，可是经常玩游戏的王万里都如此肯定的说，那就绝对不会错。

　　“绝对要火，这个王者同盟知道吧，目前全球游戏界最赚钱的吸金兽，要是智能手机上也能够玩英雄同盟，那绝对是了不得，超越英雄同盟也是有可能的，搞的好，一年赚几十亿都是非常轻松的事情。”

　　王万里作为资深的英雄同盟玩家，自然也是知道英雄同盟这款游戏是何等的赚钱，绝对企鹅帝国手中最赚钱的利器。

　　“真有那么赚钱？一年赚几十亿年，全国都没多少这样的公司。”

　　本来蒙头睡觉的钱进一听，整个人也是来了精神，从被窝之中探出脑袋，他是一个富二代，并不代表他只甘心于做一个富二代，相比于普通人，富二代们其实更想用自己的能力来证明自己不会他们的富一代爹差。

　　刚刚开始，他对于李复的提议是没有什么兴趣，因为他觉得李复再有什么样的好点子也是成就有限，不知道自己去花费精力，可是现在听王万里怎么一说，他瞬间就觉得似乎这个点子也是钱途一片，自然也就来了兴趣。

　　“我这仅仅只是保守的估计，而且是以英雄同盟的数据来推测，要知道如果能够组成手游，在人手一部智能手机的年代里，它的火爆程度绝对要超过英雄同盟，一年赚几十亿有什么难的。”

　　李复没有说话，仅仅开了一个头，喜欢玩游戏的王万里就自动成为最出色的游说家，一副信誓旦旦地说道，显得非常有自信。

　　“啧啧，真是没想到啊，李复你平时玩游戏都很少，竟然能够想到做游戏，而且还是如此好的主意，废话不多说，我加入，如此好的项目，只要成功做出来了，绝对是要大赚特赚的。”

　　王万里平时有些看不起李复，毕竟两人的家庭相差太远，王万里有着魔都人的小资情调，而李复根本就不懂这些，这次王万里不得不对李复刮目相看。

　　“做游戏不是一件简单的事情，单单是程序就非常的复杂，是一个非常浩大的工作，我们有没有专业的人士，还是比较难的，而且启动资金这一块也是一个大问题。”

　　赵东野这边摸着下巴沉思，将其中可能会遇到的困难说了出来。

　　“技术上的事情交给我，大家过来看看，这是我上午花了几个小时设置的一个基本框架，相信只需要再找一些计算机专业的同学来帮忙，开发出这样的一款游戏也不是没有可能。”

　　谈到技术这个问题，李复立刻就将自己的电脑拿起来，将上午已经构建的框架调出来进行了一番模拟的演练，赵东野等人虽然不懂这方面，不过看到李复自信满满的样子，再加上又有实物拿出来，以往李复本身又是经常搞搞编程，所以一个个也都相信李复的话。

　　“我认识几个计算机学院的朋友，也看过他们做出的一些软件，没有任何一个有李复你这样的水平，看来技术方面的问题确实是可以交给李复来解决。”

　　见多识广的赵东野看着李复演示自己的软件，点点头，他当然不知道，要不是李复今天早上有了奇遇，得到了超级文明的文明种子，修炼法门开发大脑再加上小影的帮助。

　　如今的李复在计算机领域内的水平早就今时不同往日了，否则的话也是绝对做不出目前的这些框架来的。如果以前李复的计算机水平可以算的上是入门级的，在小影的指导下，李复如今也可以算上小成了。

　　编造这个框架的时候又有小影的作用在里面，自然不会太差，赵东野一眼就看出了其中的水平，虽然他不懂，可是他的朋友懂，他认识几个计算机学院的高手，看过相应的水平，知道其中的差距。

　　“技术和产品开发交给我，没问题的！”

　　李复非常自信地说道，开玩笑，有了小影，李复如此短的时间内就已经有飞跃式的发展，再多给一些时日，李复的计算机水平绝对会跻身全球顶尖之列，开发一个游戏根本就不在话下。

　　“嗯，如果技术和产品开发的问题解决了的话，剩下的问题就是资金的问题了，没有资金的话，一切都是空谈！”

　　赵东野点点头，他做事一向都非常有条理，会遇到那些问题，如何解决这些问题，都要考虑的清清楚楚，只有所有的问题都考虑妥当了，他才会真正的出手，有着官场人的沉稳、老练。

　　“钱的问题，大家互相凑一凑，多多少少要搞个几十万来吧，不然到时候连推广都没钱。”

　　王万里也是跟着点点头，钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。


第009章 几十万够干什么

　　222寝室，李复、赵东野、王万里、钱进四人此时已经完全都被李复的游戏创业计划给吸引过来，不过当谈到钱的问题时，几人都有些犯难。

　　“我肯定是没钱的，家里也肯定没钱支持我创业的。”

　　李复有些无奈地说道，寝室四人就李复家境最差了，在钱这个问题上，最是没资本。

　　“我可以向家里多多少少要到几万吧，再加上我自己从小到大的压岁钱，应该是可以凑个小十万。”

　　王万里沉吟了一会，他是魔都人，父母又是经商的，家境还是蛮可以的，每个月的生活费都有好几千，时不时还能找个借口什么的向家里要钱购买些小资的物品。

　　“我也没什么钱，不过我可以向我哥借点，出个20万不成问题。”

　　赵东野沉吟了一会，缓缓的开口，他是帝都官宦子弟，家庭条件还是非常不错的，不过他父母在金钱这方面管的比较严，每个月的生活费甚至还没有王万里多，不过他哥哥是有钱人，自己开公司。

　　三人互相之间看了看，接着齐刷刷的看向一直未开口的钱进，寝室之中最有钱的公子哥，地产商人的独子。

　　“几十万够干什么，玩过家家都不够。”

　　钱进一副吊儿郎当的样子，脸上带着笑容。

　　“钱的事情我来解决，别的什么没有，钱我还是多多少少能够弄到一些的，我现在就打电话给我爸。”

　　钱进一副信誓旦旦拍着胸脯非常大气的将筹集资金的任务揽到自己的头上，说完话就拿出自己的手机开始联系他父亲来。

　　很快，一阵电话的嘟嘟声之后，钱进就联系上他父亲。

　　“喂？”

　　钱进手机开的是语言免提，一道雄浑的中年男人声音传了过来。

　　“爸，是我。”

　　“今天太阳是打西边出来了，这大周末上午的你竟然会打电话给我，是不是又没钱了？还是说又要去哪里玩了？”

　　钱进父亲的声音让众人忍不住差点都要笑了出来，钱进自从考上了华夏国内的这所名牌炎黄大学后，他父母对于他的各种要求就没有拒绝过，以前基本上钱进每次打电话给他爸都是要钱。

　　“爸，我没事就不能打电话跟你沟通、沟通感情？”

　　钱进一阵尴尬，仔细想一想好像还真是这样，除了要钱之外就没的事情了。

　　“你小子肚子里有多少花花肠子我还不知道，说吧，这一次要多少？”

　　电话中传来钱进父亲轻轻的笑声。

　　“额，好吧，这一次要的比较多。”

　　钱进顿时一阵无语，似乎还真是如此。

　　“要的比较多？看来是不是又换女朋友了？”

　　钱进父亲的话让李复、赵东野、王万里三人一个个都差点忍不住捧腹大笑，一个个强忍着。

　　“爸，真不是这些事情。”

　　钱进顿时觉得一头黑，钱进每一次遇到心动的女生，想换女朋友的时候，都会向家里要更多的钱用来追求，用他的话来说，有钱不一定能追到女朋友，但是没钱肯定很难追到女朋友，所以在这方面他花钱是很大方的。

　　“哦？那是什么事情？你倒是说说看。”

　　电话的另外一头，钱进的父亲瞬间就来精神了。

　　“爸，是这样的，我准备创业，需要一笔启动资金。”

　　钱进非常郑重地说道。

　　“啧啧，我儿子竟然说要创业，哈哈，果然是虎父无犬子，嗯，爸爸精神上支持你。”

　　钱进的父亲一听，高兴的笑了起来，不过很显然是不相信钱进是真的要创业，心里估计多半也是想找个理由来要钱玩一玩。

　　“爸，真不是开玩笑，我是真的准备创业，不仅仅需要你精神上的支持，更需要你金钱上的支持，你多多少少好歹也是要给一些吧。”

　　钱进顿时一阵无语，平时没个正经，这正经起来，别人就还不相信了。

　　“好，好，精神和金钱上都支持，十万够不够？”

　　钱进的父亲也是笑着答应，不过依然还是认为钱进是在玩一玩，所以也就没当真，随口叫了个十万出来。

　　“爸，你打发要饭的呢，十万块够干什么，我这一次真不是为了玩，李复你是知道的，是他提议要一起创业的，什么都解决的差不多了，就差启动资金。”

　　钱进整个人就好像是被踩了尾巴的猫一样，差点就跳起来。

　　“是李复提议的啊，看来还是要动真格的，这样吧，50万，不能再多了。”

　　钱进的父亲沉吟一番，翻了五倍，作为自己儿子的室友，李复的详细资料他都有，而且也接触过李复，知道李复虽然出身贫穷，但是各个方面都不差，为人很是实诚。

　　“爸，这几十万够干什么，打个广告、做个推广都不够，我们寝室四个人都可都是一起创业的，王万里、赵东野他们也都很看好这个项目，要是真做起来了，你儿子我以后说不定就能超越你。”

　　钱进自然是不会满足于区区50万的创业资金，一向大手大脚的富二代少爷，难得心血来潮想搞个创业，50万哪里看的上。

　　“连赵东野、王万里都看好这个项目？看来你们确实是有不错的项目了，嗯，也好，多历练、历练总不是坏事，这样吧，先期先给你500万，至于有没有后续资金的追加，就看你们能不能拿出一个好的成绩出来。”

　　钱进的父亲沉吟了许久，然后缓缓的开口，资金增加到了500万，500万的资金对于一般的普通人来说无异于一笔非常庞大的数字，绝大部分人一生都赚不到500万，无数手拿2元彩票的人都是在做着中500万大奖的梦。

　　不过对于那些有钱人来说，500万根本就不算什么，也许一场牌局、一辆车、一顿饭局、一件首饰等等都能轻轻松松的花掉。

　　钱进的父亲也是想着就当拿这500万给自己的儿子历练、历练，反正他儿子的路都已经安排好了，未来也是会逐渐的接手自己打下来的庞大地产集团，现在拿出500万给儿子创业玩一玩也是没什么的。

　　有些有钱人给自己儿子创业的资金都是千万、上亿的来计算，钱进的父亲也是认为钱进还是属于玩一玩的性质，所以能够给出500万已经算是相当不错了，而且还答应了有后续的资金，前提是拿出一定的成绩出来。

　　当然能够答应拿出500万给钱进创业玩，也是因为寝室其他几个人的原因，特别是赵东野，这个帝都官宦家族的子弟，一向做事非常的沉稳、老练，连他都加入了这个创业团队，钱进的父亲就觉得应该是能够做出点成绩出来。

　　“爸，再多给点吧，500万不够啊！我们这个创业如果成功起来，一年赚几十亿都没有问题，现在正是幼苗期间，需要更多的养份啊！”

　　钱进对着寝室其他三人微微得意的笑了笑，500万资金到手，创业是够了。

　　“还一年赚几十亿，满嘴跑火车，当初你爸我刚刚起步的时候可是一穷二白，什么都没有，别说500万，当时就是500块你爷爷都没给我。”

　　钱进的父亲顿时一阵无语，自己的这个宝贝儿子还真是不知道赚钱有多难，一年能够有几十亿利润的公司在整个华夏的上市企业当中都能够数的过来。

　　“有想法是好的，关键是要好好的去把这个想法给实现，这才是真本事，500万的资金已经不少了，很多人一辈子都未必能够赚到如此多的钱，多学一学，好好锻炼下。”

　　钱进的父亲有些语重心长地说道，显然对于自己的这个宝贝儿子是期望很高的，当然对于他的这次创业显然并不看好，全当是一次历练，一次花钱玩一玩的性质。

　　“好吧，好吧，真是小气到家了，才给500万，还这样婆婆妈妈，等我拿出成绩来让你大吃一惊。”

　　钱进微微嘟嘴，他现在最烦的就是听他父亲说教了，能够要到500万也算是成功了，勉强马马虎虎的够了，同时心里也是暗暗下定决心要做出一番成绩出来，让他的父亲看一看，自己绝对不是那种混吃等死的富二代。

　　自己能够考上华夏数一数二的名牌大学炎黄大学，自己也同样能够做出一番成绩出来，钱进的心里暗暗的呐喊。

　　“哈哈，好啊，我等着呢，没什么事情就这样吧。”

　　钱进的父亲高兴的一笑，他对于自己的宝贝儿子还是比较满意的，虽然人是任性了一些，但是至少没有染上一些不好的坏毛病。

　　结束了和自己父亲的通话，钱进微微一笑的对着几人说道。

　　“兄弟们，不好意思，只要到了500万，看来我们各个方面都要省着点用了。”

　　其他几人顿时一阵无语，人比人气死人啊，没办法，谁叫他投胎的时候掌握了技术呢，500万的资金都嫌少。

　　“500万，这个资金足够了，已经远远的超出我的预计了，这下反而是股份不好分配了，因为你出的资金太大，我们几人根本就跟不上啊！”

　　赵东野沉吟一会将另外一个非常关键的问题说了出来。


第010章 股份分配是个大问题

　　谈到股份分配的问题，李复几人都不由的皱起了眉头，股份分配不是一件小事，而是一件非常重要的大问题，特别是对于这种刚刚创业的团队来说，股份分配的合理与否是一个非常关键性的问题。

　　分配的合理，大家都满意，彼此之间就不会因为这个问题而产生矛盾和隔阂，整个团队就可以更紧密的团结在一起，发挥出更强大的战斗力。

　　可是，如果一旦分配不合理的话，团队之间就会因为利益的问题而去过多的计较得失，特别是当企业越做越大、越做越强，涉及到的利益越来越庞大的时候，可能刚刚开始时候的一点股份就变的价值连城，矛盾就会更深，往往很容易导致一个企业由此转向衰弱。

　　企业有盛转衰就算了，更让人觉得难过的地方是，以前一起亲密无间的合作伙伴，往往以前都是很要好的朋友、兄弟、亲戚之类的，因为股份分配的问题最终反目成仇的事情不在少数，特别是当企业做大之后，关于企业的控制权问题方面，更是如此。

　　很多时候刚刚创业的时候，可能谁都没有想到会越做越大，而我们国人在这方面的又不是很重视，有些合作伙伴刚刚开始没怎么在意股份这个东西，可是等到做大之后才发现，一起努力自己竟然和合作伙伴的利益相差甚远，彼此之间的矛盾就会由此而生。

　　“股份问题是一个非常重大的问题，我觉得我们现在就有必要把这个问题给解决，免得以后因为这事而产生一些矛盾和隔阂，创业、不创业的并不多重要，我们不能因为这个事情而最后伤了我们兄弟之间的感情。”

　　赵东野首先发话，他考虑问题比较周道，想的也比较远一些，其他几人听完一个个点点头都表示同意。

　　“本来我们想着如果凑个几十万的话，股份会比较好分配一些，大家的股份可以比较均匀，不过现在，钱进这边出资500万，我们三个人肯定是跟不上的，所以这个股份分配的问题，无论怎么样，钱进你都是要吃亏的。”

　　赵东野沉吟了一会，对着钱进缓缓的开口说道。

　　“哈哈，我们谁跟谁啊，更何况我哪里吃亏了，论技术，是李复这边解决的，轮创意也是李复这边的，后期论管理我觉得赵东野你就比较合适，论推广、策划就非你王万里莫属了，我钱进就一个花花公子。”

　　“除了出点钱之外，我什么都不会，大家计算资本的时候可不能单单只计算出的原始资本，这样的话李复可就完全没有什么了，要知道没有李复的技术和创意，我们可什么都办不成。”

　　钱进这个公子哥虽然平时嘻嘻哈哈没个正经，不过在为人方面却是非常厉害，他知道自己的几个室友，特别是李复在出资方面是肯定跟不上自己的，所以特别强调了其它无形之中的资产也是一种资本。

　　单单是从这里就可以看出，钱进这个人绝对不是一个混吃等死的富二代，而是一个真正有脑袋，懂的进退，知道轻重，也能有所舍得的人。

　　如果他要是不懂这个，像一头愣头青一样，觉得自己出资最多就应该占绝大多数的股份的话，毫无疑问，寝室的其他几个人肯定是不会陪你一起玩的，这创业嘛资金多一点自然是更宽裕一些，资金少一些虽然紧张，但是也并非不能运转起来。

　　特别是李复，李复本身就没钱，完全是要以技术和创意入股，这个东西就非常不好去评估和计算了，技术方面还好说，评估起来也是比较容易，创意这种东西就有很大的水分在里面，有些时候一个创意就具有非常巨大的作用，往往能够开创一个全新的局面。

　　可是创意一旦说了出来，大家都知道的情况下，创意这东西就一文不值了，说得难听点，现在钱进抛开李复单独去做这个也未尝不能做起来，毕竟他有钱，找个游戏开发团队就可以了。

　　很显然，钱进是一个有着高情商的人，也不是那种小人，有钱虽然任性点，但是本质上是一个很好相处的人，很懂做人的道理。

　　他知道自己寝室其他几人的情况，更清楚整个合作伙伴团队当中真正起作用的是谁，所以干脆就很明智的选择了一个聪明的做法，重点强调李复的技术和创意，也点出了赵东野管理方面的能力、王万里推广和策划方面的能力。

　　同时又把自己说的一无是处，是一个花花公子哥，除了有点钱外，其他什么都没有，让自己的书友在等下讨论股份分配时候不会太为难。

　　钱进的话让其他几人微微一笑，顿时觉得股份分配这件事情上不会有太多的纠纷，因为出资最大的钱进这边已经做出了巨大的让步，显然大家在后面的时候也不会太过分。

　　“这样吧，大家都说说自己的出资情况，再说说自己想要占有多少的股份，最后我们再来互相让步一下，这个出资是包括现金、技术、创意、管理等等。”

　　赵东野思索了一会，想了一想缓缓的开口说道。

　　“我提议的就从我先来吧，我出资20万，再加上负责公司整体的运营、管理等诸多方面的事务，我希望能够占到20%的股份！”

　　赵东野笑了笑，他提议的，他自然是先第一个开口，他说话的时候显得非常的自信，对于自己的能力还是相当有信心的。

　　“我出资10万，再加上负责公司整体的策划、推广、营销这一块，我占个10%就可以了。”

　　王万里第二个开口，他很清楚自己要技术没技术，要资金也没太多，唯一能够说的出去的就是游戏行业的资深玩家，对游戏还是有一定的理解。

　　“哈哈，大家都怎么谦虚，我就脸皮厚一点，我出资500万，有个30%就够了。”

　　钱进笑了笑，挠挠头。

　　赵东野20%、王万里10%、钱进30%，加起来就是60%的股份，还剩下40%的股份，三个人齐刷刷的看向李复。

　　“你们一个个都谦虚成这样，我可是一分钱都没有，唯一就是一点技术加创业，后面我负责游戏技术方面的事情，根本就不能够占40%，对于我来说有个20%就差不多了。”

　　李复笑着摇摇头，自己一分钱没出就要占40%的股份，要知道现在加起来的出资就达到了530万，自己一转眼等于就拥有了200多万的资产了，李复觉得实在是不妥。

　　“20%太少了一些，我觉得李复占30%是比较合理的，毕竟技术开发方面是一个非常关键的核心问题，另外如果没有李复的创意，文明也就没有一起创业的目标了，30%并不算过分。”

　　赵东野沉思了一会，缓缓开口，他给李复这边加上了10%的份额，说出来的理由也让钱进和王万里点点头表示支持。

　　“李复占20%的话确实是太少了，单单是这份技术就不止这个价，更何况还有创意在里面。”

　　钱进跟着点点头，从一开始就他就重点支出李复技术和创意的重要性。

　　“是少了，至少也要占30%，我们几人可是不懂技术的，技术可是第一生产力。”

　　王万里也是没有意见，认为技术方面的东西最重要的。

　　“这，怎么行呢，有20%就真的够了，我已经将我的技术估计的很高了。”

　　李复笑了笑，委婉的推辞。

　　“李复占30%，就这样定了，剩下的10%我看可以拿出来作为以后对员工的股份激励，暂时我们可以先按照现在的比例进行分配，以后公司做大、做强之后，再拿出来激励贡献大的员工。”

　　赵东野笑了笑大手一挥，把股份分配的事情给确定下来，剩余的10%他现在竟然已经想到了以后公司做大之后用来激励员工，单单是从这里就可以看出赵东野这人的才能，看问题和想事情真的是非常具有长远的眼光。

　　“嗯，我觉得这个分配方案非常的合理，完全没有意见。”

　　王万里点点头，笑着支持。

　　“我也没有意见，嘿嘿，算起来我还是占便宜的，什么都不会都能跟着大家一起赚钱。”

　　钱进也是跟着笑了笑同意。

　　“我觉得有问题，我的股份比例太高了一些，大家在商言商，该怎么样就怎么样，我们应该在这方面多学一学欧美日，亲兄弟还明算账呢。”

　　李复笑着摇摇头反对，总觉得自己占的股份太多了一些，自己占了别人的便宜，李复虽然家境平穷，但是可没有占人便宜的习惯。

　　“反对无效，我们4个人投票，我们三票赞成，一票反对，根据少数服从多数的原则，公司股份分配大会顺利通过议案。”

　　赵东野这边笑了笑，将李复的反对给驳回。

　　“哈哈，没错，李复你占30%的股份绝对不会多的，以后技术上的事情可是有得你忙，而且产品开发、运营、维护可都是要靠你，30%的股份甚至都有些少了。”

　　“对，对，30%的股份是合理的，我们就不要在这个问题上浪费时间了。”


第011章 创业中心

　　（有同学说猪脚的股份太少，其实这根本就不用担心，猪脚是玩高科技的，做游戏只不过是为了赚个原始资金，后面会单飞的，有超级文明种子自然是不可能和人分享的，现在刚刚做个游戏的话，30%的股份是比较合理的）

　　李复无奈的笑了笑，对于自己几个室友的谦让也是记在心上，心想着以后找个机会补偿一下他们，当然李复手中掌握的技术和创意占30%的股份也是完全没有问题的，并不能算是占便宜。

　　“既然大家都这样关照，那我就占30%吧。”

　　“这就对了嘛，技术可是无价的，创新也是无价的！”

　　赵东野拍拍李复的肩膀笑了笑说道。

　　“既然股份的事情谈完，资金我们也有了，下面就该商量一下完善团队的事情，我们既然要创业，从一开始就应该要正规化经营，励志把自己的企业做大、做强，不说一定要怎么样，至少也要在游戏界混出点名堂来，正所谓不想当将军的士兵不是好士兵。”

　　赵东野接着又缓缓的开口，这种领导的气质似乎与生俱来，考虑问题总是一环扣一环，面面俱到，做事有条有理，同样也是非常有野心的一个人。

　　“别的什么不说，我们首先需要添加财务、行政等相关的办公人员，考虑到我们目前的情况，我们可以实行精兵简政的政策，人不需要多少，但是各个职能部门都必须要构建起来。”

　　赵东野首先提议，他考虑的是经营管理方面，以后也将会负责公司的经营管理，所以很自然的就先想到这些职能部门的人员。

　　“营销推广这边也需要一些人手，不过不用太多，初期有两三个就可以了。”

　　王万里也跟着点点头，将自己负责这一块需要的人手说了出来。

　　“嗯，我这边的话需要懂电脑美术、计算机软件设计这两个方面的人才，特别是电脑美术这块，大量的英雄人物、特效技能、服装、道具的设计都需要专业的美术人才，软件这一块也需要一些真正的行家。”

　　李复沉吟了一会，将自己产品开发过程中需要用到的人才说了出来，李复自己可不懂美术这一块，虽然小影会帮忙，但是李复总不能什么都靠小影吧，这样就让人怀疑的，术业有专攻，在自己不擅长的领域太过耀眼就很是会引人注意。

　　“嗯，看来我们多多少少也是要再增加十几个人才能组建一个完整的团队。”

　　“我看这样吧，为了尽可能的节省资金，我看我们整个团队的人员最好都是从身边的学校同学找找看，在校的学生嘛，虽然不能全天候的工作，但是工作的激情和热情非常高，而且最关键的是我们可以不用花费太多的资金。”

　　赵东野沉吟了一会，仔细的算了算，心中开始搜索相关的人员，他人脉广，朋友多，各个专业的人才都有。

　　“财务、行政专业的同学我都有认识的，能够很轻松就找到相应的人手，计算机这边的我也认识一些人，完全可以找齐，至于游戏推广这块的人手还是让王万里这边负责寻找，只是这个电脑美术、美工的相关朋友，我认识的还真是不多，一时半会找不到合适的人选。”

　　“哈哈，电脑美术和美工的人才我认识啊，我以前的女朋友当中有很多都是帝都美术学院的，一个个画画都厉害的很，这个就交给我负责，保管找到最专业的人过来。”

　　一旁一直没怎么说话的钱进这时得意的笑了起来，这个风流的公子哥，万花丛中过，前女友都不知道有多少。

　　“厉害！厉害！”

　　其他三人顿时一阵无语，只能瞪大了眼睛表示佩服。

　　……

　　现在整个华夏在上面的号召下掀起了一股创业的风潮，特别是作为整个社会之中最有活力、最有想法、最有激情的大学生更是被号召的主要对象，炎黄大学作为华夏国内数一数二的大学，自然在这方面也是不甘落后。

　　作为华夏高材生的代表之一，炎黄大学的学子一向也是领跑整个华夏学子，炎黄大学在校学生创业的人非常众多，也诞生了很多响彻全国的致命成功创业人。

　　炎黄大学创业中心，整个创业中心是一栋标准的办公大楼，足足有是十多层高，占地面积也有上千个平方，是炎黄大学一位创业成功的学长捐资建造的，专门用来给炎黄大学的学弟学妹们创业使用的。

　　甚至还有很多优秀的炎黄大学毕业生，很多有钱的学长、学姐们共同出资设立了一个创业基金，专门为需要资金的炎黄大学学生提供低息甚至是无息的贷款，并且如果有好的项目计划，还会有专门的风头基金投资入股。

　　可以说别看这个创业中心在炎黄大学之中好像其貌不扬，但是这里可是货真价实的凤凰孵化场，基本上每年都有那么几个成功的创业企业脱颖而出，有的甚至还在短短几年的时间内做到了上市的可怕程度。

　　炎黄大学的创业中心不单单是得到了炎黄大学优秀毕业生的支持，更是同样得到了国家、学校的大力支持，在这里进行创业办公，办公室的费用几乎可以忽略不计，单单是这一块就足以让无数的创业团队大受其益。

　　要知道很多时候单单一个租赁办公室的费用就是一笔非常庞大的开支，如果不租的话，随便找个地方又显得不够正规，想要正规一点的地方，费用都不低。

　　炎黄大学的创业中心这里，每一个办公室都是完全按照国际标准的办公环境来设计和布置，非常的高大上，租金方面几乎都是可以忽略不计，仅仅只是象征性的收取一点管理费。

　　如此优越的条件，自然是吸引了整个炎黄大学的创业团队，整个创业中心大楼这里，大大小小的创业团队足足有好几百个，有名有姓、耳熟能详的创业企业也有不少。

　　在这里你能听到各种各样团队在哪里激烈的讨论，各种各样的创意只有你想不到的，没有什么是不可能的。

　　李复等人要创业自然是不能错过如此一个绝佳的地方，不需要什么太多的投资就获得一个理想的办公场所，这里简直就是创业者的天堂。

　　“啧啧，不错、不错嘛，这创业中心这里竟然停了怎么多小车车，还有一些还是蛮可以的嘛，看来还真是一个不错的风水宝地。”

　　此时，李复和钱进两人一同到创业中心，准备申请到一个办公室，钱进一副公子哥的模样，看着创业中心外面停放的一辆辆小车车，其中不乏一些价值昂贵的豪车，顿时整个人就笑着说道。

　　“那是当然，我们学校创业中心这里孵化出很多有名的创业企业，其中有一些甚至已经上市，最近最为有名的一个就是做共享单车的。”

　　李复点点头，创业中心这边的相关资料他进行过查阅，了解过相关的历史，知道这里的不凡，是一个真正的创业企业孵化器。

　　“啧啧，等我们公司赚钱了，我们也给各自配上一辆车，开自己赚钱买来的车感觉肯定不一样。”

　　钱进看着创业中心这里人来人往，行色匆匆，一个个都好像时间就是金钱的样子，忍不住畅想以后的小日子。

　　“一步步来，我们刚刚开始可不能学那些大企业的腐败，只有当我们真正站稳了，我们才能资格去显摆、显摆。”

　　李复忍不住摇摇头，对于钱进也是够无语的，这才刚刚开始呢，就想着以后赚钱了该怎么花的事情。

　　“开玩笑，我钱进投资的创业企业肯定赚钱，肯定能够做大做强，买几辆车显摆算什么，到时候要是上市，我可是要亲自去敲钟的。”

　　钱进一听，眉毛一扬，一副牛气哄哄的样子，带头走进了创业中心。

　　创业中心管理中心，炎黄大学的创业中心管理也是炎黄大学学生会在负责，整栋大楼的日常运营、管理等等全部都是学生会的学生在管理学校从不插手这里的事情。

　　“你好，我想申请一件办公室准备用来开个小公司创业。”

　　管理中心，李复看着眼前这个正在低头看书的美女，似乎好像认识，可是一时又想不起来是谁，不过对方一头长长的秀发，衣着简单而朴素，虽然没有看到全脸，但是依然可以看出这是一个标准的大美女。

　　“哦，好的，麻烦你先填下表格。”

　　李复的声音让她抬头起头来，露出一张倾国倾城般的面容，鹅卵秀丽的脸蛋、雪白细腻的修长脖颈，犹如宝石一般的大眼睛、秀气的翘鼻，整个人不带一丝的粉饰，竟是罕见的全天然美女。

　　此时她习惯性的微微一笑，顿时百媚生，让离的最近的李复整个人都忍不住愣了一下，面对如此美丽的人，任谁都不会然不住想要多看几眼，可是偏偏又让人自行惭愧又不敢去直视。

　　“啊，哦，好。”

　　脑海中小影嬉笑的声音让李复很快就恢复过来，不过整个人显得有点慌张，拿过她递过来的表格，开始仔细的看来起来，接着刷刷的开始填了起来。

　　“哈哈，主人，这个美女是不是很漂亮呢？”

　　“小影！”


第012章 汪云

　　李复的脑海中，小影的声音在哪里笑着，让李复顿时恨不得找个地洞钻了下去，刚刚实在是有些失态，在帝都，美女这种生物并不少见，随便到街上去走走也能看到一大把，不过眼前这个美女实在是太漂亮了。

　　倾国倾城、闭月羞花、国色天香来形容也是完全不为过，更为重要的是，在如今这个流行包装打扮的年代，素颜美女实在是罕见，对方不带一丝的粉丝，衣着朴素而简单，一瞬间的微笑硬是让李复整个人忍不住发愣。

　　李复为了掩盖自己内心之中的换乱，只能头也不敢抬头的看向表格，开始仔细的看了起来。

　　汪云看着那个正在低头仔细看表格的人，嘴角微微一笑，像这样的事情也已经不是一次两次，她都已经习以为常了，拿起手中的书，继续看了起来。

　　表格上面的内容也是非常简单，无非就是一些创业的项目、大致的创意、大概需要申请多大的办公室、联系人、以及一些基本的费用明细等等。

　　“嗯，真不愧是创业中心，倒也名副其实，要求非常低，只要是炎黄大学在校的学生都可以申请，这个费用也是相当的便宜，基本上都可以算是免费给供大家使用了。”

　　李复从头到尾的看了一下表格，虽然说是表格，但同时也是一份说明书，里面详细的说明了创业中心这里各项需要注意的事项以及创业中心这里可以申请获得的优惠政策，其中的无息、低息贷款对于很长创业团队来说就非常具有吸引力，当然最有吸引力的是创业中心这里竟然有渠道可以联系到国内的风投机构。

　　风投机构，这绝对是无数创业团队都梦寐以求能够接触的对象，一个好的创业项目往往来个A轮、B轮、C轮的融资走上几波，很快就可以上市大把、大把的赚钱，一夜之间成为亿万富豪根本就不再是梦想。

　　只要有好的创业项目和创意，资金、投资、场地等等什么都不缺，炎黄大学历届的优秀毕业学长、学姐们都会大力支持，这里简直就是创业者的天堂。

　　“难怪我们学校的创业中心每年都可以诞生出那么几只金凤凰出来，有如此良好的创业环境，想不出成绩都难啊！”

　　李复笑了笑点点头，他事先网上查过很多创业的案例，整个社会之中大部分的创业项目都是败在了自己的手中，但是也有相当一部分的创业项目是因为缺乏资金、缺乏投资，最终耗光了创业者的资金而宣告失败的。

　　现在这个社会，竞争非常的激烈，基本上做什么都是有一个门槛限制，而且这个门槛越来越高，创业者没有一定的经济基础是根本很难成功的，这也是李复为什么会找自己的是有合作，因为自己没钱，也就只能找有钱人合作了。

　　拿起笔，李复开始填表，准备在创业中心这里申请一个30人左右的办公室，申请表上面需要填写的内容并不多，显然创业中心管理处这边对于创业团队的管理也是比较松散的，也算是一种鼓励。

　　“李复，还没搞定吗？”

　　就在李复差不多要填写完毕的时候，钱进吊儿郎当的声音就传了过来，刚刚进创业中心的时候，钱进看见了一个美女，所以很自然的就跑着过去把妹子，让李复一个人过来申请。

　　“差不多了。”

　　李复刷刷的将表格上面的内容填写完毕，仔细的坚持了一下，确认没有问题。

　　“汪云？汪美女，你怎么在这里啊？”

　　钱进进来，自然是一眼就被眼前的大美女给深深吸引，不过立刻就收起了自己吊儿郎当的样子，笑着对汪云说道。

　　“汪云？哦，我说好像在哪里见过，原来是她啊，那个钱进唯一一个追求失败的。”

　　李复一听顿时就想起来了，大一的时候，刚刚进入学校的钱进有一次见到了汪云就惊为天人，立刻就展开了轰轰烈烈的猛烈攻势，只是无论钱进多强大的糖衣炮弹，眼前这个汪云硬是没有丝毫的心动。

　　最后也不知道是怎么回事，反正钱进最终是以失败告终，很是沮丧了一段时间，每每提起此事，钱进都会觉得这是人生当中最大的遗憾和败笔。

　　“我怎么就不能在这？倒是你，钱大花花公子，不好好的去陪你的美人，怎么有空到这里来？”

　　汪云根本就没有给钱进什么好脸色看，对于这个当初对自己死缠烂打的花花公子，她可是没有一点好感。

　　“我和室友几个人有个不错的创意，准备也来学人创业玩一玩，哦，我想起来了，你是学生会当中负责创业中心管理的，以后就要在汪美女手下做事了，还请多多关照。”

　　钱进似乎没有看出汪云没有什么好脸色，笑着说道。

　　“谈不上什么关照，都是按规则办事，只是希望你以后不要骚扰这里的女同学，否则话，别怪我不客气。”

　　汪云冷冷的发出了一个警告，她可是很清楚眼前这个钱进是什么样的人，一个彻头彻尾的花花公子，整个炎黄大学当中都非常有名气的花中老手，女朋友都不知道换了多少个，更是不知道有多少无知的少女被他的甜言蜜语给迷住，最终始乱终弃。

　　“什么叫骚扰，我是那种人嘛，我虽然是风流了一点，但是绝对不下流，更不流氓。”

　　钱进撇撇嘴，非常无奈地说道，对于自己在学校的名声也是知道的。

　　“好了，别的地方我管不着，但是创业中心这里归我管，要是让我看到你这里骚扰女同学的话，到时候可别怪我狠狠的修理你一顿。”

　　汪云装着一副非常凶巴巴的样子吓唬钱进，当然如果有必要的话，汪云也是绝对会怎么做的，她最讨厌的就是钱进这样的公子哥，仗着家里的资本在外面胡作非为、为所欲为，虽然这个钱进只是女朋友比较多，别的方面倒是不坏。

　　“汪美女有命，自然不敢不从。”

　　钱进无奈的耸耸肩，表示你是老大，一切都听你的。

　　钱进可是很清楚眼前这个汪云可是相当的不简单，不仅仅自身是空手道黑带的高手，更重要的是她的背景非常惊人，自己家和对方相比根本就没有任何的可比性，自己家也就是靠着房地产发了点财，和对方家比根本就不入流。

　　“你好，这是我们的申请表，还请帮忙看看，哪里有什么不对的。”

　　一旁的李复一直默默的看着，也是跟着笑了笑，自己这个室友的名声早就已经传遍了整个炎黄大学，可谓是好坏参半。

　　汪云看了看李复，纤纤玉手接过李复提交上来的表格，开始仔细的看了起来，接着又打开旁边的电脑查询起来，不一会儿，就有了结果。

　　“602室刚刚好符合你们的条件，也刚刚好没有人使用，如果没有问题的话，你们就用602室，另外，创业中心这里只提供座椅，电脑等其它的办公设备需要你们自己去购置，宽带网络我们创业中心免费提供。”

　　汪洋仔细的查看李复提交的资料，没有什么问题，不过一次性能够筹集到500多万资金的创业团队还是比较少见的，不过转眼一想也就知道有李复旁边的钱进这个有钱公子哥在就一点也不稀奇了。

　　查了查电脑之中的资料，汪云很快就找到了适合李复团队的办公室，也就接受了李复等人的申请，非常的简单、宽松，竟然连网络宽带都免费提供，可见炎黄大学创业中心这里的种种优厚条件了。

　　“那真是太感谢你了！”

　　李复一听，笑着道谢。

　　“不用谢我，这是我的工作，希望你们能够创业成功，如果以后有什么需要帮忙的可以随时到管理处这里来。”

　　汪云非常公事公办，做事利落，很快就将相关的资料输入计算机中，接着将一份协议书拿了过来。

　　“这是一份协议书，如果没有什么问题的就签了，这是602室的钥匙，钥匙只有2把，不允许私自再多配，另外请爱惜创业中心的财物。”

　　汪云一般交代各项需要注意的事项，一边快速的办理好各种手续。

　　其实都非常的简单，炎黄大学响应国家号召鼓励大学生创业，创业中心这里的管理也是非常简单、松散，条件限制非常少，更多的是各种优惠的政策和鼓励，根本就没想着靠创业中心这里来赚钱什么的，要不然也不会将它交给学生会去管理。

　　李复拿过协议，仔细的看了起来，协议非常的简单，无非就是要爱惜公共财物，损坏要照价赔偿之类的，另外就是一些其它的事项。

　　没有任何的问题，李复很爽快的签字完毕。

　　“麻烦你了。”

　　所有的手续办理完毕，前前后后花了不到十分钟的时间，李复就拿到了602室的钥匙，不得不感叹创业中心这里的宽松，笑着对汪云致谢。

　　“不用客气，要真谢的话，如果以后如果扩大需要招工的话，还请多帮帮我们学校那些家庭有困难的同学。”

　　汪云笑了笑说道，和以往一样对这些创业的同学提了个小建议，也算是帮助一下那些家庭条件比较困难的同学。


第013章 创业团队

　　几天之后，创业中心602室，整个602室之中已经坐满了人，赵东野、李复、钱进、王万里自然是不能少，作为创业团队的核心，此时四人正在召开《王者农药》团队第一次全体大会。

　　“各位，欢迎大家加入我们王者农药创业团队，今天这是我们第一次召开全体成员大会，也是正式宣告我们王者农药创业团队的建立。”

　　作为王者农药团队的总负责人，赵东野第一个发表讲话，声音洪亮而充满了自信，他的话语之中似乎带着无形的磁力一般，让人忍不住认为跟着他混是不会错的。

　　随着他的话落下，602室响起了雷鸣般的掌声，一个个都还是在校大学生的成员，此时激动的鼓掌，能够在大学阶段就进行创业，显然是一件让人激动不已的事情。

　　“在这里我首先要宣布一件事情，我们王者农药团队募集了超过500万华币的创业资金，所以我们可以算是创业团队当中的小财主了，并且我们4个股东也已经决定，拿出10%的股份作为奖励，奖励那些对我们团队有杰出贡献的优秀成员。”

　　赵东野显然不是一个个仅仅只知道讲情怀的老板，也同样深知经营管理的核心，对于员工来说，更喜欢的是那种能够有实质奖励的老板，10%的股份，仅仅按照启动资金来算都超过50万了。

　　整个创业团队，除开4个核心创始人，其他人加起来也就20个人，算下来每个人差不多都能有2万多的激励，这就是实打实的奖励，关键是这还是股份，是干股，只要努力，好好表现，将整个游戏越做越大，未来就不是简简单单的2万了，可能是200万、2000万。

　　创业这种东西，没有人能够说你一定就能成功，也没有人可以一口否定你，而处于大学阶段的青年们，自然是充满了遐想，也是一个爱追梦，肯拼搏的年纪。

　　赵东野看着四周一个个激动的不断鼓掌的团队，满意的点点头，胡萝卜已经高高的悬挂在众人的前面，拼命的趋势团队成员努力拼搏。

　　“今天是我们团队第一次见面，很可能大家都还不认识，老规矩，下面大家互相先介绍一下，彼此认识一下，另外我建立了一个微聊群，大家都加入进来。”

　　“就先从我开始吧，我叫赵东野，经济管理系大三级，以后大家可以叫我东野、小野、赵东野什么的都可以，但是绝对不要叫老板、赵总啊之类的，我们都是同学，也是创业伙伴，更是兄弟姐妹，不需要如此严肃和正式。”

　　赵东野脸上带着笑容，话语之中也是没有半点的架子，这也是他为什么朋友众多的一个原因，整个创业团队，有一半以上的人都是他找来的，朋友非常多，人脉非常广。

　　“叫小野野行不行？”

　　立刻有人开玩笑式地说道，说话的人叫李奇，是计算机学院的软件高手，也是赵东野的好友，一向也是比较喜欢开玩笑的，他的话一落下，整个602室都充满了笑声。

　　“这不太好吧，听起来我的辈分大的太多了，都把我叫老了。”

　　赵东野笑着说道，显然这种小玩笑是从来都不会放在心上的。

　　一片的欢笑声当中，整个创业团队的人员开始一个介绍起自己来。

　　李复、钱进、王万里自然是不用说了，作为创业团队的核心和大股东，自然是先开头介绍。

　　整个创业团队当中有9个是计算机学院软件领域的高手，各自都算是小有名气，其中有几个实力比较高的人，还颇有傲气，仅仅只是答应赵东野先过来看看创业团队是否真的可行，如果可行才会答应加入进来。

　　毕竟这个年代，网络创业的案例实在是太多了，他们身为这个行业的人，自然也是接触过很多前辈，也是众多互联网创业团队争相拉拢的对象，也是赵东野人脉广、面子大，要是一般人的还真不一定能请的动他们。

　　其中实力最为强大的就是刚刚说话的李奇，曾经获得大学生计算机软件设计大赛的头等奖，也参与过一些公司软件的开发，据说还没毕业就已经有企业想要提前预订他。

　　彭真、包移山、平安、张元、刘丹、杨子安、吕猛、李笑之，这8个人全部都是和李奇差不多，在计算机这个行业当中也算是小有成就，都可以算是小高手一个，各自都有软件开发的经验。

　　除了负责产品开发和运营的9人外，最多的就是负责游戏美化、人物、道具、皮肤设计的妹子大军们。

　　她们的数量也是多达9人，是一个非常庞大的团队，最为关键的是一个个都是大美女，这些都是钱进这个花花公子找人的，据说其中有一半都是他的前女友。

　　白薇，帝都艺术学院美术系的高材生，只要给支笔，她就能够笔下生花，将一幅幅风景用自己的画笔记录下来，当然光是能够画画可不行，最为关键的是她还能把画的画用计算机软件再一次的画出来，这就是最为关键的地方。

　　整个9人团队的妹子大军，一个个差不多也都和白薇一样，不单单是能够画画，也同样能熟练的使用计算机画画，这是一个新型的专业，也是随着互联网的发展而越来越吃香的一个专业，每一个人都是无数游戏公司都渴望得到。

　　毕竟在游戏这个行业，玩家们是越来越挑剔的，不单单是要有可玩性，游戏风景美不美，人物设计帅不帅、可不可爱、小动物之类的设计的萌不萌，这些因素都是吸引游戏玩家的重要因素之一。

　　身材高挑、前凸后翘的白薇，精致的脸蛋上带着浅浅的微笑，她的声音非常的悦耳动听，让整个创业团队的单身狗们很是眼热，忍不住多看几眼。

　　出了白薇之外，魏雪、陈霜、夏岚、秦小萱、王南琴、徐亚男、唐书瑶、谢梦莹，这8个妹子也是一个个声音清脆悦耳，面容姣好，其中有几个更是钱进的前女友，自然不可能太差，其他几人也都是她们的朋友、同学之类的。

　　除了这两大重要的部分成员为，还有负责协助公司财务、运营管理的沈溪，王万里找人的负责游戏推广、策划的周中源，整个团队加起来就24个人。

　　15个男的，9个妹子，也可以算是男女搭配，干活不累的团队，不会像很多的创业团队，清一色的男同胞，干起活来总是觉得少了一些什么。

　　前前后后花了近1个小时，整个团队的24个人都介绍完毕，也算是互相之间都认识了一番，以后都知道这是自己人。

　　“刚刚大家都互相认识了一下，我们整个团队可谓是人才济济，李奇、彭真、包移山都是计算机学院鼎鼎大名的高手，白薇、魏雪、陈霜、夏岚你们9个妹子可都是帝都美术学院的大美女，大家可千万别对外说我们这里有9个美女，否则的话我们602室的门都要被人给挤破。”

　　赵东野开玩笑式的说话，让在场的气氛再一次的热烈起来，人人脸上都挂着笑容，彼此之间少了一些陌生人之间的冷漠，多了一些朋友之间的笑容。

　　“下面我来说一下分工，产品开发和维护部门的人以后都跟着李复，由李复负责，咳咳，在这里我要郑重的向大家宣布一件事情，李复至今还是单身狗一枚，如果大家有资源的话还请帮忙介绍、介绍。”

　　“特别是美术部门的9位大美女们，一定要帮忙介绍、介绍，李复虽然平时话不太多，但是为人很真诚，也很有事业心，这一次王者农药的创业也是李复提议的，他也是最大的股东，技术上的事情，他非常在行，前途不可限量。”

　　“大家要是有什么姐姐啊、妹妹啊，闺蜜、同学啊之类的，还有单身的话，一定要记得帮忙给李复介绍、介绍，李复人不错的！”

　　本来还一本正经的介绍分工的赵东野，话锋一转立刻就当起月老来，竟然现场帮李复要人帮忙介绍对象，搞的李复整个人都哭笑不得，整个602室也是跟着一个个捧腹大笑起来。

　　“我室友还没有男朋友，我明天就带过来介绍给李复。”

　　古灵精怪的徐亚男立刻就大声地说道。

　　“我有一个闺蜜也还没有男朋友，人长的非常不错哦！”

　　夏岚也是跟着笑嘻嘻地说道。

　　“我的好姐妹也没有男朋友，正想找个男朋友呢，我看李复就不错。”

　　白薇也是跟着微微一笑，将自己手中的资源说了出来。

　　“咳咳，先说好，不是美女就不要介绍了，我们李复李大才子，怎么说也是我们222的一员，必须要是美女才行。”

　　钱进唯恐天下不乱，弱弱的补上一刀，瞬间就遭到了他前女友们的一阵白眼。

　　“且，我们介绍的肯定是美女，绝对是不会拿李复的幸福开玩笑的。”

　　秦小萱也是小辣椒一枚，自然是毫不客气的就怼上钱进。

　　“哈哈，那以后真是要多多麻烦大家了！”

　　李复整个人哭笑不得，大家实在是太热情，只能笑着说道。


第014章 王者农药

　　帝都的冬天，寒冷而干燥，特别是夜晚的时候，所有的人都行色匆匆，想要早点回到自己温暖的小窝之中，都不愿在这寒冷的夜晚之中停留多久。

　　不过此时的创业中心这里，灯火通明，人声鼎沸，白天还有课程的大学生们此时正在利用晚上的时光拼命的奋斗，追寻自己心中的梦想。

　　602室也是如此，整个王者农药团队的人都在异常的忙碌，紧张的加速开发手游王者农药。

　　“李复，我觉得我们这个框架设计上还是有些问题，你看，如果按照我们现在设计的这个框架去运行游戏的话，整个游戏的时间将会持续到半个小时以上，我觉得这样不行。”

　　“十个人玩游戏，也就是十部手机，手机和电脑不同，随时随地都可能会有电话来联系，我们应该要考虑到这一点，游戏的时间不能像DOTA、英雄同盟这样的电脑竞技游戏一样，每一局游戏的平均时间都超过30多分钟。”

　　“我们应该把游戏的时间近可能的控制在20分钟以内，也就是说节奏方面必须要加快！”

　　游戏开发组这里，李复等人此时正在讨论游戏的框架设计问题，玩过DOTA、英雄同盟两款游戏的杨子安敏锐的发现了自己正在开发的这款手游MOBA游戏和这两款电脑MOBA游戏的不同之处。

　　“我觉得杨子安的提议非常有道理，游戏时间太长的话对于很多新手玩家而言也是一个挑战，会导致上手难度大大提高，我们应该向英雄同盟学习，尽可能的把这款游戏做的简单、易上手，即便是小学生来玩这个游戏也能很快上手。”

　　“DOTA这款游戏是比较适合老玩家，但是它的上手难度实在是太高了，我们这些天一直学习玩这个游戏，可是基本上都玩不好，反而英雄同盟这款游戏很快就上手了，虽然易上手很难精通，不过我们面对的是大众玩家，更多的应该考虑普通玩家的心里。”

　　“像小兵反补，死亡掉金币这样的设计我看就完全可以去掉，因为这会大大的提高游戏的难度，让很多新手玩家根本就打不到什么钱，买不到装备，自然也就无法体验到游戏的乐趣。”

　　李奇也跟着发言，这些天来，李复等人一边游戏，一边总结DOTA、英雄同盟这两款游戏的优劣之处，同时在王者农药的设计上尽可能的去借鉴这两款MOBA游戏。

　　“杨子安和李奇说的都非常有道理，继续说下去。”

　　李复拿着一个小本子，飞速的记录下两人的说话，点点头，有团队的好处就体现出来，做事的时候大家一起讨论，众人拾柴火焰高、三个臭皮匠顶一个诸葛亮，李复以前一个人考虑不到的事情都可以一一的被提出来。

　　“另外我觉得伤害计算公式上面不要搞的太复杂了，像DOTA的伤害计算模式就不是很好计算，我们可以更多的借鉴英雄同盟，但是英雄同盟的伤害计算数太大，动不动就是几千的攻击、上万的血厚，这些又是不太方便计算。”

　　李奇这边点点头，经过这些天来的相处，他对李复是发自内心的佩服，愿意为自己的计算机软件技术已经很厉害了，可是和李复一比，就显得相形见绌了，从李复这里学到了很多更高深的计算机技术。

　　原以为李复是计算机专业，当得知李复竟然是选修计算机专业，主修的是生物医学专业的时候，李奇就更是对李复佩服的五体投地，感叹天才是真的存在。

　　整个团队的其他8人也和李奇差不多，刚刚开始多少对李复领导有些不认可，认为一个外行来领导内行，非常的不合适，可是仅仅几天的功夫，李复就用自己高超的计算机技术征服了所有人。

　　很多东西，李复仅仅只是看一眼就能看出问题的所在，学习东西的时候，李复仅仅只是看一遍立刻就学会了，让人不得不感叹，自然对于李复作为团队的核心和老大的地位也是无人撼动。

　　当然真正让众人佩服的是李复为人非常的随和，根本就没有一点的架子，很多时候会发生一些争论和意见向左的时候，李复都是先听其他人的意见，等到行不通的时候再来尝试李复的意见，而往往都是李复的意见更切合实际。

　　“伤害公式的话我倒是觉得抄袭英雄同盟的完全没有问题，对于大部分的玩家来说，都不会去仔细的研究和计算，大部分的人玩游戏仅仅只是图个乐趣，绝对不会花心思去研究的。”

　　包移山一直摸着下巴，他摇摇头说道，包移山的名字非常有趣，他和李复差不多，也是农村出身的，老家更是在深山老林之中，他的父母对阻挡道路的大山非常的痛恨，所以才给他取了一个这样的名字。

　　“这倒也是，伤害计算公式这种东西也确实是没有太多人去注意。”

　　李奇听完点点头，被人反对也没有丝毫的生气。

　　“我觉得杨子安所说的还是非常有道理，我们是必须把游戏的时间尽可能的缩短到20分钟以内，所以我觉得这个塔的防御可以降低很多，不能像DOTA里面的防御塔，非常难推倒。”

　　“另外因为是手机上操作，在装备的购买上面，我们应该搞成傻瓜式的操作，只要金币到了一定数额就可以购买装备，直接给出一个指引，只要点一下就可以购买到，不能像DOTA一样必须回到温泉去购买。”

　　“更不能说把一些装备还必须到野店去购买，还搞合成之类的，所有的一切都进行简化，傻瓜式的操作，每一个英雄的出装给出几条方向，只要选定了方向，金币到了一定的数额就可以先买配件，接着最后全部合成。”

　　“而且最关键的一点是，在游戏地图之中的任何一个地方都可以购买装备，这样的话就省去了很多的麻烦，不需要跑来跑去的，让玩家容易上手。”

　　彭真也跟着发言，玩电脑的基本上也都是玩游戏的，不过玩游戏和开发游戏可是完全是两码事情，需要有敏锐的眼光和独特的视野。

　　“这个建议非常不错，我觉得我们框架还需要大大的修改，所有的核心都应该围绕着刚刚大家都在讨论的一个关键点上面，那就是游戏的上手难度上面，游戏要推广起来，就必须要让更多的玩家喜欢上这款游戏。”

　　“如果一款游戏上手的难度太大，即便是可玩性很高，真正的游戏玩家数量也不会太多，英雄同盟之所以能够成为目前行业内最赚钱的一款游戏，就是因为它的上手难度非常低，即便是从来没有接触过这类游戏的玩家，只要进行一边游戏指引操作就能上手。”

　　“我们开发的手游MOBA游戏，它的操作比起电脑操作来更是需要简单易上手，毕竟手机就那么一点点，不可能说像电脑一样拥有键盘和鼠标。”

　　“我觉得在技能释放的时候是不是也可以设置成自动锁定目标释放，这样对于新手而言就非常容易上手了，根本就不存在技能释放不到人的事情了。”

　　李复点点头非常赞叹大家的提议，并且将游戏的设计核心思路进行调整，同时也相应的提出了一些自己的看法和意见，其他的人听完一个个点点头，开始踊跃发言。

　　另外一边，负责游戏人物、道具、皮肤、特效技能设计的美工组这边，负责人白薇此时也正在和自己团队人进行交流。

　　“大家在设计人物的时候尽可能的保持人体比例，不能像那些其它网游游戏一样，人物设计的非常浮夸，至于特效技能方面，也尽可能的设计简洁、鲜明。”

　　“当然在人物武器和道具方面的设计方面，我们也可以稍微发挥一下想象力，因为我们的英雄人物很多都是历史上的人物，所以大家在设计的时候也还需要去查一下历史资料，不能让关羽去拿剑、让孙悟空去拿个大板斧吧。”

　　白薇的声音清脆而响亮，作为美术项目组的负责人，她一副大姐大的样子，做起事情来的时候非常的严肃而认真，一副标准的职业女性，就差换上一套黑色职业女装了。

　　其他的妹子们一个个也听的很认真，很仔细，工作起来的时候也都非常拼，很多时候都让李复等男同胞自愧不如。

　　在她们旁边的桌子上面，一张张画纸上面，一个个英雄人物的草稿堆放在一起，全部都是用铅笔素描的初稿，有些看起来威武不凡，有些看起来又非常的萌，更有一些一看就知道是可爱系的，脑袋大大的，身子小小的。

　　现在整个创业团队最繁忙的就算是游戏开发、美工设计这两个部门了，至于其他的人此时倒是显得有些无所事事，钱进虽然人是过来了，不过此时却是翘着二郎腿在哪里玩手机，王万里和周中源倒是时刻不停在游戏论坛方面收集一些有用的建议之类的。

　　可以说整个创业团队都在忙碌着，为了早日能够拿出心中的王者农药！


第015章 学计算机的又不是修电脑的

　　帝都寒冷的冬天，夜色笼罩着大地，创业中心这里，随着夜色渐渐的变浓，这里的灯火也越来越少，此时已经是十多点钟，追梦的青年也需要休息，陆陆续续的返回自己温暖的小窝。

　　“李复，我们先回去了，你也早点回去吧，事情又不是一天两天就能加班、加点赶出来的。”

　　李奇一边收拾东西，一边对着旁边桌子上依然还在忙碌不停的李复说道，在李奇的旁边，彭真，包移山等人此时都已经收拾好东西，在等他一起走，他们都是计算机专业的，寝室也都在一块，离得很近，所以每次回去都是一起。

　　“嗯，你们路上小心点，我这边忙完就回去。”

　　李复抬起头笑了笑回应，整个团队之中就剩下产品开发组的这几个人了，每一次李复都是最晚一个回去，用李复的话来说，反正自己一没女朋友不需要去陪，二也不像赵东野一样应酬多，干脆就呆着这里，忙几下时间就过去了。

　　“哈哈，我们几个还怕什么，倒是你，小心晚上别被美女勾搭走了。”

　　包移山笑着说道，现在整个创业团队的人都很喜欢和李复开整个玩笑，李复也是从来都一笑了之。

　　李奇、彭真、包移山几人有说有笑的离开了602室，602室这里变的静悄悄的，只有李复一个人在那里静静的敲打键盘。

　　“啊！”

　　忙碌之中，时间过的飞快，很快就走到了晚上十一点，李复伸伸懒腰，站起来活动下自己的手脚，看着外面漆黑一片的世界中亮起的一盏盏灯光，听着北风呼啸而过的声音，整个人都一片空灵。

　　“小影！”

　　“主人，有什么事吗？”

　　脑海中李复和小影聊起天来，解解闷，也当是舒缓一下心情。

　　创业中心管理处这里，汪云此时也还在加班加点，明天就是月初了，这个月创业中心的费用明细报表却还没有做出来，学校虽然将创业中心交给学生会管理，可是每个月对于创业中心费用审核这一块还是比较严格的。

　　每月的1号必须将上月的费用明细报表做出来提交上去，方便学校财务处这里进行审核，同时申请下一个月的使用费用。

　　“明知道今天要做报表还陪室友去看什么电影，她失恋就失恋吧，又不是一次两次了，每一次都搞的生离死别一般，还每次都要人陪她去看电影。”

　　一边快速的操控电脑，熟练的使用Excel进行统计、分析，制作表报，汪云一边嘟着嘴。

　　“怎么不动了？”

　　突然，汪云发现本来运转正常的电脑突然就卡主了，尽管鼠标能够移动，可是画面一直不会变动，她忍不住又多点了几下，整个画面就彻底的卡死。

　　“完蛋了！完蛋了！我的数据都还没有保存呢，如果死机重新启动的话，我就要重新做，都不知道需要弄到几点才能完成。”

　　汪云顿时整个人感觉一阵头大，仔细检查了一下，发现是刚刚Excel在运算的时候，自己又点了其它的地方，所以一下子就卡死了。

　　“这个什么破电脑，老古董一个了，早就该换了，整个创业中心什么都是好的，唯独这个破电脑是老古董，怎么就没有校友捐些电脑给创业中心。”

　　汪云气呼呼的看着卡死的电脑，创业中心这里的电脑自然不可能是什么好电脑，都是学校其它地方使用淘汰过后的老爷机，死机的事情也不是一次、两次了。

　　一直等，足足等了十多分钟，汪云一直不舍得强制关机重新启动，因为数据没有保存，如果重新启动，就等于白忙活了。

　　“看来今天是别想早点回去了！”

　　非常的不情愿，可是也没有任何的办法，汪云最终还是选择了按下强制关键的按钮。

　　“滴！”

　　重新启动计算机，原以为虽然可能会慢点，但是应该不会出什么问题，电脑重新启动又不是一次两次了，可是这一次，整个电脑瞬间蓝屏。

　　“不是吧，蓝屏，这个时候还跟我玩这个。”

　　汪云看着蓝色电脑屏幕，整个人都不好了。

　　“怎么办？怎么办？明天早上就要交报表。”

　　汪云整个人开始着急了，美丽的脸上眉头都皱起来了，加班、加点没有关系，毕竟还是能够把报表做出来，现在一下子蓝屏，她就完全不知道怎么做了，和无数的妹子们一样，她也是属于那种只知道玩电脑，可是不知道该怎么去处理一些遇到的问题。

　　“对了，看看创业中心这里还有没有其他同学，他们当中肯定有人懂这些，特别是那些互联网创业的，一定懂！”

　　想着、想着，汪云的眼睛一亮，瞬间想到了什么。

　　“都怎么晚了，也不知道还有没有人。”

　　汪云一边焦急的通过监控视频查看整个创业中心，看看那个办公室这里还有人。

　　“602室还有人，我想起来了，602室就是前不久才搬过来的，还是钱进那个花花公子和室友创办的，也是互联网类型的，肯定有人懂如何修理电脑。”

　　汪云的脑海中瞬间就响起前段时间李复和钱进申请办公室时候的事情来，接着就马不停蹄的往602室走去，准备找人过来帮忙修理电脑。

　　602室，此时李复还在脑海中跟小影学习生物相关的科技，超级文明的文明种子，最重要的一个作用就是教育，李复基本上有时间就会跟小影学习。

　　“小影，为什么利用基因技术来延长寿命是属于不入流的科技手段呢？很多科幻小说之中都有基因锁的一个概念，打破基因锁不仅仅能够增加寿命，还能获得恐怖的能力。”

　　“主人，生物基因的奥秘不是一时半会能够说的清楚，通过基因技术是可以延长寿命，但是从本质上来说，生命的存在是因为元气的原因，基因技术仅仅只是治标不治本，只有从元气的角度，才能从本质上去强化生命，延长寿命。”

　　脑海中，小影就好像是一个非常有耐心的老师，面对李复这个好奇的喜欢问十万个为什么的人都非常有耐心的去回答一个个问题，每一个问题都直指问题的本源和事务的本质。

　　“咚！咚！请问有人在吗？”

　　这时，汪云清脆悦耳的声音在门外响起，将李复给唤醒过来。

　　“在的，请进。”

　　李复脑海中有些疑惑，怎么晚了怎么会有人过来，而且听声音就在的绝对是个大美女。

　　“汪云？”

　　看到来人，李复一眼就认出了这个大名鼎鼎的美女。

　　“我记得你好像叫李复是吧？”

　　汪云脸上带着笑容，原本就已经很美了，这笑起来更是能够将寒冬的白雪都给融化一般。

　　“对，有什么事情吗？”

　　李复笑了笑点点头问，最近这段时间，自己602室天天有一大群负责美术、美工的美女，李复的美女抵抗力也算是提高了很多，倒也没有上次那样发愣了。

　　“是这样的，我的电脑蓝屏了，我现在又急着要用电脑，赶一个报表，不知道你懂不懂修理电脑？”

　　汪云尴尬的笑了笑，脸上微微泛红。

　　“你稍等一下，我收拾下东西。”

　　“我虽然是选修计算机的，不过学计算机的不是修电脑的，我也不一定能修的好。”

　　李复一边收拾下东西，一边笑着和汪洋说道，像这样的情况估计也是无数学计算机专业人的痛吧，身边有同学电脑坏了都会找学计算机的人去修理，觉得学计算机和修计算机应该是差不多的。

　　“没关系啊，能修好自然是再好不过了，修不好也没事。”

　　汪云环顾了一下整个602室，笑着回应。

　　很快，李复就收拾好东西来到了1楼管理中心这里，看着眼前这台老爷机，上面的屏幕此时蓝幽幽的，一行行英文在哪里闪烁。

　　“嗯，应该是系统死机了。”

　　李复看了看，接着双手在键盘上飞舞，很快，整个屏幕就黑了下来，接着李复重新启动计算机，电脑就运转自如。

　　“你电脑的垃圾太多了，肯定是好久没有清理垃圾，所以才导致的死机。”

　　李复一边双手如飞的在电脑上写出一行行代码，准备编写一个简单的垃圾清理程序出来。

　　“清理垃圾？好像是有很久没有清理垃圾了。”

　　看到电脑恢复正常，汪云整个人都松了口气，看着李复的十指在键盘上飞舞，整个人显得非常的认真而专注，不禁多看了几下李复。

　　李复整个人看起来非常的普通，没有什么太出彩的地方，不过平凡之中似乎有一种超凡脱俗的气质，神秘而充满了迷一般，让人忍不住想要去一探究竟。

　　“好了，以后你只要隔段时间点一下这个程序，清理下垃圾，电脑就应该很少会卡死，不过，这台电脑也太古董了，早就该换了。”

　　几分钟过后，一个清理垃圾的简单小程序就被李复编出来，点开一运转，整个电脑之中的无数垃圾就被清理的干干净净，电脑就好像是丢掉了沉重包袱一般，运算起来速度快了不少。


第016章 美人如玉

　　“谢谢你，要不是有你帮忙，我还真是不知道该怎么办才好。”

　　听到李复的话，汪云脸上带着笑容感谢。

　　“都已经十一点多了，你是不是有什么比较比较难处理的事情，我来帮你，我可能比较快一点。”

　　李复看了看时间，都已经十一点半了，看汪云着急的样子，秀丽的脸上都有汗水出来，可见这事真的是比较急。

　　“没事的，你能帮忙修好电脑就已经很感激了，剩下的事情我自己处理就好，怎么晚了，你早点回去休息吧。”

　　汪云笑了笑摇摇头，不过李复的话也是说中了她的心坎，今天因为室友失恋陪她去看电影耽误了时间，所以报表一直没有做出来，现在看样子是要加班到很晚了。

　　“没事的，怎么晚你一个女孩子多不安全，再者如果拖到更晚回去的话，宿管阿姨也会意见是吧，电脑方面的东西我多少还是知道一些，有什么需要帮忙的就尽管说吧。”

　　李复笑了笑，看她一个人，如果是白天的话就算了，晚上的话，同学之间能帮自然还是帮一下比较好。

　　“这，好吧，是这样的，我们管理中心每一个月都要将这个月的费用明细报表做出了上交给学校财务处审核，并且申请下一个月的费用，我现在需要做的就是这个报表。”

　　汪云咬咬牙终于点点头，李复说的不无道理，她可是从来没有12点之后回宿舍的，也听自己的同学说过宿管阿姨的厉害，过了12点想要叫阿姨开门可就难了，免不了一顿牢骚。

　　同时一想到到时候室友用异样的眼光看自己，汪云的脸上就飞上了两团红色的云霞。

　　“原始数据在哪里？需要做成什么样的样式？”

　　李复点点头表示懂了，同时脑海中李复命令小影搜索相关的一些资料，现场就迅速的学习起来，这些天通过修炼元力法门，不单单是身体得到了锻炼，日渐强大起来，而且最为重要的是李复的大脑也因为吸收元气被不断的开发，学习东西起来速度非常快。

　　“数据在……”

　　创业中心管理处这里，李复的十指在键盘上飞舞，按照汪洋需要的样式快速的操作着。

　　“他竟然可以不用鼠标，全部都是快捷键操作！”

　　汪云看着李复的双手，十指的速度飞快，一旁的鼠标连碰都没有碰过，可是电脑之中的报表很快就成型，一些复杂的公式运用自如，看起来就和那些老财务一样，Excel应用的相当熟练。

　　“汪云，你看看这样行不行？”

　　十多分钟之后，李复快捷键保存，整份数据已经全部做好，速度比起汪云自己做竟然快了很多倍，而且这还是李复第一次做这样的报表。

　　“没有问题，你太厉害了，以往我做这个报表至少都要2个小时，你十多分钟就搞好了，实在是太神了。”

　　汪云仔细的检查李复做好的表报，没有任何的问题，甚至在很多的细节上做的更细，一些图表做的更合理、更漂亮，她忍不住夸赞，同时将这份数据发往校财务处审核人的邮箱当中。

　　“今天真的是太谢谢你，不然还真是不知道该怎么办才好。”

　　忙完了事情，汪云整个人都觉得轻松无比，脸上带着真诚的笑容向李复致谢。

　　“不用客气，我们都是同学，赶紧收拾下东西吧，宿舍的门快要关了。”

　　李复笑了笑，能够得到一个大美女的感谢，也是一个不错的收获。

　　此时，整个创业中心都已经暗淡下来，唯有管理中心这里还在亮着等，汪云简单的收拾下东西，关上灯，准备回宿舍。

　　“叮铃铃！”

　　“不知道介意不介意坐下我的12号车？”

　　刚刚出创业中心，李复骑着一辆自行车就已经等待在哪里，脸上带着笑容。

　　汪云犹豫了一下，接着笑了笑，“好啊，又要麻烦你了。”

　　“坐好了！”

　　一阵幽香传来，感受着背后的温度，李复轻轻的提醒。

　　汪云双手扶着冰冷的铁架子，帝都的冬天，温度非常低，尽管她已经全副武装，可是依然挡不住呼啸而来的北方，整个人都忍不住缩起脖子。

　　一靠近李复，一股暖意就传了过来，李复整个人就好像是一台暖烘烘的取暖机一样，在他的身边竟然感觉不到一点寒冷，汪云明亮的眼睛看了看，发现李复其实穿的并不多，可是身上竟然散发出暖意，让人感觉不到冬天的寒冷。

　　“穿的怎么少，竟然一点也不冷的样子，还真是够奇怪的。”

　　感受着自行车不断的前进，耳朵边的呼啸而过的寒风，汪洋整个人都情不自禁的向李复靠拢，越靠越近，李复整个人就好像是一个暖炉一般，在这寒冷的冬天里，让人忍不住要黏在一起。

　　感受着李复身上的暖意，其中夹杂着一种让人说不清道不明的气息，汪洋只感觉自己的双脸烫的厉害，从来都没有和任何一个男子靠的如此之近，也不知道今天是怎么回事，竟然会答应坐他的这辆单车。

　　李复无形之中散发出来的气息，让汪云觉得很安全，有一种安全感，此时竟然犹如一道温暖的港湾一般，无论外面的寒风如何呼啸，温暖的港湾之中依然没有任何的影响。

　　不知不觉之中，汪云本来扶着铁架子的双手就扶到了李复的腰上，就好像是情侣一般，秀丽的脸庞红彤彤的，离李复的背很近、很近。

　　李复骑着自行车穿梭在校园之中，此时已经接近12点，即便是在依依不舍的情侣都已经无法抵挡住这深夜的寒风。

　　李复骑车的速度并不快，也许是害怕因为骑车骑的太快会让身后的汪云觉得寒冷，又或者是因为第一次带这样一个美女，总是有着一种依依不舍的感觉，想让这回去的路变的更长，想要多相处一段时间。

　　寂静的校园、寒冷的冬天、呼啸而过的北风，一辆自行车，车上一对犹如情侣一般的青年男女，随着时间的推移，从创业中心往宿舍区而去，路上的行人也越来越多。

　　这个时候还不肯回寝室的自然是那一对对热恋之中的鸳鸯，时不时寒风之中，黑暗之处，有人忍不住即将短暂的分离，在哪里激烈的诉说着对彼此的依恋。

　　汪云拉了拉自己头上宽大的帽子，将自己的脸埋进去，生怕被人发现，脸上变的更烫，红彤彤的，心里有一股莫名的情愫在撩动。

　　身为炎黄大学之中有名的大美女，追求汪云的人可谓是不计其数，其中不乏各种各样的青年才俊，长相英俊帅气的、家境背景惊人的、自身精彩艳艳的，总之各种各样的追求者非常多。

　　不过汪云却是一直都没有看上任何一个，对于那些靠自身才华的还会客气一点，毕竟男欢女爱，窈窕淑女，君子好逑也是正常的事情，可是对于像钱进这种什么二代之类的，汪云却是打心里的不喜欢。

　　出身帝都最顶级的豪门家庭，她见识过太多、太多，她也知道二代当中有很多人自身也是相当的优秀，她很清楚那些追求她的人，都是看中了她的美貌又或者是看中了她背后家族的影响力。

　　所以一直以来，她对外的表现就是一副冷冰冰的冰山美人形象，对于追求的男的，根本就是不屑一顾，毫不客气的拒绝，也不知道让多少人伤心欲绝。

　　只是今天，不知道怎么回事，和李复在一起，汪云竟然没有丝毫的反感，而且竟然还答应坐李复的自行车，这让汪云的双脸变的更红、更烫，现在看着周围的一个个同学，更是恨不得立刻找个地缝钻了下去。

　　汪云将自己的头深深的埋在帽子之中，头也不敢抬，生怕被人发现，同时心里面对于这样异样的感觉，总觉得有什么东西好像在萌芽一般。

　　“你宿舍到了，早点休息吧，阿姨都要关门了。”

　　这段路就好像是一段无比漫长的路，汪云觉得这是自己大学几年走过的最长的一段路，时间过的最慢的一次。

　　当然李复的声音响起，自行车缓缓的停在宿舍下，汪云整个人如释重负，急忙下车，然后把自己的头埋的更深。

　　“谢谢你，你也早点休息吧！”

　　汪云的声音非常小，生怕被人听到一般，说完就急匆匆的向自己的宿舍跑去，娇美的身躯在寒风之中显得更是迷人。

　　李复看着汪云消失在宿舍之中，笑着摇摇头，没有去想太多，骑上自行车往自己的寝室回去，准备好好的睡一觉，白天上课，晚上还要加班加点的设计产品游戏，一天下来还是相当的累，不过累是了累了点，但是过的非常的充实。

　　汪云的寝室之中，汪云窝在被子之中一边听着自己室友因为失恋在哪里轻轻的哭泣，一边想着今天晚上发生的事情，整个人的脸又开始变烫。

　　“恋爱到底是什么样的滋味？室友每次失恋都如此的伤心，恋爱的时候又天天一副幸福的样子，到底是幸福还是难过呢？”


第017章 进展神速

　　炎黄大学创业中心602室，整个王者农药团队因为有李复的存在，就如同开挂了一般，游戏开发的速度简直就是超乎想象。

　　整个王者农药的核心框架构建工作，仅仅用了一个礼拜的时间就完成了，其中大部分的工作都是李复这个变态完成的，没错，现在整个团队的人都认为李复是一个变态，学习东西的速度实在是太快了。

　　软件编程之中遇到的任何问题，李复都能够很快找到解决的方案，再加上李奇、彭真、包移山等人也是计算机学院的高手，整个项目的进展速度可想而知。

　　当然，没有人知道李复之所以能够拥有如此可怕的学习能力，以及强大的软件开发能力，最主要的还是得益于李复脑海中的超级文明大汉科技帝国的文明种子。

　　只要是有时间，李复都会在脑海中向小影学习各种各样的科学知识，其中，现在学习最多的自然是软件方面的知识，作为超级文明用来培养自己公民的工具，文明种子的强大可想而知，教育知识方面都是从各个角度，用简单易懂的方式来教授，学起来简单轻松，进展神速。

　　当然更重要的一个原因是因为李复修习了小影所传授的元力修行法门，每天都有坚持修行，吸纳的元气越来越多，身体得到了大大的改善，特别是大脑的开发，如果说李复以前都可以算是一个天才的话，那么现在李复完全可以说绝世的妖孽，大脑的开发度达到匪夷所思的程度，学习东西起来自然是事半功倍、进展神速。

　　此时，创业中心的602室，李复正带着李奇、彭章、包移山等人在对游戏的框架进行测。

　　“王者农药系统框架第一次系统框架测试正式开始！”

　　随着李复的一声令下，坐在一起的游戏开发组的人开始启动测试游戏，一行行代码在10台计算机快速的闪现，李复等人的眼睛死死的盯着电脑，同时心里也是非常的紧张。

　　做软件开发的人都知道，软件开发的时候最怕出现各种问题，因为很多时候看似一个小小的问题可能需要很大的工程进行修改，甚至搞不好如果出现致命的缺陷的话，要全部推倒重做。

　　如果说软件工程师最疼恨的是人谁，那么甲方绝对是走不掉的，有些时候甲方一个接一个的修改要求，会让软件工程师们抓狂，有时候为了一个小小的问题加班熬夜那都是很常见的事情。

　　号称寿命最短的职业，真的不是开玩笑的，有很多的软件工程师因为受不了无穷无尽的修改和重做，甚至直接倒在了电脑面前，虽然收入相对还是可以的，但是说实话，软件工程师真的是在用青春去拼、用生命去拼。

　　除了李复外，其他人一个个都带着厚厚的眼睛，紧张的看着测试的结果，身为计算机行业的人，自然是很清楚软件设计当中存在问题的严重性，很多缺陷很可能是致命的缺陷，所以能不能通过测试也意味着大家这些天来的付出有没有收获。

　　李复脸上带着笑容，对于游戏的框架那是相当的自信，因为他早就已经让小影这边帮忙进行了测试，没有什么大问题，仅仅只有一些小问题，而且都还是很好解决的那种，所以李复现在显得相当的自信，脸上带着笑容，丝毫没有其他人那样的紧张。

　　“游戏的框架是已经基本完型了，下面就是不断的对游戏进行丰富了，将一个个英雄数据等等导入进去，再加上对游戏的画面、地图、道具、游戏技能特效的处理，整个游戏就差不多可以见人了。”

　　脑海中，李复正在考虑下一步的工作计划，必须尽快将游戏拿出来上市盈利，因为李复发现自己真的快要穷死了。

　　随着元力法门修行的加深，李复身体需要补充的能量就越来越多，可是李复现在的生活费用就那么一点点，每个月也就千把块，一个学期下来也就是几千块的生活费。

　　原本以李复的勤俭节约来说是够的，可是现在李复的食量已经大大的上升，比起以前多了十倍都不止，一个学期的生活费都根本支撑不了多少天。

　　现在李复都是向钱进这个富二代借钱，不然的话早就已经没钱吃饭了，每一顿的饭量实在是太惊人，而且最关键的是李复的饭量越来越大，用小影的话来说，必须大量的摄入牛肉之类的肉食才行，光吃五谷杂粮是没有太大作用的。

　　这是驱使李复不断加快王者农药开发的重要原因，李复需要钱用来满足自己日渐增长的胃口，满足自己元力修行的需要。

　　“现在美术、美工这边的进度实在是太慢了，白薇她们做事是非常的认真，只是毕竟是女同胞，又不是我们炎黄大学的，每次来回都不是很方便，又不能加班太晚，到现在为止也不过才设计出了几个游戏英雄人物。”

　　想到这里，李复就忍不住皱起了眉头，如果按照这样的进度下去，也不知道猴年马月才能把王者农药给做出来。

　　“必须想办法加快进度，可以把游戏英雄设计这一块进行外包？”

　　“不能外包，外包的会泄露我们自己的创意，要是让大型的游戏企业知道了，以这些大型游戏企业的雄厚实力，能够在很短时间内就做类似的游戏出来。”

　　“看来只能再表现的更变态一些，将电脑游戏美术、美工这块的事情也接过来了，白薇她们负责设计图稿就可以，我来负责把这些图稿搬到电脑上来。”

　　脑海中李复仔细的思考着，想要尽快把游戏给设计出来，这样才能尽快上市，为公司赚取利润，这样李复也能够有钱来养活自己。

　　“主人，其实这些事情交给小影的话，我几秒钟就能够搞定，要多少英雄人物就有多少英雄人物，何必怎么麻烦呢。”

　　脑海中小影嘟着嘴，身为超级文明大汉科技帝国文明种子的智能程序，小影的能力到底有多可怕，根本就没有知道，至少在互联网这一块领域内，李复觉得小影就是神，无所不能，整个世界当中只要有网络的地方，小影都能无数无形之中潜入进去，根本就没人能够发现。

　　李复对于小影的话没有丝毫的怀疑，甚至李复觉得如果让小影来开发王者农药这款游戏，估计也不过是分分钟的事情。

　　但是李复并不想过多的依赖小影，什么东西如果来的太容量了都会不珍惜，只有通过自己双手努力挣来的东西才具有价值和意义，所以即便是通过小影能够从全球的银行系统之中获取无穷的财富，可是李复也不会怎么去做。

　　即便是通过小影能够在很短的时间内开发各种各样的游戏来赚钱，李复依然不会选择这样去做，李复很清楚，文明种子的作用是辅助、引导、教育的作用，而不是利用来解决问题和麻烦的。

　　“小影，开发一个游戏而已，虽然现在看起来还是挺麻烦的，需要做很多事情，可是这是一个开始，我必须要依靠自己的能力去获得需要的一切，小影你的能力太强大了，如果对你形成依赖的话，对于以后我的成长反而非常的不好。”

　　脑海中李复和小影沟通，他知道小影的好意，委婉的表示拒绝。

　　“我当然知道这一点啊，身为文明种子的只能程序，我很清楚我的职责，只是看到主人你每天把时间浪费这样的琐事上面，严重耽误了学习科学知识、修行元力法门，所以我才会想着帮帮主人你的。”

　　“事情有重要与次要之分，这样的小事其实完全没有必要去浪费太多的时间，主人应该把时间放在更重要的事情上。”

　　脑海中小影非常拟人化的嘟嘟嘴，身为智能程序，它一切的核心就是围绕着将主人培养成为一名合格的超级文明公民来运转的。

　　“先从小事做起来嘛，反正游戏框架已经做好了，剩下的就是对游戏进行丰富起来，花不太多的时间，元力修行和科学知识学习方面我不会拉下的，放心吧，等这段时间忙碌过后，我就专心做这两样事情。”

　　脑海中李复和小影不断的沟通，这边王者农药游戏框架的测试经过了半个多小时的运算，总算是获得了圆满成功。

　　“哈哈，太好了，测试可以说是非常的完美，都是一些小问题，我们很快就修改好！”

　　来自农村的包移山，整个人比较黑，显得有些木讷，可是此时看到测试数据，整个人都高兴的笑了起来。

　　“嗯，确实是非常完美，没想到我们竟然能够一次性的开发出如此完美的软件，啧啧，真是不可思议，我可是从来都没有遇到。”

　　“我以前参与开发的一个软件，和我们的王者农药相比差远了，也是前前后后不知道经过多少次的大修大改才算通过。”

　　李奇也跟着点点头，脸上带着笑容，显得很轻松，整个团队其他也都是如此，心中的紧张的情绪烟消云散。


第018章 1000万游戏玩家的小目标

　　忙碌的时间总是非常的短暂，一转眼就过去了1个多月的时间，已经到11月底。

　　炎黄大学创业中心602室，此时整个王者农药团队全部到齐，连一向神龙见尾不见首的钱进此时也都到齐，一个个脸上带着笑容。

　　“各位，今天有一件喜事要向大家宣布，我们的王者农药正式通过了内部数据测试，已经可以正式推向市场！”

　　赵东野的声音洪亮带着难掩的喜悦之情，他没有想到王者农药的开发速度简直就是匪夷所思，远远的超出了众人的预计，原本以为能够在明年这个时候上市就算不错了，没想到短短1个多月的时间，王者农药就已经完成了内测。

　　这个速度说出去都没人相信，要知道王者农药可不是一个小游戏，而是一个大型的MOBA游戏，还是用于手机上的游戏，游戏的框架、英雄的设计、道具、技能、特效等等随便一项都是非常繁琐的工作，工作量非常的浩大。

　　如果说这个游戏让那些实力雄厚的大型网络公司去开发，一个多月的时间能够开发出来的话，也并不算多奇怪，可是现在整个参与开发的团队也不过才19个人，竟然能够在短短一个多月的时间就把游戏做出来。

　　这个速度比放卫星都更让人觉得难以相信，可是事实就摆在眼前让你不得不接受眼前的一切。

　　不过整个团队的人都知道，这一切并不算多奇怪，因为整个团队有一个超级变态的存在，李复这个全能多面手，只要涉及到计算机方面的东西就没有他不能搞定的，而且速度相当的惊人。

　　从游戏软件的编译，到游戏人物的设计、道具、特效、皮肤等等的设计，李复全程参与并且是其中最为至关重要的人物，他一个人的速度比起整个团队都要快上不知道多少倍，几乎可以说整个游戏大部分的工作都是李复完成的。

　　李变态，这是整个王者农药团队给李复取的新外号，当然这个外号并不是贬义词，相反是一个发自内心的佩服，美术、美工组的这些妹子们现在看李复的时候，双眼之中都满是崇拜的小星星。

　　至于李奇、彭真、包移山这些软件开发组的人，那更是把李复看成神一般，在计算机技术上无所不能的神，如果说今天鹰酱家的多角大楼被人入侵了，有人说是李复做的，他们都不会觉得有什么奇怪。

　　短短一个多月的时间内，李复硬生生的用自己超级变态的计算机技术外加恐怖无比的学习能力，让这个团队的人都对自己佩服的五体投地，赢得了变态的外号。

　　赵东野的话刚刚落下，整个602室当中就响起了雷鸣般的掌声，所有人都知道游戏内测完毕，意味着什么，意味着大家这些天来的加班加点很快就要接受市场的检验，大家以后是吃肉还是喝西北风就看接下来的市场反映情况了。

　　赵东野微微抬手，示意他自己有话要说，脸上洋溢着笑容。

　　“接下来我们团队的工作核心将围绕这游戏推广这一块进行，我们创业成功与否的关键时刻到了，我们的游戏将接受市场的严酷考验。”

　　“李复带领的游戏开发组再接下来的工作当中继续对游戏进行完善，尽可能的多增加一些游戏英雄出来，最好是多丰富一下英雄的皮肤，以后我们可是都靠这两块来赚钱。”

　　“其他人，包括我在内负责游戏的推广工作，务必要让我们的王者农药尽可能的迅速火起来，别的什么不说，我们先定一个小目标，一个月之内拥有1000万游戏用户！”

　　赵东野显得非常有自信，说话的时候竖起了右手食指，竟然扬言要在一个月之内让王者农药拥有1000万的游戏用户。

　　1000万的游戏用户，这绝对不是一个小数字，要知道一般的游戏能够有个几十万游戏用户都可以说是一个比较成功的游戏了，而赵东野竟然野心勃勃的想在1个月之内拥有1000万的游戏用户，口气实在是大！

　　当然，赵东野也是有足够的信心来源，这个信心来源于现在网络游戏当中最赚钱也是最火的英雄同盟，作为手游当中第一款MOBA游戏，赵东野这边也是做过详细的市场调查。

　　1000万还是赵东野比较保守的估计，智能手机的普及程度可不是电脑能够相比的，人人都有智能手机，即便是大妈、小学生也是如此，可是电脑就未必人人都有了，这就是赵东野为什么看好王者农药的原因之一。

　　“1000万，真要是一个月之内能够拥有如此庞大的用户群，那我们就真的发了。”

　　包移山黝黑的脸上带着笑容，畅想着以后的美好生活。

　　“哈哈，必须啊，移山啊，到时候我们游戏赚钱了，大家的奖金绝对少不了，说不定你就可以在帝都买套房子，把你父母接过来。”

　　钱进一副理所当然的样子，脸上也是洋溢着笑容，如果游戏成功了，身为大股东的他自然也是将会大赚特赚，现在都可以看到，500万的投资说不定能够得到百倍、千倍的回报。

　　“哈哈，现在还是别想太多，我们的游戏到底能不能火还是个未知数呢，虽然我们有足够的信心，但是市场这种东西，真的很难说。”

　　“行动吧，推广的推广，找人打广告的找人打广告，我需要在各个渠道第一时间内看到我们游戏的宣传广告。”

　　……

　　因为游戏的开发时间非常短，再加上又是在炎黄大学的创业中心办公，而且整个游戏团队又都是在校的学生，所以说整个游戏的开发成本几乎降到了最低的程度。

　　当初募集过来的530万创业资金，到现在也不过才用掉了20多万的样子，还有500多万的资金可供推广使用。

　　赵东野这边非常大方，也是非常聪明的拨出了300万的资金先用来进行游戏推广，留下了200万的资金当备用。

　　300万的资金是一笔庞大的数字，不过用来推广游戏的话，却是非常考验智慧，如何尽可能的把这些钱用在刀刃上，能够让更多的人知道王者农药这款游戏，这绝对不是一件容易的事情。

　　太多大型的网站，广告费用非常的昂贵，区区300万根本就是连个浪花也都打不起来，说不定连对方的门槛都达不到。

　　不过对于很多专业性的小网站和个人来说，有个几万块钱都能获得一个不错的广告位置，负责游戏推广的王万里就非常充满的盯上了这些专业性的游戏网站和个人。

　　而且还有一个相对来说更为简单而且费用相当，只是需要一些时间和人手的推广渠道，那就是MOBA类游戏的玩家群，一般这些游戏群之中，这些玩家都是忠实的粉丝和爱好者，王万里这里为了推广王者农药，雇佣了圈子之中一大圈的人，到几千个MOBA游戏群之内潜伏下来。

　　另外还有一个现在相对比较时髦，也是很火的一个渠道，那就是游戏直播，很多致命的游戏主播往往玩一个游戏瞬间就能让无数的人跟随，无形之中的影响力超乎想象。

　　……

　　某个大型的英雄同盟群鸭蛋英雄同盟视频开黑群，这个群拥有2000名成员，而且最为关键的是这个群的活跃程度非常高，活跃的群成员超过1000多人，时时刻刻在线的都有一大群人员，经常组织内部的比赛，而且竟然还有相应的奖励。

　　“@全体成员，各位最近我发现了一个比较好玩的新游戏，和英雄同盟一样的游戏，不过却是可以在手机上玩的游戏，大家都下载一下试试看，以后我们群会组织相关的手机竞技游戏比赛，奖金不菲哦！”

　　“近期我都在玩这个游戏，后期会有相关的游戏解说视频出来，想要当演员的游戏绝对不能错过哦！”

　　整个游戏群之中，一条公告赫然登上，并且发这条消息的是这个群的群主鸭蛋，英雄同盟游戏的当中非常知名的大神级玩家，在整个英雄同盟游戏界都是相当有名气的存在，这个群也是他一手建立。

　　……

　　斗虎游戏直播平台是一款专门做游戏直播的平台，整个平台当中有众多的各个游戏知名人物进行游戏解说和直播，其中最火和最热，也是人数最多的一个游戏自然就是现在大火特火的英雄同盟。

　　大八神则是英雄同盟游戏视频直播当中做的最成功的一个，是整个英雄同盟游戏直播和解说当中的top1，每一天的游戏直播和解说在线观看的人数一度超过200万，平均在线观看的人数也是能够稳定在10万左右。

　　“今天发现了一个不错的游戏，名字叫王者农药，也是和英雄同盟差不多的游戏，不过却是手游版本的，下载之后可以直接在手机玩在线竞技游戏，非常不错的游戏，值得一玩，下面我就给大家做下一个游戏的直播。”

　　“因为第一次玩这个游戏，我也不知道到底怎么样，而且还是手机游戏，所以镜头可能不是很完美……”


第019章 王者农药的威力

　　华夏鹏城市中心的某座摩天大楼之中，此时已经是中午时分，张扬在办公室里吃完了自己叫的午餐外卖，习惯性的打开手机，准备在游戏群里逛一逛，顺便再看看游戏视频，然后就准备好好的睡个午觉。

　　作为新时代的年轻一代，张扬是一个资深的游戏玩家，有着非常漫长的游戏历史，从小时候的街头街机游戏，到后来电脑上的网络游戏，再到现在火的不行的MOBA游戏，张扬始终跟紧了华夏游戏界的步伐。

　　是一个骨灰级的游戏玩家，尤其钟爱DOTA和英雄同盟这样的公平竞技类游戏，是其中的资深级玩家，技术虽然谈不上大神技术，但也是属于业余玩家当中的高手了。

　　他加入游戏交流群都有很多个，其中有大学时候一些好友建立的小开黑群，也加入了好几个游戏大神的交流群，每当有时间的时候，他就会从群里们找一些人开黑撸上几盘，尽情的享受游戏带来的乐趣。

　　“嗯，去群里看看，也不知道晚上鸭蛋神会不会做视频，到时候一定要争取弄个演员的位置，也好上视频露露脸。”

　　张扬习惯性的点进了鸭蛋英雄同盟游戏交流群，准备看看英雄同盟大神鸭蛋的最新公告，一进入群里，他就看到了群主鸭蛋发布的最新公告。

　　“竟然有手机可以玩的MOBA游戏？也不知道怎么样，先下载看看。”

　　“手机能玩这就方便多了，找个没人的角落，带上耳机，稍微有点时间都能撸上一局。”

　　作为资深的游戏玩家，张扬第一时间内就被吸引，同时也第一时间内知道了这款游戏的最大的优势之处。

　　“需要的内存也不大，也不知道好不好玩。”

　　很快，张扬就下载好了游戏，安装完毕，点击进入。

　　“嗯，开头和英雄同盟差不多，也是一个教学指引，简单易懂、容易上手，技能竟然只有三个，一个隐藏被动，这倒也是蛮符合手机操场的，如果技能太多的话，按键太小也确实是不好操作，三个技能倒是很合适。”

　　仅仅是开头，张扬就忍不住点点头，对于这款游戏的设计点赞。

　　“画面相当不错，英雄制作的也是可圈可点，嗯，这个购买装备搞成傻瓜式的倒是省去了很大的麻烦，技能特效也是相当不错，的确是一款精心制作的游戏。”

　　非常快速的通过了新手操作指引，张杨脑海中就对这款游戏进行了点评，各个方面都让张扬觉得比较满意，身为资深的MOBA游戏玩家，他很清楚这类游戏有那些比较重要的元素。

　　“英雄数量现在竟然只有36个，少了一点，这个后羿的设计是抄袭了寒冰吧，亚瑟的设计是抄袭了德玛西亚，很多地方都能看到英雄同盟的影子。”

　　“游戏模式基本上也是抄袭英雄同盟，玩过英雄同盟就很容易上手，原先我还担心不好操作，现在看来担心完全是多余的。”

　　“不管了，先撸一把再说！”

　　大概的研究了一下这个游戏，张扬就发现了其中很多和英雄同盟相似的地方，接着就心急如焚的准备撸上一局，反正这大中午的，大家都拿着一个手机在哪里玩来玩去的，只要不放出声音影响他人就行了。

　　作为一个自身玩家，张扬是比较喜欢玩法师和刺客类的英雄，对于那种坦克、打野发育之类的影响根本就不感兴趣，所以他第一次玩就用上了安琪拉这个强力法师。

　　“操作很简单嘛，补兵也是简单，买装备完全无脑，地图也是简单，哈哈，玩起来却是非常有意思，大招一出，3杀！”

　　身为资深的MOBA游戏玩家，张扬上手的速度非常快，到达4级之后，一波团战放个大战直接就干掉对方3个人。

　　“耶！爽！”

　　张扬瞬间就体会到了这款游戏的魅力，整个人都瞬间投入进去，开始全身心的忘我投入游戏之中，很快，十多分钟的过后，在张扬这个强力安琪拉的带领下，张扬这边顺利的推掉了对方的水晶，获得了游戏的胜利。

　　“胜利！恭喜你获得MVP，第一次MVP，是否炫耀一下？”

　　张扬想都没想果断的选择了分享这个游戏，而且不单单是在企鹅群之中分享，更是在微聊群、微聊朋友圈之中分享。

　　“简单易上手、画面、游戏英雄、特效等等制作精良，游戏可玩性非常高，最关键是即便是上个厕所也能撸上一局，兄弟们都赶紧一起来玩吧。”

　　张扬对王者农药给予了极高的评价，多个渠道分享出去，邀请自己的好友一起前来玩游戏。

　　“是不是真的？手机能玩的英雄同盟？怎么以前都没有听说这个游戏？”

　　“这是新出的游戏，本人已亲自验证，确实是非常好玩，记得加我，一起开黑。”

　　“我下载试试看，不好玩回头开黑时卖死你！”

　　“不好玩随你怎么都行，我赶紧再去撸一局。”

　　很快张扬的分享就有很多人追问详细的情况，因为王者农药是一款新游戏，根本就没有人知道，张扬非常自信的向自己的好友、同学们推荐，回复了一些评论之后，看看时间，还可以再来上一局，立刻就又赶紧去撸上一局。

　　……

　　像这样的一幕在整个华夏的各个角落里发生，负责游戏推广的王万里非常清楚最好的游戏推广就是口口相传、朋友熟人之间的互相推荐。

　　所以300万的游戏推广费用，他并没有去找那些大网站、大公司等等做广告，而是将钱全部花在了请一些英雄同盟游戏大神、解说、主播等等上面，雇佣这些人给自己的游戏打广告。

　　游戏大神、解说、主播等等本身就是以做游戏为生，经常都会接一些推广新游戏的业务来增加一下收入，顺便也当是玩同一款游戏有些累了，换换口味，轻松又休闲，并不会对自己主要的游戏解说产生什么大影响。

　　王万里这边的资金砸下去，虽然有的知名解说和主播等报价比较高，但是再高也绝对是远远不能和那些大型的网站和公司相比的，拿出几万的报酬他们就会非常乐意的做一次宣传。

　　这些人的宣传和号召力可是一点也不能小视，特别是在游戏界，这些大神们、游戏解说和直播把王者农药怎么一推，效果立刻就杠杠的。

　　炎黄大学创业中心602室，今天是周末不用上课，整个王者农药团队都已经到齐，所有的人都紧张的看着一个电脑显示器，上面清晰的显示着几项数字，开头的是游戏下载数、接着是游戏注册玩家数，在线游戏玩家数、充值VIP玩家数。

　　“300万砸下去，至少能够打起个水漂吧。”

　　赵东野一边紧张的看着电脑上的数据，一边心里默默的想到，今天是王者农药正式推出的日子，今天数据怎么样甚至可以直接决定了这款游戏到底能够走到什么地步。

　　“开始了！”

　　所有人紧张的看着电脑显示屏，上面的数字开始变动起来，从一窜0开始慢慢的出现一些数字。

　　个十百，游戏下载的数量很快就突破了三位数，不过这些都是花300万砸下去的，雇佣了很多的游戏大神、游戏解说、游戏主播，以及自己团队的宣传，周围的同学下载之类的，并不能算数，所有人都知道，真正的关键是在后面。

　　游戏开通1小时，增加的人数寥寥无几，仅仅只有几百个，而且还仅仅只是下载数，注册数更少，游戏在线的基本上都是那些游戏大神、解说、主播等等。

　　“都一个多小时了，怎么才怎么点。”

　　钱进等的有些不耐烦了，看着那可怜的数字，微微有些气馁。

　　“别急，让子弹飞一会！”

　　李复显得非常有自信，淡淡地说道。

　　果然，1个多小时过后，游戏的下载数瞬间就急剧上升，很快就突破四位数，接着很快就突破了五位数，而且注册游戏玩家很快也达到了四位数，在线玩家数量也是跟着急速上涨。

　　3个小时之后，王者农药终于开始真正展露出它一统江湖的王霸之气，游戏下载数、游戏玩家注册数、在线游戏玩家数呈现爆炸式的增长。

　　仅仅10分钟不到的时间，游戏下载数瞬间就突破了十万大关，同时注册的玩家数量也达到几万，在线游戏玩家达到上万的恐怖程度。

　　到了下午的时候，随着看到各个游戏解说、大神、主播的游戏视频的人数越来越多，再加上前面这好几个小时有众多第一批吃螃蟹的人留下的良好口碑以及大力的宣传。

　　王者农药的王霸之气彻底爆发，展现出无比恐怖的可怕气息，游戏下载数量突破50万大关，注册玩家数量也达到了20万，在线游戏玩家数量达到了5万的可怕数据。

　　而到了当天晚上的时候，大家有时间玩游戏的时间点，王者农药的剧毒开始发作，就在当天，游戏下载的数量就突破百万大关，注册玩家数量也达到了80万，同时在线玩家数量竟然达到了40万！


第020章 游戏界的巨震

　　此时已经是晚上十点钟，外面寒风呼啸，行人匆匆，可是在炎黄大学创业中心602室这里却热闹非凡，整个王者农药的团队一个不拉的全部在这里，一个个激动的手舞足蹈。

　　“哈哈，150万，下载量突破150万了！”

　　钱进骚气的声音似乎要让整栋楼都知道一般，看着显示器上面的数字，整个人激动的大喊大叫，用他的话来说，开发游戏我不会，可是鼓掌我会啊，高兴的时候自然要尽情一些。

　　“哈哈，用户注册数量也破100万大关了，看来1个月1000万游戏玩家的小目标还真的是小目标啊。”

　　王万里此时也是高兴不已，如此恐怖的数据意味着什么，在场的每一个人都非常的清楚。

　　“万里的游戏推广做的不错，花区区300万就把我们游戏的名头给打出去了，我估计不用1个礼拜，1000万游戏玩家的数量就能突破。”

　　赵东野点点头，脸上也是洋溢着笑容，原以为这个游戏应该会成功，现在看来是绝对要大火特火，第一天就突破100万的数据，放在整个游戏界都是绝无仅有的，即便是现在雄霸游戏界的英雄同盟在当初刚刚出来的时候，经企鹅集团大力的宣传，依然也很难做到这一步。

　　“随着智能手机的普及，手游行业比起传统的pc游戏更具有发展潜力，从我们现在所做的这个游戏就可以看的出来，当然也不能否认我们的王者农药确实是非常的棒。”

　　李奇也跟着点点头，他看到了未来手机游戏领域的快速崛起，绝对是要取代传统的pc端游戏，成为整个游戏行业的领军者。

　　“不好，一下子进入怎么多的游戏玩家，我们的服务器现在已经变的拥堵不堪了，我们必须马上租用新的游戏服务器了，否则很快我们的玩家就没办法游戏了。”

　　一旁一直再负责监控游戏的包移山，黝黑的脸急的通红，原本就已经租用了2个单独的游戏服务器，可是到了晚上的时候，王者农业的威力开始发挥，一下子整个游戏服务器就变的拥堵不堪了，而且看这个上升的趋势，估计很快就要爆满了。

　　“哈哈，立刻联系服务器出租公司，尽管搞定这个事情，绝对不能因为游戏服务器的小事耽误了游戏玩家的游戏体验。”

　　赵东野一听不仅仅没有任何的着急，反而整个人高兴的笑了起来，游戏服务器爆满这说明游戏玩家的数量多，做游戏的自然是希望越多的人玩自己的游戏越好。

　　“东哥，我们这一次租多少个，我们的资金不多了，只剩下100多万了。”

　　负责财务管理的沈溪将公司剩余的资金说了出来，虽然资金剩余不多，可是他却丝毫不着急的样子。

　　“能租多少个先租多少个，可以先和他们谈一谈短租，尽可能的租下更多的游戏服务器，我估计后面几天我们还会为这个游戏服务器的事情发愁。”

　　赵东野仔细的想了想，接着皱着眉头说道。

　　“东哥，我们可是只有100多万的资金，如果都拿出去租服务器的话，我们后面可就没有多余的资金来周转了。”

　　沈溪再一次提醒，身为财务人，控制风险是必须要学会的东西。

　　“我知道，资金的问题你不用急，相信我们的游戏很快就能给我们带来利润，现在的关键是要把服务做好，这越到后面，我们的游戏玩家就会越多，如果游戏体验没有做好的，我们留着那点钱又有什么用，全部投进去。”

　　赵东野点点头表示自己注意到了资金风险的问题，不过身为一个全局的掌控者，赵东野很清楚自己应该有所决断，应该做出怎样的决策。

　　“嗯，我立刻去办。”

　　沈溪点点头，开始联系起游戏服务器出租公司来。

　　“大家这些天来一直加班加点，我们都没有好好的出去放松一下，今天我们的王者农药第一天就取得了过百万的良好数据，晚上我请客，大家一起出去庆祝一下。”

　　赵东野脸上洋溢着笑容，非常豪爽的提议。

　　“欧耶！”

　　“哈哈！”

　　“呜啦啦！”

　　他的声音刚刚落下，整个602室都响起了一片欢呼声，都是年轻人，高兴庆祝起来自然是要更疯狂一些，整个创业中心都能听到大家的欢呼声。

　　“肯定是某个创业公司获得了风投投资吧！”

　　像这样的欢呼声在创业中心这里并不少见，大家也习以为常，忍不住猜想道。

　　赵东野请客庆祝是非常有诚意的，先是去KTV高声放歌，尽情的释放这段时间以来的巨大压力，接着唱累了之后又也是去炎黄大学附近有名的夜宵店撸串、喝酒，一群人一直疯疯癫癫的玩到深夜好几点才各自回去。

　　……

　　第二天上午9点，鹏城企鹅集团总部英雄同盟游戏总裁董振云脸上带着笑容走进自己的办公室，身为企鹅集团的副总裁，英雄同盟游戏总裁，董振云可以说是华夏游戏界、互联网界的一个大佬级人物。

　　现在英雄同盟这款游戏火的不行，成为企鹅集团的超级吸金兽，是整个企鹅集团利润贡献最大的一个模块，董振云的小日子自然也是过的非常不错。

　　“董总，这有一份文件你需要马上看一下。”

　　他刚刚坐到自己的位置上面，董振云的秘书就立刻拿了一份文件过来，脸上带着凝重的神色，从他的语气之中就知道这件事情绝对非常重要，必须马上处理的那种，否则的话，董振云的秘书是不会如此说话的。

　　“嗯！”

　　董振云一听就知道这事的紧急程度，所以立刻拿过文件开始看了起来，一看整个人的脸色就瞬间沉了下来，眉头紧锁，也终于知道为什么自己的秘书会如此着急了。

　　“立刻召开会议，商讨应对方案。”

　　“帮我联系马总，我11点过去向他做汇报，商讨此事。”

　　董振云思索了一会，接着开始下令，他的秘书拿着笔和小本子快速的记录下来，接着点点头就立刻开始出去办理。

　　“王者农药？手游版的英雄同盟？我倒是想要看看到底怎么样。”

　　董振云趁着会议还没有开始，拿出自己的手机查找，将王者农药下载起来，准备先试玩一下，看一看这个游戏的基本情况。

　　董振云虽然是一个高级总裁，可是身为游戏界的大佬，他同样也是回去玩一玩自己开发的游戏和竞争对手的游戏，体验其中的优长劣短。

　　“呼！”

　　“必须想办法收购这个王者农药，或者是尽快拿出类似的游戏出来，依靠我们企鹅的强大平台和推广力将对方给打压下去，否则的话我们集团将失去最大的一头吸金兽。”

　　十几分钟之后，董振云就打完了一局，整个人的脸色更是沉重，非常的难看，他知道这个王者农药将会是自己现在手中的英雄同盟的劲敌，而且很有可能会让英雄同盟彻底的衰败下去。

　　“董总，会议已经准备好了，随时可以开始。”

　　这时他的秘书也走了进来提醒道。

　　“嗯！”

　　董振云拿着手机和资料向会议室当中走去，整个宽敞明亮的会议室当中，董振云手下的团队此时一个个脸上还带着笑容，不过当看到董振云凝重的神色之后，一个个都识趣的收敛了笑容。

　　“昨天新出的一个手机游戏王者农药你们有谁注意到没有？”

　　董晓云看着手下的人，将手机上的数据连接到电脑上，通过PPT播放出来，手下的人一个个都一头雾水，不明白董晓云这边说的这个王者农药到底是什么游戏。

　　“这个叫王者农药的游戏，昨天才刚刚出来，可是昨天一天，下载量已经超过了150万，当然这都不是最重要的，最为重要的是这款游戏是手机版本的英雄同盟。”

　　董晓云的声音洪亮而严肃，如临大敌一般，说出了一个恐怖无比的数字，以及更为可怕的一个事情，让在场的所有人都瞬间知道为什么董晓云此时此刻会黑着脸。

　　“大家都拿出手机来吧，都去下载这个王者农药，都去玩一玩，这个游戏是炎黄大学的一群大学生做出来的，我一直和大家说我们要努力创新、要有危机意识，可是我们的创新在哪里？”

　　“我们连一群大学生都不如吗？同样的游戏，为什么他们能够想到把游戏搬到手机上来，为什么我们一直还沉浸在夕日的荣光之中？”

　　“我们都是做游戏的，应该知道游戏行业的残酷现实，如果我们没有与时俱进的精神和思维，我们很快就会被时代给淘汰掉。”

　　……

　　美玩、异网、大胜等等一家家华夏游戏界的巨头公司，几乎都在第一时间内拿到了王者农药的相关数据和信息。

　　“大家都看到了吧，什么是创新，将英雄同盟搬到手机上，这也是创新，我们公司未来将会把主要力量放在手游的开发上。”

　　美玩的总裁有些恨铁不成钢的对着自己的手下训话。

　　“第一天就拥有超过150万的下载量，各位请看看别人的数据，再看看我们新开发的游戏，大家难道不觉得如坐针毡吗？”

　　异网的游戏总裁对着PPT，整个人声情并茂的在哪里对自己的手下发火。

　　“大家一直都跟我说什么英雄同盟的游戏开发人员一年有多少、多少的奖金，大家不是眼红别人吃肉，自己喝点汤吗？为什么你们就没有想到开发王者农药这样的游戏，仅仅1天，下载量超过150万，大家要知道这个游戏可是炎黄大学的一群大学生开发出来，创新、创新，再不创新的话我们连汤都没得喝。”

　　大胜游戏集团总裁的声音在会议室之中响起，让手下的人一个个不敢抬头。


第021章 恐怖的吸金能力

　　炎黄大学222寝室之中，李复早早的就已经醒来，摇摇头，脑海还有点疼，昨天晚上疯狂的庆祝，一向都不怎么喝酒的李复自然也是众人最喜欢灌酒的对象，要不是有元力在身，李复昨天晚上绝对是要喝倒，现在根本就别想起来，自己的几个室友此时一个个都抱着被子在哪里呼呼大睡。

　　整个寝室之中都是一股浓浓的酒味，甚至地上还有呕吐出来的黄白之物，昨天实在是太高兴了，作为创业团队的核心，几人自然是少不了喝高了，即便一向酒量很好的赵东野也都被美术、美工组的妹子们给放倒了。

　　“酒这东西以后还是少喝点，太伤脑了！”

　　李复摇摇头，打开窗户，寒冷的冷空气瞬间涌进来，让李复整个人为之一振，一番洗刷完毕，李复开始将寝室整理一番，实在是太脏了，喝的太多了。

　　十几分钟之后，整个寝室总算是重新恢复了干净整洁，李复也开始出去进行今天的修炼，自从走上了元力修行的道路，李复就决定不管风雨无阻都要坚持下去。

　　“呼！呼！”

　　1个小时过后，炎黄大学的食堂之中，李复大口、大口的吃着一碗面，整个人就好像是饿鬼一般，可是李复很清楚，他已经换了好几个地方了，馒头、包子、粉丝、粥统统已经走了一遍，吃下去的量足足是普通人的十多倍。

　　可是因为修炼元力的缘故，此时他对于能量的需求特别巨大，胃口非常好，不得不继续吃下去，面条都已经吃了好几碗。

　　“再这样下去可不行啊，又快要没钱吃饭了。”

　　李复无奈的摇摇头，自己这胃口实在是太可怕了，说出去都没人相信。

　　“王者农药的玩家数量是很多了，也不知道什么时候能赚钱。”

　　自然而然，李复就想到了现在寄托希望的王者农药。

　　……

　　炎黄大学创业中心。

　　“李哥，你来了。”

　　李复一走进602室之中，负责财务管理的沈溪脸上就带着笑容，神神秘秘的，也不知道是什么事情让他如此高兴。

　　“嗯，怎么样？最新的数据说来听听。”

　　李复脸上带着笑容，看到沈溪的样子就知道过了一天，王者农药的威力绝对开始爆炸，数据绝对要疯。

　　“嘿嘿，我们的游戏下载量已经突破了300万大关，估计今天晚上12点之前有望突破400万的数量，游戏注册玩家数量也已经超过250万，在线游戏玩家的数量超过百万。”

　　沈溪嘿嘿一笑，将一副意料之中的数据给报了出来，随着越来越多的人接触到王者农药，王者农药的威力将会越来越恐怖，将会呈现核裂变式的增长，直到它成为游戏界的真正的王者为止。

　　“还行，总算是能够见人，不用1个礼拜我们差不多就能够突破1000万的目标了。”

　　李复满意的点点头，对这样数据也是有所准备，倒也没有太过于吃惊。

　　“李哥，我还有一项数据没有说呢。”

　　这是沈溪又是神秘的一笑，嘴巴都笑的合不拢嘴。

　　“说吧，有多少VIP用户？”

　　李复微微一笑，自然知道沈溪所说的最后一项数据是什么了，那就是最为关键的也是关系到王者农药吸金能力的VIP用户数量。

　　“截止到下午3点钟，我们已经拥有了超过50万的VIP用户，也就是说已经有50万人向我们的游戏充钱了。”

　　沈溪一边说话，一边激动的向李复竖起了一个手掌，显然内心之中是非常的激动。

　　“我的乖乖，仅仅第二天就拥有50万的VIP用户，天啊，我们发了！”

　　李复还没说话，这时王万里的声音就从外面传了过来，整个人激动的笑了起来，一旁的赵东野和钱进也是跟着笑个不停。

　　现在注册的游戏玩家数量超过250万，而VIP用户的数量就已经达到了50万，这意味着1/5的玩家都不约而同的选择了往王者农药之中消费，要知道王者农药可是一款免费的游戏，竟然有如此高比例的VIP玩家，实在是让所有人都大吃一惊。

　　“王哥，你肯定发了，截止到三点钟，我们公司的账户上面已经有了超过2000万的资金，这才仅仅两天的时间而已，我们的王者农药绝对是一头恐怖无比的吸金巨兽。”

　　沈溪笑着将一份数据说了出来，2000万，游戏投放的第二天，王者农药就从游戏玩家的身上吸走了2000万华币，这份恐怖的数据，说出去都没人相信。

　　“2000万？这数据到底是不是真的？”

　　即便是一向花钱如流水的钱进此时也是瞪大了自己的眼睛，有些难以置信，在他看来能够有个几百万就算不错了，根本就没想到第二天就能够拥有2000万的恐怖数额。

　　2000万意味着什么，钱进可是很清楚的，去年2016年，整个华夏的上市公司当中，创业板500多家上市企业，年利润能够达到2000万的企业不超过三位数，准确的说只有80家而已。

　　虽然说现在这2000万并不能全部算是公司的利润，还需要交税啊、开支啊、成本啊等等，但是这仅仅只是2天的一个数据而已，而且还仅仅只是开始而已，随着玩王者农药这款游戏的玩家越来越多。

　　王者农药的吸金能力将会越来越可怕，到时候即便是一天一个亿的营业额，也一点都奇怪，要知道现在才刚刚开始就已经有2000万的可怕额度。

　　钱进的父亲是搞房地产的，也算是一个规模还行的房地产企业，可是要说一年的销售额也就是几百亿的样子，算下来一天连一个亿都没有，至于说利润，那就更是少的可怜。

　　房地产企业都是需要大资本的运转，资金费用这一块占的比重特别大，再加上各种各样的开支等等，房企的利润率一般都是个位数，2016年平均下来也不过才8.2%，一年算下来其实并没有大家想象中的那样赚钱，真正赚钱的是政府和银行。

　　所以一听到2000万的数字，钱进整个人立刻都瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“不得了！不得了！”

　　“我们现在才几百万用户就已经有如此可怕的程度，要是我们拥有几千万的游戏用户的话，那我们一天有上亿的营业额也是很正常的事情，以我们的情况来看，我们的利润率绝对非常恐怖。”

　　“哈哈，怎么算下来，我比我爹还要赚的多了。”

　　也不知道钱进是怎么算的，他此时兴奋的握紧了自己的拳头，似乎在畅想如果把这份数据交到他的老爹手中，他爹看他的眼神会怎么样。

　　“哈哈，进哥，这数据没有一点假，我今天也是被银行的电话给吵醒的，一开始也是难以相信，所以一早就过来进行查看，可以确定不会有错的。”

　　沈溪脸上带着笑容给予了肯定的答复。

　　“2000万呐，这可不是200万，哈哈，过年回家我一定要让我爹大吃一惊！”

　　得到了肯定的答复，钱进整个人大笑起来，其实钱对于他来说并没有太大的意义，他最想走的事情就是向自己的老爹证明自己的能力，证明自己不是一个只会吃喝玩乐的二代，也是一个有理想、有追求、会奋斗、会打拼的有志青年。

　　“嗯，勉强马马虎虎还行吧，也算是能够拿得出去说一说的成绩了。”

　　赵东野相对表现的比较平淡一些，大家族子弟的他，家族底蕴深厚，而且根基是在官场，对于这些倒并不是很在乎，能够创业历练自己的能力才是他比较在意的。

　　“啧啧，看你们一个个淡定的样子，一个个都是视金钱如粪土一般，我现在可是畅想着以后亿万富豪一般的生活了，以前很多想买一直舍不得买的东西，这下子终于有钱买了。”

　　王万里则激动的不行，他看了看一脸平静的李复，再看看赵东野，也就是钱进表现的激动一点，还不是因为有钱，而是因为可以有资本向自己父亲吹嘘。

　　“哈哈，看看你那点出息。”

　　赵东野笑着摇摇头，同时对于李复也是忍不住多看了几眼。

　　李复是寝室4人当中家境最差的一个，可是此时表现的却是最淡定的一个，似乎这一切都不足以让他的心境产生什么太大的波澜，这就让赵东野觉得奇怪了。

　　如果要是李复表现出激动不已的心情，赵东野还会觉得非常的正常，可是偏偏李复一副风轻云淡的样子，脸上带着微微的笑容，让人完全看不透。

　　“这个李复真是越来越让人看不透了！”

　　赵东野心里不禁对李复的评价又是高了一层，这些天来李复表现出的变态能力本就已经让赵东野对李复刮目相看，现在李复表现出来的淡定，更是让赵东野觉得自己看不透李复，猜不透李复内心之中的想法。

　　“请问这里是王者农药的公司吗？”

　　就在众人为自己取得的成绩而高兴不已的时候，创业中心这里接连来了好几波重量级的人物，很快就有人找到了602室。


第022章 你是猴子请来的逗逼吗？

　　炎黄大学创业中心602室，本来还在兴奋不已的众人听到外面的敲门声和询问声，纷纷转头看了过去，只见一个职业装打扮的美女正笑着看向众人，在她的身后，几个西装革履的人此时也是带着微笑。

　　为首的是一个带着金丝眼睛，看起来只要30多岁，头发梳理的整整齐齐，相貌堂堂的男人，旁边几人则是那种20多岁刚刚大学走入社会没多久的年轻人，提着公文包。

　　“你们是？”

　　赵东野走了出去，也没有回答他们的话，反倒是先问起他们的身份和来意。

　　“你好，我们是天云创投的，这位是我们的投资总监张雨坤。”

　　职业装打扮的美女脸上带着微笑，非常自然的介绍起自己公司来，同时也将身后为首的男人介绍出来，说话的时候带着一丝的傲气，这种傲气是资本的傲气，以往很多次，她以介绍自己身后的创投立刻就会让无数的创业者巴结上来。

　　“你好，张总，不知道有什么事情吗？”

　　一听是创投，赵东野就微微皱了一下眉头，不过随即脸上带着笑容，和对方几人一一握手，接着很直接的就问对方的目的。

　　创投公司，赵东野自然是知道一些的，当然能够入赵东野眼的创投、风头机构并不多，显然这个天云创投并不在此列，对方的目的，赵东野基本上都已经能猜的七七八八，赵东野并不想和对方浪费什么事情，所以也就很直接的问，甚至都没有请对方进来坐一坐的意思。

　　张雨坤微微皱眉，没想到赵东野竟然如此不懂待客之道，连坐都不请大家坐一下，以往他去任何一个创业企业，对方都要招待贵宾一般招待，不过想一想对方还只是一群未出校门的大学生，张雨坤也就释然。

　　“你是王者农药的赵东野赵总吧，很高兴认识你，不知道方不方便找个地方坐下喝喝茶、聊聊天？”

　　张雨坤脸上带着笑容，身为一个创投机构的投资总监，他还是必要来显示下自己的身份，在别人门口谈生意，这样的事情他可是从来都没有做过。

　　“嗯，也好，6楼公共会议室现在应该没人，沈溪，彭真、包移山麻烦你们过去帮忙整理下。”

　　赵东野想了想点点头，答应下来，接着对沈溪吩咐道，一旁的沈溪点点头，立刻就去公共会议室这里准备。

　　众人刚刚准备前往公共会议室这边，接连又来了好几波人，一看架势，和天云创投的人差不多，基本上都是各个创投、风投的代表。

　　赵东野这边脸上带着笑容一一应付下来，全部引着来到了创业中心6楼的公共会议室，此时公共会议室刚刚好没人，沈溪也已经整理出来，摆上矿泉水算是招待茶水了。

　　赵东野、李复、王万里、钱进、沈溪几人作为王者农药公司的一方，以赵东野为首，另外几波创投、风头的人分散各自坐在一方。

　　“地方简陋、招待不周，还请大家多多包涵。”

　　赵东野脸上带着笑容，心里很清楚他们都是一些什么人，这些什么风投、创投都是闻到血腥味的鲨鱼，也是最专业的资本运作高手，不过赵东野四人都不是傻子，王者农药的吸金能力如此强大，自然是绝对不会像一般的创业企业一样去巴结这些风投。

　　王者农药团队根本就不需要他们这些风投机构、创投机构之类，以强大的吸金能力，足以满足接下来的发展的需求，甚至还能有非常可观的利润。

　　之所以接待他们是处于礼貌，不过也并不想浪费什么时间，所以就干脆叫到了一起，准备一举打发了他们。

　　“张总、李总、王总、还有刘总，不知道你们今天大驾光临是有何贵干？”

　　赵东野脸上虽然带着笑容，不过话语之中的意思已经非常明显，那就是我们并不是很熟，有什么事情就赶紧说，说完早点滚蛋走人。

　　几个风头机构的带头人互相之家对视了一眼，让最先来的张雨坤先开口说话，也算是互相之间同行的一个礼让。

　　“赵总，果然是年轻有为，也是非常爽快，既然如此的话，我也就不废话了。”

　　张雨坤轻轻的摸了一下自己的金丝眼睛，脸上带着笑容。

　　“这一次我们过来是为了贵公司手中的手游王者农药来的，我们希望能够收购贵公司，或者是对公司进行投资。”

　　“我们天云创投的实力是非常强大的，我们也是带着足够的诚意过来，条件好商量。”

　　张雨坤显得比较自信，这种自信是长期来自于和创业企业的接触，他很清楚这些创业企业的情况，基本上都会面临资金不足的情况，在关键时刻非常需要投资机构给予投资，而往往这个时候，风头机构花很小的代价都能拿下很大的股份，等到企业做大、做强，上市之后，获得百倍、千倍、乃至万倍的超高回报。

　　“我们公司目前运转良好，没有资金的需求，所以真的是非常抱歉，让张总您白跑一趟了。”

　　赵东野微微点点头，脸上带着笑容，没有什么犹豫，毫不客气的直接拒绝了对方，开玩笑，现在谁都知道王者农药是一个会下金蛋的母鸡，这个时候让人分肉吃，那绝对是脑子进水。

　　“赵总别忙着拒绝，我们天云创投的实力还很强大的，而我们也是带着足够的诚意而来，只要赵总你开口，条件好商量。”

　　“贵公司的王者农药肯定还需要大量的资金进行后续的开发和升级，仅仅的维持住自己的地位，否则的话，一旦让其它的跟风作品超越的话，到时候就一文不值了。”

　　被直接拒绝，张雨坤也没有丝毫的不高兴，依然脸上带着笑容，再一次强调自己背后的天云创投实力强大，同时也指出了王者农药未来可能遇到的问题和挑战。

　　“张总眼光还是非常犀利的，不知道张总这边能够给出什么样的条件呢？”

　　赵东野微微一笑，装着一副确实是张雨坤所说的样子，然后想看一看对方的条件，对方一直口口声声的说自己的创投实力强大，可是自己连对方的名字都没有听说过，实力能强大到哪里去，多半就是一个小风投，不过消息倒是很灵通，仅仅第二天就找上门来，而且还是第一个，至少这个张雨坤还是很敬业的。

　　听到赵东野的话，张雨坤微微得意的笑了笑，他知道这些创业企业的通病，既希望得到投资，又不想让人分走自己的股权，特别是企业的控股权，不过创业企业嘛基本上都是资金比较短缺，在风投面前自然是没有什么骨气的。

　　“赵总，我们非常看好贵公司开发出来的王者农药这款手机游戏，所以如果可以的话，我们愿意用2000万来收割贵公司，或者如果赵总不愿意出售公司的话，我们愿意投资1000万，占据50%的股份。”

　　张雨坤脸上带着些面容，将自己团队评估的数据给报出来，同时微微抬起头似乎在静等赵东野这边和自己讨价还价。

　　“估值2000万，2000万也确实是一笔非常庞大的数字，无数人一辈子都不可能拥有的庞大财富，感谢张总对我们公司的肯定，不过我们还是那句话，我们公司暂时真的不缺资金，所以只能拒绝张总您的好意了。”

　　赵东野珍重的点点头，心里却是冷冷的一笑。

　　“果然是小投资机构，根本就没有什么眼光，2000万就想收购我们，简直就是痴心妄想，根本就看不到王者农药的市场价值，又或者是看我们几个是大学生，觉得好欺负、好忽悠，要是一般的创业企业听到2000万的数字绝对是要窒息，可惜啊！”

　　脑海中，赵东野深深对这个什么天云创投的张雨坤鄙视了一番，不过脸上却是依然保持着职业性的微笑，很委婉的拒绝了对方。

　　一旁的钱进一听，却是整个人立刻露出了不屑的表情，他可没有赵东野的忍耐，也没有李复的风轻云淡，所以非常不屑一顾的轻轻冷哼一声。

　　王万里也是，嘴角微微露出嘲讽的表情，也许他以前会觉得2000万是一个不错的数字，现在嘛，却是根本就不看在眼中，对方的报价甚至让王万里有种想冲上去狠狠的揍对方一顿的感觉。

　　“年轻人，不要太好高骛远，2000万的报价已经非常高了，据我所知，你们公司从成立到现在也不过2个月左右的时间。”

　　张雨坤看出了钱进、王万里、赵东野等人的不屑一顾，不过显然也不是轻易放弃的住，有些语重心长地说道。

　　“呵呵！你是猴子请来的逗逼吗？”

　　“开什么玩笑，2000万就想收购我们公司，你们要是没钱的话就别学人玩什么风投，还有玩风投光有钱是不行的，还要有脑袋，还要长眼睛。”

　　一直强忍着的钱进终于忍不下去了，毫不客气的给予反击，言语之中尽是不削一顾，甚至还骂对方是穷鬼，没脑子，更没有长眼睛。


第023章 企鹅帝国的开价

　　李复寝室4个人之中，赵东野做人做事都非常的圆滑，任何时候都不会轻易去得罪人，即便是这个天云创投张雨坤的报价实在是太离谱了，赵东野表面上也是没有翻脸。

　　不过钱进就不一样了，他是地产商人的儿子，虽然为人不坏，但是却比较任性，遇到不爽的事情自然是毫不客气就怼上去，现在听到对方2000万的报价，原本第一次赵东野回话就没理会。

　　可是偏偏这个张雨坤还要继续装大尾巴狼，钱进自然就毫不客气，话语之中尽是鄙视。

　　一下子，整个会议室之中就变的异常的寂静，谁都没想到钱进竟然会如此的不客气，天云创投的人更是一个个脸色难看，为首的张雨坤更是气的满脸通红，眼睛死死的看着钱进。

　　“看什么看？没钱就算了，还不长眼睛，更没有脑子，你玩什么创投？”

　　钱进可不是被人吓大，自然也是瞪了回去，而且又再一次的鄙视对方一番。

　　“钱进！”

　　赵东野轻轻地叫道，让钱进不要再说了，其实内心之中也是一阵的爽快，对于这样不要脸的创投机构，赵东野虽然不太赞同钱进的做法，不过心里却是舒坦的很。

　　“哼！”

　　“我们走，不知天高地厚！”

　　张雨坤被人接连鄙视，尽管已经到了中年，修养比较好，可是脸上依然还是显露出了怒色，直接拂袖走人，实在是待不下去了。

　　“不好意思，李总、刘总、王总，如果你们也和天云创投差不多的报价的话，我想我们也没必要再浪费彼此的时间。”

　　天云创投等人离开之后，赵东野有些尴尬的对着其它几家风投的人笑道，这几家也不算什么有名的大风投，估计也就是和天云创投差不多，估计报价也不会高到哪里去，况且赵东野等人本身就没有打算接受风投，所以干脆直接一波打发走。

　　“赵总果然年轻有为、前途不可限量，如果以后有什么资金方面的需求，可以找我。”

　　其它几家创投、风投机构的人互相无奈的笑了笑，其实天云创投这边肯给一个新创业的团队估计2000万已经算是比较高的数字了，一般的创业企业第一轮融资能够有个几百万就已经算是很不错了。

　　其它几家风投机构有的甚至连2000万的估值都没有给到，现在看到天云创投的人被人灰头土脸的撵走，自然也是不好意思开口，知道赵东野等人的胃口和野心非常大，一个个说了一些类似的话，留下了联系方式，很快也都走的干干净净。

　　“切！现在真是什么人都敢去玩风投，2000万就想买走我们的王者农药，到底有没有眼光啊，还是说欺负我们是一群学生。”

　　看着风投的人走的干干净净，钱进撇撇嘴一副吊儿郎当的样子，满脸的不削一顾。

　　“估计多方面的原因吧，也可能是他们还没有看到王者农药的可怕吸金能力，也许就是看我们几个是大学生，以为我们没有见过世面，会被他报出的2000万给迷住。”

　　王万里也是笑着说道，王者农药的王霸之气仅仅是第二天就可以看的出来。

　　“钱进，以后对这些人还是客气一些，这些风投、创投机构背后都是有人的，一些风投机构的背景可是大的惊人，我们还是尽可能的少得罪他们，虽然不想接受他们的投资，但是也没必要去得罪人。”

　　赵东野摇摇头，有些语重心长的对钱进说道。

　　“我也知道，只是对方惊人开价2000万，你都已经明确拒绝了对方，他们竟然还说我们年轻人不要好高骛远，我是忍不了。”

　　钱进显得有气，他并不算那种不知天高地厚的人，也知道创投、风投背后都是有人的。

　　“算了，不管这些了，我们还是专心去把游戏做好，后面来的风投，沈溪你这边都把刚刚天云创投的报价乘以10说出去，这些风投机构都是闻着血腥味的鲨鱼。”

　　赵东野笑了笑，摇摇头，然后对沈溪吩咐道。

　　“好的，东哥。”

　　沈溪点点头答应下来。

　　一旁的李复一直没有说话，脑海中一直在思考这些问题，一边和小影沟通，一边思考着未来的发展道路。

　　“小影，看来我想要从一穷二白没有任何靠山的情况下发展起来，需要面对太多、太多的困难和问题了，仅仅只是一个王者农药而已就吸引了如此多的风投机构，以后要是拿出先进的科技出来，我估计需要面对的人就更难对付了。”

　　“主人，这是肯定的，人心都是贪婪的，所以主人你必须要变的足够强大，强大到没有任何人敢对你有什么想法，强大到别人都不敢对你有什么阴谋诡计。”

　　“不过，成长的道路上有些绊脚石其实也是好事，多多历练才能够更强大，走的更远，正所谓宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来，说的就是这个道理。”

　　“嗯，看来我的计划是要变一变了，至少也先给自己的身上加上很多光环才行。”

　　脑海中李复和小影不断的沟通，自从得到了超级文明的文明种子，李复脑海中就已经制定了相应的发展计划，不过现在看来还是需要好好的重新规划才行。

　　……

　　华夏帝都机场通往市区的高速公路上，上午还在鹏城企鹅集团副总裁、英雄同盟总裁的董振云一边看着外面帝都的高楼大夏，一边脑海中思考着该怎样去说服王者农药的创业团队将王者农药出售企鹅帝国。

　　“现在我们是做了两手准备，如果能够花合适的价钱收购王者农药自然是最好的，不过如果收购不成的话，我们还是要用老办法，依靠我们自己强大的开发能力，短时间内制造出同类的游戏出来，再依靠我们企鹅强大的平台迅速占领市场，最终把王者农药给打趴下。”

　　来之前，董振云就已经做好了应对的准备和策略，作为当今华夏互联网当中的标杆企业，庞大的企鹅帝国已经非常的强大，有庞大的资本，雄厚的实力以及最重要的不要脸。

　　山寨是企鹅帝国的老本行了，没想到这一次，竟然被一群大学生以其人之道还治其人之身，竟然山寨了企鹅帝国的英雄同盟到手机上来，简直就是叔叔能忍、婶婶不能忍。

　　在上午的时候，董晓云这边就已经让手下的人成立了手游版英雄同盟的开发团队，开始开发属于企鹅帝国的手游MOBA游戏，另外一边，董晓云也急匆匆的从鹏城赶往帝都，准备收购王者农药。

　　“董总，刚刚收到消息，有风投机构开价2亿，不过王者农药的团队给毫不客气的拒绝了。”

　　一旁的秘书看了看手机上的消息，对着身边的董晓云说道。

　　“看来他们的胃口很大啊，不是那么好应付的，想要收购他们看来希望不大。”

　　“嗯，通知下去，让我们的团队加紧开发游戏，我希望能够在半个月之内看到我们的游戏出来。”

　　董振云一听，立刻就皱着眉头，脑海中不断的思索，许久之后双眼一睁，缓缓的开口说道。

　　“好的！”

　　……

　　炎黄大学创业中心6楼的会议室，赵东野、李复、钱进等人看着对面庞大的团队，微微有些吃惊，没想到自己已经放出声去，拒绝了2个亿的收购，竟然还有人会找上门来。

　　“赵总，名人面前不说暗话，我们企鹅集团看中了贵公司手中的王者农药，想要收购你们公司，还请你们开个价。”

　　一直赶路虽然很疲倦，可是董振云此时却非常有精神的仔细观察对方的王者农药创业团队，以他丰富的阅人经历，一眼就看出赵东野这人非常的沉稳，将来必成大气候，钱进应该是一个有钱人公子，一副无所谓又不耐烦的样子，带着微笑的李复反倒是让董振云有些看不透。

　　“董总，想必你也应该听说了，有机构出资2亿想要收购我们，我们都没有同意，我们不缺钱，所以根本就不想出售手中的公司，只能让您白走一趟了。”

　　赵东野依然脸上带着微笑，再一次的直接拒绝。

　　“先不要忙着拒绝，先听听我们的报价，可以在考虑一下，我们企鹅集团愿意用5亿华币收购你们公司，如果我没有记错的话，你们当初好像只是投资了500多万吧，2个月不到的时间，升值100倍，无论怎么算，你们都是非常成功的。”

　　被拒绝，董振云也没有丝毫的生气，脸上带着笑容，报出了5亿的天价，同时笑呵呵的看着赵东野等人。

　　一旁的沈溪等人听到5个亿的报价时，一个个都忍不住倒吸一口气，即便是王万里此时也是愣了愣没想企鹅集团报出了5亿的天价数字。

　　5亿华币，可不是500万华币，任何数字一旦上亿，都是非常的庞大，成为亿万富豪可是无数人的梦想，而且也是无数人一辈子都无法实现的梦想。


第024章 还是拒绝

　　炎黄大学创业中心6楼会议室，董振云5个亿的天价报出之后，脸上带着笑容，双眼仔细的观察对方几人，想要寻找到其中的一些东西，想看看赵东野等人的内心是否会被这5个亿所打动。

　　“企鹅集团不愧是华夏互联网企业当中的巨擘，果然是财大气粗，5个亿的报价，也是真的很看得起我们。”

　　赵东野微笑着点点头，不得不说企鹅帝国这边还是很有诚意的，一款新游戏而已，才刚刚出第二天，企鹅帝国这边都愿意出5个亿来收购，这绝对是其它机构报不出来的数字。

　　不过同时赵东野的心里也是更加的坚信王者农药绝对是一头吸金神兽，拥有不可估量的价值，企鹅帝国是英雄同盟的拥有者，最清楚英雄同盟这款游戏到底有多赚钱，自然也是很清楚，甚至是比赵东野、李复等人都更清楚，手游版本的MOBA游戏会是何等的赚钱。

　　否则的话，企鹅帝国这边是绝对不会报出5亿的天价，一群大学生开发出来的一款游戏而已，而且还仅仅只是第二天而已，企鹅集团就报出5亿天价，这消息足以成为当天的新闻头条。

　　肯定是王者农药这款游戏具有无限的潜力，企鹅帝国这边非常的好看这款游戏，不然绝对不会给出如此天价的收购报价。

　　“赵总你们都是炎黄大学的天之骄子，在大学期间也能开发出王者农药这样的优秀游戏，我们非常看好你们的团队，非常想有机会能够跟你们一起合作，开发游戏，共同为游戏爱好者带来更好的游戏。”

　　“区区5个亿的报价，并不足以显示我们的诚意，如果赵总你们同意收购的话，其它条件也是好商量的，你们团队的成员也可以成为我们企鹅帝国的高级员工，我们也会委以重任。”

　　董振云脸上微微带着得意的笑容，不知不觉之中夸奖赵东野等人，同时又再一次的许下承诺，画下大饼，发出糖衣炮弹。

　　一旁的沈溪、李奇、包移山等人听完显然微微有些心动，企鹅帝国的高级员工，待遇可不是一般的高，而且有王者农药的开发经验，企鹅帝国这边肯定是会给以重任的，可谓是具有很大的诱惑力。

　　“不得不说贵集团确实是非常有诚意，5亿的天价也是很让人心动，不过，我们几个人还是不想出手手中的公司，真的是非常的抱歉。”

　　赵东野笑了笑，如果是一般的创业团队面对如此诱人的报价的，绝对是无法拒绝，肯定会立刻将公司奉上，手中拿着5亿的资本一分，人人都立刻是亿万富豪，以后还能在企鹅帝国之中混个不错的位置，根本就无法拒绝。

　　不过赵东野等人显然不是一般的创业团队，赵东野是大家族子弟，根本就不是那种为了点钱就折腰的人，至于钱进，本身就是富二代，家里有的是钱，未来更是要继承他父亲的庞大家产，区区几个亿也是不放在眼中。

　　李复嘛，要是以前肯定是无法拒绝如此诱人的条件，不过得到了超级文明的文明种子，钱这种东西自然也是不看在眼中了，至于王万里他是小股东，虽然也心动，不过也同样看好王者农药的未来发展前景。

　　赵东野的拒绝让董振云微微有些惊讶，虽然早就已经做好了收购失败的可能性，可还是没有想到几个还在校园之中的大学生竟然能够抵达住如此巨大的诱惑，实在是难能可贵。

　　“赵总还是多考虑、考虑一下吧，我想其他人应该不会比我们的报价更高，当然如果你们要是觉得价钱不合适的话，还可以再商量、商量，我们企鹅集团是真的非常有诚意的。”

　　董振云笑了笑，再一次劝说，企鹅集团发展越来越庞大了，现在资本雄厚，能够花钱解决问题自然是最好的，不到万不得已的情况下，企鹅帝国还是不愿意去依靠自己的平台挤压人的事情，毕竟已经做大了，还是要顾忌下自己的脸皮了。

　　“不用了，我们真的没有打算出售手中公司的计划，真的是非常抱歉，让董总您白走一趟。”

　　赵东野笑着摇摇头，再一次的拒绝了对方，对方越是不断的增加筹码，赵东野就越相信王者农药这款游戏的会给大家带来想不到的回报。

　　“哈哈，看来赵总你们也是非常有信心，也很看好手中的游戏，不过我还是希望赵总你们能够好好的再考虑一下，比较游戏这种东西，大家都应该很知道，当一款游戏火起来之后，很快就会有相应类似的游戏出来，到时候就未必有现在这样吃香了。”

　　董振云笑了笑，对方如此的坚定，连讨价还价的意思都没有，不得已之下，董振云不得不拿出最后的绝招出现，话语中之中的意思很明显。

　　赵东野、李复、钱进等人一听瞬间就微微皱眉，联想到对方的身份，企鹅集团的副总裁，企鹅集团是靠什么发家的，整个互联网界都一清二楚。

　　以往任何火爆的游戏，企鹅集团改个名字就重新上市，依靠强大的平台，瞬间就把原游戏给废掉，像比较著名的就是穿越战线、三国杀，可以说整个华夏的游戏界都知道企鹅帝国不要脸的程度。

　　一时之间，赵东野等人一个个沉默不语，大家都很清楚，以企鹅集团强大的实力，做出另外一款王者农药也是很轻松的事情，到时候以强大的平台、雄厚的资本，肯定是很快就把王者农药给挤压下去，一想到这里，赵东野等人一个个都皱起了眉头，不知道该如何去应对。

　　“东哥，要不……”

　　一旁的王万里显然瞬间就被打败，此时脸上带着焦急的神色，看向赵东野、李复、钱进几人，不过他的话还没有说完，李复就抬起右手示意他不要说话。

　　李复对着董振云笑了笑，缓缓的开口。

　　“有竞争才会有好的产品和服务，任何一个热门的行业都是充满了竞争，我们自然也是做好了迎接挑战的准备，我们也相信只要产品和服务做得好，最终还是能够赢得市场的认可。”

　　“董总的好意，我们心领了，非常感谢董总能够看得起我们公司，不过我们是不会出售手中的公司，真的非常抱歉。”

　　李复脸色带着自信的笑容，话语中也是充满了自信，有一种绝世剑客面对强敌时的坦然和无畏，再一次毫不客气的拒绝了董振云。

　　一直看着几人的董振云，脸色一直带着笑容，有点戏谑的看着这伙年轻的创业者，心里对于这活年轻人也是很欣赏，不过，同时也是很自信，自己放出绝招之后，他不相信这些年轻人能够坚持的住。

　　果不其然，王万里就最先动摇，见好就收，能够赚到5个亿外加其它的条件，本身来说企鹅集团这边是真的非常有诚意，相信还是能够打动的，特别是再放出了企鹅集团的绝招之后。

　　然而让他万万没有想到的是，一直坐着没有发表任何意见的李复竟然开口，他竟然再一次的被人给拒绝，而且是在放出了绝招的情况下。

　　董振云一下子就皱起了眉头，不由的对李复多看了几眼，想要看看这个年轻人到底是有何底气，竟然能够说出如此的话来，丝毫没有在乎自己所说的话。

　　“哈哈，还是年轻好啊，充满了朝气，也充满了干劲，也是初生牛犊不怕虎，既然你们坚持如此，那我们就告辞了，今天多有打扰，还请多多包涵。”

　　话都已经说到这个程度上了，董振云知道收购是不可能的了，只能笑了笑告辞。

　　“慢走，不送！”

　　赵东野也笑了笑起身，礼貌的将董振云一行人送出去。

　　“李复，我们为什么要拒绝啊，以他们的强大实力，很快他们就能开发出类似的游戏出来，到时候再依靠他们强大的平台和雄厚的实力，很快他们就能够将我们的游戏给压下去的。”

　　“现在能够获得5个亿的回报已经是相当不错了，你都成亿万富豪了。”

　　董振云等人一走，王万里立刻就着急的对李复说道，此时他都已经后悔了，觉得自己等人应该答应下来。

　　“他们开的条件越高，说明我们的游戏就越有价值，区区5个亿而已，我们很快就能赚到，不要被他们给吓住了，我们现在只需要抓住这段时间的优势期，不断的加大游戏推广，吸引更多的玩家，形成吸引和依赖，根本就不用害怕其它的同类游戏出来。”

　　一旁的钱进微微皱眉，对于王万里的表现有些失望，连最穷的李复都没有因此折腰，没想到王万里竟然先后悔了。

　　“没错，我们不用怕他们，仅仅第二天就有2000万，我们的这款游戏绝对非常赚钱，只要我们能够迅速占领市场，这辈子都不用为钱发愁，区区几个亿而已。”

　　回来的赵东野也跟着点点头，支持钱进的意见。

　　“放心吧，没有人能够撼动我们王者农药的霸主地位！”

　　李复拍拍王万里的肩膀，非常自信而神秘的一笑。


第025章 你喝农药了吗？

　　手中有粮，心里不慌！

　　仅仅是第二天，王者农药就给公司带来了2000多万的巨额现金，赵东野这边自然不会傻乎乎的说把这2000多万留在银行里面。

　　现在是游戏的扩张期，需要尽可能的把王者农药的名气给打出去，让更多的人知道王者农药，吸引更多的游戏玩家，确保自己能够在短时间内形成霸主地位。

　　“2000万全部砸出去，后面半个月每天的收益也全部砸出去，我要让我们公司的王者农药游戏的广告铺满整个网络世界，要让所有人都知道这款游戏。”

　　面对来自企鹅帝国的巨大挑战，赵东野更是燃起了熊熊的战意，他很清楚，以企鹅帝国强大的实力，根本就不需要太久，一款类似的游戏就能做出来，到时候企鹅帝国依靠自身强大的平台，肯定是会对王者农药形成巨大的冲击。

　　所以必须现在，趁着这段时间的空白期，没有任何竞争对手的期间，尽可能的把王者农药给铺开，吸引尽可能多的玩家，成为当之无愧的霸主，只有这样，当有同类游戏竞争的时候才能立于不败之地。

　　2000多万的庞大的资金，并且这后面的每一天都会大量的资金进账，赵东野可谓是财大气粗，以前很多想上但是限于资金短缺的广告，现在完全没有任何问题，没有任何犹豫，直接用钱砸过去。

　　巨额的资金砸下去，各个渠道全面铺开，现在只要是上网，打开一个网页都能看到关于王者农药相关的宣传广告；游戏解说界的大神们一个个也都开始转玩王者农药，各种各样的精彩视频层出不穷；游戏主播们也开始主播起王者农药，得了好处，自然是少不了要帮忙宣传一番。

　　几乎是在一夜之间，关于王者农药这款游戏的广告就铺天盖地，与此同时王者农药游戏之中也推出了相关的游戏活动，只要是能够邀请新的游戏玩家就有相应的丰厚奖励，邀请到一定的人数甚至还能奖励稀有的游戏英雄和皮肤等等。

　　王者农药S1赛季相关活动也实时的公布出来，设立了高达100万华币的S1赛季活动奖金，并且还在组织相关的王者农药竞技大赛，奖金也是非常的高，让华夏国内的众多知名游戏战队纷纷表示会参与王者农药的竞技比赛。

　　除了这些传统的游戏推广渠道外，财大气粗的赵东野更是让一些新闻媒体这边进行了一些相关的报道。

　　“这是一款划时代的游戏，它制作精良、操作简单、公平、公正的竞技游戏，绝对是人们休闲娱乐的好选择，手游版本的MOBA模式更是开创了华夏游戏新的篇章与历史，标志着我们华夏的游戏行业已经走到了世界的前列”——游戏天地是如此报道的。

　　“最近有一款全新的游戏风靡整个华夏，它老少皆宜、备受青年男女的喜爱，找一个寂静的角落，邀请几个好友，尽情的享受属于自己的游戏时光，王者荣誉你值得拥有。”——某通讯营运商更是直接以短信的形式进行广告宣传。

　　……

　　单盈盈是一位普普通通的上班族，平时下班就喜欢玩手机，聊聊天，看朋友圈之类的，和往常一样，单盈盈洗完澡舒服的躺在床上，开始了夜猫子玩手机的时光。

　　“最近怎么老是有人邀请我玩这个什么王者农药？而且几乎到处都可以看到王者农药的游戏广告，真的有那么好玩吗？”

　　“反正也没事下载看一看，好玩就玩一玩，不好玩就删掉。”

　　单盈盈一边嘟着嘴巴，一边点击下载游戏，很快游戏就下载完毕，安装运行。

　　“这个安琪拉好可爱啊，梳着大大的辫子，一扭、一扭的。”

　　“哇，这个李白好帅啊！”

　　能够让妹子们喜欢的东西，一定要带有可爱、萌、帅气之类的流行元素，而王者农药完全符合这些，从来都很少玩游戏的单盈盈立刻就被里面的英雄给深深的吸引，特别是其中的一些皮肤，看起来就让人非常有购买的冲动。

　　当然妹子们在游戏上的天赋一般都不是很高，所以操作方面也要做的无脑和简单，很显然王者农药都符合这一点，即便是一个从来都没有玩过游戏的人，经过简单的操作指引，很快就能够上手，并且还能够获得不错的游戏体验。

　　单盈盈也是如此，她以前对于游戏都不怎么喜欢，也是很少玩什么游戏，可是当玩上王者农药之后，她不知不觉之间竟然一连玩了好几个小时。

　　“哈哈，你个傻亚瑟也想追到我，看球！”

　　玩到开心处，单盈盈开心的叫了起来。

　　“小妲己好阴险啊，竟然又蹲草丛阴我，真是气死我了，下次看我的激光射死你。”

　　被人杀了，她也气呼呼的想着下一次要报仇。

　　“李白这个皮肤实在是太帅气了，不行了，我要充钱买李白，我要买凤凰于飞这个皮肤！”

　　看到帅气的英雄和皮肤，她也和无数的妹子们一样，不管怎么样，买买买，先买了再说，仅仅几个小时，单盈盈就在王者农药上面投了几百元，买了几个英雄和几个皮肤，心满意足的开始了自己的卖萌之旅。

　　“啊！竟然都12点了，马上就要睡觉了，嗯，我也来邀请下好友，把姐妹们都号召起来，这个游戏实在是太好玩了，顺便看看能不能换个小鲁班来玩玩，萌萌哒的小鲁班我来了。”

　　一直到了晚上12点钟，单盈盈自己设置好的闹钟将她从游戏之中唤醒，没有什么犹豫，她也向自己的朋友们大力的推荐这款游戏。

　　妹子的号召力无疑是非常强大的，不仅仅能够带动自己的好姐妹、好闺蜜等等加入了游戏的大军，更是能够让一些以前从来都不玩游戏的异性们也加入进来，有时候为的仅仅只是陪妹子们玩一玩，开心一下。

　　不知不觉、无形之中，越来越多的人开始玩王者农药这款游戏，特别是青年男女，现在要是没有玩一玩王者农药这个游戏，都不好意思和其他人聊天，因为那样会很容易显得已经落伍，跟不上时代。

　　“你喝农药了吗？”

　　也不知道从什么时候开始，这样的一句话开始在朋友圈之中流传开来，成为了朋友之间的问候语，而这句话显然并不是骂人的话，而是问对方有没有玩王者农药。

　　“什么？你还是个小青铜，要不要我带你上分，带你冲星？”

　　朋友之间似乎也渐渐的流行起一起开黑玩游戏，在人人一只手机的年代里，用手机玩游戏是非常的方便的，发一条信息、打一个电话、又或者是在群里一声怒吼，瞬间就能够拉起5人一起开黑。

　　不同于pc游戏的诸多限制，手机游戏在任何的时候和地点似乎都能够玩的起来，只要流量足够，上个卫生间、等车、茶余饭后、乘坐公交车等等，任何时候，任何地点，只要你有个十几分钟的空余时间完全可以撸上一局，打发、打发自己闲暇之余的无聊时间。

　　王者农药彻底的火起来，它拥有的诸多优势开始尽情的展现，王者农药游戏行业的霸主地位开始尽显，它的王霸之气让无数的人为止震惊。

　　从2000万砸下去开始，王者农药的剧毒开始在华夏弥漫开来，仅仅是第三天，王者农药的游戏下载量就已经突破1000万大关，注册游戏玩家的数量也差不多有1000万，平均在线的游戏玩家数量达到20万，晚上的高峰期更是能够突破200万的恐怖程度。

　　然而这才刚刚开始，王者农药的恐怖威力随着越来越多的人玩这个游戏，喜欢这个游戏，它的王霸之气才刚刚展露出冰山一角。

　　王者农药出来的一个礼拜，王者农药的游戏下载量就突破了5000万大关，平均在线游戏玩家的数量高达50万，高峰期的时候游戏玩家的数量一度突破1000万的可怕数量，顺利的登上了华夏游戏霸主的王座，更是成为全球当之无愧的第一游戏。

　　等到半个月的时间过去，企鹅集团展开轰轰烈烈的游戏宣传，宣布企鹅集团的同类游戏上市的时候，王者农药的游戏下载量突破了史无前例的1亿大关，也就是说整个华夏之中，差不多每10个人当中就有1个人在玩王者农药。

　　而且更为重要的是王者农药的日活跃用户数量竟然高达2000多万，无论小学生、中老年人，还是明星大腕都在玩，无论是在街头巷尾、又或者是偏偏无人的角落，你都能够看到有人正在玩着王者农药，能够听到游戏玩家兴奋的游戏声音。

　　如此可怕而恐怖的数据，让整个华夏都为之震惊，甚至整个世界的游戏界都被深深的震撼，人们从来都没有想到，竟然能够有一款游戏做到如此可怕的地步，拥有如此庞大的用户群体，应有如此超过的游戏吸引力以及让无数人眼红无比的强大吸金能力。


第026章 超级吸金兽

　　十一月的最后一天，已经是晚上十点钟，炎黄大学创业中心602室，此时已经是王者农药上市半个月，刚刚好又是月底的时候，李复、赵东野、钱进、王万里四个大股东自然是来到了602室准备仔细的算算王者农药上市这半个月来的收益情况。

　　“现在天天花钱如流水，也不知道能不能有点剩余，我最近都穷快绝不开锅了。”

　　钱进一副吊儿郎当的样子，翘着二郎腿，看着一旁电脑上正在忙碌不停的沈溪，沈溪正在将这一个月的财务情况进行整理，也好向自己的几个老板进行财务汇报。

　　“你会穷的揭不开锅？鬼才信你。”

　　王万里摇摇头一脸的不相信，钱进的银行卡里随时可都是保持着5位数的零花钱，要知道他现在可仅仅只是一个大学生而已。

　　“骗你是小狗，自从我们公司的王者农药发布以来，这段时间我都没有向家里要钱，本想着能够从公司里面转些钱给自己花花，谁想到现在都没有分到一份钱。”

　　“我可是跟我爹夸下了海口，只要公司赚钱就不找他要钱，现在可真是穷的叮当响，你没发现我最近出去过夜的次数都少了很多吗？”

　　钱进撇撇嘴，装着一副穷人的样子，可怜巴巴的。

　　“哈哈，你啊你，少在这里装穷了，你现在的身价可是妥妥的亿万富翁，这个月我们是没多少钱可以转出来用，下个月嘛，我们投放广告的力度可以减小一些，到时候就有钱了。”

　　赵东野笑着摇摇头，虽然现在具体的数据还没有出来，不过大家心里差不多都已经有个底，公司账户上还有多少的资金，这一个月有多少的收入，又有多少的开支，基本上的数都是知道的，现在就是想看看具体的明细。

　　“我现在是真的穷，都已经欠了钱进好几万了，再这样下去，我都要饿死了。”

　　李复这边也是跟着无奈的笑了笑，虽然李复现在的身价肯定是过亿的，可是偏偏财富还没有转换出来，欠了钱进好几万的债务。

　　李复这边也是希望能够从公司这里先转一部分钱出来，这样的话李复就有钱去改善一下生活，不用天天吃馒头、米饭、面条之类的，可以像小影所说的多多吃牛肉。

　　“哈哈，看来大家最近都比较穷啊，嗯，公司这边的广告投放也可以渐渐的减少了，很快我们的账户上就会有大量的资金，到时候我们就先转点钱出来给大家改善下生活，顺便给大家发发奖金。”

　　赵东野点点头，两个大股东都发话，表达了强烈的意愿，他这个小股东自然是没有什么意见，更何况大家都是年轻人，有钱了自然是要好好的花一花，否则赚钱做什么。

　　“4位大老板，4位亿万富豪，数据已经出来了，你们吃肉，是不是该给兄弟们喝喝汤啊？”

　　沈溪拿着4份数据走了过来，显然也是听到了4人的谈话，脸上带着笑容说道，作为公司的财务，他可是最清楚公司的财务情况，也是最清楚王者农药这头超级吸金兽的可怕吸金能力。

　　听到沈溪的话，四人脸上带着笑容连忙拿过数据仔细的看了起来。

　　截止到11月31日晚上十点整，王者农药拥有超过1亿的游戏玩家，每日的日活跃用户（DAU）均值超过2500万人，拥有的VIP玩家数量超过2000万，也就是说5个游戏玩家当中就有1个往王者农药之中充值过。

　　超过2000万的VIP游戏用户为王者农药贡献了总额高达10亿华币的营业收入，而且最为关键的是这仅仅只是王者农药上市半个月的营业收入，如果按照这样的营业水平去计算的话，一个月可以高达20亿华币的营业收入，全年能够有240亿华币的可怕数字。

　　全年240亿的营业收入，虽然和那些恐怖的大企业相比显得有些微不足道，可是如果真正的要去做一个细致的对比的话，华夏A股几千家上市企业当中80%的企业都将无地自容，一年的营业收入不足120亿，连王者农药半年的吸金能力都没有。

　　当然这都不是真正恐怖的地方，真正恐怖的地方是王者农药的超高利润，根据沈溪提供的财务数据，公司的毛利率可以保持在70%，净利润率也能够拥有高达50%的可怕程度。

　　要知道正常的一家公司，利润率能够有10%就已经是一家相当厉害的企业，A股的上市企业当中绝大部分企业的利润率都是在个位数，有的甚至是连个位数都没有。

　　当然华夏人都知道A股的这些企业是怎么回事，要比和国际上的知名大企业相比，即便是现在世界上鼎鼎大名的水果公司，它的税后利润率也仅仅只有21.6%，这已经是相当恐怖的盈利能力了。

　　不过对于互联网企业而言，这些都不算什么，特别是对于游戏这个行业而言，基本上每一家游戏公司的利润率都是高的惊人，特别是那些越火的游戏公司，利润率更是让人惊讶。

　　“哈哈，账户上竟然还有1个多亿的资金可以使用，这下子终于有钱用了。”

　　创业中心602室之中，钱进快速的从头看到尾，很直接的就看向了其中的公司账户余额，看到还有1个多亿的资金，整个人都高兴的笑了起来。

　　“想想我都心疼啊，这半个月的时间我们竟然砸掉了大几亿元的广告费用，现在仔细的看一看，其实很多广告费用都是白白的浪费了。”

　　王万里轻轻的放下报表，有些疼惜地说道。

　　“不，我们的钱不会白花，要是没有这大几亿的资金砸下去，我们根本就不可能拥有现在的用户规模，更不可能拥有如此庞大的吸金能力，现在企鹅的新游戏广告都已经铺天盖地的宣传开来。”

　　“不过我现在却是丝毫都不担心，我们只要能够牢牢的吸住现在的这些游戏玩家，企鹅集团的同类游戏绝对永无出头之日。”

　　赵东野摇摇头，这半个月来的疯狂砸钱做广告，广告的效果自然是杠杠的，但是同样这钱也是跟流水一样的花出去，要不是每天都有越来越庞大的资金流水进账，肯定都是无法支持下去的。

　　“这钱是必须要花的，而且接下来的1个月，我觉得我们也应该继续保持强大的攻势，将广告更加细化和具体化，深度挖掘游戏用户群体，绝对不能给其他人有机可乘。”

　　李复也是跟着点点头，任何行业都是这样，处于金字塔顶尖的才能吃到最大、最多的肉，所以必须保持王者农药的霸主地位，绝对不能动摇。

　　“李复说的没错，不过现在账户上的这一个多亿，我们倒是可以先拿出来改善下生活，而且游戏上市大卖了，我们也必须要给大家发下奖金什么的。”

　　赵东野沉吟了一会缓缓的开口说道。

　　“我没意见，反正都穷的要死，早点弄点钱出来也好出去潇洒、潇洒。”

　　说到这个问题，钱进自然是举双手赞成。

　　“我也没有意见。”

　　李复也点点头同意。

　　“既然大股东们都同意了，我就更没意见了！”

　　王万里也是满脸笑容，说道分蛋糕，自然人人最喜欢的事情了。

　　……

　　就在李复、赵东野等人在讨论怎么分蛋糕的开心事情时，远在几千里外的南方鹏城，企鹅集团的总部，英雄同盟工作群这里。

　　虽然已经是晚上十多点钟了，这里依然灯火通明，企鹅集团副总裁、英雄同盟总裁以及新的手游MOBA游戏王者毒药总裁董振云此时依然还在开会，进行总动员。

　　“各位，大家看看，这是我们最近获得的数据，王者农药这款游戏仅仅半个月的时间就已经从游戏玩家手中吸金了超过10亿华币的巨额数字，他们已经拥有超过1亿的游戏玩家，活跃用户数量超过2500万！”

　　董振云一边播放出一张PPT，一边对着手下的人说道。

　　“这意味着什么？”

　　“这意味着手游MOBA游戏的巨大潜力和可怕的吸金能力，这已经远远不是pc游戏能够相比，这意味着我们的王者毒药如果做起来了，绝对会成为我们公司的超级兽。”

　　“当然，这也意味着我们的对手空前强大，仅仅只是半个月的时间，我们的对手就已经拥有了过亿的游戏用户，获得了10亿华币的营业额，而且这个数字还在不断的增长。”

　　“如果我们想要在这个领域内吃肉，我们就必须将王者农药给搞下去，否则的话我们甚至连汤都没得喝。”

　　“所以接下来的一个月是最为至关重要的一个月，现在已经晚上十多点钟，可是我为什么依然还把大家都留在这里？”

　　董振云的脸上带着严肃无比的神情，就好像是一个即将面临大战的将军一般，此时此刻正在对着自己的手下训话，在鼓舞自己一方的士气。

　　“我之所以把大家留在这里，一直到了现在，我希望大家能够提前适应一下这样的节奏，因为接下来的一个月、两个月，甚至是N个月，加班到深夜很可能就是我们经常要做的事情！”


第027章 特别的感觉

　　炎黄大学创业中心602室，眼看着马上就有大把的钞票可以用了，众人难免高兴，一个个脸上都洋溢着笑容。

　　“大家晚上一起出去嗨皮、嗨皮怎么样？”

　　钱进脸上微微一笑的提议。

　　“对，对，必须出去好好的庆祝一下。”

　　王万里自然也是跟着附议。

　　“也好，沈溪，你去通知大家，今天晚上我请客，大家一起出去玩一玩。”

　　赵东野也跟着点点头，对着一旁的沈溪吩咐道，非常的豪爽。

　　“我现在就去通知，不过估计应该很多人都已经有约了，能够出来的不会太多。”

　　沈溪点点头，现在都已经晚上十一点了，睡得早的都已经躺在被窝里面了，这大冬天的想要把人拉出来可不容易。

　　“我就不去了，还有几个新英雄的技能特效还没有做好，我这边忙一忙，争取早点做出来。”

　　李复有些抱歉的对着众人说道。

　　“李复，你也太不够意思了吧，大家都去，怎么能够少了你呢？”

　　钱进撇撇嘴，不满地说道。

　　“是啊，是啊，难得高兴一下，大家都一起去吧。”

　　“少了你怎么行呢，一定要去啊。”

　　其他人也都跟着劝说道。

　　“我真的不去了，喝酒我又不怎么会，再者企鹅集团的新游戏已经在宣传了，我们这边也是要抓紧一下，多更新一些英雄和皮肤出来；还有以后我可能没有太多的精力放到公司这边，所以趁现在还有时间就先多做点。”

　　李复笑了笑摇摇头，再次拒绝大家的好意，李复有自己的计划，和大家合伙开公司仅仅只是为了赚一个原始资金而已，李复真正想玩的是高科技，自然是不会和其他人去分享的。

　　这段时间以来，李复的精力基本上都放在开发游戏上，现在游戏也已经基本确立了手游MOBA游戏的霸主地位，李复也可以放下心来专心把精力放到研究科技上面，自然是不可能说一直在游戏这个领域内忙碌下去。

　　“既然李复这边还有事的话，大家就不要勉强了，下次再找个时间把所有人都叫上好好的庆祝，这次我们就先出去小庆祝一下。”

　　赵东野听完李复的话，微笑着笑了笑，现在他是越来越看不透李复了。

　　“大家吃好喝好，下次大家一起的时候我肯定参加，今天就算了。”

　　李复再次抱歉地说道，其他人也就没有再勉强，高高兴兴的成群结队的出去嗨皮了。

　　看着安静下来的602室，李复笑着摇了摇头，开始忙碌起来，双手在键盘上不断的飞舞，时而停下来思考一番，整个王者农药的游戏开发，李复是其中的核心主力，现在基本上所有的东西李复都已经弄的清清楚楚，所以做起这些事情来也是相当的快速。

　　“差不多该回去了，再晚点宿舍大门就要关了。”

　　转眼间时间就悄悄的流逝，脑海中小影轻轻的提醒。

　　“嗯，回去了，这几个英雄设计好了，以后就不在这方面花费什么精力了，可以全心全意的投入科技大道了。”

　　李复点点头，看了看时间，收拾下东西，关上灯，准备回去。

　　“嗯？怎么管理处这里还亮着灯？”

　　此时的创业中心一片寂静，所有的房间都已经关灯，毕竟怎么冷的天气，大家都想早点回到温暖的被窝里，唯独管理处这里还亮着灯。

　　李复看了看管理处这里，走了过去一看。

　　“嘿，怎么晚了，怎么还没回去？”

　　来到管理处这里，一道倩影此时还在焦急的忙碌着，李复一看就认出了是汪云。

　　“啊，是你啊，吓我一跳。”

　　突然响起的声音将汪云吓了一下，一看是李复，汪云瞬间露出了笑容。

　　“有一个帐一直对不上，我前前后后都已经对了几个小时了，可是一直都对不上，也不知道哪里出了问题。”

　　也不知道是不是因为上次的缘故，汪云对于眼前的李复有一种信任感，而不会像对其他的男生那样，少了一种提防，彼此就好像是很熟的那种感觉，可是偏偏两人到现在连个联系方式都没有留下。

　　“我帮你看看吧，也许是你看太久了，反而没有注意到。”

　　李复笑了笑，很自然的上去帮忙。

　　“嗯！”

　　汪云轻轻的挽起自己的秀发，将座位让给李复，看着眼前这个人，无形之中总是给她一种感觉，就没有什么事情是李复搞不定的。

　　“小影，帮忙看看到底哪里出问题了。”

　　脑海中李复对着小影吩咐道，像这种财务数据的核对，最适合让小影去处理，同时李复也是对着电脑仔细的看起来，也当是学习一下财务的知识。

　　“这个月这里有一笔重复的数据没有冲销掉，所以才导致这个帐一直没有平，你看看就是这笔。”

　　很快，脑海中小影就将出问题的地方给找了出来，李复这边笑着将其中出错的地方跟汪云说出来。

　　“我看看，还真是这样，这笔账做错了应该要冲销的，难怪这个账一直都对不平。”

　　汪云一看立刻就如释重负一般，接着快速的在电脑上操作起来，很快就把各种数据做好，发送邮件给校财务处这里审核。

　　“忙完了，真是谢谢你，又帮了我一次大忙。”

　　忙完事情的汪云显得很轻松，脸上带着笑容向李复致谢。

　　“谢什么，举手之劳而已，走吧，我送你回去，再晚回去的话，寝室大门可就要关了。”

　　李复笑着摇摇头。

　　“嗯！”

　　汪云一听，脸上微微的一红，联想到上一次乘坐李复自行车的经历，回答的声音都变小了很多，可是又不自觉的就答应下来。

　　帝都寒冷的冬天里，寒风呼啸、落叶飘飘，就连一向热闹非凡的校园似乎都被这寒冷的天气所寂静下来一般，再加上又已经很晚了，校园之中更是很少能够看到人影。

　　一辆自行车上，汪洋双手扶着李复的腰，脑袋埋在宽大的冬衣帽之中，脸贴着李复的背，红彤彤的，感受着李复身上的暖意和气息，整个人丝毫都感觉不到呼啸而过的寒风。

　　李复脚踩着自行车，轻轻地感受背后佳人的温柔，心中一种的莫名的情愫在慢慢的酝酿，窈窕淑女、君子好逑，像汪云这样的美女，是个男人见了都会心动，更何况此时两人之间如此的亲密。

　　“随其自然，一切随缘！”

　　李复笑了笑，感情方面，李复可谓是一片空白，根本就不知道该如何去追求，以前是总觉得有些自卑，毕竟家境摆在哪里，自己又非常的普通，根本就没有什么拿得出手的才华，再加上没有什么钱，连请人看个电影、吃个饭都要仔细的算一算，自然也就没有去谈恋爱。

　　在感情方面，李复简直就是一片白纸，现在，两人即便是已经如此的亲密了，可是李复依然有点像木头疙瘩一般，不开窍，心里竟然想的是一切随缘。

　　两人的身影在校园之中穿梭，自行车的速度不算太快，可是无论是汪云还是李复都觉得时间过的很快，仅仅只是一转眼的时间就回到了宿舍这里。

　　“我到了。”

　　汪云觉得自己的脸红的发烫，将自己的头深深埋在帽子之中，声音很小。

　　“嗯，能不能留个联系方式？”

　　也不知道是哪里来的勇气，李复微微一笑的问道。

　　“当然可以啊，我的电话是158*****8888，微聊也是这个号码。”

　　听到李复的话，汪洋高兴的一笑，报出一串数字，接着飞一般的向着自己的寝室走去，她觉得再待下去的话，肯定会被人认出来，整个人的脸都已经烫的不行了。

　　看着倩影消失在寝室的楼道口，李复微微有些失落，拿出自己的手机将汪云的手机号码存下来，然后笑了笑，骑上自己的自行车往寝室回去。

　　222寝室之中，室友都出去嗨皮了，此时空荡荡，显得有些冷清，不过李复都已经习惯了，一般周末的时候寝室都是这样，赵东野、钱进、王万里三人都是女朋友的，基本上周末都很少在寝室里面。

　　一番洗刷完毕，窝在自己的被窝之中，李复拿出手机，想到汪云，忍不住开始联系起来。

　　“我是李复，这是我的手机号码，我加下你微聊好友。”

　　李复向汪云发送了一条短信，接着打开自己的微聊，添加汪云的微聊。

　　“一汪彩云！”

　　汪云的微聊名字让人一看就知道这是她，李复笑了笑将好友申请发送过去。

　　很快，李复的申请就通过了。

　　“还没睡？”

　　“正躺在床上呢。”

　　“我也是，寝室里就剩下我一个。”

　　微聊上李复和汪云很自然的就聊了起来，聊的内容也都是一些非常无聊的话题，可是偏偏此时两人都聊的津津有味，就好像是发现了新世界一般，互相聊着。

　　汪云的寝室之中，汪云将自己缩在被被窝之中，装着一副睡着了的样子，躲在被子里面和李复打字聊天，生怕被自己的室友给发现，同时她的脸也变的红彤彤。

　　不知不觉之中，两人聊着、聊着时间一下就悄悄的流逝！


第028章 生物科学的历史使命

　　炎黄大学作为当今华夏最为知名的高等学府之一，生物医学专业更是炎黄大学的王牌专业之一，在整个华夏都是能够排第一，是当之无愧的这一领域内的顶尖学府。

　　炎黄大学的生物医学专业可不是光靠吹牛吹出来的，而是有实打实的真功夫，不仅仅拥有众多享誉海内外的知名生物实验室，更是有众多世界闻名的顶尖生物科学家坐镇，正是因为有如此雄厚的硬件和软件实力，再加上国家的大力支持，以及炎黄大学的优秀学子，炎黄大学的生物医学专业才能够赫赫有名。

　　在实验室方面，华夏国家生物实验室、帝都生物研究中心、华夏疾控生物实验中心、华夏科学研究院遗产生物技术中心、帝都生命科学研究所、神经科学研究所、生化细胞实验室等等一大批国内顶尖的生物实验室。

　　其中挂着华夏名号的实验室都有一大堆，费用方面更是全部都由国家全额承担，很多实验室都是华夏科学院、工程院有着紧密的联系，承接的研究任务很多都是国家级的，甚至有些实验室研究的领域在全球都是处于领先水平。

　　当然在这里也有着一大批全球有名的顶尖生物科学家，像在细胞调亡的生化代谢信号途径研究中成绩卓越的曹晓东院士、华夏生物科学领域的开创人之一的卢云宫卢老、世界著名神经生物学家、国家两院院士、鹰酱科学院院士的方明波方院士、全球知名的生物病毒学家、国家两院院士、世界诸多名校名誉教授、世界多国国家院士的柳毅院士等等，一大批国内外致命的顶尖科学家。

　　拥有如此强大的硬件和软件，炎黄大学的生物医学专业自然是当之无愧的华夏第一，即便是放到全世界去对比，也是足以媲美全球最顶尖的学府，如今的华夏，依然崛起，不再是那个什么都落后于人的华夏。

　　此时，炎黄大学的生物医学院教学楼之中，李复正在聚精会神的听课，讲课的正是全球知名的生物病毒学家、国家两院院士、世界诸多名校名誉教授、世界多国国家院士的柳毅院士，身为全球都非常顶尖的科学家，柳毅院士的课可是非常珍贵的，基本上一个礼拜才能有一节他的课。

　　而且这还是因为柳毅院士也是炎黄大学出身的，炎黄大学是他的母校，所以他才愿意如此辛苦，一个礼拜就来讲课一次，很多他挂名的学校，一个学期都未必能够请到他去讲课一次。

　　一般像柳毅这样的知名科学家都是非常忙的，手中有大量的科研任务要去完成，而且一般都还是一些项目和实验的重要负责人，事情非常多，也一般都喜欢专注于自己的科研，教书这种事情虽然是很多科学家都喜欢去做的事情，可是一般都不会花费太多的精力。

　　不过柳毅却是很喜欢去和年轻的大学生们接触，喜欢去给这些年轻人上课，用他的话来说，这些人代表的是未来华夏的生物科学的希望，现在花费一些精力过去，这些花朵们才能成长的更好。

　　柳毅和无数的科学家一样，都是非常纯粹的爱国者，他早年留学鹰酱，鹰酱用非常丰厚的条件想要挽留他，可是他都依然没有任何动摇，回到了自己的祖国，回到了自己的母校，教书育人、科研强国，这是他一辈子所做的两件事，从来都没有动摇过。

　　柳毅的课是非常受欢迎的，整个生物医学院的学生也都很喜欢来听他的课，所以他的每一节课都是爆满，此时的课堂之中也是如此。

　　能够容纳200多人的大教室之中，此时座无虚席，甚至还有很多人站着听课，整个课堂也是鸦雀无声，只有柳毅洪亮的声音在教室之中响起。

　　“病毒就和无数的生物一样，它也是具有自我进化的能力，这些年来世界上新出现的病毒，比如1976年在非洲发现的埃博拉病毒、以及危害全球的艾滋病病毒、SARS病毒、禽流感病毒等等。”

　　“这些病毒在以前都是从来没有出现过，或者是即便是出现过来，它没有被发现，或者是没有出现像现在这样可怕的杀伤力。”

　　“这些病毒基本上都由一些原先并不具备恐怖危害力的病毒进化而来，未来，随着现代社会各种医药物品、放射性物品以及人为的干预等等，全球将会持续不断的出现新型的具有巨大危害的生物病毒。”

　　“病毒本质上来说也是一种生物，既然是生物，它巨具有进化的能力，并且因为病毒一般的结构都相对比较简单，所以病毒的进化方向是多样性的。”

　　讲台下，李复一边仔细的听着讲台上柳毅院士的讲课，一边脑海中不断的跟小影学习，超级文明大汉科技帝国的文明种子之中，各种各样的科技包罗万象，随随便便拿出一样出来都足以改变当今全球的局面。

　　李复需要学习的东西非常多，现在又忙完了王者农药的事情，所以李复现在基本上都是全身心的投入到学习之中，从生物学到物理学到化学等等，只要是李复感兴趣的内容，李复都会去学，一边听课，一边脑海中不断的结合文明种子之中的知识，互相之间进行印证。

　　“生物病毒的危害性我已经讲过很次，大家都是学习生物的，也都应该很清楚生物病毒的可怕，前些年SARS、禽流感等等更是让我们华夏损失惨重，艾滋病更是让全球的无数科学家束手无策、全球有近4000万人感染了艾滋病，更是有1200万的人被艾滋病带走了宝贵的生命。”

　　“更加让人可怕的是艾滋病现在已经有在全球蔓延的趋势，而且是不可阻挡的趋势，我们华夏在短短几十年的时间之中更是呈现爆发式的增长，现在已经突破了千万大关，局势都已经有一种难以控制的趋势。”

　　“同学们，说怎么多废话，一来是希望同学们能够洁身自好，注意自我的安全保护，现在艾滋病在大学校园之中的蔓延几乎已经到了无法控制的地步，所以同学们还是要多多的注意，不管什么时候都应该要警惕，自我的安全保护意识任何时候都不能松懈。”

　　讲台上，已经到了不惑之年的柳毅语重心长地说道，对于眼下的局势可谓痛心疾首，现在的年轻人越来越开放，再加上国际交流，像艾滋病这样的病毒开始泛滥起来，这让身为全球知名的生物病毒学家的柳毅看在眼中，急在心里，只要有机会，他都会给自己听课的学生上一上警钟。

　　“二来呢是希望在场的同学们能够有一份历史的使命感，你们是我们华夏生物科学领域的未来，将肩负起生物科学领域的历史重担。”

　　“未来肯定会有更多类似于SARS、禽流感这样的病毒出现，那个时候如果我们华夏的生物科学技术不够强大的话，我们只能将自己的生命交给他人；而且现在正在肆虐的像艾滋病、癌症等等疾病也是需要我们研究生物科学的人去找到对付它们的办法，不能让它们肆无忌惮危害我们人类的生命和健康。”

　　讲到这里的时候，柳毅的声音变的严肃无比，似乎有一种沉甸甸的胆子向在场的众多学子压下了一般，李复整个人也是跟着端坐起来，和柳毅这样的老一辈前辈在一起，无形之中，他们那一代人忧国忧民的情怀就会感染人。

　　这种情怀远不是现在信奉金钱至上的人们所能够理解的，但是这并不妨碍大家对柳毅的尊重，对于这一代人，特别是像柳毅这样纯粹的爱国者、纯粹的科学家，李复是发自内心的尊重和敬仰。

　　“这位同学，你有什么要问的吗？”

　　这时有同学举手示意自己有问题要问。

　　“老师，难道艾滋病和癌症真的就没有治疗的办法吗？”

　　“嗯，目前来说艾滋病和癌症这样的重大疾病，我们人类现在其实是没有什么好的办法去应对，目前只能做到治标不治本的治疗，尽可能的延长患者的寿命，但是没办法从根源上去治好这些疾病。”

　　柳毅微笑着对提问的同学点点头，他很喜欢这样的方式，也比较喜欢有同学进行提问，所以在他的课堂上如果有什么问题是可以随时举手的。

　　不过说到治疗艾滋病等重大的疾病时，他又显得有些无奈，全球的科学家目前都拿这些病毒没有任何的办法，艾滋病毒的蔓延问题更是全球都在头疼的一个问题。

　　“不过，只要我们这些研究生物科学的人不放弃，我们肯定是可以找到对付这些疾病的方法，曾经让人闻风色变的天花病毒不就是成为了我们人类在全球范围内消灭的唯一一个病毒！”

　　“所以大家的肩膀上都有着沉甸甸的担子，我们华夏的未来需要在场的各位在生物科学领域组成强大的长城，保卫我们炎黄子孙的安危。”


第029章 以毒攻毒的思路

　　讲台上的柳毅充满了忧国忧民的情怀，面对全球越来越严峻的疾病形势，柳毅深知这就好比是和正常的国防一样，只有自己的国家在生物科技领域内足够强大，才能捍卫自己国家人民的生命健康。

　　否则如果在生物科技方面落后于人的话，今天的非洲就是最好的例子，什么药品都需要进口，每一年不知道有多少人死在疾病之下，而且很多其实都是需要非常普通的药品都能够治好，可是即便是最普通的药品在非洲的很多国家内都是非常的珍贵和难得。

　　每一年都需要世界卫生组织支援大批、大批的药物和医疗人员过去，然而靠别人，终究是杯水车薪，整个非洲的国家之中，人均寿命远远低于世界平均水平，很多国家的人均寿命仅仅只有可怜的40岁左右。

　　各种各样的疾病在非洲肆意的蔓延，艾滋病更是如此，很多非洲国家，整个国家之中甚至发展到一半的人口都有艾滋病，在疾病面前根本就是束手无策。

　　一个国家只有自身拥有强大的生物科技才能在面对重大的疾病灾难时游刃有余，况且现在世界各国都在研究可怕的生化武器，如果自身在这方面不够强大的话，更是容易受到巨大的威胁。

　　讲台下一直默默听课的李复这时缓缓的举起自己的右手，示意自己有问题要问，整个教室都非常的安静，看到李复举手，所有的人都将目光看了过来。

　　讲台上的柳毅对着李复微微一笑，点点头示意李复说话。

　　“老师，刚刚您说道，病毒从本质上来说也是一种生命，那么既然是生命的话，为什么我们不能尝试从生物角度去对付病毒，比如以艾滋病毒来说，我们能不能找到一种病毒可以克制消灭艾滋病毒，而这种病毒又对我们人类是无害的。”

　　李复站立起来缓缓的开口说道。

　　李复这样说自然不是无的放矢，李复这些天从超级文明的种子之中就学到了很多全新的对付生物病毒的一些方法和理念，刚刚李复所提的就是其中的一种。

　　“同学，你能自我介绍一下吗？”

　　柳毅听完李复的话，微微一笑，并没有直接回答李复的话，反而先问起李复来。

　　“我叫李复，是生物医学专业大三2班的。”

　　李复点点头，简单的自我介绍。

　　“李复同学，你的想法非常的不错，你这种方法用我们古人的话来说就是以毒攻毒，当然目前全球医学界、生物学界并不存在以毒攻毒的这种说话，不过医学上却是有相关的案例。”

　　“现在医学研究的一大热点便是癌症，如果讲癌症比作毒的话，化疗放疗就都是以毒攻毒了，因为化疗和放疗对于我们人体而言本身也是具有相当大的危害性，并且即便是这样的疗法也很难说有效的对付癌症。”

　　“还有，在鸦片成瘾的年代，为了减轻病人的疼痛，还有战场上士兵的伤亡，医学家就将鸦片中的镇痛成份分离出来，发明了吗啡。在当时吗啡的镇痛效果非常明显，但是后来发现吗啡的成瘾性更强，被严格管制。”

　　“在发现吗啡的成瘾毒害性的时候，又有人将吗啡的一些成份加一些合成物质，发明了海洛因。在海洛因称为药的年代，简直成了包治各种疼痛的灵药，无论是胃痛、头痛、肢体疼痛等，来一点海洛因什么疼痛都没有了。但现在海洛因是什么，想必都清楚了。”

　　讲台上，柳毅对李复点点头，接着开始围绕这个话题讲述起来，他知识渊博，对于生物科技、生物医学上的诸多事情都非常的清楚，能够信手拈来的讲述各种各样的案例。

　　“我这样说，并不是要否定李复同学提出这个新的思路，恰恰相反，我觉得李复同学提出的这个想法和思路是一个非常不错的想法，独辟蹊径。”

　　“刚刚我讲述的案例之中，不管是化疗、放疗也好，本质来说都是为了对付癌症，让病人脱离疾病的魔爪，如果我们要是真的能够找到或者培育出新型的病毒，这种病毒只针对相应的疾病而对我们人体没有什么影响，或者是影响在可控的范围内，这将揭开人类生物历史的新篇章，也许很有可能在未来会实现，大方光彩。”

　　柳毅对于李复的提议竟然持肯定的态度，这让在场的所有人都出乎意料，毕竟刚刚开始的时候说了几个案例看起来似乎都是反面的，没想到最后竟然是对李复提出的新思路进行了肯定，甚至还给予了相当高的评价。

　　认为如果这个方法和思路如果真的能够实现的话，这将掀开生物历史的新篇章，对于人类战胜疾病做出杰出的贡献。

　　“李复同学，你的思路和想法非常不错，我希望你能够去探索这条道路，就像当初免疫学的出现，人类发现先在自己的体内注射一些病毒形成免疫，那么以后就可以对这种病毒形成免疫，我们人类正是依靠这种方法，战胜了天花病毒。”

　　“也许在未来，李复同学你的新思路和新方法也可以让我们人类战胜更多的疾病，造福我们整个人类。”

　　柳毅脸上带着笑容，满脸微笑的对着李复鼓励道，他对于有想法的年轻人一向都是比较欣赏的，也是一向都是喜欢鼓励年轻人去追寻自己的梦想。

　　李复听完也只能笑了笑，没有想到柳毅竟然给了如此高的评价，不过心里面对于柳毅却是更加的敬佩，对于这种从来未出现过的新的思路和方法，柳毅竟然能够大胆的去肯定，至少在科学探索的道路上来，柳毅的这种精神是非常难能可贵的。

　　……

　　柳毅的讲课非常的有意思，他在生物科技上的研究是也是相当深，很多时候都能够将一个深奥的东西深入浅出的讲出来，并且还能够引用各种各样的按理，让整个讲课变的非常的风趣、有意思，很吸引人。

　　一堂课2个小时，柳毅从头到尾一直讲个不停，整个教室之中，所有的人也都听得津津有味，别的课堂上玩手机的现象根本就看不到一例。

　　当然也不能否认一定，炎黄大学作为华夏最顶尖的学府，能够进入炎黄大学的学子都是青年一辈当中的才俊，对于学习也都是相当的热爱，即便是大学宽松的环境，也能相当好的约束自己。

　　伴随着一阵阵铃声，柳毅也刚刚好结束了自己的讲课，一个礼拜一节课，全程2个小时，柳毅中间都没有休息一下，甚至连一口水都没有喝，单单是这份敬业的精神就足以让无数的人汗颜。

　　李复一边整理一下子今天的讲课笔记，一边收拾一下东西，准备去读书馆看书，这段时间以来李复基本上的时间都是花费在图书馆之中，查看各种各样的科技书籍。

　　因为一直以来坚持修炼元力，李复的身体和大脑不断得到元力的开发，李复学习东西的速度非常快，别的什么不说，单单是看书，李复都已经能够做到一目十行、过目不忘，再加上每天跟超级文明种子学习超级文明的科技。

　　李复发现自己需要学习的东西越来越多，也只有炎黄大学读书馆之中的海量存书能够满足李复日益增长的庞大胃口，李复整个人都如饥似渴一般的沉浸在学习上，沉浸在知识的海洋上。

　　“李复同学。”

　　这时有一个年轻的男子走了过来，这个年轻的男子带着一副黑框眼睛，整个人身上散发出一股儒雅的气质，一看就知道是一个知识分子。

　　“你是？”

　　李复看着眼前这人，非常的陌生，自己根本就不认识。

　　“我是柳毅院士的助理唐黎，老师让我过来叫你过去谈一谈。”

　　唐黎脸上带着笑容，他也是炎黄大学生物医学专业毕业出生的，目前正是博士生阶段，目前跟随柳毅学习生物病毒学，也算是一个小有名气的生物科学家。

　　“啊！”

　　李复一听，整个人立刻就傻眼了，完全没有想到柳毅竟然会单独找自己谈一谈。

　　“哈哈，这是好事，说不定老师是想收你当学生，也许以后我们就可以师兄弟相称呼了。”

　　唐黎脸上笑了笑，他可是很清楚自己的老师，如果遇到非常优秀的学生，唐黎就会动收徒的心思，刚刚课堂上李复的表现让柳毅非常的欣赏，所以让唐黎去查了查李复的简历，发现李复确实是一个可造之材，所以才会让唐黎过来。

　　准备找李复好好的谈一谈，更加的深入的了解一下李复的为人，最终再来决定是否收李复当学生，身为国内最顶尖的生物科学家，柳毅可是有足够的资格去收徒，不管是研究生、还是博士生都是完全没有任何的问题。

　　当然他也不是随随便便什么人都收的，他一向都是只收自己欣赏和看上的人，并且还要觉得人品方面没有任何的问题才会收学生，否则的话，即便是花再多的金钱或者人情什么的，柳毅都是绝对不会收徒的。


第030章 国家级实验室

　　炎黄大学作为整个华夏的顶尖学府之一，在帝都这样一个一寸土地一寸金的国际化大都市之中也是占地极其广袤，整个校区总面积足足有近200万平方米，如果步行其中的话，走上一天都未必能够将炎黄大学内的知名景点给看完。

　　炎黄大学占地如此之广，除了用于教学的校区外，其实还有很大一部分地方都是用作科研之用，拥有一大批国内外顶尖的科学实验室，这些实验室可不单单是炎黄大学所用，更多的是直属于国家，所需经费等等更是全部都由国家掏腰包承担。

　　华夏国家疾控生物实验室就是众多顶尖实验室当中的一个，这个实验室的负责人就是全球知名的生物病毒学家、国家两院院士、世界诸多名校名誉教授、世界多国国家院士的柳毅院士。

　　实验室之中，此时李复全身身穿白色的工作服，正在操控实验室之中的电子显微镜观察生物病毒，整个人非常的认真而严肃，做事一丝不苟、同时操控起仪器来又非常的熟练，这让一直在旁边观察的柳毅满意的点点头。

　　本来李复仅仅只是一名大三级的学生，按理来说是不能参与到如此重要的实验室当中，甚至可以说连进都不能进来，毕竟这座实验室可是国家级别的实验室，这里面的仪器设备等等都是非常的珍贵。

　　很多仪器设备甚至全球都仅仅只有那么几台，是有钱都买不到的东西，更何况这里研究的项目和课题更是国家级的课题，很多都是需要进行最高级别的保密，再加上这里储存的各种病毒和细菌等等，随便放出去一种都足以酿造可怕的后果。

　　所以没有到一定的级别和水平，根本就没办法进入到这个实验室之中，这根本就不是李复一个大学期间的学生能够进入的。

　　不过自从上一次柳毅叫李复过去详谈之后，柳毅就发现李复相当不简单，在生物科技上面的知识水平已经远远超越了本科生的阶段，甚至可以说足以媲美普通的生物科学家，特别是在柳毅擅长的生物病毒学领域，李复都已经能够和柳毅对谈如流，有着非常深厚的功底。

　　而且柳毅还发现，李复不仅仅对生物学有着非常深厚的功底，在很多方面的见解总是能够让人耳目一新外，李复在其它的物理、化学、计算机等学科上也同样有着非常深厚的功底，给柳毅的感觉，李复就是一个全能型的天才一般。

　　如此一个天才，柳毅自然是起了爱惜之意，再加上前面的时候也查过李复的简介，知道李复在大学期间读书非常的刻苦，成绩也是一直名列前茅，为人方面也是相当的不错，所以柳毅就直接向李复表达了收徒之意。

　　李复自然是高兴坏了，有柳毅这样的科学大师当自己的导师，这是无数人求之不得的事情，没有什么犹豫的，李复就答应下来。顺理成章的成为了柳毅的学生，也成为这座国家级实验室的一名成员，能够自由的出去这座保卫严密的国际级实验室。

　　“啧啧，不愧是国际级的实验室，一个非常普通的显微镜的分辨率竟然能够如此清晰，国家对科研看来并不仅仅只是喊喊口号。”

　　李复一边仔细的观察显微镜下面的生物病毒，一边心里忍不住感叹，搞科研没有足够的经费、没有足够先进的科研设备那基本上是在空谈，对于研究生物的科学家来说，好的显微镜就显得尤为重要。

　　一般来说，衡量一台显微镜的好坏，或者说比较显微镜的有效放大能力是看分辨率而不是大家一本所说的放大倍数，外行的人才会说放大多少、多少倍，内行的人一般都是说多少的分辨率。

　　现在李复手中的这台电子透射电镜，它最大的放大倍数能够达到200万倍左右，极限分辨率在1纳米左右，然而这样的一台电子显微镜在这座国家级实验室当中是属于最普通的显微镜。

　　李复可是听师兄师姐们说过，实验室当中有一台超级电子显微镜，分辨率达到了0.5埃米（埃米，外文名？ngstrom或ANG或？是晶体学、原子物理、超显微结构等常用的长度单位，音译为“埃”，符号为?，1?等于10^（-10）m，即纳米的十分之一）。

　　“难怪这些年来我们华夏的科技不断崛起，国家在科研上的投入还是非常舍得的，建造这样的一个国家级实验室，别的什么不说，单单是这个实验室之中的这些仪器和设备都不知道需要花费多少亿。”

　　也不怪李复在这里犹如刘姥姥进了大观园一般，第一次进入这座国家级实验室的时候，李复就已经被这里的环境所深深的吸引，特别是这里各种各样先进的科研仪器和设备，简直让李复看一眼都想流口水。

　　自从李复决心把自己的主要精力转移到科技这条大路上，李复就一直在思考该从那个地方着手，思来思去都觉得从自己大学所学的生物医学这个专业出发比较好一些。

　　因为自己大学主要学习的就是生物医学专业，从这个领域内出发，在短时间内做出成绩也不会让人觉得有什么意外，顶多就冠以天才之类的名头。

　　可是如果在其它的领域，如果李复一下子就做出非常惊人的成绩，世人就会觉得奇怪，也显得非常的不合理，让人难以接受。

　　可是要想在生物科学领域内有所成绩，特别是在短时间内有所成绩，没有好的工具和导师的好基本上是不可能实现，研究生物科技最依赖的就是强大的显微镜。

　　而且除了好的显微镜之外，生物病毒的样本，实验的资质等等，这些问题也都一直困扰着李复，让李复觉得犹如一头无头的苍蝇一般，明明大脑之中已经学到了很多超级文明大汉科技帝国先进科技知识。

　　可是偏偏没有条件和地方让李复去进行实验和验证，只能在哪里空着急，一筹莫展，只能不断的通过在图书馆学习各种各样的书籍，特别是那些前沿科学家出的一些论文等等来进行验证和对比。

　　不过现在所有的问题都随着李复加入到这座国际级的实验室迎刃而解，华夏国家疾控生物实验室这里不仅仅拥有各种各样先进的科学仪器和设备，并且在这座实验室的病毒库之中，几乎存储了人类目前发现的所有病毒。

　　至于实验资质之类的问题就更是不用说，普通的实验只需要在实验室这里备案登记就可以了，重大的实验室找柳毅签字就完全可以，根本就不需要进行什么复杂的申请和审批。

　　来到这样的一个地方，李复整个人自然是犹如插上了腾飞的翅膀一般，在很短的时间内就已经熟悉了这座国际级实验室的管理条例，弄清楚了这里的管理规则制度，更是很快就能熟练的掌握各种仪器和设备的操作。

　　除了这些外，李复强大的学习能力，深厚的基础和功底很快也就征服身边的科学工作人员，让一个个原先觉得柳毅突然招入一个本科生觉得有些不妥的人闭上了嘴巴，对李复也是刮目相看，甚至柳毅也对李复是相当的满意。

　　李复为人谦和、做事谨慎、小心，超强的学习能力、强大的跳跃思维能力等等，无论从哪一方面看，李复都是一个非常优秀的生物科学家苗子，犹如一块璞玉一般，只要稍加雕琢，很快就能向世人绽放出耀眼的光芒。

　　在很短的时间内，李复就已经能够真正的融入这座实验室的氛围之中，跟随其他人的节奏，一边辅助实验室当中其他的科学家做一些相对简单的科研工作，一边也在闲暇之余借助实验室当中的设备、仪器等等条件来研究一些自己喜欢的课题。

　　比如现在，李复就在研究以毒攻毒，想要找出一种能够对付艾滋病毒的病毒而对于人体又没有什么影响或者危害，这也是当初在课题上李复对柳毅提出的问题，柳毅这边对于李复进行这方面的研究也是相当的支持，给予了很大的便利。

　　艾滋病毒，人类免疫缺陷病毒，即艾滋病（AIDS，获得性免疫缺陷综合征）病毒，是造成人类免疫系统缺陷的一种病毒。1981年，人类免疫缺陷病毒在美国首次发现。它是一种感染人类免疫系统细胞的慢病毒，属逆转录病毒的一种。

　　已知的艾滋病毒毒株共有4种，分别是M、N、O、P，每种各有不同源头，其中传播最广的M和N早已证实来自黑猩猩，但较罕见的O和P则是到后来才被证实O和P均是来自喀麦隆西南部的大猩猩。

　　人类免疫缺陷病毒直径约120纳米，大致呈球形，主要攻击人体的辅助T淋巴细胞系统，一旦侵入机体细胞，病毒将会和细胞整合在一起终生难以消除，让人体丧失免疫功能，是一直潜伏周期长，死亡率高的可怕病毒。


第031章 治疗艾滋病毒的方法

　　李复通过电子显微镜仔细的观察艾滋病毒，作为国家级的实验室，华夏国家疾控生物实验室这里拥有目前人类所发现的几乎所有病毒样本，艾滋病毒作为目前全球无数生物科学家都束手无策的一种病毒，这里自然是少不了，而且已知的4种艾滋病病毒毒株全部都有。

　　“这样一个小小的病毒竟然在全球范围内杀死上千万的人，而且按照现在这样的趋势下去，将会有越来越多的人会死亡在艾滋病之下。”

　　李复一边观察这个丑陋的微小生物，一边心里忍不住感叹。

　　“小影，替我查找目前关于艾滋病病毒的所有科研资料。”

　　脑海中，李复对着小影吩咐道，艾滋病作为一个全球性的难题，全球不知道有多少生物科学家在对艾滋病毒进行研究，每一年都有大量的关于艾滋病毒的研究报告和论文发表，当然都是没有任何实质性的突破，否则的话如今艾滋病早就已经被人攻克了。

　　李复现在要研究出能够对方艾滋病毒的办法来，这些前辈们的经验和教训自然是要好好的吸取，如此的话可以少走很多弯路。

　　“截止到目前，全球范围内专门研究艾滋病的机构有132家，其中发表的论文数量超过18723篇，有质量的论文有345篇，我已经刷选出来这些论文之中的关键点。”

　　脑海中，小影很快就查找到了相关的信息，身为超级文明大汉科技帝国文明种子的智能程序，小影的能力无益是非常强大，整个全球的互联网对于它来说如同虚设一般，它找到的各种论文和成果甚至包涵了许多还没有发表于世，或者是那种只有某些国家内部的机密文件等等。

　　脑海中，小影直接将这些论文或者报告当中的关键因素给提炼出来，直接呈现在李复的大脑之中，仅仅十几分钟的时间，李复就已经将这些内容从头到尾仔仔细细的看了一边。

　　“难怪艾滋病能够成为世界生物科学界的一大难题，全球范围的内科学家至今为止都没有一个好的办法和思路来对方它，现在这些论文之类的也只不过是对艾滋病病毒的一些新发现而已，而且基本上其实也都没有太大的意义。”

　　李复脑海中轻轻的叹息一声，这些论文虽然有很多都是出自全球知名的生物科学家，可是无一例外，全球范围内的科学家目前对于艾滋病毒都是束手无策，根本就没有任何的办法，无数的实验进行下来，依然是没有找到可以有效对付艾滋病毒的方法。

　　“主人，其实这个艾滋病毒并不算什么，有很多种方法都可以很轻松的对付它，像基因分解液就能够非常有效的从基因角度让艾滋病的基因崩溃掉，从而达到治疗艾滋病病的目的。”

　　“另外就是用主人您所说的方法，寻找一种能够吞噬艾滋病毒但是又不会对人体有影响的病毒，以毒攻毒的方法，不过这种需要去专门定向培育出特殊的病毒出来。”

　　“目前来说，以地球上现在的科技发展水平，以上的两种方法是比较容易闪现，至于更高级的下像可以免疫大部分病毒的超级疫苗、物理磁疗、纳米机器人治疗法等等都不太现实。”

　　脑海中小影一边通过这样的实际按理向李复教学，一边详细的介绍一些对付艾滋病毒的方法，超级文明的文明种子它最重要的目的就是两个，一个培养和引导成长，另外一个就是保护功能。

　　所以只要有机会，小影这边就会向李复进行灌输知识，培养李复在科技方面的能力，而且教学的方法多种多样，非常能够切合生活实际来进行教学。

　　“什么是基因分解液？”

　　李复一听立刻就来了兴趣，每次讲课都能够让李复获益匪浅，收获甚多。

　　“所谓基因分解液，顾名思义是能够从基因角度去分解生物的基因，让生物因为基因崩溃而直接死亡，我们都知道，任何的生物，哪怕是最简单的细胞生物、微生物等等都是由基因构成的。”

　　“可以说基因才是决定生物形态、大小、外貌、能力等等最为关键性的东西，每一种生物的基因都是在漫长的岁月进化过程之中不断的完善、稳定下来的，如果我们对生物的基因进行干预，很有可能会让生物产生进化，但是更多的可能则是让生物的基因发生崩溃，从而导致生物的死亡。”

　　“基因分解液正是基于这样的一个原理，从基因的角度去对付各种各样的生物，包括这些微小的生物病毒等等。”

　　“在宇宙时代，一个个强大的宇宙文明占据广袤的星空，有用众多的生命星球，每一颗生命星球因为自身环境的不同都会进化出完全不同的生物体系出来，特别是在微生物这一方面，更是如此。”

　　“这些强大的宇宙文明如何才能让自己的公民免受这些生物病毒的影响而自由的往来不同的生命星球呢，一般来说都是依靠基因分解液、超级生物疫苗这两种手段。”

　　“基因分解液一般都是用来对付已经患病的情况，新到一颗生命星球，就像是印第安人面对天花病毒一样，没有任何的抵抗力和防御力，往往很快就会各种病毒入侵，这个时候用基因分解液就能够有效的对付这些病毒。”

　　“至于超级生物疫苗则是事先注射，一旦注射这种超级生物疫苗则可以免疫绝大多少生物星球上面的生物病毒，在星际时代是非常受欢迎的东西。”

　　脑海中小影详细的和李复解释这两种东西，其实意思是非常简单，星际时代，强大文明占据很多生命星球，又或者是星际文明之家的往来等等，如果没有强大的生物科技去护航的话，当初欧洲人将天花病毒带到美洲让不知道多少印第安人死亡的事情就会重演。

　　即便是在地球上，美洲大陆因为长期和其它州分开，印第安人在漫长的岁月之中因为没有遭受过天花病毒的侵害，对于天花病毒没有任何的抵抗力，欧洲人一来，一个小小的天花病毒就让印第安人死伤惨重，否则的话，欧洲人要占领整个美洲或许并不如那么顺利。

　　一颗小小的生命星球上尚且如此，放大到整个宇宙，不同的生命星球之间，不同的文明之间，一旦发生交流的话，可想而知其中的可怕程度了。

　　“原来如此，我现在是想要通过以毒攻毒的方式来攻克艾滋病，看来是需要寻找出一种具有吞噬其它病毒能力的病毒出来，然后进行专门定向的培育，让它专门只吞噬艾滋病毒这一种病毒。”

　　李复脑海中点点头，心中对于生物科技的重要性再一次提高，说句难听的话，现在如果有外星人来入侵地球，其实并不需要费太大的功夫，直接往地球上投放它们星球上的各种各样的生物病毒，就能够在很短时间内将地球上大部分的生物灭亡的干干净净。

　　“主人您的思路是完全正确的，主人你现在需要做的就是寻找那些具有吞噬其它病毒能力的病毒出来，然后进行专项的培育。”

　　“这就好比是培育动物一般，人类为了获得牛奶就专门定向培育出了奶牛，奶牛的产奶量是其它普通牛的几十倍、甚至是上百倍，可以一直不停的产奶，这是普通牛所不具备的；人类为了获得鸡蛋级专门定向培育出蛋鸡，比起正常的鸡，蛋鸡的产蛋量也要搞出好多倍。”

　　脑海中小影对李复的想法进行了肯定，自古以来人类都善于对生物进行培养，从现在人类日常生活息息相关的任何生物，基本上都是人类经过漫长岁月不断定向培育出来的。

　　小麦1万年前起源于伊朗等中亚地区，是由二粒小麦与粗山羊草杂交而成，再加上漫长时间人类的不断选种，这才有了现在人类的一大主食；玉米、水稻、萝卜、辣椒、白菜、土豆等等这些蔬菜、谷物等等全部都是如此。

　　牛、羊、马、狗、猫、猪等等这些动物根据人类的需求也是分成了很多种，被人类进行专门的培养，最终形成了现在纷繁复杂的各种品种，单单以狗来说，宠物狗这一个系列能够说出名字的品种都不知道有多少。

　　“嗯，小影帮我刷新出目前人类已经发现的就有吞噬其它病毒能力的病毒出来，我要仔细的选择几种出来，然后尝试进行专门的定向培育。”

　　脑海中，李复又再一次的对小影下达的命令，有一个智能的程序帮助搞科研，其实也是一大超级帮手，可以省去无数的时间，特别是查找各种资料的时间，比起一般的人，李复的工作效率高了不知道多少倍，这也是为什么很多科学家都需要助手的原因，因为很多简单的事情都可以让助手去做。

　　像这种查找资料、一些简单的实验等等基本上都是助手再做，自己只需要专注于关键的东西和分析，节省时间和精力。


第032章 被“相亲”

　　自种然界的病毒非常、非常多，大家比较经常听说的病毒，像乙肝、丙肝病毒、烟草花叶病毒、T2噬菌体、狂犬病毒、天花病毒、脊髓灰质病毒、猿猴病毒、呼吸孤病毒、艾滋病毒、质型多角体病毒等等。

　　而且几乎每一年都会有新的病毒被人类发现，这些我们肉眼根本就看不到的小东西和我们的生活息息相关，我们每一个人的身体之中都有大量的病毒，大部分的病毒对我们人体都是无害，有些反而还是有益的，再加上我们人类自身强大的免疫系统可以保护我们人类免受病毒的侵害，所以大部分时候即便是我们时刻都生活在病毒的环绕之下，我们依然可以活的好好的。

　　现在李复要从这千千万万种病毒之中选择几种可供培育的病毒，这绝对不是一件容易的事情，因为最起码要各种各样的病毒有所了解，知道它们大概的特性才能做出选择。

　　当然这一切都难不住小影，这个超级文明种子的智能程序，辅助科研上面的能力绝对是杠杠的，很快就将目前人类发现的各种病毒进行了对比和刷选，将几种病毒的名字列了出来。

　　“主人，目前比较适合你去培养的病毒有三种，分别是古尔波病毒、潘多拉病毒和米米病毒！”

　　“古尔波病毒、潘多拉病毒、米米病毒？这三个病毒当中怎么我只听说过中间的这个潘多拉病毒，其它两种病毒我听到没有听说过。”

　　一听，李复脑海中就出现了疑问，立刻问道。

　　“古尔波病毒是最近美国科学家古尔波新发现的一种病毒，米米病毒也是2003年的时候才被法国马赛医学院的狄德·罗尔特和吉恩·米切尔，在研究导致‘军团病’的‘军团菌’时，发现了这种病毒。”

　　“我给主人你选择的这三种病毒都有一个共同的特种，那就是这三种病毒的体积都非常大，其中古尔波病毒的直径大概在300纳米左右，米米病毒的直径更是可达到800纳米，潘多拉病毒的直径则是达到了1微米。”

　　脑海中小影将三种病毒的相关资料全部播放出来，这三种病毒有一个特种那就是非常大，当然这个非常大是相比于其它的病毒而言，要知道一般的病毒大小只有10~100纳米，即便是较大的病毒，如天花病毒，直径也只有300纳米，艾滋病毒的大小有120纳米。

　　“竟然都是大块头，看来是可以往大病毒吞噬小病毒的方向去培育了！”

　　身为生物医学专业的李复，自然是很清楚病毒的大小，一听小影的话，瞬间就知道这三种病毒相比于其它病毒而言真的是大家伙了，所以相应的也就知道一个大概的方向。

　　“嗯，我来看看实验室这边有没有这三种病毒，然后要申请实验，将这些病毒进行分类培养，采用不同的方法进行诱导。”

　　李复脑海中就已经生成了相应的计划，下一步的工作内容也就非常的清晰。

　　……

　　忙碌的时间总是短暂的，李复小心翼翼的将一个个实验样本保存好，一般详细的记录下每一个实验样本的实验过程和实验方法，这些工作都是非常的繁琐，又是重复一遍又一遍，非常的无聊。

　　很多时候科学研究就是如此，一遍又一遍的做着重复的事情，然后一遍又一遍的去寻找其中的差异，思考这些差异背后的东西。

　　搞科学研究绝对不是大家想象中的那样轻松、那样有趣，相反是非常的枯燥，身为一个科学家最基本的素质之一就是能够在枯燥的科研生活之中寻找到乐趣，否则是没办法适应这种研究生活的。

　　“主人，有人找你，你公司一个白薇的发信息找你。”

　　脑海中，小影轻轻的向李复提醒道。

　　“白薇？她找我有什么事？难道又是遇到什么技术上的难题了。”

　　李复停下手中的工作，今天的事情已经差不多忙完了，剩下的就是慢慢等实验结果，脑海中有些奇怪的想道。

　　十几分钟后，李复出了研究中心，手中拿着手机开始联系起白薇来。

　　“喂，白薇，找我有什么事情吗？”

　　“是好事，你赶紧来聚味这里。”

　　白薇微微带有神秘地说道，并且说完就立刻挂了电话，让李复不明所以。

　　“还真是的，也不说清楚一下。”

　　李复一边笑着摇摇头，骑上自己的12号自行车向着白薇所说的地方赶去，“聚味”是炎黄大学内一处比较有名的奶茶厅，这个奶茶厅一向以消费昂贵出名，不过贵虽然贵，但是环境和服务相当的不错，一向都是情人们约会的好场所。

　　“聚味”奶茶厅即便是一杯普普通通的奶茶至少也是要几十块，至于水果、小吃等等也都是价格不凡，以前的李复可是从来都没有来过，因为手中实在是没有钱可供他到这里消费。

　　“聚味”奶茶厅的一个小包间内，白薇一边有说有笑的陪着自己的好朋友、好闺蜜江燕蓉在哪里聊天，桌上点了奶茶和几份精致的小吃，一边悠闲的喝着奶茶、一边聊着亲密的话题，偶尔看看外面炎黄大学秋冬的美景，实在是一种难得的享受。

　　“我跟你说，这次给你介绍的人叫李复，是一个相当优秀的人，要不是我已经有男朋友了，我自己都要去把他追到手。”

　　白薇一边看向外面的窗户，看看李复有没有来，一边笑着给自己的好闺蜜江燕蓉说道，她旁边的江燕蓉有着一头烫卷的红色长发，面容娇好、身材高挑，宽大的羽绒服丝毫都无法掩盖住她那前凸后翘的傲人身材。

　　“真有你说的那么好？我才不信呢。”

　　江燕蓉的脸上微微泛红，这一次白薇硬是把自己拉过来，说是要给自己介绍男朋友。

　　“那是当然，李复人虽然长的普通了一点，不过却是一个非常优秀的人，前途不可限量，而且绝对是你一直想要寻找的那种有钱人。”

　　白薇非常珍重的点点头，这段时间以来和李复相处，她可是早就已经被李复强大的学习能力和超强的计算机水平所征服，更为重要的是她觉得李复很好相处，非常好说话。

　　自己的这个好朋友想找个男朋友，而李复这只单身狗也一直是大家开玩笑的对象，所以白薇就想着是不是可以把两人撮合一下，也算是当一会月老。

　　“来了，来了，看到那个骑行车的没有？他就是李复。”

　　这时，白薇看着外面窗户外一道身影骑在自行车上立刻就喊江燕蓉过来，江燕蓉凑到窗户边仔细的看了起来。

　　李复身材并不高大、长相也是比较普通，当然这并不是让江燕蓉感到失望的地方，真正让江燕蓉觉得失望的是李复骑的骑行车根本就不是那些什么世界稀有的骑行车，而是一辆非常普通、甚至有些破烂的骑行车，而且李复一身的穿着，一看就是那种地摊货，非常的便宜的。

　　“他会是有钱人？”

　　江燕蓉整个人觉得非常的失望，本来是带着非常大的期许过来的，白薇口口声声说这次介绍的人非常的优秀，可是仅仅只是看到一眼，江燕蓉就可以确定这个李复绝对是穷屌丝一个。

　　“不开个豪车过来就算了，骑自行车的有钱人子女也是很多的，毕竟是注重健身的年代，可是这破车能不能需要200块都是个问题，还有这一身的地摊货，加起来都不会超过1000块，怎么可能会是有钱人。”

　　江燕蓉觉得实在是太失望了，她一直以来都想找个有钱的男朋友，来自小城市的她来到帝都读书之后就渐渐的喜欢上了帝都这里纸醉金迷的生活，然而这些都是很花钱的，所以一直嫁个富二代。

　　很快，李复就来到了白薇所说的包间。

　　“不好意思，有点事情所以来晚了一点。”

　　李复笑了笑，然后看了看白薇旁边的江燕蓉，也是微笑着点点头算是打招呼了。

　　“李复，我给你介绍一下，这位是我的好朋友、好闺蜜江燕蓉，目前还是单身哦，你懂得！”

　　白薇笑着向李复介绍江燕蓉，说道后面的时候故意对着李复挤挤眼。

　　听完白薇的话，李复整个人都哭笑不得，自从公司第一次会议上赵东野让大家帮忙介绍女朋友之后，美术、美工组这边的妹子们没少向李复介绍，不过以往都是给个号码、微聊号之类，没想到这次白薇竟然直接把人都拉过来了，实在是太热情。

　　“你好，我叫李复！”

　　现在李复和汪云之间的感情正在急速的升温，李复自然是没有再找女朋友的打算，不过不管怎么说白薇也是一番好心，更何况还直接把人带过来了，李复自然是不能失礼，所以也是满脸笑容的对着江燕蓉打招呼。

　　同时李复也不免仔细的多打量了一下眼前这个江燕蓉，人虽然也长的很漂亮，也是属于女神一类的，不过的和汪云相比还是相差比较远的。


第033章 我就是她女朋友

　　“你好，江燕蓉。”

　　江燕蓉微微有些冷傲的回应，这一次本以为白薇真能够介绍个有钱人，谁想竟然还是个穷小子，现在近距离的仔细大量了李复一番，江燕蓉可以确定，李复全身加起来都不会超过1000块，也就是外面这件冬天的衣服值钱，一身的地摊货。

　　“白薇也真是的，浪费我的时间和表情。”

　　脑海中江燕蓉对自己好闺蜜也是抱怨，自己兴致匆匆而来，没想到竟然给自己介绍一个穷小子，也不知道是被这个穷小子给了什么好处，要钱没钱，要长相也是相貌平平。

　　心里面其实就已经不是很想在这里继续待下去，江燕蓉一向也是心比天高，本身是帝都一向名牌大学的学生，长相又是相当的可以，身材又好，可以说要才华有才华，要身材有身材，自然也是难免心高气傲，一般的人根本就入不了她的眼睛。

　　“李复，最近你都忙什么去了，都很少见你来公司啊。”

　　白薇此时并不知道自己闺蜜内心之中的想法，一边试着聊天来拉拢两人。

　　“公司的事情忙的差不多了，所以我这段时间以来都在忙着学习，再者公司有你们在也就行了，不会出什么问题的。”

　　李复笑了笑，这些天来确实是很少去公司，不过公司的事情李复也是知道的一清二楚，王者农药的用户群体越来越大，企鹅集团新上市的游戏虽然有自身强大的平台，可是王者农药这边一直也是不断砸钱投广告，再加上有第一个吃螃蟹的优势，所以自从上市以来一直都是不太顺利，根本就没有对王者农药构成什么威胁。

　　当然暗地里李复也是没少让小影对企鹅集团的新游戏动动手脚，毕竟李复现在需要王者农药这边带来的利润支持李复后续的计划，自然是不可能就让别的跟风游戏对王者农药形成威胁。

　　“这位同学，请问你需要喝点什么？”

　　这时，包厢的门被轻轻的推开，来人是“聚味”奶茶厅的服务员，脸上带着微笑的问。

　　“来杯开水。”

　　李复笑了笑，李复对于各种奶茶、咖啡、饮料之类一向都不喜欢，当然这也是以前从小都没什么钱来养成喝这些东西的习惯。

　　“好的，请稍等。”

　　服务员愣了愣，没想到李复竟然什么东西都不点，只喝开水，不过良好的服务意识让他还是很快回过神了，轻轻的关好门。

　　“真是穷鬼，竟然喝水。”

　　一旁的江燕蓉将这一切都看在眼里，心里面再一次确定李复就是一个穷人，不免鄙视一番。

　　“工作上的事情就不说了，今天还是先聊聊你们两个的事情吧，李复，江燕蓉可是和你一样哦，来自江南省，你们可以说是老乡了，应该有很多的话题。”

　　白薇笑了笑，将话题转移到今天的重心上。

　　“是嘛，不知道你是那个地方的？父母又是做什么的？”

　　一旁江燕蓉似乎来了兴趣，竟然主动的问起李复来。

　　“我是梅江县的，父母都是农民。”

　　李复笑了笑，回答的很自然，丝毫没有觉得有什么不好意思的。

　　听到李复的肯定回答，江燕蓉的眼神失望的神情很自然的流露出来，她已经可以肯定眼前这个李复绝对不是什么有钱人，更不是自己一直想要找的富二代。

　　“哦！”

　　江燕蓉冷冷的哦了一声，接着就装着玩起手机来，显得爱理不理，一副高冷的样子。

　　一旁的白薇显然也是看出了江燕蓉的变化，微微皱眉，接着对李复笑了笑。

　　“江燕蓉她是英雄县的，离你们梅江县其实还很近的，她父母都是老师。”

　　“白薇！”

　　然而白薇的话还没有说完，一旁的江燕蓉就有些不满的拉拉白薇的手示意她不要再说。

　　“我这不是帮你介绍对象嘛，其实说实话我觉得你们挺般配的，又是老乡，还离的那么近，又都在京城读大学，要不然我哪里还费工夫把你拉过来。”

　　白薇笑了笑对着李复和江燕蓉两人说道，再她看来，李复和江燕蓉两人确实是很配，所以这才热心的当起了月老。

　　“哪里般配了，我觉得一点都不般配，纯粹是在浪费我的时间。”

　　说到这里，江燕蓉就更生气了，内心之中对白薇今天拉自己过来的不满就爆发出来，对于一旁的李复根本就是看都不想再看一眼。

　　李复和白薇听完都忍不住皱了皱眉头，尽管李复对于这个江燕蓉不存在任何的想法，可是被人如此一说，心里也是很不开心。

　　“白薇开玩笑的，千万不要当真。”

　　李复笑了笑缓解一下尴尬的气氛。

　　“当真？亏你说的出口，也不撒泡尿看看自己，一副穷酸的样子，还想找女朋友，懒蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　李复不说话倒好，这一开口直接就把江燕蓉给惹毛了，江燕蓉不屑一顾的对着李复说道，拿出了她以往对付那些疯狂追求她的人办法出来，直接就是毫不客气的鄙视，话语实在是太尖酸，也实在是太伤人了。

　　“江燕蓉！”

　　一旁的白薇实在是看不过去了，没想到自己的这个闺蜜竟然会如此的说李复，实在是让白薇的脸过不去，好心当月老，没想到好心办坏事了，虽然以往也觉得江燕蓉有些嫌贫爱富，但是也应该不会如此，没想到竟然会出这样的状况。

　　听到自己好闺蜜的话，江燕蓉微微收敛自己，然后拿起手机在哪里玩个不停，反正就是不再正眼看人一眼。

　　“李复，实在是不好意思。”

　　白薇有些尴尬的对李复说道，心中对自己的这个闺蜜也是在太失望了。

　　“哈，没事，我本来就是个穷人，不过不管怎么说也算不上是懒蛤蟆，至于你，更算不上是天鹅。”

　　李复对着白薇笑了笑，接着也是没有什么客气的对着江燕蓉冷冷地说道，对于这样的女的，李复本来是看在白薇的面上才客气的认识一下，没想到自己没有得罪对方一下，她就恶言相加，即便是李复一向脾气也比较好，但是也忍不住要反击回去。

　　“不是癞蛤蟆是什么？你全身加起来都没有我身上随便一件东西贵，看看你自己那寒酸的样子，从来都没有谈过恋爱吧？从来有没有牵过女人的手吧？”

　　江燕蓉听到李复的话，更是火冒三丈，一想到今天自己花了1个多小时精心的打扮，竟然是来见这样的一个穷鬼，江燕蓉心里的火就大的很，本来以往倒也不至于像今天一样失态，只是李复和白薇所说的有钱人实在是相差太远了，内心之中的失落太大了。

　　“你！”

　　被人说出了心中的痛处，李复一下子竟然有些无言以对。

　　“我什么我，被我说中了吧，癞蛤蟆就要有癞蛤蟆的觉悟，你应该过年的时候回农村去相亲，好歹也是个大学生应该还是有市场的。”

　　江燕蓉得理不饶人，继续对着李复发飙。

　　就在这时，包厢的门被人打开，一位绝世佳人站立在门口，脸上带着愤怒的神色，李复一看，竟然是汪云。

　　“谁说李复没有女朋友，我就是他女朋友。”

　　汪云很自然的走到李复的身边，像情人一样搂着李复的手，对着江燕蓉说道。

　　汪云的突然进来，让包厢内的几人有些错愕，白薇和江燕蓉忍不住仔细的打量起汪云来，汪云虽然衣着朴素，可是长相那绝对是完爆白薇和江燕蓉，倾国倾城的面容，绝对是无数梦中的情人。

　　特别是江燕蓉，仔细的一番对比，发现汪云根本就不带任何的粉饰，可是偏偏却比精心打扮之后的自己更漂亮，不免一愣。

　　不过，仔细的看了看江燕蓉的一身行头，却是又冷冷的笑了笑说道。

　　“还真不愧是天造地设的一对，果然般配，穷人配穷鬼，倒也般配。”

　　“汪云，你怎么在这里？”

　　汪云的举动让李复有些惊愕，不过很快就回过神来，笑着对汪云说道。

　　“你不是说来这里见个朋友，我刚刚好没事就过来看看，没想到遇到这样的人。”

　　汪云一副小女人的样子，笑着对李复说道。

　　“不要往心里去，我们走吧，没必要跟这样的人一般见识。”

　　李复笑了笑劝慰汪云。

　　“嗯，我才不会为这样的人生气，走吧。”

　　汪云也是笑了笑，搂着李复的手搂的更近，这段时间以来两人的感情急速升温，手机地下联系就没停过，就差李复对汪云表白了。

　　“白薇，不好意思，我先走了，有空再聚。”

　　李复对着白薇笑了笑，带着汪云离开，同时心里面也是一阵阵暖流流过，完全没想到汪云会这样。

　　看到李复和汪云的身影消失，白薇摇摇头微微感叹一声，坐到自己的位置上。

　　“白薇，你看你介绍的都是什么人。”

　　一旁的江燕蓉对着白薇抱怨道。

　　“江燕蓉，我对你太失望了，你知不知道这个李复可是我公司的最大的股东，身价随随便便也是过亿的，你竟然……”

　　白薇失望的摇头，对于江燕蓉是彻底的感到无语。

　　“什么？他会是你们公司最大的股东？”

　　一旁的江燕蓉一听，整个人都难以置信，白薇的公司她是知道的，现在华夏最火的王者农药的母公司，王者农药可是号称日进斗金的超级吸金兽，白薇上一个月的奖金更是直接到账几十万，可想而知这样的公司是何等的赚钱。

　　她可是曾经听白薇说起过，企鹅集团给公司的估计就高达5亿，身为大股东那身价过亿肯定是没有问题的。

　　“这还有假，你啊，真是有眼不识泰山。”

　　白薇轻轻的点头，江燕蓉整个人此时都傻眼了，刚刚自己鄙视的懒蛤蟆一转眼竟然成为了自己一直都想要找的有钱人，反差实在是太大了。

　　“可是他刚刚骑的自行车，还有那一身的行头……”


第034章 新米米病毒

　　炎黄大学的校园中，寒风吹落树上的黄叶，将地面扑上一层厚厚的地毯，刚刚还搂着李复手臂的汪云此时红着脸轻轻的缩回去，一想到刚刚的情景，整个人脸的人都红的发烫。

　　“谢谢你！”

　　李复看着汪云，非常珍重地说道，同时看到汪云红彤彤的脸庞，忍不住笑了起来。

　　“还笑。”

　　看到李复在哪里笑，汪云眼睛一瞪，带着嗔怒地说道。

　　“咳咳，没想到我李复竟然也能有女朋友，这感觉真是太幸福了。”

　　李复停住笑容，接着一本正经地说道。

　　“美得你，这样就想我当你女朋友，太便宜你了吧。”

　　汪云给了李复一个白眼。

　　“啊！刚刚某人可是在大庭广众之下亲口承认的，我应该没听错。”

　　“刚刚是看某人被人鄙视成那样，实在是看不下去了，才帮你的。”

　　“……”

　　因为这一次的事情，李复和汪云之间的感情更上一层楼，以前只是手机聊来聊去，现在慢慢的两人会偶尔一起去图书馆看看书，也算是慢慢的走上了正规。

　　华夏国家疾控生物实验室，身穿白色大褂的李复此时小心翼翼通过电子显微镜的观察玻璃器皿之中的病毒样本。

　　“A12号样本病毒未发生任何改变，对其它病毒不具有任何攻击性，实验失败。”

　　李复摇摇头，看着显微镜下的古尔波病毒对身边的其它病毒秋毫无犯的样子，不得不宣布A12号样本的失败。

　　李复当初选择了古尔波病毒、潘多拉病毒、米米病毒这三种体积巨大的病毒，准备将这三种病毒培育成能够专门吞噬艾滋病毒的新型病毒。

　　每一种病毒都采用了特殊的方法进行诱变，形成了很多个样本，A的编号是古尔波病毒的编号，B是潘多拉病毒的编号，C是米米病毒的编号，此时李复就在对这些实验样本进行观察。

　　“A13号样本也失败了，完全没有发生什么变异。”

　　“……”

　　“B23号样本也失败，潘多拉病毒也没有任何的改变。”

　　“是不是我的用来诱变病毒的方法不对，古尔波病毒和潘多拉病毒的所有样本都没有任何的改变，全部可以宣告实验失败。”

　　李复停下手中的工作，脑海中在思考、总结自己的实验，反思实验当中是不是有什么地方是出错的，虽然目前只是观察了三种病毒当中的两种，可是这两种病毒都没有发生任何的变异，这让李复觉得有些气馁。

　　要知道李复这个思路的关键就是首先要培育出一种具有吞噬能力的新型病毒出来，接着再通过特殊的方法，让新型的病毒只吞噬艾滋病毒，如此的话，才有望培育出能够治疗艾滋病的新型病毒出来。

　　可是现在，仅仅是第一步，将这些大个头的病毒培育出具有吞噬能力的病毒就让难住了李复，这就好比是要让原先吃草的动物变异成能够吃肉的东西，这绝对不是一件容易的事情，一般都是需要经过无数年岁月的自然进化成能慢慢的进化出来。

　　因为食草动物和食肉动物完全就是两个不同种类，牛羊不可能去吃肉，老虎、狮子也不可能说去吃草，因为彼此的消耗系统、进化出来的生存基因等等完全都是不一样的，老虎的牙齿只适合于撕咬肉食，根本就不能吃草，牛羊的牙齿也是用吃草，无法咀嚼肉食的。

　　这是李复面临的最难的一个问题，李复所选的几种病毒，本身来说对于其它病毒是不具有任何攻击性的，是妥妥的“素食主义者”，现在李复要让这几种病毒变成可以吃肉的肉食主义之者，这就好比是要让牛羊去吃肉一样难。

　　不过万事不是绝对的，生物的神奇之处就在于明明两种差异巨大的动物，它们的祖先很可能就是来自同一个物种，只是在漫长岁月的进化历史之中，因为各自所处的生态环境等等的影响，这些动物为了适应自然，不断的进我进化，慢慢的就完全不一样了。

　　要知道根据现代科学家对地球生物演化历史的推断，地球陆地上所有的动物都是从海洋之中的动物慢慢的进化而来，也是就说地球陆地上这些动物，无论是天上飞的、地上爬的、还是土里钻的，食肉的还是食草的，所有的动物都很可能是来自同一个祖先。

　　然而漫长的岁月下来，即便是来自同一个祖先，所有的动物早就已经完全不一样了，这就是生物的神奇之处，也是李复的信心来源。

　　病毒也是一种生物，既然是生物那么就具有生物的种种特性，生物进化的特性更是无论任何时候都不会消失的，只要采用合适的方法不断的去诱变，促使这些病毒发生变异，李复相信自己一定能够培育出自己想要的新型病毒出来。

　　“C7号病毒样本，失败，没有任何变异、进化的迹象。”

　　再一次宣布一个样本失败，李复没有丝毫停留的继续拿起下一个病毒样本继续观察起来，在电子显微镜下面，这些肉眼无法看到的小东西此时惬意的生活着。

　　C8号病毒样本，李复终于看到了让他激动的一幕，体积巨大的米米病毒此时竟然在吞噬旁边的病毒，旁边的病毒体积很小，只有几十个纳米的样子，各种各样的病毒都有，在体积达到800纳米的米米病毒旁边，就好像是一个小兔子和老虎相比一样，完全没有任何抵抗力被米米病毒利用触手一样的东西一点点的吞噬进自己的肚子里面。

　　“哈哈，小影，看到没有，我们真的诱变成功了。”

　　脑海中，李复整个人都兴奋不已，这绝对是生物学历史上的一大突破，李复竟然真的将本来并不其它病毒的米米病毒培育成具有攻击性的病毒。

　　“主人，这是很正常的事情，你是使用的诱变方法都是全新的方法，是宇宙当中生物科学家们都经常使用的方法，我本来估计着三种病毒应该都能够诱变成功的，没想到竟然只有米米病毒诱变成功了，看来你操作当中肯定是应该有所失误。”

　　脑海中小影一副理所当然的样子，李复使用的方法都是学自文明种子之中教授的方法，其中更是有要使用元力的地方，因为根据小影的说话，元力才是宇宙生物诞生的本源，使用元力去诱变生物是最好的，也是最快速、最有效的方法，至于那些什么辐射诱变、化学诱变、光学诱变等等的方法都不如这个直接、有效、快速，李复为了尽快的拿出成绩出来，自然是选择了走捷径才用元力诱变。

　　“额，这个，我不是元力修为还非常浅，控制不当也是可以理解的。”

　　被小影说出来，李复有些尴尬，虽然这几个月来一直坚持修炼元力，不过大部分的元力都被用来改善自己的身体，只有少量的元力存储下来，李复又是在实验室这样的地方进行操作，所以必须要小心翼翼，生怕会让人发现，出现失误也是很正常的事情。

　　“让我看看新的米米病毒和原先的米米病毒有什么不同。”

　　李复此时心情大好，前面实验失败的沮丧心情瞬间就烟消云散，整个人就好像是打了激素一般，立刻就开始兴奋的忙碌起来。

　　电子显微镜下，新型的米米病毒同样也是体积庞大，达到了800纳米的大个头，看起来和原先的米米病毒并没有太大的区别，不过仔细的观察一会，李复很快就发现了其中的不同之处。

　　新型的米米病毒比起原先的米米病毒竟然多了一些触手一样的东西，这些新进化出来的触手正是新米米病毒能够吞噬其它病毒的依靠所在，它通过这些触手探寻周围的世界，一旦触碰到其它的病毒就会缠绕上去，接着就是开始吞噬。

　　因为它巨大的体积，一般的病毒只有几十纳米、甚至几纳米的大小，新型的米米病毒吞噬起来非常的轻松，就好像是张飞吃豆子、老虎吃兔子一样，小菜一碟。

　　“嗯，该给它想个新的名字了，这已经属于新的病毒，不能再用米米病毒来称呼了，叫什么好呢。”

　　李复摸着下巴，脑海中仔细的思索起来，一般来说科学家们新发现一种病毒都会先给它想个名字，很多国外的科学家都很喜好用自己的名字来命名，想大家比较熟悉的什么牛顿定律、安培（电流强度）、伏特（电压）、焦耳（功、能量、热的单位）等等，这些实在是太多了。

　　所以大家学习理科的时候经常会发现为什么没有华夏科学家名字命名的一些单位、定律之类的，外国科学家的倒是一大堆。

　　“李复病毒？不太好吧，以后我就又多了一个外号了。”

　　“不行，不行！”

　　李复脑海中本想学一学科学界的前辈，可是一想到组合在一起之后的场景，忍不住摇摇头。

　　“有了，干脆叫大米病毒！”


第035章 艾滋病毒克星

　　大米病毒被李复成功的培育出来，这就好比李复成功的培育出了一个病毒界的肉食动物。一个全新的能够吞噬其它病毒的新病毒诞生，李复培育出克制艾滋病毒的第一步计划成功实现。

　　“哈哈，投放点艾滋病毒试试看，也不知道大米病毒会不会忌口。”

　　通过电子显微镜，李复仔细的观察着大米病毒将一个个其它种类的病毒吞入口中，它庞大的体积赋予它强大的胃口，其它的病毒显得很小，就好像是老虎吃兔子一般，一顿没吃上几个根本就吃不饱。

　　李复小心翼翼的将大米病毒投放到艾滋病毒群之中去，仔细的观察起来，艾滋病毒的大小足有120个纳米，体积也是相当大，和大米病毒相比就有点野猪和老虎相比的味道，李复担心大米病毒无法吞噬如此大的艾滋病毒。

　　不过李复的担心显然是多余的，大米的病毒的胃口相当好，它的触手向四面八方探索，遇到艾滋病毒的时候也和遇到其它的病毒一样，直接就缠绕上去，接着就开始吞噬起来，不过艾滋病毒的体积摆在哪里，大米病毒的吞噬速度却是没有其它病毒那么快，它依靠自己庞大的体积将艾滋病毒给包裹住，慢慢的消耗。

　　“太好了，大米病毒对艾滋病毒确实是有吞噬的效果。”

　　看到电子显微镜下面，大米病毒将艾滋病毒给吞噬慢慢的消化干净，李复整个人高兴的握紧了拳头，整个人显得非常兴奋。

　　大米病毒能够吞噬艾滋病毒这对于李复的下一步计划无比重要，因为这意味着李复的实验已经成功了一半，找到了能够吞噬艾滋病毒的病毒出来，能够实现李复提出的以毒攻毒的想法。

　　“下一步就是把大米病毒这头食肉动物培育成只吃艾滋病毒的猛兽了！”

　　李复按照脑海中的计划一步步的执行下去，人体内的病毒种类是非常多的，大米病毒如果什么病毒都吞噬的话，这对于人体会造成巨大的伤害，因为这很有可能会导致大米病毒将人体体内各种各样的有害的、有益的病毒等等全部吞噬的一干二净。

　　如果把人体比作一个良好的生态圈的话，艾滋病毒、癌症病毒、流感病毒等等这些就是威胁这个生态圈的破坏分子，现在要做的事情是把这些破坏分子给消灭掉，而不是将整个生态圈给破坏掉。

　　所以能不能依大米病毒为基础继续培育出专门吞噬艾滋病毒的病毒出来，这才是能否实现治疗艾滋病的关键，不然，即便是培育出了能够吞噬艾滋病毒的大米病毒，对于治疗艾滋病依然没有任何的作用。

　　“CD1号标本一直使用艾滋病毒进行喂养。”

　　“CD2号样本继续使用元力诱变的变化再集合喂养艾滋病毒。”

　　“……”

　　李复没有停歇，一个个新的样本不断的制造出来，每一个样本都是李复经过慎重考虑之后制作出来，每一个样本也都是采用不同的方法进行培养的。

　　这就好比是训练狗一样，想要让狗能够听从指挥就需要不断的对狗进行定向的训练和培育，想要让肉食型的动物比如老虎单单吃野猪这一种肉食，就需要让老虎不断的进化，进化出专门针对野猪的进攻武器，专门消化野猪的消化系统等等，这是一个非常浩大的工程。

　　自然界之中专门吃一种食物的动物并不多，只有熊猫好像是只吃竹子，不过熊猫其实是杂食动物，也是可以吃肉的，自然界之所以很少会有只吃一种食物的动物是因为动物的进化之中有一种本能，自己可以吃的东西越多，选择性就越多，越不容易挨饿，基因遗传下去的概率就越大。

　　所以李复这边想要依靠大米病毒培育出一种专门只吞噬艾滋病毒的新病毒出来绝对不是一件容易的事情，不过李复却是有信心，因为超级文明的种子之中有无数种方法，也有详细的指引和指导。

　　时间就这样一天天的过去，李复的生活非常的简单，有自己感兴趣的课就去上课，平常大部分的时间都是呆在实验室这边培育新型的病毒，晚上的时间则是陪汪云在图书馆之中看书充电。

　　偶尔王者农药这边有什么问题解决不了，李复也会去处理，日子过的非常充实，也非常的简单而幸福。

　　一转眼时间就来到了2017年的12月中旬，这一天李复向往常一样对自己前面的实验样本进行观察。

　　“CDF69号样本失败，大米病毒虽然再一次发生了变异，吞噬病毒的能力更强大了，不过它依然和大米病毒一样，什么病毒都吞噬，嗯，虽然失败，不过这个样本的新病毒却是可以保留下来，吞噬能力强大，这意味着消灭其它病毒的速度是可以加快的。”

　　李复一边详细的观察，一边大脑之中让小影记录下每一个病毒的详细情况来，单单是这一点让李复节省了不知道多少的时间。

　　从一开始到现在所有的额实验数据，小影都记录的清清楚楚，并且只要李复有需要随时都可以调取出来，直接在大脑之中对实验的数据进行反复的对比，节省了不知道多少的时间和精力，这也是李复能够快速培育中新型病毒的一个重要原因。

　　“CDF70号样本还是失败，大米病毒虽然发生了变异，不过这次的变异却是把一个肉食动物变异成了一个食草动物，连触须都没有了。”

　　李复摇摇头，宣告这个样本的彻底失败，和上一个样本相比，这个样本是没有任何的价值，可以直接进入毁灭程序，将这个样本的病毒直接销毁掉。

　　“……”

　　“CDF99号样本了，F组最后一个样本，如果今天再没有什么收获的只能先休息一下，等明天看看G组的样本了。”

　　一个个实验样本观察下来，李复揉揉眼睛，整个人有些疲惫，每一个样本都需要花费很长的时间去观察，并且还要对其中的一些原因进行分析，至少也是需要花费十几分钟的时候才能处理完一个样本，一天下来的工作了其实也就是那么十几个、甚至几个样本的量。

　　李复还是有了小影的帮助，所以工作效率更高很多，要是让一般的科研人员来做这个实验，速度比起李复要慢上不知道多少。

　　“嗯，先把F组最后一个样本观察完毕，今天差不多就到这里了。”

　　李复看看时间，又开始埋头工作起来。

　　通过电子显微镜，一个微观的世界展现在李复的眼中，这个世界之中，有体积庞大大米病毒变异体，也有其它各种各样大大小小的病毒，当然少不了艾滋病毒这个主角了，各种各样的病毒组成了一个繁华的病毒世界。

　　一个个大块头，一看就知道是由大米病毒变异而来的病毒伸着自己长长的触须在四面八方探索，似乎在专门寻找什么一样，一个个各种各样小个头的病毒不断的从它身边走过，可是它全部都无动于衷。

　　直到一个体积有120纳米的艾滋病毒出现在它旁边，它似乎变的有些兴奋，长长的触手立刻就缠绕上去，接着巨大的身躯就开始包裹住艾滋病毒，慢慢的消耗起来。

　　像这样的一幕在整个微观的世界之中发生，一个个新型变异的大米病毒在吞噬艾滋病毒，而对于其它各种各样的病毒却是秋毫无犯，俨然一副艾滋病毒克星的样子。

　　“哈哈，皇天不负有心人，终于让我成功了。”

　　亲眼看到这一幕，李复整个人瞬间就兴奋起来，一天的疲劳瞬间就消失的干干净净，犹如打了鸡血，开始更加仔细、认真的观察起这种新型的病毒起来。

　　“嗯，和大米病毒相比它的触须更长了很多，身体更扁平一些，吞噬艾滋病毒的速度也比大米病毒要快上几倍，消化能力更加强大。”

　　李复仔细的观察，仔细的研究这种新型病毒的各个特性并且一一让小影记录下来。

　　实验进行到了这一步，李复知道自己已经基本上实现了当初自己提出来的以毒攻毒的理念，成功培育出了一种只针对艾滋病毒的新型病毒出来。

　　这个消息一旦放出去，足以震撼整个生物学界，也足以让全球的生物科学家大吃一惊，因为李复的这种方法和思路以前都是被认为完全行不通的，可是现在事实就摆在眼前。

　　当然真正能够让全球震惊的是，一直以来困扰全球无数科学家，让一个个生物科学家束手无策的艾滋病毒竟然被人找出了克制的方法。

　　全球几千万感染了艾滋病毒的人有望被治好，并且这种新的方法和思路，也还可以用在治疗其它的疾病上面，这绝对是足以引起全球关注的超级大事。

　　“艾滋病毒克星，该给你想一个什么样的名字比较好呢，就叫你超级米病毒。”

　　此时的李复心情大好，摸着自己的下巴再一次的体现了他那毫无水准的命名水平。


第036章 柳毅的震惊

　　“阿云，我的实验成功了，我成功的培育出了一种专门针对艾滋病的新型病毒，我把它命名为超级米病毒，这种病毒只吞噬艾滋病毒，而且吞噬的速度比起大米病毒来速度要快上很多倍。”

　　已经很晚了，虽然李复很想再继续实验下去，可是李复已经答应晚上陪汪云去图书馆看书，也只能出了实验室，不过一出实验室，立刻就兴奋拿出手机联系起汪云了，从称呼上就可以看出，李复和汪云之家的感情可谓是急速升温，称呼都已经变了。

　　“真的？你实在是太了不起了，我们人类终于可以战胜艾滋病了。”

　　很快，手机中，汪云就回复了李复的信息，可以看的出来，她真心的为李复感到骄傲。

　　“哈哈，那是，今天晚上我们一起出去吃饭吧，算是庆祝一下。”

　　“嗯，是要好好的庆祝。”

　　……

　　第二天一早，李复早早的就来到实验室，准备向自己的老师柳毅汇报自己的研究成果，并且申请下一步进行活体实验。

　　所谓活体实验是指在动物上进行实验测试，大家一般见的最多的就是小白鼠，学习生物医学相关类专业的人自然是没少和小白鼠打交道。

　　不过李复这边比较特殊，小白鼠上面并不能取得很理想的实验数据，需要用到黑猩猩来进行实验，黑猩猩据说是艾滋病的起源，也是灵长类动物，是最理想的用来实验治疗艾滋病的实验对象。

　　但是，黑猩猩在世界范围内也是属于保护类的动物，并不是那么容易得到的，需要老师柳毅出面才能够向国家申请到黑猩猩来进行实验，而且数量至少也是要几十只，没有老师柳毅的批准和申请，李复的下一步实验可就是完全无法进行。

　　用动物进行实验虽然显得有些残忍，但是这也是没有办法的事情，科学需要发展，总是要有所牺牲的，更何况牺牲动物来获得实验数据，也是为了尽可能的减少未来在人体上实验时出问题。

　　上午9点钟，柳毅准时出现在实验室之中，早就等待的李复立刻就迎上去。

　　“老师，早。”

　　“早。”

　　柳毅对着李复笑了笑，他对于眼前这个年轻人还是很满意的，学习能力非常强大，关键是人也非常的努力，经常在实验室一呆就是一天，做起实验来，也是专心致志、一丝不苟，非常的严谨，种种品质都是让柳毅看到了未来华夏将又多一位世界级的顶尖生物科学家。

　　“老师，我的实验成功了，我成功的培育出了只吞噬艾滋病毒的病毒。”

　　尽管已经过了一晚上，可是李复依然还是很激动，脸上洋溢着激动的神情向自己的老师柳毅说道。

　　“什么？你说什么？”

　　柳毅以为自己听错了，整个人停顿下来，惊愕的看向李复。

　　“老师，我已经成功的培育出了只吞噬艾滋病毒的新型病毒出来，以毒攻毒真的可以实现。”

　　李复一字一句的慢慢地说道，绝对不是开玩笑的样子。

　　“真的？快带我去看看。”

　　柳毅看着李复认真的样子，整个人立刻就惊喜地说道，当初他只是觉得以毒攻毒的想法比较新颖，并不认为李复能够在短时间内真的在这方面能够有所成就，可是竟然在如此短的时间内竟然说已经培育出了专门吞噬艾滋病毒的病毒，这实在是让人难以置信。

　　“老师，我一开始选择了三种病毒，古尔波病毒、潘多拉病毒、米米病毒，我用各种方法诱变这些病毒，让他们发生变异，最终一步步研究出了能够只吞噬艾滋病毒的新型病毒出来。”

　　李复一边带头，一边简单的讲述自己的实验过程和步骤。

　　“你开始的思路是利用大病毒吞噬小病毒吧，这三种病毒的体积都在500纳米以上，相比一般只有几纳米、几十纳米的病毒来说确实是非常庞大了。”

　　柳毅一听，立刻就知道李复一开始的打算，在生物病毒学这个领域各种各样的病毒以及这些病毒的特性柳毅几乎都可以背出来。

　　“没错，最终实验只有米米病毒成功的发生了变异，具有吞噬其它病毒的能力，在这个基础上又专门进行培养，最终得到了只吞噬艾滋病毒的新型米米病毒，我把它命名为超级米病毒。”

　　李复点点头，很快两人就来到了实验这里，李复熟练的拿出CDF99号样本出来，准备放到电子显微镜下面让柳毅观看超级米病毒吞噬艾滋病毒的场景。

　　“等下，用我们实验室最好的电子显微镜。”

　　柳毅示意李复别急，让李复带着样本跟着柳毅来到整个实验室当中最先进的电子显微镜这里，分辨率达到0.5埃的超级电子显微镜实验室，全球都没有几台这样的超级电子显微镜。

　　“把样本给我。”

　　柳毅接过李复递过来的样本，整个人开始变的小心、谨慎起来，接着开始熟练的操控起这台全球都可以算的上是最先进的超级电子显微镜来。

　　这台实验室之中最昂贵的仪器设备，它竟然还配有一个超大的显示器，根本就不需要像普通的电子显微镜那样用眼睛去盯着小小的一个孔看，并且还有配有强大的计算机系统，也可以全自动操作。

　　把样本放入超级电子显微镜之中，柳毅整个人就看向巨大的显示器，很快，显示器上面就将一个微观的世界展现出来。

　　这个微观的世界之中，柳毅一眼就认出了其中各种各样的常见病毒，同时也认出了其中的艾滋病毒，大块头的超级米病毒自然也是第一时间内吸引了他的注意力。

　　大块头的超级米病毒对于身边各种各样的病毒丝毫没有兴趣，可是当遇到球型的艾滋病毒的丝毫，它的触须立刻就缠绕上去，庞大的身躯包裹住艾滋病毒，开始慢慢消化起来。

　　像这样的一幕在整个微观的世界之中发生，一只只超级米病毒捕食艾滋病毒，对于其它的任何病毒都秋毫无犯。

　　“这，这，实在是太让人难以置信了！”

　　亲眼目睹这一切，柳毅整个人都惊呆了。

　　“这绝对是生物科学史上的一大里程碑、绝对会掀开人类生物科学的新篇章，以毒攻毒竟然真的可以实现。”

　　柳毅的双目死死的看着巨大的显示器，研究了一辈子的生物病毒，它对于生物病毒的种种特性了解的清清楚楚，现在亲眼目睹了这一重大的历史突破，整个人都被深深的震撼。

　　“老柳，什么事情值得你给予如此的评价，难道你又有什么新的突破？”

　　这时一道身影随着声音进来，来人是这座实验室的副所长潘岳，也是全球知名的顶尖生物病毒科学家。

　　进来的潘岳脸上带着微笑，看到柳毅并没有回答自己的话，只是看向巨大的显示器，也跟着看了过去，很快，潘岳整个人也露出了难以置信的表情，立刻被显示器上面先生的画面所深深的吸引。

　　“这，这不可能，病毒之间怎么会发生吞噬现象，而且这个奇怪的病毒为什么只吞噬艾滋病毒？”

　　已经50多岁的潘岳在生物病毒学上的造诣也是非凡，自然是一下子就看出了其中的关键，整个人双眼也是跟着瞪的大大，无法去相信这个事实。

　　“人类生物科学历史的重大突破，新的里程碑啊！”

　　“老柳，你实在是太了不起了，明年的诺贝尔生物医学奖要落到我们华夏头上了，这到底是怎么做到的？”

　　良久，两人从震惊之中醒过来，潘岳脸上洋溢着笑容对着柳毅恭喜道。

　　“这不是我研究出来的，是我的学生李复最新的成果，长江后浪推前浪啊，我华夏生物科学后继有人啊！”

　　柳毅笑着摇摇头，将旁边的李复介绍给潘岳认识。

　　“这，这，怎么可能，他不是才进实验室没多久的那个大学生吗？”

　　潘岳看着李复，更是露出了难以置信的样子，实验室多一个人，潘岳自然是知道的。

　　“你到底是怎么做到？”

　　李复无奈的笑了笑，将自己实验的原理和过程再一次的说了一遍。

　　“李复，你的这个成果实在是太重大了，足以让你获得明年的诺贝尔奖，哈哈，没想到我柳毅也能够培育出一名诺贝尔奖的学生。”

　　柳毅拍拍李复的肩膀，整个人高兴的大笑起来，学生能够有如此重大的成果，他这个当老师的自然是高兴不已。

　　“哈哈，真的是可喜可贺，老柳！”

　　一旁潘岳也是高兴的笑了起来，替自己的老朋友感到开心。

　　“老师，现在说这些都还太早，这次我一是向老师你汇报研究成果，另外一个希望老师能够支持我进行下一步的实验，我准备在黑猩猩上面进行实验，看看超级米病毒到底能不能治疗艾滋病毒。”

　　李复微微一笑，将自己找柳毅的第二个目的说了出来，要获得一批黑猩猩进行活体实验，绝对少不了柳毅的帮助。

　　“哈哈，放心吧，这包在我的身上，你现在需要去把的研究成果好好的整理一下尽快向全世界宣布这一重大历史性的成果！”

　　柳毅高兴的大笑，非常爽快的答应下来，并且嘱咐李复要尽快整理好自己的研究成功向全世界发布，他都已经能够想象到全世界科学界将掀起超级大地震。


第037章 公布科研成果

　　很快，由李复撰写的实验报告从华夏国家疾控生物实验室这里一层层的向上汇报上去，因为这份实验报告之中有柳毅、潘岳这两位华夏生物科学界的顶尖科学家署名并且还在报告之中给予了大力的肯定。

　　认为李复的这个新成果将会是人类生物科学历史上的历史性的突破、将会掀开人类生物科学的新篇章，华夏生物科学技术将因此领先全球。

　　有如此的高的评价，特别是最后一个能够推动整个华夏生物科学领先全球的这个评价让一级级的负责人高度重视。

　　现在国家提出了要振兴华夏、实现华夏梦的伟大目标，这一伟大目标可不单单仅仅是在经济上要勇攀高峰、更是要在军事、科技、文化等等诸多领域内让华夏成为世界最具有重量和影响力的国家。

　　特别是在科技领域，这个华夏落后挨打百年的领域内，整个国家从下至下都渴望自己的国家能够在科技领域追上全世界的水平，甚至是在一些领域内要领先全球。

　　无数国人一直念念不忘的诺贝尔奖其实就是国人对于自己国家科学水平提高的殷切希望，当然我们的科学家也并没有让国人失望，即便是最艰苦、最苦难的年代里，华夏的科学家们硬是用自己对整个国家、对这个民族、对这片土地热爱，不畏艰苦、努力奋斗，造出了“两弹一星”。

　　不断的在一个个领域内追赶世界，超越世界，华夏的科技发展到现在和世界顶尖国家的科学水平虽然还有一定的差距，但是这种差距在不断的缩小。

　　柳毅和潘岳两位全球顶级的生物科学家都给予了大力的肯定，一级级的负责人对此也是相当的重视，认为这是华夏全面复兴的一个典型和榜样，也是未来华夏全面腾飞的一个开始。

　　负责人大手一挥，竟然将实验成果发布的地点放在了炎黄大学体育馆，让李复、柳毅、潘岳等人完全没有想到。

　　2017年12月20日，炎黄大学体育馆，无数提前收到了消息的全球知名媒体将这个发布大厅挤满，各种各样的长枪短炮不断的闪烁着光芒，各种肤色的媒体记者一个个此时都在耐心的等待。

　　华夏如此高度重视这一次的科学成功发布会，并且从一开始就放话，这一次的科研成果足以造福整个人类。

　　熟悉华夏的人都知道，华夏人做事一向都是非常的谨慎，绝对不会轻易夸海口，一旦说出去的话那绝对是真实的，而随着华夏的不断崛起，科技的不断腾飞，全球越来越多的人都越来越关注华夏的科技大事。

　　能够放在华夏炎黄大学体育馆这里发布这项新的科研成果，这绝对是如同宣传的一样，是一项能够造福整个人类的重大科研成果。

　　来自各个国家的媒体记者此时一个个都在焦急的等待，时不时的看看时间，互相之间也在讨论华夏这一次的成果会是那方面的。

　　“也不知道华夏国这一次的成果会是什么，华夏很少如此隆重的去宣布一项科研成果，这说明这项科研成果肯定是非常了不起。”

　　熟悉华夏的美国新闻周刊常驻华夏记者斯密斯对着身边的同行说道，在华已经有十多年，斯密斯甚至能够说一口流利的汉语，是一个地地道道的中国通。

　　“也许会是一项还不错的科研成果吧，毕竟华夏怎么多人口，总是能够出那么几项还可以拿得出手的东西。”

　　斯密斯的旁边的同行显然有些不以为意，说到科技，全世界有谁能够比得过美国，山姆大叔天生就有一种优越感。

　　时间很快就来到了十点整，李复一身穿着昨天汪云为他精心选购的西装，心里微微有些紧张和忐忑的跟着柳毅和潘岳的身后，前面是几个主管科技的重要负责人。

　　李复一行人的出现让现场的各种灯光不断的闪现，李复都不由自主的将自己的眼睛微微的低下，实在是太刺眼了。

　　“这个年轻人是谁？怎么从来都没有见过。”

　　熟悉华夏的斯密斯看着一位位走上主席台的人，基本上都是他认识的人，柳毅和潘岳这两个全球致命的生物科学家随身携带的计算机一搜索立刻也就搜索出来了，唯独李复，这个非常年轻又从来没有见过，随身计算机也是搜索不出来。

　　“感谢新闻媒体的朋友参加我们华夏这次的科研成功发布会，我们华夏国家疾控生物实验室研究员李复最近在生物科学领域取得重大突破，成功的研究出来能够专门吞噬艾滋病毒的新型病毒，超级米病毒，这一全新的生物科学技术有望让我们人类战胜更多的疾病，下面有请李复为大家重点讲解这项科研成功！”

　　主管科技的高林脸上洋溢着笑容，李复在生物科技上的重大突破对于他来说也是一笔不菲的政绩，让他在上级哪里受到了不少的夸赞，有望更上一层楼。

　　随着的他话落下，所有的灯光都聚焦到李复这边，李复微微一笑，显得有些紧张和腼腆，毕竟第一次在如此隆重的场合，更何况还有无数的长枪短炮对着。

　　“我们利用大体积的米米病毒进行诱变，形成新型的大米病毒，大米病毒具有吞噬其它病毒的能力，在大米病毒的基础上又培育出超级米病毒，这种病毒只吞噬艾滋病毒，未来有望应用到治疗艾滋病上面。”

　　随着李复简单的讲述，一旁巨大的显示器上面播放出一个画面，这个画面正是超级米病毒吞噬艾滋病毒的画面，李复的简述非常的简单，只是大概的讲述了一下实验的过程，对于其中的细节和关键李复根本就没有提及。

　　因为事先的时候柳毅就已经和李复交代过，进行科技成果的发布不是将自己辛辛苦苦研究出来的科技公布出来，只是告诉全世界我们取的了这个成果而已。

　　对于这项科技之中涉及到的关键性技术，李复完全可以不用告诉任何人，因为这项成果是属于李复私人的，涉及到能够治疗艾滋病的重大科技，能够产生的经济价值非常可观，柳毅在这方面已经对李复进行交待。

　　国家鼓励个人进行科技研究，也会保护个人的科研成果，提倡尊重和保护个人的知识产权绝对不是只停留在口头上，国家在这方面也是一直在努力。

　　仅仅几分钟的时间，李复就大概的将这一过程解说出来，同时公布的视频也是能够证明李复这一成果最有利的证据，这就已经足够了，没必要在透露更多关于这方面技术的细节。

　　“下面是提问环节，因为时间关系，所以只接受三个提问。”

　　李复讲完之后，高林接过话，笑着说道，随着他的话一落下，现在一个个媒体记者等等立刻就把自己的手举的高高，一个个争先恐后都想要提问。

　　毫无疑问，在华夏的主场，无论任何的提问机会，第一个肯定是照顾自己国内的媒体，第一个获得提问的是水果电视台的记者。

　　“我想向李复先生提个问题，刚刚李复先生说到这项技术有望应用到治疗艾滋病的上面，不知道大概还有多久才能够有相应的药物出来，对于治疗其它像癌症之类的疾病是否也有帮助？”

　　这个记者显然是非常的聪明，明明只是一个问题，但是抓住机会提了两个问题。

　　“谢谢你的提问。”

　　李复笑着点点头回礼，脑海中急速的思考一番，微笑着回答。

　　“具体需要多久才能够有相应的药物出来这个问题不好回答，因为药品是关系到无数人性命的重要事情，需要经过严格、科学的认证和实验，确保没有问题才能够应用到临床。”

　　“至于说是否对治疗癌症等疾病有帮助，我只能说这是一个全新的生物科技领域，它的未来充满了无限的可能。”

　　第二个提问的机会给了一个金发碧眼的外国人。

　　“李复先生，据我所知病毒与病毒之间是不会互相吞噬的，你的这项成果实在是有些太荒诞了，不知道能否公布更具体的实验数据和细节？”

　　这个老外显然是不安好心，先是故意否定你，目的就是想要让你透露出更多的数据和实验细节，以方面自己的科学家也相应的进行实验和研究，这样的伎俩以前没少用，而且他还非常精准的向李复这个年轻没有任何的经验的人提问。

　　“信不信是你的事情，我只能说科技就是不断的颠覆与被颠覆之中前进、发展。”

　　李复微微一笑，他的回答让高林、柳毅、潘岳重重的松口气，刚刚生怕李复年轻气盛一个不小心就说漏了嘴，把关键的核心地方给说出来。

　　“李复先生，不知道方便透露一下更多的实验细节和数据，这样的话可以让全球更多的科学家参与到这个新的生物科学领域以便更早的造福我们人类。”

　　第三提问显然也是不满李复只是简单的讲述了一下过程和结果，没有具体的细节和数据透露，所以直接就把一顶大帽子往李复的头上扣了上来。

　　“科学是没有国界的，但是科学家是有国界的，科学的事业是崇高无上的，但科学家却也是普通的人，不知道你听懂了没有。”

　　李复沉吟一会，这个问题确实是很刁钻，比较难回答，因为对方从一开始站到了全人类的道义上，口口声声要造福全人类，所以李复思索了一会只能以这句比较经典的话来回答。


第038章 世界关注

　　今日华夏科学家李复宣布自己通过诱变米米病毒得到了一个全新的能够只吞噬艾滋病毒的全新超级米病毒，这项新型的生物科学技术有望应用到治疗艾滋病、癌症等目前人类束手无策的疾病上。

　　目前这个成果尚未等到世界其他知名科学家或科研机构的认可，不过我们也可以从这里看到华夏科技的迅速崛起，未来华夏很有可能全面超越西方，引领全球科技的发展。

　　约翰骑士报的这篇报道显然是有点“黄祸”论的味道在里面，仅仅一项尚未证实的科学技术就被上升到华夏科技全部超越西方、引领全球科技发展的高度。

　　……

　　今日，我国科学家李复通过诱变米米病毒获得了全新的能够吞噬艾滋病毒的超级米病毒，这项全新的科学技术有望在未来应用于治疗艾滋病、癌症等多种一直困扰人类的疾病治疗上。

　　同时“以毒攻毒”的思想和理念也将掀开人类生物科学历史的新篇章，同样也标志着我国生物科学技术已经达到或者领先世界水平，也是我们华夏全面崛起的一个标志。

　　国内的新闻媒体自然是少不了要借助这个机会大吹、特吹，在科技领域，华夏能够大大吹嘘的东西并不算多，也就是卫星导弹、太空探索方面每年都可以大肆的报道一番，在其它的领域很少有机会能够像这次这样大肆的宣传和报道。

　　……

　　华夏科学家在近日宣布在生物科学领域取得了重大突破，采用诱变病毒吞噬其它病毒的原理成功的获得了只吞噬艾滋病毒的全新病毒，这项全新的技术与传统的病毒之间互相不会产生吞噬现象的原理相违背。

　　目前尚未有科学家发表相关的看法和论证，华夏科学家方面也不愿意公开更多的实验数据和详细的实验过程，他们宣称将用这项技术来造福全人类，可是又不愿意让更多的科学家参与研究这项全新的科学技术，明显是没有为全人类的利益着想。

　　高卢雄鸡新闻社的报道就更带有明显的有色眼镜，直接就将一顶巨大的帽子扣了上来，没有客观、实际。

　　……

　　今日，华夏科学家宣布在生物科技领域取得重大突破，他们成功的培育出只吞噬艾滋病毒的全新超级米病毒，这一技术有望应用多治疗艾滋病、癌症等等重大疾病上。

　　我们脚盆鸡在生物医学领域方面一向都处于世界领先水平，诸多的生物制药公司很有可能会遭受重大的影响与冲击，同样华夏科技的不断崛起也会对周边地区带来重大的影响，我们应该如何处理与华夏的关系，这对于新一届的内阁将会是一个重大的考验。

　　华夏旁边的脚盆鸡对于华夏的事情自然是高度关注，从报道一个新闻慢慢的引申到亚太地区的平衡与稳定，又慢慢的说到了与华夏关系的思考。

　　……

　　世界各国的新闻媒体自然是站在各自的立场上对华夏这边取得的新成果进行报道，和华夏关系好的自然是少不了一番吹嘘，和华夏关系不好，自然也是少不了借题发挥，有鼓吹“黄祸论”的，也有鼓吹华夏崛起世界不太平的，总之各种各样的报告铺天盖地，形形色色。

　　当然这些报道对于世界各国的科学家来说并没有任何的意义，此时全球范围的生物科学家都在认真的研究李复所展示出来的全新生物科学技术。

　　鹰酱国家生物科学实验室，鹰酱国家科学院院士、世界知名的生物病毒科学家大卫此时正带领自己的团队对李复提出的全新科学技术进行验证和研究。

　　“A组负责对米米病毒采用辐射诱变法。”

　　“B组负责对米米病毒采用化学诱变。”

　　“……”

　　已经50多岁的大卫率领着一个庞大的科学团队，他一直以来也是致力于研究攻克艾滋病、癌症等困扰全球科学家的重大疾病难题，他完全没有想到在大洋彼岸，一个年纪轻轻的还是在校大学生的人竟然能够在生物科学领域有重大的突破。

　　虽然他不敢肯定李复的方法是否真的能够治疗艾滋病，但是就培育出能够吞噬其它病毒的全新病毒这一项就足以掀开人类生物科学的新篇章。

　　“大家这个月的假期全部取消，华夏已经在生物科技领域超越了我们，虽然我很不愿意去承认这一点，但是这就是事实，我们必须尽快也在相关的领域内追赶上去。”

　　大卫的话让整个实验室之中的人忍不住一阵抱怨，好好的假期就这样没了，不过谁也不敢在这个时候站出来反对，一个全新的科学领域，越早进入其中就能越早有收获。

　　很多东西虽然说第一个吃螃蟹的可能会毒死，但是往往第一个吃螃蟹的能够在这个领域内吃到脑满肥肠，身为全球科技最发达、实力最强大的鹰酱自然是不能容忍自己在任何一个领域内落后于人，特别是落后给正在冉冉崛起的华夏。

　　炎黄大学内，李复现在是寝室都不敢回去，手机也都不敢开机，因为一朝成名，现在各种各样形形色色的人都找上了李复。

　　来自世界各国的邀请函都已经能够将李复的222寝室给填满，什么鹰酱的诸多知名高校直接就向李复抛出了橄榄枝，非常热情的用优厚的条件希望李复能够到他们学校去学习。

　　至于各国国家科学院、各种各样大大小小实验室等等的邀请就更多了，各种各样寻求合作的人都已经快把222寝室的大门给踏破了。

　　李复的手机一旦开机，无数的信息就瞬间涌过来，接着就是一个接一个没完没了的电话，以至于李复直接干脆利落的选择了关机，直接躲到实验室这边，安安静静的研究超级米病毒的活体实验上。

　　“小八啊，你就老实点，让我抽点血，一点点就可以了。”

　　此时李复正在抽取黑猩猩的血液，准备查看黑猩猩血液之中的艾滋病毒的情况，因为李复在生物科学上的重大突破，李复这边申请一批黑猩猩用于研究治疗艾滋病的事情自然很快就通过了。

　　数量多达30只的黑猩猩此时一个个叫嚷不停，直接将实验室变成了热闹的原始丛林一般，李复此时一边喂给一只黑猩猩吃香蕉，一边小心翼翼的从它身上抽取一点血液。

　　“真乖了，来再给你一根香蕉！”

　　非常的顺利，李复笑着再将一根香蕉投放到8号黑猩猩的笼子里面，30只黑猩猩，有大有小、有老有幼、有公有母，每一只黑猩猩的性格有完全不一样，又是涉及到艾滋病毒这样的危险东西，不管是任何一个研究人员都不敢有任何的大意。

　　“吱吱！吱吱！”

　　并不是每一只黑猩猩都像8号黑猩猩一样贪吃，只要有吃的，什么都不管，9号黑猩猩很少费了李复一番功夫才取到一点样本。

　　要研究这些黑猩猩体内艾滋病毒的情况，抽取血液是最好的一个方法，30头黑猩猩已经全部被注射了艾滋病毒，现在李复就是要查看它们体内艾滋病的情况，接着再来着手注射相应的超级米病毒，最终观察这些黑猩猩的情况。

　　“1号、2号、3号注射较早的已经全部感染，此时血液中的艾滋病毒浓度正在不断增加，4号、5号、6号血液之中艾滋病毒也已经非常的明显……”

　　一个个血液样本被放到电子显微镜下面，李复仔细的观察这些样本之中的情况，并且详细的记录下来。

　　“小李啊，大家都已经走的差不多了，你怎么还不下班？年轻人嘛，还是应该要多抽出时间去陪陪女朋友的，不能因为工作而耽误了感情生活。”

　　正要下班的柳毅看到依然还在忙碌中的李复，笑着过来说道。

　　“老师，你也知道，现在我都不敢回去，一回去就有各种各样的人找我，实在是烦，还不如呆在实验室这边安安静静的做实验。”

　　李复无奈的笑了笑。

　　“哈哈，也是，现在你的名字可是全球有名，肯定由无数的人找你，不过也不用担心，这些人很快就慢慢的离开。”

　　“对了，你的实验进展的怎么样了？”

　　柳毅笑了笑拍拍李复的肩膀，很是能够理解李复此时的处境。

　　“还行，目前这些黑猩猩都已经感染上了，我明天开始准备先给几只黑猩猩注射超级米病毒看看。”

　　李复笑着点点头，这成名虽然有很多的烦恼，不过同样也有诸多的好处，李复能够如此快速的申请到黑猩猩进行实验，并且在这座国家级的实验室当中使用各种各样珍贵的科学仪器进行研究也都是有名气之后才能有的待遇。

　　“哈哈，那就好，我可是等着治疗艾滋病的药物早日出现！”


第039章 汪家

　　帝都的冬天晚上暗的很快，5点多钟的时候天色就已经相当的暗，等到了六七点钟的时候就已经完全黑暗下来，华灯绽放。

　　李复放下手中的实验，出了实验室，看了看外面被寒风吹落的树叶，微微感受一下寒冷的天气，一时之间竟然不知道该往哪里走。

　　一般以往这个时候，李复都会联系汪云一起去吃个饭，然后一起到图书馆去看看书，可是现在李复可不敢如此，因为图书馆、寝室等等地方早就已经有大把的人在等着李复，也就是实验室区域这边，保卫比较严密，所以才不会有人骚扰。

　　“小影，有多少人联系我？”

　　脑海中，李复对小影问道。

　　“主人，今天一共有1287个电话，389条短信，微聊上面也有上百个好友申请，嘻嘻，主人你现在可是吃香的很。”

　　李复早就已经将自己的手机交给小影管理，所有的信息等等李复根本就不需要看手机，小影都可以直接在脑海中通知李复。

　　“有多少熟人联系我？”

　　“有好些个，赵东野发信息给你说暂时先别回寝室这边，现在寝室里都没人，大家都暂时搬出去住了，时时刻刻都有人蹲守在寝室这边，如果想找他们的话可以去他们在校外租的套房这里。”

　　“钱进发信息说如果有时间的话一起出去吃饭、庆祝。”

　　“你最爱的汪云发信息过来说，晚上要回家吃饭，没办法陪你一起去图书馆。”

　　“……”

　　脑海中，小影将一条条熟人的信息都播放出来，让李复不至于和外界失去联系，李复直接在脑海中就吩咐小影一一进行回复，智能程序的好处就体现出来，速度快，又不需要亲自一个个去打字、发语言什么的。

　　“不管了，先找个地方填饱肚子再说，晚上看来是只能找个地方先对付一下了，但是长期这样下去也不是办法，总不能以后天天去住酒店吧。”

　　李复摇摇头，现在各种各样找李复的人实在是太多了，别的什么不说，单单是李复手中掌握的超级米病毒有可能可以治疗好艾滋病就足以让全球的无数制药公司为之疯狂了，全球几千万人感染艾滋病，随随便便也是可以大赚特赚，更何况这种新型的生物科技技术对于其它的目前人类束手无策的疾病也可能会有办法，这就更足以让无数的机构、公司、团体等等为之疯狂了。

　　天下攘攘皆为利来！

　　这样道理李复还是懂的，更何况在生物科技上面的重大突破可不仅仅只是关系经济利益，对于个国家而言也是有着更深远的意义。

　　这一次李复连自行车都没有骑，直接走路，同时找个没人的角落，元力运转到脸上，整个人的脸型立刻发生了巨变，原本普普通通的脸型慢慢变成了一张粗狂的国字脸，根本就完全变了一个人。

　　“嘿嘿，这些应该是没有人能够认出我来了，元力还真是一个好东西，小小的一个应用就可以让人完全变成另外一个人，放在古代就是百变神君之类的了。”

　　李复拿出手机仔细的看了看，然后满意的点点头，放心的大步走出实验室区域，漫步在校园内，奔着学校旁边一家专门做牛肉的店而去。

　　……

　　帝都中心皇城周围的某个守卫森严的巨大四合院这里，能够在皇城附近拥有一座四合院，这可不单单是有钱就能够办到，现在帝都的房价早就已经飞到天上去，这种皇城附近的四合院随便一套拿出去也是动辄上亿，而且还是那种有价无市，市场上很久、很久都未必有这样的四合院出来。

　　即便是有那么一套出来，很快就会被人以高价收走，能够在这里拥有一套四合院的都绝对不是简单的人物。

　　此时，四合院之中，汪云一家人正聚在一起打火锅，一张巨大的圆桌坐的满满的，汪云的爷爷汪老爷子已经70多岁，不过头发乌黑、打理的整整齐齐，脸色红润、一双剑眉充满了威严，双目饱含沧桑、有穿金透石之力，一般人被看上一眼都会觉得自己没有任何东西是能够隐瞒住他的。

　　汪老爷子旁边是汪云的奶奶，同样虽然年纪已经很大，但是看起来也就是50多岁的样子，依然还可以看出年轻时绝对是一个大美人。

　　汪老爷子右边这边是汪云父亲汪正国和汪云的母亲丁丽，接着下来就是一副乖宝宝样子的汪云；左手边这边则是汪云的伯父汪爱国和汪爱国的妻子李丽英，汪云大伯家的大儿子汪通、二儿子汪晓。

　　此时一家人聚在一起，一边吃着火锅，一边聊一些话题，显得其乐融融，有说有笑。

　　“阿云，听说最近和一个男孩子走的很近？”

　　聊着、聊着，汪老爷子就将目光看向自己的小孙女汪云，从小到大，汪老爷子对于自己的这个小孙女都是疼爱的不行，是那种含在嘴里都怕化了的疼爱，所以对于汪云一直都是非常关心的，有任何的风吹草动都逃不过他的那双法眼。

　　“什么？你竟然谈恋爱了？”

　　汪云的父亲汪正国一听，立刻放下了手中的筷子，惊奇的对着汪云问，他一向都忙于工作，连帝都都回的比较少，这一次也是刚刚好出差回来，现在听到汪老爷子的话，整个人瞬间就皱起了眉头。

　　“大呼小叫什么，汪云也已经不小了，即便是谈恋爱也是很正常的事情，你这个当父亲的，对于自己女儿什么都不管，什么也都不知道，还好意思开口。”

　　汪老爷子狠狠的瞪了一眼汪正国，接着有慈祥的看向汪云。

　　“那孩子怎么样？人品好不好？对你好不好？”

　　此时众人一个个都看向汪云，都带着关切的眼神和目光，汪云竟然谈恋爱了，这对于汪家来说绝对是一件大事，也是一件足以让众人高度关注的事情。

　　“没有，我们只是普通的朋友而已，爸爸你多想了。”

　　被众人盯着，汪云脸上微微泛红。

　　“阿云啊，既然是普通朋友的话，就不妨跟大家说说，这里又没有外人，大家也帮忙参考、参考，如果各方面都还不错的话，家里也是不会反对的，毕竟男大当婚女大当嫁的，也是人之常情。”

　　汪洋的奶奶笑着非常和气地说道，以她过来人的经验自然是知道这绝对不是普通的朋友关系那么简单，不过孙女脸皮薄，被人一问就已经脸红了。

　　“奶奶，我们真的只是普通朋友关系，您别多想。”

　　汪云的脸变的更红，低着头，装着一副专心吃菜的样子。

　　“好、好，不过既然是普通朋友关系的话，那么奶奶希望你还是要多多注意保持距离。”

　　汪云的奶奶慈爱的笑了笑，其实汪云不说，汪老爷子和汪云奶奶早就已经知道是谁了，关于李复的详细资料都已经放到了汪老爷子的桌上面。

　　现在只不过是想让汪云自己说出来而已，汪云既然不愿意说，这说明还没有到时候，老人也就不去勉强汪云。

　　饭后，汪老爷子的书房，汪云的父亲汪正国一脸急匆匆的样子走了进来，一同进来的还有汪正国的哥哥汪爱国，两兄弟此时也都已经不是年轻人了，早就已经身居要职，位高权重。

　　不过在关系到自己女儿的大事上，汪正国还是显得非常着急，一进来就急匆匆地说道：“爸，汪云到底和什么人在一起？汪云人单纯的很，一个不小心可能就会被人骗了、上当吃大亏。”

　　“哼！现在知道关心自己的女儿了，早干嘛去了？这是详细的资料，你看看吧。”

　　汪老爷子不满地说道，将一份厚厚的资料那给汪正国。

　　“李复？”

　　汪正国拿着资料开始仔细的看了起来，越看，整个人的脸色就越难看。

　　“爸，我们要想办法让李复远离阿云，他根本就配不上。”

　　汪正国放下资料，似乎下定了决心了一般。

　　“说话不要太绝对，也不要过早的下定论，这个李复虽然出身贫寒，不过人品方面倒是没有什么问题，现在也算是一个非常有名气的生物科学家。”

　　汪老爷子不可否置的摇摇头，对于自己孙女的大事，他也是非常关心的，他自然也是希望自己的孙女能够找到一个如意郎君。

　　“爸，以我们家的情况，这个李复根本就不配啊，即便是他创业搞个游戏赚点钱，搞科研做出一点名堂，可是也依然相差太远，大哥，你看看，我说的有没有道理。”

　　“现在趁着他们还没有发展到更深的地步，我们及时的让这个李复立刻离开汪云，只要想办法把他们隔开，时间一久自然也就会互相淡忘掉，现在青年俊杰多的是，以我们阿云的条件，什么样的人找不到，何必去找这个一个小子。”

　　汪正国摇摇头，将资料递给自己的大哥汪爱国，也不顾平时老爷子的威严，坚持自己的意见。


第040章 顺其自然

　　“我倒是觉得这个叫李复的年轻人相当的优秀，自己一穷二白的情况下能够很好的利用身边的资源创业，做出的游戏又非常的赚钱，更难能可贵的是他在科技的这条道路上也是天才般的人物。”

　　“仅仅还是一个大三的学生，竟然能够在生物科技领域掀开新的篇章，可以说是百年一出的绝世天才，未来必定名垂青史的人物。”

　　“如此一个优秀的年轻人，配阿云是足够的！”

　　汪云的伯父汪爱国仔细的看完李复的相关资料，微微沉吟一会之后给了极高的评价。

　　“老大说的不错，这个李复如此年纪就已经能够在多个领域有如此成就，本身来说绝对是属于华夏年轻一辈之中的翘楚，不能说配不上阿云。”

　　汪老爷子点点头，他仔细的看过李复的资料，也派人对李复从小到大的经历等等进行了考察和打听，总的来说除了出身不好，其它各个方面都是非常优秀的一个年轻人。

　　“爸，我承认这个李复确实是可以算的上年轻一辈当中的才俊，可是他的家庭和我们家相差太远了，阿云如果真的和他在一起的话，对于我们家族来说根本就没有什么意义，反而我们还需要花费资源去培养这个李复。”

　　汪正国听到自己哥和父亲都认为这个李复相当不错的年轻人，微微有些急地说道。

　　“我们华夏有句古话说得好，莫欺少年穷，我不是一直教导你们，不要因为我们家现在的情况而对普通家庭的人有所偏见，当初我也是从泥腿子出身，你们两兄弟曾经也是下过地、做过农活，往上几代大家都一样。”

　　汪老爷子的声音之中有些恨铁不成钢，自己这个小儿子对于家族的发展是很上心，但是有时候功利心太重了。

　　“我知道你是怎么想的，你这些年来一直没办法再往上走，就想着靠阿云来和李家搞联姻，以期望能够借助李家的力量再往上走动。”

　　汪老爷子看了看自己的这个小儿子，汪正国的位置已经很高，都已经是一方封疆大吏，再往上走一走就不得了，不过即便是以汪家的影响力，想要将他在往上走一走也不是一件容易的事情。

　　毕竟前面还有一个老大汪爱国已经成功的运作上去了，想要再把老二运作上去就不是那么容易的事情了，力量讲究一个平衡，这一点无论在哪里都是一样的，其他人是不可能坐视汪家如此强大下去。

　　“爸，李家那小子你也是见过的，人中龙凤来形容也是不为过的，阿云如果能够和他在一起的话，对于我们两家都有着非同一般的意义。”

　　被人点破了心中的想法，汪正国也是毫不改色，继续坚持自己的看法。

　　“李家那孩子确实是非常不错，我和老李也算是老战友了，如果年轻人能够走到一起，我自然也是没有什么意见，不过阿云对于这些大家族子弟没有丝毫的好感，当初那件事情你又不是不知道。”

　　“强扭的瓜不甜，更何况我们汪家的子孙想要发展什么时候需要依靠联姻了？”

　　“你这些年一直呆在那个位置上没有动过，一方面也是我的意思，你当初一路顺风顺水的，停下来好好的冷静下也是不错的，另外一方面你觉得你这些年来做出了什么能够拿得出手的政绩？”

　　“领导的眼睛都是雪亮，如果你要是真拿出来优秀的政绩出来，即便是没有家族的力量去运作，也一样是可以有机会的；可是如果你连像样的成绩都没有拿出来，即便是上面有人提拔，那也是难以服众。”

　　汪老爷子的声音铿锵有力，直指汪正国这些年来的碌碌无为，一心只想着往上爬，可是自身却没有脚踏实地的为人民群众办实事，坐镇一方却没有拿出像样的成绩出来。

　　“爸，怎么说着、说着就说到我头上，现在是在说阿云的事情。”

　　汪正国微微有些尴尬，都已经到了这个年纪了，再加上以往都已经习惯了手下的人对自己阿谀奉承，歌功颂德，可是现在却被汪老爷子毫不客气的批评，也是觉得有些无地自容。

　　“现在就是在跟你说阿云的事情，别想着利用我的宝贝孙女来实现什么目的，只要阿云喜欢，她想和谁在一起都没关系。”

　　“如果你想要再继续的往上走，你应该是思考的问题是怎么去为人民做一些实际的事情，踏踏实实的做好人民公仆的角色，坐镇一方就要替一方百姓谋福利、造福一方，否则的话你永远都没有机会再往上走。”

　　汪老爷子的话语之中都微微有些发怒，对于自己的这个小儿子也是有些失望，出身在这样的家庭，他竟然没有搞清楚自己应该做的事情来，整天只想着走一些歪门邪道。

　　其实，只要汪正国能够在自己的职位上拿出像样的成绩出来，再加上汪家的力量，想要往上在走一走也是完全没有问题的。

　　现在的关键是汪老爷子觉得自己的这个小儿子实在是没有什么拿得出手的政绩，即便是勉强拉上去，也是没有太多的意义，所以相对来说把更多的资源放到了老大汪爱国身上。

　　“爸，我知道了！”

　　汪正国不敢看自己父亲的眼睛，很是识趣的低头。

　　“爸，其实我觉得这李复倒也是个不错的人选，只要他是真心对阿云的，我们也没必要去其中瞎搅和，一切随其自然，我们家也算是已经非常的鼎盛了，所谓盛极而衰，月盈则亏，如果再和其它的家族联姻之类的，反而不太好。”

　　旁边的汪爱国沉思了许久之后缓缓的开口说道。

　　“老大说的不错，我的意思也是这样，一切顺其自然，只要是真心真意对阿云的，两个人年轻人真心相爱的，其它的都没有什么重要。”

　　汪老爷子对于自己的这个小孙女是真的很疼爱，从来不想让自己的小孙女受什么委屈。

　　汪老爷子对这件事情下了基调，汪正国自然是不敢再有什么意见，接着父子三人又开始讨论起一些的国家大事。

　　另外一边，汪云的闺房之中，汪云的母亲丁丽此时也在仔细的审问汪云。

　　已经40多岁的丁丽看起来依然非常的年轻，容貌和汪云非常的像，同样也是一位绝色的大美人，和汪云站在一起，宛如两姐妹一样。

　　“阿云，方便和妈妈说一说他的情况吗？”

　　丁丽脸上带着笑容，她生了一儿一女，大儿子在国外留学，没有回来，对于自己的这个小女儿一向都是疼爱有加，今天听到她竟然谈恋爱的事情，自然也是关心的很。

　　“妈，我们现在只是普通朋友而已。”

　　汪云红着脸，低着头，就像是一个犯错的小孩子一样，不敢和自己的母亲直视。

　　“是普通的朋友的话也可以和妈妈说一说，如果小伙子人不错的话，将来未尝没有机会追到我们家的掌上明珠。”

　　丁丽是过来人，看着自己女儿的样子就知道不是普通朋友怎么简单，她嘴上说的话也是出卖了自己，现在只是普通朋友，那将来呢？

　　“他叫李复，我们是大学同学。”

　　汪洋的脸变的更红，都不敢抬头，声音也放的很低。

　　“同学？同学好啊，我和你爸爸当初也是同学，那个时候你爸爸为了追我，竟然去学人吹口琴，吹的那个叫难听啊，也不知道当时我是怎么就犯傻答应了你爸的追求。”

　　丁丽慈爱的摸摸汪云的头，眼神之中带着回忆，回忆自己青春时候的岁月。

　　“爸爸还会吹口琴？我怎么不知道，我说你怎么一直珍藏着一把口琴呢，我还以为是妈妈你吹的呢，原来是爸爸吹的啊。”

　　听到自己母亲聊自己年轻时候的事情，汪云脸上变的更自然一些，立刻来了兴趣的追问。

　　“你爸啊，吹的可难听了，不过只要我想听，他都愿意吹给我听，当时我就感动了，所以也就嫁给了你爸。”

　　丁丽笑了笑，似乎回到了当年汪正国追求自己的年纪，满满的都是幸福。

　　“下次我也找爸吹给我听听，竟然还会吹口琴。”

　　汪洋嬉笑着搂着丁丽，一副小孩子的样子。

　　“估计你爸啊，早就已经忘得差不多了，你和这个李复又是怎么认识的？”

　　丁丽笑了笑，又把话题转移到汪云这里来，她可是没有忘记自己这一次找汪云的目的。

　　“我和他啊，我们是在创业中心认识的，之后有一次我的电脑出问题，他帮我修好，又骑自行车送我回去，当时校园里面寒风呼啸，非常的冷，可是坐在他的自行车上我觉得很安全、一点也感觉不到冷，就这样我们慢慢的就成为了朋友。”

　　汪云红着脸会议，说到这里的时候把头埋头丁丽的怀里，就像是一个干了坏事害怕被大人批评的小朋友一般。

　　“傻孩子！”

　　丁丽听到这里的时候把自己的女儿抱的更紧。


第041章 完美克制艾滋病毒

　　第二天一早，李复早早的就来到了实验室，现在李复连课都不去上了，需要修习的功课对于李复而言根本就没有一点难度，再加上李复名气大增，一个电话就向自己的老师申请了一个自由安排。

　　所以现在李复只要有时间，基本上都是泡在实验室这里，专心的研究治疗艾滋病毒的药物，对于外界各种各样的邀请、诱惑等等统统置之不理。

　　实验室之中，一晚上没有人理会的黑猩猩们看到李复的到来，瞬间一个个就嚷嚷的尖叫起来，对着铁笼子拼命的捶打。

　　不过开头几个编号的黑猩猩却是显得无精打采，一副萎靡不振的样子，李复走过去仔细的检查一番，发现前面几个编号的黑猩猩笼罩之中还有一些呕吐之物，呕吐物当中甚至还能够看到一些血块。

　　李复将一些黑猩猩喜爱吃的香蕉、苹果等水果拿过去，这几只黑猩猩也是表象的兴趣了了，一副食欲不振的样子，而且这些黑猩猩的眼睛显得黯淡无光，视力似乎也急剧下降。

　　“嗯，看样子是已经发作了，这些症状都是艾滋病的特有症状。”

　　李复仔细的纪录下每一只黑猩猩的状况，并且小心翼翼的从这些黑猩猩的身上抽取血液，准备查看这些黑猩猩血液之中艾滋病毒的情况，以更准确的判断黑猩猩感染艾滋病毒的情况。

　　30多只黑猩猩，李复整整忙碌了2个小时才一一仔细的坚持完毕，并且全部都抽取到了血液样本，开始对这些血液样本进行分析。

　　“1号、2号、3号黑猩猩血液中的艾滋病毒含量已经相当高，表现出来的症状已经到了理想的实验程度，可以今天注射超级米病毒进行实验。”

　　“4号、5号、6号黑猩猩也已经开始表现出一些症状，可以算是早期，可以进行实验。”

　　“……”

　　李复仔仔细细对每一只黑猩猩的血液样本进行分析，将这些血液样本分成很多组，有的已经可以算是重度感染，有的是轻度感染，以便采集更多的实验数据，测试超级米病毒不同程度的艾滋病的治疗情况。

　　“今天先给1号、2号、3号三个重度感染黑猩猩注射超级米病毒，其它的黑猩猩暂不注射超级米病毒。”

　　李复的脑海中已经有了详细的计划，开始将已经调配好的三支超级米病毒药剂注射到三只黑猩猩体内，因为这三只黑猩猩都已经无精打采，所以根本过程非常的顺利。

　　“希望超级米病毒能够治疗好你，不然的话……”

　　李复看着三只萎靡不振的黑猩猩，前些日子的时候，这些黑猩猩一个个都还活蹦乱跳的，现在因为自己注射的艾滋病毒，一个个成为实验品，眼看着就要面临死亡，如果超级米病毒不能在活体内克制艾滋病毒，毫无疑问以这三只黑猩猩的状态，根本就活不了几天，内心之中自然是少不了一番愧疚，有一种罪恶感。

　　不过这也是非常无奈的事情，科学想要进步总是要有所牺牲的，特别是生物科学领域，每一年死在各种实验之中的小白鼠、猫猫狗狗、猪牛羊等等不知道有多少。

　　……

　　第三天，李复依然是一早赶到实验室这里，一进入实验室，李复就迫不及待的看向1号、2号、3号三个黑猩猩的笼罩这里。

　　“吱吱！吱吱！”

　　看到李复的到来，三只黑猩猩竟然发出了欢愉的叫声，兴奋的在哪里捶打笼子，昨天萎靡不振的情形竟然消失不见，此时一个个竟然看起来还颇有精神的样子。

　　“哈，这，太出人意料了，我原以为基本上有效，但是也应该没怎么快才对，没想到才仅仅一天，三只黑猩猩竟然又重新变的有精神了，而且一个个竟然知道饿了。”

　　李复整个人大喜过望，仔细的观察起这三只黑猩猩来，时不时投放一根香蕉进去，看到黑猩猩很快就将香蕉吃的干干净净，并且一副完全没有吃饱的样子，昨天一天没吃，再加上一晚上，这三只黑猩猩是真的饿坏了。

　　李复接连投放了很多根香蕉、苹果等水果到三只黑猩猩的笼子里面，同时小心翼翼的再次从这三只黑猩猩的身上抽取血液出来。

　　“吱吱！吱吱！”

　　其它的黑猩猩看到这三只黑猩猩在哪里开心的吃香蕉，一个个也都跟着嚷嚷起来，一下子整个实验室都能够听到它们的声音，仿佛回到了两岸猿声啼不住、轻舟已过万重山的原始森林之中一般。

　　不过李复此时根本就没有心情去理会其它的黑猩猩，整个人兴奋的拿着血液样本开始对这三分血液样本进行分析。

　　在电子显微镜下面，一个微观的世界展现在李复的眼中，一只只超级米病毒正在不断的吞噬艾滋病毒，它庞大的身躯，艾滋病毒根本就没有任何的反抗力。

　　“没想到仅仅一天的时间，超级米病毒就已经将大部分的艾滋病毒给吞噬干净，难怪这三只黑猩猩又变的精神奕奕，一个个重新活蹦乱跳的，估计仅仅只需要几天左右的时间，黑猩猩体内的艾滋病毒就会被吞噬的干干净净。”

　　李复很快就发现了血液样本之中艾滋病毒数量的差异，脸上洋溢着笑容。

　　实验到了这一步，已经基本上可以宣布获得了成功，超级米病毒对于治疗艾滋病毒确实是有奇效，可以完美的克制艾滋病。

　　当然，科学的实验并非如此的简单，即便是现在表现良好可是后续依然还有很多的变数，比如艾滋病毒会不会再一次变多，黑猩猩体内的超级米病毒对于黑猩猩会不会有什么重大的影响，甚至是造成不好的恶劣影响等等。

　　这些都是需要经过详细的科学实验才能够得出一个结论，甚至有一些还需要非常漫长的时间才能够看出是不是有问题，绝对不能轻易的往下定论。

　　只有当黑猩猩体内的艾滋病毒彻底的消失干净，并且后续的观察当中黑猩猩并没有因为超级米病毒产生重大的影响，那么才可以正式的宣布这项全新科技能够用于治疗艾滋病毒，才可以进行下一本的人体实验。

　　人体实验通过之后，才能够说真正的将这项药品面向市场，而且期间还需要经过食品药品监管部门的严格审核，有任何一项数据不达标、不过关的话都是绝对不能流入市场的。

　　……

　　第四天，李复从三只黑猩猩的多个部位抽取血液样本，并且还大费周章的从三只黑猩猩的嘴巴当中弄到一些唾液，对这些样本进行多方位、全方面的检测。

　　“艾滋病毒克星啊！”

　　一个个样本检测下来，李复发现了一个惊人的现象，随着艾滋病毒在黑猩猩体内越来越少，黑猩猩体内的超级米病毒惊人也在迅速减少，就好像是这些超级米病毒因为食物不足一个个都饿死了一般。

　　这个现象真的是让李复大喜过望，因为这意味着李复根本就不用去担心超级米病毒会对黑猩猩造成什么影响，因为随着艾滋病毒被吞噬完毕，超级米病毒很快因为缺少食物而饿死，黑猩猩体内的超级米病毒很快就会消失的干干净净，完全担心后续会产生异变从而吞噬其它的病毒。

　　到了第五天的时候，三只黑猩猩体内无论是何处的血液，口腔中的唾液等等，李复都已经无法在发现艾滋病毒的身影，与此同时，黑猩猩体内的超级米病毒同样消失不见。

　　前几天还因为艾滋病毒奄奄一息、萎靡不振的三只黑猩猩此时一个个活蹦乱跳，丝毫没有任何的不适，吃嘛嘛香、睡得着、玩的开心，时不时还要在笼子中怒吼引起其它黑猩猩也都跟着一个个发出尖叫声。

　　三只黑猩猩的成功治愈给了李复极大的信心，李复开始对其它的27只黑猩猩进行大规模的数据测试，这些黑猩猩有老有少，有大有小，有些已经重度感染了艾滋病，有些则是还是相当的轻微，更有一些即便是感染好像也没有丝毫的影响，仅仅只能算是病毒携带者。

　　一只只超级米病毒药剂注射下去，李复对这些黑猩猩进行紧密的跟踪，详细的记录下这些黑猩猩每一天的状况，对这些黑猩猩的血液、唾液等等进行分析，查看这些黑猩猩体内艾滋病毒和超级米病毒的情况。

　　没有任何的意外，超级米病毒非常完美的克制艾滋病毒，不管是处于那个阶段的黑猩猩，超级米病毒都能够非常轻松的吞噬完毕这些艾滋病毒，是这些黑猩猩重现变的活蹦乱跳。

　　李复的脑海中，小影详细的记录下这一切，大量的实验数据充分的说明了一点，超级米病毒绝对是艾滋病毒的克星，轻松完美的吞掉艾滋病毒，而且对于黑猩猩还没有丝毫的影响，因为最后阶段，一旦黑猩猩体内的艾滋病毒减少，这些超级米病毒也因为没有粮食而死亡。


第042章 加油周妹儿

　　炎黄大学华夏国家疾控生物实验室，李复兴冲冲的找到柳毅。

　　“老师，30只黑猩猩上面的活体实验已经完美的通过，这是详细的实验数据，请老师过目。”

　　李复脸上洋溢着笑容，活体动物实验的数据实在是太完美了，让李复对于下一步，也是至关重要的一步——人体实验充满了信心，不过人体实验关系重大，因为这是涉及到人命关天的大事。

　　一旦有任何差错的话，很有可能会让参与实验的人丧命，所以必须小心、谨慎，柳毅是生物病毒领域的顶级科学家，在这方面经验丰富，找柳毅这边帮忙把控是有很必要的。

　　“哦？怎么快？我看看。”

　　柳毅脸上洋溢着笑容，他对于李复的科研项目完全是放任的，怎么操作，该怎么实验等等都是李复自己决定，从来也都没有多说一句，因为他知道以李复现在的水平，已经足以当担起一座大型实验室的负责人。

　　现在只是因为还没有条件所以在一直在自己的实验室这边，迟早也是会飞出去的，不过对于李复实验当中需要用到的各种东西等等，柳毅却是不予余力给予支持，他也想早日看到能够治疗艾滋病毒的药物出现，这样的话可以让几千万人早日脱离病魔的折磨。

　　“嗯，数据很完美，确实是达到了进行下一步实验的要求。”

　　柳毅从头到尾仔仔细细的看完实验数据，点点头，李复的实验数据非常的完美，也非常的详细，实验结果怎么样一看就知道。

　　“太好了！”

　　李复高兴的握紧了拳头，虽然心里面也是已经有把握，不过在设计到人体实验的时候，李复还是非常紧张的。

　　“哈哈，我会让实验室这边去招募一批志愿者过来，你这边的话再仔细的进行检查，反复的多进行几次实验，虽然数据很完美，但是我们还是应该要更谨慎一些。”

　　柳毅也是高兴的笑了笑，即将有机会见证艾滋病被攻克，这对于一个一生都在和生物病毒打交道的科学家来说，绝对是人生当中的一件幸事。

　　……

　　天府阳德泉南镇贵金村的女孩周琳在2010年的时候被查出带有艾滋病毒，这对于一个农村家庭而言无异于一个惊天噩耗，周琳的父母都是农民工，自身又没有感染艾滋病毒，事后才知道原来是一次输血的过程之中，周琳不幸感染上了艾滋病毒。

　　从那以后，家里为了给小周琳治病负责累累，学校不让周琳去上，以前的小伙伴对周琳也是敬而远之，犹如看见恶魔一般，再也没有任何人跟周琳玩，甚至连个说话的人都没有，父母身边的亲朋好友也都纷纷建议放弃周琳。

　　因为艾滋病是没有医的，现有的治疗方法也不过是让周琳减轻一些疼苦，多活一些年而已，但是周琳的父母并没有放弃，依然带着周琳全国各地的寻求能够治疗周琳的方法，寻找能够延续周琳生命的方法。

　　到帝都、手术、化疗、放疗、吃中药等等，甚至有时候明知道骗子所说的偏方是骗人的，可是周琳的父母都愿意尝试，只要有一线希望，都绝对不愿意放过。

　　周琳自己也非常的坚强，身边没有人愿意和自己玩，周琳就上网结交很多新的朋友，她用一段段充满感情的文字记录了自己患病、与艾滋病斗争的心路历程。这些内容发到朋友圈、数以万计的网友为她点赞。

　　“既然不能改变，那就勇敢的面对吧！加油，周妹儿！”

　　此事经过媒体的报道后，筹集到了30多万的爱心捐款，用于后续的治疗，周琳面对疾病没有沮丧，也没有任何的怨气，她说，她非常感谢爸爸妈妈带她来到这个美丽的世界，感谢大家能够帮她，也希望天底下所有的病友们能够越来越好，愿所有的人都可以与疾病擦觉而过。

　　帝都一家知名的医院之中，小周琳拿着一个手机脸上洋溢着笑容，她正在和自己的网友进行交流，自从患上艾滋病以后，小周琳就喜欢在网上和人交流，因为没有歧视、没有犹如看见恶魔一般的眼神，更多的是鼓励和关爱。

　　“周琳，告诉你一个好消息，我刚刚看到了一个消息，华夏国家疾控生物实验室这里在研究艾滋病毒的领域取得重大的突破，他们已经研制出了相应的药物，现在正在招募志愿者进行最后的实验。”

　　微聊里面，一个朋友向周琳发送了一个消息，并且发送了一个连接过来，顿时周琳整个人的眼睛一下子就放出了光芒。这个消息对于她来说无异于是天籁之音，因为就在前不久，她的医生已经宣布，周琳的时日无多了。

　　“爸！”

　　周琳打开连接，仔细的看了起来，很快整个的眼睛就流出了泪水，将一旁椅子上睡着的一个中年男人叫醒。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　周琳的父亲慈爱的摸摸周琳的头，用纸巾替她擦干泪水。

　　“爸，我有救了，你看。”

　　周琳一边流着泪水一边激动的笑了起来，将手机之中的消息那给父亲看。

　　“这是真的？”

　　“哈哈，哈哈，太好了，太好了，我女儿有救了！”

　　周琳的父亲立刻拿过手机仔仔细细的看了起来，越看整个人就越激动，然后在哪里大声的叫了起来。

　　“老周，什么事情啊，看把你高兴的。”

　　旁边其它床的病人也都是感染了艾滋病毒的人，此时一个个都被周琳父亲的举动给吸引过来。

　　“有救了、有救了，我们都有救了，华夏国家疾控生物实验室研究出治疗艾滋病毒的药物了，大家都赶紧去报名吧。”

　　周琳父亲的声音非常的激动，同时脸上也流出了泪水，接着他一把擦干了自己的泪水，开始在往上替周琳申请。

　　“感谢最可爱的人，在我女儿最后的时刻竟然还让拥有希望，不管结果如何，我们都没有任何的怨言，还请帮帮我们。”

　　写完最后的留言，点击提交申请，周琳的父亲感觉乌黑一片的世界突然照入了一束阳光，那是希望的阳光。

　　周琳的父亲一遍又一遍的刷新页面，查看自己的申请有没有通过，他的心里默默的祈祷，因为周琳剩余的时间真的不多了，如果错过这一次的机会，即便是后面治疗艾滋病毒的药物出来，也是为时已晚。

　　第二天早上，刷新了一晚上，周琳的父亲疲倦的睡着了，手中依然拿着手机，手机上依然还在显示那个页面。

　　突然手机一阵嗡嗡的震动将周琳的父亲给惊醒，一个帝都陌生的号码。

　　“喂，你好，你是哪位？”

　　“你好，请问是周琳的父亲吗？我是华夏国家疾控生物实验的李复，也是研制治疗艾滋病药物的那个人。”

　　“李医生，是不是我女儿的申请通过了？”

　　周琳的父亲一下子就激动起来，立刻着急的问道，丝毫没有注意到李复根本就不是医生，而是一个科学家。

　　“是的，我打电话过来就是要通知你，如果你们这边愿意的话今天就到华夏大学附属医院这里来签署协议，我这边就可以对周琳注射药物。”

　　“你们的事情我也是有所了解，你们到了炎黄大学附属医院这里之后只要报上我的名字登基入院就可以了，不用缴纳任何费用，这一点一定要记住，不要缴纳任何的费用。”

　　电话的另外一头，李复再三的嘱咐周琳的父亲，这一次李复自己掏腰包，替所有志愿者买单，每一个志愿者这边也都是李复自己亲自打电话去一一联系。

　　虽然治疗艾滋病毒的药物是李复制造出来的，成本就不算了，不过因为这一次还需要进行各种数据的采集等等，所以志愿者需要住院比较长的时间，医院可不是那么好住的，这一点华夏人都清楚。

　　实验室这边也是没有相应的费用预算，所以最终李复还是决定自己掏腰包承担下所有志愿者在医院这段时间的一切费用，毕竟现在李复怎么说也算是一个有钱人了。

　　王者农药的恐怖的吸金能力，李复的身价现在都已经过10亿级别，李复又是那种三餐吃饱、衣服穿暖就行的人，看到周琳的故事之后，李复也是相当的感动，自然也是要伸手帮一把。

　　“好的，好的，太感谢您了，谢谢，谢谢！”

　　电话的另外一头，周琳的父亲一般流着泪水一边致谢，自从女儿患上了疾病之后，他感受到了太多的人情冷暖，也同样得到了时间无数莫不相识之人的热情帮助。

　　“爸爸怎么了？”

　　一旁的周琳被吵醒，看着热泪盈眶的父亲，关切的问道。

　　“我们的申请通过了，刚刚李复医生已经打电话过来了，通知我们可以直接到炎黄大学附属医院去接受治疗了。”

　　周琳的父亲一边哭一边笑，只要饱经沧桑、历经人间冷暖的人才会如此。


第043章 痊愈

　　炎黄大学附属医院，来自全国各地，数量多达20人的志愿者以及他们的家属一个个都看着眼前这个年轻人，手中拿着一份协议书。

　　协议书的内容非常简单，无非就是自愿参与这一次的实验，实验结果无论如何都不能追究李复的责任等等之类的。

　　“大家都看看这份协议，如果没有问题的话，志愿者和家属都需要签字，我们这边也请了公证人过来公证，当然，所有的一切都自愿的，如果现在想要后悔的话也是完全可以的。”

　　李复看着一个个面容憔悴的面孔，能够想象到他们在亲人饱受病魔折磨的日子里也同样是备受煎熬，此时一个个拿着协议书，仔仔细细看，生怕有什么错漏的。

　　“治疗期间的所有费用都由我承担，所以费用这一块我再一次的强调一次，大家需要着重看的是最后一份文件，因为我们的药物是新研究出来的，虽然已经获得了详细的实验数据，也同样在黑猩猩上面有着非常完美的实验。”

　　“不过，这个药物毕竟从来没有在人体上进行实验，所以我有必要提醒大家，这一次的实验依然存在着风险，存在着不确定的因素。”

　　李复再一次的强调实验存在的风险，一般这种新药实验都是有风险的，李复这边自然是要再三强调一下，免得以后出现问题之后又有很多不必要的麻烦。

　　“李医生，不知道你能不能保证这一次的药物一定能治好艾滋病？或者说有几成的把握能治好？”

　　一个带着眼睛的家属，从头至尾看完协议，对着李复问道。

　　“我不能给予任何的保证，也不能给予任何的承诺，所有的一切都建立在自愿的基础上，如果觉得有风险，不愿意承担风险的话，我们也不会勉强。”

　　李复摇摇头，这样的保证李复可不敢说，药物实验的风险案例李复可是听了无数，现在即便是很多已经上市的药物本身就带有很多的风险。

　　而且病人的情况各有不同，有时候一种药物能够治好这个人，未必就能治好另外一个人，试药出现死亡的现象也是经常发生的事情。

　　“李医生，我相信你，协议我签了，请尽快为我女儿治疗吧。无论怎么样，我们都没有任何的怨言，真的非常感谢你能够研究出新的药物出来。”

　　这时周琳的父亲将协议书重新还给了李复，他一家人都已经再上面签字，对于他来说，现在李复手中的新药就是唯一的希望，即便是有再大的风险也愿意去尝试。

　　“好的，我会尽快安排。”

　　李复点点头，仔细的看了看协议书上的签名，接着让公证人员进行公证。

　　“李医生，我也签了，请尽快安排吧。”

　　其他的患者家属等人看到有人签完，一个个也都跟着签署完毕，情况基本上都和周琳差不多，已经到了不能再拖的地步，李复手中的新药就是唯一的希望。

　　有人开头之后，其他家属也都纷纷签字，即便是有人犹豫了一阵子，最终也都全部签字，所有的一切都是公开、公正的，只能默默的祈祷。

　　“你叫周琳是吧，真是很乖。”

　　病房之中，李复一边笑着和坚强的周琳打招呼，被疾病折磨多年，她早就已经瘦的骨瘦如柴，身体非常的弱。李复身边的护士手中拿着端着一份药剂，那是李复研究出来的由超级米病毒制造的药物。

　　“谢谢哥哥，我一定会好起来的。”

　　周琳脸上洋溢着笑容，仿佛天使一般，即便是已经到了最后的时刻了，她依然带着笑容。

　　“放心吧，你会好起来的，忍住，可能会有点疼哦！”

　　李复笑了笑，一边和她聊天转移她的注意力，一边让护士给她注射药物，周琳真的非常坚强，甚至连眉头都没有皱下，笑着李复开心的聊起来。

　　这一次的实验，李复不敢太过于马虎大意，都是一个个来，周琳的情况已经最严重，必须要尽快治疗，所以是最先安排注射药物的。

　　“如果有什么不适的症状，一定要第一时间内通知医生，我这边也会随时赶过来。”

　　注射完药物，李复也都跟着紧张起来，这毕竟是关系到一个鲜活的生命，一个洋溢着笑容小女孩的生命，关系着一个家庭的大事。

　　虽然各方面的数据都很完美，可是真的到了人体之后会怎么样，李复心里也是没有一个底，此时也是开始变的紧张起来。

　　“小李放心吧，相信科学的力量，更何况医院这里还有很多的医生。”

　　一同过来的柳毅笑着拍拍李复的肩膀，这一次的实验实在是太重大了，柳毅怕李复年轻处理不好，也是全程都有参与，不过一直都是在旁边看，李复的表现让他非常的满意，各个方面做事都很周道。

　　第二天，李复早早地就来到炎黄大学附属医院这里，还在周琳病房的门口，李复就听到了周琳正在和父母开心的聊天，听得出来，药物起作用了，因为周琳竟然知道喊饿了。

　　“妈，这个粥真好吃。”

　　房间内，周琳大口、大口的喝着白粥，她的脸色竟然开始有了红润，完全没有昨天犹如死人一般的暗淡无光。

　　“别急，慢慢吃，医生说了，一次不能吃太多，也不要吃的太急。”

　　“等你出院啊，妈妈天天给你做好吃的。”

　　旁边，周琳的父母脸上带着笑容，看到女儿病情一夜之间好转，整个人心头之间的雾霾烟消云散，此时正笑呵呵的在喂周琳喝粥。

　　“嗯，我想吃妈妈做的红烧肉。”

　　小周琳此时的精神已经变的比较好，脸上的笑容更加的灿烂。

　　“咚！咚！”

　　李复敲门之后，脸上洋溢着笑容走了进来。

　　“李医生，你来了，来，来请坐！”

　　看到李复进来，周琳的父亲赶紧给李复端凳子，非常的热情。

　　“不用怎么客气，我过来看看周琳，顺便检查一下治疗的情况。”

　　李复笑着示意，然后开始仔细的检查起周琳的情况来，周琳虽然看起来依然非常的瘦，一副大病的样子，不过此时，她整个人的精神相当的不错，脸上也开始变的有红润，皮肤也更有光泽。

　　“嗯，不错，我这边需要抽点血液、还有一些你的唾液，我好回去仔细的检查。”

　　李复仔细的检查完毕，满意的点点头，单单从表现来看，毫无疑问，超级米病毒已经起作用，周琳的各个方面都在好转。

　　“嗯，谢谢哥哥！”

　　周琳很是乖巧的点点头，很配合，李复非常顺利的拿到了自己所需要的样本，然后又急匆匆的赶回实验室，准备通过电子显微镜观察以便更精确的掌握具体的情况。

　　与此同时，华夏国家疾控生物实验室这边已经研究出治疗艾滋病药物的事情也迅速在全球传播开来，招募志愿者进行实验自然也是备受关注。

　　此时，炎黄大学附属医院这里，来自全球各地的记者蜂拥而至，都想拿到第一手的新闻资料，幸亏附属医院这里也是早就已经有所准备，在一个宽大的会议室这里每天定时举行记者招待会，向外界透露最近的进展。

　　“昨天我们已经给一名患者注射了新型的药物，经过一天的观察，患者没有任何不适症状，情况已经大有改观，已经能够开始进食！”

　　“我们对患者体内的血液进行抽样检查，患者血液之中的艾滋病毒数量已经相当的稀少，相信再过几天的话，患者就应该可以痊愈！”

　　负责主治的医生徐长青脸上洋溢着笑容向在场的媒体朋友通报最新的情况，药物虽然是李复这边提供的，不过李复仅仅一个科学家，可不是医生，所以相应的还有主治医生，医院方面对于如此重大的实验自然也是相当的配合。

　　派出了专业的团队来协助李复，主治医生都是医院当中最好的医生，此时的记者见面会上，医院的领导自然也是少不了要一起露脸。

　　到了第三天，周琳的情况进一步好转，胃口已经相当好，体内的艾滋病毒数量几乎到了难以发现的地步，差不多都已经被超级米病毒吞噬的干干净净。

　　一直以来被疾病折磨的周琳气色也都已经渐渐的恢复正常，再加上医院这边精心的治疗，周琳恢复的很快，羸弱的身体也渐渐的好转。

　　第四天，周琳体内的艾滋病毒已经彻底的消失不见，与此同时超级米病毒也如同在黑猩猩体内实验时发生的一样，所有的超级米病毒因为失去了自己的粮食也全部饿死，没有对人体有任何的损伤。

　　“非常感谢李复哥哥，感谢医院的叔叔阿姨、哥哥姐姐，还有感谢一直关心帮助我的朋友们，没想我还能够有未来，还能够有机会用今生来报答大家，我痊愈了！”

　　炎黄大学附属医院的记者见面大厅之中，已经痊愈的周琳含着泪水向世人宣布了这个好消息！


第044章 再次名传全球

　　近日在华夏炎黄大学附属医院，世界第一例成功治愈的艾滋病患者宣布出院，据悉，患者周琳原本已经被宣布仅仅只有2周左右的时间，如今已经完全康复，重新过上了正常人的生活。

　　这一案例标志着艾滋病将不在是不可战胜的恶魔，也标志着人类生物科学技术迈上了新的篇章，以毒攻毒的新思路有望应用到其它诸如癌症等人类一直无法攻克的疾病上。

　　华夏生物科学家李复，一个仅仅还是在校大三级的学生，现年年仅21岁的李复很有可能成为诺贝尔科学奖历史上最年轻的得主，刷新1915年劳伦斯·布拉格获奖时25岁的最年轻记录。

　　约翰牛国内最有影响力的电视台在黄金新闻阶段，用整整几分钟的时间详细的报道了这一次人类生物科学历史上的伟大时刻。

　　……

　　观众朋友们晚上好，欢迎收看新闻播报节目，今天的主要内容有，我国生物科学家李复成功研制出能够治疗艾滋病的药物，今天第一例治愈的患者周琳成功出院，这标志着在抗击疾病的历史上，人类再一次的战胜了病魔，从此艾滋病不再成为无法治疗的疾病，全球6000多万艾滋病患者有望将因此获得新生。

　　以毒攻毒的古老智慧在新时代再一次的绽放光芒，同时也标志着我国生物科学技术已经全面的领先全球，在全新的生物病毒领域，目前有且仅有我国科学家能够做到，未来这项技术更是有望应用到治疗更多的疾病上。

　　这是人类历史上的伟大时刻，也是我们炎黄子孙的伟大时刻，更是我国长期以来坚持科技兴国、科技强国的所结出的硕果……

　　华夏国内晚上七点半开始的最为重要、权威的新闻播报节目，同样用了长达5分钟的时间对这一伟大的历史时刻进行了宣传，大吹、特吹，牛都差点飞到天上去。

　　随着周琳成功被治愈，这个消息瞬间就传遍了全球，没有任何的意外，立刻就登上了各种新闻媒体的头条，一直困扰人类几十年，全球几千万人都备受折磨，全球每一年死在艾滋病之下的人数多达几百万。

　　而且更为关键的是自从1981年，美国发现首例艾滋病患者以来，艾滋病就在全球范围急速的蔓延，而且越来越难以控制，每一年新增的艾滋病患者与死亡于艾滋病的人数都在急剧增长。

　　现在，所有一切关于艾滋病的担忧都烟消云散，全球的各大媒体都大肆的报道，李复的名字一遍又一遍的传播，一下子几乎全球知道了李复的大名，知道了在华夏有这样一位非常年轻的生物科学家。

　　时代周刊更是在当天就宣布李复入选了2017年年度全球最有影响力人物之一、入选人类历史上最伟大的100名科学家之一、入选全球杰出青年前100……

　　……

　　鹰酱纽约，辉瑞制药公司，也许很多人根本就没有听说这个公司，也没有听说辉瑞制药，但是只要是医药行业的人都知道，这是全球当之无愧的药业巨无霸，全球第一的医药企业。

　　拥有150多年历史的辉荣制药公司是一家拥有空前规模、广泛的产品治疗领域和产品系列的全球药业巨头，公司的创新产品行销全球150多个国家和地区。

　　辉瑞制药有限公司拥有世界上最先进的生产设施和检测技术，辉瑞单单是在华夏的各个项目累计投资总额超过5亿美刀。

　　辉瑞公司目前在中国上市了40多种创新医药产品，这些相互补充的产品组合在心血管科、内分泌科、神经科、感染性疾病、关节炎和炎症、泌尿科、眼科和肿瘤科治疗领域占据主导地位。

　　辉瑞制药全球总部，此时辉瑞制药的老总罗伯特此时正在召开古董大会，辉瑞制药的大股东们此时一个不拉全部到齐。

　　“全球目前拥有超过6000万的艾滋病患者，并且在全球范围内，艾滋病的蔓延速度都非常快，每一年新增的艾滋病感染人数都急剧增加……”，会议室之中，巨大的显示器上面播放着全球艾滋病的一些情况。

　　“先生们，大家都应该能够看得出来，艾滋病领域是一个巨大的蛋糕，谁能够在这个领域内率先取得突破，那么谁就可以在这个领域内吃的饱饱的。”

　　“大家可以想想一下，全球6000多万人的市场，而且这个市场每一年都还在急速扩大，很可能到了2020年，这个市场就能够扩大1亿人的恐怖规模。”

　　“1亿人的市场，而且还是关系到性命、无可替代的市场，随随便便都能够让我们公司的业绩翻翻，让在场的各位身价翻翻。”

　　罗伯特用非常具有诱惑力的语言在哪里演说，在他的眼中，患者就是市场，有患者才有他们的业绩，至于艾滋病会死多少人，根本就不是他考虑的事情。

　　“罗伯特先生，我们都知道这个药物制造的方法掌握在华夏人李复手中，不知道你需要我们给予你什么样的支持，你才能够从他的手中把这个方法给弄过来。”

　　辉瑞制药最大的股东哈里森显然是无法抵挡住这样的诱惑，笑着对罗伯特说道。

　　“我需要各位授权给我，我需要动用大笔的资金，一方面用于我们自己实验室研究这种全新的生物科学技术，另外一方面用于从华夏获得这种全新的生物科学技术。”

　　鹰酱是一个职业经理人盛行的国度，对于职业经理人也是有着严格的制度管理，罗伯特在涉及到企业经营的重大事项上是必须获得董事会授权，获得股东们的支持，否则就是违法，就没办法在混下去。

　　“那么罗伯特先生，你希望我们授权给你多少的资金呢？”

　　哈里森微微的一笑，和其他的股东互相之间对视了一眼，开口问道。

　　“自然是越多越好，最起码不会少于10亿美刀！”

　　罗伯特缓缓的报出一个数字，10亿美刀，即便是放在鹰酱这里，也是一笔非常庞大的数字，化成华币的可是60多亿。

　　“10亿美刀，这可不是一笔小数字。”

　　听到罗伯特报出的数字，在场的股东们一个个都皱起了眉头，脑海中急速的思考着，到底要不要授权10亿美刀的额度给罗伯特。

　　与此同时，全球知名医药公司，辉瑞、葛兰素史克、阿斯利康、强生、默沙东、诺华、拜耳等等全部纷纷派遣团队急匆匆的往华夏赶来，每一个人的手中都握着大把、大把的钞票，都想要从华夏这里获得治疗艾滋病的全新生物科技。


第045章 1亿报价

　　炎黄大学附属医院，随着周琳成功的被医治好，痊愈出院，后面参与这一次实验的志愿者以及他们的家属更是充满了信心。

　　周琳的情况大家都很清楚，基本上都已经被死神宣布死刑了，没想到李复研究的新型药物，硬生生的将周琳从鬼神手中拉回来，短短几天的时间，艾滋病毒被消灭的干干净净，重新恢复了生机。

　　接下来的实验，李复也是充满了自信，所以一次性对多人进行实验，结果没有任何的意外，超级米病毒就是艾滋病毒的克星，仅仅几天的时间，随着一个个濒临死亡的艾滋病病人痊愈出院，可以说非常完美的宣布了李复研究出来的新型艾滋病药物是成功的。

　　“嗯，今天我对你体内的血液样本进行了抽样检查，艾滋病毒已经基本上消灭干净，估计过几天你也可以出院了。”

　　李复微笑着对着一个志愿者以及他们的家属说道，这些天来，李复每天几乎都是在实验室和医院这里两点一线的奔波，观察病人的情况，抽样进行对比和研究，详细的记录下实验数据等等，可谓是忙的不亦乐乎。

　　“谢谢李先生，谢谢李先生！”

　　这一家人相对更有文化，知道李复不是医生，所以称呼李复为先生，此时一个个脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　李复笑了笑点点头就往外走去，这一段时间以来类似的话已经听了太多了，也是让李复感受到了一次授人玫瑰手有余香的感觉。

　　李复刚刚出了病房的门，柳毅就带着一群人走了过来。

　　“老师。”

　　李复笑着迎上去和柳毅打招呼。

　　“我们刚刚正想找你呢，手上没有什么重要的工作吧？”

　　“没有，老师有什么事情吗？”

　　“找个地方坐下聊聊天，介绍一些朋友给你认识一下。”

　　柳毅笑着开始给李复介绍旁边几个西装革履的陌生人。

　　“这位是东南医药总经理沈康先生，这位是华夏医药副总裁宋清波先生。”

　　随着柳毅的介绍，李复笑着对方握手打招呼，沈康是一个高瘦，留着短发的中年人，脸上洋溢着笑容，对李复非常亲切的样子；宋清波则是一个大腹便便、长的肥头大耳，脸上笑起来的时候看起来有点像弥勒佛，不过眼睛去三角形的，闪烁着精明市侩的光芒。

　　“我们医院刚刚好有空闲的会议室，大家一起过去坐坐吧。”

　　陪同过来的还有炎黄大学附属医院的院长罗文渊也是跟着笑呵呵的提议，能够让柳毅和罗文渊一起陪同，而且还来到被重重封锁的试验区域，显然这两家公司的人也是能量很大。

　　李复很清楚他们为什么会找上来，如果不是柳毅亲自带过来的话，李复是绝对不想见他们的，但是柳毅亲自带过来，这个面子是一定要给的。

　　炎黄大学附属医院一个装修气派的议室之中，众人一行人纷纷坐下，互相之间闲扯了一些无关紧要的话题之后，沈康和宋清波互相对视一眼，然后沈康笑呵呵的开口。

　　“李先生，名人面前就不说暗话了，这一次我们过来是为了你手中能够治疗艾滋病的药物而来，只要李先生你愿意合作的话，条件好说。”

　　“我们东南医药是国内最大的医药企业，拥有全球先进的药物生产设备以及完善的药物销售渠道，相信绝对是李复先生的理想合作伙伴。”

　　沈康显得颇为自信，作为国内首屈一指的医药企业老总，他的底气也是非常足，非常有信心能够和李复达成合作。

　　“哈哈，我们华夏医药也是国内实力最为强大的医药企业之一，拥有全球领先的生产基地，我们也是非常有诚意想和李复先生合作。”

　　一旁的宋清波也是笑呵呵的跟着开口。

　　“小李啊，他们两家算是我们国内实力最强大的医药企业了，技术、资金各个方面都是非常可以的，又都是央企，和我们实验室这边也是有着很多的合作，确实是你理想的合作伙伴。”

　　柳毅也是跟着说道，在他看来，李复手中掌握技术，最好的选择就是找一个医药公司进行合作，这样的话既可以省时省力，又可以获得不菲的收入，这也是目前大部分的科研人员都比较喜欢的模式。

　　科研人员专心负责研发，产品的市场化营运等交给专业的企业去合作，科研人员从中轻轻松松的享受科研果实。

　　李复听完微微的沉思一会，接着微微一笑的开口。

　　“不知道你们能够给予什么样的合作条件呢？”

　　虽然李复很想直接说不，不过柳毅都亲自出面说情了，李复不能不给对方面子，到时候随便找个理由拒绝对方就行了，这样既不伤老师的面子，又可以找个借口拒绝他们。

　　“我们东南医院这边有两个方案可供李复先生考虑，第一个非常简单，我们东南医院愿意出1亿华币的现金收购李复先生手中治疗艾滋病毒的药物独家生产权；另外一个方案就是我们首期支付2000万华币的现金，李复先生享有后续药物收益的5%。”

　　沈康笑了笑，缓缓的开口给出了一个报价，接着自信满满的看向李复。

　　“哈哈，我们华夏医药的方案和东南医院这边差不多，条件也是一样的，就看李复先生的选择了。”

　　胖乎乎的宋清波爽朗的笑着，其实事先东南医药和华夏医药互相之间都已经打过招呼了，彼此都已经约定好，不管谁和李复达成协议，都可以互相共享，所以在给李复的报价方面压的很低。

　　一旁本来笑容满面的柳毅听到报价之后立刻脸色就沉了下来，没有想到这两家国内最大的医药企业的报价竟然如此之低。1亿现金就想一次性买断，第二个方案更是坑爹，首次给2000万，后续收益的5%，国企内部是销售以及账务等问题，身为外人的李复怎么可能去查的清楚，到时候随随便便也都能够糊弄过去，很有可能随便给点钱就打发了李复。

　　以往柳毅有一些属于个人的科研成果一般都是会选择一次性的买断，因为这样的话可以省心很多，而且更能保证自己的利益，当然如果合作的企业在信用方面没有问题的话，第二种初期支付一笔资金，后期有长期收益的方案可以将利益更大化。

　　国外的很多科学家一般都是更倾向于第二种合作方案，而国内的科学家一般都是更倾向于第一种，其中的原因自然也就是上面所说那种情况了。

　　“哼！这两家肯定是觉得李复一个年轻人没有太多的经验，听到上亿的报价就会立刻答应下来，真是贪心不足蛇吞象，区区1亿华币就想拿下艾滋病治疗药物的独家生产权，不过，李复可不是那么好忽悠的。”

　　柳毅冷眼旁观，对于李复他可是清楚的很，别看李复还非常的年轻，可是相当的不简单，柳毅可是知道李复和同时还一起创业办了一家游戏公司，制作出来的王者农药可是一头超级吸金神兽，区区一个亿，李复还真是看不上。

　　“哈哈，你们两家的报价还是非常有诚意的，不过嘛，今天有一家国外的企业也已经找过我了，他们一次性买断的报价是2亿美刀，不过我都没有答应。”

　　李复听完了他们的报价，表面上虽然依旧带着笑容，不过心里面却是冷冷的一笑，看穿了他们的面孔。

　　脑海中稍微一转动，李复就随意编造了一个理由来应付他们。

　　沈康、宋清波一听，两人脸上瞬间就变了下来，原以为自己两人应该是最早找到李复的人，他们实现也对李复进行了一番了解，知道李复家境贫寒，心想着1亿华币的报价应该可以轻轻松松的拿下协议才对。

　　怎么也没有想到竟然有外国的公司已经接触了李复，并且给出了2亿美刀的报价，最为关键的是，李复这边竟然还没有答应。

　　一下子两人就知道李复的胃口不是一般的大了，2亿美刀，换成华币可是十多亿，是两人报价的十多倍，李复都没有答应。

　　现在两人想用1亿华币的报价就想从李复手中拿走这项技术显得是那样的可笑，就好像是被人赤裸裸的打脸一般，让两人都恨不得将刚刚的话给收回去。

　　“哈哈，国外公司相比我们国内的企业实力自然是更为雄厚的，不过嘛，我们都是炎黄子孙，如此重要的科学技术自然是不能流落到国外去，否则的话我们国家在生物科技领域的领先优势就会荡然无存，这样的人就是我们华夏的罪人啊。”

　　“李先生，关于报价方面我们还是可以再商量、商量的，只要愿意和我们合作的话，条件还是可以再谈的嘛。”

　　一阵尴尬之后，华夏医药的副总裁宋清波笑呵呵的继续劝说道，言语之中的意思是说李复如果把技术卖给外国公司的话就会让华夏的先进技术泄露出去，成为华夏的罪人。


第046章 疯狂的国外资本家

　　“真是够厚颜无耻的，竟然拿这样的话来对付李复，还真以为李复是一个毛头小子不成。”

　　一旁的柳毅都有些看不下去了，心里狠狠的对宋清波一番鄙视，很是后悔引见他们来见李复，也不知道李复以后会怎么看自己这个老师，同时心里也是暗暗的替李复着急，希望李复不要上如此简单的诡计。

　　虽然柳毅也不想看到这项技术流出国内，便宜了国外的那些资本家，特别是这项全新的生物科学领域的技术对于华夏来说意义非凡。不过却也是看不惯这两家国内企业的厚颜无耻，竟然才1亿的报价。

　　只要是长了眼睛的人都应该能够看出这项技术的价值，全球现在可是有6000万艾滋病患者，并且每一年都还在以恐怖的速度增加，到了2020年，预计感染艾滋病的人数将会突破1个亿。

　　如此巨大的市场，随随便便也都是足以让一家企业赚的盆满钵满的，区区1个亿的报价，也是亏他们能够说得出口。

　　柳毅对李复摇了摇头，示意李复可以直接拒绝他们，没必要再谈下去，这两家医药企业没有诚意，不代表其它的企业也会没有诚意，总是能够找到满意的合作伙伴。

　　李复微微的一笑，给老师一个放心的表情。

　　“我想我们没有必要再谈下去了，我们双方之间的差距实在是太大了，再谈下去的话也是浪费时间，至于说这项技术转让、出售给谁的问题，这是我个人的事情，就不劳宋总关心了。”

　　既然自己老师柳毅这边都已经示意了，李复也就不打算继续和他们浪费时间了，直接就摊牌，准备走人。

　　“李先生，不要急嘛，条件真的可以再商量的，我们都是炎黄子孙嘛，技术交给我们去操作，肯定是能够更多的照顾我们炎黄子孙，我想李复先生也是一个充满爱国情怀的人。”

　　东南医药的总经理沈康一看李复准备扭头走人，急忙继续劝说。

　　“不必了，国内的医药企业如此之多，我可以选择合作的对象多的是，没什么其它事情的话，在下还有点事情需要忙，就不陪诸位了。”

　　李复笑着摇摇头，还想打出那样的烂牌来对方李复，李复直接起身往外面走。

　　然而李复还没走出门，会议室的大门又被人打开，一大群人接连鱼贯涌入，来人是一群金发碧眼的老外以及一看就知道是脚盆鸡和南棒子国的人。

　　一番喧闹之后才知道原来这些人都是国外知名医药企业派过来的代表，也不知道是花了多大的代价才打通了层层关系，竟然让人带路找到了炎黄大学附属医院这里来。

　　“这下子热闹了，全球各大知名的药企竟然都派人过来了，而且竟然还动用了外交部门的关系直接就找到了这里，也不知道那些人是怎么想的，怎么可以让他们找到这里，直接找李复，这些外国企业一个个都是财大气粗，也不知道李复能不能抵住诱惑，可千万别把这技术交给外国的公司。”

　　柳毅看着偌大的会议室此时已经被各个全球知名的医药代表挤的满满的，甚至这些医药代表的普通随行人员都只能站着，只有那些负责人才能有座位，此时一个个都犹如饿虎一般看着李复。

　　前面的时候，李复仅仅只是宣布开创了全新的生物科学研究领域就已经让无数的人不断找李复寻求合作，现在李复直接拿出成果之后，这些全球知名的医药企业再也坐不住了，蜂拥而至，都想要从李复手中获得治疗艾滋病的技术。

　　“李复先生，我们辉瑞制药想聘请阁下成为我们公司的医药技术总裁，为此我们愿意为阁下花费5亿美刀建造一个全球领先的生物科学实验室，并且每一年我们承诺不会少于1亿美刀的科研经费支持。”

　　“而且我们辉瑞还可以帮阁下申请到我们鹰酱留学、生活，绿卡等等也都完全不是问题，对于阁下手中治疗艾滋病的技术，我们可以一次性支付2亿美刀买断费用，也可以一次性支付5000万美刀，后续10%收益的分成。”

　　辉瑞医药总经理罗伯特脸上洋溢着笑容，将自己的报价说了出来。

　　有时候不得不感叹一声，国外的企业在对待知识分子、对科技方面确实是舍得投入，从他刚刚的话语之中就可以看得出来。

　　相比李复手中治疗艾滋病的技术，辉瑞这边更看着的是李复这个人，愿意花费巨额的代价去聘请李复，又是建造实验室、又是给大批的经费支持之类的，总之给人的感觉就是他们看中的是李复这个人才，对于手中的技术反倒是显得比较次要。

　　当然在谈到李复手中现有技术的时候，罗伯特也是非常的大方，2亿美刀的买断价，比起国内这两家的制药企业的报价多了十多倍。

　　不得不说，国外企业牛逼自然也是牛逼的道理，在技术这方面真的是非常舍得，国内的企业和他们差距实在是有些远，特别是这些国营企业。

　　他们只是目光短浅的看到了李复手中现有技术的价值，并没有长远的看到李复这个人才的价值，表现出自己的贪婪，却是拿不出足够的诚意，相比之下高下立判。

　　可以说很多国营企业要不是因为政策的保护和倾斜，这些国营企业早就倒闭了，长期依靠政策竖起的保护墙依靠垄断的地位过着美滋滋的小日子，即便是再大也是一艘破船，根本就经不起市场的风雨吹打。

　　很多国企一旦走出国门，到国外去闯荡，往往都是大笔、大笔的败家，却丝毫看到任何的成绩，比如我们都熟知的华夏铁建、华夏钢企、某桶油、华夏电力等等这些国内垄断性的大企业，一旦到了国外，没有了政策的保护和倾泻，根本就是一败涂地。

　　相反国内的很多私营企业，因为在国内苛刻与不公平的竞争环境下成长，市场适应能力非常强，不仅仅在国内做的风生水起，到了国外也同样更是越战越勇，比如我们大家所熟悉的橘子公司、山东魏桥集团等等，这些企业的业绩当中有超过一半都是来自海外。

　　李复的脑海中忍不住摇头，对比前面两家国内企业的报价，再对比一下辉瑞制药的报价，说实话如果是一般人的话绝对无法拒绝，因为辉瑞这边的报价确实是太有诚意了，而且更为关键的是更看中李复这个人才，绝对是让人非常的感动，有千里马遇到伯乐之感。

　　“李复先生，我们拜耳也愿意为阁下建造全球领先的实验室，并且承诺每一年的经费不少于1亿美刀，至于留学、移民、生活等等我们也是完全可以为李复先生解决的。”

　　“至于先生手中治疗艾滋病的技术，我们也是愿意一次性出2.5亿美刀买断，也可以相应的制定优厚的长期分成协议。”

　　身材高大，有着高鼻深目，有着典型日耳曼人外貌特种的弗兰克也是跟着着急的报价，一次性买断的报价上涨了5000万美刀，可见他们也是很想得到李复手中的技术。

　　“我们诺华愿意一次性出价3亿美刀购买阁下手中治疗艾滋病毒的技术，并且也非常欢迎阁下到我们瑞士学习、工作、生活。”

　　来自欧洲瑞士诺华医药的负责人霍夫曼更是直接将报价提升到了3亿美刀的数字，3亿美刀化成华币可是近20亿，这绝对犹如天文数字一般的数字，无数人做梦都想拥有的庞大的财富。

　　“李复君，我们武田药业也同样非常希望能够聘请阁下成为我们的医药技术总监，同样非常欢迎阁下到我们脚盆国去学习、生活，我们两国自古以来一衣带水，文化上有着非常多的共同之处，李复君肯定会比较习惯。”

　　“至于李复君手中所掌握的治疗艾滋病的技术，我们也同样愿意用3亿美刀一次性买断，当然也同样可以提供优厚的分成方案，还请李复君多多关照。”

　　脚盆鸡武田药业的武田次郎用一口流利的汉语，态度非常的恭敬，报价方面显然也是非常有诚意的。

　　……

　　“疯了，这些外国佬都疯了吗？钱不是钱啊，2亿、3亿美刀都好不眨眼睛，说扔就扔出去，要是这个技术掌握在我手中就好了。”

　　“有如此多的钱，有的是办法可以得到这项技术，何必呢！一个毛头小子而已，一时走运才研究出这个东西的，竟然还要花几亿美刀帮忙建造一流的实验室，每一年的经费还有上亿美刀，疯了吧！”

　　一直在旁边没有说话的沈康、宋清波两人听到一个个国外药企的报价时，忍不住都感叹一声，实在是太疯狂了，根本就不把钱当钱看，他们两人完全不能理解这些外国人的思维和想法。

　　按照他们一贯的思维和做法，什么研发、投入都是浪费钱又没有任何收益的事情，还不如等别人把技术搞出来，然后想办法再弄到手来的实际一些。


第047章 新药被偷

　　炎黄大学附属医院的一处会议室之中，一个个老外都着急的将自己的条件报出来，开价一个比一个高，都想要从李复的手中将新型的治疗艾滋病毒的技术拿到手，当然他们的目标远不止如此。

　　他们更看中李复这个人，这个开创全新生物科技领域的人，全新的以病毒克制病毒的领域，毫无意义李复是现在当之无愧的第一人，全球其他的科学家甚至在这个领域内都还找不到门路。

　　如果能够将李复给挖到手，自己国家在这方面的生物科技技术毫无疑问将会领先全球，让自己的国家、自己公司在全新的领域内大获丰收。

　　单单是这个就足以让这些全球顶级的知名医院企业不惜血本的去吸引李复，因为在这些药企的背后，还有各自国家的支持，也都希望能够拉拢李复，所以一个个开出的条件都是非常的丰厚。

　　李复一直听着，既没有发表任何的意见，也没有表现出丝毫的情绪波动，但是一旁的柳毅，随着一个个药企开出的筹码越来越高，他整个人就害怕李复会经受不住糖衣炮弹的攻击，毕竟李复还是一个非常年轻的人。

　　“各位，大家都说完了吧？”

　　等待所有人都不再开口，大家都全部看向李复的时候，李复终于开口了。

　　“既然大家都说完了，那么就轮到我说了。”

　　“首先我个人不会接受任何国家、组织的邀请而离开华夏，我生是华夏的人，死是华夏的魂，其次，我手中的技术也不会出售给任何人。”

　　“我的话说完了，在下还有一些事情就先告辞了。”

　　李复非常简单直接的表面了自己的立场，说完话头也不回的立刻离开，留下了整个会议室众多的人你看看我、我看看你，一个个都难以置信，如此优厚的条件，李复竟然会毫不犹豫的拒绝，而且还拒绝的如此干脆，没有丝毫商量余地的样子。

　　“好，我果然没有看错人，生是华夏人，死是华夏魂！”

　　一旁的柳毅整个人都瞬间笑了起来，所有的担心和忧虑都烟消云散，这项关系到国家在全新生物科技领域的重要技术，从头到尾都是李复一人在研究，只要李复不离开华夏，那么这项技术领域内华夏都将保持领先优势。

　　沈康和宋清波两人也是彼此对着微微一笑，只要这技术没有留到国外去，他们两个背后的企业就还有机会，这块巨大的超级蛋糕无论如何也是参与进去分一杯羹的。

　　另外一边，李复出了会议室，整个人都觉得有些烦，没想到自己东躲西藏的，这些国内外的医药企业还是能够找到自己，一个个都盯上了新型市场的这块超级大蛋糕。

　　不过李复心中可是已经有了计划，现在李复要技术有技术，要资金也是不缺资金，王者农药这边每一个月都可以为李复带来源源不断的现金，现在的李复可不是几个月钱一穷二白的境地了。

　　李复是打算自己开公司只生产治疗艾滋病的药物，如此一块巨大的蛋糕，足够自己吃的盆满钵满，在全球范围内进去更为庞大的资金，为李复下一步的计划打下基础。

　　“小影，帮我找找相关开办医药企业所需要的手续、资质等等，我们现在就要开始准备了，要尽快把药物给制造出来，尽快推向市场，也尽快从市场当中吸取资金，为下一步的计划做准备。”

　　脑海中，李复对小影下令，打算先详细的了解清楚相关的法律法规，为下一步自己开板公司做准备。

　　……

　　炎黄大学附属医院，艾滋病试验区，穿着一身白大褂的陶燕小心翼翼的从李复手中接过一个箱子，这个高科技密码箱子里面装了5支李复研究出来的治疗艾滋病的药物，是今天带过来准备给5位志愿者注射、治疗的。

　　陶燕是医院的一名护士，目前专门被医院派过来照顾这些特殊的病人，帮忙注射药物，抽取血液样本、处理一些突发情况等等。

　　作为一名护士，其实工作是非常累的，但是收入并没有大家想象中的那么高，大家习惯性的认为现在的医院都非常的黑，只要进了医院，随随便便几千块都是很正常的事情，觉得医院之中工作的这些护士之类的也是很赚钱的。

　　但其实并不是这样的，护士的收入并不算高，即便是在帝都这样的炎黄大学附属医院之中的护士，收入其实也只能算是一般。

　　然而帝都是什么地方，天子脚下，生活在这样的一个城市之中，压力是非常大的，特别是对于北漂一族来说，单单是大几万一平方的房子就足以成为无数人一生奋斗的目标。

　　陶燕也是如此，自从学校毕业之后就留在了帝都这里工作，和自己的男朋友辛辛苦苦工作打拼了好几年，做梦都想在帝都这里拥有一套属于自己的房子，然而这个梦想是那样的可望而不可即。

　　陶燕和自己的男朋友家庭条件都很一般，双方的父母能力都非常有限，在这件大事上面根本就帮不了什么忙，只能靠两个人自己去努力打拼。

　　可是现在的帝都房价早就已经飞到天上去了，即便是燕郊的房价都已经涨到好几万一个平方了，要是在环内，那房价就更是让人看都不敢去看一眼。

　　毕业的几年，两人一直在努力工作，为了攒钱买房，陶燕甚至买套衣服的时候都要犹豫很久，可是即便是陶燕和自己的男朋友如何努力的去工作、去赚钱，去省钱，可是永远都无法跟上房价上涨的速度。

　　特别是这几年，帝都的房价越涨、越高，仅仅几年的时间，房价就已经翻翻了，达到了一个让人绝望的恐怖高度，陶燕和男朋友自然是只能望房兴叹了。

　　不过就在昨天，有人找到陶燕，手陶燕只要能够帮忙从炎黄大学附属医院这里弄到现在全球大受关注的治疗艾滋病的新型药物，陶燕就可以获得2000万华币。

　　2000万华币，对于陶燕而言是一笔天文数字，足以让他在几环内买套像样的房子，还能有所剩余，接下来的日子过的舒舒服服，她心动了，也付出行动了。

　　陶燕手中拿着一支外表看起来和李复研究出来的新药一模一样的药剂，接着小心翼翼的将一支新型的药剂藏起来，然后注射药物的时候装着不小心的样子，将事先准备好的药物给掉到地上摔破掉。

　　“啊，这下完蛋了，我把新药给掉地上弄掉了！”

　　陶燕整个人装着非常慌张的样子，看着地上破碎的小玻璃瓶子，显得不知所措。

　　很快，医院的负责人孙主任就过来了，狠狠地瞪了一眼陶燕。

　　“怎么办事的？如此简单的事情竟然都会出纰漏，你知不知道这些药剂是非常珍贵的。”

　　“哼！我找李先生这边去商量一下怎么处理，你不适合在这工作了，马上回到你以前的岗位去，做事如此毛手毛脚的，实在是太粗心大意了。”

　　孙主任的话让陶燕心里乐开了花，她低者头，装着一副可怜巴巴的样子，接着快速的离开试验区，然后直接就出了医院找到昨天联系自己的神秘人，确认自己用父母身份证开办的银行卡之中多出了2000万之后才将药剂给了那个神秘人。

　　“李先生，您今天带过的药剂当中，有一份药剂因为我们医院工作人员马虎大意，不小心掉到地上去摔碎掉了，不知道这事该怎么处理？药剂之中的病毒会不会扩散？”

　　医院负责人孙主任找到了正在给志愿者进行检查的李复，有些害怕的问道，关于病毒方面的东西任何事情可都不是小事，一个不小心可是容易弄出天大的祸事来。

　　“掉到地上掉碎了？不应该啊，我使用的虽然是玻璃瓶，但是按理说应该是不会轻易碎掉的，那些可都是实验室当中最好的玻璃瓶。”

　　李复脑海中一阵疑惑，不过也没有去细究，毕竟玻璃这种东西还是非常易碎的。

　　“放心吧，超级米病毒在空气之中是不会传播的，很快就会因为缺乏艾滋病毒这个粮食而死亡掉，不需要担心会扩散的问题。”

　　“至于少掉的这个药剂我会回实验室这里拿过1支过来，没什么事情的，不用太多担心。”

　　李复笑了笑对孙主任说道，超级米病毒的特性他可是最清楚的，超级米病毒可都是需要艾滋病毒来当粮食的，如果没有粮食很快就会死亡，也不会说什么在空气之中传播之类。

　　这件事情除了让李复微微有些疑惑外，也就没有再花更多的时间和精力去关心，毕竟李复现在也是忙的很，天天实验室、医院跑来跑去，又是给志愿者这边进行抽样检查，另外一边李复又是在抓紧时间准备开板自己公司的事情，根本就没有什么闲工夫去关心这样的一件小事，完全就没想自己辛辛苦苦制作出来的药剂就这样被人给偷走了。


第048章 买房

　　炎黄大学附近一家比较有名的专门做牛肉的李大嫂牛肉店，这家牛肉店的牛肉都是新鲜的当日宰杀的牛肉，从来不用进口的冷冻牛肉，价格虽然贵，但是牛肉的味道是真心不错，也是李复现在最喜欢来的地方。

　　每一次来李复都要吃上很多牛肉，元力修为越来越深，李复对能量的需求也越来越大，而且最为关键的是还必须要吃肉才行，普通的糖之类的提供能量不行，根据小影的说法是因为肉食之中含有元气的原因。

　　此时，此时李复正和汪云两人一边大快朵颐的吃着美味的牛肉，一边互相之间聊着一些话题。

　　“阿云，我想在帝都买套房子，现在寝室里这边我都不敢回去了，天天有各种各样的人蹲守在哪里，老是住酒店什么的也不是办法。况且以后肯定也是少不了要买房子的，还不如现在就买了。”

　　李复看着汪云讲自己心中酝酿已久的计划说了出来。

　　“买房？恩，倒是个不错的想法，天天住酒店什么的实在是太脏了，而且也非常影响作息，你是该买个房子了。”

　　汪云微微沉吟一下，接着笑着说道。

　　“是该买房了，不然将来怎么娶某人啊，那等下陪我一起去看房怎么样？”

　　李复装着一本正经的点头说道。

　　“真是不要脸，谁说要嫁你啊，你想买哪里的房子？现在帝都的房子可不便宜啊！”

　　汪云给了李复一个白眼，接着又若有所想的问。

　　“离学校这边近一些吧，不准备到其它区去，恩，找个环境好一些的小区，最好是已经装修好的，添加一些家具什么的都可以直接拎包入住的那种。”

　　李复摸着下巴仔细的想了想，离学校这边近的话也方面李复去实验室和学校，不用来回奔波太过于辛苦。

　　“我查查看，我们学校周围有哪些好一些的小区，新房估计是没有了，多半只能选择二手房了，华夏园、清水园、华清园、中天国际……房源好少，而且都是一些小户型的。”

　　汪云拿出自己的手机在网上开始查找起来，炎黄大学作为全国都知名的大学，周围的一切都是非常吃香的，房子很少。

　　李复也拿起手机开始查找起来，一查整个人都吓了一跳。

　　“早就听说帝都的房价已经涨到天上去了，没想到竟然如此恐怖，11万多一个平方！”

　　李复整个人都差点叫了起来，这房价实在是太高了，原本以为大几万一个平方就差不多了，竟然高达10多万一个平方。

　　“这有什么奇怪的啊，要知道现在就是燕郊的房价都已经涨到3，4万了，这里可是环内，周围一般的房子均价都已经超过8万一个平方了，再加上这周围又是大学城，各种各样的顶级学府，也就是所谓为的学区房，10多万也是非常正常的。”

　　汪云从小在帝都长大，对此早就已经见怪不怪了。

　　“还真是涨到天上去了，随便100平方都要上千万了，普通人一辈子都很难赚到怎么多钱！”

　　李复忍不住摇摇头，农村出身的他实在是有些无法理解如此高昂的房价。

　　“上百平方？看来我们的李大财主是准备买大房子了，不过周围的房子之中基本上都是40-60平方的房子，100平方的大房子还真是好像没有。”

　　听到李复的话，汪云微微一笑，她现在可是知道李复的身价，王者农药现在可是一头超级吸金兽，李复身为大股东，自然也是能够算的上土豪一枚了。

　　“40平方的房子怎么住啊，要买自然是买大一点，帮忙找找看有没有大一点面积的房子。”

　　李复现在是财大气粗才会如此说话，否则要是像一般的人，能够在炎黄大学附近买套几十平方的房子就已经相当的了不起了。

　　“有了，离我们学校最近的华夏园当中就有一套房子，竟然还是复式结构的房子，上下两层总面积超过了200平方，因为房子的面积实在是太大了，一直都无人问津，以至于房主这边挂价11万，210平方的房子就算200平方出售。”

　　汪云仔细的进行筛选，很快就刷选到了一个信息。

　　“我看看，恩，华夏园离我们学校倒是很近了。”

　　李复赶紧也跟着查找到相关的信息，仔细的看了起来。

　　“看这个装修还真是不错，非常的奢华了，和房主所说的差不多，原本是买来给自己住的，现在急需资金出手转让，竟然还有全套的豪华家当。”

　　“这个不错！可以考虑，完全符合你的要求，房子面积够大，还带装修，全套的家当，完全可以直接拎包入住，根本就不需要费什么心思。”

　　汪云一边看一边满意的点点头，以她的眼光都能说装修不错，显然这个装修是花了大价钱的。

　　“恩，我打电话去约好中介看看房，如果没有什么太大差异的话，就买了。”

　　李复仔细的看完也跟着点点头，对于这个房子也是相当的满意，离学校近，面积大，不用装修，甚至都不需要去买什么家电之类的，所有的东西都配套的非常齐全，可以非常省心的拎包入住。

　　……

　　华夏园8栋901单元，汪云陪着李复仔细的看房子，一旁的中介陈华生此时满脸的笑容，非常热情的帮忙介绍。

　　“这房子的主人因为现在企业经营资金短缺，所以才打算出手的，不过因为它的面积实在是太大了，上下两层200多个平方，售价超过2000多万，所以连问都很少有人问。”

　　“房子坐北朝南，通风非常的好，而且还是华夏园内部的位置，是整个华夏园小区当中最好的房子之一。”

　　“这个房子当初装修的时候都花了上百万，这个地板都是名贵实木板，还有这些家具等等，全都是最好的……”

　　“确实不错！”

　　整套房子上下200多个平方，李复和汪云仔仔细细的看了足足2个多小时，最后忍不住点点头。

　　正如介绍上所说的，这套房子原主人就是准备用来自住的，根本就没着出售，各个方面都是尽可能的挑最好的。

　　“这房子的书房我的是很喜欢，我从小就想拥有一个大书房，我们买下这个房子吧？”

　　李复看着巨大书房，宽大的红木书桌，布满房间三面墙的超大书架以及书架上面一本本放满的书籍，李复忍不住对汪云说道。

　　“房子不错，喜欢就买下吧。”

　　汪云也笑着点点头，经过她仔仔细细的研究，这个房子确实是非常的不错，原主人应该也是一位相当有品味的人，各自布置都是出自名家之手。

　　“陈先生，这房子我买下了，麻烦你联系下房主人过来办理相关的手续。”

　　李复的话让中介陈华生整个大喜过望，怎么也没想到这套房子竟然如此爽快的成交了，自己能够从中获取一笔不菲的佣金。

　　“好的，好的，我马上联系房主。”

　　陈华生整个人立刻就笑着连连答应，现在中介可是不好做啊，脑海中仔细的计算这一单自己能够抽取多少的佣金，另外一边则是联系起房主来。

　　“人比人气死人啊！自己辛辛苦苦的努力如此多年，天天给人买卖房子，可是自己也都很难在帝都这里买套房子，他们两个人如此年轻，2000多万的房子说买就买，肯定是某个富豪的子女。”

　　“投胎啊，还真是个技术活！”

　　心里面，陈华生也是忍不住一阵的感叹。


第049章 执子之手与子偕老

　　“呼！累死我了，没想到竟然有怎么多的东西要买，大包小包的，不过逛超市的感觉还真是不错，一个字，买、买、买！”

　　华夏园8栋901单元，李复提着大包小包的东西搬进901单元之中，一旁的汪云有些兴奋的红着秀脸，今天一天可是忙的不行，前前后后出去了好几趟，每一次都是大包小包的扛回来，将所有生活所需要的东西置办齐全。

　　对于购物，似乎所有的女人都是一样的，汪云也是如此，基本上所有的东西都是汪云负责购买，什么牙膏要用那个牌子的才好，用什么味道之类的，这些她都是要细细的进行选购，如果是李复那就是直接看到就往购物车上扔，根本就不需要花费那么多的时间。

　　这或许就是男人和女人之间的差别，女人更懂生活，更知道从细微之处去让生活过的更如意一些，而男人则更多的是看大的方向，对于一些细微的东西并不太注重。

　　“以后终于不用再住酒店了，在帝都也算是有个家了。”

　　李复一边整理东西，一边有些感慨地说道，这段时间以来为了躲避那些蜂拥而至的各种各样的人，李复住过酒店、也住过室友在外面合作过的房子，也晚上悄悄的回过寝室等等，总之就是有点东躲西藏的感觉，过的很不习惯，这也是李复为什么如此急匆匆的想要买套房子的原因。

　　有了自己的房子，也就有了一个家，有家了这人心里就更踏实，能够安下心来好好的发展自己的事业，这也就是为什么现在房价能够一直上涨的原因，因为国人对于房子确实是有着特殊的情感。

　　“安家立业，有家了才能有事业。”

　　汪云也是笑着说道，这房子她也是挺喜欢的。

　　“阿云，做我女朋友吧，没有你的话，即便是住在皇宫我也觉得没有丝毫的味道，只有和你在一起的地方才会有家的感觉。”

　　这时，李复拿着一把钥匙轻轻的交到汪云的手中，双眼真诚的看着她，缓缓的开口说道。

　　其实李复一直以来都想找个机会向汪云表白，两个人虽然相识的时间并不算长，也就是短短几个月的时间，可是感情却是进展的非常快，到现在更是经常成双成对的出入校园各处，身边的人也早就已经把两人当成一对情侣了。

　　“嗯！”

　　汪云被突如其来的表白给弄的满面通红，更是充满了一种诱惑一般，她回答的声音非常的小，不过李复还是听的清清楚楚。

　　“执子之手与子偕老，我李复此生定不负你！”

　　李复听到汪云的回答，发自内心的向汪云说道，李复自己出身贫寒、各个方面都很一般，能够拥有汪云这样的女朋友，李复觉得自己此生无憾。

　　听到李复的承诺，汪云整个人都感动了，竟然轻轻的闭上眼睛，脸红的发烫，接着樱桃红唇慢慢的靠向李复的双唇。

　　李复只觉得整个世界瞬间就颠倒了一般，从来没有体验过的一种美妙的滋味涌上来，让李复情不自禁的就闭上眼睛，抱住汪云，尽情的沉醉在美妙的世界之中。

　　“阿云！”

　　良久，两人似乎都有些舍不得一般，慢慢的分开，李复将汪云抱得的紧紧的，轻轻的摸着她的秀发。

　　“嗯！”

　　汪云觉得自己的脸红的发烫，此时把自己的头像鸵鸟一样深深的埋在李复的怀抱之中，细细的感受李复身上散发出来的气息，非常的祥和、平稳，充满了安全感，就好像是温暖的港湾一般，让人舍不得离开。

　　……

　　自从和汪云确认关系之后，李复和汪云就更是非常自然的成双成对的出现在炎黄大学的校园之中，让无数以前对汪云有想法的男同胞们纷纷失声痛哭，一颗好白菜又让一头猪给啃掉了。

　　当然，身在幸福之中的两人根本就没有在乎别人是怎么看的，依然沉浸在自己幸福的小日子之中，仿佛整个世界就只剩下了彼此一般。

　　炎黄大学附属医院，随着最后一名志愿者痊愈出院，30名志愿者全部被治愈，没有一例出现任何的特殊情况，而且几乎都是药到病除，注射李复研究出来的新型药物之后，短短几天的时间内，病人体内的艾滋病毒就被超级米病毒吞噬的干干净净。

　　即便是已经到了濒临死亡，被医生宣布根本就活不了多少天的志愿者也都一个个全部奇迹一般的被救过来，第一个出院的小周琳就是最富有典型的代表。

　　30名志愿者的成功治愈，也标志着李复研制的新型药品对于艾滋病是完全有效的，能够非常完美的治愈艾滋病，也证明了当初李复提出来的以毒攻毒的思路和方法是完全正确的，这项生物科学领域全新的科学领域也再一次的在全球生物科学界迅速的火爆。

　　以前无数生物科学界都认定的病毒之间不会互相吞噬的铁律就这样无情的被打破，病毒与病毒之间也是可以互相吞噬，人类也可以趋势病毒去吞噬其它的病毒，从而实现人类治疗各种顽固疾病的目的。

　　对付艾滋病仅仅只是一个开始，这项全新的科学家技术才刚刚掀开它庞大的冰山一角，还拥有着无穷的潜力和未来，绝对是人类生物科学历史上新的篇章。

　　毫无疑问，李复成为了全球各大媒体争相报道的人物，一个年仅21岁月，仅仅还只是大三级学生，出身贫寒、从小学习刻苦、努力等等诸多的事迹都被挖出来，时代周刊更是对李复不惜各种赞美之词。

　　像什么全球当代最杰出十大青年之一、人类有史以来最伟大的科学家之一、生物科学领域继达尔文之后的又一科学巨匠、最励志的杰出青年等等，实在是太多、太多了。

　　除此之外，李复手中所掌握的生物科学技术领域的全新技术自然而然也成为了各个国家都想要得到的东西，炎黄大学的校园之中，无数的人都在寻找李复，各种各样的邀请和糖衣炮弹之类的实在是太多了，以至于李复现在基本上都是不敢以自己的阵容出现在炎黄大学的校园之中，实在是应付这些太烦了。


第050章 回家过年

　　忙碌的时间总是短暂的，李复这边忙完了治疗艾滋病毒新型药物的人体测试，时间就已经走到了2018年的2月份，学校早都已经放寒假，所有的人都已经回家过寒假了。

　　华夏园8栋901单元，汪云像一个贤惠的妻子一般，此时一边帮李复收拾行李、衣物等，一边又显得的依依不舍，一想到两人马上就要分开将近半个多月的时间，她就高兴不起来。

　　“舍不得我回去啊，要不和我一起回去见见你未来的公公婆婆？”

　　李复轻轻地搂着汪云，轻轻吻上她的额头，说实话，李复也是舍不得怀中的美人，都已经拖了好多天了，这些天来一直在实验室这边忙着进行研究大规模生产超级米病毒的事情，为后面自己开办企业做准备。

　　再加上这段时间来，和自己室友几人开办的公司正在搬迁，王者农药这款游戏带来的强大现金流让公司这边也是财大气粗，直接就在帝都西关村这边购置了一栋大楼作为自己公司新的办公大楼。

　　最近这段时间来经过重新的装修，也是可以正式的投入使用，从此也就告别了租用办公室的地步，拥有自己的公司大楼，而且赵东野下一步的计划就是自己购买服务器，准备慢慢的摆脱租用服务器的麻烦。

　　公司的未来更是已经被定下了目标，成为全球最为知名的专门做游戏的企业，要为全球的游戏玩家带来更多的快乐。

　　李复身为公司的大股东，如此重要的事情自然也是要参与的，李复后续的计划可都是还需要公司这边为李复提供源源不断的资金。

　　当然李复以后的重心肯定是不会放在这一块，做游戏仅仅只是为了赚第一桶金，以后的管理、运用方面都交给了赵东野三人，只要财务等方面没有问题，李复是不会插手的。

　　忙来忙去的，时间就过的非常快，李复家里这边也是一二再而三的催促李复早点回家，所以即便是李复现在舍不得汪云，想要多停留几天也是已经没办法了，必须要回去了，还有几天就过年了。

　　“现在也太快了吧，明年来吧。”

　　汪云整个人享受着李复的拥抱，一副幸福的小女人样子，不过一说到回去见李复的父母，她的脸马上就变的红彤彤的。

　　“好吧，明年来吧，找个时间带老婆回去见父母，哈哈！”

　　李复微微的点头，接着一把抱起汪云高兴的笑着转圈。

　　“看把你美的，对了我买了两件礼物你帮忙带给你父母。”

　　汪云白了李复一眼，接着说道。

　　“买了什么东西啊，啧啧，我父母肯定要高兴坏了。”

　　“也就是普通衣物，也不知道你爸妈会不会喜欢。”

　　“喜欢，肯定喜欢，未来儿媳妇买的东西能不喜欢嘛。”

　　“就知道贫嘴，说不定回去之后就把我忘得一干二净了呢。”

　　“怎么可能，绝对是天天几十个电话的骚扰你，让你烦都要烦死。”

　　……

　　江南省梅江县三江镇，这是李复的老家，一个有着悠久历史的革命老区。梅江县是国家级重点贫困县，人口有差不多80多万，可是2016年的全年GDP也就仅仅只有100多亿华币，而且整个经济结构基本上都是以农业为主，根本就没有什么工业，顶多也就是一些矿产业、农产品附加工之类的。

　　地处丘陵山区，交通一直都非常不便利，以前李复出去读书先是坐摩托车从李家村到三江镇上，接着是从三江镇坐那种乡村汽车到梅江县，再从梅江县乘坐汽车大巴前往江南省的省会城市洪都这里，最后才乘坐火车从洪都前往帝都。

　　这一路下来，转车、颠簸，整个人都七荤八素，非常的疲劳，可是没有办法，这里的交通实在是太不便利了。

　　不过这些年，得益于国家高速的发展，特别是高铁、高速公路的发展，梅江县也是非常难得的获得了机会，不仅仅高铁有了，高速公路更是修了好几条，交通条件一下子大大改善。

　　李复回家也终于不用和以前那样，不断转车、转车，从帝都回到自己的老家需要的几天的时间，整个人都疲惫不堪。

　　三江镇的汽车站，李复提着大包小包的行礼走出车站，仔细的看了看周围的一切，依然非常的熟悉，没有太多的变化，这个破烂的车站似乎永远也不会去修一修，周围的水泥路上面永远也都有一层厚厚的泥土，坑坑洼洼之中还有浑浊的泥水。

　　不过道路上行驶的私家车多了很多，一辆辆挂着外地牌的私家车拥挤在道路上，互相之间见到熟人了，车就直接停在路上聊了起来，也完全不顾后面越来越长的车，现在年轻人要是没有一辆车都实在是不好意思出来见人。

　　所以每当过年的时候，有车一族自然是少不了要开着自己的小车到镇上走溜达、溜达，可是一个小镇，道路狭窄，再加上农村横行的摩托车大军，以及最为关键的大家互相之间根本就不遵守规则之类的，乱停乱放。

　　所以每当过年的时候，整个镇上到处都是人、到处都是车，拥堵不堪，几乎都要陷入瘫痪的地步，反而走路比起开车要快的多。

　　此时，呈现在李复眼中的就是这样的一副场景，到处都是热热闹闹的人群，无数从外地打工回来的年轻人一个个穿着非常的潮流，有的还留着非主流的发型，染着各种颜色的头发，互相之间聊着一些话题。

　　与他们形成截然相反的是，一位位衣着厚实，脸上充满沧桑，身上带着泥土的农村人，此时他们正用摩托车带着一些农货往镇上赶去，过年的这段时间，所有的东西都涨的飞去，从外地回来过年的人消费了惊人，是一年之中东西最好卖的时候。

　　此时李复的眼中看到的就是如此的矛盾，也是现在整个华夏之中最为普遍的一种现象，像这样的一幕发生在整个华夏的各个农村地区。

　　“哥！”

　　这时一道熟悉的声音响起，李复顺着声音望过去，一张和李复长相有几分相似的年轻人正在向李复挥手，这人是李复的亲弟弟李兴，目前在读大一，一放寒假就已经回来，现在正是过来接李复的。

　　“不错嘛，又长高了！”

　　两兄弟相见，李复看着比自己高出半个头的李兴，脸上带着笑容说道。

　　“哈哈，比你高了吧，走吧，回家吧，爸妈都做了一桌子好吃的，就等着你回去呢。”

　　李兴笑了笑摸着自己的头，从小他就喜欢和李复比身高，小时候自然是比不过的，后面倒是终于超过李复了，现在都有180的身高了。

　　李兴帮着李复提上一些大包、小包，来到一辆摩托车这里，很快就骑着摩托车带着李复在拥挤的道路上艰难的行进，等出了三江镇的范围之后才总算是不会拥堵，油门一摧，摩托车就飞速的在乡村的道路上前进。

　　此时，到处都是一片秋冬的景象，田里的稻子早就已经收割完毕，空旷的之处望过去显得有些萧条，道路的两边时不时有些村庄，有的房子建的非常漂亮如同一栋栋小别墅一般，而有的还是那种低矮的泥土房。

　　村庄之中，停放着一辆辆小汽车，还有那些过年回来之后一起互相之间聊个不停的年轻人以及那些越来越少的老人，嘻嘻打闹的孩子，挂起来的春联、红灯笼等等，春节的气氛已然迎面而来。

　　李家村，离三江镇不算远，只有几公里的样子，再加上现在村村通，到处都修建了水泥马路，再加上李兴又是年轻人，骑摩托车的速度自然不慢，所以很快李复就到了。

　　“哎哟，这不是那个上了新闻播报的李复吗？”

　　“回来了？”

　　李家村算是一个比较大一点的存在，有百来户来家，大几百号人口，此时很多老人看到李复，连忙问道。

　　“回来了，二大爷，您身体可好？”

　　“三奶奶，好久没见到您了。”

　　“三叔伯，您还是那么勤快，这都快过年了，该好好的休息几天了。”

　　李复也是一边笑着和村里的人打招呼，整个李家村全村都是姓李，都是一个老祖宗开枝散叶出来的，说到底其实都可以算是一家人。

　　“李复这孩子现在可是了不得了，小时候的时候我就觉得他乃人中龙凤，你看看，是我们村第一个考上全国名牌大学的，现在更是研究出了那个什么治疗爱什么病的药物出来，都上了新闻播报了。”

　　“可不是嘛，我孙子也是读大学的，他跟我说这项什么技术可以值多少、多少亿，能够救几千万人呢。”

　　“这下二郎是有福享了，他们家为了供两个大学生读书，都可以算是我们村最穷的了，现在也算是苦尽甘来，听说李复这孩子给他们父母汇了500万回来，准备好好的建大房子呢。”

　　村里的人一个个都在议论李复，毫无疑问，现在的李复可是名声大振，即便是村里的老人都知道自己村出了个大科学家。


第051章 借钱这事

　　一路上和村里的老人、叔伯打招呼，李复很快也回到了自己的家，李复家条件是真的很清贫，父母都是老实巴交的农民，李复的父亲李二郎虽然号称是老二，可是其实是所有兄弟姐妹当中最小的一个。

　　老一辈的人重男轻女，生的女儿都是别人家的，所以只有男的才受重视，李二郎上面还有4个姐姐，1个哥哥，算起来排行老六。

　　李复的爷爷、奶奶在李复还没有出生的时候就已经走了，所以李复和李兴两兄弟出生之后，李复父母就没办法像其它家庭那样，将孩子扔给爷爷奶奶带，自己出去打工赚钱，只能呆在家里种田。

　　在家种田一年到尾累死累活也就是指望能够靠卖谷子出点收入，这里又是丘陵地带，每家每户的田地就那么点，再加上又要供李复、李兴兄弟两个读书，可想而知这个日子过的是非常的清贫。

　　要不是后面这些年，村里种地的越来越少，可以种别人家的地，甚至连供李复兄弟两人读书都是一个大问题。

　　家里的房子还是那种泥土、砖瓦结构的房子，是村里唯一一家还没有起新房子的，李复父母一直想要攒钱起新房子，这些年手中也是多多少少攒了一点，可是眼看着李复马上又要大学毕业，马上要面临结婚的大事，起房新房子的事情也就只能无限期的搁置了。

　　“妈，我回来了。”

　　李复人还没有进门，就已经闻到了自己母亲刘水秀炒菜的香味，是自己最喜欢吃的菜。

　　“回来了。”

　　听到自己儿子的声音，刘水秀走出厨房，看着眼前的李复，满脸都是笑容，儿子现在有出息了，做父母的自然是最高兴的了。

　　“老爸呢？”

　　李复在自己家转了一圈，其实也就是那么两间房子，不过虽然破漏一些，却被刘水秀打理的整整齐齐、干干净净，充满了家的温暖。

　　“别提了，你爸最近不是一直催你回来吗？他啊，真是窝囊，现在啊，都已经急的团团转，估计现在啊，多半是又是和我们家的那些亲戚纠缠去了。”

　　一说李复的父亲李二郎，刘水秀气的不打一处来，炒菜的时候声音都更响了。

　　“怎么回事？有什么事情会急的团团转？”

　　李复不明所以，现在李复也是个大富豪了，弟弟李兴又非常有出息考上大学，能够有什么事情让自己父亲急的。

　　“我们家那些亲戚和父亲又有什么可纠缠的？”

　　说到自己家里的这些亲戚，李复就觉得更奇怪了，李复家虽然穷但是也没有向他们借钱之类的，祖上又没有什么宝贝之类的值得去争，李复父亲又是那种老实巴交的农民，有什么事情是值得去纠缠的。

　　“唉，说到这事情还不是怪你们父亲，老实窝囊到头了。”

　　越说刘水秀就越气，干脆连菜都不抄了，说着、说着眼泪都掉下来，想一想这辈子跟着李二郎，没图个好吃、也没有图个好住、好穿，一辈子牛马一样的拼命干活，什么苦日子都熬过来了，可是偏偏李复的父亲还窝囊的很，眼泪都掉了出来。

　　“妈，没事、没事，有儿子呢。”

　　李复看到自己母亲掉眼泪，赶紧过去安慰。

　　“哥，事情是这样的，你不是往家里打了500万嘛，本来上个月的时候我们家就已经准备起新房子了，可是老爸这人竟然把500万的事情说出去了，这下可就捅了马蜂窝了，我们家那些亲戚一个个都跑到我们家来借钱。”

　　一旁的李兴接上嘴，开始将事情的起因说了出来。

　　“你二姑姑家里那么有钱都跑过来找我们借钱，他们家县城房子都有好几套，儿子开着几十万的车，也竟然好意思向我们借钱，而且一开口就说要借100万。”

　　“还有你三姑姑家，当年为了给你筹学费，就差500块向他们家借钱都借不到，现在竟然也还厚着脸皮向我们家借钱，说是要给他们家儿子买车好结婚，竟然要借50万，说是什么要买宝马。”

　　“还有你大伯家，当年你爸被人欺负，你大伯问都不问，现在借起钱的来时候倒是会去说什么兄弟情谊了，一开口就是200万。”

　　说到这里，刘水秀就立刻大声地说道，一家、一家的念出来，泪水更是不争气的掉下来。

　　“借钱？”

　　李复瞬间就皱起了眉头，完全没有想到竟然是这样的事情，农村几乎每家每户都亲戚众多，七大姑八大姨之类，算起来真的算不清。

　　“何止这些，以前那些从来都没有往来的远方亲戚，自从哥你上电视台之后都来我们家了，几乎都是以各种借口找我们家借钱的，一个个都把我们家当成肥肉一样看，生怕自己落后于人，分不到一块。”

　　一旁的李兴说到这事的时候也是愁眉苦脸的，显得很不高兴，他回家之后，几乎每天都有各种各样的亲戚找上门，很多以前都是从来不认识，也是没有什么往来的。

　　“老爸把钱都借出去了？”

　　李复听完皱着眉头，自己父亲李二郎是什么样的性格，李复再清楚不过的了，说得好听是那种老实巴交，一点都不懂得拒绝人，说得难听点就是像李复母亲刘水秀所说的窝囊。

　　“要不是我把存折给藏起来了，你爸就真的把你给的500万一分不剩的借出去了，真的窝囊到顶了，那些亲戚是缺钱的人吗？说一句兄弟姐妹情，你爸瞬间就不知道怎么开口了，别人说什么就什么。”

　　“你爸竟然点头答应了借钱，你知道那些人一个个都要借多少吗？”

　　“你大姑家说要借200万，二姑家说要借500万，三姑家又说要借400万……一个比一个狠，那些人现在要借的钱总额都已经达到了几千万。”

　　“而且现在他们一个个都觉得不满意，大姑家觉得自己少了，又找你爸想要借更多，二姑家也觉得自己少了，你大伯家更是，所有的亲戚都不满意，每一个都害怕自己少得到了什么一样，现在一个个天天拉着你爸，让你爸答应借钱，也不知道现在已经答应借出去多少钱。”

　　“咳咳！”

　　刘水秀越说越气，都咳嗦起来，脸上的泪水都流个不停，眼看着自己儿子有出息，熬了一辈子的苦日子马上就要到头了，能够过上几天好日子，可是李复的父亲竟然连开口拒绝都做不到。

　　了解了事情的始末，李复心里也算是有了底了，对于这样的事情李复一点都不觉得奇怪，以自己父亲的那个性格，还真是会这样，从来有人找李复父亲帮忙做事、帮忙之类的都不会拒绝，至于借钱，以前李复家穷的叮当响，所以没有人借钱，现在倒是好了，一下子就全部蜂拥而至了。

　　“妈，犯不着生气，更犯不着掉什么眼泪，老爸就是心太软了，这钱不是没借出去嘛。”

　　李复试着安慰自己的母亲，一件破事竟然还自己的母亲掉眼泪，自己父亲也真是够无语的。

　　“就是，有什么好哭的，亲戚之间互相帮助本来是应该的，可是借钱这种事情救急不救穷，更何况他们一个个也都不穷，也不是真缺钱，只不过是觉得哥发达了，想要从我们家这里捞好处，一个个口口声声说要借钱，真要是借出去，谁会还啊。”

　　“现在钱都还在哥手中，这些亲戚就已经在哪里吵的不可开交，人人都说以前怎么帮、怎么帮过我们家，所以借的钱应该要多少、多少的，典型的肉还在天上，下面就已经为了怎么吃吵起来了。”

　　李兴也是跟着说道，回家这段时间可是没一天安稳过，天天有人来找，开口闭口都是提下当年的情分之类的，接着就是狮子大开口的要借钱。

　　“妈，别生气了，有什么气的，钱在你儿子这里，他们一分钱都别想借到，当年我们家向亲戚们借点钱也就只有小姑姑家、大舅家帮忙了，其他人各个都是铁公鸡，一毛不拔，现在还想借钱，真是好意思开口。”

　　李复笑了笑继续安慰母亲，其实这事说复杂也是挺复杂的，农村嘛，亲戚之间、邻里之间一些鸡毛蒜皮的小事实在是太多了，有时候处理不好还会天天吵架，从此变成仇人，老死不相往来。

　　说简单其实也很简单，只要李复的父亲心稍微硬一些，知道拒绝，本来就很简单的事情也就不会变的如此的烦人，这些亲戚朋友之类的又不是真的需要借钱来救急，直接干脆利落的拒绝就可以了。

　　至于他们说什么这样、那样，根本就完全没有必要去理会，像李复三姑姑家说什么要借钱买什么宝马结婚，这更是扯淡的很，连个借口不会找，明摆着就是有借无还，过来打劫的。

　　“儿子啊，你可千万不能像你爸那样，不然的话到时候即便是有亿万的身价也满足不了他们越来越大的胃口，现在他们一个个可都是狮子大开口，一个个都害怕比人少呢。”

　　听到李复的话，刘水秀也是擦干眼泪，忍不住叮嘱李复。

　　“放心吧！”


第052章 赌博成风

　　“好吃，好吃，还是老妈做的菜好吃，这猪耳朵我从小最爱吃了，还是妈妈卤的味道最好。”

　　安慰了自己的母亲，李复一边大口的吃饭，一边还不停的夸赞，将母亲的注意力转移到别的事情上，别去想那些烦心的事情。

　　“你这孩子，好吃就多吃点，妈妈天天做给你吃。”

　　果然，见到李复喜欢吃自己做的菜，刘水秀脸上露出笑容，一边给李复夹菜，一边笑着说道，脸上尽是慈爱。

　　“老妈做的菜的确实是好吃，每次回家都要胖几斤。”

　　李复的弟弟李兴也是跟着接话，显然也是看出了李复的意图，也不想自己老妈想不开心的事情。

　　“好吃你们两兄弟就多吃点，在学校清水白菜的，连点油水都没有，回家啊就多吃点。”

　　刘水秀看着自己的两个人儿子，脸上尽是笑容，虽然这辈子是哭了一辈子了，不过看到两个儿子有出息，所有的一切都是值得。

　　“哥，跟我说说你是怎么研究出治疗艾滋病毒药物的？你可是上新闻播报了，估计这个世界都知道你的名号了。”

　　李兴也是一个机灵的孩子，话题转移到李复身上。

　　“我也是运气，无意之间研究出来的，没想到还真的可以。”

　　李复笑了笑，这确实是运气，如果没有得到超级文明的文明种子，李复是根本就不可能有现在的成就，也许就是一个普普通通的大学生，以后平平凡凡的过一辈子。

　　“哦，对了，妈，我女朋友汪云给你和老爸买几件衣服，你看看合不合适。”

　　说到这里的时候，李复将汪云买的衣服拿出来给自己老妈看。

　　“这孩子真是有心了，等明年我们家新房子建好之后把她带回家来。”

　　李复的母亲一边摸着新衣裳，一边脸上满是笑容，先不说这礼物怎么样，至少这个心意是让李复的母亲很是喜欢，虽然还未见面，对于汪云也是好感倍增。

　　“嗯！”

　　李复点点头，接着又继续吃饭。

　　一顿饭吃下来，李复和李兴两兄弟尽量说一些自己的事情，让自己的母亲不至于想到那些难过的事情，所以一边吃饭又是一边有说有笑，其乐融融。

　　“啧啧，村里的变化还真是够大，以前的老房子都消失不见了，一栋栋漂亮的小别墅，看来大家这些年都是赚到钱了。”

　　吃完饭，李复准备到村里去走一走，看这个自己从小长大的地方，觉得越来越陌生，以前很多熟悉的地方都有了巨大的变化。

　　其中最大的变化莫过于村里的老房子基本上都消失不见，家家户户都盖起了漂亮的小洋房，一个比一个漂亮，而且规划的整整齐齐，显然新农村建设还是卓有成效的。

　　“这不是李二郎家的李复嘛，回来了？”

　　“回来了。”

　　一路上自然是少不了和村里的叔伯、爷爷奶奶之类的打招呼。

　　“老人是越来越少了，以前很多熟悉的面孔再也看不到了。”

　　一边走也是一边的感慨，同时对于遇到的老人也是忍不住嘘寒问暖一番，也许这一次见了，下一次可能就再也见不到了。

　　“大叔伯，李强还没有回来吗？”

　　李复在村里走了一半，发现基本上都是老人以及在嬉戏打闹的小孩子，稍微年轻一些的小伙子都一个个好像消失不见了一般，还想找自己儿时的玩伴李强聊聊天呢，所以来到李强家里问问起李强的父亲李月保来。

　　“回来了，早就回来了，现在天天不是在麻将桌上面就是和人在赌博，根本就在家里呆不住一刻，你是不知道啊，这些天都输了2万多了，怎么说都不听劝，还要去赌，一个月工资都没几块，打个麻将还非大的不打。”

　　被李复问到自己的儿子李强，李月保整个人就气的不行，有声有色的讲起来。

　　“一年到尾都在上班，也就过年有时间玩一玩也是正常嘛。”

　　李复笑了笑劝慰。

　　“玩归玩，我们村里的这些年轻人哪里是在玩啊，都是在赌博，而且越赌越大，一个个都好像很有钱的样子，唉，当初要是管严格一点，像你一样多读点书就好多了，你看看，你斯斯文文的，现在更是一个大科学家。”

　　李月保摇摇头，现在儿子也是翅膀硬了，自己赚钱自己花了，他根本就管不着了。

　　“有输有赢嘛，他们在哪里玩啊，我也去凑凑热闹，好久都没有和他们一起聊聊天了。”

　　李复笑了笑，想起自己儿时的这些玩伴，倒也是脸上挂满笑容。

　　“还能在哪里啊，肯定是在我们村小卖部李大嘴哪里，现在哪里都成赌场了，我们村的年轻人基本上都在哪里，麻将机都十多台呢。”

　　李月保一副非常肯定的样子。

　　“好，我去找他们了，先走了。”

　　李复笑了笑告辞，向着村里的小卖部走去。

　　说是小卖部，但其实就是李大嘴家的一楼进了一些常用的货物方便村里人购买，李大嘴家里总共5层，基本上都是摆满了麻将机、牌桌之类的，杂货之类的一年下来也赚不了几个钱，可是这些麻将机、牌桌之类一旦到了过年这段时间就足以让李大嘴赚的合不拢嘴。

　　此时，李大嘴的家里，时不时都有人进去，可是偏偏很少见人出来，一个个房间之中，烟雾缭绕，各种各样的叫喊声响个不停，打麻将的、扎金花的、斗牛牛的……各种各样的赌博在这里应有尽有，整个村里的年轻人以及一些喜欢热闹、赌博的人全部都聚集在这里。

　　“我说怎么找不到你们呢，原来全部都在这里。”

　　李复来到李大嘴家这里，李大嘴家虽然一家都不怎么种地干活，可是却是村里的有钱人，整栋房子大的很，地基的面积就有差不多300平方，此时李复来到一楼，一走进最大的一个房间之中，一位位熟悉的面孔都涌现出来，此时一个个都在认真的打麻将呢。

　　“贵人啊、贵人啊，是大才子回来了。”

　　“大科学家回来了。”

　　“我还以为你小子不回来过年了呢。”

　　一个个熟悉的人也都和李复一一笑着打招呼，接着又是忙着打麻将。

　　“李强那小子呢？怎么没见到他人。”

　　李复环顾了一圈都没有见到李强，问了问。

　　“他啊，在楼上玩炸金花呢，他可不会和我们玩小麻将的。”

　　有熟悉李强的人笑着回应，显然在下面打牌就真的是玩玩，几块、几块的打个麻将消遣下时间，不会玩太大。

　　“大家慢慢玩，我上去找找李强。”

　　李复笑了笑往楼上走去。

　　“这个李大嘴还真是会经营，难怪开个这个都能发家致富，一楼是普通打麻将的，这二楼都是各种类似于包间的麻将房，这里打麻将的也都玩的比较大了。”

　　李复笑着摇摇头，在二楼这里转了一圈，都是熟悉的面孔，一个个年轻人在哪里打的比较大，一个个房间之间也都是没有外人，静悄悄的打牌。

　　李复来到三楼，三楼全部都是一张张牌桌，此时每一张牌桌这里都聚集了一大圈老少爷们，一个个都在哪里玩斗牛牛之类的，非常的投入，赢的了嬉笑眉开，输的人骂骂咧咧，拍桌子、砸东西等等。

　　到了四楼，李复终于找到了自己小时候的好伙伴李强，此时他正坐在一张八仙桌旁边，八仙桌围桌了一圈人，每一个人的手中都拿着一大把的红钞，桌子上面更是堆了一堆红色的钞票，互相之间一个个沉默不语，犹如在进行一场大战一般。

　　甚至于李复的到来都没有引起人的注意，李复来到李强的身边，此时他正在慢慢的搓牌，全神贯注的在牌桌上面。

　　“300！”

　　李强搓完牌，将手中的几张红钞扔下去，丝毫没有心疼的样子。

　　“麻蛋，见鬼了，K金花竟然遇到顺金。”

　　很快，这局就有了结果，李强手中的红钞一下见空，一把牌输了大几千。

　　“强子。”

　　李复摇了摇头，村里的赌博之风实在是太盛了，现在大家手中有了点钱，赌博起来的时候更是越赌越大，就刚刚李强等人这局，牌桌上输赢竟然上万。

　　“复哥，你什么时候回来了？”

　　听到李复的声音，其他人这才发现旁边竟然多了一个人，一个个都赶紧看了过来，笑着问。

　　“今天刚到家，在村里逛了一圈发现没有人，原来大家都跑到这里来了。”

　　李复笑了笑，在场的也都是小时候经常一起玩的。

　　“来，来，大家赶紧挤一挤，给复哥让出个位置来，复哥现在可是全球知名的大科学家，身价那可是妥妥的亿万富豪啊！”

　　李强一边笑着让人给李复让出一个位置来，一边跟众人说道，其实关于李复的事情早就已经在村里传开了，大家也都知道。

　　“对，对，赶紧的，真正的大富豪来了，我们这些人和复哥相比可是什么都算不上的，难得有机会一起玩一玩。”

　　其他人也都跟着嚷嚷着让李复加入牌局。

　　“大家玩吧，我真不会玩。”

　　李复笑了笑摇头，对于赌博这种事情可是没有一点的兴趣。


第053章 所见所思

　　出了李大嘴家，李复整个人都忍不住摇摇头，刚刚看到的一幕让人不得不去反思，现在的农村人才刚刚过上一点好日子，赌博就已经相当的风靡，这样的场景不单单是在李家村这里出现，在整个华夏大地的农村之中应该都是非常普遍的。

　　特别是年轻人之中，明明自己收入非常的低，而且还是那种工厂、工地做事，累死累活的那种，李复找的那个李强就是那种在工厂上班一个月五千块左右的收入，年轻人花钱又厉害根本就留不住什么钱，一年辛辛苦苦下来可能就攒下那么一两万块钱。

　　可是一到过年的时候，赌博起来这钱就好像不是钱一般，越赌越大，辛辛苦苦干一年，过个年就输的精光了。

　　李复一边在村子之中四处逛一逛，年轻人都在李大嘴哪里赌博，在村里互相之间聊聊天的，基本上都是老人和妇女同志了。

　　转着、转着就来到了村中间，一颗大樟树下面，以前这里都是人们最喜欢来的地方，现在人依然很多，不过看不到年轻人，此时都是一群群小孩子在哪里嬉戏打闹，在小孩子的旁边，一位位老太太一人手里端着一个碗，一边和其他的老太太聊天，一边时不时的喂自己的孙子、孙女一口饭。

　　对于这些老太太来说，自己的孙子就是宝，饿一口都不行，小孩子嬉戏打闹起来，吃碗饭要足足吃上一两个小时，一个个含在嘴里都怕化，非常的溺爱小一辈，再加上现在生活条件也更好了，更是宠的不行。

　　现在的农村，基本上小孩子很早就出去打工，差不多20岁就已经当爸爸，孩子一生完就直接交给父母带，两个年轻人在外面潇潇洒洒的过小日子，生孩子就好像是履行义务一般，生完就没有自己什么事情。

　　完全交给老一辈的人去抚养，而老一辈的人都有隔代亲，再加上现在大家孩子都不多，条件又更好一些，宠的不行，以至于很多小孩子再家里就是小公主、小王子，万事都要如意，可是偏偏到了外面有胆小如鼠，非常害怕陌生人。

　　更重要的教育方面，老一辈人的人根本就拿不出当年教育自己子女时的动辄打骂的脾气出来，对于小孩子都是顺着，宠着，再加上长期缺少父母的关爱，以至于小孩子性格方问题比较多。

　　同时读书方面更是完全不行，从小成绩就非常不好，整个偌大的李家村，会读书的小孩子少的可怜，基本上都是在学校混日子过，混到初中，又重新再一次的走上他们父母的老路，外出打工。

　　在外面待几年，要么自己谈恋爱，很早又开始生娃，接着又把小孩子交给老人，如此循环往复，一代又一代，即便是有人能够在城里买房的，对于孩子教育这一块也是放任自流，再加上这些年人。

　　社会当中种种关于大学生毕业之后混的怎么、怎样的报道，以及现在大学教育的普及，很多父母都觉得读书其实没有什么太大的用，对于教育方面就是更是不上心了，反正打工也能够过的还不错，没必要再去强求一定要会读书。

　　以前的时候李复家就是村里人用来论证读书无用的典型，认为李复父母花钱把两兄弟送去读大学，将来出来其实也就是那样，还搞的自己成为全村最穷的一家，家家都起新房子，就李复家还是砖瓦泥土房。

　　李复一边走，一边仔细的看看村里的一切，勤劳的老一辈，潇洒赌博成风的年轻一辈，缺乏父母管教、性格乖张的小一辈，这就是现在李复所看到的农村，一个未富却已经让人觉得出了问题的农村社会。

　　“虽然现在城市化进程一直在持续，可是农村人口已经占比相当大，而且城里的人和农村也是有着千丝万缕的联系。”

　　“这样的一个农村社会，未来的华夏到底会怎么样，曾经父辈们勤劳无比，吃苦耐劳的精神在现在的年轻人身上很少能够看到，当然这也是社会进步的一个表现。”

　　“可是在教育的这个问题上，实在是太让人担忧了，城里和农村两个相差太远，城里人在教育孩子方面的投入非常的大，而农村现在却是让人觉得没有太大的希望，难怪有人直言，以后寒门很难在出贵子。”

　　李复一边走，一边思考，也许以前李复不会去思考这些问题，因为这些文明根本就不是李复该去思考的问题，吃着地沟油还去想这些东西。

　　不过现在李复却是不得不去思考这样的一个问题，得到了超级文明的文明种子，李复手中握着无数的先进科技，这些科技很容易就能让华夏成为这个星球上最强大的国家。

　　可是未来呢，一个小小的地球相比起浩瀚的宇宙，显得是那样的微不足道，任何一个想要在宇宙之中驰骋、纵横的文明，自身的实力就必须足够强大，而一个文明的实力想要快速的增长起来，绝对不是一件容易的事情。

　　只有足够优秀的文明才能在宇宙之中快速的崛起，什么样的文明才能算是优秀的文明，从这些文明的大部分的公民群体上就可以的出来。

　　华夏也曾经辉煌过几千年，汉唐雄风更是让周围的国家纷纷效仿和学习，可是历朝历代起起落落、兴旺接替，有时候强大的王朝竟然打不过人口稀少的少数民族政权，其实就有很多值得让人思考的问题。

　　到了近代更是落后挨打了百年，接着又在浴火之中重生，再一次的快速崛起，成为地球上最为重要的国家之一。

　　炎黄子孙是全世界最勤劳的、也是最聪明的种族，能够一次次的崛起，就足以说明这一点，可是又不可否认的是，华夏文化之中似乎也存在着很多不好的东西，一次次衰败，甚至被少数民族政权给取而代之，其中就有很多的问题值得思考。

　　李复的脑海中越想越多，越想越乱，得到了超级文明的种子，李复很自然的就觉得自己应该要成为那个领路人，带领华夏走出地球，成为强大的宇宙文明。

　　可是现在农村所看到的一切，让李复觉得不知道该如何去改变这样的局面，纵然李复手中有各种各样的高科技，可是李复觉得有些东西并不是科技能够解决的。

　　就像宋朝一样，明明宋朝无论是经济、文化、经济、科技等等各个方面都要比周围的少数政权要强大，可是依然改变不了年年称臣纳贡的命运，极度的重文轻武，朝堂之上都是文官主政，空有强大的国力，空有无数足智多谋的人才，可是全部都在内部的内耗之中消耗的一干二净。

　　从得到超级文明种子开始，李复就已经定下了目标，要带领华夏纵横宇宙，可是现在所看到一切，李复觉得自己毫无头绪，不知道该如何去改变。

　　整个华夏的农村之中，这样的事情实在是太普遍了，曾经勤劳、任劳任怨的华夏人现在都已经老了，新一代的年轻人又完全是另外一种了，未来更是让人充满了担忧。

　　李复的脑海中一边思考，时不时抬头开向天空，似乎想要从天空之中看到遥远的宇宙之中这，那些强大文明肆意纵横宇宙的场景，畅想着炎黄子孙踏遍宇宙星辰的场景。

　　“或许我可以一步步来，既然无法一下子改变整个华夏，也许我可以先改变自己的家乡，从家乡开始，一步步来，探索炎黄子孙的强大之路，打下足以纵横宇宙的扎实基础。”

　　李复双眼闪烁着光芒，似乎下定了决心一般，脸上也是露出了笑容。

　　很快，在村里转了一圈，李复再一次的就来到了自己的家门口，赫然看见一辆辆小车以及众多的摩托车，家里传来的声音很大，一听就知道是自己家的那些亲戚来了。


第054章 坚决说不

　　此时，李复家那两间破烂的砖瓦房之中，李复家的七大姑八大姨一个不拉的全部到齐，而且每家都不是一个人来，至少也是两个，有的甚至全家出动，比起当初李复考上大学在家办酒席的时候来的都要齐全。

　　此时弟弟李兴正在给大家搬凳子，一大屋子坐的满满的，李复的父亲李二郎，头发斑白，脸上满上岁月和生活折磨出的皱纹，一边抽着烟，一边招待大家。

　　“我说老二，你现在是发达了，这房子也该换一换了，李复这孩子眼看着就要毕业了，娶媳妇的事情也是不能耽搁了。”

　　李复的二姑夫贾山是所有亲戚当中混的最好的，以前是一个挖河沙的，后面挖着、挖着就自己承包了一段河流开了个专门挖河沙的小公司，随着农村这些年大规模的建新房子，他自然也是跟着发了财。

　　不仅仅在三江镇上有一栋漂亮的小洋房，更是在县城都买下了五六套房子，而且还开上几十万的小汽车，更是还学着那些有点钱的人去找了个小三，李复的姑姑为此还一哭二闹三上吊过，最终也是无奈的只能接受这样的事实，根本就拿自己丈夫贾山没有任何的办法。

　　此时的贾山打扮的人模狗样，穿着西装，拿着个包包，带着粗大的金项链，腰粗脖子粗，头发打理的乌黑发亮，虽然年纪比李复的父亲要大好几岁，可是看起来比李复的父亲年轻多了。

　　“起，肯定起，本来上个月就准备起新房子的。”

　　李复的父亲说到这里也是脸上露出了笑容，苦了一辈子，现在儿子有出息了，亲戚们都到自己家里来了，从未有过如此的风光。

　　一旁在哪里拿出一些瓜子、水果之类的招待亲戚的刘水秀却是没有好脸色看，这儿子刚刚回来，全部都跑到自己家里，来的目的是什么大家都心知肚明，现在一个个虽然都在聊天，可是眼睛却时不时看向外面，看看李复有没有回来。

　　“哎呀，今天是什么日子啊，怎么大家伙都一起来了？”

　　李复连带着笑容，装着微微有些惊讶的问，接着向一个个亲戚问好，不管怎么说，李复也是小辈，该有的礼节不能少。

　　“你可回来了，我们这些天啊就一直等你回来，想要看看我们老李家出的大科学家，啧啧，李复这孩子，我小时候就说将来长大了不得了，这不，还在学校读书就已经全球有明了，研究出那个治疗艾滋病的药物出来，随随便便也是亿万富豪啊！”

　　李复的二姑姑刘二妹此时虽然年纪已经近50岁，可是依然像年轻人一样，染着红色的卷发，穿着高跟鞋、提着一个小宝宝，脸上涂着口红、打着粉底，看起来倒是年轻了很多。

　　此时她一脸的骄傲，一口一个老李家。

　　其他的亲戚也都是脸上挂满了笑容，一个个直夸李复怎么、怎么样，现在的农村人也不是那种真的完全没有任何见识，更何况还有年轻一辈人的人，一个个都知道李复现在可是了不得，全球知名的科学家，研究出治疗艾滋病的药物，无数的人拿着大把、大把的钞票都要想要收购李复手中的技术。

　　“李复啊，现在大家都说你的这项新技术有无数的人花大价钱想要收购，你现在可是妥妥的亿万富豪啊。”

　　贾山笑呵呵的，试着问李复。

　　“谁说的，都是扯淡，这技术我根本就没卖，哪里来的亿万富豪啊。”

　　李复笑了笑摇摇头。

　　“没卖？为什么啊？你爸手中的那500万又是怎么来的？”

　　李复的话刚刚落下，旁边李复的大伯李大郞就立刻问道。

　　“没卖自然有没卖的道理，我爸那500万也不是卖技术得来的。”

　　李复笑了笑，没打算把所有的事情和他们说，治疗艾滋病的技术上李复确实是一分钱都没有赚到，全是靠王者农药赚到钱。

　　“我知道，这钱是你和你室友几人一起合开了公司做游戏，现在火的不行的王者农药就是你们公司出产的，据说你们公司现在每天都要赚上亿，到底是不是这样？”

　　一旁二姑姑家的表哥贾飞却是消息灵通，各种关于李复的报道都详细的去看过，媒体的力量自然是强大，李复的所有底细都被挖出来。

　　“哪有那么赚钱啊，况且公司其他的人股份比我多，到现在也就是勉强赚点钱。”

　　李复笑着摇摇头，这个时候可不能装土豪，不然等下就难应付了。

　　“李复啊，你现在是有出息了，也有钱了，大伯我最近准备趁着过年这段时间给你三哥说门亲事，可是女方家说了一定要在县城买房，还必须要有辆还可以的车子，你大伯我也是手头没钱，所以就想找你借点钱把这事给办了，你三哥都已经25岁的人了，再拖下去的话可能一辈子都娶不到媳妇了。”

　　李复的大伯李大郞在看了看一圈自己的姐姐妹妹们，然后在她们的眼神鼓励下，率先开了口，这事毕竟还是要有人先开口的。

　　“你爸已经答应了向我们家借200万先把这事给办了，毕竟我们老李家开枝散叶的事情是天大的事情，可不能再拖延了。”

　　说到这里的时候李大郞把眼神看向一旁的李二郎，此时的李二郎沉着脸，抽着烟默不作声，很显然这承诺应该多半不会假。

　　“是啊，是啊，李复你现在也是发达了，我们这些穷亲戚也能跟着沾沾光，你姑父啊最近看上了一座矿山，准备投资500万，可是家里凑来凑去都还要少个200万，所以啊，你看看能不能帮你姑父一把。”

　　有人开了头，李复的二姑姑也是不甘落后，急忙忙的将实现已经准备好的借钱理由说了出来，生怕落后于人。

　　“李复啊，我们家也和你大伯家差不多，你表哥也是年纪一大把了，一直说不上一门亲事，现在好不容易说上了一门，可是女方偏偏也是要求县城买房子，还要买什么宝马汽车，你姑姑我哪里有那么多钱，你看看能不能帮帮忙。”

　　李复的三姑姑也是跟着开口，其他的人自然也都是一个个跟着，一个个都看向李复。

　　“哈哈，看来大家都是好事不断啊，又是结婚，又是买房、买车、又是投资的。”

　　李复听完笑了笑，虽然早就知道这些亲戚的目的了，不过现在当着面，李复更多的是觉得一阵悲哀，以前李复家里穷的时候，一年到尾很少有亲戚来走动，也就是小姑姑和大舅舅家每年都会往来。

　　其他的亲戚，特别是二姑姑、三姑姑家，对于李复家可是几年都很少有往来，李复父亲去他们家也都是比较嫌弃，现在倒是一个个都知道姐弟情深了，也不顾李复家里的砖瓦房破旧了。

　　以前李复父亲找他们借钱的时候，一个个都是铁公鸡，也就是小姑姑和大舅舅即便是条件和李复家差不多也肯帮忙，此时他们两家倒是一直没有开口。

　　“大家既然现在手头钱不够的话，那就先别急着去买房、买车、搞投资啊、结婚什么的，更有钱了再去嘛。”

　　李复笑了笑，也是很干脆的拒绝，不过倒也没有说什么难听的话。

　　“这孩子，怎么能这样说话呢，这结婚的事情怎么能拖，农村当中女孩子是越来越少，不找点结婚，再拖下去，可就更难了，而且这彩礼什么的年年都在涨，明年就更贵了。”

　　李复的话让众亲戚一个个脸色都沉了下来，刚刚的笑容消失不见，李复的三姑姑可是当场就反驳。

　　“怎么就不能拖了，当初我考上大学时候，读大学都能够有钱了再去读，这结婚又有什么不能的。”

　　李复笑了笑，当初李复考上大学，李复父母筹集学费等等，就差500块向三姑姑家借钱，三姑姑当时说了一句话差点没把李复父母给气死。

　　铁公鸡一毛不拔的三姑姑家，竟然说，不就是读个大学嘛，有钱就去读，没钱可以等有钱了再去读。

　　“李复啊，话不能怎么说，大家亲戚之间互相帮助也是应该的嘛，现在你们有钱了，帮帮大家也是应该的，更何况这点钱对于你这样的大富豪来说根本就是毛毛雨嘛。”

　　“更何况，你父亲都已经答应了大家借钱的事情，我们各家准备谈亲事也都已经谈好了，买房、买车也都已经看好了，你这要是不借钱，我们都没办法见人啊！”

　　李复的二姑夫贾山微微皱眉，将李复的父亲李二郎搬出来。

　　“我爸答应借钱是他答应借钱，大家找他借钱就可以了，我可没答应，我还是那句话，大家有钱就去办事，没钱的话就等有钱再说。”

　　“我还有点事情，就不陪大家了。”

　　李复淡淡地说道，对于自己的父亲也是够无语的了，竟然还真答应了借钱给大家，而且竟然还一家几百万、几百万的借出去，根本就没想过这钱借出去容易，想要再要回来那是根本就不可能的。


第055章 改变家乡的计划

　　李复说完话就往外面走去，也不管他们怎么看、怎么说，反正想要从李复这里借钱出去是根本不可能的，这些亲戚又不是说真的出现什么重大疾病之类的，没钱医治，一个个条件原先都比李复好很多。

　　即便是真的儿子结婚之类的也肯定是多少都准备了一些，况且也花不了上百万的数字，这里又不是大城市，而是农村，即便是在县城全款买套房有大几十万也就够了，再买辆十几万的小车，顶了天也就一百万不到。

　　竟然还开口要几百万，而且竟然还好意思说要买宝马，也就李复父亲这样的人才会相信，才会答应借钱给他们，随便换个人都不会。

　　李复的离去让在场的人一个个面面相觑，完全没有想到李复会如此干脆的拒绝，一个个你看看我，我看看你，再看看沉默不语的李二郎，都不知道该怎么办。

　　“老二，你看看你当的什么父亲，当的什么一家之主，这样的事情都做不了主，你刚刚也不开口和李复说一说。”

　　李复的大伯有些恨铁不成钢一般的对着李二郎说道，整个人气的半死，本以为自己好歹也是亲兄弟，亲大伯，肯定能够多多少少借到一些，可是现在，看李复的语气根本就是没得商量。

　　“孩子长大了，翅膀硬了，我也没办法。”

　　李二郎抽口烟有些无奈地说道，其实心里面对于借钱这事也是不情不愿，可是就是心软，面对亲戚们的话语根本就没有任何的抵抗力，现在李复爽快的拒绝了，他也轻松了许多。

　　“我还有点事情先走了，这李复啊虽然人是已经长大了，但是现在毕竟还是你当家作主不是，该有自己的主见还是应该要有自己的主见，更何况这说出去的话、泼出去的水，答应借的钱可是一分都不能少。”

　　贾山一看样子就知道今天谈借钱的事情是没戏了，也就不想再待下去，临走前也不忘再继续往李二郎这里添把火。

　　“我也还有点事就先走了，哼，亏我们还是亲姐弟呢，向你们家借点钱就说着说那的。”

　　李复的三姑姑此时更是气的满脸通红，完全没有想到李复会用当年的那句话来回自己，此时更是气呼呼对着李二郎在哪里说道。

　　其他的亲戚也都一个个跟着念叨，有的甚至还破口大骂，让李二郎、刘水秀、李兴的脸上变的更难看，本来多少应该开口挽留一下，一起吃个饭再走的，可是刘水秀都气的连这样的话都不想说，撇着脸看着他们开着小汽车、摩托车离去。

　　“哥不借钱给他们是对的，都是一群虎狼一般，永远都喂不饱，今天若是开了这个头，以后我们家就没有安宁了，他们不管有钱没钱都会来找我们。”

　　李兴若有所思，看着他们一个个的样子，似乎明白了什么一样。

　　“你哥肯定是早就看透了，才不会像窝囊废那样，自己没本事就算了，竟然还敢夸海口承诺借钱出去，这一家几百万的，我倒是想要看看你有多大的家业能够借出去。”

　　“看到贾山临走时的那个样子，说的话没有，你答应借的钱可是一分钱都不能少！”

　　“200万，我看你拿什么去借，你一辈子都赚不到的钱你竟然还敢大着嘴巴答应借出去。”

　　刘水秀今天总算是出了口气，毫不客气的对着一直在抽烟的李二郎训骂，这种事本来根本就不需要儿子出面解决的事情，而是应该李二郎去当这个黑脸的人，让李复去当白脸的人，这样的话别人说也只是说李二郎，而不在背地里说李复。

　　可是现在恰恰相反，好人都让李二郎当了，坏人都是李复，这些没借到钱的亲戚肯定会四处乱咬舌根，李复大好的名声都可能会被人说的不三不四。

　　一想到这里，刘水秀的气就不打一处来，对于李二郎更是没有什么好脸色看，话语中自然少不了又是对李二郎一番数落。

　　另外一边李复出了家门，发现也没什么地方可去，干脆就往后山上走去，准备登山望远，看看家乡的美景。

　　李复的老家地处丘陵地带，随便往一个方向看过去都能看到一座座青山，李家村后山并不算多高，李复很快就来到顶上，往四周望去，视野辽阔，能够直接看到三江镇，顿时心旷神怡，刚刚的一点不愉快瞬间消失的干干净净。

　　“给你看几张我老家的山山水水。”

　　李复拿出手机拍摄下一张张照片发送给汪云。

　　“青山绿水，风景还真是不错。”

　　很快汪云这边就回复了信息，两个人自然是越聊越投入。

　　聊着、聊着，李复就聊到了自己回到家乡所看到的一切，内心之中充满了担忧。

　　“阿云，这一次回家所看到的让我觉得很是担忧，现在的农村虽然比起以前来生活条件已经打打的改善了，人们带里面的多多少少都有点了。”

　　“可是物质丰富起来了，老百姓的思想却是没有丰富起来，赌博成风，年轻人一个个收入不行，过年赌博起来厉害的紧，攀比之风盛行，小孩子都是爷爷奶奶带，缺乏父爱和母爱，更重要的缺乏教育。”

　　“一个个都养成了公主病，脾气大的很，不爱学习，又不要劳动，生活都不能自理，这样的农村根本就没有希望。”

　　“整个国家当中有无数的类似的农村，这样的现象实在是太普遍了，未来我们华夏拿什么去和世界上其它的国家竞争，谈什么崛起？”

　　李复整个人忧心忡忡的对汪云说道，以前从来没有去思考这些问题，现在细细的一想都忍不住对未来充满了担忧。

　　“我最近也听我爷爷他们在讨论农村的问题，现在农村的问题已经不单单是经济和物质上的问题，更多的是文明建设的问题。”

　　“我们国家因为一开始选择了集中资源发展沿海的战略，所以导致发展是非常不均衡，东部沿海的发达地区完全已经和可以欧美这些发达国家相比，可是中西部地区依然相当的落后。”

　　“再加上现在资源和就业的机会都集中在大城市之中，所以农村的人只能选择外出打工，可是在城里教育的成本相当高，而且公立学校对于打工子女来说是非常难进的，又要工作之类的，所以普遍的现象是将孩子留给老一辈抚养。”

　　“老一辈抚养就容易出很多的问题，农村的教育又跟不上，所以现在农村的问题也是相当大，这些年大学生当中来自农村的比例越来越低，其实很大程度上就反应了这样一个严峻的问题。”

　　谈到这个问题，出乎李复的意料之外，汪云竟然也是说的相当的精准，知道的很清楚。

　　“资源分配上面也是相当的不均，按理来说以前集中资源发展沿海地区，现在应该把资源相对倾斜给中西部地区，可是事实上却并分如此，相比沿海地区获得资源，中西部地区的资源还是太少，别的不说单单是教育资源方面就相差太远了。”

　　“你说的对，导致现在华夏农村局面的有两个极为重要的因素，一个是发展不平衡，一个资源分配方面不平衡！”

　　和汪云聊了一番，李复脑海中一直想不通的问题瞬间豁然开朗，这不是李复智商不如汪云，而是各自接触到层面不一样。

　　李复只是看到了农村现在的表面现象，而汪云因为家人的关系，更多的是从更高的层面看到了农村如今现象的本质和根源。

　　“阿云，这下子我知道我接下来的路该怎么走了，改变我们华夏就先从改变我家乡开始！”

　　李复有些兴奋的对着汪云说道。

　　“改变华夏？没想到你的梦想竟然如此的伟大，无论你做出什么的选择，我都永远会支持你！”

　　汪云第一次听到李复畅谈自己心中如此巨大的抱负，没想到李复竟然是一个励志改变华夏的人，不由的汪云就想到了自己的爷爷，同样也是一个有着远大抱负，并且一生都在为华夏富强而努力的人。

　　“我爱你，阿云！”

　　听到汪云的话，李复也是一阵的感动，情不自禁的就把这几个字发送出去。

　　“那你想怎么改变华夏、改变你的家乡呢？”

　　汪云这边也发送了一个爱你的表情过来，接着又问起李复的具体计划来。

　　“这段时间来你也知道，我一直在为新公司的选址感到头痛，选址帝都虽然有诸多的有利条件，可是帝都这边的发展已经爆满，地价方面更是已经涨的太高、太高了，未来我对于自己公司方面的发展可是有着非常宏大的规划。”

　　“肯定要用到非常广袤的用地，根本就不可能说在帝都买下大规模的地皮，所以我就一直思考着到其它城市去发展，不过现在嘛我已经想通了，我要把自己的公司放在老家这边，虽然初期会遇到许多的困难，甚至可能连电力都无法保证，可是家乡这里地非常的便宜，也容易拿下大块、大块的土地，更重要的是可以带动家乡的发展，为家乡做一些贡献！”

　　李复看着眼前家乡的大好山河，整个人都忍不住有点指点江山的味道。


第056章 家乡的规划

　　这个年李复一家过的倒是有滋有味，一家人其乐融融，当然如果没有人天天来李复家找借钱的事情就更完美了。

　　李复直接拒绝了所有亲戚的借钱要求，这时在整个三江镇也是传开了，自然而然少不了一些流言蜚语之类的，不过其他人也都知道李复家连至亲都借不到钱，关系不近的就更不好意思开口了。

　　所以一下子借钱的人就少了很多，可是即便是这样，每一天依然还有很多厚着脸皮过来的亲朋好友想要从李复这里借钱的，李复自然是更不可能借钱给这些人，否则的话自己的那些七大姑八大姨就真的会跟李复家断绝往来。

　　过年期间也很是无聊，特别是李复既不参与赌博，再加上现在没借钱得罪了亲戚朋友，所以也很少去亲戚家走动，所以倒也清闲的很，干脆骑着辆摩托车在三江镇以及周围的乡镇进行考察，仔细的规划未来的蓝图。

　　整个三江镇周围一带的好几个乡镇都出现了李复骑着摩托车的身影，一座座山峰的顶上都有李复指点江山的视野。

　　“三江镇这边最大的问题就是地处丘陵地带，很少有大面积的平整土地，相比起平原地带来说，各个方面的条件相差很多。”

　　李复拿着一张整个梅江县的地图，在哪里仔细的研究，这些天来他几乎已经到过了整个梅江县的乡镇，三江镇周围的几个乡镇更是走了不知道多少遍。

　　不得不说，这种丘陵地带想要发展起工业来是非常困难的，需要面临的困难实在是太多了，交通不变、水电设施不齐全、基础条件差等等，让李复甚至都有放弃的冲动。

　　当然这一次的全面考察，也让李复更清醒的认识到了家乡的落后，不愧是全国重点的贫困县，这里的经济基本上还是以农业为主，仅有的工业基本上都是农副产品加工，像木材加工厂、水果企业、养殖企业等等。

　　人均收入非常的低，在三江镇这里，每个月给出1500元的工资都可以请到人替你一天干10个小时，而且还是1个月30天都不用休息一天的那种，至于什么五险一金之类的就更完全不用了。

　　现在也就是过年期间，比较热闹，要是平时，非常的冷清，基本上只能够看到老人和小孩，年轻人的身影是非常难见的，整个地区的年轻人基本上都是外出务工，家里的老人带小孩，种地之类的。

　　至于梅江县的教育方面那更是落后的不行，像三江镇这里，以前李复小的时候，那个时候家家户户的小孩子多，所以读书可以在附近读书，可是这个附近也是只是相对比较近而已，基本上也是需要走好几里路去上学的。

　　而且农村人的孩子没有城里人孩子那么金贵，即便是上1年级都是自己走路去读书，一个村一群小孩子成群结队的去上学。

　　可是到了现在，因为农村的年轻人常年在外，很多人也是把孩子带在外面读书，所以农村读书的孩子越来越少，很多学校因为招收不到足够的老师只能被撤销，以至于很多小孩子读书都必须要到镇上去读书。

　　像李家村所在的小学，以前可以一直读完小学，现在是5年级、6年级要到三江镇上去读书，这个年龄段的小孩子年龄才刚刚十岁出头，可是就是如此小的孩子去要自己在学校住宿舍、吃食堂、洗衣服照顾自己。

　　可以想象一下，这样的情况下，小孩子读书的成绩十个有九个都是在哪里混日子过，等到初中一毕业就再一次走上父母的老路。

　　农村人不是说天生就比城里人不会读书，而是真的读书的条件实在是太艰苦了，再加上农村地区的老师教学水平、学校的教育质量、父母自身的水平等等相差就更大了。

　　这段时间以来李复所考察的情况让李复忧心忡忡，第一次对于自己家乡的落后有了一个全面的了解，从经济、文化、教育、交通、基础设施等等各个方面全面的落后，相比起沿海的发达地区，差距实在是太大了。

　　当然越是对家乡了解的更深，就更坚定了李复把自己的企业放在家乡的决心，如此落后的地方，如果没有人去努力改变的，自己的家乡将会永远落后下去。

　　“条件是非常差，不过也不是完全不可能，这些年来国家大搞基建，家乡这样的偏远山区也是获益匪浅，三江镇这里这两年竟然有两条高速要通车，以前没有火车的梅江县也即将迎来高铁，而且现在基本上每个村都已经实现了村村通。”

　　“这里的土地非常的便宜，本地政府对于外来投资特别是像我这样的高科技投资企业应该是非常的欢迎，到时候拿地、拿政策等等也都将非常的轻松，这些都是非常有利的条件。”

　　“还有家乡山清水秀，没有受到过任何的工业污染，对于高科技企业来说这一点非常的重要，任何一个高科技企业对于环境要求都是非常高的，家乡这里良好的环境肯定能够加分不少。”

　　“嗯，以后我要三江镇这里建一座世界级的名牌大学，同时将各种各样的高科技实验室、公司总部等放在家乡三江镇，下流的沅江镇地势平缓，同时也有高速公路完全可以作为一个高科技的工业之地，以后可以将涉及到各种工厂等等放置在这里；上游的源头镇虽然交通不变，可是这里环境、空气相当的好，很多的研究机构、研发中心之类的很适合放在这里……”

　　脑海中李复对着地图不断的勾画出一副的伟大蓝图，手中握着超级文明的文明种子，未来李复可不单单只是进军医药行业，像汽车、电子、互联网、高科技材料等一样都会涉及，未来更是会在航天、航空、军工等等领域也同样开展起来。

　　所以需要非常庞大的用地，这也是李复为什么一直没有决定选在帝都的原因，在帝都这样的地方想要规划下如此庞大的产业来，别的不说，单单是用地这一块都是很难满足的，而且花费将会非常巨大。

　　当然李复也可以在全国范围内去规划自己的产业，充分的利用各个地方的优势，想要什么样的条件都有，这样才是最好的方式，这也是国内大公司的一个普遍现象。

　　总部设置在大城市之中，研发机构设置在大学集中的区域，工厂设置在人力成本低、用地成本低的地区，销售则是面向全国、全球，很多国际性的大公司那更是全球化的经营，尽可能的减少自己的成本，增加自己的竞争了和扩张自己的市场。

　　不过李复不一样，李复自己即将要开办的公司只玩高科技，而所有和高科技相关的东西都是暴利的产业，成本仅仅只是诸多需要考虑的因素当中最小的一个，更多的则是政策、科研等等方面的需要考虑。

　　现在李复想要以自己的企业来带动家乡的发展，虽然各方面条件比较差，不过李复却是充满了信心，因为掌握了超级文明种子的李复如果连自己的家乡都没办法改变的话，那谈何改变华夏，带领华夏进入星际、宇宙时代。

　　“嗯，可以先去和这里的父母官接触、接触，有政府的帮助和支持，很多事情都可以变的更容易。”

　　规划完毕，李复点点头，万事开头难，首选想到自然是和政府这边先接触看看。


第057章 什么政策都给你

　　三江镇镇政府，位于三江镇的镇中心，一栋白色的小洋房算是整个镇最漂亮的房子了，政府大楼的前面是三江镇三江广场，一向也是镇上老少爷们喜欢休闲聊天的地方。

　　此时大过年的，三江广场这里更是人满为患，整个广场虽然号称广场，不过面积仅仅只有一个标准操场的大小，此时从全国各地回来的年轻人一圈圈在这里聊天，甚至有很多年轻人还这里相亲。

　　广场的旁边有很多卖小孩子玩具的，买吃的，买麻辣烫、烧烤之类的，整个三江广场都热闹非凡，如果是在大年初一，这里甚至还可以公开的聚众赌博，当然也仅限于大年初一，其它时候多少还是要考虑下这个位置的所在地。

　　李复骑着家里的摩托车来到这里，准备看看镇政府这边还有没有人，能不能联系上这里的父母官，事先进行接触。

　　还没进大楼，大楼上一副巨大的横幅就吸引了李复的注意力，上面赫然写着，热烈祝贺三江镇学子李复在艾滋病领域取得重大突破！

　　很显然，李复研究出治疗艾滋病药物的事情早就已经传到家乡，家乡的父老乡亲也是颇为骄傲，毕竟以往能够出个名牌大学的学生也是整个镇的人都知道，现在李复在生物科技领域的成就，自然也是会大力的宣传一番。

　　李复笑着摇摇头，现在也算是名人了，回到家乡这里很多人都认识李复，新闻媒体的大力报道下，又是自己家乡的人，大家自然会多加留意。

　　此时大楼内基本上没有什么人，毕竟也是大过年的，父母官们自然也是老早就放假，只剩下一个值班的人有些无聊在哪里玩手机，一看就知道应该今年新考上公务员的应届毕业生，也只有新人才会被安排假期值班的这种无聊事情。

　　“你好！”

　　李复走了过去，轻轻的问道。

　　“有什么事情吗？”

　　周奕抬起来看了看眼前这个人回到，一般这大过年的很少有事，他在值班也只是象征性的值班，很早就可以回去的。

　　“我叫李复，是来找镇里领导的，有要事相谈。”

　　李复说到这里的时候微微有些尴尬，因为自己竟然还不知道三江镇的父母官叫什么。

　　“你就是李复？那个研究出治疗艾滋病的李复？”

　　周奕听到李复的话，瞬间就来精神了，仔细的打量起李复，和电视上的一模一样，自己刚刚竟然没有注意到。

　　“如假包换。”

　　李复笑了笑。

　　“还真是百闻不如一见啊，能不能给我签个名？”

　　周奕得到了肯定的回答，整个人瞬间就变成了李复的小粉丝了，竟然找李复要签名。

　　“这，我又不是明星，好吧。”

　　李复还是第一次被人要签名，自然也是有些惊愕，不过还是很爽快的答应了。

　　“啧啧，研究出治疗艾滋病的大科学家签名啊，这个班没有白值了。”

　　拿到李复的签名，周奕整个人开心的笑了起来，又是拍照、又是发朋友圈，又是小心翼翼的收藏好。

　　“不好意思，忘了办正事了，你找我们董书记有什么是吗？”

　　忙活了几分钟之后，周奕才想起刚刚李复是找镇领导的，所以有些抱歉的问道。

　　“是这样的，我想把制造、生产艾滋病药物的公司开办在我们家乡，所以刚刚好趁着现在过年，就想找父母官商量、商量一下这件事情。”

　　李复笑了笑，没有在意他刚刚的举动，笑着将自己来的目的给说了出来。

　　“什么？你要将生产治疗艾滋病药物的公司建在我们三江镇？”

　　周奕有些难以置信地说道，在他看来三江镇这里根本就从来没有引起投资一说，现在李复竟然说要将生产治疗艾滋病药物的公司建在三江镇这里，实在是让人难以置信。

　　“有什么不可以的吗？”

　　李复摸着鼻子说道，似乎早就已经聊到对方会有这样的反应。

　　“可以，可以，当然可以，我们也非常的欢迎，我马上联系董书记，让他跟你亲自详谈。”

　　周奕连连点头，如果是其他人他肯定是不相信的，不过李复是三江镇人，将自己的企业落户安家在家乡也不是没有这种可能。

　　他也瞬间意识到三江镇这里犹如天上掉馅饼一般，中了超级大奖了，如果要是李复真的把公司设置在三江镇，恐怖以后三江镇就要插上腾飞的翅膀了。

　　周奕急匆匆的拿出手机赶紧联系三江镇的父母官，董书记和李镇长全部都联系，大概的将事情的起因经过说了出来，毫无意义也是遭到了一番质疑之后，又有些难以置信，纷纷表示会立刻赶了过来，叫周奕好好的招待李复。

　　“我们先到会议室坐一会，李镇长马上就过来，他也是三江镇人，就住在镇上，董书记是隔壁乡镇的，得知消息之后也马上赶了过来。”

　　周奕热情的将李复引到会议室，一边给李复端茶倒水，一边说道。

　　没过几分钟，离的最近的李镇长就已经到了，李镇长是三江镇本地人，年纪已经50多岁，能够当这个镇长完全是靠熬资历熬到的，基本上就是再干个几年就退休。

　　“小李啊，真的是你啊，我就说今天总觉得有贵人会来，没想到是你这位大科学家。”

　　李有福一看李复就认了出来，言语之中也是很亲切，虽然两人是第一次见面，不过三江镇这里李姓也是一个大姓，李有福这样叫李复倒也没有什么不对的，说不定还是族叔之类的。

　　“李镇长，你好！”

　　李复现在也算是见过大世面的了，上次成果发布会的时候更是认识了级别相当高的负责人，此时见到李有福倒也是很自然。

　　“听说你要把生产治疗艾滋病毒的药物的公司放在我们三江镇？”

　　李有福很快就问到了他现在急切关心的问题，如果李复真的把公司放在三江镇，只要成绩出来，毫无疑问，三江镇将会迅速的腾飞起来。

　　“是有这样的打算，这不是来找父母官商量、商量嘛，看看能不能向父母官要点政策什么的。”

　　李复点点头，笑着回应。

　　“哈哈，太好了，我们三江镇终于要腾飞了，我代表三江镇3万多人谢谢你了。”

　　得到了肯定的回答，李有福高兴的笑了起来，他可是很清楚三江镇的贫穷和落后，也知道三江镇想要发展起来是非常的困难的，在这里呆了一辈子了，对于三江镇的感情也是非常深的。

　　“这使不得，我也是三江镇人，我之所以想把公司放在家乡，自然也是为了能够促进家乡的发展，我们家乡实在是太落后了。”

　　李复笑着摇摇头，也是感慨地说道。

　　“真不愧是世界闻名的大科学家，单单是这份为家乡发展做贡献的情怀就远不是普通人能够相比的，当初我们新中国之所以能够发展起来，也是因为有像钱学森、钱三强等等这样知名的科学家抛弃国外的优越生活投身祖国的伟大建设事业之中。”

　　李有福虽然文化不多，可是毕竟在官场耳濡目染，说起话来也还是有水平的，此时将李复和钱学森等伟大的科学家相比。

　　“李镇长你的评价太高了，我可是远远不及这些老一辈的前辈，您可千万不要再如此说了，实在是惭愧啊。”

　　李复连连摇头，对于这些老一辈的爱国科学家，李复可是从小都非常的敬仰。

　　“哈哈，不管怎么说，我们三江镇都是非常欢迎你回到家乡投资建设的，我在来的路上已经向县里面的领导汇报、请示，领导们的也是说了，只要你把公司设置在我们三江镇，所有能够给的政策全部都给你。”

　　李有福高兴的笑了起来，到现在他已经基本上确定李复绝对不是来开玩笑的，他一个世界知名的大科学家也不可能说来跟自己开这样的玩笑。

　　对于投资，不管是三江镇这里，还是梅江县这里，从上到下都是非常渴望的，因为这不仅仅是能够带动地方经济发展的大事，对于父母官而言也是一项非常重要的考核指标，有投资经济才会有起色，这经济有起色了，大家的政绩也都很好看，升迁等等都有希望。

　　要知道李复可是玩高科技的，他准备将生产治疗艾滋病药物的公司放在三江镇，这就更加的了不得了，以前即便是投资农业类的企业和公司，这里的政府都要热烈的欢迎，现在可是高科技的企业。

　　远远不是那些玩农业、搞矿业开采的企业和公司能够相比的，更何况是治疗艾滋病的药物，它的价值难以估计，单单是税收方面，即便是优惠政策之后，也足以让梅江县的财政收入剧增。

　　面对这样的企业，李有福说什么政策都可以给你，这绝对不是开玩笑，也绝对不是空话，而是从上到下都会认认真真落实，绝对不会有人在这个问题上有任何异议。

　　这样的企业能够落到三江镇就好比是一个穷小子一下子娶到了一个富家千金一样，有种天上掉馅饼的不真实性。


第058章 山窝里来了金凤凰

　　“那真是太好了！”

　　听到李有福的话，李复也是笑了起来，办企业自然是希望能够获得更多的优惠政策，有政府的大力支持，很多复杂的事情都可以变的非常的简单，现在李有福都已经代表梅江县政府做出了这样的承诺，李复后面办起企业来自然也是可以获得很多政府方面支持。

　　“哈哈，李大科学家，抱歉、抱歉，来迟了。”

　　这时一道爽朗的声音从门外传了过来，来人是三江镇的镇高官董立业，一个仅仅30出头就已经是一个镇的一把手，未来也是颇有前途，带着一副眼镜，人也长的挺有卖相，此时大笑着走进会议室这里，和李复握手打招呼。

　　一番寒暄过后，再一次聊了起来。

　　“我们山窝里出了金凤凰，金凤凰又回到我们山窝里，我们三江镇发展有望了。”

　　董立业脸上洋溢着笑容，如此年轻就已经是一个镇的一把手，他自然也是希望能够一直往上走，想要往上走，这主政一方自然也是需要拿出相应的成绩出来，可是在三江镇这样的三窝窝里想要出成绩就不是一件容易的事情了。

　　现在李复要投资三江镇，将生产治疗艾滋病毒药物的公司设置在三江镇，这绝对是金凤凰落在了山窝里面，可以带动这个三江镇经济的迅速腾飞。

　　身为三江镇一把手的董立业自然也可以跟着腾飞起来，自己的履历上面将会添加辉煌而浓重的一笔，对于以后的仕途也是非常有用，这也是他大过年的急匆匆的从隔壁乡镇赶过来的原因。

　　“哈哈，董书记过奖了，其实我也是看到家乡落后的面貌，觉得自己应该为家乡的发展做一些贡献，如果人人都往外面跑的话，我们家乡是永远也都发展不起来的。”

　　李复笑着摇摇头，接着对着会议室里面的地图开始讲起自己的规划来。

　　“我未来准备将自己所有的产业都设置在家乡，三江镇这里未来如果条件允许的话，我会办一所高校，将公司的总部设置在三江镇这里，各种实验室等等也全部放置在三江镇，下游地势平台的沅江镇这里，我会将各种工厂设置这里，上游的源头镇则放置研发机构等等。”

　　董立业、李有福、周奕等人没有想到李复竟然有如此巨大的规划鸿图，竟然又是办公司、建实验室、研发机构，甚至还要在三江镇这里办高校，所有人都被李复的巨大蓝图给震惊了。

　　“实在是难以想象，如果这所有的一切都实现的话，我们三江镇将成为什么样的地方。”

　　李有福被李复的巨大蓝图构想给深深的震撼，整个人双眼瞪的大大的，做了一辈子的梦，他也从来不敢做这样的梦，可是现在，李复竟然告诉他们，李复要在三江镇这里打造起一片宏伟的蓝图。

　　如果要是一般人这样对他们说，他们立马就会将对方给棒打出去，可是眼前的可是李复，全球知名的生物科学家，研究出治疗艾滋病的大科学家，科技是第一生产力，具有无限的可能，他们相信李复也绝对不是那种乱开玩笑的人。

　　“李先生，如果我们三江镇真的可以实现这个伟大蓝图的话，需要我们这边做什么请尽管吩咐，我们政府这边绝对全力支持李先生。”

　　董立业深深的吸口气，他也是没有想到李复竟然已经勾勒出如此宏达的蓝图，远远超越想象的蓝图，原先仅仅以为李复只是在这里投资设置公司，现在看来，李复是要把自己的家乡彻底的改头换面。

　　“周奕啊，麻烦你把李先生的规划都详细的记录下来，我等下就去县里找领导汇报，所有能够争取下来的政策我全部都争取下来，我们三江镇这一次是真的要腾飞了。”

　　董立业对着周奕吩咐道，整个人显得非常兴奋，如果按照李复的规划，三江镇以后就不能再叫三江镇了，他这个一把手以后也要跟着三江镇水涨船高了。

　　现在他对李复的称呼够改成了李先生，可见他对于李复的重视，他意识到眼前这人很有可能会是自己的贵人，能够助自己腾飞的人。

　　“李先生，你研究出来治疗艾滋病的药物应该要尽快的上市销售才行，现在虽然是放年假，不过只要你有吩咐，我们镇从我开始，都随时准备为李先生服务。”

　　董立业高兴过后，眼睛一转，又缓缓的开口，其实他的目的很简单就是希望李复能够尽快落实投资的事情，不管怎么说先把李复给牢牢拴住，三江镇以后发展就有望了。

　　“我也是这样想的，本来也是想趁着过年期间刚刚好在老家这边，先把公司注册的相关事宜给办好，只是大家都放假了，所有也就只能来麻烦父母官了。”

　　李复笑了笑，丝毫没有在意，这本来就是他找镇领导的目的。

　　“这个好说，我让周奕这边全程陪同，保证以最快的速度办理下来，另外李先生，整个三江镇，您看中了哪里，现在我都可以做主将地批给你，我们也可以尽快将公司大楼、厂房等等给建好，时间就是金钱啊，特别是这治疗艾滋病毒的药物可是关系到数以千万人的性命。”

　　说到工作，董立业立刻就换了一个人一样，拉过三江镇的地图就开始和李复商量起来，他现在可是迫不及待了，想要早日看到三江镇发生翻天覆地的变化。

　　“我看中了我老家李家村到镇上的这一段地，这里地势开阔、平缓，非常适合当公司的总部，未来我也会将我自己的实验室设置在这里。”

　　李复自然也是没有客气，大手一挥，将一大块地给圈住，也开始和他们讨论起来。

　　……

　　接下来的日子，李复是真正的感受到了华夏效率，仅仅一天的时间李复的公司复云科技就注册完毕，同时税务登记、银行账户开板等等也都全部搞定，要知道李复的公司现在才光棍司令一个，既没有办公室、也没有厂房等等，有些地方根本就不符合条件。

　　可是在董立业、李有福以及梅江县领导的大力支持下，所有的一切都不是问题，特别是当看到复云科技公司在银行的账户上多了5个亿华币的时候，那更是安下心来支持李复。

　　有一种皇帝不急太监急的意思，董立业、李有福等人甚至经常都往李复家里跑，催促李复这边赶紧的去建造厂房、大楼等等。

　　厂房的建造自然是不能马虎大意，李复可不敢交给家乡的这些建筑公司，不过建造员工宿舍、临时用的总部大楼等等倒是完全可以交给家乡的这些建筑公司。

　　三江镇镇政府这里成了李复公司的办公室，李复这些天来天天就往这里跑，此时三江镇政府大楼的会议室当中，整个梅江县所有消息灵通的建筑公司一个个全部到齐，将整个会议室挤得满满的。

　　周奕热情的在给所有人发矿泉水，董立业和李有福此时也在帮忙主持这场招标会，因为涉及到的是复云科技公司的总部大楼以及未来公司的员工宿舍这块，李复初期的预算额高达5000万，这对于梅江县这里的这些建造公司而言绝对是一个大项目。

　　“因为我们这一次对于建造的速度有相当的要求，同时质量方面也是绝对不能出问题，所以我们这一次将整个项目分成了32个标的，大家都仔细看看标书，有多大的能力吃多大的饭，到时候要是质量不达标，又没有按期完成工程的话，这工程款可就不是那么好拿的。”

　　董立业对于这些建造公司的老板之类的可没有对李复那般客气，此时声音洪亮的对着整个会议室之中的所有人说道。

　　不过依然可以从他的话语之中看出了，他现在也是充满了干劲，非常希望能够让李复的公司尽早投入运营之中，走上正规，速度放在最前面就可以知道。

　　会议室当中的投影仪投放出一张规划之中的蓝图，这是李复让小影设计制造出来的，总共十多栋大楼，其中大部分都是用来给公司员工居住生活的，其中一栋高达20层的大楼就是李复未来准备用来当公司总部的。

　　整个蓝图看起来大气、美观，各种绿化等等也都非常好，设计的也是非常的漂亮，每一栋都标好了标号，此时这些建造公司手中也都拿着一份份资料在哪里仔细的看了起来。

　　他们意识到这一次的招标绝对是大有钱赚，虽然时间方面确实是非常赶，质量要求也非常的高，不过这一次却是不需要给人送礼，政府这边也会大力的支持，可以放心的去做事就可以了。

　　招标会进行的非常顺利，一个个前来参加招标的公司都嬉笑眉开，各自都拿下了一块不错的蛋糕，这样的项目可是很难找的。

　　很快，整个三江镇、乃至梅江县都知道了李复将治疗艾滋病药物公司设置在三江镇的消息，复云科技公司的招牌都已经亮了出来，公司未来的总部这里很快就变成了热闹非凡的工地，所有人的都意识到金凤凰飞进了山窝里。


第059章 物色CEO

　　整个过年期间，李复就忙的不可开交，公司这边招标、施工等等忙来忙去，要不是三江镇政府这边从上到下的帮忙，再加上李复父母弟弟也过来帮忙的话，李复一个人根本就忙不过来。

　　忙碌之中的时间总是短暂，一转眼马上就到了开学的时候了，李复这边暂时自然是回不了帝都这边，只能向学校老师请假。

　　“小影，看来我有必要去请几个职业经理人来帮忙管理公司，我一个人真的是忙的头昏脑涨也忙不过来，各种各样的事情又没有经验。”

　　李复视察完工地，整个人显得有些疲劳，脑海中对着小影说道。

　　“主人你从一开始就应该先找好职业经理人来处理这些事情，不过三江镇政府这边赶的很急，倒也是一时没有来得及。”

　　“主人，我已经帮你搜索出了相关的人选，你可以试着去联系他们看看，不过我觉得公司设置在三江镇这里，估计很多人都不愿意来这样的地方吧。”

　　脑海中小影很快就将一份份资料搜索出来，都是比较理想的人选，拥有大公司、大企业运营管理的经验，最重要的是人品方面没有什么问题，以小影无孔不入的能力都没有查出来。

　　“我联系试试看，以我的名声和公司未来的前景还找不到几个职业经理人。”

　　李复拿出手机，准备先联系一下，看看他们有没有意向，如果有意向的话，李复再和对方见面，继续聊一聊，最终确定相关的职业经理人人选，首先看向脑海中的第一份资料。

　　孙亚峰，男，1978年出生魔都，1994年-1998年就读于炎黄大学工商管理系，随后前往鹰酱哈佛大学完成MBA硕士学位，2005年宾夕法尼亚大学沃顿商学院进修管理学博士，两年之后提前获得管理学博士学位。

　　2005年7月入职苹果公司，大华夏区总经理助理，负责协助处理大华夏区销售业务。

　　2006年担任大华夏区下属华夏大陆区域销售总经理。

　　2007年担任大华夏区销售总经理。

　　2010年就任苹果全球副总裁，亚澳地区销售总监。

　　2010年-2017年一直就职于苹果公司，前后担任过销售总裁、行政总裁等。

　　2017年10月因个人原因离开苹果。

　　李复点点头，这个孙亚峰学历、经历都非常的不错，也在世界级别的大公司担任过重要的高级管理岗位，而且毕业之后一直在一家企业工作，是一个比较稳定的人，算是一个比较完美的人选。

　　小影搜索出来的资料是非常详细的，家庭情况甚至都详细到了三代，有什么杰出的人物都会一一的说明，上学情况竟然从幼儿园那个班都写的一清二楚，大学时候发表的各种论文、演讲等等都会有一份附件，详细记录清楚，工作之后的业绩情况都会配上图表让人一目了然……

　　“嗯，先联系看看。”

　　李复拨通了孙亚峰的电话，这个电话还是孙亚峰的私人电话，也就是小影强大的能力才能够查找到，否则的话想要联系上孙亚峰都不是一件容易的事情。

　　“hello？”

　　电话的那头，一个中年男子用英文接通了电话。

　　“你好，请问是孙亚峰先生吗？”

　　“你好，是我，请问你是那位？”

　　“我叫李复，准备自己开一家公司，所以想邀请孙先生有没有意向加入我的新公司？”

　　“李复？你是那个研究出治疗艾滋病药物的李复？”

　　“对，是我，我先把具体的情况向你介绍一下，我的公司……”

　　李复详细的向孙亚峰介绍相关的情况，公司的未来规划、发展前景，以及李复给予孙亚峰的相应待遇等等。

　　“李先生，非常感谢你看的起我，我也很心动，很想加入你的新公司，不过我家人都在海外，我也不会长期呆在国内，所以真的很抱歉，我只能拒绝你的好意，你需要另觅高贤。”

　　电话一头的孙亚峰沉吟了许久，说实话他开始以为是骗子，不过聊了一番之后，他可以确定不是骗子，电话另外一头的李复充满了自信，洋洋洒洒的给孙亚峰描绘了一张宏大的蓝图，让孙亚峰很是心动。

　　不过正如小影所预料的一般，对于来到三江镇这样的山窝窝里，他没有任何的兴趣，如果是在帝都这样的国际化大都市当中，他还是可以考虑的，因为交通足够便利，往来海内外也是很轻松的事情。

　　“那真是太可惜了，今天打扰孙先生了。”

　　李复摇摇托结束了通话，想孙亚峰这种情况的非常多，现在华夏的精英群体当中很多都已经移民海外了，留在华夏也只是需要从华夏这里赚取供家人生活所需要的钱财罢了，基本上都是老婆孩子在国外，自己继续在国内打拼，一家人的身份其实早就已经是外国人了。

　　“小影，把那些移民海外、老婆子女都在海外的人删掉，我不能让一个外国人来管理我的公司，即便是他曾经是华夏人。”

　　李复脑海中对着小影吩咐，皱着眉头。

　　“好的，不过这样的话人数一下子就少了很多、很多了，适合的非常少了。”

　　脑海中一份份资料都消失不见，剩下的还不到十分之一，李复瞬间都不由的感叹一声，没想到精英群体移民海外的比例竟然如此之高，小影选出来的人选可都是高端管理人才，绝对的精英。

　　“竟然少了怎么多人，实在是让人担忧啊！”

　　脑海中，李复忍不住一阵的感慨，摇摇头继续看起资料来。

　　方正，男，1975年出生江南省龙江县，1993年-1999年就读于帝都大学光华管理学院，获得MBA硕士学位，2004年获得帝都大学企业管理博士学位。

　　1999年加入ZX公司，就职于总裁办。

　　2000年任职北方片区销售总经理。

　　2002年任全国产品销售总监。

　　2004年任3G产品总监。

　　2005年任无线产品行销副总裁。

　　2007年出任无线产品线总裁。

　　2010年开始担任战略与Marketing体系总裁。

　　2015年橘子销费者BG CEO，ZX终端公司董事长。

　　2016年底因个人原因离开ZX公司。

　　“不错，很适合！”李复轻轻的点点头，这个方正算是土生土长的，而且这个人非常的有想法，也非常的上进，本来出身贫困家庭的他，家里兄弟姐妹众多，全家都希望他毕业之后能够从政，但是他非常清楚自己毫无背景在政治的道路上并不能一帆风顺，就是进国企也很难混出头，所以他毕业之后，不顾全家人的反对加入了当时并不被看好的私营企业橘子公司。

　　他想靠自己的努力和拼搏来实现自己的人生价值，工作非常的勤奋和努力，手下的人经常可以在凌晨几点钟收到他的邮件，而事实也证明了他是对的，同期一样出身的同学进入政府单位之后慢慢的默默无名，而方正随着橘子公司的快速发展而渐渐在华夏、甚至世界通讯行业中崭露头角。

　　不过和大多数私人企业一样，在公司接班人的关键时刻，公司老板还是决定将公司传给自己的后代，方正成为了其中的最大的阻碍，而他自己在清楚了老板的态度之后也非常识趣的申请离职，离开了自己奋斗二十年的橘子公司。

　　离开橘子公司之后，虽然来邀请他的公司非常多，其中不乏世界级的大企业，但是一直没有一家公司能够让他感到满意，要么就不是方正熟悉的科技类企业，他自己也不愿意替外国人打工，同时更不想离开中国，所以一直以来还没落定下家。

　　“这个人确实很不错！”李复越看越觉得很他非常优秀，也非常适合担任自己公司的CEO，而且最为关键的是这个方正和李复竟然可以算是半个老乡，方正的龙江县和李复老家的梅江县是相邻的两个县，离的非常近。

　　“龙江县，倒是离的很近啊，也不知道他过年有没有回老家，嗯，先联系一下看看。”

　　李复脑海中对于方正还是非常的满意的，拿出手机开始联系起来。

　　很快，电话就联系上了，互相通报了一下家门之后，李复家自己打电话的来意详细的向方正做了说明。

　　“李先生，我现在人就在老家这里，如果方便的话，还请你到我老家这里来详谈。”

　　方正这边没有直接拒绝李复的意思，而是盛情的邀请李复到自己的老家这里当面详谈，他知道李复家离方正老家这里并不算太远，仅仅一县之隔而已。

　　当然，并不是方正对此不心动，而是方正此时就好像是诸葛亮一样，李复就是三顾茅庐的刘备，想要请到方正出山当然自己公司的CEO，亲自拜访这个环节绝对是少不了，方正总不能因为李复的一个电话就答应下来，那样的话显得自己太不够份量了。

　　而且那样做事也显得非常的草率，而且方正也很想见一见李复，看看这个世界闻名的大科学家对于未来到底有何等的看法和见底，看看是否真的像李复所说的那样，要改变自己家乡落后的面貌。


第060章 方正

　　龙江县龙头镇方家村，李复仔细的打量着这个陌生的村子，和李复老家李家村相比，方家村这里也都差不多，一栋栋漂亮的小洋房，一群群玩耍的小孩子，年轻人此时都已经再一次外出务工，整个人村显得比较冷清、萧条。

　　“你好，大爷，请问方正家怎么走？”

　　李复拦住一个老太爷问路。

　　“方正家啊，沿着这路一直走，看到带院子，房子最漂亮的那家人就对了。”

　　老大爷人也很热情，给李复详细的指路。

　　“谢谢大爷。”

　　李复按照老大爷的指引的方向很快就找到了方正的家，一栋带着院子的漂亮别墅，这个设计的风格一看就知道是出自名家之手，绝对不是农村的这些建筑队能够建造出来的。

　　看起来有些像苏式园林的风格，又融合进入了现代西方建筑讲究的光线和视野，看起来非常的漂亮又大气，大门大开，可以看到里面种满了花花草草，显然主人也是一位颇有雅致的人。

　　“请问这里是方正方先生家吗？”

　　李复悄悄门问道。

　　“哈哈，是李复吧，快请进。”

　　听到李复的声音，一个中年男子走了出来，一身西装革履，头发乌黑，国字脸，带着一副金丝眼睛，显然这个人就是方正。

　　“你好，是方先生吧？”

　　李复笑着走过去和对方握手。

　　“哈哈，是我，全球知名的大科学家大驾光临，有失远迎啊！”

　　方正笑着将李复引进自己的会客厅之中，茶水早就已经准备好，显然方正也是算好了时间，而且衣着打扮也是非常的正式，毕竟眼前这个年轻人很有可能会是自己未来的老板。

　　方正仔细的打量李复，李复衣着简单，长相普通，脸上洋溢着自信的笑容，身上无形之中有一股气质让人总觉得他超凡脱俗一般。

　　身为一个高级职业经理人，方正对于自己的老板也是很挑剔的，可不是什么人都能够让方正为他工作，方正要找的是那种真正值得自己为他工作一生的老板。

　　这样的老板可不单单是有钱就可以的，而且公司方面还应该具有非常远大的前景，老板自身也必须要是一个杰出的人，不是那种靠关系、靠资源的二世祖之类的。

　　这就好比是诸葛亮，不是什么人都能够请得到诸葛亮的，真正有才能、有本事的人就好像是赤兔马一般，只有更有本事、更有才能，并且还心怀天下的人才能够值得他们去投靠，去替你卖命。

　　对于李复，自从收到李复的电话之后，方正也是对李复进行过研究，这是一个真正天才一般的人物，非常的年轻，可是已经在生物科技领域内取得了非常重大的成果，成为一名闻名世界的大科学家。

　　当然这并不是让方正对李复另眼相看的原因，真正打动方正的是李复那种改变家乡的情怀，同样出身农村，方正对于家乡的落后也是看着眼中，急在心里，也很想改变家乡落后的面貌，可是他可不像李复拥有金手指，他擅长的是经营管理，对于其它的根本就不懂。

　　事先和李复的电话之中的畅聊，他能够真正确切的感受到李复对于改变家乡的决心，当然他其实并不算很看好李复把公司设置在老家这里，因为有诸多的条件限制，对于公司的发展非常的不利，但是方正还是愿意见一见李复，看看这个和自己女儿差不多大的人到底是什么样的。

　　“方先生，不知道你对于我们华夏农村怎么看？”

　　一番寒暄过后，李复将心中早就已经准备好的说词说了出来，当然李复知道，即便是以自己的名气，外加治疗艾滋病药物的公司，想要请到方正这样的人才也不是那么容易，他早就已经过了那种为了钱而工作的阶段了。

　　“很让人担忧，我们华夏这些年大力推动城市化建设，农村人大量的走进城市之中，可是相应的并没有给予外来务工人员公平、公正的待遇，在务工子女教育、医疗等等各个方面都没有重视。”

　　“所以虽然农村人进了城，在城里工作、生活，可是最终还是会回到农村，可是下一代却基本上还在农村，爷爷奶奶抚养，教育方面和城里相差太远。”

　　“每当我看农村这一栋栋漂亮的房子，可是里面却没有一个人住的时候，再看到一个个无人管教的小孩子时，我对于农村的未来充满了担忧。”

　　方正非常直接的指出了农村当中最让他觉得担忧的地方，那就是农村人下一代的教育问题，他是农村出身，他很清楚教育才是真正能够改变人的，农村人想要翻身要靠的就是教育，方正自己就是最好的一个例子。

　　可是现在农村的教育已经远远落后于城市之中，父母外出务工、爷爷奶奶的溺爱，农村教育的落后，这一切都让现在的农村小孩子在教育方面严重的落后于人，想要出人才就很难了。

　　“方先生说到了最关键的地方，这也是我非常担忧的一个地方，这一次回家过年，在家乡看到的一切让我忧心忡忡，现在的农村一切只看钱，只要你有钱，不管这个钱是怎么来的，大家都会高看你，笑贫不笑娼说的就是这个。”

　　“赌博成风，一到过年的时候，年轻人基本上都是在牌桌上过万了整个年；缺乏教育的下一代，正在逐渐消失的老一辈，这就是我们华夏现实的农村。”

　　李复也是跟着忧心忡忡地说道，同样出身农村，对于这片自己生长的土地都有这非常深厚的感情，这种感情是城里大都市永远都无法体会到的。

　　说到这个问题，两人之间很自然的就越聊越投入，因为彼此都是农村人出身，对于农村都再熟悉不过了，也同样都希望家乡能够变的更好。

　　“方先生，我家公司设置在家乡也是经过深思熟虑的，虽然很大的原因是我想改变家乡落后的面貌，不过我也发现现在农村具备的许多优势，土地便宜、山清水秀、环境优良，而我的公司是走高科技的路线。”

　　“未来不单单是在生物科技领域内会不断的创新、发展，而且未来肯定也会向电子、机械、汽车、新能源等等领域发展。”

　　李复开始给方正详细的讲述自己公司未来的发展规划，将一副宏大的蓝图描绘出来。

　　“李先生，恕我直言，虽然你在生物科技领域有着杰出的贡献，可是这不代表着你在其它领域也能像生物科技领域一样吧？”

　　听到这里的时候，方正微微皱眉，觉得李复有些说大话了，不同的科技领域，想要取得成绩可是非常难得，特别是现代的科技发展的越来越细、越来越广的情况下，能够在一个领域内取得成绩就已经相当的不错了。

　　“可能方先生不知道吧，王者农药公司我也是最大的股东之一，而王者农药这款游戏也是在我的带领下开发出来的。”

　　李复微微一笑，没有在意方正的怀疑，而是将另外一个身份也亮了出来。

　　“王者农药？这个公司我知道，是17年最成功的一个创业公司，没想到你竟然是这个公司的核心。”

　　方正听到这里的时候也是微微吃惊，王者农药公司他可是认真研究过的，一款仅仅靠做游戏迅速崛起的公司，依靠王者农药这款游戏超强的吸金能力足以让无数的上市公司汗颜。

　　“方先生，资金和技术方面的事情您完全可以不用担心，公司的未来绝对会超乎想象，我非常有诚意的正式邀请方先生出任复云科技的CEO。”

　　一番畅谈之后，李复非常真诚的邀请方正加入自己的公司，李复觉得方正是一个非常不错的人选，出身农村，又深爱着农村这片土地。

　　“哈哈，我没理由拒绝，其实我也早就想为家乡的发展做点贡献了，不过我有一个请求，那就是如果以后公司发展起来了，需要对外发展的话，希望可以考虑一下我们龙江县。”

　　方正高兴的一笑非常爽快的答应下来，同时提了一个小小的要求。

　　“哈哈，太好了，有方先生的加入，我就像是刘备得了诸葛，有定鼎天下的资本啊。”

　　“方先生的要求当然没有问题了，龙江县和梅江县离的如此之近，未来肯定也是会受益匪浅的。”

　　得到了方正肯定的回答，李复整个人就高兴的大笑起来，对于方正那个不算要求的要求自然是很爽快的答应下来。

　　接下来的两人就围绕着公司未来的发展展开了热烈的讨论，不得不说，方正不愧是职业的经理人，在公司管理和规划方面确实是有着相当高的水平，说起公司的管理来头头是道，让李复忍不住不断的点头。

　　这一聊就是一天，当天李复直接就在方正家里住了下来，第二天的时候，坐着方正的大奔回到了三江镇这里，立刻就甩手将公司的事务交给了方正，疑人不用、用人不疑，李复相信自己的不会看错人。


第061章 校园招聘

　　方正也不愧是一个顶级的职业经理人，接过李复手中的权力之后，先是在很短的时间将公司主要的框架给搭建齐全，大规模的招聘公司人员，财务、行政、销售等等相关人员很快就配备齐全。

　　虽然现在公司还暂时没有自己的办公大楼，不过在三江镇上租了一栋楼房临时改成办公楼，挂上招牌，看起来比李复以前一个人犹如无头苍蝇一般忙碌忙去的正规多了。

　　和政府、建筑公司方面的接触事宜，方正也处理的非常好，很多以前建筑公司想玩的猫腻在方正的眼睛之下自然是无所遁形，公司大楼和员工宿舍的建造速度非常快，毕竟复云科技这边给的价钱是相当的高，签约的合同也有时间限制。

　　再加上现在农村地区大项目很难找，赚钱的项目更是难找，又有三江镇政府这边的大力支持，整个工期项目犹如以后春笋一般，一天一个样。

　　此时的李复丢下公司这边的事情，带着公司几个行政人员正在江南省省会洪都市大学城这里，准备招聘公司的科研人员。

　　从一开始李复就决定将科研从公司这边独立出来，对于科研这一块，李复是高度的重视，因为这涉及到李复后续计划的开展，没有足够的科研人员，单单靠李复一个人的话，根本就成不了大事。

　　顶多就只能是不断的将一个个黑科技给研究出来，可是要将这些黑科技应用到实际之中，还需要非常庞大的科研团队来帮忙，而且李复更想通过自己的带动，带出一大批优秀的科学家出来。

　　江南省洪都市的大学城，这里聚集着十多所高校，虽然这些高校在全国都是属于那种默默无闻没有什么太大名气的高校，即便是最有名的洪都大学，其实也只能算是二流的学校，根本就没办法和帝都的大学相比。

　　不过对于李复来说并没有太大的影响，李复现在的公司名气还不够大，甚至都还不能算是正式的运转，去名牌大学之中招生的话，很有可能会不受待见，现在也只能先在本地的大学当中招聘一些理科天才了。

　　李复也是参加过高考的，身边有很多理科成绩非常好的同学因为偏科等原因往往高考的总分不太理想，只能进入一般的高校，可是要说在理科上的成绩却是丝毫不会比很多名牌大学的学子差，李复这一次要招聘的就是这些人才。

　　只要有良好的理科基础，李复这边就打算收下来，未来李复更多的会对着这些人才进行培养，采用超级文明大汉科技帝国的科学人才培养方法进行培养，相信未来也未必不能成为杰出的科研人才。

　　江南理工学院，这是一所二本类的高校，而且这还仅仅是在江南省之中，要是放到沿海地区的省份，江南理工学院的招生秩序是放在第三批之中的，而且很少有人会报告江南理工学院，别的不说，单单是学院两个字总让人觉得和大学差别相差很大。

　　此时，江南理工学院之中，陈彬此时有些无奈的开着校园招聘网站上的招聘信息，没有一家是有名气的企业，大猫小猫三两只，基本上还都是江南省内的企业，江南省是一个农业大省，能够有什么好的企业，基本上都是与农业有关。

　　而且这些公司大部分还都是来招聘销售人员的，看看他们的要求，应届毕业生，英语要求四级以上，五官端正，身高男的要175cm，女的要165cm……各种各样的要求一大堆，不知道还以为是找模特。

　　再看看这些公司招聘的岗位，销售、销售、销售，还是销售，基本上都是来找销售人员的，根本就和理工类的专业完全不相关，跟陈彬所学的动力专业完全没有任何的关系，根本就是找不到对口的专业。

　　再看看这些企业给出的工资待遇，三个月免费实习期是提供吃饭和住宿，三个月之后看表现转正，1500底薪加销售提成，五险一金都很少有企业能够开出来，大部分的企业甚至提都没有提到。

　　“真的是坑爹啊，高校扩招真的是害苦了人，学校其实根本就没有相关的师资力量来开设如此多的专业课程，大学几年就是把人当猪一样的养着，现在一到毕业的时候就原形毕露了。”

　　“动力专业、动力专业，当初我上学的时候还以为毕业了能够进入大公司去学制造发动机之类的，没想到最后竟然要沦落到去当销售员，这点工资吃饭都是问题。”

　　陈彬整个人都觉得一阵的悲哀，高中时他偏科太严重了，英语成绩实在是差，可是陈彬在理科方面却是有着非常惊人的天赋，很多别人觉得深奥难懂的理科内容，他学的津津有味，只是无奈偏科太严重了。

　　最终也只能近了江南理工学院这样的学习，当时还报考了学校新开设的动力专业，可是进了学校之后，陈彬才发现这个专业的老师水平非常的有限，基本上都是照本宣科，发了课本给你自己去学。

　　考试方面等等也是非常松，陈彬的室友一年到尾不去上课，最后几天突击学习一下也同样能够轻轻松松的考过去，整个大学阶段大部分的人都是在游戏、恋爱之中度过。

　　“我不甘心啊，大学几年我认认真真的读书、学习，难道我毕业之后只能够去当销售员？考公务员、银行？对于我这样的农村子弟根本就没有可能，这些都是靠关系的。”

　　陈彬整个人闭着眼睛，内心之中在哪里不断的挣扎，思考着自己以后的出路，心中思绪万千，前路迷茫。

　　“好消息啊，大家赶紧看最新的校园招聘信息。”

　　这时陈彬班上的班长余亮急匆匆的在一个个宿舍之中大声地说道，显然是有什么特别重大的消息。

　　“也许来了一家还算有点名气的企业吧。”

　　陈彬有些脑海中这样想着，不过还是点击刷新，很快一个红色置顶的招聘信息就出现在陈彬的眼睛之中。

　　“复云科技？以前从来都没有听说过，李复？竟然是他创办的企业。”

　　看到这里的时候陈彬立刻就一个激动，毫不犹豫的点击进去。

　　内容非常简单，无非就是李复自己开了一个公司，准备招聘科研人员，要求很简单，只要理科知识过硬就可以了，没有其它的任何要求，工资待遇方面分成了很多级别，通过考试来确定，最高的竟然开到了年薪30万，最底的也有年薪10万。

　　“这，这信息不会是假的吧，年薪10万起步，有如此高的薪资待遇完全可以去全国的名牌大学找人了，怎么会到我们江南理工学院来。”

　　看到薪资待遇的时候，陈彬整个人都忍不住皱起了眉头，因为这个薪资待遇已经远远超出了陈彬的预期，在他看来能够给出年薪4-5万就已经相当不错了。

　　“哦，原来李复也是江南省人，照顾家乡的学子，同时企业新创，企业又放在三江镇这里，这就难怪了。”

　　看到后面的时候，陈彬总算是恍然大悟，李复这边的招聘信息将所有的情况都说的清清楚楚，没有丝毫欺骗毕业生的意思，去不去就看大家的意思了。

　　当然招聘信息的最后也是郑重的提醒，如果理科知识不过硬的，或者是忘得差不多的，建议不用去参加招聘了。

　　“李复，炎黄大学的高材生，同样的年纪，他可是已经研究出了治疗艾滋病药物的大科学家了，真是人比人气死人啊！”

　　“要是以后能够跟在他的手下做事的话，绝对不会差，梅江县、三江镇虽然是农村，但我自己也是农村出身的，完全没有关系。”

　　陈彬脑海中急速的思考，毫不犹豫的点击下载报名表，非常快速的填好相关的资料发送到对方的邮件之中，接着就是快速的冲向学校招聘的中心这里，准备参加考试。

　　路上，陈彬拿出手机看看微聊群之中的信息。

　　“哈哈，真的是李复，我给大家看一张照片，和电视上的一模一样，等下也不知道能不能找他要张签名。”

　　班上一向行动迅速的班长余亮此时早就已经到了，现场已经人满为患了，整个学校的毕业生都在往这里跑，不为别的，单单是亲眼看一看李复这个享誉全球的知名科学家就足够了。

　　更何况，李复这边的公司开出了极具竞争力的薪酬待遇，10万起步的薪酬待遇，比起那些还在讲一个月底薪1500外加不确定提成的公司来，简直就是皓月与米粒之光一般有着云泥之别。

　　“啧啧，同样的年纪啊，他都已经是全球有名的大科学家了，我们还在为找工作而烦恼，人比人啊，相差太大了。”

　　“不过他的公司肯定不会差，单单是生产治疗艾滋病药物这一个产品就足以让公司大赚特赚，现在又还是初创的公司，未来具有无限的可能，兄弟们，赶紧都来啊！”

　　陈彬一边看班上同学聊天，一边急速的赶过去，手中的拳头握的紧紧的，他意识到这一次改变自己命运的人已经到了。


第062章 高薪不是那么好拿的

　　江南理工学院的招聘就业中心这里已经人满为患，收到消息的毕业生基本上都蜂拥而至，甚至很多还没有到大四的毕业生也都跟着过来凑热闹，想要看看李复这个全球知名的大科学家，看看这个研究出治疗艾滋病药物的人。

　　陈彬手中拿着自己的简介，看着长长的队伍，本以为自己来的已经够快了，没想到还有如此多人比自己更快。

　　此时，李复这边带着自己公司的几个人已经忙的不可开交，江南理工学院学生会这边也是紧急派人过来帮忙、维持秩序。

　　此时一位位同学一个个手中拿着手机对着李复这边不断的拍照、录像等等，而李复也是一直保持着笑容，对前来参加招聘的同学不断的微笑点头哦。

　　“所有参加招聘的同学将简历交到我的手中，然后可以到教室之中去等待考试。”

　　一旁复云科技前不久才招聘进来的人力资源部的孙晓芳身穿职业装，脸上挂着笑容，手中已经拿着一推简历，一边收简历一边对着后面越来越多的人群说道。

　　队伍虽然很长，不过因为仅仅只是排队交个简历什么的，倒也是速度很快，没过多久就轮到了陈彬，他将手中的简历交过去，接着在学生会同学的指引下来到一个教室当中。

　　教室里面此时已经坐了很多人，每个人之间相隔一个座位，倒也有点考试的样子，不过看大家的表情，显然也都是一副很轻松的样子。

　　以往大家都是参加过类似的毕业招聘考试，内容基本上都是非常的简单，还选择题居多，大家的手机又都在手中，到时候随随便便也能够答对，况且基本上来招聘的公司笔试这一关都是走个样子和过程，谁会真正的去出很难的题目。

　　不过陈彬却是心里很忐忑，因为复云科技招聘上面写的很清楚，能够得到什么样的待遇完全与考试成绩挂钩，估计复云科技这边肯定不会是走过场，说不定就真的会出一些比较难的题目出来。

　　大概在教室之中无聊的等了半个小时，一个学生会的同学拿着一大叠试卷走了进来。

　　“复云科技招聘会考试正式开始，时间为1个小时，可以提前交卷。”

　　学生会的同学说完之后开始发试卷，整个教室之中的人也一个个都变的紧张起来，没有刚刚无聊时的情景。

　　“我靠，这尼玛都是些什么题目，怎么全是大题，竟然还全部都是理科类的高难度试题，我一个文科生怎么考！”

　　“这题目也太难了吧，当年高考都没有怎么难啊！”

　　很快试卷发下来，整个教室之中瞬间各种各样的声音就响了起来，一个个前来应聘的人都傻眼了，因为看着试卷上的十个题目，大部分的人都发现自己竟然一个都不会，脑海中的理科知识早就已经忘得一干二净了。

　　“我曹，这尼玛，还让不让人考试了，不考了。”

　　很快就有人骂骂咧咧的直接交了空白试卷走人，这些题目实在是太难了，全身高深的理科大题，堪比高考的理科题目。

　　当然更多的同学则是悄悄的拿出手机对着试卷拍照，或者是上网问起度娘来，寻找外场援助之类的。

　　陈彬看着试卷，瞬间就眉毛皱起来，这试题竟然是玩真的，每一道题目都是理科大题，绝对不是那么容易就能做出来的。

　　“呼！还好，大学期间认认真真的读书了，又经常去给人补课，否则的话真的是一头雾水啊！”

　　“难怪说考试成绩直接与薪水挂钩，这题目的难度，100个人当中都未必有几个能够考到及格的。”

　　陈彬从头至尾的将十道大题看了一遍，接着开始答题。

　　凭借深厚的功底，再加上大学期间也是没有放弃学习，陈彬前面的6道题目都很顺利的解答出来，到了第七道的时候陈彬就开始皱着眉头，一边在草稿纸上快速的演算。

　　很快，一个小时的答题时间就过去了。

　　“时间到了，还没有交卷的同学可以交卷了。”

　　负责监考的学生会同学轻轻的提醒，对于那些还在交头接耳互相抄袭的也是睁一只眼闭一只眼。

　　“呼！最后一道题实在是太难了，只能解出来一半。”

　　陈彬摇摇头，看了看时间，无奈的将试卷交了上去。

　　“这个题目太难了，我用度娘查都查不到，十个题目我就做出了第一道。”

　　“可不是嘛，我是直接交了白卷，这些知识我早就已经忘得一干二净了。”

　　“这个复云科技也真是的，竟然和别的公司不一样。”

　　出了考场，陈彬就听到了无数类似的声音，一个个都在抱怨复云科技出的试题实在是太难了，对于这些在大学玩了几年的人来说，根本就做不出来。

　　“阿彬，这里！”

　　一道声音吸引了陈彬的注意，顺着声音看了过去，赫然是自己的班长余亮。

　　“怎么样？刚刚你答出了几道题目？”

　　余亮看到陈彬过来，立刻问道，显然刚刚的考试他也参加了，陈彬是班上出了名的学习尖子，经常都是考第一的人。

　　“最后一道题目只答出了一半，其它的应该都做出来了，这题目真的是难。”

　　“靠，变态啊，怎么难的题目你竟然答出了9道半，我可是仅仅做出了7道题目，其他人我一个个都问了，能够做出4道题目都非常、非常少，很多人都交的白卷。”

　　听到陈彬的话，余亮忍不住竖起了大拇指，只有亲自参加考试的人才会知道这些题目的有多难。

　　“复云科技这边说了，以后的待遇和成绩挂钩，该不会是真的吧，说不定阿彬你就可以拿到30万年薪的合同啊。”

　　聊着、聊着，余亮突然眼睛一亮地说道。

　　“怎么可能啊，30万的年薪，我是不敢想啊！”

　　陈彬摇摇头，不过心里面却是多了一个期许，整个人都开始紧张的等待起结果来。

　　整个上午，前来参加应聘的人就非常多，一批批的进去参加考试，绝大多数的人都是摇着头出来，一张张白白的试卷说明了一切，大学之中认真读书的人还是太少了。

　　“复哥，上午参加我们考试的有差不多近千人，可是能够答对6道题目以上的人不到50个，而且这后面还有试题泄露出去的导致成绩变好的原因在里面。”

　　孙晓芳这边拿着一份数据对着李复说道，孙晓芳年纪也不大，刚刚毕业一两年，也是梅江县人，对于这份在家门口的工作也是相当的满意。

　　“通知他们下午参加复试，把那些抄袭的人踢出去。”

　　李复点点头，没想到竟然如此之差，这里还是理工学院，以理工为主的，仅仅几年的时间，很多人都已经把以前学的忘得一干二净了。

　　当天下午，陈彬和余亮两个人一起来到了招聘中心这里，上午的时候班上基本上的同学都参加了考试，可是竟然只有两个人收到了复试的通知，此时两人也是很忐忑，因为已经有人从复云科技这边得到了准确的消息。

　　考试成绩直接和未来的待遇挂钩，考试成绩越高，待遇就越好，复云科技招聘上面的承诺绝对不会有半点水分，只要有人能够全部答出来，30万的年薪的合同走不了。

　　两人中午的时候都兴奋的没有睡觉了，拿起以前的书本开始疯狂的临阵磨枪起来，希望能够有所帮助，同时心里也是默默的祈祷，希望下午的题目不要太难。

　　一个大教室之中，不到50个人坐的非常散，李复脸上挂着笑容看着众人，手中拿着一叠试卷。

　　“恭喜大家通过了首轮的考试，下面进行第二场考试，时间还是1个小时，我这里再次向大家承诺，只要能够答对6道题目，可以获得10万年薪的合同，能够答对8道题目的可以获得20万年薪的合同，答出9道题目以上的获得30万年薪的合同。”

　　“祝大家好运！”

　　李复看着下面一个个面孔，脸上挂着笑容，然后让孙晓芳这边开始发试卷。

　　这一次的十道题目和上午的题目又完全不一样，这些题目也全部都是小影出的，每一道题目都有一定的难度，需要比较深厚的理科功底才能够答出来。

　　拿到题目的陈彬从头至尾的浏览了一边，接着开始答题，时间一分一秒的过去，李复这边亲自监考，自然是很快就发现了一些人的小动作，不过虽然李复却是没有说出来，不过心里面已经将这样的人给排除出去。

　　很快一个小时就过去，不到50份纸卷收了上来，经过上午的首轮刷选过后，这一次的试卷就好看多了，很多人都是有真才实学的，能够答对很多道题目，当然也还是有一些人上午靠作弊进的第二轮考试，此时也是暴露无遗。

　　试卷的批改在学生会的帮助下很快就批阅完毕。

　　“下面我念到名字的同学请到隔壁教室参加面试，如果面试没有问题的话，那么你们将得到相应的offer。”

　　孙晓芳拿着一份名单走近教室之中，教室里面的人一个个都紧张的看了过去。

　　“陈彬，答出10道题目，面试顺利的话将获得30万年薪的offer！”

　　当孙晓芳第一个念出陈彬的名字时，陈彬整个人都幸福的跳了起来，双手紧紧的握紧了拳头。

　　“耶！”


第063章 文明种子的大礼包

　　梅江县三江镇李复带着72个新招聘的员工回来，这72个全部都是未来李复用来培养成科研人员的苗子，每一个都是通过了李复的测试，自身有着深厚的理科功底，在大学几年又都依然勤奋好学的那种，李复打算将这72个人好好的培养，组建自己的科研班子。

　　“老方，最近公司怎么样了？”

　　回到三江镇公司的临时办公楼这里，李复看到公司之中多了很多陌生的脸孔，心里猜想这些应该是老方新招的人员。

　　“一切都基本走上了正规，公司的人员方面基本上都已经配齐，只是目前我们的业务还没有开展起来，公司这边的建设倒是很顺利，只是你让我采购的医药生产线、实验室的科学仪器等等进展不顺利。”

　　方正此时显得有些疲惫，这段时间以来，整个公司由他一个人撑着，组建公司人员，负责处理公司各项事务等等，这些事情都忙的不可开交，特别是刚刚开始公司人员还少的情况下，更是如此。

　　“有什么问题吗？”

　　李复一听皱起了眉头，医药生产线可是关系到公司能不能尽管投入生产的大事，这是绝对不能拖延的，公司厂房的建设方面甚至都是花费了大价钱请到了国内最顶级的魔都现代建筑设计公司来建设。

　　还有李复筹建自己实验室所需要的各种科学仪器等等也同样非常重要，因为这关系李复培养自己科研班底的计划以及李复后续科研的进展。

　　“一来是我们的资金方面还有缺口，医药生产线以及高标准的医药厂房建设方面花费的资金实在是太大了，单单是一个厂房的建设，我们就花费了1亿的资金才请到了专门的建筑公司来做，另外医药生产线这边，国际上最先进的全自动医药生产线的报价非常昂贵，动辄都是要几个亿，而且需要专门定制。”

　　“至于科研设备和仪器方面倒是能够采购到，只是这些都只能算是一般的水平，根本就没办法达到你所需要的标准。”

　　方正详细的将目前遇到的困难说了出来，一个是资金方面的缺口，另外一个是科学仪器方面采购遇到的问题，很多高精端的科研设备没有关系是根本就采购不到的。

　　“资金方面我会再想办法，尽快关系到医药生产线的厂家，至于科研仪器和设备这边，能够采购到就先将就着用。”

　　“看来想要组建一个国际化一流的实验室，单单有钱都还是不行的，很多东西市场上根本就买不到啊！”

　　李复沉思了一会，想了想也只能暂时先这样了。本来想着组建一个不虚于老师柳毅的实验室，现在看来真的不是一件容易的事情，私人想要拥有如此先进的实验室基本上是不可能的。

　　“另外还有一件事情，想必你也应该多少收到过一些电话之类的，这段时间以来，你的很多亲戚找到我说希望我能够给他们在公司之中安排一些职位或者是将公司的一些业务交给他们，此时我不敢做主，所以一直都说等你回来再处理。”

　　方正又将另外一件让人头疼的事情说了出来，毫无疑问，李复将公司设置在自己的家乡，李复的这些七大姑八大姨自然是会想方设法的往公司之中钻，毕竟李复的公司，是个人都能看出来前景非常大，投资的资金又都是用亿来算，如果能够进入这样的一家公司，待遇方面肯定不会差。

　　而且公司业务方面往来也肯定是非常多，只要随便能够搭上一条都可以大赚特赚，如此好事自然是少不了要上来分一杯羹的。

　　“这事我会处理，你不用理会他们。”

　　李复点点头，没有什么犹豫就说道，自己的公司可是高科技的企业，找人起码也是本科以上，自己的那些亲戚，即便是年轻一辈，上过大学也都很少、很少，怎么可能安排进自己的公司。

　　而且自己开了这个头，以后各个方面的事情也都会受到诸多的牵制，反而变的更麻烦，还不如从一开始就坚持这个原则，这样的话省心很多。

　　而且李复既然已经授权给了方正，自然也不能让方正因为这样的事情在做事、决策方面有所影响。

　　“我新招聘的72个科研人员，你这边先帮忙安排住宿等等，我们必须尽快搞定公司厂房的事情，尽管将新型的药物投入市场，不然的话资金真的会短缺。”

　　李复脑海中仔细的计算了一下，王者农药公司这边自己虽然是大股东，可是室友三人的股份加起来是超过自己的，自己想不断的从那边抽血出来也不是一个事情，不可能说每个月都要求分红吧。

　　所以还是需要尽管让公司这边运营起来，自己的新药只要一投入市场之中，很快就会有源源不断的订单，到时候就不怕没钱了。

　　“厂房这边的建设速度还是可以的，毕竟我们给了大价钱，只是这个生产线是一个大问题。”

　　方正点点头，医药生产可不同于一般的产品，要求非常高，李复这边打算购买的是全自动、全封闭的先进生产线，加强高昂，而且还很难购买到。

　　“我这边联系下我老师，看看我老师能不能帮忙。”

　　李复想了想还是想到了柳毅，他和诸多的医药企业都有往来，而且接触的政府部门级别也是相当高，也许找柳毅或许会有办法。

　　“主人，其实医药生产线和高精端的科学仪器等等我都有。”

　　就在李复为了先进的生产线和科学仪器等等而发愁的时候，脑海中小影却是微微得意地说道。

　　“你有？小影你怎么可能会有这些东西？”

　　李复有些奇怪的问小影，小影只是文明种子的智能程序，他从哪里去搞这些东西，要说帮李复解决资金的问题，李复相信是一点问题都没有，可是要说搞定生产线和各种先进的科学仪器，李复可是一点都不相信。

　　“主人你太小看我了，我可是超级文明大汉科技帝国的文明种子，别看我就在你的脑海中，似乎很小、很小，可是我的内部蕴含着时间和空间科技的高深运用，嘿嘿，文明种子之中可是有很多、很多好东西。”

　　脑海中小影撇撇嘴，对于李复狠狠的鄙视一番。

　　“你是说你内含乾坤？里面装了很多东西？”

　　听到这里，李复眼睛一亮，有些难以置信的问。

　　“那是当然，文明种子想要把一个人培育成超级文明的公民，没有诸多的资源怎么行，特别是在科技上面，很多东西不亲自去做做实验、搞搞研究，别人无论如何去建都会显得很生硬，所以超级文明的文明种子之中都配备了从低级到高级的全套研究设备和仪器等等。”

　　“而且文明种子还负有保护主人的功能，如果出现紧急的情况，肯定是需要用到各种先进的保护设备啊，这些东西可都是装在文明种子之中呢。”

　　小影微微得意，脑海中将各种各样的物品清单等等在李复脑海中播放出来，各种各样、琳琅满目让人眼花缭乱。

　　“太好了，我正愁着组建自己实验室和公司生产线的事情呢，没想到小影你这边都能够解决，怎么不早点说啊！”

　　李复整个人立刻高兴起来，一直紧锁着的眉毛瞬间松开。

　　“主人，你也没有问，我以为主人不想暴露，毕竟这些仪器设备等等，即便是最初级也完爆地球上现有的科学仪器设备等等，如果被外界的人知道了，也是很容易让人怀疑这些东西的来历。”

　　“嗯，这倒是个问题，突然出现的这些先进的仪器和设备等等，而且还是远超目前地球科技的东西，确实是容易让人怀疑，看来还是要先购买一些低档次的东西来掩人耳目。”

　　说到这里的时候，李复也是皱着眉头，脑海中开始思考起来，该如何再不引起人怀疑的前提下将这些仪器和设备等等拿出来使用。

　　“不管了，先看看我的新手礼包当中都有那些好东西。”

　　李复思索了一会，心中已经有了一个大概的计划，脑海中却是向小影询问起有那些东西来。

　　初级量子计算机，一台计算机的计算速度，比整个地球所有的计算机加起来都还要强大。

　　仅仅是看到第一样东西，李复整个人就立刻笑了起来，这是好东西啊，计算机对于科学研究的帮助是毋庸置疑的，很多东西都需要运用到超级计算机去进行模拟和运算，绝对是科学研究的必备工具。

　　初级文明材料熔炉，这是进行各种材料科学实验的必备工具，足以制造出初级文明的所需要各种材料。

　　初级文明电子显微镜，分辨率达到了电子显微镜的极限0.1埃，足以满足初级文明研究微观世界的需要。

　　初级文明多功能加工母机、初级文明多功能工业生产线……

　　李复整个一人一边看一边流口水，这些都是李复目前能够拿出来的东西，更先进的东西也只有等李复的科学水平达到了相应的级别之后才可以，可以看的出来，超级文明大汉科技帝国为了培养自己的公民可是花了大代价，竟然全套的研究设备和仪器，甚至是一些实验材料等等都准备的非常齐全。

　　“真不愧是超级文明啊！无法想象超级文明在培养公民方面竟然已经奢侈到了这样的地步，什么东西都准备的齐全，就是一个原始人得到了也可以迅速的崛起成为一个强大的文明啊！”


第064章 我的药不是那么好盗的

　　三江镇到李家村中间这一段路上，此时已经热闹非凡，因为李复将公司的总部大楼和员工宿舍以及初期的生物制药厂房、研究机构等等设置在这里，大笔的资金砸下去，原先秋冬之际显得荒凉无比的田野此时一片热火朝天。

　　仅仅几个月的时间，高楼平地起，一栋栋大楼犹如雨后春笋一般冒出来，给这个从来没有现代化大都市气息的偏远农村地区带来了让人瞩目的色彩。

　　李复在工地上仔细的巡查，脑海中小影在不断的计算这些建筑使用的钢筋、水泥，对各种数据进行分析，看看这些建筑公司到底有没有按照李复的要求去做事。

　　工地上显得有些乱，此时仅仅只是把大楼的框架给搭建了起来，到处都是各种各样的建筑材料、机器的轰鸣声、以及工人们忙碌的身影。

　　“算他们还老实，当然也少不了老方的管理，否则的话还不一定能够保证房子的质量呢。”

　　仔细的查看了一边，李复微微点头，李复给的价钱是相当高，因为工期很赶，价钱高一些也正常，当然还有一个是李复对于房子质量的要求比较高，李复可不想自己的公司职员未来在豆腐渣工程之中工作、生活。

　　“李复，按照这个施工的进度，我估计我们公司到5月份的时候差不多就可以搬进自己的大楼办公了，只是我们厂房建设这一块进度比较慢一些，建筑单位这边说，要建高标准的全封闭、全自动医药生产线，这各个方面都是要慢工出细活，可不是用来办公和居住的房子能够相比的。”

　　一旁陪同过来视察工地的方正这段时间以来重点也是放在公司房子方面，所以对于各个方面也是非常的了解，此时他已经看出了李复心中有些着急。

　　“这个我知道，我们仅仅只是建一个医药生产厂房而已，那些建核电站的没个十年八载是根本就不可能的，建个三峡水电站从论证、选址、移民、施工等等更是花了几十年，不过我们时间方面确实是比较赶一些。”

　　“现在国际上舆论压力比较大，说我手中握着可以治疗艾滋病的技术，可是偏偏一直没有把新药推向市场，说什么现在每时每刻都有患艾滋病的病人死去，哼，将这些人死都怪罪到我的头上。”

　　李复点点头，最近这段时间以来李复也是承受了很多的压力，国内外时不时都有新闻这样报告，箭头直指李复贪图利益，不顾全世界病人的生死。

　　每当看到这样的报道，李复的脸上就异常的难看，更加迫切的希望公司这边能够尽早的投入生产经营之中，这样的话就可以让那些人闭上嘴巴。

　　“不用去理会这些新闻媒体的报道，他们说他们的，我们做我们的，我估计这背后肯定也是少不了国内外一些药企的推动，他们无非及时想要得到你手中的技术。”

　　“这全球每时每刻因为缺乏药物治疗死去的人很多，那这又要怪罪到谁的头上？”

　　方正当然知道李复的压力，自从答应李复的聘请之后，他对于医药行业也是非常的关注，正所谓干一行精一行，不对医药行业有所了解是干不好的。

　　“嗯，通知施工单位那边，医药厂房的建设方面标准可以有所降低，价钱也可以在给他们加一下，让他们尽快把厂房建好。”

　　“我又何尝不想早点将药品投入生产，这早点投产我们才会有源源不断的资金，才能够进行下一步的计划。”

　　李复点点头，脑孩子却是已经和小影这边了解过，小影这里提供的多功能生产线非常的先进，占地面积小，还全自动化，对于周边环境的要求没有那么高，所以厂房也就没有必要再像一开始所要求的高标准了。

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　方正点点头，身为一个职业经理人，他是需要仔细的去揣摩自己老板的意思，他知道现在老板资金方面并不充裕，这1个亿、1个亿的砸下去，现在连个影都没有，再加上国内外的舆论压力，老板又年轻，难免会心急，这也是很正常的事情。

　　……

　　李复这边正在紧锣密鼓的筹备自己公司的事情，另外一边，远在大洋彼岸的鹰酱这里，鹰酱国家生物科学实验室这里，世界顶级的生物科学家大卫此时带着自己的团队正在日月研究从华夏得到的治疗艾滋病的药物。

　　当初在炎黄大学附属医院这里，一瓶治疗艾滋病的药物被弄出去，最终流落到了鹰酱的手中，这背后全是鹰酱家全球第一的制药公司辉瑞制药在操纵。

　　“大卫博士，研究进展怎么样了？”

　　辉瑞制药的总裁罗伯特带人来到实验室这里，这座实验室虽然是鹰酱国家生物科学实验室，可是天下人都知道，在鹰酱这里，资本家才是这个国家的主人，这个实验室的很多经费也都是辉瑞制药赞助的，所以大卫博士这边也要为辉瑞只要工作。

　　“进展还是非常顺利的，其实这个药物非常的简单，根本就不需要进行任何的分析，它内部能够治疗艾滋病的就是超级米病毒，其它的东西都一些辅助性的。”

　　“我们这段时间以来对药物之中的超级米病毒进行了深入的研究，可以确定它确实是对治疗艾滋病有着神奇的作用，不过我们一直无法通过米米病毒培育出超级米病毒，我们手中所有的超级米病毒都是从那瓶药物之中不断分裂出来的。”

　　大卫博士暂时性的停下了手中的研究工作，将最新的研究情况说了出来。

　　“还没有培育出我们自己的超级米病毒？”

　　听到这里罗伯特皱起了眉头，盗窃药物可不单单是为了治疗艾滋病的药物，更重要的是为了研究出李复提出来的新型的以毒攻毒的全新生物科学技术，而且这超级米病毒可是关系到辉瑞制药这边能不能靠它去赚取大把、大把的钞票。

　　“没有，虽然我可以非常肯定，超级米病毒和米米病毒是同出一源，不过现在却是有着根本性的差异，就好像猫和老虎一样，虽然都是猫科动物，虽然有很多相似的地方，但是却是完全两个不同的物种。”

　　“这项技术之中肯定有我们现在所不知道的技术，能够诱变病毒变异的技术，这才是这项技术的关键所在。”

　　大卫博士是生物科技领域的顶级科学家，这几个月以来拼命的研究李复提出的以毒攻毒的新生物科学技术，可是收获却很少，要不是李复这边拿出了成果，他都甚至认为自己是在浪费时间。

　　“那我们能不能大规模的制造出治疗艾滋病的药物出来？”

　　罗伯特点点头，研究这些技术的事情是这科学家所关心的，他关心的是公司的利润和各项财务数据，新的药物对于辉瑞公司而言非常重要，也是他这一次过来的主要目的。

　　“完全没有问题，我们手中有超级米病毒，我们可以不断的让超级米病毒分裂，从而获得更多的超级米病毒，大规模的制造药物是可以的。”

　　大卫博士沉吟一番之后缓缓的点头，目前对超级米病毒的培育来看是完全没有问题的，只要有足够多的艾滋病病毒喂养，超级米病毒这边就会一直分裂下去。

　　“那就好，华夏那个李复还想自己独吞这块蛋糕，听说现在正在投资建厂房，我要让他血本无归，当初我们可是非常有诚意的，他竟然直接拒绝了。”

　　想到当初被李复拒绝，罗伯特心里就一阵不爽，不过又想到李复很快就会血本无归他就忍不住高兴的笑了起来。

　　很快，鹰酱辉瑞制药就对外宣布也同样研究出来可以治疗艾滋病的药物，采用的原理和李复的一模一样，也是利用米米病毒培育出只吞噬艾滋病毒的超级米病毒，并且宣布已经可以大规模的上市新药，正式接受全球的订单。

　　这个消息犹如旋风一般瞬间就传遍了全球，无数早就已经渴望新药上市的人纷纷挥舞着手中的钞票蜂拥到辉瑞制药这里想要购买新药。

　　辉瑞制药罗伯特也是非常善于经营，他将新药和其它的药物捆绑销售，想要买治疗艾滋病的新药就必须购买到一定数量的其它药物，否则的话别想拿到新药，一下子辉瑞制药的业绩大增，股票迅速翻倍的往上增长，整个前景一片大好。

　　三江镇，方正急匆匆的找到李复。

　　“大事不好了，辉瑞制药这边宣布他们也研究出了治疗艾滋病的药物，并且已经推向市场，大规模接受订单了，我们、我们……”

　　方正整个人显得非常的着急，他可是知道这意味着什么，意味着李复的公司要彻底死在胎中啊，所有的投资都要打水漂。

　　“事情我已经知道了，没想到当初医药的那瓶药不是摔掉了，而是被他们得到了，不过我的药可不是那么好盗的，好戏还在后头呢。”

　　李复铁着脸，不过却是没有丝毫的担心，有些神秘地说道。


第065章 生物基因锁

　　李复对于自己研究出来的超级米病毒非常有信心，地球上除了自己外，其它人要通过米米病毒培育出超级米病毒出来根本就是不可能的事情，因为他们没有掌握诸多先进的培育手段，更是不懂元力才是生命最好的刺激物。

　　现在辉瑞制药手中的超级米病毒毫无意义肯定是从李复这边流出去的，当柳毅这边将消息传给李复的时候，华夏国家疾控生物实验室这里也进行仔仔细细的排查，排除了实验室这边泄露出去的可能。

　　最后李复联想到上一次在医院那边的那件事情，柳毅这边让人一查，很快就水落石出，那个偷盗出新药的陶燕很快就被抓住，老老实实的供出了她自己用新药换取了2000万华币的事情。

　　不过李复却是让老师柳毅这边不用担心，慢慢的坐等好戏上演，此时看着方正焦急的眼神，李复也是同样非常自信的安慰。

　　“老方，不用担心，公司所有的事情继续，我的东西他们是偷不走的。”

　　“可是他们已经宣布可以大规模的上市新药了，而且都已经向全球接受订单了，到时候我们的药品上市也没人过来买了啊。”

　　方正此时急的跟热锅上的蚂蚁一样，即便是李复安慰也没有用。

　　“我们后面的投资还是撤销了吧，这样的话你还可以剩下一些钱，不至于将自己全部的身价都全部砸光。”

　　方正思索了许久，非常认真的对李复说道，李复很赏识自己，这几个月来对于方正的诸多政策和管理也都是非常支持，从来都不过问，非常信任，他觉得自己有必要为李复思考下退路。

　　“老方，放心吧，砸不了，他们的新药上不了市的，现在辉瑞制药接的订单越多，到时候他们赔的就越多。”

　　李复笑了笑安慰老方，他不懂技术，只懂经营管理，所以此时收到消息有这样的表现也是非常正常不过的事情了。

　　“李复，难道这其中还有什么奥秘不成？”

　　方正看着李复丝毫不担心的样子，就问道。

　　“那是当然，这其中设计到生物科学技术上的一个专业词，生物基因锁。”

　　李复点点头，微微笑。

　　“什么是生物基因锁？”

　　一听，方正就来兴趣了，立马问。

　　“所谓基因锁，并不是大家看小说中提到锁住各种超能力的限制，而是国际上通用的一种产品保密手段。即对自己研究出来的生物物种通过一些特殊的手段，让别人无法通过产品逆推出你的基因组合方式。”

　　“或者是对转基因的某些功能进行限制或者放大以达到自己想要的目的，比如对转基因生物的生育基因进行限制，别人就不能通过留种来继续种植该作物，必须持续不断从你手中购买种子，这样你就可以通过卖种子赚取丰厚的利润。”

　　“现在基本上所有的水稻种子，玉米种子，大豆种子等等都是一代产品，都进行了基因加锁，只能繁殖一代，农民只能持续不断的向种子公司购买昂贵的种子，种什么完全没有自我的选择权力。”

　　李复笑着给方正科普一次，将关于生物基因锁的知识说了出来。

　　“原来如此，那怎么说你对超级米病毒？”

　　“哈哈，辉瑞制药这下可就惨了。”

　　听到李复的解释，方正瞬间恍然大悟，一下子脸上就露出了笑容，整个人都忍不住笑了起来。

　　“其实当初我也没想着来防备别人偷盗我的超级米病毒，当时仅仅只是想着限制超级米病毒的分裂次数，这样的话消灭完人体内的艾滋病毒之后，即便是超级米病毒还有残留的话，也不会无限次的分裂下去，毕竟人体内以前是没有超级米病毒，超级米病毒会带来什么样的危害也是很难预料。”

　　“哈哈，没想到辉瑞制药这边的人竟然来偷盗我的药品，现在竟然还敢对外宣布也研究出了相应的药物，还敢全球大规模的接收订单，简直就是找死。”

　　“他们肯定以为在如此小的病毒上面我就没办法进行基因加锁了，哈哈，很快辉制药的好日子就要到了。”

　　李复一边说一边都忍不住高兴的大笑起来，当初仅仅只是为了防止超级米病毒在人体内无限制的繁殖下去进行的基因加锁，没想到现在倒是救了李复一次，否则的话，要是母病毒让辉瑞制药这边盗走的话，那这块市场就真的和李复无缘了。

　　“哈哈，那他们这一次估计是真的要惨了，据我所知，他们治疗艾滋病的药物价格定的非常高，达到了1万美刀一支的恐怖天价，而且想要买这种新药还必要连带购买辉瑞制药的其它药物，必须达到了一定的数额才能购买一定量的新型药物。”

　　“辉瑞制药自从宣布新药上市以后，股票可是翻了几番了，都已经差不多要赶上苹果了，而且销售的业绩那也是直线上升。”

　　方正这边也是跟着笑了起来，心里的担忧烟消云散。

　　“1万美刀一支？他们还真是丧心病狂啊，竟然敢要如此高的价格，哈哈，以后看来我们制定售价的时候也是可以参照、参照他们的价格，他们毕竟是全球最大的医药企业，如此定价肯定也是有道理的。”

　　李复一听，也忍不住倒吸一口气，没想到辉瑞制药这边真是够黑心的，这出厂价都已经1万美刀支了，这要是到了病人的手中，那价格起码还要再翻一番。

　　“1万美刀一支，1万支就是1亿美刀了，全球可是有6000多万艾滋病患者，而且每年都在急剧的增长，到了2020年，估计会超过1亿，天啊，这个数字犹如天文数字一般恐怖！”

　　“难怪有人说未来的世界首富肯定是诞生在生物医学方面，这关系到人生命的东西，即便是挨宰也要心甘情愿的被宰。”

　　方正在哪里细细的计算，按照辉瑞制药这边的售价，这个市场的价值在未来那可是过万亿美刀的，实在是太庞大了，整个人都忍不住感慨地说道。

　　“所以说啊，老方，我们应该加快进度了，早点把我们的新药上市，我们手中就会有大笔、大笔的资金进账，到时候我们就可以大展手脚了，不用像现在这样，天天都在愁着米下锅。”

　　李复笑着点点头，他自己早就看中了这块巨大的蛋糕，否则的话早就已经和其它医药企业合作了，根本就没必要自己辛辛苦苦的去开公司、建厂房了。

　　“嗯，是要加紧建设了。”

　　方正脸上洋溢着笑容，似乎看到了未来数钱数到手抽筋的场景。


第066章 一夜崩溃

　　鹰酱纽约辉瑞制药总部，罗伯特脸上洋溢着笑容，心情非常好，这段时间以来是他掌管辉瑞制药以来最辉煌的日子。

　　受到艾滋病药物捆绑销售的刺激，辉瑞制药的销售业绩直线上线，现在一个月的销售额就能够抵得上过去好几个月的销售额，公司股票的价格也是连连上涨，在原有的基础上已经翻了几番。

　　公司的股东们对于罗伯特是非常的满意，已经同意了在年底的奖励方案上面给予罗伯特丰厚的股份激励，而且从一开始就占住了治疗艾滋病的这块巨大市场，未来很长一段时间内辉瑞制药都可以高枕无忧的过上非常惬意的小日子。

　　“公司的股票又涨了10多个点，真是一个美好的一天！”

　　罗伯特此时非常的有限，喝着咖啡，看着窗外阳光明媚、蓝天白云，整个人的心情是相当的好，身为辉瑞制药的高官，他手中可是有着不少辉瑞制药的股票，现在天天看着股票一天天的往上涨，看着自己的资产在哪里不断的暴涨，整个人的心情不好才怪。

　　“罗伯特先生，您今天的行程安排有，上午参加和欧洲医药代理商的合作签约仪式，下午前往艾滋病医院看望艾滋病患者……”

　　身材傲人、金发碧眼的秘书风情万种的走了进来向罗伯特汇报今天的工作安排。

　　“嗯，新药生产这边进展的怎么样了？”

　　罗伯特点点头，同时也不忘关心治疗艾滋病药物的生产情况，因为他知道，今天的小日子能够过的如此舒服，完全是因为治疗艾滋病的药物，手中已经签了一大片的订单，来自全球的客人都挥舞着手中的钞票嚷嚷着要尽快拿到新药。

　　“新药的生产进展非常的顺利，很快就可以投入市场销售了。”

　　“那就好，这一块你要时刻盯紧了，绝对不能出任何的差错，否则的话我们公司可就麻烦大了，我们手中接了那么多的订单，必须要按时交货。”

　　罗伯特满意的点点头，作为全球最大的医药公司，辉瑞制药的实力是毋庸置疑的，他们可不像李复什么都要白手起家，速度飞快的想要把治疗艾滋病的药物推向市场。

　　鹰酱国家生物科学实验室，大卫博士此时还在认真的研究李复培育出来的超级米病毒，同时也是孜孜不倦的想要通过米米病毒来培育出新型的病毒出来，对于李复这边掀开的全新生物科技领域，他可是同样渴望能够早日有所成就。

　　“也不知道他到底是通过什么样的手段来诱变的米米病毒，为什么我这边经过了诸多的尝试，米米病毒虽然发生了变异，可是离超级米病毒这样的成熟病毒相差了不知道多远，甚至只能说是有一些改变而已。”

　　“这个李复真的是相当的了不起！”

　　越是研究，大卫博士对于李复就越是佩服，觉得这个全新的领域浩瀚无垠，具有无限的可能，病毒也能像动物一样去培育，这其中的技术全球就只有李复一人掌握，肯定是系统性的方法，只是李复这边一个字都没有泄露出来。

　　“博士，麻烦你过来看一下，超级米病毒这边好像出现了一些情况。”

　　这是大卫博士的助手，专门负责繁殖超级米病毒的负责人帕克急忙忙的走了过来。

　　“嗯？出什么事情了？”

　　大卫博士一听，立刻问道，这超级米病毒的繁殖、分裂可是关系到辉瑞制药新药的大事，是绝对不能出现一点差错的。

　　“昨天我们像往常一样往培育器皿之中投放艾滋病毒用来培育超级米病毒，可是今天早上我们检查的时候发现，这一次超级米病毒的数量不仅没有大幅度的增加，反而出现了大幅度减少的情况，以往被吞噬干干净净的艾滋病毒依然还大量存在。”

　　帕克一边带路一边急忙的将遇到的新情况说了出来，整个人显得非常的着急。

　　“什么？超级米病毒大幅度减少？这怎么可能，是不是你投放艾滋病毒的时候没有注意，将一些能够杀死超级米病毒的物质带入进入？”

　　大卫博士一听，整个人立刻就傻眼了，这眼看着马上就要将大量培育出来的超级米病毒交付给辉瑞制药这边，现在竟然出现这样的情况，大卫博士自然知道事情的严重性。

　　“没有，我们仔仔细细的检查过来，没有带入任何的其它物质进入，用来喂养超级米病毒的和以往的没有任何差别，可是这一次，超级米病毒的数量大幅度的减少，很显然，没有分裂出新的超级米病毒出来。”

　　帕克摇摇头，这种低级的错误在如此重要的实验室之中自然是不会犯的，但是他们还是进行了详细的化验、检测。

　　很快两人就来到了实验室这里，一张巨大的屏幕上面正显示着一个微观的世界，体积庞大的超级米病毒正在不断的吞噬艾滋病毒，看起来似乎一切都很正常，可是大卫博士一眼就看出了其中的问题。

　　以往经过一晚上的培养，超级米病毒的数量应该非常多，艾滋病毒应该被吞噬的数量稀少才对，可是此时看起来，艾滋病毒的数量非常多，超级米病毒的数量反而非常少，这就有大问题了。

　　“从头到尾仔细的检查每一个细节，对所有的超级米病毒进行检查。”

　　大卫博士黑着脸，对着身边的人下令。

　　“没道理啊，前面的时候都非常的顺利，超级米病毒的分裂非常正常，只要有足够多的艾滋病毒，超级米病毒就可以一直分裂下去，为什么突然之间超级米病毒就大幅度的减少？”

　　大卫博士的脑海中还在仔细的思考，超级米病毒的特性这段时间以来他已经摸索的很清楚，而且也同样在人体之中进行过实验，实验也同样非常的顺利，完全没有任何的问题。

　　“博士，大事不好了，我们手中所有的超级米病毒都开始大幅度的减少，不仅仅是我们用来培育分裂的超级米病毒，即便是我们实验室当中存储备用的超级米病毒也开始大幅度的减少，估计很快，所有的超级米病毒都会消失，因为没有新的超级米病毒分裂出来。”

　　然而大卫博士这边还没有想清楚，帕克这边又急匆匆的跑了过来，就在刚刚他组织人手对手中所有的超级米病毒进行检查，发现了一个惊人的现象，超级米病毒的数量惊人在大幅度的减少，很快就有死光的迹象。

　　“放到显微镜下仔细的观察。”

　　大卫博士的脸色更难看了，纷纷手下将一份样本放到显微镜下去观察，作为鹰酱家的国际级生物实验室，这里的设备仪器等等足以傲视全球，很快，巨大的显示器上面就显示出一个微观的世界。

　　超级米病毒不断的吞噬一个又一个艾滋病毒，可是这一次超级米病毒不再像以往那样，吞噬到一定的程度之后分裂出新的超级米病毒来，而是死亡掉。

　　“这，竟然直接死亡掉，没有再分裂出新的超级米病毒出来，难怪了！”

　　“难道他李复对超级米病毒进行了分裂限制？这怎么可能，这可是生物病毒，如此小的病毒，他怎么对超级米病毒加基因锁的？”

　　亲眼目睹这一切，大卫博士整个人的眼睛都瞪得大大的，难以置信，可是除了这种解释之外，似乎再也找不到其它合理的解释了。

　　“天啊！我们得到的超级米病毒是进行了基因加锁的病毒，不是母病毒，完蛋了，我早就应该想到这一点啊，如此重要的技术怎么可能不会进行保密。”

　　大卫博士整个人很快就醒悟过来立刻就大声地说道，顿时觉得一片黑暗，辉瑞制药这边一旦出现重大的损失，他们是绝对不会放过自己的。

　　“立刻通知辉瑞制药的罗伯特先生！”

　　……

　　此时的罗伯特正春风得意，在艾滋病医院这里看完已经被新药治好的艾滋病患者，并且一大群媒体记者的面前大吹、特吹，很是威风。

　　“嘭！”

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？前面的时候你可是信誓旦旦的告诉我没有任何的问题，现在竟然跟我说要立刻停止新药的销售。”

　　收到紧急消息的罗伯特急速赶到实验室这边，整个人犹如择人而噬的猛兽一般看着大卫博士，他仿佛已经看到了辉瑞制药一夜之间崩溃，看到了自己死无葬身之地的结局。

　　“我们得到的超级米病毒不是母病毒，而是子病毒，子病毒被李复进行了分裂限制，现在我们手中的超级米病毒正在不断的死去，很快我们就没有任何的超级米病毒了。”

　　大卫博士很直白的将结果说了出来。

　　“什么？”

　　罗伯特一听整个人立刻就一头黑倒在地。

　　第二天，前一天还风光无限在媒体面前大谈特谈艾滋病治疗的辉瑞制药总裁罗伯特就离奇的在自己家里饮弹自尽，辉瑞制药这边对外隐瞒了一切消息，公司的大股东拼命的抛售公司的股票，让一直持续上涨足足翻了几倍的辉瑞制药股票首次出现下降。

　　不过所有的一切都被辉瑞制药大股东这边的宣传给掩盖下去，直到不久之后，辉瑞制药这边迟迟无法按照合同约定的日期向客户提供新型的治疗艾滋病毒的药物时，这个消息才轰然一下子公开。

　　瞬间，全世界就哗然了，风光无限的辉瑞制药、曾经全球第一的制药公司一夜之间崩溃，无数的客户手中拿着订单合同向法院起诉辉瑞制药索赔巨额的赔偿金、所有的销售客户一夜之间都取消了同辉瑞制药的合作，公司的股票一夜之间跌成了白纸。


第067章 生产线投入使用

　　辉瑞制药事件让全球的目光再一次的吸引到了李复这里，吸引到了梅江县三江镇这里，三江镇这个华夏的旮旯第一次出现在全球人的眼中，因为这里有李复的复云科技，这个才是真正的能够生产出治疗艾滋病药物的企业。

　　时间一转眼就已经走到了7月，整整一个学期的时间，李复都没有去学校上一趟课，只是在期末考试时候回学校轻轻松松的完成了考试，顺便将留在华夏国家疾控生物实验室之中的超级米病毒母病毒给带走。

　　这几个月的时间，李复一直忙着给自己的72个研究人员进行培训，这些同样还在大四的学生，以前在学校的时候顶多只能算是有着不错的功底，可是真正的实际操作当中却是差的比较远，很少有实践的机会。

　　所以李复这边一边利用超级文明大汉科技帝国的培养方法对于这些人进行培养，除了元力修行法门没有传授外，其它的一些培养方法都使用上去，重点是要让这些人养成一种良好的求知习惯，热爱科学探索。

　　除了忙着给手下的人进行培训外，另外一边公司厂房这边在李复大把、大把资金砸下去，再加上质量要求也没有那么高的前提下，总算是完工了。

　　新的制药厂房内，李复从外面市场上购买的一个二流生产线此时静静的躺在这里，这条生产线显然是达不到李复要求的全自动化、全封闭式生产线的要求，当然李复也没打算要用这条生产线。

　　之所以花大价钱够买这样的一条生产线，自然也是为了掩人耳目，真正要用的还是李复从超级文明种子之中拿出来的先进生产线。

　　当然李复也不能就这样随随便便的拿出来，而是带着手下的72个人在这里忙个不停，一边美其名曰现场学习、升级改造，其实也就是偷偷的、慢慢地将整个生产线换成小影提供的初级宇宙文明多功能生产线。

　　这样的话外人看到的时候，虽然发现这些生产线已经焕然一新，但是也不会有什么怀疑，因为有李复这个大科学家带着手下的一群科研人员在这里一直忙个不停的对生产线进行改造、升级。

　　“呼！总算是把这条生产线给升级完毕，不得不说生产线这种设计到电子、机械、动力、化学等等诸多专业的综合性大工程还真不是一般人能够完成，李哥也真是够变态的，无论什么样的东西，就好像没有他不懂的一般。”

　　陈彬擦了擦额头上的汗水，短短半年的时间，陈彬觉得自己犹如脱胎换骨了一般，虽然刚刚来公司的时候条件比较艰苦了一些，住在镇上的民房之中，公司的实验室也没有一个影子。

　　不过很快，李复就开始对他们进行培训，每一天都过的非常的踏实，白天沉浸在学习的海洋之中，晚上睡的沉沉的，日子过的简单而踏实。

　　当然真正让陈彬高兴的是，当初招聘时李复承诺的高额年薪没有丝毫的折扣，年薪三十万，每个月2万多的数字准时打到自己的卡上，让陈彬觉得自己是真正有价值的人，学习、工作上面是更加的努力和用心。

　　“李哥这个变态我是早就已经有所领会了，全能型的变态，很多东西即便是原先不懂，随随便便学习一下很快就能够精通，整个生产线的升级改造基本上都李哥在主力，我们也就是跟着过来看看、学习下的。”

　　一旁的余亮也是跟着感叹一声，有时候人比人真的气死人，和李复待在一起的时间久了，他们就越是觉得李复是一个真正的全能型天才，学习能力、理解能力实在是太可怕了。

　　“所以说啊，我们还是要更加的努力才行，没看到李哥天天晚上都呆在实验室这边到很晚嘛，天才不可怕，可怕的是天才还比我们更努力。”

　　陈彬也是长长的感叹一声，这段时间以来和李复在一起，大家无形之中都受到李复的感染，似乎李复身上有一种无形的力量在牵引着大家，忍不住就向李复学习。

　　此时的正李复看着整个巨大的厂房，花了血本建造的厂房，单单是为了建这个厂房，就花了李复差不多近2个亿，宽敞明亮、整洁大方，更重要的是这是完全无尘的厂房，通过控制中心这里完全可以实现整个厂房的恒温恒湿，而且在保密工作方面做的非常严格，每一个进出厂房的人都需要经过多道严格检查的关卡。

　　“一份价钱一份货，这钱倒也没有白花。”

　　李复满意的看着这个厂房，短短半年左右的时间能够建造出如此高标准的厂房出来，已经是相当的不容易了，当然有钱能使鬼推磨，只要大把的钱砸下去，还是能够搞定的。

　　“主人，其实完全没必要建如此好的厂房，我提供的这个生产线即便是放在露天都完全没有问题。”

　　脑海中小影和李复说道，显得非常的自信。

　　“当然有必要，没有厂房的遮掩，我偷偷的把生产线换了的事情岂不是会被人看到，更何况新药生产也是需要保密的，再者随随便便建个厂房怎么能够体现公司是一件高科技企业呢。”

　　李复摇摇头，其实厂房早在1个月前就已经建好了，只是这一个多月的时间李复以安装、改造、升级生产线为由，偷偷的把生产线给换成了小影提供的先进生产线，生怕被人发现。

　　“大家今天就忙到这里吧，明天开始我们正式开始进行试生产。”

　　……

　　第二天，李复、方正带着整个公司的人员都来到了厂房这里，现在公司也算是一个大公司了，所有的人员加起来差不多有200人，当然现在很多人，特别是公司的职能人员显得无所事事，纯粹就是公司在养着，为以后先做好准备。

　　“总算是差不都可以投入生产了，我们公司这边都已经接到了无数的咨询电话，询问我们的新药什么时候可以上线。”

　　方正看着这条充满科幻色彩的生产线，整个人也是微微松口气，公司账户上的资金已经所剩无几了，再不开工生产的话，很快就要无米下锅了。

　　“哈哈，老方，只要试生产没有什么问题的话，明天开始我们公司就能够开始大规模的生产新药了。”

　　“陈彬，启动生产线。”

　　李复笑了笑对着一旁的陈彬吩咐道。

　　“好。”

　　收到命令的陈彬双手在一台计算机上面迅速的输入一连串指令，整条生产线全部都是采用计算机来控制。

　　整个庞大的生产线竟然没有发出一丝的声音，开始让人眼花缭乱的运转起来，同时控制中心这里计算机连接的一个巨大显示器上面，一个个绿色的指标不断的亮起，每一个绿色的指标都代表各项数据正常。

　　公司所有的人员都紧张而仔细的看着巨大的显示器，时不时看看生产线上犹如流水一般流转起来的一个个玻璃药瓶，心里都暗暗的祈祷一切正常。

　　李复却是显得自信满满，这可是来自超级文明的生产线，虽然是属于那种最低级的生产线，可是再低级对于现在的地球来说也是高了不知道多少个档次，运行起来根本就是行云流水，不会出现丝毫的问题。

　　“李哥，运行非常完美，没有任何的问题，可以随时投入生产。”

　　足足运行了半个多小时，各项数据都非常的完美，没有出现丝毫的问题，陈彬这边对着李复、方正等人说道。

　　“老方，你看我们公司新药正式投入生产需不需要搞个仪式什么的？”

　　李复点点头，对着身边方正问道。

　　“当然要办个开工仪式，我们还要邀请县里的领导过来，我们可是享受了很多优惠的政策，新药投入生产这样的大事情自然是要让领导们知道的。”

　　方正点点头，仔细的想了想说道。


第068章 印钞机

　　2018年7月7日，天朗气清、风和日丽，三江镇浮云科技工业园这里，梅江县的领导一个不漏全部到齐，从县高官杨加威、县长樊智强，再加上其它的领导，一行几十号人浩浩荡荡的来到了复云科技工业园这里。

　　李复、方正、三江镇书记董立业、镇长李有福等人自然是少不了要陪同，一边带大家参观复云科技工业园，一边详细的介绍公司的未来发展方向。

　　“一直都想来这里看看，认识一下闻名世界的李复李大科学家，今天得见三生有幸啊！”

　　杨加威已经40多岁，一边看着复云科技的工业园，虽然现在很多地方都还是荒芜一片，不过建好的新药厂房这里却是非常的大气，绿化做的非常好，移栽过来的树木、绿油油的草坪，外观大气磅礴的厂房，一边又不忘对着身边的李复说道。

　　“杨书记您过奖了，我也一直很想找时间拜会杨书记和樊县长，只是一直忙着公司新药生产的事情，你们也知道，现在全世界的舆论压力很大，都强烈要求我们的新药尽快上市，这不，生产线一调试完毕就邀请领导过来帮忙举行开工仪式。”

　　李复笑了笑，昨天临时跟方正学了一些和官场人打交道的经验、方法，否则的话李复可是完全没有任何这方面的经验。

　　“早点投产好啊，我们县可是穷得叮当响，你们能够早日投产，我们也可以早日跟着沾点光，现在我们县能够有如此大的知名度也都是沾了你们的光啊，省里的领导都已经多次要我们重点关照你们企业。”

　　杨加威脸上笑呵呵，对于这样一只金凤凰可是不敢有丝毫的得罪，一只以来浮云科技这边是要政策给政策、要土地给土地，三通一平都是以最快的速度、极高的标准给完全，实在是各个方面都在关注，小小的一个三江镇已经引起了整个世界的关注，岂能不能认真起来。

　　“真的是非常感谢领导们对我们复云科技的关照，这座厂房别看它好像并不算特别大，但是单单它的建造费用方面就花了2个多亿。”

　　李复一边带着众人进入厂房之中，一边热情的介绍，众人此时一个个都忍不住看向里面，厚厚的钢化玻璃、到处可见的电脑显示器、全封闭市的生产线，所有的一切都显示了这条生产线的不凡。

　　“杨书记，请您按下这个按钮，我们的生产线就正式投入生产了。”

　　很快，众人就来到了控制中心这里，方正脸上洋溢着笑容，指着一个开关按钮说道，这个开关按钮自然是临时加进去的，纯粹是为了给领导按这一下。

　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了。”

　　杨加威高兴的一笑，手轻轻的一按，整个庞大的生产线就开始启动，没有一丝的声音，所有的一切都静悄悄的进行。

　　只见一只只空空的白色玻璃瓶不断的被传送带送进去，另外一头出来的时候就是一瓶瓶已经完全装好的药品，速度非常快，整个生产的过程还全封闭的，只能看到头尾。

　　“你们这新药卖多少钱一支啊？”

　　一直没有开口的樊智强县长仔细的计算着生产的速度，然后问起方正来。

　　“嗯，我们在国内的售价是5万多华币一支，在国外的售价是1万美刀一支，这个价格是鹰酱辉瑞制药前面的时候制定的，我们也是进行了参考。”

　　方正微微一笑，将售价报了出来。

　　“1万美刀一支！”

　　“我的乖乖啊！”

　　“这哪里是什么生产线啊，这是印钞机啊！”

　　听到方正的报价，樊智强整个人都忍不住倒吸一口气，惊呼道。

　　“印钞机？这个形容还真是不错，我看这一小会就已经生产了有上百支了吧，这可是上百万美刀了，你们这一天轻轻松松的生产1万支也是很轻松的事情啊，一天的产值就有上亿美刀了！”

　　杨加威也是跟着点点头，随随便便的粗略的一算，整个人都不得不摇摇头感叹一声。

　　“哈哈，两位领导，虽然这个生产线一天是可以生产很多药品，不过这个治疗艾滋病的药物和普通的工业产品不一样。”

　　“普通的工业产品只要原料足够就可以24小时开足马力去生产，可是我们这种新型的药品却完全不同，我们是需要事先将已经培育好的含有超级米病毒的液体放置进去才能生产出来。”

　　“可是这培育超级米病毒并不是一件容易的事情，非常花时间，所以啊，尽管我们的生产线有很强的生产能力，可是我们根本就没有那么多原料来满足需求。”

　　一旁的李复笑着摇摇头，这条先进的生产线要是马力全开，一天生产百万支都是轻轻松松的事情，可是李复根本就拿不出那么多的超级米病毒出来，一太难生产1万支左右的新药已经差不多是目前的极限了。

　　当然这个数字也是李复这边让小影进行了计算得出的数字，别看全球有大几千万人感染了艾滋病毒，可是真正能够买得起药的人并不多，特别是非洲地区，李复估计能够买得起药的人就更少了。

　　所以李复这边计划是先一天向市场供应1万支新药，等到一切走上正规之后，提高到一天供应10万支的地步，这样的话基本上就可以满足全球市场的需求了。

　　当然即便是现在一天生产1万支新药，即便是按照国内市场的售价那也是5亿华币的产值，一年算下来也是近2000亿的产值。

　　如果能够提高10万支新药的日产量，一天的产值就有50多亿华币，一年就能够达到恐怖的近20000亿华币的产值，樊智强说这个生产线是印钞机其实也是一点也不为过。

　　当然李复这边自然是不能在外人面前将这些数字给说出来，只能打着哈哈的装着其实也没有大家想象中的那么赚钱，因为原料不够之类的。

　　“了不起，了不起，高科技就是高科技，这产值啊真的是不能用常理来推算！”

　　杨加威忍不住发出感叹，他自然是知道李复这边的话带有很大的水分，主管梅江县这个国家级贫困县多年，整个县一年的产值下来也不过100多个亿而已，可是现在一家企业，随随便便都能够超过整个县的产值，整个人自然是少不了要感慨一番。

　　……

　　全球知名的大科学家、生物科技新领域的开拓者李复所创办的复云科技终于开始正式向全球出售治疗艾滋病药物的消息不翼而飞，无数已经被辉瑞制药坑惨了的人一个个又重新挥舞着手中的钞票蜂拥而至。

　　三江镇，这个曾经无人问津的山旮旯里，好像从来也没有来过什么外国人一下子各种各样的外国人就涌进来。

　　金发碧眼、身材高大、带着丝丝高傲气息的欧美人；皮肤漆黑犹如炭一般、头发短卷的黑人，一下子来自全球各地的人让三江镇的父老乡亲们一个个都忍不住瞪大了眼睛，看着这些老外互相之前评头论足。

　　“原来这就是黑人啊，还真是黑的跟炭一样！”

　　“啧啧，这些老外就是有钱，看看他们开的汽车，一个个看起来就非常的值钱。”

　　“这个大洋马身材真是好，也真是够高的，看看这前凸后翘的，让人火热啊，要是能够娶个大洋马的话……”

　　整个三江镇有很多的人一辈子都没有看过老外，只是在电视上看过，现在看着一个个老外，此时三江镇上出现的这些老外自然是吸引了整个三江镇老少爷们的目光，一个个犹如赶集一般跑到镇上来看老外。

　　复云科技工业园这里，复云科技早就已经搬迁到了自己总部大楼这里，此时一辆辆豪车停满了总部大楼的外面，一位位来自世界各地经营医药生意的公司代表不断的走进复云科技的总部大楼。

　　一个巨大的会议室当中，方正正带着人热情的接待来自全球的客人，方正可是制定了详细的长远的销售策略，准备搞经销商制度，在国外，一个地区的销售经营权只卖给一家人，而不是只是简单的把这个药物推向市场，任何人只要有钱就可以到复云科技这里来购买。

　　复云科技必须培养起自己的销售体系了，这样的话以后有什么新的产品也是可以更好的进行销售，而这第一款产品自然是重中之重，必须打开一个良好的开局。

　　当然经销商制度必然会导致这个新药最终到了消费者手中之后价格急剧上涨，不过这就不是方正所关心的问题，特别是这一次的经销商制度还只是在国外实行，国内的则是执行实名个人申购的制度，尽可能的优惠给国内的患者，也算是一种变相的优惠。

　　其实如果按照李复一开始的想法，这国内完全是可以不赚钱，只要海外市场能够赚到钱就可以了，毕竟这售价5万多华币一支的药，价格实在是太昂贵了。


第069章 先卖代理权

　　复云科技总部大楼的巨大的会议室当中，来自世界各地的医药销售商此时基本上已经到齐，一个个人都显得有些疲惫，三江镇可是一个小地方，交通可没有大城市便利，这些老外一个个都不得不转来转去才按时抵达三江镇这里。

　　再加上三江镇这里根本就没有什么他们所要求的五星酒店之类的，这个休息自然也是休息不好，一个个看起来可都是有些劳累。

　　不过当看到方正走到中间的位置上，一个个有瞬间打起精神来，复云科技在海外实行经销商的销售制度，这对于这些医药商人而言是天大的好消息，这意味着只要自己能够拿下一个地区的销售权。

　　这个地区治疗艾滋病药物的价格以后都自己说了算，即便是在进货价格的基础上翻上几倍卖出去也都是没有任何的问题，特别是这种药还是全球独一无二的能够治疗艾滋病的药物，那价格完全就可以飞到天上去。

　　“感谢来自世界各地的朋友前来参加我们复云科技的经销商招标大会。”

　　方正的脸上洋溢着笑容，自己没有想到竟然会有几百人前来参加复云科技的经销商招标大会，这人数越多，到时候独家的经营权就可以卖的越贵。

　　辉瑞制造可以搞捆绑销售，自己公司现在可没有别的产品，那个代理权方面自然也是要赚上一笔，不然的话怎么对得起独家垄断的优势呢。

　　“下面我把主要的招标内容和方式向大家再详细的说一边，我们复云科技的所有产品在海外全部采用独家销售的政策，只要能够获得一个地区的独家销售大权，那么整个地区我们公司的产品都通过经销商去销售，怎么销售、销售的价格是多少，这些我们公司都不管。”

　　“目前我们复云科技虽然暂时只有治疗艾滋病这一种药物，可是我想大家应该都知道，我们复云科技的老板李复是生物科技领域的杰出科学家，是新的生物科技领域的开创者，这一项全新的科学技术再未来会具有无限的潜力。”

　　“也许永不了多久，我们公司就会源源不断的新产品上市，也许很快，治疗癌症、肿瘤等等困扰我们人类的绝症都可以迎刃而解。”

　　“而且不单单是在生物医学领域，未来我们公司将会在诸多的高科技领域都会展开，各种各样高科技的产品都将会不断的涌现出来。所以现在如果大家能够成为公司某个地区的经销商的话，那么未来肯定也将会跟着在一个个高科技的领域内吃肉喝酒、大快朵颐。”

　　方正在台上高谈阔论，大谈复云科技未来的发展规划，不过下面的这些老外显然不是很感兴趣，要不是复云科技是全球唯一一家可以提供治疗艾滋病毒药物的企业，他们才不会不辞辛劳的跑到这个山旮旯里来。

　　“李复是全球生物科技领域的顶尖科学家，更是开创了全新的领域，而且整个领域目前也只有李复能够取得成绩，其他人都还处在摸索的阶段，说不定还真能够和他所说的一样，未来具有无限的可能，看来这次可以多下点本钱，拿下一个大地区的代理权。”

　　来自欧洲的约翰·索伦此时脑海中仔细的想着，约翰·索伦是索伦家族的年轻一代，此时也就是二十多岁，刚刚大学毕业，目前在家族的医药企业之中锻炼，这一次作为家族公司的代表来到了这个山旮旯里。

　　索伦家族是一个历史非常悠久的古老家族，家族的企业非常庞大，涉及很多个领域，并且索伦家族虽然起源于高卢雄鸡，但是现在已经在鹰酱、约翰牛等等国家都有家族势力分部，可以算是一个全球性的大家族。

　　大家族内部自然也是竞争激烈，想要脱颖而出也不是一件容易的事情，和约翰差不多的家族子弟几乎都是一样在家族的企业当中历练，最终只有最杰出的人才能在未来掌控整个索伦家族。

　　有着一头金黄色头发，蓝宝石一般的眼睛，身材高大，非常的英俊非凡，约翰·索伦可以说是最为标准的盎格鲁撒克逊人。

　　“家族内部的竞争实在是太激烈了，想要战胜其他的人可不是一件容易的事情，特别是我主管的这一块企业还是医药销售这一块，主要竞争对手威廉主管的可是新型的电子、互联网市场，增长非常的迅速，想要超过他就必须要有所突破才行。”

　　“或许这一次也是一个机遇，复云科技，希望这个李复能够继续创造奇迹吧。”

　　脑海中约翰·索伦不断的思考着，作为索伦家族的年轻一辈，那绝对不是一件容易的事情，内部竞争的压力可是非常大的，除非是以后不想掌权，只想当个碌碌无为之人，否则的话都要比一般人更努力才行。

　　“大家请看，这是我们复云科技划分的销售区域，亚洲地区除了华夏外，分为东亚区，包括脚盆鸡、南北棒子国、蒙古国这几个区域；东南区包括印度以东所有的亚洲国家，至于其它的区域全部划分为西亚销售区域。”

　　“美洲地区以分为两个区域，墨西哥以北为北美区域、以南为南美区域，非洲为一个区域，欧洲分为东西欧两个区域，澳洲为一个区域。”

　　“所有的销售区域内，我们只要一个销售代理商，出价越高的就可以成为本地区的销售代理商。”

　　会议室的巨大显示器上面，一张巨大的世界地区被划分成了不同的销售区域，全球算上华夏区域，总共就是9大销售区域。

　　下面一个个国家的医药经销商听到方正的话之后，一个个都忍不住皱起了眉头，因为这个划分实在是太简单粗暴了，以东亚销售区域来说，脚盆鸡和棒子之间就形同水火，互相之间关系很差。

　　这要是棒子拿到了独家销售权，脚盆鸡想要购买这个药物以后就要看棒子的脸色了，而且这个价格方面肯定是少不了还要被棒子给狠狠的宰一顿，反之也是同样的道理。

　　方正的话刚刚落下，一些区域内两个国家之间彼此有些恩怨的人都忍不住互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了决心，这个销售代理权是必须要拿下来，否则以后看对方的脸色就相当的难看了。

　　“方先生，这样的花费是不是太简单了一些，我们在场的可是有200多个人，来自几十个国家，你们划分的外国区域也才8个而已，这怎么行呢？”

　　“应该按照一个个国家去划分，各个国家的代理权去买个这个国家的人才行。”

　　毫无疑问有人立刻站立起来发对，站起来的人是来自非洲国家的医药企业代表，他们可是很清楚，非洲这里是一块大市场，有着全球最多的艾滋病患者，可是偏偏非洲人可没有多少钱，争夺代理权的时候是很难竞争过其他人的，到时候，这个药品再经过中间代理商这手，价格肯定是要飞到天上去，非洲人能够用的起的人就更少了。

　　“全世界有180多个国家，并不是每一个国家都有人过来，况且我们公司可没有那么多的经历去和如此多的经销商打交道，如果你们不愿意参加的话，可以随时离去，我们也没有强求你们一定要参加。”

　　方正微微一笑，现在可是卖方主导一切，自然是不用跟他们客气什么。

　　“如果大家没有什么意见的话，销售代理权正式开始竞争，首先是西欧地区的代理权，起价1亿美刀。”

　　“1.5亿美刀。”

　　“2亿美刀。”

　　方正的话刚刚落下，来自欧洲的医药企业代表就纷纷举旗，代理权竞争非常的激烈，不过其他地区的人倒是没有参与进入。

　　“2.5亿美刀。”

　　“2.6亿美刀。”

　　“2.7亿美刀。”

　　……

　　“3亿美刀！”

　　约翰·索伦看到后面数量一点点的往上涨，而且还要隔上一点时间才会有下一个人再次举牌，显然大家都认为这个价格已经差不多了，他轻轻的报出一个数字。

　　欧洲这个市场是非常巨大的，欧洲人有钱，而且艾滋病患者的数量扩张也是相当迅速，特别是随着非洲移民越来越多，这个速度就更快了，只要拿下代理权就不怕没钱赚，但是到了差不多3亿美刀的时候也差不多到了极限。

　　“3亿美刀，还有没有更高的？如果没有的话，那么西欧地区的销售代理权就归这位先生了。”

　　方正脸上洋溢着笑容，这药还没有卖出去就先卖代理权，估计也只有这种高科技的具有垄断地位的企业才能做到，否则的话，这种事情说出去就让人难以置信。

　　一个地区的销售代理权而已，竟然可以卖出去3亿美刀，这简直比抢钱还要快，可是这种事情就发生在眼前，这些老外还一个个心甘情愿的，拼命的加价，生怕这个代理权落到别人的手中去，因为那样的话自己国家的人以后买这种药物就要别人的脸色了。


第070章 数钱数到手抽筋

　　巨大的会议室当中，一个个地区的独家销售代理权引起了激烈的竞争，特别是像东亚区域的销售代理权，南棒子和脚盆鸡互相之间的竞争实在是太激烈，谁都不想以后看别人的脸色，竟然拍卖出了1亿美刀的天价。

　　要知道东亚的销售区域可是除开了华夏这个巨大的市场，剩下的脚盆鸡、棒子、蒙古国这几个国家艾滋病的患者数量非常少，而且传播的速度也都是非常慢，按理说这样的区域代理权至多也就是价值几千万美金就到顶了。

　　要知道复云科技这边的起步价才仅仅500万美刀而已，显然对于这块市场也是有过研究的，知道这块市场人数少、增长又缓慢，其实市场不大。

　　可是来自脚盆鸡和南棒子的人互相之间根本就是互不相让，吹胡子瞪眼睛的硬生生的把这个代理权价格推到了1亿美刀的天价，最终被南棒子的人给获得。

　　除了东亚代理权争夺激烈外，非洲这个巨大的市场也同样竞争非常的激烈，全球各地的人都不想放过这个市场，要知道非洲可是拥有全球最多的艾滋病患者，并且艾滋病在非洲的蔓延速度根本就是其它区域无法相比的。

　　很多非洲国家当中有一半的人口都患有艾滋病，那种人口当中1/10左右都是艾滋病人的国家都能算是轻度的了，虽然非洲地区穷，可是资源丰富啊，这个巨大的市场明眼人可都是看的清清楚楚，一个个频频加价，最终以5亿美刀的天价，被来自欧洲的约翰·索伦给拿下来了，他一个人就拿下来了西欧、非洲两个大区的销售权，显然也并不仅仅只是看眼前治疗艾滋病药物这一种产品，更是看重李复未来的前景。

　　“西欧3亿、非洲5亿、东亚1亿……全球的海外代理商就为我们公司带来了足足15亿美刀收入，啧啧，这钱也太好赚了！”

　　复云科技当中负责财务的钟云此时脸上笑的乐开了花，拿着统计数字，看着公司账户上犹如天文数字一般的款项，这段时间以来一直出钱没有进钱的局面总算是扭转了，而且这一进钱就是大笔、大笔的进钱，不得不感叹高科技的垄断生意就是好做。

　　“这才刚刚开始呢，马上我们的药品就要销售了，我们的这些代理商很快又要大笔、大笔的往我们公司账户回款。”

　　一旁的方正微微的一笑，以前即便是当大公司的重要高管也是从来如此的舒服过，这赚钱啊，一定要赚老外的钱才算是有本事，能够这样让老外老老实实的按照自己公司的要求去做的就是真牛叉。

　　在以前的公司，对于来自海外的这些客户，基本上都是点头哈腰的服务周道，生怕这些老外不满意，那要今天在复云科技的这种扬眉吐气感，你就是有钱我都不一定卖给你豪气。

　　“爽！我们华夏也能够有公司做到这样的一步，真是痛快啊！”

　　方正在以前的公司可是没少为了海外的市场对老外低头的，现在可算是出了一口气，整个人显得非常高兴。

　　“方总，会议室只剩下8个全球的代理商了，可以进行下一步的内容。”

　　公司行政孙晓芳走了过来，脸上也是挂满了笑容，公司仅仅一个代理权就卖了15亿美刀，可想而知公司未来的前景一片光明，自己在公司之中只要好好干，未来肯定也是可以跟着水涨船高的。

　　……

　　复云科技全球供应商招标大会结束之后，新型的治疗艾滋病的药物同一时间内在全球范围内销售，药物的价格非常的昂贵，在很多国家这里竟然被这些黑心的代理商卖到了十多万美刀一支。

　　普遍的价格都在4-5万美刀一支，可谓是犹如天价一般的昂贵，不过药虽然非常的昂贵，不过效果却是毋庸置疑的，药到病除，仅仅只需要一支药品就可以挽救一名艾滋病患者的性命。

　　所以即便是非常的昂贵，可是复云科技新药的销售也是一支火爆无比，因为现在每天仅仅只能日产1万支新药，而且复云科技这边还将2000支新药都留给了国内市场，全球市场内每天仅仅只有8000支新药供应。

　　整个全球的市场都是供不应求，无数的艾滋病患者，特别是欧美这些发达国家，他们基本上都是有完善的医疗保证，所以即便是达到了天价一般的药物，这些艾滋病患者依然能够治疗的起，需求非常的旺盛。

　　每一天复云科技的供应商都要打电话过来催促供货，在复云科技治疗的预存款更是从来都不敢断掉，因为复云科技这边的规矩就是先款后货。

　　这些代理商现在一个个可都是吃的饱饱的，当初花大价钱从复云科技这里获得的代理权根本就没有白得，一个比一个黑心，再加上现在复云科技这边的产能有限，这些黑心的代理商自然是不断的加价。

　　和脚盆鸡有世仇的棒子获得了东亚地区的代理权，卖到脚盆鸡的新药竟然被丧心病狂的棒子们提高了百万美刀，而且还是爱买不买的态度，引发了脚盆鸡对棒子们的强烈不满。

　　在西欧，欧洲人有钱，都已经有钱到可以把移民当大爷来对待，约翰·索伦自然是黑心到底，每一支治疗艾滋病的药物都被他充分的发挥了商人的本性，有钱都不一定卖给你的营销策略之下，约翰·索伦家族获得了很多利益。

　　当然作为做大的受益者，此时远在东方华夏的三江镇这里，李复此时脸上挂满了笑容听着公司的财务负责人钟云汇报详细的财务数据。

　　“李总、方总，截止到7月底，我们公司一共收到了15亿美刀的代理商代理费用，全球范围内销售一共销售了12万支新药，销售额12亿美刀，另外公司账户上还有近10亿美刀的预收款。”

　　“国内销售方面，7月我们一共销售出去3万支新药，每支售价5万华币，一共是15亿华币，国内外市场7月总共实现销售额近100华币。”

　　钟云的声音非常响亮，整个人显得非常的开心，整个7月，真正开始销售新药的时间也就是20天左右的事情，可是依然暂获了近百亿的销售额。

　　“数钱数到手抽筋啊！”

　　李复看着一串串数字，整个人都笑了起来。

　　“可不是嘛，7月我们才刚刚开始销售而已，8月开始我们的销售还可以提高一大截，并且现在全球的代理商都在嚷嚷着要我们加大药品的供应，我们的生产量也在慢慢的提高，到时候我们一个月200亿也都是有可能的。”

　　钟云笑着点点头，这手中有钱啊，心里就不慌，特别是对于复云科技这样的一个新创企业而言，手中资金一定要充裕，这样的人心才能稳，公司后续的发展才有保证。

　　“公司的业绩虽然很好，不过我们也要看到一些问题的存在，国内方面来说，很多人对于我们实行网上实名制申购新药的销售制度非常不满，因为有黄牛竟然在假冒病人申请新药，再转手又将这新药以几倍甚至十几倍的价格卖出去。”

　　“这让很多艾滋病患者非常的不满意，不得不被黄牛狠狠的砍上一刀，对于我们公司也是颇有微词，这本来是我们公司对国内患者的一个照顾，反倒是便宜了那些人。”

　　“而且很多真正迫切需要这种新药来救命的患者反而因为没有拿到新药而死亡，这事甚至还引起了新闻媒体的关注，对于我们复云科技可是相当的不利，我们必须要高度关注这事。”

　　方正这边脸上却是显得有些凝重，为国内这段时间以来发生的事情而担忧，国内的销售业绩占比很小，可是这事复云科技的根本，不能不有所考虑。

　　“嗯，我看这样吧，我们公司在三江镇这里出资建一座医院，所有申请购买艾滋病药物的患者必须到这个医院来注射药物治疗，这样的话就可以尽可能的避免黄牛在其中作乱。”

　　“我们的本意就不想从国内市场上赚什么钱，要不是考虑到诸多方面的因素，我甚至都可以免费为我们自己人提供新药，没想到这些黄牛真的是什么事情都做得出来。”

　　“另外一方面，后面我们新增的产能要更多的供应国内市场，先满足了国内市场的需求再说，赚不赚钱也不能急于一时，先救救我们自己的同胞更重要。”

　　李复沉吟了一会，脑海中仔细的想了想说道。

　　“这倒是一个不错的方法，国内市场我们不赚钱，但是也不能便宜了那些人，而且现在全球市场上，我们的新药已经卖的相当的昂贵，我估计如果我们不进行有效的控制，我们国内的药物很有可能会被人走私到国外去，毕竟这个差价实在是太大了。”

　　方正仔细的想了想，点点头，觉得李复的方法倒也是想当不错。


第071章 5亿的税收

　　三江镇，复云科技财务负责人钟云带着自己财务部的同事张小窗骑着一辆自行车带着一堆的税务申报材料准备到三江镇的税务局去申报上个月的税务。

　　三江镇政府虽然大力的支持复云科技，给予了很多政策上面的优惠，税收方面也是尽可能给予了很多优惠，比如三年免税之类的，不过这个免税是指免除企业所得税，类似于增值税、个人所得税之类的是免不了的，必须要上交的。

　　“三江镇的变化可真是够大的，还好我们每次都明智的选择了使用自行车进三江镇，要是开车进来的话，十几分钟的时间都要变成几个小时。”

　　越是进入三江镇中心，道路就越拥堵，此时的马路上到处都是汽车、摩托车等等，各种各样的喇叭声响个不停，比起过年的时候来都还要热闹。

　　钟云等人骑着自行车反而速度飞快，七拐八转的就将后面的汽车甩的远远的，得益于复云科技落户在三江镇这里，带动了整个三江镇经济的飞速发展。

　　复云科技园这里就一直没有停歇过，建完了一期工程还有二期、三期工程，现在李复手中握着上百亿的资金，那花起钱就更是大手大脚，以前很多一直想开展的科技项目因为没有资金只能搁浅的项目，现在全部开始疯狂的开工起来。

　　二期复云科技医院更是紧锣密鼓的提上了工程，三期的复云材料科技有限公司也已经在三江镇下游的沅江镇这里落户动工，四期复云科技研究院这边也已经再一次和国内顶尖的建筑设计公司签署了合同，此时也已经在三江镇的上游源头镇这里选了一处山清水秀的地方准备动工建设。

　　虽然这些工程分了二三四之类的，但是所有的工程几乎都是在同一时间内开工建设，谁叫李复李大老板现在手中有钱的很，并且随着新药产能的不断扩大，后面每个月李复都能够有近200亿华币的进账。

　　如此巨大的资金流，李复自然是不可能说让这些钱躺在银行里生锈，钱还是要用出去才是钱，否则的话就只是一串数字。

　　如此大规模的大建设，再加上三江镇因为复云科技的落户后吸引了很多资金的流入，别的不说，单单是现在三江镇上开工建设的五星酒店就足足有9家，再加上各类饭店之列的，再加上三江镇政府、梅江县政府大力进行基础设施的建设等等，整个三江镇附近的几个乡镇都成为了一个大工地，热闹非凡。

　　“还好我们是骑自行车来的，真要是开车过来，我们现在估计还在半路上呢。”

　　钟云在三江镇税务局门口停下车，对着手下的同志忍不住摇摇头说道，此时的三江镇就好比是一个充气的气球一般迅速的膨胀起来，可是偏偏三江镇政府这边对于这种快速的变化还缺乏足够的管理经验，所以显得有些混乱。

　　三江镇的税务局之中，几个工作人员此时非常无聊的在哪里一边聊天一边喝茶，三江镇这种偏偏的小镇，一年到头都根本收不到几块钱税，特别是现在已经免除了农业税，那更是一年到尾没有什么事情。

　　“我们三江镇今年的变化是真的太快了，新规划的新区面积是现在的十倍，而且道路都已经修好了，我亲戚的田地都被征光了。”

　　税务员李可是三江镇本地人，高校毕业生，考上了这种农村人人羡慕的公务员编制，而且还是在自己的家乡，此时她有些感叹地说道。

　　“可不是嘛，县里正在规划建设一条直通我们镇的高速公路，目前都已经完成勘探了，而且三江镇连接周围乡镇的环形高速公路也已经提上了议程，只是这半年来我们镇各种各样的项目接连上马，镇里现在根本没钱了，董书记现在可是天天在向上面要钱呢。”

　　已经四十多岁的老税务员朱红霞可是百事通，三江镇周围一带的事情就没有她不知道的，此时说起来的时候那更是头头是道。

　　“听说复云科技上个月已经正式投产了，啧啧，一支治疗艾滋病的新药在国内售价高达5万元，卖到国外去更是高达1万美刀，单单是上个月就实现销售额近100亿呢，我估摸着这几天他们差不多也要申报税务了吧，到时候就有钱用了。”

　　同样年纪已经有四十多的老税务员，三江镇本地人吴水生也是跟着接上话，身为本地的税务人员，对于自己范围内的企业自然是了如指掌。

　　“你想的美，我可是听说了，当初县里镇里的领导将各种能够给的优惠政策都给了复云科技，三年内是别想从复云科技这里收到多少税的，他们只要合理规划一下税务，我们基本上是收不到什么钱的。”

　　朱红霞摇了摇头，心中微微觉得可惜，复云科技的税要是和其它的企业一样，那税收就非常的可观了。

　　“几位领导，今天又要麻烦你们了。”

　　这时钟云带着人脸上挂满了笑容走了进来，一进来手中拿着的一张张购物卡就往朱红霞、吴水生、李可手中塞过去，像这种逢年过节送点礼物、购物卡之类的到处都是非常流行，也不能算是贿赂，只是为了搞好关系，方便办事，公司又不偷税漏税，更需要去贿赂谁，但是和政府部门方面的关系依然还是要搞好的。

　　“钟总啊，快请坐、快请坐，小李，帮钟总他们泡壶茶。”

　　吴水生资历最老，是除了所长外最有说话权的，所以非常热情的接待钟云等人，特别是看到购物卡上的数字时更是笑的不行。

　　三江镇这种小地方根本就没有什么油水可捞，特别他们还是最底层的工作人员，不过自从复云科技这边走上正规之后，每个月钟云过来申报税务的时候都会多多少少带些水果、逢年过节给点购物卡之类的。

　　不过以前复云科技一直都是在往外掏钱，所以这一块不会太多，一张购物卡顶多也就是几百块的样子，不过这一次，复云科技手中有钱了，这孝敬父母官方面也是大方起来，公司部门的公关部门在县里、几个乡镇里面都是少不了要走动，钟云这边负责的财务部门到了申报税务的日子自然也是少不了要表示的。

　　“不用如此麻烦的，每次来都麻烦领导多不好意思。”

　　钟云身为一个财务负责人，以前自然是没少和税务人员打交道，知道这些人虽然是基础的工作人员，不过也是不能轻易得罪的，连连摇头。

　　“小张，将我们公司7月的税务资料那给领导审核。”

　　钟云对着一旁的张小窗说道，张小窗是新招的财务毕业生，身材高大、剑眉星目，一表人才。

　　“请领导审核！”

　　张小窗拿着一份份厚厚的申报资料递过去，里面有详细的各种资料。

　　“好的，请稍等。”

　　李可看着张小窗，脸上带着丝丝红色说道。

　　朱红霞、李可、吴水生三人拿过资料开始仔细的审核起来，可是一看脸上就露出了笑容。

　　“过亿的税收？5亿多！”

　　“天啊！竟然5亿多，我们以前可是从来都没有遇到如此大的税收。”

　　三人脸上一下子露出了难以置信的表情，没想到复云科技这一次竟然申报缴纳5亿多的税赋，这可是三江镇税务局自从创立以来从来都不敢想象的数字。

　　以前一年到尾能够收到几十万的税就算是非常不错了，现在一下子要收5个多亿，看着那一串串长长的零，三人都忍不住惊叹起来。

　　“这，这，钟总，我们需要点时间，以前从来没有遇到如此大的数额。”

　　吴水生对着钟云说道，接着另外一边又对着立刻说道。

　　“小李，你打给电话给所里其他的同事和领导，让大家都赶紧过来帮忙，如此大的数额，我怕出错啊。”

　　“好！”

　　李可这边连连点头，赶紧打电话，很快，收到消息的税务局的领导和其它人员一下子全部到齐，一个个看着复云科技这边的申报材料都忍不住瞪大了眼睛，开始分工进行审核了。

　　“啧啧，这个复云科技的员工收入也太高了吧，他们的方总一个月竟然有2000多万的收入，这交税都要交大几百万！”

　　“他们科研类的员工这一次的奖金竟然都是几十万起，这个叫什么陈彬的竟然有上百万，也不知道他们做什么事情，竟然能够获得如此高的收入。”

　　“嗯，普通的公司职员倒是正常多了，可是竟然也有几万的奖金，看看这个张小窗收入有多少。”

　　“工资竟然有7000多，奖金2万多，加起来有3万的收入，他才刚刚毕业吧，如此算下来一年有几十万的收入了。”

　　“高科技企业就是高科技企业，员工的收入也真是高的可怕！”

　　负责审核个人所得税这一块的李可，看着复云科技员工的工资，整个人都连连感叹，特别重点关注的张小窗这种普通的职员收入都如此之高。


第072章 见家长

　　华夏帝都炎黄大学的校园内，李复牵着汪云的手漫步在绿树成荫的校园内，一身鹅黄色打扮的汪云脸上红彤彤，特别是当有人看过来的时候，更是红的发烫，显得非常的害羞。

　　“大半年才回来2次，你有那么忙吗？”

　　汪云有些嗔怪的对着李复说道，18年都已经过去了一半多，不过李复一直忙着公司的事情，也就是上次期末考试的时候回来了一次，两人这半年多来真的是离多聚少，此时难得聚在一起，汪云自然是少不了要说上一番。

　　“这段时间以来确实是很忙，公司的事情、实验室的事情，现在公司走上正规了，我也就轻松了很多，这边一有时间就跑过来陪你了。”

　　李复轻轻的摸摸汪云的手，一边看着校园之中的景色，一边细细感受美人的温柔。

　　“嗯，我爷爷听说你回帝都了，他想见见你。”

　　汪云点点头，她是一个聪明的女孩，知道李复是在为自己的事业忙碌，自然也就不会在这个问题上纠缠什么，在她看来男人就应该以事业为重，因为汪家从小对子女的教育便是如此。

　　“啊？你爷爷要见我？”

　　李复一听，整个人瞬间震惊，汪云的爷爷是谁，他现在自然是很清楚。

　　“看你什么表情，我爷爷会吃人吗？”

　　汪云看到李复的表情，给了李复一个白眼。

　　“当然不是，只是觉得有些突然，我事先都没有什么准备，这什么礼物都没有，怎么好意思去见他老人家。”

　　李复笑着摇摇头，脑海中则是开始想着买什么礼物好。

　　“我爷爷从来都不喜欢有人送礼呢，你啊，什么都不用带就可以了。”

　　“这怎么行呢，第一次见家长，是一定要的，不能没有礼数。”

　　……

　　第二天，汪云带着李复来到帝都中心皇城附近的一个四合院门口，此时李复的心里还是显得忐忑不安，毕竟第一次见家长，任谁都会紧张。

　　四合院的门口，一个身材高大，剑眉星目，脸庞刚毅的年轻男子站立着，整个人站的笔直，一看就知道是长期在军队之中历练过的人，看到汪云和李复两人，脸上露出了笑容。

　　“哥！”

　　汪云笑着过去跟他打招呼。

　　“想必这位就是大名鼎鼎的李复了？”

　　汪云大伯的二儿子汪晓脸上露出笑容向李复伸手。

　　“你好，二哥。”

　　李复很是上道，也直接跟着汪云叫上了哥，脸皮显然也是变厚了很多。

　　“走吧，爷爷已经等你们有些时间了。”

　　汪晓拍拍李复的肩膀，笑着将两人迎进去，身为一个军人，他是比较喜欢李复这样直爽，他也是被汪老爷子派出来迎接李复的，汪家对于李复也是相当的重视，毕竟汪家的第三代全部都是男丁，就汪云怎么一个小妹妹，全家都宠的不行。

　　李复心里充满了紧张，被汪云拉着手进了汪家的四合院，四合院内种满了花草树木，此时虽然已经是夏天，天气炎热，可是一进入到四合院之中就非常的凉爽，四合院内所有的一切都古色古香充满了历史的厚重感。

　　四合院旁边的一个会客厅这里，汪老爷子正和一个同样年纪很大，长相和汪老爷子有几分相像的老人聊的很开心，旁边有很多人一同陪着。

　　“二爷爷，您怎么来了。”

　　汪晓带着李复、汪云来到会客厅，汪云一看到和汪老爷子旁边的老人，立刻就亲昵的上去向老人问好。

　　“哈哈，我听说了你的事情，所以就不请自来了。”

　　汪正行看到自己的这个小孙女，脸上洋溢着笑容，汪家三代唯一的孙女，汪正行甚至比汪老爷子还要疼爱汪云。

　　“小李来了，坐吧。”

　　另外一边，汪老爷子仔细的打量李复，李复长相一般，只能算是五官端正，衣着朴素，但是非常的得体，李复的眼睛却是深邃犹如星辰一般，让人根本就看不透，身上更是散发着一种气质，平淡如水、又好像蛰伏着恐怖无比的能量一般。

　　在汪老爷子的注视下，李复依然显得非常的淡定，镇定自若，感受着汪老爷子犹如利剑一般的目光，李复仿佛觉得自己被看穿了一般，在老人面前没有任何的秘密可言。

　　汪老爷子心里忍不住点点头，李复详细资料他都是很清楚，现在看到真人，汪老爷子隐隐觉得自己有些看不透李复。

　　汪老爷子脸上微微一笑，示意李复坐到汪老爷子旁边的一个早就已经准备好的空椅子上，同时周围的人也都一个个将目光看向李复，一个个也都仔细的打量李复。

　　“爷爷好、二爷爷好！”

　　李复非常有礼貌的向两位老人问好，和电视之中看到的差不多，两个老人虽然年纪已经比较大了，可是脸色红润，精神非常好，特别是眼睛闪烁着光芒，拥有穿金透石之力。

　　汪云则是非常乖巧的回到自己奶奶的身边，这里坐着一圈汪家的女眷，此时一个个都带着笑容看着汪云，让汪云脸上红的发烫，恨不得立刻找地缝钻了下去。

　　“小李啊，公司最近发展的怎么样啊？”

　　汪老爷子看着李复，脸上笑着问道。

　　“已经基本上走上正规了，上个月治疗艾滋病的新药也已经正式投产了，未来产能方面还可以进一步扩大。”

　　李复将公司详细的情况向老人做了汇报。

　　“嗯，非常不错，能够想着回到自己的家乡办企业，带动家乡的发展，未来你有什么规划呢？”

　　汪老爷子点点头，又问起李复未来的规划。

　　“未来我应该还是致力于在高科技的领域发展，生物科技领域应该会向更宽广的领域去拓展，基因重组、生物病毒新领域、生物电波，这三块应该是未来的重点；另外我还准备进军航空、航天领域，这一块应该是我未来主要的发展方向。”

　　李复将自己心中规划的蓝图说了出来，特别是最后的一句，李复想要带领华夏走出地球，未来在这一块的投资就非常庞大，李复的主要精力也是会放在这一块，从一开始李复所做的一切都是为了向太空发展，争取早日带领华夏走出地球、进军星际宇宙。

　　“哦？航空、航天领域，小李志向很远大啊，能不能详细的说说看。”

　　一旁汪云的二爷爷汪正行一听立刻就来了兴趣，他是军队出身，并且还主管的是空军，对于这一块可谓是非常的关注。

　　“哈哈，我也很好奇，这航空、航天领域可不是一般的领域，需要非常庞大的资金和雄厚的技术才行啊。”

　　汪老爷子也是笑了笑，也很想听听李复对于这一块领域的看法。

　　“随着我们人类科技的不断发展，再加上地球上人口越来越多，全球的资源就显得越来越紧缺，我个人觉得我们人类的未来迟早也是向太空发展的，人类的未来就在星际宇宙之中，地球一颗小小的星球是越来越难以满足我们人类发展的需求。”

　　李复沉吟一番，缓缓的开口。

　　“在太空之中，拥有无限的空间、拥有用之不竭的能源、有永远不会枯竭的各种资源，未来的发展前景非常的大，别的不说，单单是在太空之中生产能源、开办工厂、星际采矿、星际移民等等，这里面就具有无限的可能。”

　　“甚至在不久的将来，我们人来还有可能进行星际扩张，在宇宙中掀起新的大航海时代，这都是有可能的，这里面充满了无限的机遇、充满了无限的可能，我们华夏要真正的崛起，太空、宇宙时代的一切都是不能错过的。”

　　李复将自己心中的一副未来蓝图描绘出来，这是一副关于星际时代、宇宙时代的蓝图，充满了无限可能的蓝图，让人忍不住心驰神往。

　　“目标非常的宏大，让人心驰神往，我也是希望有一天，我们华夏能够进军星际、进军宇宙，我们炎黄子孙的身影遍布宇宙星空，不用再局限于一个小小的地球。”

　　汪老爷子听完长长的感叹一声，顿时觉得自己是不是真的老了，想不到现在的年轻人，目光竟然已经离开了地球，看向了星际、宇宙。

　　“不过，想要实现这个目标可不是一件容易的事情，航空、航天事业是真正高科技行业，同样也是需要非常庞大的资金，李复你是一个天才型的科学家，在这方面难道也有什么新的技术突破不成？”

　　汪正行也是点点头，对于航空、航天领域可是有很深的理解，这绝对是一个真正高科技的领域，是有钱都不一定能玩得动的领域，需要非常强大的科技、工业底蕴才能够在这个领域有所成就。

　　要知道全世界的发达国家有很多个，可是真正能够算是航天、航空大国的也就是那么几个国家，每一个都是地球上真正的强国、大国，综合国力非常强大。

　　像南棒子这样的国家，虽然经济发达，可是在航天、航空领域根本就是一穷二白，根本就玩不动如此高级的领域。


第073章 电浆技术

　　航空、航天这两个领域内，华夏在航天领域是一个大国，都已经能够把人送上太空，更是在太空之中准备建造属于自己的空间站，未来更是将目标看向了月球，可是在航天领域，华夏这方面的技术和鹰酱、北极熊这样的国家相比就还有很大的差距。

　　国产大飞机、国产战机的核心和心脏——发动机一直都没有实现真正意义上的国产，即便是国家能够生产飞机发动机，可是这些发动机的寿命、动力、稳定性、产量等等一直存在着诸多的问题。

　　汪正行老爷子以前是主管空军这一块的，也是一直致力于打造属于华夏自己的强大航空基业，现在听到李复谈及航天、航空，自然也是一下子就来兴趣了。

　　他也是看过李复的资料，知道李复这个人不单单是在生物科技、计算机领域内非常的了不起，在其它的学科领域也是相当的厉害，是一个全能型的天才人物，现在李复既然如此说了，肯定应该不是无的放矢。

　　“理论上是有一些突破，不过实际操作方面还没有进行，所以我也不敢确定是否可行。”

　　李复点点头，脑海中已经让小影搜索出了汪正行的简历，知道这位老爷子的分量，心中就想着是不是可以借助这个机会搭上国内航空、航天部门，这样的话以后在这一块领域发展就可以有一定的基础。

　　否则的话，航空、航天管制可是相当严格的，因为一个不小心就很有可能会带来毁灭性的灾难，别的不说，单单是飞机出问题酿成的灾难全世界就有很多例。

　　所以李复未来想要在这一个领域内发展，绝对是少不了要和航空、航天部门展开合作，获得相关的授权和资质，不然任何的飞行器都别想起飞。

　　“哦？理论上的突破，不知道是那方面的理论。”

　　汪正行老爷子白色的剑眉一扬，立刻就问道。

　　“两个理论方面，一个电浆动力方面，一个是反重力方面，这两个方面我都有所研究，理论上我已经差不多都悟透了，只是目前还不具备条件去进行实验、操作。”

　　李复想了想将这两个技术说了出来，其中谈到的电浆动力目前地球上已经存在相关的理论，至于反重力则是一直存在于科幻小说之中。

　　“电浆动力我知道，利用超高压的电流去电离压缩空气从而形成强劲的动力，目前我们国家也是有科学家在进行研究，只是这种电浆技术需要用到的电量实在是太庞大了，现在根本就没有那么大的电池可以提供如此强大的电。”

　　“至于你所的反重力技术我就完全没有听说过了，甚至在全球范围内都没有听说。”

　　说到技术，即便是对技术一窍不通的汪正行老爷子经常和国内的顶尖科学家接触，也是能够说出一些东西出来，竟然知道电浆动力原理。

　　“电浆技术的核心其实有两个，一个是超强蓄电能力的电池，目前传统的电池是远远无法满足电浆动力的需求，另外一个则是材料方面，超高压电离压缩空气，空气的温度可以到达2000多度，核心的温度甚至可以达到5000度，如此高温之下，以目前地球上的材料来说根本就坚持不了多久。”

　　李复却是显得非常自信，似乎对这一块有着非常深入的了解一般，竟然能够指出电浆动力所需要面临的两个最为关键的技术。

　　“小李你说的和国家顶尖的科学家所说的一模一样，不知道你有没有什么办法去解决这两个问题？要是真能够搞出电浆动力出来，我们华夏的战舰都可以直接超越全球所有的国家，理论上来说电浆动力的战舰可是能够轻轻松松的达到10倍音速。”

　　汪正行老爷子越听越激动，他从李复的话语之中听出了李复不是信口开河，而且一副非常自信的样子，显然应该是有料的。

　　“解决蓄电问题可以采用原子电池以及无限输电技术来实现，至于解决材料问题，这个就需要不断进行探索了，目前虽然也有一些材料上面的想法，不过却是没有去实验。”

　　李复笑了笑，对于这样一位一心为国家航天、航空领域做贡献的老人，李复是相当的敬佩。

　　“原子电池、无线输电技术？”

　　汪正行老爷子一听就傻眼了，虽然知道电浆技术，可是对于这技术就完全不懂了，不过他从李复自信满满的样子中看出李复胸有成竹的样子。

　　“我倒是也好奇反重力技术，这个技术又是根据什么理论来的？”

　　一直没有说话的汪老爷子也笑着问，看到自己弟弟汪正行和李复讨论新技术讨论的火热，也是跟着插进话来。

　　“反重力技术更是处于理论之中了，我也是在研究磁场的时候进行拓展延伸思考的，我们都知道地球本身就拥有强大的磁场，可以看成是一个超大号的磁体，反重力技术的理论就是基于此，同性相斥的道理。”

　　李复笑了笑将反重力技术说了出来，脑海中文明种子之中，关于反重力技术可是有着非常详细的描写，基本上的星际文明进入太空之中都是依靠反重力技术，这项技术能耗低、速度快，并且未来发展起来还可以反向弄出重力技术安装在太空城、太空工厂、宇宙飞行器之中。

　　李复跟随文明种子学习超级文明的各项技术，对于这样的初级技术自然是早就已经学过，而且也弄清楚了反重力技术的关键所在，这也是李复公司复云科技三期工程在沅江镇开建复云材料科技公司的原因。

　　李复现在可是在为未来向航空、航天领域打基础，这两个领域对于材料的要求都是非常高的，很多科技的发展都是被材料给制约，李复必须要拥有属于自己的高科技材料公司。

　　“原来如此，我原以为你在生物、计算机领域已经相当了不起了，没想到在其它的领域也能够有这样的深入的认识，实在是太难得了！”

　　汪老爷子忍不住点点头，看李复都犹如看一件稀世珍宝一般，如果李复真的在多个领域内都能够和生物科技领域一样的话，那么李复这个人就远远的超越了国宝级人物的层次，可以称之为世纪天才，比肩爱因斯坦、牛顿这样的科学泰斗。

　　“爷爷，您过誉了。”

　　李复笑了笑，非常谦虚的回应。

　　“小李啊，这样吧，过段时间我让人找你，我们一起先合作一下，试试看能不能先把电浆发动机给制造出来，我们国家在这方面一直都是短板，国产的大飞机、战斗机等等一直都受制于人。”

　　汪正行老爷子此时却是非常认真地说道，他本来是过来看看李复的，没想到谈着、谈着又回到了自己的老本行，空军是技术兵种，高技术兵种，需要各种各样的先进飞机才能支撑起一个国家的天空。

　　“我求之不得，我也正想向国内的前辈们学习、学习呢。”

　　李复笑了笑，点头答应下来，李复当然不会错过如此大好的机会，以李复强大的学习能力，到时候只要能够混进去，将国家这方面的技术学个七七八八是肯定没有问题。再者和国家开展合作对于李复也是有诸多的好处，可以为未来在相关领域的发展打下基础。

　　“那好，就这样说定了，我可是很期待小李你能够在这个领域内如同生物科技领域一样，掀开新的篇章，为我们华夏打造镇国神器。”

　　汪正行老爷子高兴的笑了起来，其实他也是抱着试一试的心态。

　　“开饭了！”

　　“你们啊，聊着、聊着又聊到国家大事上去了，不是说好的，今天只聊家事的。”

　　这时汪云的奶奶走了过来，脸上挂满了笑容。

　　“好，好，只聊家事，小李啊，走，吃饭去。”

　　汪老爷子高兴的一笑，对于李复还是比较看好的。


第074章 生物感应技术

　　自从李复见过汪云的家长之后，李复和汪云的关系也算是得到了家长的认可，很多东西自然而然也就算是水到渠成，犹如新婚的小两口一样，如漆似胶，天天黏在一起，羡煞了无数人。

　　整整1个礼拜的时间，李复是不要江山只要美人，放下手头的所有工作，陪着汪云在帝都的各个风景名胜区逛来逛去。

　　不过很快，李复又不得不再一次回到三江镇，公司这边方正打理的井井有条，不需要李复操心什么，不过复云科技研究院这里，少了李复这个核心，很多项目的进展就进入了迟滞的状态。

　　三江镇复云科技工业园之中有一片非常特殊的建筑群，整个建筑群的房子比较低矮，仅仅只有2层楼高，这在周围一栋栋十几层的高楼之中显得有些另类，这些房子的分布看起来非常的凌乱，其实仔细的研究会发现其中蕴含着某些深奥的规律。

　　再配合周围栽种的树木、花草、围墙等等，整片的建筑显得若隐若现，看起来非常的普通，可是如果贸然闯进去的话就会发现里面机关重重，各种各样监控、探测仪器设备等等非常多。

　　这里就是李复现在的实验室，这里所有的一切都是按照小影的设计来建造的，除了正前面进出要经过一道道严格的检查之外，其它的任何区域，一旦有人想潜入进来盗取科技资料之类的，这些人就会尝到来自超级文明科技的厉害。

　　实验室这里，此时李复一身白色的大褂，身边跟着一些当初招收过来的科研苗子，经过李复这半年多来的采用超级文明大汉科技帝国方法进行培训，这些科研苗子的成长也是很快的，当然李复现在还没有传授元力法门给他们，毕竟时间还短，一个人到底怎么样还是需要时间去观察的。

　　不过，即便是没有传授元力法门给这些人，可是超级文明培养科学家的方法依然不是地球现在的手段能够相比的，李复另外传授了一些超级文明研究出来的锻炼大脑和身体的方法，对于开发大脑同样有着非常神奇的作用。

　　所以此时这些人和半年前相比早就已经有了飞跃式的进步，一个个在相关的领域都有着不俗的表现，足以媲美那些多年从事科研工作的人。

　　“复哥，根据你提出来的生物感应技术理论，双眼之中所看到的一切最终都是以脑电波的形式传送到大脑之中，大脑又在通过脑电波的形式来控制身体形成相关的反应，如果我们能够研究透彻脑电波的奥秘，我们就可以研究出生物感应技术。”

　　“可是我们现在实验过程当中，我们通过电波来模拟脑电波输送信息、接受信息，但是我们一次次的实验、一次次的失败，根本就没办法实现电波与脑电波信息之间的转换。”

　　同样是研究生物的颜章此时看到李复犹如看到了救星一般，他负责带领的这个研究生物感应技术的团队，此时陷入了僵局之中。

　　“脑电波和电波，一个是生物电波，一个常规的电波，两者之间有着非常巨大的差异，但是本质上来说都是一样的，所以要耐心的去寻找两者之间的共同之处。”

　　“还有不要一下子就想实现脑电波与电波之间的转换，我们现在可以先尝试如何去读取脑电波，再来慢慢的研究如何将自己所需要传送的信息通过电波的手段传送到大脑之中。”

　　李复仔细的查看颜章这边的研究情况，生物感应技术这项技术不是属于什么新奇的技术，目前全球有很多的科学家都在研究这项技术，其中大家比较熟悉的AR、VR技术其实就是和生物感应技术有关。

　　科学家们想通过研究生物感应技术，来实现读取生物大脑之中的信息，同时对生物的大脑输送相关的信息。

　　这项技术的前景非常广，别的先不说，最简单的治疗失明就非常有用，如果能够实现生物感应技术，给失明的人装上一个摄像头，在通过这项技术就可以让失明的人和普通人一样看清楚周围的世界。

　　其次，生物感应技术未来可以用在生物计算机上面，只需要佩戴一个设备，根本就不需要用手、用眼睛等等去操作就可以直接通过大脑操控计算，上网、玩游戏、聊天、购物等等全部都可以在真正的虚拟世界之中实现。

　　除此之外，还可以进而研发出生物电波通讯技术，利用生物电波的特性，实现高度保密的通讯，每个人的脑电波都是不一样的，生物电波通讯技术可以实现高度保密，外人根本就无法知道其中的内容。

　　所以说生物感应技术的发展前景是非常广的，具有无限的可能，这也是目前生物科技领域的一个热门学科。

　　不过目前地球上的科学家在这个领域还没有取得什么实质性的突破，很多VR产品都还仅仅是非常简单的产品，根本就没办法说大规模的面向市场，都有着非常多的限制，比如要戴一个大大的感应设备、还是需要用到眼睛去感受等等，离真正的生物感应技术还差了十万八千里。

　　真正的生物感应技术就是像超级文明种子一样，直接就可以将无数的信息直接在李复的大脑之中呈现出来，可以直接通过脑电波就与小影交流，这才是真正的生物感应技术。

　　李复跟随小影学习超级文明的科技，对于生物感应技术自然是早就已经掌握，不过李复却是不能直接的拿出来，必须要带领手下的人以现有地球上的科技水平和条件等等去慢慢的将这些技术给还原、研究出来。

　　生物感应技术、基因重组技术、生物病毒新领域，这三块是目前李复主要的研究领域和方向，整个实验室当中大部分的科研人员目前都是在这三个领域跟随李复学习和研究，只有少数像陈彬、余亮这样研究动力的在进行其它课题的学习和研究。

　　“嗯！”

　　颜章认真的听着李复的话，跟随李复半年多的时间，整个研究团队的每一个人都把李复当成天才、妖孽一般的看待，就没有李复不懂的东西，很多难题只要李复稍加指点，很快就可以迎刃而解。

　　“大家不要急，慢慢来，很多东西都是需要反复的实验和探索才能发现其中的奥秘，生物电波和我们平常所接触的电波……”

　　李复笑了笑，接着又开始给众人一边实验、一边现场授课，开始讲述起生物电波的相关科学知识，详细的解剖生物电波、普通电波之间的差异。

　　这样的方式也是李复一直以来坚持的一个授课方法，理论与实践相结合，对于科研方面的投入，李复一直都是没有上限的，这些才进公司仅仅半年多年时间的大学生，刚刚开始的时候，很多方面根本就不懂。

　　可是李复硬生生的用各种各样的实验和亲身的操作去磨砺他们，其中不知道浪费了多少的材料和仪器设备等等，可是看着手下科研苗子一点点的进步，李复都觉得所有的一切都是值得的。

　　……

　　复云科技实验室生物感应技术研究小组这里，郑小东闭着眼睛躺着一个椅子上面，脑袋太阳穴的位置这里贴了两个特殊的感应器装置，感应装置旁边连接着一台计算机。

　　“第99次实验开始，发送信息。”

　　李复、颜章等人此时在一旁看着计算器的显示器，显示器这里开始显现出一个个图片出来。

　　“苹果！”

　　当电脑之中出现苹果的图案时，郑小东这边嘴里就立刻喊了出来。

　　“香蕉！”

　　又是一个图案出现，郑小东这里同样快速的说出图片之中的东西。

　　“狗！”

　　“猫！”

　　“124！”

　　“汽车！”

　　“万里长城！”

　　随着一张张图片不断的播放出来，图片之中的内容也越来越复杂、越来越丰富，处于实验当中的郑小东竟然能够全部一点不错的全部说出来。

　　“哈哈，总算是有点进步了，能够将信息向生物大脑输送进去，虽然现在能够输送的信息相对还是比较简单，但这也是一个相对不错的成就。”

　　颜章看到实验结果，整个人都高兴的笑了起来，有了李复的指导和加入，生物感应技术的研究速度可谓是一日千里，仅仅不到半个月的时间就接连取得了好几项关键技术的突破，此时依然是能够用设备将相关的信息输送进生物的大脑之中。

　　“嗯，马马虎虎还行，下一步可以试着去读取生物的脑电波，如果这一步也能够完成的话，那么基本上就可以初步的将生物感应技术给研究出来了。”

　　李复点点头，生物感应技术最难的就是两个地方，一个向生物大脑输送信息，一个读取生物大脑之中脑电波所包涵的信息，只有这两个地方全部研究透彻了，生物感应技术才能够算是真正的研究成功。


第075章 军工单位来人

　　忙碌的时间总是非常快速的流逝，一转眼8月就过去了，过去的一个月复云科技这边凭借着治疗艾滋病新药在全球市场的火热畅销，整个8月拿下了近150亿的销售额，有着大笔、大笔资金的进项。

　　李复这边也是大手笔的投资下去，单单一个规划中的复云科技研究院占地足足有上万亩，聘请的还是国内最顶级的建筑公司来施工，预计至少也要砸下去上千亿华币，再加上后期购买各种各样先进的科学研究设备和仪器等等。

　　虽然进账很大，不过花出去的钱也同样如同流水一般，根本就没有多少资金的剩余，让李复这边不得不想办法进一步提高新药的生产量，同时也加紧各个技术的研究，以便能够尽快的拿出新的产品来获得更多的利润。

　　“穷啊！钱还是不够用。”

　　复云科技的总部大楼这里，李复听完钟云的财务汇报，整个人都忍不住感叹一声，板着手指头在细细的算未来需要花钱的地方。

　　“复云科技研究院这边是一个吸金的无底洞，但是又不能不继续进行下去的项目，现在的实验室太小了，功能也太单一了一些，未来想要全面发展就必须将复云科技研究院给建起来。”

　　“另外沅江镇的材料科技公司这边也是还需要继续投资，现在才刚刚开工没多久，仔细的一算，我们今年是别想留到太多的资金了，本来我还想着是不是可以来开工建设三江学院，现在看来也只能等明年了。”

　　“一口是吃不成胖子的，我们可以慢慢来嘛，很多事情是急不来的，像建设三江学院的事情，虽然我们有地方政府的帮助，可是国家教育部这边的审核也不是那么容易就批准的，而且相关的师资、教学管理、开设那些专业以及招生等等，这些都是需要一步步来实现的。”

　　一旁的方正听完笑着说道，他现在可是已经大概的能够知道李复的心中是藏着何等庞大的蓝图，又是建研究院、材料公司、生物公司、医院等等，更是还想办高校，可想而知李复心中的沟壑。

　　就在李复和方正等人讨论未来的规划时，复云科技总部大楼这里来了几辆特殊的车子，这些车子上面挂着特殊的牌子，一看就知道是国家部队的单位。

　　一身军装的窦贤干脆利落的下了车，仔细的看了看眼前这栋不算太高的崭新大楼，上面复云科技的标志非常的耀眼，公司大楼这里进进出出都是年轻的面孔，周围的工地上的轰鸣声时刻不停的响着。

　　举目向四周望去，更远处的田野之中，还有农民在田里忙忙碌碌，周围青山绿水，一片片田野之中种满了水稻。

　　无论怎么看，复云科技这里的一切和周围都显得格格不入，可是偏偏就是在这样的农村地区，复云科技这架全球著名的高科技企业坐落于此，而自己也是不辞辛劳的从遥远的天府来到这里。

　　“这个李复，竟然会把公司放在这样的地方。”

　　窦贤笑着摇摇头，有些难以理解李复为何会将公司放在这里，不过脚步却是没有停下，径直走进去了复云科技的总部大楼之中。

　　“你好，请问有什么事情吗？”

　　看到窦贤等人进来，公司保安立刻上千问道，这些人身穿军装、身板笔直，一看就知道是什么人。

　　“我们是来找你们公司老板李复的，事先已经和你们老板约好了。”

　　“好的，请到会客室休息一下，我们马上通知老板。”

　　保安将窦贤等人引到会客室休息，这边立刻让公司前台这边统治李复，很快李复就来到了会客室这边，看到了窦贤几人，满脑子还一阵的疑惑，自己和这些军人应该没有什么联系才对。

　　“你好，我是李复。”

　　李复看到窦贤等人就更是疑惑了，因为根本就不认识这几人，不过脑海中小影很快就查出了这个几人的资料，为首的窦贤是隶属于国家军工单位的一位军官。

　　“你好，李先生，我叫窦贤，这是我的工作证。”

　　窦贤向李复敬礼，接着将一个小本本递了过来。

　　“不知道你们这一次大家光临是有什么吩咐吗？”

　　李复仔细的看了下他的工作证，接着招待几人坐下，脸上带着微笑吩咐。

　　“不知道李先生还记不记得在帝都和一位老人的约定，我正是为此事而来。”

　　窦贤微微有些神秘的问道。

　　“老人的约定？”

　　李复的脑海中仔细的一想，接着很快眼睛一亮，就响起自己上次去见汪云爷爷时和汪云二爷爷汪正行约定，一起合作研究电浆发动机的事情。

　　“我还以为老爷子忘了此事呢，没想到这才过去1个多月的时间而已，这边就已经派人过来了。”

　　“我想起来了，不知道你们这一次过来是？”

　　李复点点头，接着又问起来。

　　“我们这一次奉命过来，是邀请你参加国家级机密的研究小组，相关的工作证件都已经为你办好，这里还有一份保密协议需要你签署一下。”

　　窦贤也没有废话，直接从手下哪里接过一个文件袋，将一张工作卡和证件递过来，同时也将一份保密协议拿给李复看。

　　李复快速的扫了一眼保密协议，无非就是参加重大的保密科研项目，不得对外泄露任何相关的科研信息之类的。

　　“我能不能带几个人一起过去参加这个项目的研究，这几个人都是我公司的研发人员，在相关的领域也都是有着不错的表现。”

　　李复点点头，然后响起自己公司研究动力的陈彬、余亮，研究材料的杨易平、曹海涛，想着这次也是一个非常不错的学习机会，看看是不是可以把他们也给带上。

　　“这个我需要向上级请示，你可以先将他们的相关资料发送给我。”

　　窦贤这边微微一愣，没有相当李复这边竟然还想带上其他人，原以为李复这边会提一些其他的什么要求之类的。

　　李复点点头，将陈彬、余亮、杨易平、曹海涛四人的名字报了过去，李复相信以他们的强大能力应该是很快就能够将几人查的清清楚楚，就是不知道会不会答应李复带人过去的要求。

　　“李先生，项目组这边希望你能够尽快过去，特别是项目组的刘院士听说你在电浆动力方面有新的突破之后，更是迫切的希望你能够尽快参与到项目组的研究之中。”

　　窦贤这边见到李复爽快的签完字，脸上带着笑容和李复说道，对于李复的资料，他现在都已经能够倒背如流了，知道李复是一个天才型的科学家，很多领域都有着杰出的表现。

　　“嗯，我这边会尽快安排好相关的事情，我也是很期待能够早日跟随前辈们学习、交流。”

　　李复点点头，公司这边的事情还非常多，各种各样的研究项目都少不了李复，不过这一次机会李复也是不想错过，能够跟随国家最顶尖的航空、航天领域专家学习，这也是李复在未来发展的一个关键环节。

　　一周之后，李复带着陈彬、余亮、曹海涛、杨易平四人乘坐飞机来到了天府之国，秘密加入到了航空发动机的研究项目之中。


第076章 刘世英

　　天府之国，这个和东北辽沈齐名并肩的航空之地，是整个华夏航空事业的中心区域之一，在这里有着赫赫有名的航空研究机构，也有着赫赫有名的天府飞机工业集团，是一家专门生产、制造飞机的强大军工企业。

　　华夏一直都在研究的大飞机项目、最先进的五代战机，未来的六代战机等等，几乎所有设计到航空领域的项目都少不了天赋之国这里的科研机构、军工企业参与其中。

　　此时的天府之国，天气闷热，享受生活的天府子民却是非常的悠闲，沿海地区争分夺秒的情景在这里基本上看不到，这里的一切都显得那样的不急不慢。

　　李复、陈彬、余亮等人被研究机构的车子从机场一路带着不断的往市区之外行驶而出，来到一处背靠小山，环境非常优美的场所。

　　李复仔细往四周看了看，周围的房屋都非常的低矮，很少有超过3层的，到处绿树成荫，门口处一个非常不起眼的地方挂着一张牌子，天府航空研究所，入口处有大兵守卫者，对于进出的车辆都会进行严格的检查。

　　李复等人乘坐的车辆也是如此，各种各样的证件仔仔细细的检查一遍，同时李复等人因为是第一次人，更是被重点的关注，仔细的检查之后还向上级一次次的汇报，直到十多分钟之后确认没有任何的问题之后才被放行。

　　研究所内，载着李复等人的车子不断的行驶，里面非常的大，树木非常的多，而且一看就知道是有年头的，周围的很多建筑甚至还是以前苏联年代的建筑风格，带着一股浓浓的历史味道。

　　车子七拐八拐的来到一栋建筑大楼面前，窦贤带着人此时已经在等待，看到李复等人下来，连忙笑着上去。

　　“盼星星、盼月亮，总算是把你们给盼来了。”

　　窦贤身边一位带着眼睛，年纪大概在40多岁样子，充满学者味道的人一看到李复，眼睛一亮，立刻笑着说道。

　　“想必你应该就是刘世英刘院士了，怎敢劳烦您亲自过来。”

　　李复看到刘世英，立刻就显得有些惶恐，没想到这个航空领域内的顶级科学家竟然会亲自过来迎接自己，实在是受宠若惊。

　　“哈哈，我也是刚刚好有空，再加上很早就想认识一下我们华夏生物科学家的传奇科学家，生物病毒新领域的开拓者，我可是非常期待你也能够在航空领域和生物科技领域一样，开创出一个崭新的全新领域出来。”

　　“我和你导师柳毅也是老相识了，老柳收了一个好学生啊！”

　　刘世英也是非常的健谈，看到李复显得很高兴，一边带着李复等人往里面进去，一边笑着说道，竟然和柳毅这个生物科学领域的大师也是老熟人。

　　随着刘世英的带领，一个崭新的世界开始展现在众人的面前，各种各样的飞机的模型，各种各样的航空发动机，巨大的风洞实验室等等一一展现。

　　“我们这个实验室是全国最先进的实验室之一，拥有最庞大的科研团队和最先进的科研设备，单单是获得华夏院士称号的人就有上百人，分别都带领着各自的团队研究飞机的某个部位。”

　　刘世英带着李复等人一边参观，一边非常自豪的向李复等人介绍这里的基本情况，李复、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平五个人则是有点刘姥姥进大观园一样，一个个瞪大了眼睛充满好奇的看着周围的一切。

　　对于飞机这种东西，从小到大都是充满了好奇感，现在能够近距离的感受一番，可想而知几人内心的激动了，是个男人对于飞机这种庞然大物都会充满了好奇，都想亲自去见识触摸一番。

　　“走吧，带你们去看看我最新的研究项目，电浆发动机，李复，你对于目前全球航空领域的情况大概知道多少？”

　　刘世英看到几人好奇的样子，脸上带着微笑，其实刘世英最主要的就是负责研究目前全球都还处于理论之中的电浆发动机。

　　“我知道的很少，只是看到目前全球最先进的飞机，不管是大飞机还是战斗机等等都是欧美国家在掌握，我们国家每年都还需要向北极熊进口战斗机、向欧美购买大型客运飞机。”

　　李复笑了笑摇摇头，话里虽然没有直言目前华夏航空方面的处境，但是话中的意思很明显，现在全球范围内最先进的飞机都在欧美国家手中。

　　“小李你说的没错，我们国家这个方面一直受制于人，就是因为我们国家一直都没办法大规模的制造出合格的发动机，这心脏有问题，国产飞机自然就一直落后于人。”

　　“虽然我们一直都在努力的追赶，可是因为从一开始我们的基础就比别人要差上很多，再加上国际上先进的欧美国家对我们的技术封锁，在传统的燃油喷气发动机这个领域，我们还有太多、太多需要努力的地方了。”

　　刘世英点点头，对于目前的这种情况也是非常担忧，一个大国在航空领域内竟然造不出属于自己的航空发动机，心脏一直有问题，处处受制于人的滋味可是非常不好受的，现在是和平时期，要是在战争时期，拿什么来保护自己的蓝天，总不能指望什么都靠外购吧。

　　“不过传统的喷气式发动机，主要的工作原理就是提供大量的压缩空气，然后与气化或者是雾化的燃油形成极为快速的爆炸式燃烧，从而形成大量的高温燃气，形成了体积膨胀上千倍的剧烈变化；而后在多级叶轮压缩旋转下，将这些热能转变成为发动机自身的动力，从而带动飞机飞行。”

　　“可是这样的发动机，在飞机超过三倍音速后，就需要重点研究爆燃的速度额问题，而超过了五倍音速，就会发生燃烧中断现象，本质就是，燃烧速度太慢了，不能为超过五倍音速的飞机提供足够的动能。”

　　“所以现在世界各大航空强国都在寻找全新的能够突破这种极限的技术，电浆发动机的理论就应运而生。”

　　“电浆发动机依靠强大的电流对压缩空气进行电离，一瞬间能够让压缩空气产生上万倍的剧烈膨胀，能够为飞机提供传动喷气式发动机理论上十倍以上的推力，能够轻易地让飞机突破十倍音速。”

　　“这项技术一旦被人先研究出来，那么这个国家就将拥有傲视所有国家的资本，电浆发动机打造的飞机，速度一旦达到十倍音速，即便是导弹都很难追上，环绕整个地球一圈也不过仅仅只需要几个小时而已。”

　　说起自己目前正在研究的电浆发动机，刘世英整个人就滔滔不绝，显得非常的亢奋，显然这是全球最尖端的领域。

　　“那现在全球有国家研究出电浆发动机吗？”

　　陈彬看着刘世英的样子，弱弱的问道。

　　“没有，即便是最强大的鹰酱也没有，电浆发动机可是被誉为未来全新一代战机的核心技术，我们国家之所以如此重视这项技术，就是因为我们国家想要在电浆发动机这个领域内一举追赶、乃至超越欧美国家。”

　　“所以当我得知小李你这边对于电浆发动机也有所理论突破的时候，我整个人也是激动的不行，恨不得早日就邀请你过来，早日将电浆发动机给研究出来，这样的话我们国家在航空领域就不用再受制于人了，而且以后大飞机、战斗机等等都没有任何的问题。”

　　刘世英笑着摇摇头，电浆发动机这个领域是一个全新的领域，可以说所有的国家都处在同一个起跑线上，也是华夏实现弯道超车的地方。

　　“我也就是自己瞎推论了一些东西，至于到底行不行得通还有待用实践去检测。”

　　李复有些尴尬的笑了笑。

　　“哈哈，还是年轻好，年轻人大脑活跃，什么东西都能够去想，你能够在生物科技领域取得重大的突破，掀开新的篇章，我想肯定能够给大家带来很多的惊喜。”

　　刘世英高兴的一笑，他现在带领团队研究电浆发动机已经陷入了很长一段时间内的僵局，很难取得突破和进步，所以一听是李复这边有新的突破和发现，也就不管李复是不是研究这个出身，也都急匆匆的把李复招过来。

　　在他看来，在电浆发动机这个全新的领域内，想要取得突破，任何的新思想、新方法都非常的弥足珍贵，他自己都曾经拜访过很多知名的科学家，共同商讨电浆发动机这块领域内遇到的问题。

　　所以听到李复有新的突破，他也是惊喜万分，虽然他知道李复是研究生物科技出身，未必就真的能够在这个领域有什么好的想法，可是即便是李复这边可能对于研究电浆发动机没有什么帮助。

　　刘世英这边也要抓住机会，因为任何一个新的方法也许就很有可能取得新的突破，让华夏先一步将电浆发动机给研究出来，让华夏实现航空领域的弯道超车。


第077章 空白纸上好作画

　　天府航空研究所，李复五人好好的休息了一天，第二天一早李复就早早的来到刘世英所率领的电浆发动机研究组这里。

　　“早啊，小李。”

　　刚刚来到研究组这里，比李复更早的刘世英就已经在工作了，看到李复脸上露出笑容。

　　“早啊，刘院士。”

　　李复笑着点点头和他打招呼，接着看了过去，此时刘世英的前面，一个长约几人高的圆形圆筒正静静的伫立着，一下子就吸引了李复等人的目光。

　　“这是我们目前制造出来的电浆发动机，虽然号称是电浆发动机，不过却是没有任何实质性的作用，甚至连电离空气都还做不到。”

　　刘世英看到李复的神情，有些无奈地说道。

　　“不应该啊，电离空气的话，地面上应该是能够使用高压电去电离空气才对，又不是在天空之中飞行，无法携带超大的电量才对。”

　　李复一听立刻皱着眉头，电离空气这种事情应该是很简单的，直接用高压电去电离空气就成了，怎么可能会做不到。

　　“电离空气自然很简单，接一根高压线就可以了，可是要在如此小的发动机里面电离空气就……”

　　刘世英笑着摇摇头，在大型的实验室当中电离空气的实验很多研究机构都能够做到，可是在一个小小的发动机圆筒之中电离空气就有很多需要学问了。

　　李复一边听刘世英的话，一般围绕着这个巨大的圆筒仔细的看了起来，通体黑色，充满了流线感，让人仿佛看到了科幻电影之中的作品一般，圆筒之中一片片精工制作的叶片组成了让人眩晕的图案，毫无疑问，这个发动机一旦启动起来，立刻就能够将空气压缩到极致，一旦遇到雾化、气化的燃油或者是被超高压的电给电离，瞬间就能够让压缩的空气产生爆炸一般的膨胀，从而形成无与伦比的巨大的推力。

　　“咦？”

　　突破李复整个人就立刻停下来，发出一道疑惑的声音，电浆发动机李复在超级文明种子之中已经看了很多，甚至电浆发动机内部的结构等等李复脑袋之中都一清二楚，眼前这台发动机虽然号称是电浆发动机，可是现在李复看来，它和传统的燃油喷气发动机没有任何的区别。

　　“怎么了？”

　　刘世英一下子就注意到了李复的表情，问道。

　　“能不能让我看看这台发动机内部的构造图？”

　　李复皱着眉头，电浆发动机和燃油喷气发动机虽然有着相似的地方，都是通过特殊的方法让压缩的空气产生爆炸式的膨胀，可是毕竟是两种完全不同的发动机，并不能延续燃油喷气发动机的结构，应该要有新的创新才行。

　　“嗯，当然可以。”

　　刘世英沉吟一会，接着点点头，对着旁边的计算机一番操作，巨大的显示器上面就开始显示出一张发动机内部的构造图出来。

　　仅仅只是看了一眼，李复就知道为什么这台发动机连电离空气都无法实现，这完完全全就是一台燃油喷气式发动机，只是简单把燃油的进口改成了高压电的进口，这样的发动机自然是没办法实现高压电离。

　　和李复脑海中超级文明大汉科技帝国的电浆发动机有太大的差异，电浆发动机虽然和燃油喷气发动机一样都需要不断压缩空气，空气压缩的越厉害，燃油一旦燃烧，空气膨胀产生的推力就越大。

　　其实现在国产的喷气式发动机和国外先进的发动机相比，很大程度上的差距就是对空气的压缩程度上，就是因为压缩的空气没有别人强大，所以燃油燃烧室产生的膨胀和推力自然就没有那么大。

　　电浆发动机因为是对空气进行电离，和燃油燃烧还是有着很大的区别，采用这种燃油喷气式的设计，显然是不能满足电离空气的需要。

　　“刘院士，我们既然研究的是电浆发动机这种全新的新一代发动机技术，我觉得我们就应该完全抛弃以前燃油喷气式发动机的设计思路，就当作是一片空白的纸上去作画，我们先可以考虑怎么去实现用高压电电离空气，再来考虑对空气的压缩问题。”

　　李复沉吟一番，缓缓的将心中的想法给说了出来。

　　“啪！”

　　听的李复的话，刘世英整个人就是一愣，接着眼睛一亮，狠狠地打了自己一个大耳光，让周围所有人都忍不住看了过来。

　　“对啊！我怎么就没有想到这个问题呢，我说一直以来没有任何的突破，原来我的思维竟然还停留在设计燃油喷气式发动机上面，难怪一直以来总觉得无论怎么去做都没有任何的进步。”

　　“我愧对国家的信任啊，前面无数次的实验不知道浪费了国家多少的资源，可是我竟然还用旧的思维去设计全新的电浆发动机。”

　　刘世英整个人犹如被人醍醐灌顶一般，顿时茅塞顿开，整个人在哪里大喊大叫。

　　他是航空动力学的专家，在整个华夏都是数一、数二，即便是放到全世界去也是最顶尖的航空动力学专家，手下带着很多人，以前根本就没有人去质疑他的研究思路和方法，毕竟按照传统的燃油喷气发动机去研究好像也没有什么错。

　　现在被李复一下子点醒，整个人瞬间就醒悟过来，这就好比是去建造一栋建筑一般，如果一开始打好地基固然能够建筑起来很快，可是从另一个方面来说，事先打好的地基也已经限制、决定了建造的样子和高度。

　　可是如果没有任何的根基，很有可能一开始会非常的困难，显得毫无头绪，但是因为没有打地基，所有不会有任何的限制，这才会有全新的发展，空白的纸张上才好作画。

　　这个道理非常简单，只是以前从来就没有人去提醒，也就是李复这个跟随超级文明种子学习过的人才能够一下子就点出来，否则的话也一样会沿着原有的基础去继续研究下去。

　　“李复啊李复，把你招过来是招对了，这才第二天啊就能够有如此巨大的收获，以前我对于研究出电浆发动机没有多少的信心，可是现在，有了你的加入，我充满了信心。”

　　“唉，我竟然犯了如此巨大的错误，要不是你一下子点醒，我都还不知道要耗费多少的时间和资源，更是会耽误了我们国家电浆发动机的研究工作，说不定未来还要落后于人，那样的话我刘世英就成了民族的罪人了。”

　　刘世英整个人仿佛充满了罪恶感一般，深深的觉得自己愧对国家的信任，国家将如此重要的事情交给自己，可是自己竟然毫无进步，甚至还有可能会耽误国家在新的电浆发动机领域的发展。

　　同时刘世英也是非常庆幸把李复招了过来，没想到仅仅是第二天，李复仅仅只是看了一眼发动机和设计图纸就知道了指出了一个巨大的问题。

　　“您过奖了，这方面您是专家，我只不过是随口乱说罢了。”

　　李复笑着摇摇头，此时李复在刘世英的身上看到了自己老师身上也具有的一种使命感、一种责任感，对于国家交代的任务，这些老一辈的科学家们一个个都是充满沉甸甸的使命感，如果自己研究不出来就是愧对国家，会耽误国家在这个领域的发展，是民族的罪人。

　　别的什么不说，单单是这样的情怀和使命感就让人忍不住肃然起敬，这是现在年轻人根本就无法理解的，往往也只有在老一辈人的身上才能够看到。

　　从当初刘世英为了新的方法和思维都能够亲自去迎接李复就可以看出来，刘世英身上承担着很大的压力，而这种压力并不是外在的压力，而是他自己给自己的一种历史使命感，华夏想要在航空领域超越欧美，电浆发动机就寄予了很大的期望。

　　身为电浆发动机研究组的负责人，刘世英自己给自己一种巨大的使命感，一种历史的责任感，明明知道李复是研究生物科技的，在航空领域很有可能就是狗屁都不懂，可是依然不肯放过任何一丝的机会，仅仅只是听说李复在这方面有理论上的突破，就将李复给招了过来。

　　事实证明，皇天不负有心人，整个电浆发动机研究组自从有了李复几人的加入，很快就走上了正规，李复、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平五人虽然刚刚开始什么都不懂，很多常识性的问题都需要问人。

　　可是很快，项目组的人就发现了五人不平凡的地方，学习能力、理解能力非常惊人，很多东西仅仅只是看一遍、听一遍就能够弄懂，仅仅半个月不到的时间，几人就已经能够媲美这些老研究人员。

　　特别是李复，众人总算是明白了什么是天才，李复恐怖的学习能力、理解能力，强大的反向思维能力、逆推能力让整个项目组的所有人都叹为观止。

　　整个项目组遇到的一个个困难在李复变态而可怕的能力之下很快就一一解决，电浆发动机重新推倒，从一片空白之中重新设计，可是进展的速度却是非常的可怕。

　　1个月之后，一台崭新的电浆发动机就出现在众人的眼前。


第078章 材料还是材料

　　李复、刘世英等人犹如看稀世珍宝一般看着眼前这台银灰色的发动机，长大概有5米，直径大概有1米，整体充满流线型，隐隐散发着流光，犹如科幻电影之中的产品一般。

　　“哈哈，没想到才1个多月的时间我们竟然可以制造出电浆发动机来，要不是有小李你，真的想都不敢想的事情，当初我们可是认为如果十年内能够有所进步就算相当不错了，可是现在才刚刚1个多月。”

　　刘世英整个忍不住一阵的感叹，和李复相处的1一个多月时间，他是真正的明白了柳毅所说的天才到底是何等的可怕，就没有李复不懂的东西，很多众人想破脑袋都想不出的方法，李复可以一个接一个的想出来，整个项目进展的速度可谓是日行千里。

　　“老刘您过奖了，如果没有大家同心协力，没有国家在后面大力的支持，我即便是有一些想法也是完全没有任何的作用，更何况要不是没有大家事先设计航空发动机的经验，我们真的从头开始的话也绝对不是一朝半夕能够完成的。”

　　李复笑着摇摇头，虽然李复现在电浆发动机研究的核心，可是这种事情自然是要谦虚一些，现在和刘世英这边团队也是相当的融洽，连称呼刘世英都叫老刘了。

　　“哈哈，我们还是先别忙着高兴，我们赶紧进行风洞测试，只有真正测试成功了，才能算是真正的成功，也不知道我们采用新型材料和最先进的风冷技术能不能抵挡住发动机核心的高温。”

　　刘世英看到李复谦虚的样子，满意的点点头，很快又将话题转回电浆发动机这里，心中隐隐还是很担心，因为根据理论推断，电浆发动机工作的温度在2000度以上，核心温度能够达到5000度，如此恐怖的高温，绝对是最大的考验。

　　很快，发动机就被运输到了风洞实验之中，准备接受最关键的风洞实验测试。

　　透过厚厚的玻璃，李复、刘世英等人看着静静等待测试的电浆发动机，每个人都显得有些激动，毕竟这可是国内第一台电浆发动机，虽然目前还不知道性能到底怎么样，但是众人心中还是激动不已。

　　“开始！”

　　随着刘世英的一声令下，旁边有人轻轻的按下几个开口，所有人的眼睛都死死的盯着风洞实验室之中的发动机。

　　李复只觉得整个地面微微颤动，实验室之中，电浆发动机瞬间启动，强大的空气压缩能力瞬间就能够抽空一个篮球馆大小的空间内所有空气，即便是有着厚厚的玻璃隔开，李复依然听到了雷鸣般的轰鸣声。

　　只见一道橘红色的尾焰从发动机的尾部喷射而出，长度竟然达到了几十米，接着很快橘红色的尾焰就变成完全炽白的尾焰，非常的刺眼，就好像是只用眼睛看向太阳一般。

　　伴随着橘红色的尾焰完全变成炽白的尾焰，周围的空气之中的温度急速提升，隐隐间竟然有种朦胧感，一股强大的热量似乎迎面而来，即便是隔着厚厚的玻璃，依然有热量传导过来。

　　“滴滴！”、“滴滴！”众人旁边一个巨大显示器这里，各种各样的数据急速的变化，让研究组的人眉开眼笑。

　　发动机的热效率、推进效率、总效率，EPR（发动机压力比）、N1（风扇转速）、EGT（排气温度）、电耗等等一个个数据在巨大的显示器上面不断的跳动。

　　“太棒了，这才刚刚开始就已经超越了国际上最先进的发动机参数，如果功率表全开的话，那绝对非常的恐怖。”

　　“难怪说电浆发动机是未来的战机的核心，是号称空天战机的存在，这数据实在是太完美了！”

　　“不敢想象，我们竟然也能够制造出如此先进的发动机出来，这动力、这温度，杠杠的！”

　　研究组的一个个研究人员看着巨大显示器上面的数字，一个个脸上都露出了笑容，研究发动机的他们太清楚这些数据意味着什么。

　　“还真是一个电老虎，看看这个电的消耗量，这才仅仅几分钟不到的时间就已经消耗了5000多度电！”

　　“这个推力实在是太强大了，我们整个风洞实验室都隐隐觉得在颤动，看到桌子上的水杯没有，我们这个风洞可是最高标准的风洞实验室！”

　　“这出口的温度实在是太高了，已经超过2000多度了，这转子核心的温度肯定还要翻上一番，也不知道我们的新型材料和最先进的风冷技术能不能满足，否则的话，这个转子坚持不了多久的。”

　　似乎为了验证这句话一般，本来喷吐的是炽白耀眼尾焰的发动机，它的尾部突然之间就出现了特殊气体，整个发动机开始变红，接着很快就开始变的炽白，犹如烧红的钢铁块一般，让所有立刻意识到大事不妙。

　　“不好，立刻停止发动机！”

　　刘世英整个人大声地喊道，旁边的人立刻按下几个按钮，停止向发动机输送高压电。

　　“哄！”

　　伴随着阵阵的轰鸣声逐渐的变小，发动机慢慢的停止了运转，可是黑色的气体依然还在往外冒，接着竟然可以看到明火从发动机上面燃烧起来。

　　不过这个风洞实验室是最先进的实验室，很快，风洞实验室之中一道道水珠就喷向发动机，无数的水雾覆盖住整个风洞实验室，接着风洞实验室之中强大的排气系统很快就又将所有的水蒸气等等全部排出去。

　　良久之后，一台彻底报废的发动机出现在众人的视野之中，发动机的形状此时都已经微微变形，里面犹如岩浆干燥过后的，有很明显的痕迹，发动机内部核心的转子此时已经完全的融化掉，变成了铁水流出来，冷却之后变成了干蜡烛油一般。

　　“十几亿就这样没了！”

　　旁边有人看着这个发动机，整个人口呆目瞪，这台发动机使用的所有材料都是华夏国内目前最先进的材料，再加上各种叶片的加工制造等等，整个发动机单单制造的费用就花了十多亿华币。

　　一旁的刘世英整个人黑着脸，脸色非常的难看，看着渐渐冷却下来的发动机，整个人都显得呆呆的。

　　“材料，还是材料不行！”

　　李复大脑之中不带的分析，很快就得出了结论，不是电浆发动机不行，而是制造电浆发动机的材料不行，依靠强大的电流电离压缩空气，温度高达2000度，核心温度高达5000度，即便是采用最先进的风冷技术，最先进的高科技材料。

　　可是仅仅十分钟不到的时间，整个发动机核心的转子就彻底的被烧坏，融化成了铁水，整台发动机彻底的报废掉。

　　“为什么会这样，我们已经明明把电浆发动机给研究出来了，可是竟然最终还是败给了材料一关！”

　　刘世英整个人显得有些沮丧，这台发动机都已经使用了华夏最先进的材料，最先进的风冷技术，可是依然无法抵挡住核心的高温。

　　“老刘，不用气馁，问题总是一个个出现嘛，就像前面一样，我们不也遇到了许多的问题，我们一个个解决就是了。”

　　“从刚刚的实验来看，至少我们已经是研究出了电浆发动机了，至少已经说明我们的努力并不算完全没有结果的，后面需要解决的问题就越来越少了，只要能够找到扛得住这种温度的高温材料，我们就可以算是真正的成功了。”

　　李复看着刘世英沮丧的神情，忍不住过去安慰。

　　“难啊，这发动机核心的温度超过5000度，我们采用了航天科技当中的材料和最先进的风冷技术，可是依然没有办法，看看这个发动机，核心的转子全部融化了，这才仅仅十分钟不到的时间。”

　　刘世英无奈的摇摇头，这一次测试的失败，毫无疑问是因为材料的原因，在场的所有人都很清楚这一点。

　　材料科技，别看丝毫不起眼，听起来也不高大上，可是往往材料科技才是决定一个国家科技高度的基础，国家很多的科研项目之所以一直以来和国际上的先进水平有着不小的差距，很大一方面就是材料方面的原因。

　　举个很简单的例子，用于航空发动机核心转子上面的材料，必须具有耐高温、耐摩擦，并且在高温下持续工作不会发生变型等等诸多苛刻的严格要求，一般的材料根本就满足不了。

　　而我们国家对于基础材料这一块，以前的重视力度不够，所以材料科技的发展方面比起世界先进国家来相差比较大，材料科技这种东西其实科技含量并不算多高，真正需要的就是不断的耗费大量的资料去实验。

　　只有拥有足够庞大的实验数据才能够说在材料科技方面有所成就，然而这种不断投资资源去实验，可是成果却未必能够很快见效的项目，我们国家在这方面以前并不是很重视，只有到了最近这十几年，越是往高端科技发展的时候才渐渐的意识到基础材料科技成为了一个很大的阻碍，这才大力的投入资源进入。


第079章 完美材料

　　材料科技需要的就是大量资源的投入，海量的实验数据，华夏这边这些年的投入虽然也还是可以的，不过终究是比起国际上的先进国家差距较远。

　　别的什么先不说，西欧有的国家在材料方面有一个非常有名的故事，上个世纪西德国将大量已经冶炼好的钢铁放入海中，整整静止了半个世纪之后再取出来使用，长时期放置在海中，虽然表面因为海水的腐蚀已经相当严重，可是钢铁内部的应力等等却是已经消除的干干净净，这样的钢材全部被用到了最精密的机床、军工、航天、航空领域。

　　仅仅只是为了消除应力，竟然可以采用自然时效的方法来消除，将材料防止在海中50年，单单是这份精神就远远不是我们现在这样急躁的心情所能够理解的。

　　当然这一切对于李复而言根本就不算什么，超级文明的文明种子之中关于材料配方、制造方法等等数不胜数，各种各样的材料李复都能信手拈来，这也是李复为什么第二步计划当中会有筹备建造复云材料科技公司的原因。

　　材料科技是基础，对于别人来说可能需要花费无数资源去慢慢的探索、慢慢的去实验才能够不断的摸索出自己所需要的理想材料，可是对于李复而言，根本就不需要，需要任何材料都可以直接从文明种子之中寻找到方法将材料给冶炼出来。

　　当然这些都是初级文明发展时的低级材料，如果是中高级宇宙文明用的像原子材料、简并态材料、夸克材料等等就没有那么简单了。

　　“老刘，不用急，材料我们慢慢去想办法，方法总是比问题多，如果我们要是能够将陶瓷材料和钢铁合金材料的特性相结合的话，我们就可以制造出足以抵挡住电浆发动机核心高温的材料。”

　　李复笑了笑继续安慰，材料这种东西真的是难不倒李复，文明种子之中一搜索，李复就找到了无数种组合材料能够满足眼下的需要，像什么碳化钽铪合金、陶瓷合金、碳化钨合金等等，宇宙之中各种各样的元素非常多，它们之间的组合可以形成无穷无尽，相应的也能诞生无穷无尽的材料。

　　“陶瓷材料最多也只能抵挡3000度左右的高温，而且陶瓷材料虽然在高温下化学稳定性非常好，硬度也是相当高，可是它的延展性太差，但抗拉强度较低，塑性和韧性很差。”

　　刘世英摇摇头，虽然是航空动力方面的专家，可是对于各种各样的材料也是非常熟悉，听到李复讲到陶瓷材料，摇摇头说道。

　　“我说的是陶瓷材料和合金材料相结合形成的陶瓷合金材料，可不是单纯的陶瓷材料。”

　　李复神秘的一笑，陶瓷合金材料这个新概念可是以前从来没有过的，也算是李复第一次提出来。

　　“陶瓷合金材料？材料方面我不是很懂，我向上面请示一下，派遣一些材料专家过来帮忙，电浆发动机都已经制造出来了，一个小小的材料问题休想让我放弃。”

　　听到李复的话，刘世英眉毛一扬，接着整个人又再一次的打起精神来，他本身就不是一个轻言放弃的人，现在遇到困难也只是一时沮丧而已，但是绝对不可能说让他就此放手。

　　“嗯，我们现在的工作可以分成两个部门，一个是研究原子电池，争取早日把能够大规模蓄电的原子电池给研究出来，另外一个就是和材料研究专家一起合作，共同将新型的满足需求的材料研究出来。”

　　“这个两个文明就是摆在我们眼前最直接的问题，也是我们电浆发动机能不能真正有用的核心与关键，解决了这两个文明，我估计我们的电浆发动机就可以装备战机飞翔蓝天了。”

　　李复点点头，科学研究本来就是需要非常坚毅的性格，耐得住寂寞、守得住繁华，才能最终在科技的这条大道上有所成就。

　　很快，因为国家对电浆发动机项目的高度重视，基本上是要什么给什么，毕竟这可是涉及到未来新型战机的核心，涉及到华夏能不能一举超越西方先进国家，一举实现弯道超车的大事。

　　一台电浆发动机造价随随便便都是十多亿，国家这边连眼睛都不眨一下，说毁了毁了，对于项目组这边要求抽调材料领域的顶级科学家的要求也是很快就有答复。

　　殷雅，一个年仅30岁的美女科学家，吴承影，也是一个非常年轻也才30多岁的顶尖材料科学家，两人携带着庞大的团队很快就被派遣到了项目组这里，共同研究新型的能够满足电浆发动机需要的新材料。

　　李复这边虽然很想一下子就把新型材料的制造方法给说了出来，不过理想告诉李复，绝对不能那么做，李复依然是表现出在材料方面是一个绝世天才的样子。

　　从一开始对于材料科技这方面只知道一些皮毛，接着很快依靠强大的学习能力、分析能力、领悟能力就让这个材料研究组的人刮目相看，接着慢慢的李复就将众人研究的方向向着自己早就一定好的方向引导过去。

　　“耐高温3500度！”

　　“耐高温4000度！”

　　“耐高温4500度！”

　　随着项目的进展，材料科学领域和电浆发动机的研究工作一样取得了飞跃式的发展，制造出来的新型材料耐高温极限的不断的提高，硕果累累，一下子成果就好像是井喷式的迸发出来。

　　“不可思议，我以前怎么就没有想到这方面呢，陶瓷材料和合金材料相集合，所有的材料弄成最细小的粉末，接着再利用特殊的胶水粘合塑形，我们很快能够制造出耐5000度高温的材料了！”

　　殷雅带着一副眼睛，整个虽然已经30岁了，可是看起来和刚刚出校园的大学生没有任何的区别，身材高挑、修长的美腿很是吸睛。

　　本来搞科研的人当中女性的比例就很低，美女的概率就更低了，然而这个殷雅，智慧与美貌并存，也是一个天才一般的人物，仅仅30岁都已经华夏国内材料科技领域内的顶级专家了。

　　此时她看着实验之中的材料，整个双目闪烁着光芒，研究材料科技的她这段时间以来可是收获无数，对于李复更是刮目相看，从一开始根本就认为李复一个研究生物、航空动力的人怎么可能在材料领域也有所作为，到现在对于李复的话那是言听计从，佩服的五体投地。

　　“哈哈，不用很快，我们最新的材料已经到了，我估计这一次我们制造出来的新材料就足以满足需求了。”

　　同样是材料科学领域专家的吴承影此时笑呵呵地说道，只见团队之中的工作人员此时将一块崭新的材料安装到测试台上去。

　　“很轻，密度比铝合金还要低，仅仅只有2.12，这意味用来制造航空飞行器的话可以大大的减轻飞行器的重量，对于提高整体性有着无与伦比的作用。”

　　吴承影看到第一项数据，整个人都忍不住说了出来。

　　“试验导电性……近乎完全绝缘，在这方面几个人继续了陶瓷材料对电的绝缘性，不可思议，要知道这材料里面可是添加了各种各样的金属元素在里面。”

　　“试验硬度！”

　　“试验拉伸强度、延展性！”

　　“试验弹性强度！”

　　“试验震动测试。”

　　“……”

　　一项项的测试数据很快就出现在计算机巨大的显示器上面，所有人都忍不住心中呐喊，完美材料，这一项项的数据似乎专门为此而生的一般，完美的符合电浆发动机对材料的各项要求。

　　“进行高温测试！”

　　当听到这个声音之后，所有人都忍不住停止了呼吸，到了最为关键的环节，电浆发动机核心部件的材料必须要承受住高度5000度以上的温度，只有能够在如此高温之下持续、长久的稳定工作才能够真正意义上满足电浆发动机的要求。

　　实验室之中，新型的陶瓷合金材料被放置在中间，一道炽白耀眼的火焰开始对它进行烧烤，为了获得超过的温度，这个火焰都不是一般的火焰，一般的手段根本就不能制造出5000度的高温出来，只有特殊的方法和手段能够制造出5000度的火焰出来，要知道太阳的表面温度也就是5500度而已。

　　炽白耀眼的火焰不断的烧烤着那块灰白色的陶瓷合金材料，如果是一般的钢铁材料，很快就会变红、变白，接着融化成汁水，在如此高温之下，分子会异常的活跃，很容易的就分离出来。

　　可是这块灰白色的陶瓷合金材料竟然犹如完全隔热一般，丝毫没有任何的变化，整整煅烧了一个多小时，温度甚至一度超过了5000度，连实验室空气之中的温度都已经高到让周围的其它东西融化的程度，这块新型的陶瓷合金材料依然没有丝毫的变化。

　　“哈哈，耐高温5000度！”

　　吴承影整个人激动的差点跳了起来，整个人在哪里大声的呐喊，整个项目组的人都忍不住欢呼雀跃起来，殷雅脸上带着微笑看向李复，发现李复始终保持着淡淡笑容，似乎这一切早就已经成竹在胸。


第080章 比黄金还贵

　　李复看着各种各样的数据也是微微的点头，这一次李复拿出来的新材料只能算是堪堪满足电浆发动机的需要，更好的材料自然是留着给自己使用，耐高温5000度的材料，放在目前的地球上来说绝对是处于最先进的水平。

　　李复让小影搜索整个地球各个先进国家的材料发展情况，在耐高温这个领域最先进的是鹰酱加州大学伯克利分校的一个实验室当中，研究出来的一个碳化钽铪合金，可以达到4300度的高温，再继续研究下去的话，也是很有希望能够研究出耐5000度高温的材料出来。

　　现在因为李复的引导，项目组很快就研究出了可以耐5000度高温的新材料，单单这个领域来说已经领先于全球，当然这是特例，基础材料这个领域，需要的是海量持续的投入，不断的积累才能够厚积薄发。

　　“哈哈，耐高温的新材料终于制造出来了，另外一边研究原子电池项目组也传来了好消息，他们也已经将原子电池给研究出来了，看来真的是好事成双，我们全新一代安装电浆发动机的战机很快就要面试了。”

　　现在几乎天天跟着材料项目研究组的刘世英整个人高兴的大笑起来，看向李复的时候都是犹如看一个稀世珍宝一般，自从有李复的加入，似乎所有的问题都不再是问题，都可以迎刃而解，整个项目进展神速。

　　“嗯，解决了材料和能源两大问题，电浆动力确实是可以应运而生了。”

　　李复也是点点头，现在之所以如此的卖命，一方面自然也是希望自己的国家能够手握利器，变的更强大，只有国家强大了，身在这个国家的人才会更有安全感；另外一个方面自然是李复要表现出自己价值，让国家看到李复在科研方面的作用，对于李复以后的发展也是有很大帮助的。

　　“唉，搞了一辈子科研，从来都没有像这一段时间这样顺利，小李啊，现在我相信，只要有你参与的科研项目就没有完不成的。”

　　刘世英长长的感叹一声。

　　“老刘你过誉了，这都是我们大家齐心协力的结果，更是国家在背后大力支持的结果，我们现在还是先用新材料将电浆发动机重新打造出来进行测试看看再说吧。”

　　李复笑了笑谦虚的回应，接着又将话题转移到新的电浆发动机上面来。

　　“对，对，现在还不能高兴太早，一切还是要看测试结果再说，小张，你通知下去，让各单位尽快加班加点完成各自的部分。”

　　刘世英笑了笑，接着对着旁边的助手张人杰吩咐道。

　　“我们的经费好像不够了？”

　　助手张人杰弱弱的提醒。

　　“什么？这怎么可能，前不久上面不是才刚刚拨款了50亿到我们的项目组来吗？怎么会不够？”

　　刘世英一听，立刻就皱着眉头问道。

　　“我们这段时间以来实验新型的材料，这些材料当中需要用到大量的珍贵稀有金属，我们这段时间以来单单是这方面的消耗就超过20亿华币，而且还有原子电池这边，同样也是消耗巨大，使用到了大量的稀有金属材料，消耗超过10亿。”

　　“再加上现在研究出来的新材料，每克的造价超过黄金，所以即便是简单的估算一下，我们制造一台用新材料打造的电浆发动机至少也是需要80亿华币。”

　　张人杰无奈的摇摇头，新材料性能确实是非常的完美，可是新材料的造价也是实在是太高昂了，大量的使用了稀有金属，要知道很多的稀有金属是非常昂贵的，有的甚至比黄金贵几十倍、几百倍都是很正常的事情，甚至像锎这种人工合成的稀有金属1克的价值就超过10亿美刀。

　　当然制造电浆发动机的各种稀有金属之中不可能有像锎这样的珍贵金属，可是其它的稀有金属却是非常多，各种各样的稀有金属，量还非常大，这个造价可想而知了。

　　“80亿？”

　　刘世英眼睛一瞪，他是一个科学家，而且还是为国家服务的科学家，基本上需要什么国家这边都会直接拨过来，所以对于这方面还不是很敏感，以前再怎么折腾，一年也花不了多少。

　　可是这段时间以来，前前后后已经投了将近100亿进来，单单是前不久报废的那台电浆发动机都价值十几亿，也都是采用了各种新型的材料打造，每一种新型材料也同样造价高昂。

　　“这只是保守估计，而且还有原子电池、新的飞机设计、打造等等，我估计到时候没有个几百亿别想把新一代战机给打造出来。”

　　张人杰笑了笑补充，对于刘世英能不能申请到如此庞大的科研经费还是有信心的，毕竟这可是关系到未来新一代战斗机的大事，国防无小事，上面肯定会拨款下来。

　　“资金的事情我会向上面申请，你先通知大家先开动起来，把我们现有的资金都用上。”

　　“早就听说鹰酱家的F22战机造价高达3.5亿美刀，换成华币超过20亿，B2幽灵隐形轰炸机的造价更是高达24亿美刀，换成华币的话将近150亿华币，哈哈，现在看来我们新一代战机的造价也是绝对超过两百亿华币的。”

　　“以前总觉得山姆大叔计算战机价格的时候有很大的水分，现在看来，真的是一分价值一分货，在这种高科技的航空领域，这个造价真的是不能以常理来计算。”

　　刘世英脑海中稍微简单的一计算，整个人都忍不住感叹一声。

　　“那是，即便是以鹰酱家的富有，F22战机也仅仅只有100多架而已，每一架都是金贵的很，从来都不肯布置到海外的军事基地去，至于B2幽灵隐身轰炸机那更是，总共就制造了21架，实在是太昂贵了！”

　　李复点点头，高科技领域的高端科技武器，一般的国家真的玩不动，实在是这个制造的价格、维护、保养等等实在是太贵了。

　　“贵也要造，在尖端的科技领域我们不能落后于人，否则的话我们拿什么来捍卫我们国家的领土安全，放心吧，上面肯定很快会批复我们。”

　　刘世英斩钉截铁地说道，显得非常自信，这些年来国家在国防和科研上面的投入是非常巨大的，有一种不计成本的态度，航空母舰、新型导弹、太空之中的卫星、新型战机、大飞机等等，几乎所有高科技的领域都全面铺开，单单是从这里就可以看的出来。

　　事情也如刘世英所预料的一样，很快，上面就有了答复，300亿华币的巨额经费就拨下来，全新一代电浆动力的战机，足以超越全球所有战机的新技术，毫无疑问是备受重视，特别是现在几乎所有的难题都已经攻克，剩下的就是将战机给打造出来，国家在方面也是非常的大方，要钱给钱、要人给人、要物资给物资，总之就是一个态度，不计代价也要将电浆动力的新一代战机给打造出来。

　　有了国家的大力支持，所有的难题基本上也都已经攻克，剩下的问题和前面的这些核心问题相比都算不上什么，整个项目组所有的人都非常的亢奋，犹如打了激素一般。

　　全新一代安装电浆发动机的战机被命名为“神箭”战机，意义像神箭一般快速，又如同神箭一般可以远隔千万里给予敌人以致命打击。

　　“轰！”

　　风洞实验室之中，一台崭新的电浆发动机喷射着炽白耀眼的尾焰，强劲的动力让整个实验室都微微颤动，这一次，运行非常的完美，没有任何的问题，尽管核心的温度高达5000度，可是强大的新型材料依然完美的运行。

　　另外一边，李复参与进了“神箭”战机的设计之中，对于发动机这边李复信心十足，解决了关键的材料问题，电浆发动机就完全没有任何的问题了，现在倒是战机这边还存在很多的问题。

　　因为电浆发动机的动力实在是太强劲了，它可以让战机轻轻松松就突破十倍音速，所以战机的设计方面也是需要重新去围绕这个强劲的动力系统改变。

　　别的什么先不说，单单是战机外壳也同样需要采用全新的材料打造，否则的话当战机以十倍音速飞行的时候，战机外壳和空气之间的摩擦所产生的巨大热量就足以将战机给彻底的烧毁。

　　另外十倍音速的战机，战斗机的驾驶员也同样面临着巨大的考验，一般人只能承受2-3个g的压力，经过严格训练的飞行员、航天员能够承受5-6个g的压力，人体的极限不超过10个g，而且还只能短暂承受。

　　可是“神箭”战机一旦速度全开施加给驾驶员的压力将非常可怕，绝对是随随便便超过10个g，如此巨大的压力之下，人体都会直接爆炸开来。

　　所以还必须研制特殊的抗压服来减小战斗机驾驶员承受的压力，同样飞机的整体结构等等也要充分的考虑到飞机所要面对的巨大压力，不然飞机都有可能在巨大的压力下崩溃掉，实在是电浆动力太强大了！


第081章 空天战机

　　忙碌中的时间总是短暂的，“神箭”战机项目组集合了整个国家的高端科技水平，在国家的大力的支持下，要什么给什么，再加上诸多的重大课题也都已经全部克服，最为核心的电浆发动机都已经研制出来，剩下的一些问题很快就被强大的科研团队一一解决。

　　2018年9月25日，这一天天朗气清、万里碧空如洗，天府一处秘密的军事机场这里，整个“神箭”战舰科研团队的人全部到齐，此时一个个看着飞机场上那架银色的带着浓浓科幻色彩的战机。

　　这架“神箭”战机外观看起来像是一头放大版本的鳐鱼，长约18米，翼展约20米，高约5米，通体银灰色，充满了流线感，静静地屹立在机场上，看起来就真的好像是一条来自深海的鳐鱼一般。

　　这架“神箭”战机装备了两个最新科技研究出来的原子电池，传统的电池仅仅是利用了化学能和化学键储存电能，而这种电池却是一种利用了物理方式储能的。

　　我们都知道，原子核有多个电子，但是不同轨道上的电子能量各不相同，越靠近核心，能量就越大。这种原子磁场密封电子跃进式储能电池，简称原子电池，就是利用磁场驱动原子外的电子，将低轨道电子全部压迫到原子的核心区域去。

　　这样的一个电池造价超过10亿元华币，外形是一个长宽高分别为4米×2米×1米的近4000公斤重量庞然大物。但是这样的一个电池，却能够携带100万度电能！极其强大，也只有这样的电池，才能带起这样的吞电怪兽，“神箭”飞机上安装了两块这样的电池，携带了200万度电。

　　整架战机通体全部采用新材料打造，空载重量15吨，最大起飞安全重量50吨，极限重量设计超过70吨，足以堪比目前全球最先进的鹰酱B52轰炸机，要知道这可是战机，不是轰炸机，可见它安装的电浆发动机何等的强劲。

　　左右两台电浆发动机能够提供80吨推力，几乎相当于传统燃油喷气发动机的几十倍。而且这还是因为初步生产，各个方面还没有进行精雕细琢，未来还有很大的发展空间。可是即便是这样全力推进的话，理论上可以在三秒钟突破音障，10秒钟突破五倍音速，20秒突破10倍音速！只是这样的加速度，极其可怕，三秒突破音障，加速度超过150，十五倍地球重力！

　　“神箭”战机目前还没有设计相关的武器系统，因为科学家们发现传统的挂载武器系统根本就没办法应用到这种全新的战机上面，要知道战机的飞行速度都已经能够轻轻松松的突破十倍音速，连导弹都追不上，那些普通的挂载武器根本就没有任何的作用。

　　它的武器系统必须重新设计，要设计出一种能够配的上的武器，否则的话用如此先进的战机还像普通的战机一样来使用就完全没有任何的意义，科学家们目前也已经有了一些思路，准备把一种全球仅仅只有几个国家掌握的导轨炮武器系统搬到“神箭”战机上面。

　　整个庞大的机场上，只剩下这一台战机静静的停泊着，为了安全起见，甚至连周围上百公里范围都进行了禁空管制，实在是这架战机的造价实在是太昂贵了，根本不允许出现一点差错。

　　所有的结构，包括零部件等，几乎都是用新材料制作的，只是造价就让签字的领导人都忍不住瞪大了眼睛，咬着牙齿签字！

　　一块电池造价10亿，而且这还仅仅是造价，还不算别的，两台电浆发动机，单台的造价超过80亿华币，两台合起来就超过了160亿华币，再加上飞机的外壳和内部的诸多零部件等等都是采用新材料打造而成，单单是稀有金属的含量就超过了1吨，整体的造价粗略的一估算竟然超过300亿！

　　这还不算加工过程之中的损耗，众多军工单位不计成本的付出，还有庞大科研团队的辛苦付出等等，这一架战机的造价超过了同等重量的黄金。

　　此时飞机场的指挥控制中心这里，国家的重要领导人亲自到场观看“神箭”战机的试飞，中间一块巨大的显示器这里显示这一张世界地图，下面无数个科研人员一个个身穿白大褂，盯着一台台计算机。

　　“1号跟踪雷达准备完毕！”

　　“2号跟踪雷达准备完毕！”

　　“……”

　　“1号跟踪卫星准备完毕！”

　　“2号跟踪卫星准备完毕！”

　　“……”

　　“远洋1号跟踪船舶准备完毕！”

　　“远洋2号跟踪船舶准备完毕！”

　　“……”

　　现场堪比国家当初第一次进行载人宇宙飞船的发射，甚至抽调了很多航天单位的精英科学家过来，地面上的雷达，太空之中的卫星，海洋之中的船舶等等，此时已经全部准备完毕。

　　刘世英整个人显得非常激动，此时看着指挥中心这里紧张而忙碌的准备工作，随着越来越临近试飞，他的双手都紧紧的握着，一旁的李复甚至隐隐看到了他手掌之中、背上、额头上的汗水，这不是因为指挥中心这里人太多，更不是因为现在的天府天气闷热，而是因为紧张。

　　李复很清楚刘世英承担着巨大的压力，整个项目组前前后后投入的资金、人力、物力等等已经有些难以估计，单单是资金方面都已经前前后后向国家申请了超过500亿华币，再加上其它各种耗费等等甚至都无法去计算。

　　现在的试飞，国家的重要领导人甚至亲临现场，更是动用了太空的卫星，地面上的雷达，远洋的跟踪船舶等等，国家高度重视。

　　有形无形之中的压力都让刘世英不得不紧张起来，作为“神箭”战机研究团队的核心和主要责任人，可想而知此时他承担的巨大压力。

　　“老刘，放轻松一些嘛，风洞测试的数据非常的完美，我们应该充满自信才对。”

　　李复对着刘世英笑着说道。

　　“呼！”

　　刘世英深深的吸口气，对着李复笑了笑，没有说话，他觉得此时的空气都仿佛凝固了一般，甚至连呼吸都觉得困难，根本就不想和李复说什么，因为巨大的压力之下，此时的每一分、每一秒都过的异常的缓慢。

　　一旁的李复却是显得非常的轻松自如，充满了信心，风洞测试的数据几乎全部都是现在服役的最强战机的十几倍。

　　要知道在战斗机的领域，十倍的整体差距，已经不能说是同一个层次的产品了。如果说数据有些差别，大家会说这是新一代战斗机，是现在世界上所有国家都在努力研究的第六代战斗机技术。

　　然而超出了整体的十几倍，这个即便是第七代技术都不足以形容。“神箭”战机已经不是常规意义上的战斗机了，计算机模拟来说，只要加足压缩空气，战机完全可以在太空之中飞行，可以直接从地面上起飞，直接飞出大气层、飞入太空之中，然后还能安全的返回。

　　“第一代空天战机！”

　　这是科学家们对“神箭”战机的定义，空天战机，能够从地面到太空，也能够从太空到地面，比起鹰酱家的航天飞机还要强大而可怕，鹰酱家的航天飞机进入太空还是需要用大推力的火箭推送上去，而空天战机完全不需要，直接就可以从地面起飞进入太空。

　　这也是为什么这一次国家高度重视的原因之一，因为这已经不仅仅是关系到国家在航空领域的大事，更是还关系到国家航天领域的大事，能够自由往返太空的航天飞行器，这对于推动国家太空事业的发展有着不可估计的甚远意义。

　　现在国际上的众多先进国家，对我们华夏进行技术封锁，很多高科技的技术，其它可以轻轻松松的就获得，可是我们华夏就是不行，在太空领域内更是彻底的孤立我们华夏，所有的太空项目都不带上我们华夏。

　　所以我们华夏在太空领域一直以来都是坚持独立自主，所有的技术都是靠自己一步步的摸索出来，国际上没有人带你玩，也没有人跟华夏在这方面展开任何的合作，以鹰酱为首的国家想以此彻底的封锁掉我们。

　　所以“神箭”战机的出现，这种能够自由往返太空与地面的飞行器，它对于我们国家的意义实在是太大了，航空、航天两个领域都将因此而取得飞跃式的发展，犹如插上腾飞的翅膀一般，以后完全可以无视欧美国家的任何封锁，在这两个方面一个国家就足以抗衡所有的力量。

　　如此重要的东西，无论怎么重视都是不为过的，此时的指挥中心这里，所有人都在静静的等待，等待战机试飞的时间，就好像是卫星、宇宙飞船的发射一样，一个个都非常的紧张，同时一个个也都在心里面默默的祈祷。

　　全面复兴的华夏实在是太需要这样的镇国神器了！


第082章 一飞冲天

　　空旷的机场上，在所有人的瞩目下，一个身穿厚厚抗压太空服的飞行员通过升降梯子缓缓的进入战机之中，这个飞行员叫杨毅，本身就是一名宇航员，曾经多次往返太空，以前也是战斗机驾驶员，这次被赋予光荣的使命，成为第一架空天战机的试飞员。

　　“起飞！”

　　随着一道命令下达，所有人都忍不住拿起手中的望远镜看向机场上的那架战机。

　　“嗡！”

　　电浆发动机开始启动，空气之中传来嗡鸣声，只见空气之中一圈圈波纹向着四面八方荡漾，战机跑道旁边的草坪上犹如刮起了飓风一般，所有的草都被这圈波动吹飞。

　　接着两道橘红色的尾焰从战机的后方喷射而出，接着又瞬间变的炽白耀眼，让人不敢直视，后方高标准的跑道在这股高达几千度的高温尾焰下，同时又是非常强劲的冲击力之下，瞬间整个跑道就被摧毁的一干二净，一块块的水泥块上有着漆黑的烧痕向着后方快速的冲击而去。

　　在众人的眼里，战机犹如一道激射而出的利箭一般，当尾焰由橘红变成炽白耀眼的刹那战机就瞬间迸射而出，仅仅不到十米的距离，战机就已经腾空，犹如一道耀眼的流星逆流回天空一般。

　　3秒钟，战机的外壳上面一圈水雾一样的东西出现，天空之中的轰鸣声更加刺耳，这是突破音速的标志，产生了巨大的音爆。

　　仅仅5秒钟的时间，战机就已经上升到几千米的高空，消失在众人的视野之中，一道淡淡的烟雾通道在飞机的身后缓缓出现，而后缓缓消失，那是突破音速后，对大气造成的影响，促进了水雾的凝结而导致的。

　　众人看不到飞机立刻又将视野转向指挥中心的大屏幕上面，地面的雷达、太空之中的卫星，形成立体追踪系统，可以精确的知道飞机的位置。

　　一张巨大的世界地图上面，红色小点的战机犹如蚂蚁在上面爬一般，看起来速度好像并不算很快，可是这可是在世界地图上，能够有如此可怕的移动速度，足以堪比洲际导弹。

　　“5倍音速！”

　　“10倍音速！”

　　仅仅几分钟的时间，战机就由北往南飞出了天府省的氛围，十分钟之后更是直接就飞出了国境线，进入了印度洋上空。

　　“能源正常！”

　　“液态压缩空气正常！”

　　“发动机正常！”

　　“信号跟踪正常！”

　　……

　　大厅内所有人都看着一个个绿色的指示灯，同时看着世界地图上还在不断快速移动的红色小点，一个个脸上都带着凝重的神色，因为接下来就要经受最严峻的考验。

　　“飞入太空！”

　　随着指挥中心这里，一道命令下达，远在印度洋上空的战机一下子犹如一道利箭一般冲向太空，仅仅几分钟的时间，战机就飞离了大气层进入太空之中。

　　显示器上面，事先已经准备好的卫星将战机飞入太空之中那一刻的身影拍摄下来，传送到了指挥中心的显示器上面，照片上战机犹如沐浴在圣光之中的圣禽一般，栩栩如生，又如同一头跃出海面的鳐鱼一般，下面是天蓝色的散发着生命光晕的地球。

　　“20倍音速！”

　　飞到太空之中，没有空气的阻力，战机的速度继续飙升，以至于驾驶员这边不得不赶紧关闭发动机让战机和宇宙飞船一样围绕着地球转圈，发动机再继续工作下去，这战机的速度还会继续加快。

　　“一切正常！”

　　来到太空之中，各种各样的数据依然是绿色的，没有任何的问题，战机在天空之中围绕着地球环绕，国家在地球上各个海洋之中的远洋监控船、太空之中的卫星网络将战机的位置、速度等等实时传送下来，战机本身的通讯系统也是随时随地向地面指挥中心汇报战机的情况。

　　“战机返航！”

　　在太空之中溜达了一圈，确认战机不存在任何的隐患和问题之后，地面指挥中心这里果断的下达了返航指令。

　　太空之中，获得指令的战机犹如一头鳐鱼潜水一般，一头扎向蔚蓝色，散发着生命光晕的地球，犹如从天而降的精灵一般。

　　战机从太空之中俯冲下来的速度非常快，不过战机的电浆发动机并没有启动，因为战机的速度实在是太快了，想要安全的降落到地面，战机的速度就比较降低到足够安全的程度，所以必须依靠空气的阻力将战机的速度给降低下来。

　　“10马赫！”

　　“5马赫！”

　　战机越是接近地面，战机的速度就越慢，强大的空气阻力让战机的速度锐减，此时战机就好像是鹰酱的航天飞机一样，在天空之中不断的滑翔飞行。

　　“嗡！”

　　当战机的速度降低到1马赫的速度，战机的发动机再一次的启动，不过却是以极低的功率运转，为的自然是调整战机飞行的方向，同时也是为了安全期间，如果出现什么紧急情况还可以再一次的起飞再来寻找合适的降落时机。

　　半个小时后，当战机的身影再一次出现在众人的视野之中，战机的速度已经降低到了安全范围内，降落跑道上面，为了安全起见，战机配备的减速伞打开，战机在跑道上缓缓的停止下来。

　　驾驶员杨毅缓缓的打开驾驶舱，在地面工作人员的帮助下缓缓走出，同时还不忘对着指挥中心的方向挥挥手，显然他的状态也是相当不错。

　　“哈哈！成功了！”

　　直到这一刻，刘世英整个人瞬间就跳起来，双手紧握着的拳头瞬间放开，整个人犹如三岁的小孩子一般高兴的大笑起来。

　　“啪啪！”

　　整个巨大的指挥中心这里，也不知道是谁带头，雷鸣般的掌声不断的响起，所有的人脸上带着喜悦的笑容，互相之间高兴的笑了起来。

　　华夏第一代空天战机试飞完美结束，战机从地面起飞，飞入太空之中，在太空之中溜达了一圈之后又非常顺利、安全的降落到了地面上，驾驶员和战机都没有任何的事情，非常的完美！

　　“国之神器！从此华夏将领先世界！”

　　巨大的显示器上面，这样的一段话出现，让现场的气氛更加的高涨，所有的人纷纷高兴的大笑起来，一股强烈的自豪感油然而生。

　　落后百年，挨打百年，我们曾经怀疑过自己，我们更是显得那样的不自信，我们被世界独立，我们被人怀疑，我们承受了太多、太多的不公平待遇，所以我们奋起直追，我们勇往直前，我们创造一个又一个奇迹。

　　今天，在全球最先进、最尖端的航空、航天领域，我们华夏率先研究出了全新的空天战机，足以傲视全球的战机，从此世界将由我们华夏来引领！


第083章 华夏院士

　　华夏“神箭”战机犹如利箭一般飞入太空，如此巨大的事情自然是没有瞒过欧美的先进国家，特别是现在鹰酱对于华夏可谓是相当的重视，随时随地都有卫星从华夏的上空掠过，监控华夏境内的一举一动。

　　鹰酱多角大楼，国防部长詹姆斯被人非常粗鲁的从睡眠之中叫醒，来人显得非常着急，丝毫没有顾忌到此时国防部长詹姆斯皱着眉头表示自己的不满。

　　“部长先生，我们的卫星和监控系统发现了一个重大发现，需要您马上过去一下。”

　　来人叫威廉，是詹姆斯的秘书，一向做事都是非常稳重，现在竟然有事情让他如此失态。

　　“什么重大事情？”

　　詹姆斯从威廉焦急的神情上面似乎察觉到了这件事情非比寻常，所以马上起床，起身准备过去，一边走还不忘一边先问清楚相关的事情来。

　　“是关于华夏这边的最近情况，就在刚刚我们的卫星监控到了一组让人难以置信的情况，华夏这边今天竟然实验了一种前所未有的可怕战机，速度超过10马赫！”

　　威廉一边走一边快速的将事情的简单的说给詹姆斯听。

　　“什么？10马赫，这不可能！”

　　詹姆斯一听整个人瞪大了眼睛，接着立刻就非常肯定的否认。

　　军队出身的詹姆斯对于军事方面的事情可谓是非常精通的，对于飞机的速度也是很清楚的，10马赫的速度意味着什么，他再清楚不过了，现在鹰酱最先进的战机极限的速度也不过是能够达到3马赫的极限速度。

　　“我也希望这是不可能的，可是这就是我们卫星监控到的，而且还不止于此，华夏的新战机可以直接从地面起飞飞入太空之中，战机在太空之中环绕一圈之后，又安全的返回了地面。”

　　威廉有些无奈的苦笑，接着将另外一个更让人难以接受的事实说了出来。

　　“直接飞入太空？”

　　“上帝啊！”

　　詹姆斯一听整个人一下子难以置信，他无法想象华夏这边到底是研究出了什么新科技，竟然能够让战机直接从地面起飞飞入太空之中，速度还超过10马赫。

　　两人的脚步非常快速，很快就来到了一处监控大厅这里，巨大的显示器上面一个立体的地球显示出来，地球外面有一个个点点，这些全部都是鹰酱的卫星，此时大厅这里众多科学家一个个争论的面红耳赤，一旁的小显示器这里，播放着监控卫星拍摄下来的画面。

　　“10马赫的速度足以堪比洲际导弹，燃油喷气式发动机根本就不足以提供如此强劲的动力，到底是什么技术？”

　　“按理说以华夏现有的技术水平来说，他们根本就不足以制造出如此先进的战机，速度超过10马赫之后，和空气巨大的摩擦就足以让战机燃烧殆尽，华夏绝对没有掌握如此先进的材料技术。”

　　“还有飞机之所以能够在天空之中飞行，依靠的是空气的浮力，战机越是往高层飞行，大气就越稀薄，能够提供的浮力就越少，可是这架飞行器竟然可以直接从地面飞到太空之中，这实在是太违背常理了。”

　　一个个科学家此时皱着眉头，仔细的研究监控卫星所获得的资料，实在是想不通到底是什么技术能够让战机以10倍音速的速度直接从地面起飞进入太空之中。

　　华夏这一次的动作实在是太出人意料了，一向在航空领域并不怎么样的华夏，甚至连量产自己的战机都还不能做到，现在竟然一下子制造出了如此恐怖的飞行器，太出意料之外，也实在是让人难以置信，可是偏偏监控的数据又真真实实的告诉大家，这是真的。

　　“先生们，有谁能够详细的和我说一下具体的情况吗？”

　　詹姆斯来到大厅，看到现场的情况，皱着眉头大声地说道。

　　“部长先生，这是我们监控卫星于华夏时间10点钟拍摄到的画面。”

　　很快有人将画面调放出来，同时开始进行解说。

　　“华夏时间10点钟，在华夏这个位置，有一架华夏新型的战机，以前从来没有出现过的战机起飞，仅仅十几分钟的时间他们就以10马赫的速度飞到了印度洋上空，接着在印度洋的上空直接就飞入了太空之中，并且在太空之中沿着赤道轨道环绕一圈之后，再一次飞入地球，非常顺利的返回了地面。”

　　“这是我们在太空之中拍摄到的高清画面。”

　　一张“神箭”战机的图片被播放出来，整个战机犹如来自海洋的鳐鱼，栩栩如生，银灰色的流线身躯充满了科幻的色彩。

　　“先生们，谁能够告诉我这意味着什么吗？”

　　詹姆斯仔细的看着每一个细节，看着每一张卫星拍摄到的高清图片，脸色越来越难看，良久之后才缓缓的问道。

　　“这意味着我们现有的武器系统基本上对这样的战机没有任何的作用，它的速度比我们的导弹都快！”

　　“也意味着华夏掌握了一种全新的动力技术，我们现有的战机、甚至我们在大力研究的6代战机、7代战机已经全部落伍，因为我们的战机绝对不可能超过10马赫的速度。”

　　“更意味着从此以后，华夏在太空方面拥有无与伦比的优势，他们可以直接从地面起飞飞机运送物资到太空之中，虽然不知道成本是多少，但是绝对要比使用运载火箭要便宜很多倍，而且更加的安全、快速。”

　　“最重要的是这意味着我们鹰酱在军事方面已经无法独霸全球，除非我们也能尽快研究出同样先进的战机出来，否则的话，他们仅仅只需要几个编队的这种战机就足以将我们所有的武装力量给摧毁的干干净净！”

　　科学家们非常无奈的向詹姆斯陈述出一个又一个让人难以置信的事实，比起詹姆斯自己想象的还要糟糕，詹姆斯的脸色越来越难看，整个人的眉毛都皱了起来。

　　“威廉，你将所有的资料和信息以及相关的影响评估分析报告发送给总统先生，我马上去白宫向总统先生汇报。”

　　意识到了事情的严重性，詹姆斯没有丝毫的犹豫，立刻就赶往总统府邸汇报工作。

　　与此同时，地球上的其它先进国家也同样监控到了这一次的试飞，一个个都被惊动起来，“神箭”战机就如同一把利箭一般插进了世界各大强国的心脏之中。

　　另外一边，“神箭”战机的研发取得了辉煌的成就，因为有李复的参与，原本看起来只是存于理论之中的电浆发动机竟然在短短2个多月的时间内就从图纸中走出，顺利的飞向蓝天、冲出地球进入太空之中。

　　这里面涉及到的三项关键核心技术，材料技术、电浆动力技术、原子电池技术，全部在李复的参与下很快就迎刃而解，再加上依靠国家的强大力量才能如此的顺利。

　　“神箭”战机的诞生具有非常深远的意义，从某种意义上来说，电浆动力技术，至少能主宰人类在未来几十年的动力方向，这一点上，华夏走在了所有国家的前列，更是在关系到未来的太空领域内插上了腾飞的翅膀。

　　如此重大的科研成果，国家的领导人非常大气，大手一挥，单单是奖励整个科研团队的奖金就超过100亿，从核心的科学家像刘世英、李复、殷雅、吴承影等等，再到普通的参与进来的研究人员等等超过1万人的庞大团队，每一个人都获得了一笔不菲的奖金。

　　当然对于李复而言，这笔奖金根本就不算什么，这几项技术要是放在李复自己的手中，那根本就不是金钱能够衡量的东西。

　　除了一笔不菲的奖金外，庆功的宴会更是放在最为庄严的大会堂这里，国家的主要领导人一个不拉的全部到齐，李复、刘世英等团队的核心科学家更是有幸能够和国家的领导人一起合照留影。

　　身为整个团队之中的核心和关键人物，几乎所有的项目李复都参与，并且涉及到的三个核心难题方面也全部都是李复参与解决的，李复享受的待遇自然是前所未有的，第一次真正的进入了高层的视野之中，并且被深深的记住，被直接赋予了享受国宝级人物的特殊待遇。

　　当然，除了这些之外，整个团队之中有超过200人因为这一次的重大成果，很快就被授予了华夏院士的称号，其中自然也是少不了李复这个核心，甚至李复带过去的陈彬、余亮、曹海涛、杨易平四人因为各自的出色表现也一同被授予了华夏院士的称号，也更是和李复一样有幸参与了大会堂的庆功宴会，有幸合影留念。

　　李复、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平五人的年龄都非常小，这一次被授予华夏院士的称号，打破了华夏院士年龄最小的记录，成为整个华夏院士当中年龄最小的五人。

　　当然知道内部详情的人对于这一切都没有任何的异议，因为这五人实在是天才型的人物，特别是李复堪称妖孽。


第084章 荣获诺奖

　　“神箭”战机顺利的研究出来，李复、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平五人也结束了自己在天府的闭关之旅，五人都收到了国家研究机构的热情邀请，给予的条件等等也是相当的优厚，毕竟现在5人可都是挂着华夏院士、航空、航天专家等等诸多头衔，非常的吃香，国家这边也是相当的重视。

　　李复自然是没有任何犹豫就拒绝了，李复自己心中有自己的规划，这一次之所以卖力的研究电浆动力出来，最主要的还是为了名，要让所有人看到自己的价值，这对于以后李复自身的发展也是相当有帮助的。

　　至少现在头上挂着如此之多的头衔，李复做起很多事情来就非常的方便，再加上这一次的巨大功劳，享受的待遇自然就完全不同了。

　　陈彬、余亮、曹海涛、杨易平几人倒是出乎李复的意料之外，原本以为四人至少也是会被国家挖走几人，能够有一两个继续跟随自己就相当不错了，没想到四人竟然非常干脆的拒绝了国家的邀请，选择继续跟随李复。

　　四人很清楚，如果没有李复，他们现在还是在为工作发愁的毕业生，或许此时正在做着销售的工作，日夜为生活奔波，根本就不可能会像今天这样拥有如此巨大的成就，能够有机会参与到国家级的重大课题上面。

　　并且还能够立下如此巨大的功劳，甚至有机会去大会堂这里享受宴会，和国家的领导人合影留念，更是年纪轻轻就已经获得了华夏院士的称号，短短还不到一年的时间，几人都觉得自己仿佛做了一个不真实的梦。

　　四个人非常清楚，这所有的一切都是李复带来的，是李复对他们进行培训，一手栽培，各种各样新奇的锻炼大脑的方法，让几人的发生了翻天覆地的变化，这才有了今天的一切。

　　“我这辈子是跟定了复哥！”

　　一向话都不是很多的陈彬，只说了一句话就足以表达几人的想法，四人很清楚，也许加入国家的研究机构，看起来是很风光，跟着李复这个私人看起来没有什么前途，可是四人知道，跟着李复才会有无法想象的未来，今天以来经历的一切就足以说明一切。

　　李复非常大肚的给陈彬等人放了半个月的长假，这几个月都闭关搞研究，和外界的接触都比较少，也很少休息，也是该放个长假好好的休息一下，李复自己也是这样打算的，直接就从天府乘坐飞机来到帝都，准备好好的陪下汪云。

　　帝都国际机场，当李复的身影出现在出口时，汪云如同一只燕子一般一下子就扑进了李复的怀抱之中，献上自己的香吻，有点小别胜新婚的感觉。

　　“恭喜你啊，现在都已经是华夏院士了，历史上最年轻的华夏院士。”

　　挽着李复的手，汪云的脸红彤彤的，想一想刚刚自己的疯狂举动，更是红的发烫，周围的人来来往往非常多，一想到刚刚和李复在大众广听之下亲吻，就更是恨不得把自己像骆驼一样埋起来。

　　“哈哈，想死我了，要不我们再亲一个？”

　　李复却是一副嬉皮笑脸的样子，还在回味刚刚的美妙滋味。

　　“这里人太多了，我们先回去。”

　　被李复怎么一笑，汪云的脸更红了，将自己的脸埋到秀发之中，忍不住狠狠的在李复的腰间用力一捏。

　　“哎哟，疼，你这是要谋杀亲夫啊！”

　　李复立刻装着一副很疼的样子，手却紧紧的握住汪云。

　　一路有说有笑的回到炎黄大学旁边华夏园李复当初购买下来的8栋901单元。

　　“嘭！”

　　李复右脚一踢，门就被重重的关上，接着双手一把抱起汪云就往卧室走去，汪云此时也是非常动情的献上自己的香吻……

　　李复在帝都自然是过着非常惬意的生活，天天和汪云如胶似漆的粘着，似乎要弥补这段时间以来的相思之苦一般，至于其它的事情则是全部放诸脑后。

　　另外一边，陈彬、余亮、曹海涛、杨易平等人获得华夏院士的消息已经传开，各自虽然被李复放了长假，但是却又不得不回到自己的母校。

　　洪都理工，陈彬和余亮获得华夏院士，而且还是最年轻的院士，当这个消息传到洪都理工的时候，学校的领导甚至都难以置信，都以为是不是搞错了，经过再三的确认之后才最终确定，自己学校两名学生因为参与国家级重大科研项目，并且在其中有着卓越的贡献从而荣获华夏院士的称号。

　　整个学校瞬间就沸腾起来，学校的领导自然也是高兴的手舞足蹈，洪都理工竟然也能出院士，而且还是在校的大学生，还是最年轻的院士，一下还出了两个，这个事情足以好好的去大肆宣传一番。

　　对于提高自己学校的知名度等等有着不可估量的作用，学校的领导自然想方设法将本来计划度假的陈彬和余亮请回了学校，恰逢此时又是大四学生毕业的最后半学期，所以干脆就举办了一个大型的庆祝会。

　　时间不知不觉就已经走到了十月，远在西欧瑞典，负责诺贝尔奖生理学或医学奖评定的瑞典皇家卡罗琳医学院（卡罗林斯卡学院）此时正在为今年的诺奖该项的主进行最后的评定。

　　“毫无疑问，来自华夏的李复凭借其在生物科学病毒学新领域的杰出贡献，更是研究出能够治疗艾滋病的药物，他当选为本年度的诺奖生理学或医学奖是当之无愧的。”

　　已经一把年纪，头发都已经发白的杰佛利对着在场的评委缓缓的开口，今年诺奖生理学或医学奖的评定工作是最轻松、最简单的一年，其它任何的科学家做出的贡献和李复相比都显得微不足道。

　　以往每一年的诺奖该奖项多多少少都会让在场的评委产生意见分歧，最终也是不得不采用投票的方式来决定诺奖的归属。

　　唯独今年，根本不需要投票，所有的评委对此的意见都是一致的，李复无论是在生理学的贡献，开创生物病毒学的新领域，又或者是在医学领域的贡献，研究出能够治疗艾滋病的药物，可以拯救全球几千万艾滋病患者。

　　这两个领域，无论是任何一个领域，李复所做出的贡献都是当之无愧没有任何竞争对手，足以摘得今年诺奖的该项奖项。

　　其他的评委听完也都纷纷点头，诺贝尔当初设立的诺奖的时候就是希望以此来奖励那些在相关领域对人类做出重大贡献的人，一直以来，诺奖的颁布虽然难免出现一些失误和不公正的地方，可是整体上来说一直都秉承着诺贝尔当初的遗愿。

　　对于华夏，诺奖的评委会以前多少也是带着歧视的眼睛去看，所以尽管华夏的人口占到了世界的六分之一，可是获得诺奖的人数只有可怜的两个人，一个是文学奖得主莫言，一个生理学或医学奖得主屠呦呦。

　　当然不能否认的一点是我们以前在科技领域方面也确实是落后于人，百年落后，在科技领域一直都是在不断的追赶他人，可是我们华夏的科学家在有些领域的贡献是绝对足以获得诺奖的，因为诸多的一些原因导致了一直都没有得到过。

　　现在李复的贡献是毫无疑问且具有不可争议性的，生物学病毒新领域、治疗艾滋病的药物，随便一个都足以让人获得该项奖项，更何况现在是两个一起，即便是在场的评委当中有不少人有着盎格鲁撒克逊人的傲慢与偏见。

　　可是这一点上面也是不得不点头，在绝对的成就面前如果还带有有色的眼睛去看待的话，只会让人觉得诺比尔根本就没有坚持公正的原则，会让诺奖失去自己的神圣至高的荣誉感。

　　2018年10月2日，瑞典皇家科学院率先公布了今年诺贝尔奖生理学或医学奖得主，出生于华夏江南省，现年22岁的李复凭借其在生物病毒学新领域、研究出治疗艾滋病药物的杰出贡献荣获该项奖励。

　　这一消息被早就已经等待的全球媒体立刻传遍了整个地球，该项奖项果然如同大家所预料的一样颁给了来自华夏的李复，这个年仅22岁的年轻人，一举打破了诺奖最年轻得主的记录。

　　诺贝尔奖的影响力是非常巨大的，消息传到华夏，毫无疑问瞬间就成了各大新闻的头条，华夏太需要这样的好消息了，一个年纪轻轻的诺奖得主，而且还是科学领域的得主，这个含金量就相当的高了。

　　以前虽然有个文学奖得主，可是毕竟不是自然科学领域，并不能表现科技领域的强大，虽然后面屠呦呦获得了生理学或医学奖，可是那也是凭借几十年前的贡献，而不是现在的科学研究成果，李复的获奖弥补了所有的遗憾。

　　用新闻头条的说词来讲，这标志着华夏在科技领域的快速崛起，标志着华夏全面复兴的开始！


第085章 生当逢时

　　帝都炎黄大学校园内，此时正值金秋，阳光明媚、绿树成荫，校园内一处安静清幽的草坪上，李复、赵东野、钱进、王万里四人再一次齐聚在一起。

　　“时间过的真快啊，转眼间我们就毕业了，马上要告别大学生活了，还没来得及好好感受就匆匆流逝！”

　　钱进有些依依不舍的看着校园之中的一切，仔细的回想起大学四年在校园之中留下的点点滴滴，所有的一切似乎就发生昨天，一转眼就已经到了离别的时候，难免会有很多感伤。（前面已经交待过，这个世界下半学期就是在下半年）

　　“是啊！时间过的太快了，所有的一切都仿佛是发生在昨天一样，一转眼我们班上的同学就各奔东西了。”

　　王万里点点头，看着晴空万里，再看看充满秋意的校园，看着有说有笑的学弟学妹，感受着他们在享受幸福的校园时光。

　　这一次能够让四人再一次回到炎黄大学的自然是回校参加毕业盛会，因为考虑到学生就业的问题，所以大四的下半学期非常的短，没有任何的课程，只需要完成相应的论文答辩就可以毕业了。

　　并且毕业的时间安排上也是尽可能的提前，这样的话毕业生可以有更充足的时间去融入自己的新工作之中，所以一般到了大四的下半学期，学校里基本上就看不到大四的学生了，基本上都是再为各自的未来奔波。

　　当然身为华夏国内顶级的学府，炎黄大学的毕业生拥有的选择非常多，基本上的人都是选择了出国继续深造，再剩下的一半人则是留在国内继续攻读硕士、博士，只有少数的人会选择在这个时候去就业。

　　所以对于这些人而言，很早就已经搞定了去向的，基本上要么已经提前去报道，要么此时就享受着悠闲的时光，到处旅游玩耍，校园之中是很难看到大四的学生。

　　也只有这个时候，众人回来参加最后的毕业答辩，顺便举行毕业晚会、最后聚会的时候，所有人才会再一次的聚在一起，重新出现在校园之中。

　　“大家以后有什么打算？”

　　赵东野脸上挂着笑容，看不出有什么感伤，对于他这样的人来说，永远都是往前看的，他更注重的是未来，而不是过去。

　　“我准备退出公司的管理，以后公司管理方面的事情我觉得钱进比较合适。”

　　赵东野沉吟一番之后，说出了让人非常意外的话，他竟然准备退出王者农药的管理层，将总经理的职务让给钱进。

　　“东野，这是怎么回事？公司在你的管理下不是井井有条、蒸蒸日上，为什么突然好好的就要退出公司的管理层呢？”

　　李复一听，皱着眉头问道，说实话，王者农药公司对于李复而言也还是相当重要的，是李复手中一大笔庞大的资产，现在王者农药公司的业绩稳中有进，18年的每一个季度都能够赚取上百亿华币，堪称印钞机，如此大有前途的公司，赵东野竟然说要退出管理层，他可不像李复还另外有自己的私人公司需要打理。

　　“就是啊，现在公司运营非常良好，好端端怎么突然就退出管理层？”

　　王万里也是跟着有些想不通，在他看来公司的形势可是一片大好，没有理由这个时候退出。

　　“你不会也想学李复出去单干吧？你应该不会像李复一样妖孽，什么科技类的东西都懂吧？”

　　“再者公司交给我管理，我可没有你那么好的领导本事，说不定就会败在我手中。”

　　钱进也撇撇嘴，丝毫没有要接过担子的意思。

　　“公司给你管理肯定没有问题，李复他有自己的事业要打拼肯定不会再来接手公司的管理，你是最合适的人选。”

　　“至于我，应该是要去从政。”

　　赵东野笑了笑，他看人还是很准的，李复让他越来越看不懂，可是钱进他是看的很准，别看钱进总是一副吊儿郎当的样子，但是人本质上不坏，而且是那种故意吊儿郎当也掩饰自己真本事的人，从他能够靠自己考上华夏顶尖的学府炎黄大学就看的出来，再加上四年的接触。

　　赵东野知道钱进其实胸有沟壑，励志要依靠自己的能力超越他父亲，为人处世方面也是相当的成熟，和钱进接触过的人都喜欢和钱进打交道，丝毫没有富家子弟的一些傲慢与偏见，对于很多贫困的同学也是乐于帮助。

　　“从政？”

　　王万里眼睛一瞪，完全没有想到赵东野竟然要去从政。

　　“嗯，从政，我是家里的独子，也是我们赵家第三代的长孙，所以我必须延续家族在政治上的影响力，而且对于我个人来说，从政也一直是我自己的选择，人生在世自然也是要醉卧美人膝、醒掌天下拳，青史留名才不枉来此一世。”

　　赵东野珍重的点点头，内心之中的野心在这一刻全部爆发出来，让李复几人第一次真正的认识到赵东野，认识这个帝都官宦家族的子弟。

　　一直以来赵东野给人的感觉就是春风迎面，不管什么样的人，赵东野都能和人相处的比较好，他非常善于经营自己的人脉关系，情商非常高，做事老成、滴水不漏，出身大家族，可是却没有大家族子弟的傲慢、娇气，然如一个谦谦君子。

　　可是此时此刻，他表现出来的气势和野心，让人仿佛看到了未来主宰世界的君王一般，以往的赵东野就将这一切深深的埋藏在心里，从来不会表现出来。

　　听到这里李复忍不住点点头，赵家，一个丝毫不会逊色于汪云家族的强大家族，在政治、军事、经济三个方面都有着无比庞大的实力，是华夏国内实力最为顶尖的家族。

　　赵东野身为家族的长孙，再加上赵家第三代男丁稀少，自然是被寄予了厚望，现在王者农业虽然很火，可是和家族的命运相比就显得微不足道了，从政也是情理之中的事情了。

　　对于赵东野对王者农药公司未来的安排，李复也是没有意见，钱进完全可以当担起这个大任，至于王万里，其实李复并不是很看好他，相比赵东野和钱进，王万里在很多方面相差还是比较大。

　　“哈哈，看来以后我们寝室是又要出一位历史伟人了，想想都激动不已。”

　　钱进听完立刻嬉皮笑脸地说道，对于赵东野的选择似乎也不觉得有什么意外，而且对于赵东野在从政这条道路上也是充满了信心。

　　“走开、走开，影子都还没有的事情可别乱瞎说，不过以后肯定是少不了要兄弟们帮帮忙了，特别是李复，以后可能需要拉拉投资之类的，到时候可别装着一副高冷的样子。”

　　“我们寝室四个人，要说未来，我觉得还是李复不可限量，现在都已经是华夏院士，诺奖得主了，已经足以青史留名了，未来会发展到什么样，实在是让人难以估量。”

　　赵东野笑了笑，重新将自己巨大的野心埋藏起来，将话题转移到李复这里，说话的时候都忍不住发自内心的感叹，以前只是觉得李复比较普通，可是最近一年来，李复的表现让赵东野越来越觉得看不透李复，更是觉得李复充满了无限的可能。

　　说到李复，王万里、钱进也是忍不住看了过来，现在的李复身上挂着太多的光环，各种各样相关的报告实在是太多了，可是他们几个人和李复接触了4年，太清楚李复是什么样的人，以前是非常普普通通的人，一下子就突然的起飞，充满了太多的不可思议了。

　　“东野你如果需要投资的话说一声就行，我以后应该是会专心科研，科技的发展太快了，未来可能不需要太久的时间，我们人类就有可能进入星际世代，而且很有可能是我们华夏引领这一次的宇宙大航海时代，充满了无限的机遇和可能，宇宙才是我们人类最终将要闯荡的地方。”

　　李复笑了笑，接着后面所说的话似乎完全不符合这一次所聊的话题，当然这是李复刻意如此说的，四年的同窗情谊，赵东野和钱进对于李复也是有诸多的关照，所以也算是在这里提前给他们提个醒。

　　“星际时代？”

　　三人一听，几乎异口同声的惊奇说道。

　　“嗯，星际时代很快就要来临了。”

　　李复点点头，双眼看向蓝天，似乎从蓝色的天空之中看到了遥远的宇宙一般，深邃而悠远！

　　三人听完李复的话，一个个低头沉思，似乎在思考李复话中的深意，如果是别的人和他们如此说，三人肯定是绝对不会相信，可是眼前的李复似乎本身就充满了无数的奇迹一般，最为关键的是还是一个世界顶级的科学家，他所说的话，绝对不会无的放矢。

　　“看来一个大时代即将到来，哈哈，我们真是生当逢时，如果能够在这样的大时代有所作为，绝对是名垂青史、流芳万世！”

　　赵东野沉吟一会，接着高兴的大笑起来，整个显得非常的兴奋。


第086章 太空竞赛的开始

　　“离别总是在十月，回忆是思念的愁！”

　　即将毕业，总是充满了太多、太多的离愁，时光荏苒、岁月匆匆，整个炎黄大学的校园内，总是能够看到大四学子们挥洒着泪水，述说着离别之情。

　　李复也不例外，轻轻松松就完成了毕业答辩之后也没有立刻就回江南省，学校这里还有诸多的活动要参加，一次次离别的聚会自然也是不能少，至于各种各样社会上邀请李复去参加各种活动的，李复则是一概回绝。

　　现在李复头衔太多了，名气太大了，如果真的要是去参加社会上的各种活动，一旦开了这个头，以后就会有数不清的各种邀请蜂拥而至，所以李复从一开始就不打算接受任何的邀请。

　　就在李复尽情的沉浸在大学离别之际的感伤时，因为李复的出现，华夏领先世界提前掌握了电浆动力，将空天战机给研究出来，世界的形势悄然之间就发生了微妙的变化。

　　不同于以往喜欢遮遮掩掩，玩一些真真假假、掩人耳目的手段，这一次华夏非常高调的宣布自己率先研究出了“神箭”空天战机，新闻播报更是花费了整整超过十多分钟的时间详细的对“神箭”战机的研发、性能、战略意义等等进行报道。

　　能够直接从地面起飞进入太空，能够轻轻松松突破十倍音速的空天战机，足以堪称镇国神器，华夏也是顺势修改了自己原先的太空发展计划。

　　提出了要在1年的时间内将自己的太空空间站给完善，并且要超越以鹰酱为首的西方国家联合组建管理的国际空间站，还要兴建更加庞大的太空工厂、太空城等等，1年的时间内完成“七星”导航系统，将原先只能覆盖华夏局部的导航系统升级能够覆盖全球的真正意义上的全球定位系统。

　　并且还提出了要在今年之内向月球发生无人登陆宇宙飞行器，在明年更是要举行载人登月活动，并且在月球上面建造永久性月球基地，长期派驻人员驻扎，进行月球采矿等等，同时向火星发生无人探测器。

　　华夏官方的消息一经披露出来，整个华夏瞬间欢腾起来，无数的国人欢呼雀跃，不管是网上还是茶余饭后，人们都在为祖国的强大而感到无比的自豪。

　　日益强大的华夏、逐渐全面崛起的华夏实在是太需要这样的消息来振奋国人那颗脆弱的心，我们曾经领先世界几千年，短暂的落后只会激励我们不断前进，超越自我，未来世界的中心还将要回到我们东方。

　　华夏在航空、航天领域的强势崛起，庞大而宏伟的太空计划，大大的振奋人心，让华夏的凝聚力空前强大，原先的种种质疑也是换成了各种各样的赞美，各种各样关于太空科技的报道，关于载人登月的报道等等层出不穷，以至于连老爷爷、老奶奶都被科普了一番，知道月球是地球的卫星，上面并没有嫦娥仙子和她的小月兔。

　　华夏这边是在举国欢庆，全世界则是一片沉默，一个个世界强国在确认了华夏这边确实是率先将空天战机给研究出来之后，更是一片暗淡，当华夏宏伟的太空计划被提出来之后，整个世界一片哗然。

　　脚盆鸡日报更是连续半个月大篇幅的详细报道华夏的各项太空计划的细节和内容，一个个诸如“华夏在太空领域强势崛起、欲要独霸月球”、“华夏计划明年进行载人登月活动，并且修建永久性基地、长期有人驻扎、提前抢占月球资源”、“我们的身边一条巨龙飞跃而起，论与巨龙的相处之道，或许我们应该再一次谦卑的当学生”……

　　脚盆鸡自从百年前的那一站打败了华夏之后，对于华夏总是带着自己高傲的神态，现在华夏的庞大而宏伟的太空计划一出来，再加上华夏这些年一直蒸蒸日上、国力逐渐强大起来，脚盆鸡内心之中也是感觉无比的恐慌、焦躁不安。

　　两个国家可谓是有着血海深仇，华夏国内每年都少不了各种神剧就足以说明这一点，华夏人没有忘记曾经的伤痛！

　　太空是人类的未来，这几乎已经成为了世界各国的共识，月球上面富饶的资源也是让世界各国都垂涎不已，更为重要的是月球是一个无主之地，谁先占领了就归谁。

　　一直以来都受到资源的困扰和限制，不满足于自己狭小的国土，脚盆鸡自然是对于月球有着很多的想法，现在被华夏的庞大太空计划刺激，很快脚盆鸡也拿出一份庞大的太空计划出来。

　　脚盆鸡计划在未来十年的时间内向航天领域内投资高达2万亿美刀，提出要在明年内实现依靠自我的技术实现载人航空，并且向月球发生探测器，在5年时间内拥有属于自己的太空空间站，在十年的时间内实现载人登月。

　　以前脚盆鸡在太空领域一直都是属于二流的国家，主要是依靠鹰酱，混在西方世界之中，参与国际空间站的诸多事务等等，并没有要独立发展太空计划的意思。

　　可是现在被华夏一刺激，脚盆鸡准备依靠自己雄厚的经济实力和科技实力来准备独立自主的发展太空事业，要靠自己实现太空载人、建造属于自己的空间站、十年内登月抢占资源等等一系列庞大的太空计划。

　　当然受到刺激最大并不是脚盆鸡，而是大洋彼岸的鹰酱，作为世界上唯一的超级大国，无论是在哪一方面鹰酱都是世界第一，一直以来也都是不遗余力的打压华夏，一边联合华夏周围的国家给华夏施加压力，一边又是技术封锁，政治孤立等等，各种各样上的了台面、上不了台面的手段，鹰酱都用出来。

　　可是现在，华夏竟然率先研究出了空天战机，更是提出了浩大的太空计划，一下子鹰酱就受不了，难以接受在尖端技术领域落后于人的局面。

　　纽约时报更是非常罕见的一连一个多月的时间内都用头条的形式，大幅度、大篇幅的详细报道关于华夏的一切，从华夏上下五千年的历史，再到现在华夏浩大的太空计划等等，一个个诸如“华夏强势崛起，欲要挑起太空竞赛”、“华夏准备明年实现载人登月，建立月球基地，我们的政府在做什么？他们还困在中东的泥潭之中”、“华夏的崛起是世界不稳定的因素”等等。

　　从这些标题之中充分的看出了鹰酱内心之中的担忧，鹰酱的民众更是举行了声势浩大的游行示威，无数人跑到白宫的门口质问鹰酱政府的不作为，竟然让华夏在太空领域要超过自己，这是绝对不能接受的。

　　在巨大的压力之下，鹰酱这边很快也拿出了自己庞大的新太空计划，被称为“重返月球”计划，“重返月球”计划提出，在未来的十年时间内向太空领域投资超过5万亿美刀的庞大资金，在2020年之前再一次的登上月球，并且也同样要在月球建立永久性的月球基地，甚至还要在月球建立月球工厂、实现月球采矿等等。

　　鹰酱不能接受自己落后于人的局面，更加不能接受华夏在月球上面肆意的抢占资源，月球上面庞大的资源，登陆过月球的鹰酱可是一清二楚，谁抢占到了更多的月球资源，谁就在未来拥有更大的话语权。

　　除了鹰酱、脚盆鸡外，一向都是航天大国的北极熊自然也是被深深的刺激到，尽管自身的经济都是依靠卖资源来维持，尽管一直都是在吃老本，可是北极熊也是知道太空的重要性，更是知道月球的重要性。

　　咬着牙齿，北极熊竟然也拿出一个庞大的太空计划，取名“科罗廖夫”计划，这一名字的由来是为了纪念前大熊时代主持登月计划的科学家的名字，上个世纪和鹰酱的激励太空竞争之中，鹰酱成功的登上了月球。

　　可是前大熊却以失败告终，现在重新将这个计划提出来，毫无疑问北极熊则是要再一次的举行载人登月，计划在未来十年的时间内向太空领域投资超过1万亿美刀的巨额资金，实现前大熊时代没有实现的载人登月，并且也要在月球上兴建永久性月球基地，抢占月球资源。

　　以约翰牛、高卢雄鸡、德国为核心的欧盟自然也是不甘示弱，联合在一起，共同制定了一份名为“雅典娜”的计划，计划的核心就是围绕着载人登月、建立永久性月球基地来制定，计划在未来十年内投资高达5万亿美刀的巨额资金。

　　不仅仅要让欧盟摆脱鹰酱的影响，独立拥有属于自己的空间站，独立实现载人登月，并且在月球上面建立永久性基地，开采月球资源等等一系列庞大的太空计划。

　　除了这些实力强大的大流氓之外，一向喜欢开挂的阿三自然也是不敢示弱，拿出了一份庞大的太空计划，计划10年时间内拥有自己的太空站、实现载人登月，建立月球永久基地、月球工厂等等，费用的预算方面也是不甘示弱，准备砸进去超过1万亿美刀。

　　一向自认为宇宙都是属于自己的南棒子自然也是削尖了脑袋，也想在进军太空领域，竟然提出要在未来十年内发展自己的太空技术，实现载人航天等等。

　　当然像以色列、巴西、印尼等等一些国家自然也是被世界上一个个国家的太空计划给深深的刺激，不管自身有没有这个条件和实力，也都纷纷提出了相应的计划，一时之间整个地球一场可以看得见的太空竞赛拉开序幕。


第087章 家乡的改变

　　当李复再一次回到三江镇的时候，时间都已经走到了十月底，整整差不多4个月的时间，李复参与电浆动力、“神箭”战机的研究，在帝都处理毕业相关的事宜等等，当初离开时仅仅只是一个全球知名的生物科学家。

　　回来的时候已经挂上了华夏院士、诺奖得主、炎黄大学荣誉教授等等诸多的头衔，可谓是犹如坐上了火箭一般，发生了翻天覆地的巨大变化。

　　当然此时的梅江县、三江镇这里也是如此，因为复云科技的落户和快速的发展，复云科技每个月都可以从全球市场上吸走近200亿华币的庞大资金，比印钞机还要快的速度，而这些资金复云科技可没有放在银行里生锈，全部都砸进了各种各样的计划项目当中。

　　所有的资金几乎都是砸在了三江镇周围的几个乡镇这里，18年以来，这上千亿的庞大资金砸在如此狭小的一个地方，可想而知，此时以三江镇为中心的周围乡镇也同样发生了翻天覆地巨大变化。

　　从梅江县直通往三江镇的高速公路从原先规划之中双向8车道改成了12车道，并且在庞大的施工团队下日夜赶工的修建，估计到了十一月份的时候就可以正式通车。

　　以三江镇为中心，沅江镇、源头镇、龙岭乡、龙头乡等等周围十几个乡镇这里，一条条环形的高速公里也快速的修建之中，大有将梅江镇的中心变成三江镇的趋势。

　　三江镇复云科技生物科技的二期、三期工程正在日夜施工之中，未来规划之中的三江大学也已经开始进行搬迁筹划；沅江镇复云材料科技公司占地极其的广袤，庞大的工地这里已经可以看到一个个巨大的高科技炼钢反应炉，连同一起还有超大型的材料加工中心等等，整个沅江镇近一半的土地都已经被复云科技集团给事先预订。

　　材料科技实在是太重要了，这关系到李复以后诸多需要施展开来的计划，对于这一块，李复是相当的重视，沅江镇这里的复云材料科技公司可不是像传统的钢铁企业那样，高污染、高能耗、低效率，而是集材料生产、加工、研发为一体的庞大基地。

　　山清水秀的源头镇这里，复云科技研究院也是正在日夜开工正在，复云科技研究院是李复重点建设的项目，是李复未来计划的核心，现在复云科技已经在全国的高校之中招聘了超过1万名各种科技相关专业的毕业生就可以看出李复这方面的庞大野心。

　　源头镇这里大部分的区域都已经被复云科技研究院给覆盖，这里山清水秀、空气清新，环境宜人，设置成研究院是最合适不过的了，来自全国各地的顶级建造公司此时在源头镇这里因地制宜的设计、建造世界级别的科学研究院。

　　三江镇通往李家村的途中，原先的那条乡村小马路早就已经无法满足庞大的运输需求，此时早已经被一条双向6车道的高标准公里给取代，直接连接到三江镇对外的高速公里这里。

　　到处都是热火朝天的工厂，复云科技在三江镇的投资是最大的，好几个占地面积非常广袤的工厂正在日夜施工，其实就有李复比较看着的汽车工厂，像汽车工厂这种大型综合性的工厂，占地面积都极其庞大，并且还有非常庞大的配套企业群才能正常的运转起来。

　　未来，李复是早就有心要进军汽车行业，并且一旦研究出反重力技术，未来更是会生产反重力飞行汽车，而现在正是为未来打基础、做准备的时候。

　　复云科技工业园区这里，来来往往的车辆非常多，很多车辆上面都打着复云科技的标志，很显然是公司配置的公车，同时李复竟然在复云科技工业园的正大门口附近看到了公交车的标志。

　　公交车一般都是城市里面的标配，很多小县城甚至都没有公交车，没想到三江镇这里竟然如此快速的就配备了公交车。

　　“这公交车竟然还是从三江镇中心出发，连接三江镇复云科技工业园，源头镇复云科技研究院，再又从另外一个方向进入三江镇连接未来设定之中的三江大学，再到沅江镇复云材料科技工业园。”

　　李复饶有兴趣的仔细看了看这条公交车的线路，基本上都是围绕着复云科技已经规划好的区域去行走，基本上可以看作是为复云科技集团服务的，不过李复是知道公司这边购买了大量的公车，现在公司的员工如果要去其它镇工作都是有定时、定点的大巴接送。

　　“看来梅江县的政府也并不是那种真的一无是处，当他们有了奋斗的目标之后，爆发出来的速度和潜力还是相当惊人的，这又是公交，又是环线、直线高速，三通一平等等，各方面的服务还是跟上了剧烈的变化。”

　　李复一路走来忍不住点点头，现在三江镇各地都异常的忙碌，不单单是复云科技有大笔的投资砸下去，还有很多企业和机构等等也相继落户过来，再加上本地人见到发展的机会自然也是舍得投资等等。

　　所以到处都是热闹非凡的工地，单单是运输物资的车辆都没有停歇过，可是所有的一切都管理的井井有条，各个三岔路口、十字路口等等全部都安装了红绿灯来指引车辆有序行进，并且在三江镇的城市环境建设方面也是做的相当不错。

　　三江镇的三条河流以前都是人们倒垃圾的垃圾堆，现在已经被清理的干干净净、河水清澈，随处可见的垃圾桶、环卫工人等等；以前街道上随处乱停乱放、乱摆摊等等的现象也是消失不见，似乎所有的车辆等等被要求放置到制定的停车场，整个三江镇虽然热闹而繁忙，但是所有的一切都显得井井有条、充满了朝气、充满了新气象。

　　进入复云科技工业园这里，一张张陌生而年轻的面孔映入眼帘，一个个都行色匆匆、充满干劲，复云科技集团虽然位置很偏僻，在三江镇这样的山旮旯里，可是复云科技集团的名气实在是太大了，是一家高科技企业，发展迅速，未来的前途非常不错，当然最为重要的是复云科技给的薪酬待遇等等非常吸引人。

　　处在这样的山旮旯里面，给出薪酬待遇等等足以媲美一线城市的水平，甚至如果算上奖金等等的话，给出的薪酬待遇足以堪称优厚，毕业生一进来基本上都是10万年薪起步，如果是科研人员，那薪酬待遇就更高了，充分的配得上高科技企业的名号。

　　也许是因为大家都比较忙，又或者是李复和大家都差不多，看起来也都是刚刚大学毕业进入公司的新人，所以李复一路上悠闲的逛着，仔细的感受复云科技工业园这里的巨大变化，可是认出李复的人竟然比较少。

　　只有少数一些人看到是李复之后忍不住一阵惊喜，脸上带着笑容过来打招呼，李复也只能笑着点点头，因为大多数面孔都是李复以前从来没有见过的，是公司这边新招收的。

　　公司这边为了给未来的高速发展打基础、做准备，现在都是一直不停的在全国的各大高校招人，单单是复云科技研究院这边就招收了上万人，组成了庞大的科研团队，日常公司的管理、生产、销售等等也是招收了大量的人员，公司的安保人员更是全部花大价钱将华夏很多退伍的优秀军人给请过来。

　　所以此时复云科技工业园这里人非常多，可是李复熟悉的面孔却是非常少，不知不觉，李复就来到了工业园宿舍区这里。

　　原先十多栋宿舍区早就已经不能满足公司日渐庞大的员工群体需求，公司这边已经在三江镇、源头镇、沅江镇、龙岭乡、龙头乡五个乡镇这里拿下了大面积的土地，准备兴建公司员工的宿舍，和一些别墅、商品房等等用来以成本价的出售给自己的员工。

　　宿舍区这里，建有篮球场、足球场等等娱乐设施，此时已经有很多年轻充满精力的身影在这里挥洒汗水，宿舍区紧靠着工业园区的边缘，又一道大门连接着外面，此时大门的外面，来自附近村庄的大妈、大爷等等带着自己家种的蔬菜、养的土鸡等等在这里售卖，甚至还有人卖起了各种小吃、烧烤等等，竟然形成了不小的市场。

　　复云科技集团的员工一个个都非常的年轻工资又高，都是非常舍得消费的，整个梅江县的人都知道复云科技员工的钱好赚，东西只要不错，价钱合适，基本上都是可以卖个精光。

　　此时复云工业园宿舍后面的小市场这里就是如此，可以的看得出来，这个小市场的管理方面也是做的非常不错，平整的土地被复云科技用水泥硬化，并且搭上了棚子，可以遮风挡雨。

　　里面也是相对干干净净，各个摊位摊主都是非常注重自己的卫生，因为这里是复云科技管理，年轻的毕业生们自然是对地沟油、劣质东西等等深恶痛绝，所以想了很多办法，实行了很多管理条例，其中最为重要的一条就是末尾淘汰，只要不符合规定，不卫生、发现欺骗现象等等的就别想到这里来卖东西了。

　　这里所有的一切都是复云科技提供的，全部都是免费给人使用的，但是也要相应的遵守复云科技的规矩，为复云科技员工提供更好的服务，至于价钱方面不要太离谱就可以了。


第088章 小小的市场

　　李复饶有兴趣的来到这个小小的市场，非常的干净，即便卖东西的也是尽可能的把东西都洗的干干净净，根本就看不到菜市场的脏乱差的现象，复云科技的员工或者员工家属在这里放心的选购产品。

　　李复从公司的论坛当中知道，公司研究部门的同事会不定期、不定时的到这里进行抽样检查，一旦发现有像使用地沟油、假冒伪劣产品的，那么立刻就会逐出这个小市场，而且再也没有人会购买他的东西。

　　“张大妈，这鸡蛋怎么卖？”

　　李复脸上带着笑容，来这里卖菜、做生意的都是周围村庄的人，复云科技也是秉承着优先照顾周围老表的宗旨，李复往整个小市场一看，看到一张张熟悉的面孔，眼前这个张大妈就是附近张家村的张大妈。

　　“这是土鸡蛋，只要2块钱一个。”

　　张大妈显然是还没有认出李复，这里来来往往的都是一些刚刚毕业没多久的大学生，李复看起来也差不多。

　　“2块钱一个啊，倒也不算太贵。”

　　李复点点头，李复可是知道现在家里的土鸡蛋一般都要1.5元一个，到了这里卖2块一个，算是涨了5毛钱，只要是土鸡蛋的话，倒也不能算是很贵。

　　李复笑了笑，也没有说要买，接着继续逛下去，整个小市场被严格分成了好几个区，像卖农产品的区就只能买农产品，卖小吃的就只能卖小吃等等，摊位大概有几十个，每一个摊位都被木板隔开，倒也不会发生互相抢夺摊位的事情。

　　“二大爷，您老还好吗？”

　　逛着、逛着，李复就看到了自己李家村的人，一个70多岁的老爷子此时正在自己的摊位上面卖土鸡、土鸭什么的，按照辈分来讲李复要叫他二大爷，二大爷一向都喜欢养一些土鸡、土鸭之类的，非常的勤快。

　　“哎哟，这不是李复嘛，好，好，一切都好，这日子是越过越有盼头，托了你把公司放家乡的富，我们周围这些村子都跟着获益不少。”

　　李二大爷看到是李复，脸上都笑了起来。

　　“以前咱养点土鸡、土鸭什么的，不仅仅要大老远的拉到镇上去卖，而且还往往卖不出去什么价钱，有时候卖不出去又还要拉回来，现在可好了，拉到这里又近，价钱又还可以，而且还不够卖，就是这里的卫生管理要求太严了，这不让、那不准的，太麻烦了，我们这里是农村，哪里有那么多讲究，这公司是你的，李复你倒是给大家伙一个方便。”

　　二太爷也是一个健谈之人，看到李复脸上很高兴，笑着将自己现在的一些情况和李复说了起来。

　　“二大爷，这管理是不能少的，要是没有管理就非常的脏乱差了，非常的影响整体形象。”

　　李复笑了笑摇摇头。

　　“二太爷，是要管理，要是没管理的话，你的这些土鸡能够卖那么贵？前不久王婆贩卖一些饲料鸡过来就想当土鸡卖，要不是有复云科技的管理人员及时的把她清理出去，这竞争一激烈，到时候你的土鸡、土鸭就不好卖了。”

　　旁边摊位卖猪肉的李家良此时一边在整理自己的摊位，将摊位弄的干干净净，一边笑着接过话题，他也是李家村人，以前都是在镇上卖猪肉，现在已经不去镇上了，全部到复云科技工业园宿舍后面这里的小市场卖猪肉了。

　　“家良叔，您把猪肉拉这里来卖了，怎么样？好卖吗？”

　　李复也是笑着打招呼，此时也就才刚刚10点钟的样子，他摊位上的猪肉就已经卖的精光了，摊位也被他整理的干干净净，李复可是知道以前他在镇上的菜市场是怎么样的，和人合伙杀猪，一天卖半边猪肉，从早上卖到晚上都不一定能够卖出去，最后肯定还要剩下一些到村子里面便宜处理掉。

　　“这里猪肉好卖，当然来这里卖了，上午我已经卖出去一头猪了，等下准备去再去杀一头赶午市，晚上还要再杀一头赶晚市，一天卖三头猪。”

　　李家良此时满脸笑容，自从到复云科技工业园后面这里卖猪肉，他的日子就过的非常的舒坦，一天卖三头猪，轻轻松松也能够赚上千，现在更是一家人都在为这个事情忙的不亦乐乎。

　　整个小市场卖猪肉的就那么两三家，全部都是周围村庄的人，而复云科技公司的食堂也好，个人也好，基本上都是到这里来买肉，这生意想不好的都难。

　　也是让很多镇上其他的屠夫眼红不已，可是没有办法，这里是复云科技工业园的小市场，这里所有的一切都是复云科技建造、管理的，本着优先照顾周围村子人的原则，其他人进不来这个市场。

　　“猪肉好卖是好卖，可就是麻烦，这些大学生啊要求很多，什么肥的一点不能有，猪肉还要细细的切好，猪蹄更是一根毛都要处理的干干净净，实在是太麻烦了。”

　　“还有各种各样的检测、检查太多了，卫生要求也太严格了，这卖猪肉的嘛，哪里能够像他们坐办公室的那样干净嘛，李复啊，你这应该为大家说说话。”

　　一旁李家良的媳妇也在跟着忙活，嘴上虽然怎么说，可是脸上挂着笑容，以前她都是专门家里做事情，做做农活、种种菜，现在是全部全职来卖猪肉了。

　　“就是，这管理也太严格了，卫生要求太严格了，应该要松一些，我这卖鸡鸭的要处理干净，这水不能出到地上，血不能出来、毛也不能被风吹走什么的，实在是不习惯。”

　　一旁的李二大爷跟着点头。

　　“二叔啊，您要是觉得管理太麻烦，要求太多的话，可以到镇上去卖，哪里根本就没有任何的要求，随便卖都可以。”

　　李家良笑着摇摇头，接着狠狠的瞪了自己老婆一眼。

　　“你一个妇道人家懂什么，这管理也是为了大家好，看看这个市场，干干净净的，做起事情来多舒服。”

　　“去，去，我才不去镇上卖东西呢，又远，东西卖不出价钱，还不好卖。”

　　“这里麻烦是麻烦了一些，不过都是和有文化的人打交道，不会欺负我一个老头子，都是大学生，有礼貌，又爽快，还好说话。”

　　李二大爷一听立刻就不干了，笑着摇摇手。

　　“那就对了嘛，我们老老实实的做生意，按照这里的规矩来做事情，我们好过，他们也放心，你好，我好，大家好嘛。”

　　李家良笑着，现在的日子可是非常难得，他也是倍加珍惜，对于这里的各项要求和规定可都是严格的执行，摊位弄的干干净净，每次都是把猪处理的干干净净才敢带进来，更是不敢缺斤少两，否则被赶出去的话那就惨了。

　　“哈哈，你们忙，我继续看看。”

　　一旁的李复始终挂着笑容，眼前看到的一切正是李复奋斗的目标，不仅仅要改变家乡落后的面貌，更应该要慢慢的改变家乡的精神面貌，一个小小的市场便是如此。

　　李复笑着一边看，一边满意的点点头，碰到熟人自然少不了上去打招呼，很多公司的员工此时也已经认出了李复，纷纷和李复打招呼，李复也是笑着点点头。


第089章 朝着国际化发展的公司

　　李复悠闲的在复云科技工业园内散步，东看看、西悄悄，就好像是一个地主老财在巡视自己的土地一般，原先荒凉的农村大地此时已经热闹非凡，朝气蓬勃，犹如初升的太阳，感染身边的每一个人。

　　不知不觉又转回了复云科技集团总部大楼这里，新聘请的安保人员身穿黑色工作服犹如笔直的竹竿一般守在公司的门口，脸上带着刚毅的色彩，眼神锐利的扫过一个个进出公司的人员。

　　这些全部都是公司从军队之中招聘的优秀军人，甚至很多还是特种部队出身的，一身本领非凡，当然公司聘请他们的价钱也是相当的贵，各种各样福利待遇少不了，年薪也是和公司其他员工一样，再加上各种奖金之类的，也算是非常不错了。

　　这里是公司的总部大楼，所以安保方面比较严，当然最严的是公司的研究机构这里，这里是李复重点纷纷老方安排人手守卫的，因为这里有太多、太多外界梦寐以求的科技技术了，一旦泄露出去，公司的损失就大了。

　　“李总好！”

　　公司大门口的两个安保人员眼力显然非常不错，一下子就认出李复。

　　“嗯，辛苦了！”

　　李复笑着点点头走进公司大楼之中，此时公司的一楼已经被改成了接待处，楼梯口更是安装了需要刷卡才能上去的拦截设备，一旁更是有一个女神级别的接待员。

　　这和李复出去的时候完全不同，显得更加的正规，也可以防止一些闲杂人等进入公司的核心办公区，不过眼下李复却是发愣了，因为李复手中根本就没有进出公司的工作卡，所以一下子愣在进出口这里。

　　“美女，能麻烦帮忙开下门？”

　　李复无奈只能走到一旁的接待处这里，此时接待员还在低头看着电脑，听到李复的话，立刻抬起头来，接着立刻微笑起来。

　　“李总好！”

　　“你好，能帮忙开这个门吗？”

　　李复笑了笑，指了指一旁通往电梯的刷卡门。

　　“李总，这是您的进出卡，您一直没有回来，所以一直就放在我这里。”

　　女神接待员递过来一张工作卡说道。

　　“嗯，谢谢你。”

　　李复笑着接过来卡，很顺利的刷卡通过了进出门，乘坐电梯直接来到最顶层自己的办公室这里。

　　“总裁办公室？”

　　李复笑着摇摇头，自己当初出去的时候可是没有这个牌子，经过2018年的大力经营，公司各个方面都是已经走上了正规，办公室区这里更是如此。

　　“李总，您好，我您的秘书丁萱。”

　　一进入自己的办公室，一个身材高挑、五官精致、身穿黑色职业女装的美女就笑着迎上来，李复的办公室也被分成了一大一小的两间，此时在外面的就是小的办公室，一看就知道是丁萱的办公处，里面大的办公室才是李复的办公室，配有会客厅、健身房等等。

　　“你好，我们这是第一次见面，以后还要多多麻烦你了。”

　　李复笑了笑点点头，安排秘书的事情老方也是提前和李复打了招呼，人也是李复自己选的，这个丁萱虽然看起像是刚刚毕业没多久的大学生，但其实已经30出头了，只是保养比较好，是非常专业的秘书。

　　“李总，您说笑了，这是我的工作，有什么处理不周的还请您多多指出。”

　　丁萱心里暗暗的松了口气，刚刚一楼的接待员在李复上电梯的时候就已经通知了自己，所以李复一进来才能及时的迎接，李复看起来还是很好说话的，自己以后的工作就相对比较轻松一些，做秘书怕就怕那种难伺候的主。

　　“大家一口一个总的，都把我叫老了，以后直接叫我名字就好。”

　　李复笑了笑，还是有些不习惯被人叫总的。

　　“好的。”

　　丁萱笑了笑点点头，很多大老板其实都是比较平易近人，不喜欢人叫这总、那总的，她也是知道这一点的，不过一般也不会直接叫名字，也是会老李、老张什么的，不过李复如此年轻，以后的称呼方面倒是要好好的想一想了。

　　“老方在公司吗？”

　　李复一边往自己的办公室走去，一边问。

　　“方总出去视察沅江镇的材料公司了，要下午3点钟才会回公司。”

　　丁萱抱着一堆文件跟在李复的身后，对于公司各个总要人员的行程安排也是非常的清楚，甚至都能够背出来，时间、地点都记得很清楚。

　　“老钟呢？”

　　李复本想去找老方谈一谈最近几个月公司的情况，一听方正要下午才回来，想想就算了，准备找财务负责人钟云了解一下详细的财务数据。

　　“钟总在总部大楼这里，我这过去请他过来。”

　　丁萱一听就知道李复找钟云是想了解财务数据，立刻出去打电话给钟云。

　　很快，钟云就拿着一份财务数据来到了李复的办公室，显然也是知道李复想要从自己的了解什么，身为一个老板，公司日常的事务又不管理，对于财务方面的东西自然是更为关注。

　　“李复，你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来，没想到公司这边变化如此之大，我都有点怀疑是不是走错地方了。”

　　李复笑了笑，要是让自己的来管理公司，肯定是一团糟，让方正这个职业经理人来处理，所有的事情都处理的井井有条，公司迅速走上了正规，向着国际化的顶级高科技公司迈进。

　　“哈哈，你不在的这段时间公司确实是发生了好多的变化，我们复云科技集团现在毕竟是一家全球知名的科技公司，各个方面自然也是跟上来。”

　　钟云高兴的笑了笑，显然也是听出了李复对公司管理团队的肯定。

　　“最近几个公司的财务情况怎么样？”

　　李复笑了笑点点头，问起自己比较关心的财务问题来。

　　“我也正要向你汇报下公司目前的财务情况，这几个月随着我们治疗艾滋病药物的产能不断扩张，我们公司的营业收入方面也是实现了答复的增长，8月实现营业收入152亿，9月更是一举突破200亿大关，目前10月虽然还差几天，但目前也已经超过200亿，这是详细的财务数据，请您过目。”

　　说道财务数据，钟云立刻就换了一个表情，将这几个月的详细财务数据那给李复看，公司一个月能够有200亿华币的收入，一年算下来就有近2500亿的营业额，足以排进世界500强企业之列了。

　　而且身为公司的CFO，钟云是非常清楚公司的盈利能力，利润高率高的吓人，一个月200亿的营业额竟然能够有170多亿的巨额利润，而且这还是税后的利润，当然这也跟现在公司享受的诸多税务优惠政策有关，不过即便是按照正常企业纳税，钟云这边也是计算过的，公司的税后利润也是能够高达70%以上，堪称恐怖至极，这还是公司给予员工高额的薪酬福利待遇的前提下。

　　要是学其它的黑心资本家，公司的利润率还可以提高更高的水平，企业的生产线24小时不停的开动，就如同印钞机一般，源源不断的从全球市场上吸取海量的资金回来。

　　“老板啊，我们的全面扩张能不能先缓一下，我们公司现在虽然月月有量的进账，可是我们公司这个支出也是大的惊人啊，现在基本上都是月光，有时候甚至还不够花。”

　　钟云有些无奈的向李复建议，公司虽然进账多，可是这钱花出去也是相当的厉害，如同流水一般，又是二期、三期、四期工程，又是投资复云科技研究院这个吞金大老虎，又还要规划三江大学、三江医院、更是还要建汽车生产线等等，再加上公司对员工方面的高额福利、薪酬待遇等等，这钱根本就不够花。

　　庞大的资金储备对于一个公司也是非常重要的，这样才能保证公司的资金流不至于断绝，公司才能够持续稳定的经营下去，身为一个CFO，钟云对这一块可是非常重视的，君不见，闻名全球的水果公司手中握着2500亿美刀的现金，国内著名橘子公司也是同样手中握着近800亿华币的现金。

　　这世界上一个个知名的大企业一个个都是手中抓着巨额的资金不放手，自然也是有其中的深刻道理，正所谓手中有粮、心里不慌，其实说的就是这个道理。

　　“钱嘛用出去才是钱，我可以肯定的告诉你，以后你会公司账户的巨额资金发愁的，不过现在嘛，我们的钱还是要不断的用出去，先把路子给铺开再说。”

　　李复笑了笑，这就是老板与财务之间考虑问题的角度不同了，李复考虑的是尽可能的先把公司的基础铺开，为以后的发展做准备，钟云这边则是希望公司能够先慢慢一步步来，公司资金流比较紧张，这会让公司经营的风险增加。

　　“可是，老板啊，这公司资金链可是崩的很紧啊，一旦断裂的话可就麻烦了。”

　　钟云有些无奈地说道。

　　“我知道，看来我们单单靠一个产品是难以支撑下去了！”


第090章 生物感应技术的未来

　　复云科技工业园研究所这里，一身白衣大褂的李复此时正和负责生物感应技术研究的颜章讨论着什么，公司目前只有治疗艾滋病的一种药物，也只有这一个单一的产品进项，虽然每个月可以带来200亿的流水。

　　可是在李复全面铺开的架势之下也是显得捉襟见肘，更何况前面李复参与“神箭”战机的研究工作，可是很清楚一架“神箭”战机的造价，那可是超过300亿华币，而且这还仅仅只是成本价，还不计算众多的其它费用进去。

　　有很多珍贵资源等等根本就不是有钱能够买到，这能够自由往返太空的“神箭”战机如果要是对外出售的话，没有个几千亿华币是绝对不会卖的，当然国家是肯定不会出售这样的镇国神器的。

　　未来李复想要进入太空、星际、宇宙，没有雄厚的经济基础是不行的，这可是一个真正的高技术、高资金的领域，光靠现在这点钱，扔进去连个影子都看不到。

　　所以李复必须尽快的开辟出新的财源出来，必须有更多的资金进项，这样的话才能够有足够的资本无玩转太空领域，太空之中可是充满了无数的宝藏，别的不说，单单是能够去月球上采矿就能够获得无数的资源。

　　更何况如果在太空之中兴办工厂、发展农业、星际采矿、星际能源、星际运输、交通等等，随随便便一个产业都足以带来无穷无尽的好处。

　　“李哥，这个生物感应技术自从前面几个月获得了新的突破之后，我们的研究进展就相当的快，目前已经能够将视频内容通过生物电波技术直接输入人体的大脑之中，不过我们目前还是无法准确的读取出人体大脑电波之中蕴含的信息。”

　　“人体的大脑实在是太神奇了，思维的跳跃性以及速度都远远不是我们现在的计算机所能够跟得上，即便是我们动用最先进的计算机也还是无法跟上人类大脑的跳跃性和速度，还有就是人体大脑所想的内容实在是太多庞大，蕴含的信息实在是太丰富了，所以我们一直都没办法精准的读取出人体大脑之中的信息。”

　　颜章有些无奈的对着李复感叹道，生物感应技术此时已经算是比较成功的了，可是人类大脑实在是太复杂了，想要精确的读取人类大脑脑电波所蕴含的信息实在是太难了。

　　“嗯，高等生物的大脑因为具有抽象想象的能力，所以才能慢慢的发展出文明，这是计算机这种死板的东西所不具备的，计算机只能按照自己的程序来运行，从本质上来说就是跟不上人类的大脑，即便是未来的科技再发展1万倍、1亿倍，人类大脑在抽象能力这一块也是计算机所无法取代的，即便是现在计算机单单在运算速度上已经远远的超越了人类的大脑。”

　　李复点点头，高等智慧生物的大脑，即便是已经发展到了超级文明程度的大汉科技帝国都不敢说全部弄懂，这种抽象的想象能力才是人类区别动物的根本所在，也是决定了人类能够发展出文明的根本原因。

　　“我们在技术的思路上应该有所侧重，我们只需要读取出相关主要脑电波信息就好，未必就需要将所有的信息读取出来，这样的话，应该是能够实现的，而且对于个人隐私和保密方面也是有所兼顾的。”

　　沉思了一会，李复缓缓的建议，人类大脑读取信息的速度是非常快的，所以向人类大脑输送信息根本就不用担心说大脑会接受不了的情况，因为人类大脑有特殊的功能，能够自动过滤掉不重要的东西。

　　就好像我们每时每刻所看到的画面一样，虽然画面的内容和信息都很庞大，可是人类的大脑仅仅只会注意到其中很小的一部分，对于其它无关重要的信息与内容自动忽略。

　　可是人类大脑又有另外一个神奇的地方，对于那些忽略的信息，大脑又可以存储下来，后面经过什么提示的时候又能够突然之间非常清晰的再一次记忆起来，这种功能堪称恐怖，如果能够研究出这个现象背后的原理，那么应用到计算机技术上面，计算机就绝对不会出现卡机的现象了。

　　而且人类的大脑之中对于某一件事物不仅仅能够非常快速的联想出相关的信息，并且还能够对相关的信息进行发挥抽象的想象进行丰富和完善。

　　比如一个很简单的东西，月亮，当你听到月亮或者是想到月亮的时候，大脑之中就会形成月亮的图案，有圆圆的满月，也有上弦月、下弦月、带星星的月亮、暗淡无光的月亮等等，甚至还能够非常快速的想到关于月亮的嫦娥仙子的典故，又或者是想到阿波罗登月等等。

　　而这远远不是计算机所能够比拟的，即便是再快的计算机也是非常死板的只能按照程序了来执行，现在各种各样所谓的智能，也不过是比起呆板的计算机更好一些而已，根本就不能说是智能。

　　当然，这并不能否认计算机的强大，在单一的运算方面、信息的读取和存储方面人类大脑的速度是远远不如计算机的。

　　“我们也进行过相关的研究，可是我们现在总是有种雾里看花、看不透的感觉，生物脑电波之中蕴含的信息我们现在还没有办法去分清楚主次、抽象的信息读取更是非常容易出错。”

　　颜章摇摇头，谈到这个问题的时候都忍不住皱起了眉头，眼看着生物感应技术都已经到了最后一步了，可是偏偏被卡主了，可以想象一下此时颜章等人内心之中的焦急与郁闷了。

　　“没事，慢慢来，我们只要努力去寻找、探索，我们总能够发现其中的一些规律。”

　　李复笑了笑安慰，心中已经很清楚，颜章等人研究的生物感应技术差不多已经到了最后的一步了，只要能够准确的读取出人类大脑之中脑电波蕴含的信息，那么就可以宣布生物感应技术的成功。

　　当然这仅仅只是初步的成功，离超级文明大汉科技帝国文明种子之中的生物感应技术相差了不知道多远。

　　而一旦这项技术获得实现，李复心中的下一个产品基本上就可以出来了，那就是生物感应设备，其中最为重要的两个，生物感应计算机和生物感应手机！

　　生物感应设备，所有的内容和信息都通过电波的信息直接传送到人类的大脑之中，人类对计算机或者手机的操作也全部通过脑电波来完成，根本就不需要用手或者语言来操作，实现划时代跨越式的发展。

　　当然还有更为先进和高端的生物感应通讯技术，这项技术一旦成熟发展起来，人类的通讯速度就会非常的快速，而且保密性更高，因为每一个人的脑电波都是完全不一样的，就好像是每个人的DNA一样。

　　对于李复来说，一旦这项技术成熟，复云科技集团就可以正式向电子产业进发，一举颠覆计算机和手机行业。

　　如果不用对着计算机的大屏幕也一样能够看电影、上网、玩游戏，不同用手打字、操作，还能够实现更加快速的输入，这样的计算机一旦出来，所有传统的计算机都将被淘汰的一干二净。

　　如果不用对着一个小小的手机屏幕，也能够进行通话、语言、也能够上网聊天等等，更不需要在小小的屏幕上费力的打字、发语言等等，只需要闭着眼睛也能够读取手机之中的信息，也能够和水友聊天等等，这样的手机一出来，毫无意义，也可以宣布所有传统手机行业的谢幕。

　　而且更为关键的是，现在科技的发展趋势已经是基本上将手机和计算机集合为一，当然现在很多功能手机还不具备，毕竟那么小，可是如果依靠生物感应技术的话，手机和计算机就可以真正的完美融合为一。

　　以后就不再需要区分什么手机或者计算机，只需要一款电子产品就足够了，能够完成计算机、手机等等所有的功能，实现完美的融合，颠覆式的发展。

　　超级文明大汉科技帝国的每一个公民配备的文明种子，其实就是这种产品的超超超高级版本，一个公民配备一个终端的设备就可以完美的连接上整个社会的网络，随时随地在网络上面读取信息、输入信息等等。

　　李复现在想要研究和推出的产品就是这个，而一旦这个产品真正问世的话，复云科技集团就可以直接垄断全球的电子行业，到时候所有的计算机、手机等等全部都可以淘汰完毕，足以为李复提供源源不断、庞大无比的资金。

　　单单看看现在世界五百强企业里面的名单就可以知道，像水果、南帮帮的三星电子、惠普、戴尔、联想等等，这些企业每一个可都是庞然大物，如果再算是很多互联网相关的产业企业的话，就更加的庞大了。


第091章 神级高手

　　三江镇复云科技工业园实验室这边，身穿白衣大褂的李复此时正带着颜章的生物感应技术团队正在进行实验和研究，一个钢化玻璃打造的透明实验室这里，一个人静静的躺在一张床上，他的头上贴着一个个电子感应器，电子感应器用线连接着一台计算机。

　　“刘军，你最近没干什么坏事吧？等下这个设备一启动的话，到时候你最近看的那些少儿不宜的电影可都全部都会播放出来了。”

　　旁边，颜章脸上带着笑容，对闭着眼睛准备接受测试实验的刘军说道，这个刘军也是生物感应技术研究项目组的一员，这一次被抽签抽到来当小白鼠，基本上每一个被抽签的人都会造人调侃一番。

　　因为以前的多次实验测试之中，虽然设备无法精准的读取出测试者脑海中的脑电波信息，可是有时候竟然能够读取出一些特别的信息来，比如某个人小时候偷看邻居姐姐洗澡、一直暗恋某某、或者是一些印象深刻，难以忘记的信息被读取出来。

　　每一次都会让其他的人知道自己的一些小秘密，所以也都没有人愿意当这个小白鼠，每一次都只能采用抽签的形式来决定谁来当这个小白鼠。

　　“去，去，说得好像大家都没看过少儿不宜的电影一样，赶紧开始。”

　　有点微胖的刘军睁开眼睛对着颜章挥手，心里暗道倒霉，整个项目组几十号人一起抽签，自己竟然都能中奖。

　　“哈哈，我们现场可是有不少女同胞，到时候你要是把某个人给，哈哈……”

　　都是一群年轻人，也都是很喜欢看玩笑的，一旁的其他人也都是跟着开玩笑。

　　“笑，笑，笑个毛线，下次就轮到你们当小白鼠。”

　　刘军干脆闭上眼睛，不再理会他们，心里却是微微的紧张，默默的祈祷自己别出丑。

　　“好了，好了，大家都赶紧准备，实验马上开始，再这样失败下去，我们都不知道什么时候能够把生物感应技术给研究出来。”

　　李复也是笑的合不拢嘴，对于手下这些研究员喜欢开开玩笑之类的，李复一直以来都是觉得只要适度就行，在不伤害同事感情的基础上，开点小玩笑也是无所谓的。

　　其他人听到李复话，一个个收起笑容，赶紧回到各自的岗位上，准备开始这一轮的实验测试，自从李复回归之后，整个项目组的进展速度就已经相当的快，现在能够已经基本上能够实现脑电波信息的读取，只是还没有办法做到非常精准的地步而已。

　　“测试开始！”

　　李复看着一个巨大的显示器，显示器连接着计算机，显示器上面显示的是一个现在非常火爆的手游王者农药的界面。

　　“开始连接脑神经，脑神经连接正常，开始传送信息。”

　　一道冰冷的女版电子声音在实验室这里响起。

　　测试之中的刘军只感觉一阵微弱的电流连接到自己的身体上，本来闭着眼睛，什么都看不到，可是随着这阵微弱的电流流过，刘军的大脑之中就出现了王者农药的游戏界面，非常的清晰，并且还是没有界面大小限制的那种。

　　“嗯，先搞个单排来试试看，感觉还是蛮好玩的。”

　　刘军顿时就觉得非常的新奇，脑海中仔细的感受着，一下子看看符文、一下子又看看商城、接着又立刻切换都好友界面，速度非常快，接着又是马上单排。

　　李复等人看着巨大的显示器，显示器上面王者农药游戏界面的画面非常快速的变动，犹如像是快进的播放器一样，让人眼花缭乱，紧跟着刘军脑海中的想法。

　　“脑电波频率17Hz，处于β阶段！”

　　“操作速度每秒34次！”

　　“反应时间0.083秒！”

　　“……”

　　旁边另外一台连接这计算机的显示器上面，一项项检测刘军大脑脑电波频率、王者农药操作频率的各项数据也跟着开始不断的变动起来。

　　主显示器这里的画面很快就切换起来，出现了游戏开始的界面，十个玩家开始比赛看看谁更快加载，毫无疑问肯定是刘军，实验室这边的网络都是拉的专线宽带，下载小电影都是秒下，更何况是连接个游戏。

　　“这个游戏人物的设置也真是的，为什么女英雄的波都要设计的怎么大，还有这个樱桃小嘴、小蛮腰、修长的高叉美腿……”

　　因为闲着无聊，再加上所有的信息都是直接传送到刘军的大脑之中，等待之中有些无聊，刘军此时就看向了游戏英雄之中的妲己、安琪拉，一下子就注意到了两个美女英雄的波涛汹涌。

　　“哈哈，我就说刘军这小子没个正经吧，看吧，一下子就露出了。”

　　厚厚的钢化玻璃的外面，众人看着显示器上面显示出来的几个特别用红色圈起来的地方，一下子所有的人都忍不住笑了起来，这红色圈起来的地方就是此时刘军脑海中活动最为频繁的地方，也就是刘军现在注意力集中的地方。

　　所以一下子大家就都知道刘军此时脑海中在想些什么，这又是波涛汹涌、又是小蛮腰什么的，众人一下子都忍不住笑了出来。

　　“哈哈，刘军这小子，哈哈！”

　　颜章整个都忍不住想捂着嘴巴，可是实在是忍不住，每一次测试有人出丑大家都会忍不住笑了起来，知道别人脑海中的想法和小秘密，天生具有好奇心，这几乎是人的天性。就连李复也是忍不住的笑了起来。

　　很快，画面再一次的切换，很快就进入了游戏的画面，只见画面像是快进了一般，李军操作的诸葛亮几乎是瞬间就打开了购买装备的界面，接着几乎是在瞬间就买好了自己想要装备，直接就朝着中路优哉游哉的出发，而此时他的队友这还是处于呆愣的状态。

　　“看来刘军这小子是玩王者农药的高手啊，买装备怎么快速。”

　　要不是李复的眼睛足够锐利，甚至都还没有来得及捕捉到刘军买装备的画面。

　　很快，战斗开启，刘军因为是用脑电波直接操控整个游戏，再加上实验室这里的网络速度非常的快，所以本来就已经有相当水平的刘军操作的诸葛亮更是如虎添翼，几乎所有的操作都瞬间完成，一套套技能几乎都是完美无瑕的连接，反应速度达到了让人眼花缭乱的程度，敌人和队友甚至还没有来急明白发生了什么，战斗往往就已经结束。

　　“啾！啾！”

　　整个实验室这里，诸葛亮被动被触发和释放的声音就没有停过，刘军操作的诸葛亮犹如顶级大神一般肆意的收割，灵活而巧妙的躲避一个个攻击，仅仅不到十分钟时间，在神级诸葛亮的带领之下，以一面倒的形式就打爆了对方的水晶。

　　“32杀，0死、12助攻！”

　　诸葛亮以完美无比的数据毫无争议的拿下了MVP。

　　“我擦，刘军这小子什么时候玩农药如此厉害了，上次他的诸葛亮可是坑爹啊，带着我七连跪！”

　　有人看到这份数据立刻忍不住大声的惊呼，显然也是和刘军一起玩过游戏的东西，很清楚刘军的诸葛亮水平其实并没有多高，现在的排位赛又都是质量局，不是虐菜的青铜局。

　　“脑电波频率25Hz，处于β阶段，极度亢奋状态！”

　　“操作速度每秒529次！”

　　“反应时间0.067秒！”

　　“……”

　　一旁测试各项数据的计算器显示器上面将各项数据的顶峰数值全部记录下来，刘军此时脑电波的频率非常大，25Hz，基本上已经处于极度亢奋之中，这和吃了毒品的人差不多，已经达到了忘我的境界，显然刚刚的游戏让他玩的非常尽兴，各种各样的顶级操作，各种各样的人头收割等等。

　　他的操作速度更是达到了恐怖的美妙529次，要知道一般人能够到150次就已经相当的厉害了，大神基本的高手也就是超过200而已，而刘军竟然可以轻轻松松的超过500次，而且在游戏的过程之中基本上都能够维持在400以上。

　　“信息传送准确率99.9999%！”

　　“信息读取准确率，99.9%！”

　　很快李复最为关心的两项数据也显示出来，通过设备将信息传送给刘军大脑的准确率已经到了小数点后的4位数，至于读取刘军脑海中的信息准确也是相当高，基本上每一千次才会出现一次错误。

　　“嗯，还行，总算是能够见人，这个错误率已经到了能够接受的地步了，不过这仅仅只是最简单的游戏界面操作，想要实现阵阵的虚拟世界操作，这个失误率还是太高了！”

　　李复看着数据，满意的点点头，基本上来说这个信息读取的失误率已经到了能够接受的地步，操作计算机进行办公、上网、游戏、设计等等已经完全没有任何的问题，不过离李复心中的构想一个纯虚拟的世界就相差太远了。

　　千分之一的失误率看起来已经很小了，可是当数据一旦达到一定的程度之后，出现的事务就会到一个难以接受的地步。


第092章 虚拟机

　　“复哥，我们的产品基本上已经可以推向市场了，虽然离真正的构建虚拟世界相差很远，不过用来操控现在的计算机、手机等等已经是完全没有任何的问题，从刚刚刘军玩游戏的情况来看，甚至在游戏领域更是具有非常巨大的市场。”

　　李复旁边的颜章也是满意的点点头，虽然在读取人类大脑脑电波信息的方面还是会出现很多问题，主要的命令方面仍然有千分之一的错误率，更是无法读取大脑之中的虚拟想象的东西等等，可是如果只是简单的操控电脑、手机的话是已经完全没问题。

　　将计算机之中的信息直接通过脑电波的形式输送进大脑，同时读取大脑脑电波之中形成的各种反应，从而达到实现操控计算机或者手机的目的。

　　“是可以了，现在都已经快到12月，我们这一个多月以来天天研究这个生物感应技术，要是还不能拿出去见人，那我们18年就没有什么新产品出来了，这可配不上我们高科技公司的名头。”

　　“只是，我们这个产品应该要叫什么比较好呢？”

　　李复点点头，摸着下巴在哪里仔细的思考，李复现在也是手中没什么钱，这眼看着还有2个月就要过年了，不发布新产品的话，公司过年都没多少余粮，实在是各个项目太花钱了。

　　“新产品自然是要想一个响亮的新名字，还真是不太好想。”

　　颜章也是跟着点点头，脑海中仔细的思索。

　　“我看就叫手脑好了，手机和电脑的结合，未来更是虚拟世界的端口，随手携带的计算机，手脑这个名字比较合适。”

　　这时已经从小白鼠实验当中出来的刘军走了过来，所有看到他的人都忍不住笑了起来。

　　“手脑？”

　　“这个名字倒是不错。”

　　李复听完仔细的想了想，点点头说道。

　　“我觉得不是很好，这手和脑都是人体的器官，组合在一起的话显示不出我们高科技产品的意思，应该重点突出我们用大脑来控制电脑或者手机的优势，我看叫意念机比较好。”

　　立刻有人摇摇头表示反对，并且新提出了一个“意念机”的名字，一说出来在场的众多研究人员很多都跟着点点头，意念机，用意念控制机器，可以充分的将产品的特性给表达出来。

　　“意念机，这个名字也不错。”

　　李复点点头，群众的智慧果然是伟大的，这才仅仅两个人就想出了两个不错的名字。

　　“我觉得叫虚拟机也是不错的，连接虚拟世界的端口的意思，也是未来我们这个产品发展的方向和目标。”

　　又一个相当不错的名字被提出来，虚拟机，虚拟世界的连接机器。

　　虚拟机的名字一提出来又得到了相当部分人的赞同，觉得这个名字也是相当不错的，虚拟世界的端口，虚拟世界的连接机器。

　　很快，众人你一个我一个的，一下子几十个不同的名字都提了出来，不过最开始的手脑、意念机、虚拟机三个名字算是得到认可最多的三个名字。

　　“想来想去也不知道选那个比较好，我们来投票吧，获得选票最多的名字，我们的新产品就用这个名字。”

　　李复有些无奈的笑了笑，最终还是将决定权交给大家，众人举手表决。

　　“支持叫手脑的举手。”

　　一旁的刘军立刻大声的叫了出来，这可是一个划时代的产品，如果能够用自己想的名字去命名，这说不定自己也可以跟着青史留名啊，自然是要吆喝一下。

　　现场陆陆续续有人举手，不过并不是很多，显然手脑这个名字并不能得到大多数人的支持。

　　“支持叫意念机的举手。”

　　“支持叫虚拟机的举手！”

　　其他两人也是不甘示弱，一个个也都跟着喊了起来，意念机和虚拟机几乎是不相上下，不过仔细的一算，虚拟机以一票的优势获胜。

　　“好，既然虚拟机获得票数最多，以后这个新产品就叫虚拟机，一款划时代的产品诞生了！”

　　李复高兴的点点头，正式宣布新产品的名字叫虚拟机，同时更是大声的宣布虚拟机的历史意义，这是一款划时代的产品，虚拟产品的鼻祖和开端，以前的什么电脑、手机等等将会随着虚拟机的诞生而彻底的宣告淘汰。

　　“刘军，你当过小白鼠，对虚拟机有没有什么好的建议？”

　　众人一阵欢呼过后，颜章笑着对刘军问道。

　　“嗯，毫无疑问，我们的虚拟机是划时代的产品，手机上面所有的信息都可以直接传送进我们的大脑，根本就不用用眼睛去看，而且比起眼睛看来，这种传送更快速、更清晰，更完善。”

　　“我觉得我们这个产品别的不说，单单是加个摄像头就可以给盲人恢复视力，通过摄像头来代替眼睛，也可以算是一个衍生产品，应该是相当有市场的。”

　　“不过我觉得我们的产品也还有很多可以完善的地方，首先现在我们的产品比较笨重，不利于携带，最好是能够做成手机或者手表大小，当然这也是我们现在还没有对产品进行定型和设计。”

　　“另外就是连接脑电波的电流应该要再进一步的减小，最好达到那种让人没有什么明显感觉的程度，否则每一次连接脑电波都要电流电一下在话，会让人觉得相当不舒服。”

　　“嗯，还有，我们的产品应该设计成只要和人体的皮肤接触就可以让人连接上虚拟机，而不是需要放置在特定的位置，如果这几个问题都能解决的话，我们的虚拟机就可以算是非常的完美了。”

　　刘军脑海仔细的想了想，将自己心中关于虚拟机的一些想法和建议全部说了出来，一旁有人拿着笔记本非常快速的将刘军的建议和想法全部详细的记录下来。

　　“虚拟机肯定是要小型化的，现在我们只是处于研发阶段而已，未来如果技术进一步发展的话，我们甚至要做到眼睛都看不见的程度，直接植入皮肤下面。”

　　李复点点头，这虚拟机其实有点超级文明的文明种子的意思，如果未来科技一直这样发展下去，每个公民都要配备一个相关的虚拟机，越做越小，功能越来越强大，自然就是朝着文明种子的方向发展。

　　“现在电流虽然不会对人体造成伤害，不过要是频繁的去连接的话，说不定还真是会让人恐惧，我们冬天的时候遇到一点静电都会大呼小叫的，更何况现在频繁接触这个电流了。”

　　对于刘军提出的电流量过大的问题，李复立刻就皱起了眉头，这个问题是一个比较严重的问题，必须要得到解决。

　　“至于衍生产品的话，这倒是一个不错的注意，全世界失明的人口、再加上视力功能障碍、老年人视力衰退等等有近2亿人口，单单是我们华夏失明的人口就有差不多500万人，占到了全世界总失明人口的18%，如果再算上其它各种眼病，甚至近视眼的话，我们华夏在这方面也是有相当大的问题。”

　　“如果我们能够开发出相关的衍生产品的话，市场也是相当大的，而且也可以造福非常庞大的人群。”

　　一旁的颜章也是跟着就衍生产品发表了自己的看法，如果仅仅只是加个摄像头向失明人士大脑输送信息的话，这个产品还是相当的简单的，因为根本就不需要考虑读取大脑脑电波的这个技术。

　　“其实不单单是用来给盲人的衍生产品，在很多领域我们都可以用到这项全新的技术，别的不说，以潜水来说，我们完全可以把摄像头放置在水中，然后去观察水下世界，诸如此类的衍生产品虽然市场小，但是蚊子再小也是肉，我们也可以一起开发出来。”

　　“这样吧，我们项目组先分成两个产品组，一个负责衍生产品的开发，另外一个负责虚拟机的完善，我们争取尽快进行新产品的发布会。”

　　“另外大家都如试试我们的虚拟机，每一个人多多少少都要提出一些建议，我们复云科技集团要么不做，要做就做精品！”

　　李复沉思一会，然后开始对接下来的工作进行分工，将这个生物感应技术研究组分成两个产品小组，衍生产品组、虚拟机产品开发组。

　　最为重要和关键的技术都已经搞定了，剩下的产品设计和完善对于李复的整个团队来说自然是难不倒，仅仅几天时间，衍生产品项目组这边就开发出了一个比较完美的用来给盲人使用的衍生产品。

　　一个类似于项圈的东西，前面装上一个高清的摄像头，盲人只要带上这个项圈一样的东西，立刻就能够通过摄像头所看到的世界实时的传送到盲人的大脑之中，从而变相让盲人恢复视力一般。

　　虚拟机产品开发组这边的进展同样也是非常快速，因为李复也是在这个产品组之中，李复可是急忙忙的想在12月初发布新产品。


第093章 新品发布会

　　帝都国家体育馆，整个庞大的体育馆都被来自江南省的复云科技集团包下了整整一周的时间用来作为自己新产品的发布会会场，从12月1日开始直到12月7日，刚刚好一周的时间。

　　有着“鸟巢”号外的帝都国家体育馆非常的庞大，占地面积21公顷，场内设置有9万多个席位，足以容纳下超过10万人。

　　12月1日上午9点钟，鸟巢的外面，闻风而来的世界各大媒体早就已经在门口焦急的等待，再加上因为这一次复云科技的发布会是全面开放式的，所以任何的游客和个人也都可以前来参加这个发布会。

　　同时现在又是旅游黄金周，无数来帝都旅游的人，鸟巢是必定会去的一个景点，现在有刚刚好遇到复云科技集团的新品发布会，好奇心之下，自然也是有很多的人也想进来提前看看复云科技这一次到底会有什么样的新东西出现，此时鸟巢各大入口处，超过2000人的庞大队伍拍着长龙正在等待入场。

　　“复云科技集团？以前听都没有听说过，竟然在鸟巢进行新品发布会，该不会是为了博人眼球吧，否则的话怎么可以随意让人进去参观、体验。”

　　“改变世界的科技产品、划时代的科技产品！什么也不和人说，就是说这样的大话，不是博人眼球是什么，即便是水果公司也不敢打出这样的旗号。”

　　张磊看着长长的队伍，再看看鸟巢上面打出的巨大广告词和复云科技集团的标志，忍不住摇摇头对着身边的好友李强说道。

　　张磊和李强两个人是帝都某高校的学生，趁着国庆假期准备在帝都各大景点好好的游玩，像鸟巢这种经典地标性的建筑自然是不能错过的，自然也是干上了复云科技集团的新品发布会。

　　“我刚刚搜度了一下复云科技集团，你别说这家公司可是相当的了不起，说不定还真能有什么好东西拿出来。”

　　前面的李强拿着手机看着搜索到的信息，有些恍然大悟地说道。

　　“相当了不起？说说看，到底有多了不起。”

　　张磊一听立刻就来兴趣了，赶紧凑上去看了起来。

　　“这家公司的创始人叫李复，就是那个大名鼎鼎的开辟生物科技病毒新领域，研究出治疗艾滋病药物的炎黄大学大四级学生，今年诺贝尔生理学或医学奖得主。”

　　李强笑了笑，将关于复云科技集团的信息念了出来，当然复云科技集团的名声肯定是没有李复的大，所以谈到复云科技集团，基本上都是在说李复。

　　“那如此说来，这一次的发布的新产品很有可能和生物科技相关，该不会又是治疗什么疾病的新药吧，如果仅仅只是治疗某种疾病新药的话，根本就不需要到鸟巢这样的地方来，浪费金钱又并没有多大的效果。”

　　张磊一听皱着眉头仔细的思考起来，李复的名头他自然非常清楚的。

　　“不知道，复云科技这边没有透露任何的风声，不过从他们打出的广告词来看，多半应该也是非常了不起的东西，毕竟连治疗艾滋病的药物都能够研究出来，再出点什么也不算奇怪。”

　　李强摇了摇头，此时也是被勾起了好奇心。

　　9点半，鸟巢各大入口这里非常准时的放行，早就已经等待不急的众人鱼贯而入，急匆匆的想要看看这一次复云科技集团到底会有什么样的能够配的上划时代科技产品的东西出来。

　　很快，张磊和李强也很快就进入了鸟巢之中，鸟巢非常的巨大，中间是一个非常巨大的体育场，足以举办足球、田径等等多项比赛，不过此时，中心的地带这里被复云科技集团布置成了具有梦幻科幻色彩一般的场地。

　　中间一个临时搭建起来的巨大舞台，场地的四周有很多身穿复云科技集团工作服的人面带笑容，每一个人的旁边都有一台桌子，桌子上面摆放着几个东西，有的像是手机、有的像是头箍，也有像是手表等等。

　　场地这里整整齐齐的拜访了很多的座椅，一看就知道是为媒体记者、前来参观的人准备的，前面进来的人自然尽可能的非常快速的坐到前面的位置上面，特别是那些媒体记者等等，更是如此，生怕落后于人。

　　长枪短炮等等也是马上拿出来进行准备，对准了舞台的中央，有的甚至已经开始进行了现场的播报，准备第一时间内将复云科技集团的新产品消息发布出去。

　　当然也有很多人见位置已经所剩不多，而且即便是自己跑过去也是偏后，所以干脆就不急着去抢位置，反正在鸟巢这里四处打量起来。

　　“嘿，美女，这些东西难道就是你们复云科技的新产品？”

　　张磊和李强两人没有抢到座位，所以干脆就四处看看，非常好奇的看着场地四周一个个复云科技集团人旁边桌子上的东西。

　　“是的，先生！”

　　复云科技集团的人美女员工非常有礼貌的回应。

　　“那能不能帮我们介绍一下，或者是让我们体验一下？”

　　李磊仔细的看了看这几样东西，看起来好像认识，可是又觉得比较陌生，明明是手机的模样，可是偏偏又没有屏幕，明明是个手表的模样，可是偏偏又没有指针或者先生屏幕之类的东西，至于像头箍这样的就根本不知道是用来做什么的。

　　“对不起先生，现在还不能告诉你们，也不能让你们体验，只有等正式开始之后，我们公司领导说可以的时候，我们才能够允许你来体验我们的新产品。”

　　美女脸上带着笑容，非常抱歉地说道。

　　张磊和李强两人有些无奈的耸耸肩，都已经到了这个时候了竟然还卖关子，这不是纯粹的吊人胃口。

　　“就这几样东西也能够称得上是划时代的产品？这牛都要吹到天上去。”

　　张磊微微有些不满的对着李强说道，声音也没有控制，旁边的美女也是听到了，只不过始终脸上带着自信的表情。

　　“再等等吧，10点钟就会正式开始，也不知道这些东西到底有什么用，我怎么看都觉得这些东西总透露出古怪的申请。”

　　李强笑了笑安慰，默默的看向时间，很快就要到10点钟了。

　　10点钟，所有或是在讨论、或者是在猜想的人都将目光看向了舞台上面，复云科技集团CEO方正一身黑色的西装，脸上洋溢着笑容走上舞台。

　　“非常感谢大家能够赏脸来参加我们复云科技集团的新品发布会，这一次我们复云科技的新产品发布会将会一直持续到12月7号，整整一周的时间来让大家熟悉和知道我们复云科技这一次推出的具有划时代的科技产品。”

　　方正对着台下众多前来参加新品发布会的人鞠躬表示感谢，同时非常自信的向在场的所有人再一次的强调这一次产品的意义。

　　“相信大家也是已经等不急了，我废话也不多说，直接就进入我们这一次的主题，下面我将本次产品发布会的主持工作交给主持人秦梦瑶女士。”

　　方正笑了笑，随着他的话落下，一个身穿白色连体裙的美女缓缓走上舞台，非常的年轻，这是公司今年新招聘的毕业生，以前也是一向高校非常有名的主持人，这一次被拉过来担当大任。

　　“好的，感谢方正为我们致开幕词，下面由我为大家来介绍我们公司的新产品。”

　　身材高挑的秦梦瑶脸上洋溢着笑容，接过方正的话，同时大屏幕上面开始播放一段视频。

　　“最新统计数据表面，目前全球大约有近3000人失明，其中单单是华夏就有大概有500万失明人士，如果算上各种患有眼病导致视力功能性障碍的人群，全世界有超过2亿的人深受其害。”

　　“在这些人的世界之中，他们不能拥有光明、不能拥有色彩、他们的生活不能自理，更是没办法获得一份能够让自己体面的工作，他们的世界就好像是一个无边无际的黑暗深渊一般。”

　　随着这样的语音播放出来，视频当中一位位失明人士的生活被播放出来，现场一片沉默，人类也许有时候很自私，可是在同情弱者的这一点上面也是相同的，身边有亲人失明的，甚至默默的流出了眼泪。

　　视频当中最真实的反应了失明人士悲惨的生活，整个世界没有光明、没有色彩，所有一切都是一片黑暗，只能用声音、用手去感触这个世界，无法工作、甚至连生活都不能自理，无数要强的人甚至因为接受不了这一切而选择结束自己的生命。

　　几分钟的视频非常的短，可是充分的调了现场的气氛，在场的所有人都沉默不语，同时心里暗暗的猜测，这一次复云科技集团很有可能是发明了什么新的技术，可以让人恢复视力。

　　“下面有请知名盲人音乐家孙岩！”

　　视频播放到最后，秦梦瑶的声音再一次的响起。


第094章 黑暗的世界有了光明

　　随着主持人秦梦瑶的声音落下，带着一副黑色墨镜的孙岩在两位工作人员的搀扶下缓缓来到舞台上面，舞台的中间，一个帷幕被缓缓拉开，一台钢琴被放置在上面。

　　孙岩在工作人员的引导下来到钢琴旁边坐了下来。

　　“哆来咪……”

　　几下简单的试音，孙岩的双手就准确的找到了各个音符的位置，接着很快一首钢琴曲就缓缓的奏响。

　　“贝多芬的第五交响曲命运！”

　　很快，现场有来自西方国家的媒体朋友就听出了这首曲子，贝多芬的钢琴曲是非常有名的，基本上喜欢钢琴的人都能够听出来。

　　曲子低沉充满悲伤，可是悲伤之中带着顽强，带着对命运的抗争，带着对梦想的执着，此时的孙岩仿佛化身了当年的贝多芬，贝多芬失聪，无法听见声音，孙岩失明，无法看到世界，可是两人在音乐上同样有着相同的执着，也同样对于命运不服输、不认输，顽强的反抗命运的坎坷。

　　一曲散尽，众人还沉醉在悲伤的曲调之中，直到孙岩起身向在场的所有人鞠躬，众人才缓缓的醒来，接着现场响起雷鸣般的掌声。

　　“好的，非常感谢孙岩先生的精彩演出，当然今天我们把孙岩先生请过来，一来是想听听孙岩先生的美妙琴声，另外就是想通过孙岩先生来展示我们复云科技集团的新科技产品。”

　　秦梦瑶再次走上舞台上，来到孙岩的旁边，这一次孙岩之所以会答应过来演出，其实很大一个方面是因为复云科技集团这边承诺可以让孙岩恢复视力，重见光明。

　　“我也是非常期待，请贵公司尽快放开手脚来吧，没事的。”

　　孙岩此时显得也是非常的激动，似乎已经做好了某种决心一般，他也是听家人说起过这个复云科技集团，知道这是一家生物科技的公司，说不定还真能帮助自己恢复视力。

　　“孙岩先生，请不用担心，我们的产品是不会对您有什么伤害的。”

　　秦梦瑶笑了笑，很快有工作人员上台，手中拿着一个项圈一样的东西，这个黑色的项圈正中间的位置有一个摄像头一样的东西，工作人员来到孙岩的身边，将项圈戴到孙岩的头上，摄像头的刚刚好设置在额头中间，接着轻轻的按下了启动按钮。

　　一直充满期待的孙岩，此时静静的等待着，不明白复云科技集团的人为什么要在自己的头上戴一个项圈一样的东西。

　　然而，还没有等他有什么想法，头上能够清晰的感觉到一阵非常微弱的电流流过，接着突然之间他的脑海之中就多了一个五彩缤纷的世界，一个巨大的体育馆，现场被布置的充满了科幻色彩的世界。

　　不算太大的舞台上，一位美女主持人正在笑盈盈的看着自己，舞台的下面来自世界各地的媒体记者架着长枪短炮对准舞台，更远处是庞大的人群。

　　孙岩忍不住抬头往天空看去，阳光明媚、碧空如洗，时隔十几年，孙岩终于再一次的看到了阳光，看到了五彩缤纷的世界。

　　“哈哈，这，这，太不可思议了！”

　　孙岩整个人立刻就激动的颤抖起来，他很清楚这不是通过自己的双眼所看到的世界，这是通过额头上的这个项圈一样的东西将一个新的世界直接映入自己的大脑之中，就好像是自己用眼睛看到的世界一般。

　　“孙岩先生，请问你现在能够看到其他人了吗？”

　　秦梦瑶笑盈盈的问道。

　　“嗯，主持人你真的漂亮，特别是你这身白色的裙子更是让你显得犹如仙子一般美丽。”

　　孙岩转向秦梦瑶的方向，脸上此时依然难掩内心之中的激动之情，此时通过头上的项圈竟然看出了秦梦瑶穿的白色的裙子。

　　“哦，上帝啊，李复到底研究出了什么科技，竟然能够让人立刻恢复视力！”

　　舞台下面，来自西方的媒体记者瞬间就忍不住发出感叹，这样一个活生生的例子就在眼前，前一刻还需要人搀扶的盲人，下一刻就能够准确的说出主持人衣服的颜色，实在是不可思议。

　　“难道就是他头上那个奇怪的项圈，这到底是什么科技产品，竟然能够让人立刻恢复视力，实在是太神奇了。”

　　很自然的，所有的人都立刻联想到了刚刚戴上孙岩头上的那个奇怪的项圈，这其中必然有着联系，一个个都忍不住纷纷猜想。

　　“谢谢孙岩先生的夸奖，请到一旁休息，下面我们有请十位前来参加我们新品发布会的朋友上台来感受一下能够让人立刻恢复视力的神奇科技产品。”

　　秦梦瑶笑着点点头，请孙岩下台休息，没有任何的搀扶，孙岩就好像一个正常人一样很自然的就走下了舞台。一听到有机会体验这种全新的科技产品，现场的人一个个都将自己的手高高的举起。

　　“好的，有请这位穿黑衣服的先生、这位金发的女士、这位红色衣服的女士……”

　　秦梦瑶笑着随机在下面抽取了十位朋友，这些人里面有男有女，有国内的，也有国外的，肤色方面也是白黄黑兼顾，被点名上来的人一个个都显得有些兴奋，急匆匆的走上舞台。

　　“有请工作人员为他们蒙上眼睛。”

　　很快，有工作人员手中拿着黑色的眼罩走上舞台，将十个人的眼睛给全部蒙上，连一点缝隙都不留，根本就看不到任何的东西，这就等于是盲人一样看不见了。

　　“有请工作人员为他们戴上我们公司的科技产品，第三眼！”

　　接着蒙上眼睛之后，工作人也是很快将一个项圈一样的东西给十个人戴上，摄像头的位置刚刚好也是在额头的正中间。

　　“启动！”

　　工作人员轻轻的按下启动按钮，一阵非常轻微的电流过后，一个全身的用摄像头看到的世界展现在十个人的脑海。

　　“哦，上帝啊，难以置信！”

　　“哦，太酷了！”

　　“哈哈，这，这，竟然可以直接把摄像头看到的信息传送进大脑之中！”

　　一瞬间，十个上台参与测试的人一个个都忍不住发出了惊叹声，拿着手在自己的面前不断晃动，犹如充满好奇心的孩童一般，有的甚至狠狠打自己一下，想要确认自己不是在做梦，因为眼前的一切实在是太让人难以置信了。

　　“这位美丽女士，请问您叫什么名字？”

　　秦梦瑶笑盈盈的走到一位金发碧眼欧美美女身边，问道。

　　“我叫朱莉，来自约翰牛。”

　　朱莉脸上洋溢着笑容回应。

　　“朱莉，能说一下你现在的感受吗？”

　　“当然可以，非常的神奇，我感觉我自己额头这里仿佛多了一只眼睛一般，它能够将周围所有的一切都直接传送进我的大脑，甚至比我自己双眼看到的还要清晰，实在是太神奇了、太不可思议了。”

　　朱莉用非常夸张的表情来表达自己内心之中的震撼，带上了一个项圈，就仿佛多了一个眼睛一般，甚至比自己用双眼去看世界还要更清晰，很远的距离上都能够看得清清楚楚。

　　“好的，非常感谢朱莉女士分享自己的感受。”

　　“这位先生，不知道你方不方便和大家说一说你此时的感受呢？”

　　秦梦瑶很快又将话筒对准下一个上来测试的人。

　　“这是一个奇迹，刚刚还在台下的时候我充满了怀疑，仅仅只是一个奇怪的项圈而已，竟然能够让人立刻恢复光明，可是现在，我不得不说这真的是一项划时代的科技产品，这是一项非常、非常伟大的科技产品，像奇迹一般。”

　　一身黑皮肤的黑人小伙子的表情更是非常的夸赞，一边说双手还一边不断的挥动，难掩自己内心之中的激动之情。

　　“好的，非常感谢这位先生的分享。”

　　秦梦瑶笑了笑，继续向下一位问过去，很快，十位参与测试的人，每一个都分享了自己内心之中的激动和震撼，此时一个个也都恍然大悟一般，也都明白为什么孙岩能够立刻恢复视力。

　　这不是说真的治好了孙岩的失明，而是采用了另外一种高科技的手段，通过摄像头来获取画面，然后直接传送到大脑之中，变相的实现了恢复视力，重新看到这个五彩缤纷世界的目的。

　　舞台下面，来自世界各地的媒体记者，国内外的观众，原本还不相信复云科技集团真的能够让人戴上一个奇怪的项圈就可以立刻恢复视力，可是十个志愿者都分享自己的感受之后，也都大概已经能够知道是怎么回事了。

　　自然而然就觉得更加的震撼，直接将摄像头当中的信息传送进人类的大脑之中，看起来好像是非常的简单，可是这其中涉及到的技术光是想一想就知道绝对没有那么简单，否则的话世界上早就会有相关的产品出现了。

　　这其中涉及到电子、生物、光学等等诸多的高科技领域，当然最为关键的自然还是生物科技领域，复云科技的产品到底是如何把信息直接传送进人类的大脑之中，这才是关键。


第095章 这只是开胃菜

　　随着十位上台的志愿者摘下黑色眼罩，更加神奇的一幕出现，双眼之中看到的信息和通过第三眼看到的信息集合在一起，大脑自动选择相信更加清晰的第三只眼所看到世界，十个志愿者有的甚至忍不住去摘下头上的项圈，然后又带上去。

　　“哈哈，还可以看到各个方位的视线，要是反着戴，以后等于前后都可以看的清清楚楚！”

　　有人将项圈摄像头的位置对准后面，就好像发现了新大陆一样对着其他人大声地说道，很快其他人也都学着将项圈的移动，每移动一个位置，脑海中呈现出来的画面就完全不一样，非常的新奇，也同样让人震撼不已。

　　“好的，非常感谢十位志愿者上台来体验我们复云科技集团的新科技产品，因为时间的关系，我们还需要让更多的朋友来体验一下我们公司的新产品。”

　　一旁的秦梦瑶等他们玩的差不多了，也实时的走了上来，脸上带着笑容将他们给请下去，十个志愿者一个个都表现的非常不舍，不过也只能将项圈重新交还给工作人员。

　　接着又是重新挑选了好几轮十位志愿者上台进行体验，毫无疑问，一个个都被第三眼的强大功能给深深的震撼。

　　“人类从此甚至可以宣布抛弃眼睛了！”

　　亲身感受了一番的鹰酱时报记者忍不住给出了这样的评价。

　　“非常感谢十位朋友上来体验我们公司的科技产品，因为时间的关系，所以我们的新科技产品体验暂时就到此结束，想要体验新科技产品的可以到场馆周围的进行体验，当然并不是现在，我们的自由体验活动是从下午开始的。”

　　一身白色裙子的秦梦瑶再一次的走上舞台，脸上洋溢着笑容，继续主持新产品的发布会。

　　“第三眼的功能非常强大，我想刚刚上台体验的诸位朋友应该已经有所体会，不过第三眼只是我们复云科技集团新品发布会的开胃菜，这一次我们复云科技集团真正要向世人展示的足以改变时代的科技产品并不是第三眼，而是虚拟机！”

　　随着秦梦瑶的声音越来越大，舞台上巨大的显示器上面显示出来两个东西，一个像手机一样的东西，一个像手表一样的东西，可是这两样东西都没有显示器，看起来有些奇奇怪怪的，众人自然很快就联想到了刚刚进场时在四周看到的东西。

　　“虚拟机？原来这东西是叫虚拟机啊，我还以为是手机和手表呢，还想着是不是复云科技集团要进军手机红海市场呢。”

　　直到这个时候台下的众人才恍然大悟，很多人看到这两个东西的第一眼就会认为是手机和智能手表之类的科技产品，如果是这两颗产品的话倒也不算什么新鲜，更谈不上什么改变世界、划时代之类的科技产品。

　　现在一听到虚拟机的名字，所有的人也都忍不住开始遐想起来，这两个东西到底是用来做什么用的。

　　“虚拟机？虚拟世界的机器？还是说这东西本身就是虚拟的？”

　　台下，张磊此时也是一头雾水，仅仅只是一个名字的话根本就不足以判断这个新事物的用途，脑海中在不断的猜想。

　　“我想很多朋友应该此时已经在脑海中不断的猜想这个虚拟机到底是用来做什么的，虚拟机，这是一款全新的产品，一款划时代的产品，虚拟机是一种可以直接用来连接大脑，让人类的大脑直接连接互联网的科技产品！”

　　秦梦瑶脸上洋溢着笑容，微微卖了一下关子，接着直接就给出了定义，将虚拟机的作用说了出来。

　　“直接连接大脑，让人类大脑直接连接互联网的科技产品？”

　　下面所有的人此时还处于发愣的状态，一个个还在一个字、一个字的去解读这句话，很多来自国外的媒体记者因为中文不是很懂，其实更是处于呆愣的状态，还无法理解这其中的意思。

　　“直接让大脑连接虚拟网络的机器，虚拟机？”

　　“大脑怎么直接连接虚拟互联网？”

　　一个个听懂了的人此时也是皱着眉头，还是不明白虚拟机的作用。

　　“这怎么可能，直接让大脑连接虚拟互联网，意思是直接用大脑就可以控制机器了？”

　　当然也有一些人已经大概的猜想到了一些，只是不够全面，直接大脑控制机器都已经非常的科幻了，再进一步显然是让人很难想象的。

　　“我想大家肯定还不是很清楚虚拟机的作用和功能，首先再详细的解释虚拟机的作用和功能之前，我在这里郑重的向大家宣布一个消息，我们复云科技集团在生物感应技术领域取得重大突破，能够通过脑电波的形式将信息输送进人类的大脑，也能够将人类大脑脑电波之中所蕴涵的信息解读出来。”

　　秦梦瑶对于在场众人的反应显然也是有所预料，正如自己前不久第一次接触虚拟机的时候一样，根本就不明白虚拟机的作用和功能，即便是有人在一旁解释，只有当将生物感应技术说出来的时候才算是恍然大悟，瞬间就明白了。

　　“我靠，这，也太吊了吧，竟然能够将信息通过脑电波的形式直接输送进人类的大脑之中，又还能够直接读取人类脑电波之中的信息，这是要上天的节奏，我瞬间就知道那个什么第三眼是什么东西了。”

　　台下，李强一听瞬间就差点跳了起来，在哪里大声地说道。

　　“我也知道了，不就是一个摄像头外加能够将摄像头所拍摄内容直接传送到人大脑之中的设备，难怪说能够让所有的失明者恢复视力，直接将信息输入大脑，这摄像头就等于是眼睛了，而且只要花钱还可以装高清摄像头、红外线摄像头、多角度、全方位摄像头等等。”

　　一旁的张磊此时也是被深深的震撼，直接往人类大脑输送信息和读取信息，实在是难以相信。

　　“难怪说这个虚拟机能够直接让人的大脑连接互联网，这只要有一个手机一样的东西，有移动联网的功能，所有的信息直接传送进大脑，所有的操作、命令等等也全部用大脑来完成，根本就不需要用手来操作，虚拟机、虚拟机，这个名字取的还真是非常的贴切。”

　　李强点点头，到了此时已经完全明白了虚拟机的强大和可怕，这以后上网哪里还需要什么电脑、手机之类的，直接有一个虚拟机，闭上眼睛舒舒服服的躺在床上也能够进行办公、上网、游戏、聊天等等。

　　“上帝啊，华夏人到底是怎么回事，如此可怕的生物感应技术竟然也都能够研究出来，我仿佛看到了无数科技公司倒闭的一幕，这个虚拟机的诞生足以将所有的手机、电脑生产企业给扫进历史的尘埃之中，就会像当初水果公司淘汰诺基亚、摩托罗拉一样，一夜之间就发生了翻天覆地的变化。”

　　有的老外对于中文还是有很深的水平，听到之后整个人都忍不住叫了起来，接着就用英语叽里呱啦的对着其他人进行翻译。

　　“上帝啊，这是真的吗？以后不用对着电脑的显示器、手机显示器也能够上网了？太棒了，我早就已经厌倦了对着电脑显示器了，眼睛非常累、我打字的速度又非常慢，手机想要发个信息就更累了。”

　　有老外一听翻译，立刻就兴奋的笑了起来，可以直接用大脑来上网、来办公，所有的事情似乎都变的非常简单了，以后各种各样的操作完完全全就可以用大脑命令来完成了，很多东西都不用去学了。

　　“我一开始觉得华夏人总是喜欢吹牛，他们能够拿出什么划时代的科技产品出来，还要改变世界，现在我不得不承认，他们的这个口号完全是名副其实，虚拟机，让人大脑直接连接虚拟网络的科技产品，足以改变世界的科技产品，复云科技集团真的是一家非常伟大的企业！”

　　有一些傲慢的老外此时忍不住摇摇头，收起了自己的傲慢之心，生物感应技术的诞生，能够直接往大脑之中传送信息、读取信息，如此可怕的技术竟然最先出现在华夏，出现在东方这个神奇之地，瞬间就彻底的打碎了他的傲慢，打碎了他的高傲，不得不正视这一点。

　　整个巨大的发布会会场，前来参加发布会的人一个个明白了虚拟机到底意味着什么的人此时一个个都在感叹，华夏人自然是一个个骄傲不已，挺起自己的腰板、抬起头看着身边的老外，至于这些老外，一个个都被深深的震撼，无数的人纷纷拿出自己的手机、电脑等等通讯设备，赶紧将自己第一手获得资料发送回去，向自己的身边的所有人发布这一震撼世界的重大科技消息。

　　华夏人竟然已经研究出了生物感应技术，并且已经研究出了相应的虚拟机，可以让人的大脑直接连接虚拟世界的虚拟机！


第096章 意念控制一切

　　帝都国家体育场鸟巢之中，前来参加发布会的人此时一个个都被虚拟机给深深震撼，正如复云科技集团所打的广告一般，这是一款划时代的科技产品，是一款改变世界的科技产品。

　　它所带来的强大震撼力和它所能带来的冲击力一样，无与伦比，瞬间就征服了在场的每个人，以至于主持人秦梦瑶才刚刚把话筒拿起，下面的人纷纷高高的举起自己的手，都知道接下来多半是要找一些人上台来体验虚拟机的强大。

　　“看来大家都已经忍不住想要体验虚拟机的神奇和强大了，还是和前面第三眼一样，我们每轮抽取十名观众上来体验虚拟机，总共抽取5轮。”

　　秦梦瑶很显然对于这样的场面已经有所预料，看着下面一双双高高举起的手，非常快速的随便抽取十个人上来体验虚拟机。

　　工作人员将十把椅子搬上来，全部都是那种可以靠背的椅子，然后给十个人每个人的手上带上手表样式的虚拟机，轻轻的按动起动按钮。

　　一阵非常微弱的电流从手上流过之后，非常神奇的额一幕出现，每个人的大脑之中都出现了一个电脑屏幕一样的界面，十个人都忍不住好奇的用自己的大脑去控制，所有一切都非常的快速。

　　仅仅只是一个念头，来用聊天的企鹅号就已经登陆上去，上面好友发送过来的信息也都出现在自己的大脑自己，接着一个念头所有想要回复的话就瞬间出现，然后马上就发送出去。

　　非常的新奇，大脑控制一切，所有的东西都是一个念头都可以处理完毕，根本就不需要用手去控制任何的东西，甚至有人还打开了各种办公软件尝试着办公起来，速度也是非常快。

　　更有人打开一个个游戏，在哪里玩的有不亦乐乎，同自己大脑的意念去控制玩游戏，所有的操作几乎都是瞬发的，根本就没有任何的因为手太笨跟不上大脑操作而发生的失误发生，玩起游戏来的体验瞬间就提升了不知道多少倍，一下子就沉浸其中，玩的不亦乐乎。

　　十个人背后的大屏幕上，十个此时正在畅玩的内容也全部都一一播放出来，聊天的速度飞快，打字的速度超出了想象，玩游戏的更是一套套完美无瑕的组合不断释放出来，反应灵敏。速度飞快。

　　台下的人一个个全神贯注的看着台上的十个人，有的人因为玩游戏太过投入，甚至在哪里手舞足蹈的，嘴里还在哪里喊着各种游戏之中的口号，毫无疑问十个人此时都已经完全投入到虚拟世界之中。

　　10分钟后，在十个人幽怨的眼神下，秦梦瑶用非常抱歉的表情吩咐工作人员将他们的虚拟机给摘下来。

　　“这个虚拟机什么时候开始卖，我想立刻就买一台，不管多少钱。”

　　秦梦瑶本来想采访一下这十个人，让他们发表一下自己对虚拟机的看法，没想到第一个采访的对象，一个来自欧洲的记者，此时非常激动的反问过来。

　　“额，这个神奇的虚拟机很快就会上市，所以您不会等待太久，请问能分享一下你现在的感受吗？”

　　秦梦瑶微微一愣，不过马上也就反应过来，继续采访。

　　“我现在的感受就是想要马上拥有一台虚拟机，马上、立刻拥有它，它实在是太神奇了，太不可思议了，我觉得用过它之后，所有的手机、电脑等等都可以彻底淘汰，我现在才算是明白什么才是虚拟世界，虚拟机，它的名字非常贴切。”

　　老外就像是一个小孩子一般，此时此刻表现出来的想要拥有虚拟机的样子就好像是小孩子想要拥有心爱的玩具一般，整个人显得非常的激动。

　　“好的，谢谢这位先生向我们分享他的感受，我们的虚拟机很快就会上市，所以你不会等待太久的。”

　　秦梦瑶又将话筒对准下一个体验者。

　　“不可思议！所有的信息直接映入大脑之中，比起我们用双眼所看到的更加的清晰、准确，我们可以直接用自己的意念去操作一切，速度非常快，一念之下，我们可以完成所有的操作，即便是这个操作非常的复杂。”

　　“用来办公的话，我们再也不用担心自己的打字速度过慢，不用担心我们对很多办公室软件使用不够熟悉，因为只要我们的大脑之中想到什么，比如对某些数据进行排列大小等等，瞬间就可以完成，根本就不需要去记住那些复杂、繁多的公式等等。”

　　“我是一个游戏爱好者，以前玩游戏的时候总是会觉得自己的手速跟不上，可现在完全就不一样了，我可以用意念去操控游戏，非常的完美，上帝啊，我现在也恨不得立刻就拥有一台虚拟机。”

　　一个个体验者就见自己的感受分享出来，十个体验者根本就不需要去问，竟然当初就有超过一半以上的人表示自己现在立刻、马上就想拥有一台虚拟机，完全无法抵达住虚拟机的神奇魅力。

　　一轮轮体验者不断的上台体验，虚拟机的强大瞬间就征服了每一个体验者，而台下那些没有参与体验的人此时的心里就如同被猫爪子在哪里挠一样，再加上前面参与的体验者下来之后对着身边的人不断描绘那种奇妙而神奇的感觉，更是让人恨不得自己马上就去体验一番。

　　“感谢你们为大家分享自己的感受，谢谢！”

　　“因为时间关系，所以我们的体验活动只能暂时先到这里，从下午开始，大家可以在体育场周围的体验点去体验我们复云科技集团的产品。”

　　“下面进入我们复云科技集团新品发布会的下一个环节，提问环节，有请我们复云科技集团CEO方正先生，复云科技集团虚拟机研究组负责人颜章先生，大家的问题都将有他们两位为大家解答。”

　　随着秦梦瑶的话，方正和颜章两人全部都是一身西装的走上台，脸上都是洋溢着笑容，对着下面微微鞠躬，同时台下面一听到了关键的提问环节，下面的人一个个又把自己的手高高的举起来。

　　“好的，这位穿白衣服的女士第一个提问。”

　　秦梦瑶这边非常聪明的将第一个提问的交给了一位美丽的女士，从她的工作牌上就知道是华夏电视台的记者。

　　“方总您好，我是华夏电视台的记者李瑶，我想向您问一个问题，据我所知，贵公司是一个生物科技的公司，为什么会有如此巨大的转变，一下子就跨领域向电子行业发展呢？贵公司未来的发展方向又会怎样的？”

　　一身白色衣服的李瑶此时显得有些激动，没想到自己会是第一个提问的，微微整理了一下自己的语言，开口问到。

　　“我想第一个问题还是由颜章来回答比较好，因为这是技术上的事情，我完全不懂，至于第二个问题，复云科技集团的未来应该是会坚持自己的公司理念，用科技改变世界，用科技服务人类，我们所有的一切都会围绕这个中心点来。”

　　方正点点头，回答了第二个问题，第一个问题则是抛给负责技术的颜章。

　　“其实谈到技术的话，不管是第三眼还是虚拟机，这两个产品虽然可以说是电子产品，但是从本质核心来说，这两个产品最为关键的还是生物感应技术，生物感应技术是地地道道的生物科技技术，所以不能说我们是一下子跨越了行业进军电子行业，只能说科技都是互相融合与不断互补的。”

　　颜章这边也是笑着点点头，然后脑海中仔细想了想说道，他也是一个个刚刚出校门没多久的人，此时还是显得有点紧张，不像方正已经是老油条了。

　　“方先生，我就想问问虚拟机什么时候能够上市销售？售价大概是多少？”

　　第二个提问的是一个老外，而且还是刚刚有幸参与体验的人，此时有些眼巴巴的看着方正，一副非常期待的样子。

　　“我们的虚拟机预计可以在12月15日之后开始在全球少量发售，到了2019年初之后，虚拟机应该就可以大规模的向市场供应。”

　　“至于售价，因为我们复云科技集团在全球范围内是采用将销售商制度，所以具体的销售可能各个区域会有所不同，我们公司的出厂价大概是1万美刀左右，至于华夏国内的朋友则是可以通过我们公司的官网进行提前预定，华夏国内我们采用的是线上销售的策略。”

　　当从方正的口中得知1万美刀的销售价格，以及要到了12月中旬才会少量发售，到了19年之后才能大量上市之后，提问的人都忍不住抱怨起来。

　　“上帝啊，如此说来我竟然还要等半个月才有可能拿到虚拟机，这十多天我该怎么过啊！”

　　不过更多的人则是在细细的盘算着，1万美刀的售价，这仅仅只是从复云科技集团的从厂家，最终到了消费者手中之后的价格说不定就翻翻，在场的老外都忍不住一阵头大，这个价钱实在是不便宜，至于国内的人则是暗暗窃喜，忍不住对复云科技集团点赞。


第097章 超级火爆

　　巨大的体育馆内，复云科技集团发布会已经结束，不过所有前来参加发布会的人却是没有一个人离开，所有的人都是非常快速的冲到旁边的体验点这里，准备等待下午体验活动的开始，很快，100多个体验点这里就排起了长长的队伍。

　　现场2000多人，每一个体验点这里差不多都有20个人在排队等待，一边等待，这些人自然是少不了要将消息向自己的亲朋好友等待分享出去，一条条信息从这里发出去，很快整个世界都知道了复云科技集团划时代的科技产品。

　　“复云集团的人也真是够了，竟然要下午才开放体验活动，我们中午怎么办，饿着肚子吗？”

　　张磊和李强两人的速度算是比较快，此时竟然在一个体验点这里排在最前面，一边摸着有些饿的肚子，一边微微抱怨。

　　“饿一顿又不会死，我现在可是恨不得立刻就去体验下这个虚拟机的神奇，要是现在去吃饭，等下估计我们不知道要排队到什么时候了，没看到有源源不断的人正在进来吗？我们先忍一忍吧，我估计应该是12点一过就会开始。”

　　李强整个人显得非常激动，看着前面拜访的虚拟机，整个人都恨不得立刻拥有它，虽然肚子已经有些饿了，可是再看看进口处这里，有很多闻讯而来的人在不断的将队伍给加长。

　　“哎呀，我们竟然忘记一件重要的事情了，赶紧去复云科技集团官网看看，现在能不能预订虚拟机。”

　　张磊突然猛的一拍自己，然后急匆匆的拿出手机来登陆复云科技集团官网。

　　“张磊，这虚拟机的售价可是高达1万美刀，化成华币的话超过6万多，你有怎么多钱？”

　　一旁的李强撇撇嘴，这虚拟机的售价实在是太高了，而且这还是国内，大家可以直接从复云科技集团官网上下单，要是国外，这个价格还会翻一番都说不定。

　　“我当然没有怎么多钱，不过只要我们能够拿到名额，到时候就是转卖出去也能大赚一笔啊，哈哈，复云科技集团竟然已经开放了预订，竟然没有什么人预订，赶紧拿出手机来预订。”

　　“而且其实复云科技集团海外卖一万美刀而已，对我们国内多半是美刀改华币，嘿嘿，我刚刚看来下治疗艾滋病的药物就是这样，嘿嘿！”

　　张磊一副信心满满的样子，打开复云科技集团官网一看，除了治疗艾滋病的新药外，第三眼、虚拟机产品也已经上线，可以接受预订，然后赶紧下单。

　　“靠，一个人竟然只能下单一台，而且竟然还绑定身份证，还要拿着身份证拍照，这也太坑爹了吧！”

　　本来想着多预订几台的，可是复云科技集团这边显然也是已经有所预料，所以做出了相应的限制，目的自然也是为了防止黄牛倒卖。

　　张磊和李强两人拿着手机在哪里下单预订，一旁的老外则是羡慕的看着两人，至于其他的国人一听，一个个瞬间也都跟着赶紧操作起来，高达1万美刀的售价显然是没有让人退缩。

　　“可以开始体验了！”

　　12点一过，一旁负责的复云科技集团工作人员就对着排在最前面的张磊说道，让一直玩着手机无聊等待的张磊激动的立刻走上去。

　　每一个体验点这里都三张椅子，可以同时让三个人一起体验，所有参与体验的产品也都被一个长长的绳子给绑住，防止有人带走。

　　张磊和李强两人有些迫不及待的带上虚拟机的手笔，后面还有一个老外也是如此，接着轻轻的按下启动的按钮，众人早就已经知道了该怎么使用这个虚拟机，非常的简单，上面只有一个按钮，戴上虚拟机，按下按钮就可以了。

　　张磊和李强的脑海中，一下子就出现电脑的操作界面，两人忍不住好奇的开始用意念操作起来，甚至因为习惯性的问题，两人的手甚至都还在做着握鼠标的样子，让后面的人忍不住笑了起来。

　　“哈哈，爽，这感觉太爽了！”

　　张磊打开企鹅，只是一念之间就已经将自己的企鹅号好密码输入进去，接着瞬间就登陆上去，所有的信息一下子出现在大脑之中，然后一下子又马上回复了过去。

　　“李强，你小子速度比我慢啊。”

　　“靠，你是三秒男，我们班上的人都知道这一点。”

　　“有种去王者农药单挑去。”

　　“去就去，谁怕谁啊。”

　　张磊和李强通过企鹅聊天软件非常快速的聊天，几乎都是意念沟通的速度，接着两人马上又同时打开王者农药开始单挑起来。

　　“我靠，张磊你小子的诸葛亮什么时候如此风骚了？竟然能够打出完美连招了，我记得以前你可是连被动都激发不出来的。”

　　“你还不是一样，是个李白九个坑，你就是最坑的那个，没想到现在你竟然可以躲我技能了，我擦，竟然还能对我放大招，我躲。”

　　两个人单挑切磋的不亦乐乎，因为可以用意念控制游戏，所以两人几乎是瞬间就沉浸在对战之中，水平直接就高了不知道多少个档次了。

　　“单挑没意思，走，走，组队虐菜去。”

　　“嗯，拉上我们班上的那群人，让他们看看大神级的李白。”

　　两人玩腻了单挑，立刻就决定去玩排位赛，拉着班上的其他3个正在在线的人一起开黑。

　　“我靠，张磊你别玩诸葛亮啊，求你了，什么，小强你竟然还玩李白，每次都被坑死。”

　　两人的同学一看到张磊和李强两人玩诸葛亮和李白瞬间就蛋疼了，以往无数次被坑的惨痛经历立刻就涌上来。

　　“这次保证不坑，输了我请吃饭。”

　　“对，请吃饭。”

　　两人几乎是在同时的话发出来的瞬间就回复了。

　　“你们两个是不是知道我要说什么，怎么能够如此快速的回复？”

　　“不过既然你们都如此说了，这一局输了就输了，一顿饭，嗯想想去哪里吃好呢。”

　　“嘿嘿！”

　　两人又几乎秒回，接着两人的诸葛亮和李白犹如神助一般，在强大的意念操控之下展现出了超级大神的水平，几乎是砍瓜切菜一般，将对手打的毫无招架之力，仅仅不到十分钟的时间就集中在中路一路推过去，获得胜利。

　　“几位，你们的体验时间已经到了，非常抱歉！”

　　当两人还在回味游戏的欢乐之中时，一旁的工作人员带着抱歉的笑容将三人的虚拟机给摘下来，张磊和李强两人一下子就恋恋不舍，恨不得立刻就拥有虚拟机。

　　“1万元，看来我接下来不是饿死就是累死了，我要攒钱、挣钱买虚拟机！”

　　张磊和李强两人见现在的队伍还不是很长，赶紧又跑到后面重新排队，同时心里已经有了计划。

　　“小强，我们去做找人一起创业做游戏吧，随着虚拟机的出现，以后游戏行业肯定会更火，我们就去做这个吧。”

　　……

　　随着越来越多人亲自体验了虚拟机的强大，关于虚拟机的种种神奇之处，很快就通过口口相传不断的传播出去。

　　“速度来鸟巢这里体验虚拟机，非常的强大，绝对不会让你失望。”

　　一条条类似这样的信息不断的发送出去，12月1号下午前来鸟巢体验虚拟机的人就已经超过2万人，很多人甚至从上午一直饿着肚子不断排队感受虚拟机的强大和神奇，直到当天宣布结束体验之后才恋恋不舍的离去。

　　12月2号上午，鸟巢这里还没有开门，可是每一个入口这里已经排起了长长的队伍，很多都是昨天前来体验的人，每一个人都在不断的向自己身边的好友、亲朋等等讲述虚拟机的强大。

　　“我的李白水平怎么样大家都知道吧，可是昨天那场对战，我和张磊一起直接虐暴了对方，张伟可都是躺赢了，这一切都是靠虚拟机，所有的一切都可以用意念控制，你们今天试过之后就知道。”

　　“嘿嘿，我和张磊都已经在官网上预订成功了，只是我们手中还差一些钱，你们如果现在支持我们一些的话，到时候我们就可以把这个虚拟机让出来大家一起玩。”

　　李强一边用夸张的表情对着身边的同学说道，一边也不忘找同学筹集购买虚拟机的费用。

　　整个鸟巢的外面，超过10万人排起了长长的队伍，所有的人都在讨论着虚拟机这个神奇的新科技产品，都想要亲自体验一番它的神奇之处。

　　12月2号，即便是复云科技集团已经将体验点增加到了1000个，可是面对多达10万人的体验人群，依然显得有些不够，当天也仅仅只是堪堪的满足了体验的人群，让大家都亲自感受了一次虚拟机的强大。

　　到了第三天的时候，因为前来的人群实在是太多了，以至于鸟巢管理方这里为了安全考虑，不得不和复云科技集团这边进行协商，开始限制越来越庞大的体验人群，只允许一天不超过10万人的接待。

　　整个鸟巢这里异常的火爆，比起当初举办奥运会的时候还要热闹，还要火爆，每一天都有超过10万的人群排着长长的队伍来体验虚拟机的强大。

　　当然更为火爆的是虚拟机的销售，现在没货，可是也不妨碍复云科技集团这边先卖产品。


第098章 想要货先汇款

　　时间回到新品发布会的当天。

　　远在西欧索伦家族的总部这里，约翰·索伦，当初因为看好复云科技集团未来的发展，所以花大价钱拿下了西欧和非洲两个大区的销售经营权，短短差不多一年的时间，凭借着手中握着两个大区治疗艾滋病药物的大权。

　　再加上索伦家族本身就已经在西方国家有很深厚的基础，所以这一年来索伦家族从中不知道获得了多少的好处，很多的国家领导人甚至都不得不求到索伦家族这里来，希望能够给自己的国家多争取一些治疗艾滋病药物的份额。

　　自然而然的索伦家族在各个国家之间的生意往来等等自然也是更顺畅了很多，索伦家族的财富在短短一年的时间内就增长了不少，自然而然约翰·索伦这个家族年轻一辈的子弟在家族激烈的竞争之中也是脱颖而出，直逼排名第一的威廉。

　　这一次复云科技集团进行新品发布会，身为西欧和非洲两大区域的代理商，约翰·索伦自然是收到了邀请，也同样高度重视派遣了自己的得力助手前往华夏。

　　此时已经凌晨2点多钟，约翰·索伦一直都没有睡，在等待来自华夏的消息。

　　“也不知道这次李复还能够拿出什么好东西出来，多半应该还是治疗某种疾病的吧，生物科技还真是赚钱，复云科技集团出厂价1万美刀，这成本估计连几美刀都不需要吧，看来以后我们家族也是可以在这方面多多的增加投资。”

　　约翰·索伦看着外面美丽的星空，脑海中不断思考着，作为一个励志接管索伦家族大权的人，对于家族的未来自然是要好好的思考一番。

　　18年因为经营西欧和非洲两个大区治疗艾滋病的药物，索伦家族所获得可不仅仅只是表面上赚取的差价那么简单，很多非洲的国家为了得到治疗艾滋病的药物，不得不向索伦家族开放了很多以前绝对的不会对外开放的矿产资源等等。

　　索伦家族在非洲大地上面的投资可谓是遍地生花，而在索伦家族的大本营西欧这里，凭借着手中的药物，索伦家族很是聪明的并没有赚多少，却是因此获得了很不错的声誉，对于索伦家族在西欧各国的发展起到了很大的帮助。

　　所以对于复云科技集团的新品发布，约翰·索伦也是充满了期待。

　　“滴滴！”

　　一旁的计算机上面，一阵声音响来，约翰·索伦立刻就来了精神，赶紧走过去查看自己的邮箱，里面一封刚刚从华夏发送回来的消息。

　　毫不犹豫就立刻点开，从头至尾将邮件的内容仔仔细细的看了起来。

　　“第三眼？让失明人士重新恢复光明，倒是个不错的科技产品，只是受众面太小了一些。”

　　刚刚看到开头，约翰·索伦忍不住微微有些失望，第三眼这个产品虽然非常的不错，其实用途可以非常多，不过受众面却是不大，和治疗艾滋病的药物相比相差比较大，对于约翰·索伦的帮助并不会太大。

　　“虚拟机？直接可以用大脑连接互联网，用意念控制一切，不可思议，划时代的科技产品？”

　　本来有些失望，可是当看到虚拟机出现在之后，约翰·索伦整个人的眼睛就是一亮，接着整个人就开始激动的差点跳起来。

　　“哈哈，太棒了！”

　　“这下我看威廉还能拿什么和我争，虚拟机一出，威廉手下的这下电子科技企业全部都要倒闭，而我将会因为代理虚拟机而一举超越所有的人。”

　　很快，约翰·索伦就意识到了虚拟机的强大和可怕，以及即将带来的可怕冲击力，以后手机、电脑就阵阵的二合为一，而现在所有的手机、电脑企业都将因为虚拟机的出现而被历史的浪花淘汰。

　　约翰的主要竞争对手，家族主管电子产业的威廉，因为这些年电子产业的飞速发展和崛起，一直以来都压着其他的竞争对手，而现在，约翰仿佛已经看到了威廉失败的样子。

　　“对了，马上给复云科技集团汇款，越多越好，这个虚拟机可不是生物药品，只要生产线一开动，这是要多少有多少，而且这个和手机一样还是人人都需要的东西，市场无比巨大，西欧和非洲两个大区有近20亿，哈哈，别的不说，单单是赚差价就已经吃的饱饱的。”

　　“这个复云科技集团一切都是按照先款后货的原则，谁先汇款就先给谁发货，看来是该找个时间再去东方一趟了。”

　　约翰·索伦似乎想到了什么，连忙拿起自己的手机给自己秘书打电话。

　　“我们在复云科技集团账户上还有多少钱？”

　　“不到10亿美刀。”

　　“我们公司账户上现在能够动用多少资金？”

　　“大概只有50亿美刀。”

　　“立刻将50亿全部汇给复云科技集团。”

　　“50亿全部汇过去？”

　　“对，全部汇过去。”

　　挂断电话，约翰·索伦微微皱着眉头，他自己主管的这一块，占家族企业的比重并不算大，账户上只能动用50亿美刀。

　　“50亿美刀还是太少了，看来要向家族这边申请特别资金了，这个虚拟机1万美刀的价格，50亿美刀也仅仅只能够提货50万部虚拟机，估计到时候连一个小国家都不够卖的，更何况整个西欧和非洲大区了，即便是少量配货，手中至少也要几百万部虚拟机才能够勉强应付下来。看来至少还需要向家族申请200亿美刀的资金才行。”

　　约翰·索伦脑海中简单一计算，心中便已经有了数，和复云科技集团打交道了将近一年，他太清楚复云科技集团的规矩了，想要货可以，钱先打过来，打的越多，到时候发的货就越多，非常简单的一条。

　　可是偏偏就是如此简单的一条规矩，约翰·索伦以及全球其他的代理商都不得不照办，而且一个个往复云科技集团打钱都是尽可能的打多一些。

　　没办法，谁叫复云科技集团做的是垄断高科技生意，全球别无分号，更何况拿到的货越多，转手一卖就能够翻倍的赚，这个买卖，这些商人可是算的清清楚楚，虽然这钱留在自己手可以理财、投资等等，可是绝对没有拿到货转手一卖的赚钱。

　　意识到这一点可不仅仅是约翰·索伦，全球的8个大区的代理商自然也是很清楚复云科技集团的规矩，也都同样派人参加了复云科技集团的新品发布会，当看到虚拟机出现之后，不约而同首先想到的一点就是往复云科技集团账户上汇款。

　　华夏江南省梅江县三江镇复云科技工业园复云科技集团总部大楼，公司CFO钟云此时放下了手中的工作，专门等在公司资金管理中心这里。

　　复云科技集团虽然赚钱，每一个月都有200多亿的巨额营业收入和超高的营业利润，可是也架不住李复这边大笔、大笔的资金不断的往各个领域砸进去，别的不说单单是在源头镇这里的复云科技研究院就已经砸下去了几百亿，而这仅仅才刚刚开始，后面的投资更是仿佛无底洞一般。

　　高标准的研究实验室请的是国内最顶级的工程建设公司来施工的，这个价钱自然是不便宜，非常的昂贵，还有各种各样先进科研设备、仪器等等，同样的非常昂贵，整个复云科技研究院的投资不知道要多少个千亿。

　　除了这个以外，其它的各项投资等等也同样非常的庞大，每个月的资金其实也是挺紧巴巴的，身为公司的财务负责人，钟云每天可都是要板着手指头在哪里过日子，努力维持公司资金的运转，同时也生怕李复这边又想再来进军什么产业。

　　“钟总，欧洲和非洲的代理商汇款2亿美刀、北美代理商汇款2亿美刀……”

　　钟云一边看着新品发布会，一边听着手底下的汇报，第三眼的科技产品一出来，各个代理商就开始汇款了，不过显然对于第三眼并不是很感兴趣，这汇款都并不算多。

　　“欧洲和非洲代理商汇款50亿美刀、北美代理商汇款50亿美刀、东亚代理商汇款20亿美刀……截止12点，我们一共收到超过200亿美刀的汇款。”

　　当发布会将虚拟机发布出来之后，很快，一笔笔巨额的汇款就不断的汇聚到复云科技集团公司的账户上，距离虚拟机发布不到20分钟，200亿美刀的巨额资金就已经汇到了公司的账户上。

　　“200亿美刀？有点少啊。”

　　钟云微微皱眉，这和预想之中的有点不一样。

　　然而他的话刚刚落下，几个声音就响起。

　　“钟总，刚刚收到来自西欧和非洲大区代理商的回款，200亿美刀。”

　　“钟总，北美大区代理商刚刚回款200亿美刀。”

　　“……”

　　当天下午，钟云整个人脸上洋溢着笑容，手中那种一份数据，12月1日，全球的8大代理商先后向复云科技集团账户上汇款总额高达近1000亿美刀，公司官方网站上面预订虚拟机的订单已经高达50万部！


第099章 隔行打死牛

　　虚拟机的震撼出现，几乎瞬间就成为了世界各大新闻媒体的头条，从华夏帝都这里，关于虚拟机的一切消息瞬间就传播了整个世界。

　　脚盆鸡新闻：华夏凭借其在生物科技领域的巨大突破，成功的研究出了生物感应技术，这项技术最先被应用于治疗失明和电子领域，12月1日，复云科技集团正式宣布虚拟机的诞生，一款基于生物感应技术的划时代科技产品，能够将所有的信息直接输送进人类的大脑，也能够直接读取脑电波之中蕴含的信息。

　　虚拟机的强大毋庸置疑，也是现在无数人梦寐以求的科技产品，可是对于我们大脚盆鸡来说却有一个事实不得不去面对，那就是我们如果想要获得复云科技的高科技产品，我们不得不看南棒子的脸色。

　　就像治疗艾滋病的药物一般，明明出厂价只需要1万美刀的药品，经过南棒子这一手，价格翻了十多倍，未来虚拟机也肯定会如此，我们大脚盆鸡花费了全球最昂贵的价格去购买产品，却只能得到全球最差的服务。

　　强烈要求政府出面向华夏的复云科技集团施加压力，取消南棒子的代理权，为我们国民争取平等的权利，虚拟机可不是治疗艾滋病的药物，这可是人人都想要获得科技产品。

　　脚盆鸡的新闻详细的报道了虚拟机的强大和技术的根源，同时也再一次的戳出了脚盆鸡心中的痛，因为当初的一念之差，18年整个一年，脚盆鸡这边患上艾滋病的病人都不得不忍受南棒子的剥削。

　　价格翻上十倍卖给你都还要南棒子的心情，有时候棒子国内发生反脚盆鸡活动的时候，即便是脚盆鸡这边的病人病死了，南棒子的代理商也是无动于衷就是不卖一支药物给你。

　　所以未来对于虚拟机的销售方面，脚盆鸡这边自然也是心事重重，号召民众给脚盆鸡政府施加压力，然后向华夏这边施加压力，希望能够绕过南棒子这边。

　　相比起脚盆鸡这边哭天抢地的，南棒子这边就显得有些弹冠相庆了，大宇宙日报更是对李复、对复云科技集团不吝赞美之词。

　　今日，华夏复云科技集团宣布在生物感应技术领域取得重大突破，成功研究出能够直接让大脑联军互联网的虚拟机，所有的信息和操作都可以直接通过大脑操控完成，根本就不需要用眼睛去看，更不需要用手去操作，一个念头就可以了。

　　众所周知，因为在今年年初复云科技集团代理商的招募会上，朴正启不惜血本，为国争光，成功的拿下了东亚地区的代理权，所以我们国内的艾滋病患者才可以获得远低于全球价格的新药。

　　根据朴正启和复云科技集团达成代理商协议，朴正启拥有东亚地区除华夏外所有国家、所有产品的代理权，所以脚盆鸡如果想要获得虚拟机也同样需要看我们的脸色。

　　和脚盆鸡相比，南棒子显然是相差太远了，虽然同样都是跟在一个爸爸身后当儿子，不过因为彼此之间的历史仇恨也是很深，南棒子和脚盆鸡之间也是经常会发生很多的矛盾，但是南棒子基本上是拿脚盆鸡没有什么办法，谁叫自己实力不如人。

　　现在因为代理权在棒子手中，棒子自然是少不了要大肆的宣传一番，网上甚至已经在讨论到时候这个虚拟机到底该翻多少倍卖给脚盆鸡才合适。

　　当然也有很多的南棒子看到了一个危机，那就是棒子国电子产业的危机，棒子国的三星电子可是全球500强当中都排名非常前的科技企业，曾经的三星手机可是全球畅销，号称唯一一个可以与水果手机相抗衡的手机品牌。

　　虽然因为爆炸门的事件，再加上水果手机也出了大屏幕手机之后，三星手机就直线下滑，可是三星电子依然是一个庞然大物，三星电子背后的三星集团更是棒子国最大的财阀集团，16年的时候三星集团的产值占到了整个国家的五分之一。

　　所以本来就已经在艰难度日的三星电子如果再被虚拟机一冲击，绝对是雪上加霜，到时候三星集团被冲击，整个棒子过的经济都会动摇。

　　事实也正如无数人所预料的一样，当虚拟机的消息传到棒子这里，三星电子的股票就直线下滑，甚至有一些断崖式、跳水式的下跌，顺带着整个三星集团的股票也开始跟着下跌，从而带动了整个棒子国股市急速下跌。

　　尽管反应迅速的棒子国快速的拿出了相应的救市措施，可是依然无法止住三星电子和三星集团股票的下跌，无法止住整个股票市场的剧烈变动。

　　没有人是傻子，所有人都清楚，一旦虚拟机上市，未来手机、电脑等等是绝对卖不出去，尽管虚拟机的价格非常的高昂，但一个新的时代的到来，绝对不会因为价格的问题而受到影响的，传统电子行业的落幕已经可以看的见了。

　　和南棒子一样，12月1日，当华夏这边已经是晚上的时候，处于大洋彼岸的鹰酱这边迎来了新的阳光，可是当鹰酱的股市一开盘，现在如日中天的水果公司股票竟然直接拦腰斩断式的下跌。

　　一瞬间无数的鹰酱人都看傻眼了，甚至都还不明白到底发生了什么，为什么水果公司的股票突然之间一下子就暴跌了，眼睁睁的看着自己手中的财富一下子蒸发。

　　水果公司的市值将近一万亿美刀，是全球最为知名的电子科技企业，即便是放在鹰酱这里，那也是数一、数二的庞然大物，水果公司股票暴跌对整个美股的影响也是非常巨大的，首先整个电子板块的股票一片红通通（鹰酱和我们相反，跌是红色，涨是绿色），接着整个大盘，也开始跟着急速下跌。

　　整个美股市场单单是水果公司就蒸发了5000亿美刀的市值，再加上电子板块也是一个大板块，又带动了整个市场的下跌，12月1日，整个美股一天就蒸发了几万亿美刀的市值，整个市场一片猩红。

　　收到鹰酱股市的距离变动，全球的股市也都跟着发生巨大的变化，欧洲股市更是被直接波及，也都跟着快速的泛红，所有手机、电脑等等电子行业相关的企业受到了巨大的冲击，股票暴跌，市值蒸发。

　　然而噩梦才刚刚开始，随着复云科技集团虚拟机产品一天天的展出，越来越多的人体验到了虚拟机的强大，虚拟机对传统电子行业的冲击开始一浪高过一浪。

　　水果公司的总部，一个会议室当中，整个水果公司的高层此时已经齐聚一起，库克更是黑着脸听着手下的人汇报各项数据。

　　“先生们、女士们，我们公司的股票已经跌破了50美元，而且现在还在一直下跌，要不是有政府在背后替我们支撑，很有可能我们的股票要跌到一文不值。”

　　“大家再看看我们的销售情况，我们新推出的新型水果手机销售也同样直线下滑，全球范围内的销售不到以往的十分之一。”

　　“全球各大销售区域反馈回来的消息看，我们的手机、电脑销售几乎全部陷入了停滞的状态，高端消费者基本上都是在观望，等待虚拟机的上市销售，至于低端消费者更是完全不会再考虑我们的产品。”

　　自从虚拟机发布以来，库克就没有睡过一个好觉，此时整个人显得非常的疲倦，脸上没有一点笑容，首当其冲的水果公司现在已经基本上可以宣布告别高端电子消费产品的市场了，虚拟机的出现轻轻松松的就将水果公司的产品扫进了历史的尘埃之中。

　　“隔行打死牛，没想到水果也会这样的一天，当初我们水果公司是做电脑的，诺基业估计也没有想到有一天会被一个做电脑的公司一下子就打死。”

　　“当初诺基业几乎将传统的移动手机做到了极致，超强的通话能力，超强续航能力，可以用来开酒瓶，可以用来砸核桃、当搬砖的诺基亚手机几乎是在一夜之间就轰然倒闭，甚至用诺基业总裁的话来说，我们都不知道发生了什么，可是我们一夜之间就倒闭了。”

　　“被一个做电脑的水果公司生产出来的手机给淘汰了，那一次是智能手机淘汰传统的功能机，速度之快让人咋舌。”

　　不知道为什么，库克的脑海中突然之间想到了曾经被水果公司淘汰的诺基亚，那个曾经被淘汰的王者，要知道在1999年的时候诺基亚的市值可是高达2000多亿欧元，是欧洲市值最高的公司，可是到了2013年最后竟然沦落到被微软以50亿美元收购的地步。

　　“复云科技集团，一家生物科技公司，没想到最后我们水果公司也会沦落到这样的地步，被其它行业的企业给打败，重蹈了诺基亚公司的命运！”

　　“不！水果公司绝对不能倒在我的手中，只要我们也能快速的研究出虚拟机，我们还是有希望的！”


第100章 纷至沓来

　　虚拟机带来的冲击力正如的它的知名度一般，随着全球越来越多的人知道虚拟机的存在，传统电子行业遭受了前所未有的冲击，手机、电脑基本上卖不出去，以互联网为生的很多科技企业也纷纷感觉到头上悬挂了一把达摩克利斯之剑，随时都有可能掉下来把自己给杀死。

　　谁都没有想到，一家生物制药的科技企业出的一款产品竟然能够对电子行业产生如此巨大的冲击力，依托生物感应技术应运而生的虚拟机毫无疑问必然是未来的发展趋势，真正虚拟世界的入口。

　　谁掌握这个入口，谁就等于主宰了未来的虚拟世界！

　　现在冲击的仅仅只是手机、电脑这两个硬件产业，在未来，随着生物感应技术进一步发展起来，未来虚拟世界肯定会发生翻天覆地的变化，现在无数的互联网科技企业自然也是很有可能会发生洗牌。

　　几乎是在水果等高科技企业股票一落千丈的时候，世界上所有的互联网企业也都感觉了巨大的危机，当然也有很多的人看到了随着虚拟机出现伴随的无数机遇。

　　地球上的人都知道，互联网这个新兴起来只有几十年的行业可是诞生了无数世界级别的超级大富豪，微软的比尔盖茨、脸书的马克扎克伯格，华夏某宝的老马哥、某企鹅的小马哥、搜索领域的谷歌、度娘等等，这些可都是依托于互联网崛起世界级大企业。

　　至于那些次一级的企业就更是不知道有多少了，就连李复也是靠做游戏起家的，可见互联网这个行业的市场有多大，软件、游戏、办公、购物、智能管理、互联网通讯、交友等等，随随便便一个领域都能够诞生世界级的大企业，也都能够诞生世界级的富豪。

　　不过互联网行业毕竟已经几十年了，很多东西都已经形成了格局，一家家庞然大物一般的巨头垄断了一个个领域，后面想要再进入这个领域的基本上已经是不可能了。

　　但当虚拟机出现的那一刻，无数人的眼睛一下子就睁开了，仿佛看到了未来互联网行业发生的巨大变化，基于生物感应技术应运而生的虚拟网络和传统的网络将会发生质的改变，如果谁能够在这个领域捷足先登，那么未来未尝不能打造出世界级的科技企业、成为世界级的超级大富豪。

　　现在的互联网产品基本上都是平面、网页式的，也只有某些游戏可以说的上是3D立体的游戏，可是依然有诸多的缺陷，虚拟机这种神奇的科技产品，可以直接让大脑去联军虚拟网络，所有的一切都发生巨大的改变。

　　以简单的购物来说，以前在往上购物虽然很方便，可是总是很难体验到商场购物的感觉，可是一旦应用虚拟机，完全可以将虚拟购物的环境变成了商场购物一般，既享受到网上购物的方便，又能够在家足不出户的就享受商场购物的那种感觉。

　　如果谁能够先在这个领域进行发展，那么毫无意义，未来在虚拟购物的这一块就可以啃下一个大蛋糕，成为新时代的世界级富豪也是轻轻松松的事情。

　　虚拟机的出现足以将现在的网络世界往虚拟世界发展，基本上等同于一个新型的世界向无数的人打开了大门，所有的一切都会和当初互联网刚刚兴起时一样，谁先进去站稳了脚跟，谁就能够吃的脑满肥肠。

　　对于这一点，华夏人自然是深有体会，现在华夏的富豪帮上有很多都是互联网企业的大佬，让无数的人看到了新兴科技产业的产金能力，对于新出现的虚拟机自然也是让无数的人毫不犹豫就向三江镇这里走去。

　　三江镇高速公路出口这里，一辆迈巴赫62S让收费站的人忍不住多开了几眼，现在三江镇的豪车还是经常能够看到的，可是像迈巴赫62S这样的顶级豪车可是从来都没有见过的，一辆几千万可不是一般人能够拥有。

　　这里挂着江浙牌照的劳斯莱斯幻影车内，某宝的老马哥此时刚刚从睡眠之中醒来，自从知道虚拟机出现的消息之后，老马哥就觉得自己坐立难安，吃不下饭、也睡不好觉，身为互联网时代的弄潮儿，他对于互联网行业的发展有着无比敏锐的嗅觉和超远的目光，几十年前都能看到网络购物的兴起，可见他的眼光不是一般的厉害。

　　虚拟机的出现，让他看到了互联网行业向虚拟世界发展的巨大历史潮流，也同样看到了无数的机遇在等待自己。当然，他也感觉了无比强烈的危机，一旦虚拟世界的购物企业出现，以后绝对没有某宝的事情了。

　　“创新、创新，一家生物科技企业竟然研究出了虚拟机，以后这个世界还真的是难以预测，很有可能自己的企业到底是怎么死的都不知道，如果眼光只是局限在自己行业话，最终就会如同诺基亚一样。”

　　一路上从江浙坐汽车赶过来，老马哥整个人显得有些疲倦，可是大脑却异常的清晰，看着外面三江镇的景色，整个人都忍不住端坐起来，脑海中不断的思考着未来互联网的发展趋势和方向。

　　“虚拟机，也不知道李复的野心有多大，如果复云科技集团这边不愿意开放接口的话，我们所有的努力都将白费。”

　　“不过想来李复应该是一个聪明来，虚拟机的借口越早开放自然是越好的，因为只有那样的话，虚拟世界才能更早的完善起来，互联网时代可以更早的过渡到虚拟网络时代。”

　　“而且这个市场实在是太大了，关系和牵连太多，他一个人是吃不下如果巨大的蛋糕，只有开放与合作才能实现共赢。”

　　“没想到我们华夏也能够主宰一个新兴的产业，互联网是西方国家先做起来的，虚拟网络时代是我们华夏人做起来的，也许未来我们华夏就可以主宰整个虚拟网络时代。”

　　老马哥的脑海中想的非常远，他的目光已经放到了这个虚拟网络时代，可是不单单只是网络购物这一块，掌握虚拟网络时代的核心与关键，华夏在这个领域的霸主地位将无可动摇。

　　就在老马哥的迈巴赫刚刚出了高速收费站没多久，一辆挂着帝都牌照的奔驰S600L也缓缓的驶出了三江镇收费站，这辆奔驰车虽然没有前面老马哥的迈巴赫顶级，但也是需要200多万的名贵汽车，也不是一般人能够开的起。

　　“这个李复，竟然把公司放在这样的穷乡僻壤，来一趟都是相当不容易。”

　　奔驰车内，国内度娘公司的小李子看着三江镇这里的山山水水，虽然到处都非常的热闹发展迅速，可是依然能够看到大片、大片的田野，此时已经寒冬，显得有些冷清。

　　这一次他从帝都赶过来，自然是让自己的司机先开车到江南省的省会等自己，自己坐飞机到江南省的省会洪都市，然后再乘汽车急匆匆的赶到三江镇这里。

　　和老马哥一样，小李子对于互联网行业也是有着非常敏锐的嗅觉，虚拟机一出现，他更是亲自去体验了一番，被这种全新的科技给深深的震撼，毫不犹豫的就立刻南下。

　　“也不知道这一次能不能和李复达成合作协议，虚拟世界的大门已经打开，里面都是一座座庞大无比的金山、银山，不过进入这个崭新世界的钥匙却是握在了复云科技集团的手中。”

　　小李子看着外面飞速的景色，脑海中不断的思索着，亲自感受了虚拟机的强大，他仿佛看到了一个全新的世界已经打开了自己的大门。

　　小李子的大奔刚刚出高速收费站没多久，一辆同样挂着帝都牌照的保时捷卡宴就驶出了三江镇收费站，雷老板和小李子差不多，都是采用了同样的方式赶过来，而且同样在帝都的缘故，雷老板也是亲自去体验了一番虚拟机的强大。

　　作为国内知名手机品牌小米科技的老板，这一次虚拟机的出现也是让小米手机受到了巨大的冲击，当然小米手机是属于低端品牌，受到的冲击力自然是没有水果手机那般强大，只能算是被波及。

　　不过雷老板显然没有因为这事而急匆匆的跑到三江镇这里来，他可是看到了虚拟机所能够带来的巨大改变，是来三江镇这里寻求合作的，虚拟世界的大门已经打开，雷老板看到了无数的机遇，自然是不能错过。

　　一辆辆豪车，很多甚至都还是全球限产的顶级豪车，豪车内一位位国内顶级的大佬不辞辛劳的从华夏的五湖四海赶到三江镇这个山旮旯里，当然还有很多的大佬都是非常低调的，也许他们的座驾非常的普通，可是丝毫不会比那些坐豪车的大佬要差。

　　整个三江镇似乎一下子成为华夏商圈的中心一般，以前神龙见尾不见首的顶级大佬们一个个显身三江镇，所有的人都直奔着复云科技集团而来。


第101章 连渣渣都不给他们

　　三江镇复云科技工业园复云科技集团总部大楼门口的停车场这里，一辆辆挂着华夏各地牌照的顶级豪车静静的停泊着，一位位国内外知名的顶级大佬带着众多的手下走进复云科技集团总部大楼之中。

　　这些大佬人还没有到三江镇之前就已经提前安排人来到三江镇这里，将所有的一切都已经安排妥当，自然也包括和复云科技集团这边接触、预约会谈等等。

　　此时复云科技集团的CEO方正也已经急匆匆的从帝都赶回来，李复这边思索了许久，决定还是选择一个时间点，将所有的大佬都召集到一起，一起商谈未来虚拟世界的大事，所以这才有了众多大佬几乎同时齐聚复云科技集团总部大楼的一幕。

　　“老马哥。”

　　“小李子。”

　　“雷老板。”

　　很多人都是老朋友了，见了面自然少不了要一番寒暄，互相之间打招呼。

　　总部大楼最大的一间会议，这间会议室足以容纳几百人同时开会，此时会议室之中已经坐满了商圈的大佬，基本上互联网行业、电子产业的大佬都已经到齐，除此之外自然是少不了各大风投机构的负责人，甚至连搞房地产、搞运输等等的大佬也跟着过来凑热闹。

　　这些大佬们能够做到一个行业的巨擘，每一个都相当的不简单，基本上都非常善于交谈，此时整个会场之中，大佬们相谈甚欢，有说有笑，当然话题自然是少不了现在出现的虚拟机，大家几乎都是奔着这个而来的，奔着虚拟机开启的虚拟世界而来。

　　李复一身非常简单休闲的着装脸上挂着笑容，身后跟着一身西装革履的方正，两人的到来方整个会议室很快就安静下来，所有的人都齐刷刷的看向李复，仔细的打量这个已经被时代杂志评为世纪英才的杰出青年。

　　生物科技病毒新领域的开拓者、治疗艾滋病药物的发明者、18年诺奖生理或医学奖的得主，华夏院士等等，一大堆头衔都是属于眼前这个带着校园学生气质的青年，相貌平平，不过隐约之间透露的气息却是让人仿佛看迷雾一般，看不透眼前这个年轻人。

　　“我滴乖乖，这一会议室之中的大佬，随便一个至少也是几百亿身价。”

　　李复的目光在整个会议室之中一扫，一张张以前只能在网上、电视上、新闻上看到的大佬此时都在打量着自己，心里就忍不住微微有点小紧张。

　　“没想到今天有如此多的朋友从五湖四海来到我们复云科技，真的是蓬荜生辉，如果有什么招待不周的地方还请大家多多包涵。”

　　李复脸上挂着笑容缓缓的开口，虽然已经预料到了虚拟机一经发布之后肯定会引来各方的关注，可是怎么也没想到竟然会有如此多的大佬亲自前来，在场的一个个大佬自然也是笑着回应，气氛显得比较轻松。

　　“请来自脚盆鸡的孙先生、南棒棒的李先生、西欧天使资本的斯密斯先生、鹰酱的德文先生……请各位先生别的会议室先休息一下，招待不周，还请恕罪。”

　　李复对着方正使了一个眼神，方正立刻心有领会，站出来念出了一大串名字，这其中有华夏人，但更多的外国人，不过无一例外，这些人全部都是国外资本或者势力的人，其中有些他们找的华夏代言人。

　　方正脸上带着抱歉的神情将他们给请到别的会议室去，毫无疑问显然是不想让这些人参与到接下来的会议内容之中，李复很清楚这些大佬来三江镇的目的，都是为了虚拟机和虚拟世界而来，这一块巨大的蛋糕，李复也很清楚必须分享出去，复云科技集团吃不下，也消化不了。

　　不过李复一贯的原则自然是不会便宜了老外，所以根本就不想让这国外势力或者个人参与进来，一开始就将他们给请出去。

　　参与进“神箭”空天战机的研究，李复可是知道现在的华夏可是非常的强大，根本就不需要虚任何的人，整个华夏吞下虚拟世界这块巨大的蛋糕根本就没有任何的问题，而且未来华夏还会快速的发展，君临天下是迟早的事情。

　　会议室之中一阵忙碌，这些国外资本的人可是很清楚，自己现在被请出去了也就意味着接下来的事情和自己完全没有关系，纵然自己在国际上有天大的能量，可是在华夏这里都没有什么用，也许以前华夏还会说要引进外资，对这些老外像祖宗一样，现在华夏已经冉冉崛起，而且还是全面崛起，根本就没有必要再看他们的脸色了。

　　虽然非常的不甘心，可是最终也是非常无奈的只能退出这个会议室，很显然华夏人这一次是不想带这老外玩了，在虚拟世界这个充满宝藏的世界根本就不想让他们分一点羹。

　　“好了，现在都是自己人，我很清楚大家不辞辛劳来到复云科技集团肯定不是为了过来旅游的，大家应该都是为了虚拟机和虚拟世界而来。”

　　等到所有的外国势力和个人出场之后，李复笑了点点头，继续缓缓的开口说道。

　　“一直以来我们华夏在互联网这个新兴的领域都要落后西方，电脑操作系统是西方的、手机操作系统也是，连语言编程也都是全英语的，再加上我们发展比较晚，虽然我们一直努力奋起直追，这些年来互联网、电子产业等等也是快速的崛起，不过总体来说，我们都是处于下游和末端。”

　　“甚至在计算机技术最为核心的CPC芯片领域，我们一直以来都非常的吃亏，即便是现在我们也已经能够制造出相当科技含量的芯片，可是这些芯片我们根本就没办法推向市场，因为所有的技术专利等等全部在西方世界手中。”

　　“他们依靠一层层的技术壁垒将我们牢牢的锁在门外，不管是计算机、手机、芯片等等几乎所有的产品，我们华夏的消费者花费了更多的价格却只能得到最差的服务。”

　　出乎所有的人意料之外，李复竟然在哪里大谈现在电子产业、互联网产业的现状，很多人听了之后都沉默不语，他们一个个在国内虽然是大佬，可是到了国际上的话可就什么都不是了，而且很多人都电子产业、互联网产业出身的，自然也是很清楚这里面西方国家对华夏的打压。

　　不管什么时候，西方世界总是很难公平的对待华夏，以一个非常小的例子来说，水果手机全球发布，前面的好几次都是全球各地同时发行，唯独华夏要落后几个月甚至是半年，以至于才会出现有人去香江走私水果手机到内陆来卖的事情。

　　至于其它的各个方面就太多、太多了，西方世界总是不予余力的对华夏进行打压，技术上进行封锁，经济上进行压制，思想上进行否定。

　　在场的这些大佬都是国内最为顶尖的一批人，对这一切自然是太清楚不过了。

　　“现在，虚拟机和虚拟世界都握在我们华夏手中，以后我们再也不用看他们的脸色了，而他们以后却需要看我们的脸色。”

　　“今天，我把所有国外实力和资本全部请出去，目的自然是很简单，那就是在未来的虚拟世界领域，我们华夏要把这块蛋糕吃的连一点渣渣都不剩余给他们。”

　　李复说话的时候声音越来越响亮，一看就是一个热血的青年，在场的大佬都是历经风波、阅人无数，很多都已经年纪一大把了，此时也都忍不住跟着心潮澎湃起来。

　　当然最为重要的是大家已经从李复刚刚的话中听出了让他们高兴不已的消息，李复很显然是会对大家开放虚拟机的端口，要和大家一起将虚拟世界给瓜分完毕，让西方世界连渣渣都没的吃，只能干瞪眼。

　　某宝的老马哥脸上挂着淡淡的微笑看着李复，此时的李复俨然是一个热血的五毛青年，内心之中充满了爱国的情怀，这样的年轻人他看到了太多、太多，曾经自己年轻的时候也是一样，特别是自己这一个年代的人更是对这片大地有着太深、太深的情感。

　　如果是一般的年轻人在这些大佬的面前哪里还敢谈什么分蛋糕，根本就没有人会去听，可是眼前的这个年轻人，刚刚出校园的传奇人物，生物科技领域的顶级科学家、复云科技集团的老板，从他的嘴里说出这些话，在场的大佬们自然是一个个听的非常认真。

　　当然毫无疑问，此时这些大佬的心中一个个都在哪里仔细的盘算着，既然掌握虚拟机和虚拟世界的李复都说要让华夏将这块巨大的蛋糕吃的丁点不剩，那么毫无疑问，在场的所有人都能够从这个巨大的蛋糕之中分到一块。

　　电子产业、互联网产业的市场到底有多大，身为这个行业的大佬们自然是再清楚不过了，如果这块蛋糕都在华夏内分享的话，想到这里，一个个大佬的脸上都忍不住露出了笑容。


第102章 虚拟世界大会

　　复云科技集团总部大楼的会议室之中，国内的大佬们此时一个个脸上都洋溢着笑容，伴随着虚拟机的出现，虚拟世界必将取代互联网世界，现在大家已经从李复的话中听出了李复愿意开放虚拟世界的端口，而且是只向华夏国内开放。

　　一个崭新的领域，一个全新的产业，看看现在互联网产业诞生了多少世界级的企业和大富豪就可以知道未来虚拟世界可以诞生多少的世界级企业和大富豪，只需要随便在里面占个旮旯都足以让自己的财富暴增。

　　“那不知道李先生你这边是准备怎么合作呢？”

　　老马哥作为在场众多大佬当中比较有说话权的，举下手然后问道。

　　他的问题也是在场众多大佬最为关心的一个问题，现在所有的主动权都握在李复的手中，该怎么合作也都李复说了算，合作方式最为关键。

　　“虚拟世界是一个崭新的领域，所有的一切都是全新的，我们谁都没有这方面的经验，大家都需要摸着石头过河，我们复云科技集团愿意向大家开放端口，至于大家能够吃下多大的蛋糕就看大家自己的能力。”

　　“我们复云科技集团对于未来虚拟世界产生的任何收益，我们只收5%，除了汉语编程系统和虚拟世界框架的研究和开发外，我们复云科技集团不参与任何虚拟世界的开发和研究。”

　　李复对着老马哥点点头，然后脑海中微微整理了一番语言之后，缓缓的开口说道。

　　现在虚拟机的作用还没有真正的发挥出来，仅仅只是作为一个类似于手机、电脑结合的产品，用来连接互联网，只能说是大材小用，虚拟机真正的作用是连接虚拟世界，是完全不同于现在的互联网。

　　虚拟世界如果能够真正的开发出来，将会和现实世界没有太大的区别，不用出门可以去旅游，任何的世界知名景点一旦搬运到虚拟世界，每天能够接待的人流量就没有任何的上线，而且不会对旅游景点造成什么损失。

　　虚拟世界当中的游戏可以实现真正的虚拟游戏，所有的场面等等全部都可以把现实世界搬进去，将一个个人类幻想的世界变成真实的世界让人流连忘返。

　　游戏、购物、教育、办公、会议等等所有与人类息息相关的东西一旦升级到了虚拟世界，都将为人类带来前所有未的便捷和服务。

　　只有这样的虚拟世界才能算是真正的发挥出了虚拟机的强大，现在嘛，有点杀鸡用牛刀的意思，仅仅只是当成了一个和电脑、手机差不多的电子产品，但是毫无意义，所有的人都已经看到了互联网时间向虚拟世界升级的大势，所以这才有了众多的大佬们不辞辛劳的从各地赶了过来。

　　李复知道自己现在已经霸占了生物感应技术，等于是垄断了虚拟机这个产品，对于虚拟世界，李复更是知道这绝对不是一家、两家能够吃的下的，因为虚拟世界的完善需要无数人的努力和贡献。

　　只有越多的人加入到虚拟世界的开发与完善之中，虚拟世界才能做的更真实，才能够更早的对外开放，这就好比当初的互联网，只有更多的人连接到互联网，不断的完善和丰富互联网，所有互联网才有了今天的规模。

　　虚拟世界也同样是如此，只有更多的参与到虚拟世界的建设之中，虚拟世界才能更快的完善起来，成为真正的虚拟世界。

　　从这一点来说李复拒绝了国外势力和资本的参与是非常不明智的，少了国外力量的参与，虚拟世界的建设就不完善，会缺少了更多的内容，未来肯定还是要向国外的开放虚拟世界的，李复对于这一点也是非常清楚。

　　因为只有向所有人开放端口，才能够让虚拟世界以极其短的世界内快速的发展起来，完善起来，才能够真正的称之为虚拟世界。

　　李复现在将国外的力量排除在外，自然也是为了给自己国内的这些力量赢得一些时间，让国内的人可以在虚拟世界这个领域内取得一个优势，先进入其中，至于能够做成什么样，就看个人的本事了。

　　未来虚拟世界向全世界开放的时候，如果还不能够成气候，被国外的力量所冲击掉，那也就不能怪李复了，李复能够做到这一步已经相当的不错了。

　　不可能说为了保护国内的这些力量而不对外开放，闭关锁国终究是不行的，脱离世界也是不行的，只有开放、兼容并蓄才是王道，更何况这个世界是所有人的世界，虚拟世界也是如此。

　　当然手握着虚拟机，李复不可能白白的便宜了其他人，5%的收益看似非常少，可是这对于李复来说是纯收益，根本就不需要的任何的付出，未来虚拟世界产生的所有收益，李复都可以获得5%的收益。

　　这个量就会非常的可怕了，绝对是一笔天文数字，而且最为关键的是李复还不需要付出什么东西都可以，只需要开放一个端口，未来虚拟世界的端口，这就是掌握了钥匙的好处，君不见水果公司很大的一部分收益都是靠水果系统产生。

　　任何在水果系统商店出售的产品，水果公司都要抽取30%的收益，这个才是真正的可怕，真正的黑心，相比之下，李复这边只收5%的收益已经算是非常的公道了，绝对的良心价。

　　听完李复的话，在场的大佬们一个个忍不住都点点头，李复只开发汉语编程和虚拟世界的框架构建，对于其它的金山银山没有任何的兴趣，全部对大家开放，能够吃下多大的蛋糕就看大家自己的能力。

　　而且李复只收5%的收益，这一点也让大家相当的满意，这李复辛辛苦苦的带下虚拟世界这个江山，未来仅仅只收5%的收益，这绝对一点都不过分，甚至在场的很多大佬都觉得李复收的太少了，如果是自己握着这个钥匙的话绝对不会只收5%。

　　在场的一个个大佬脸上露出笑容，互相之间看了看，顿时间都觉得大家似乎都是对手，特别是像老马哥和东哥，两个人都是做互联网购物的，未来肯定是会争夺虚拟世界购物这块大蛋糕的，彼此之前早就已经是竞争对手了，现在更是互相微笑着看着对方，互相点点头，彼此都很清楚两个人几乎都是回到了同一个起点。

　　当然两人互相之间扫视一圈，显然看好未来虚拟世界购物领域这一块的人并不在少数，这一块的竞争将会非常激烈，购物这块蛋糕实在是太大了。

　　企鹅的小马哥也是几乎感觉到了很多道目光看向自己，作为互联网、手机聊天通讯软件的拥有者，企鹅几乎垄断了整个华夏的市场，也正是靠着这两个根基，企鹅才能坐稳华夏互联网第一企业的宝座。

　　这一块巨大的蛋糕，毫无疑问肯定是会被无数人盯上，以前互联网领域是企鹅独大，依靠免费占领了整个市场，未来虚拟世界大家都处于一个起跑线，自然是少不了又要一番激烈的竞争了。

　　不过小马哥这人一向都非常地调，但是做事却是相当的牛叉，他轻轻的扫视一圈，丝毫没有把国内的对手放在眼中，他的目光已经看向了全球，他要把企鹅在虚拟世界之中推向全世界，实现现在互联网之中没有实现的目标。

　　在场的一个大佬彼此都是保持着笑容，似乎大家一团和气，不过所有人都已经感觉了一场激烈的争夺战已经拉开了帷幕，虚拟世界这块巨大的蛋糕，随便啃下一块就足够了，当然这些大佬一个个都是有野心的人，背后也都有非常庞大的力量支持，自然是都想分到更大的蛋糕。

　　“各位，虚拟世界对全世界开放也是迟早的事情，也只有向所有人开放，才能够更快的完善虚拟世界，我能够做的就是给大家争取1年时间左右的保护时间，所有我个人建议大家还是互相之间多展开合作，尽可能的先把这个市场给圈下来，让这个肉烂在我们自己的锅内。”

　　李复也是感觉到了会场气氛的微妙变化，轻轻的提醒，虚拟世界的完善和壮大才是符合李复的根本利益，不管是国内的还是国外的，未来虚拟世界的收益都少不了李复的一份，李复自然是希望把蛋糕做大才能让自己获得更多。

　　“李先生，一年的时间是不是太短了一些？至少也要争取个三五年吧。”

　　有大佬听完微微皱眉，一年的保护时间实在是太短了，对于很多实力和资本不够雄厚的大佬来说，想要掘金的话可是显得很紧迫的。

　　“1年时间不短了，我们华夏一向都是以速度闻名世界的，再者我们复云科技集团小胳膊小腿的，未来面对来自国外的巨大压力，我们肯定很难坚持很久的。”

　　李复微微摇头，显得有些无奈。

　　大佬们听完也是默默的点点头，虚拟世界领域，领先一年的时间足够了，有时候甚至仅仅只需要领先一步就足以甩开很大的差距。

　　大佬们很快又都离开了三江镇，急匆匆的来、急匆匆的去，现在一个个都赶着回去招兵买马，准备大举杀进虚拟世界挖金掘银。


第103章 三十万人的大工厂

　　众多的国内外大佬急匆匆的离去，不过有一位来自宝岛的大佬郭老先生却被李复给留了下来，因为有一项非常重大的合作需要和郭老先生相谈，复云科技集团的虚拟机想要尽快大规模的上市，这绝对少不了郭老先生的合作。

　　复云科技集团总部大楼的一个大型会议室之中，郭老先生一边喝着茶，一边看着外面热闹非凡的三江镇，此时的三江镇到处都在进行大建设、一片热火朝天，一座座高楼大夏在这山村的旮旯里面不断拔起。

　　“这就是华夏速度，以超乎想象的速度崛起，未来华夏必将主宰这个世界！”

　　郭老先生虽然出身宝岛，不过大部分的生意却是在内陆这边，从改革开放之后就一直在内陆发展，可以说是亲眼见证了整个华夏每时每刻都在发生的翻天覆地的变化，亲眼见证了这个东方巨龙的崛起。

　　内心之中一种自豪感油然而生，他们这一带宝岛人可不是年轻一辈的人，无论何时何地时刻都以自己是炎黄子孙为傲，绝对不敢做出数典忘祖之事，时刻谨记自己炎黄子孙的身份。

　　这些年，郭老先生在内陆的事业发展非常快速，在华夏大地上有几十个基地，为全球众多知名电子品牌产品进行代工，解决了几百万人的就业问题，虽然他旗下的代工厂出现劳动强度过大、时间过久、压力大等诸多问题，但是这并不能否认他的企业做出的贡献。

　　当然随着华夏人口红利渐渐地消退，让郭老先生庞大的代工生意走到了转型的十字路口，对于未来，郭老先生也是充满了忧虑，这些年来也是密集的跨领域投资，转型工业互联网、大举进军新能源产业、迁移工厂到劳动力更廉价的东南亚、南亚地区等等，所有的一切无比显示出郭老先生内心对未来的焦虑。

　　再加上这些年水果公司成为全球最大的智能手机产商，最大的电子产品企业，让郭老先生旗下的企业对于水果公司的依赖越来越强，仅仅是水果公司的业务就超过了一半以上，现在与水果公司可谓是“荣辱与共”。

　　当然这个“荣辱与共”郭老先生获利是非常少的，一部水果手机的代工费用极其低，一部手机的代工利润不过25元华币，赚的都是辛苦钱，而且还要背上诸多的骂名，郭老先生旗下的企业一年的利润率非常低，仅仅只有不到5%，代工这个生意不好做啊。

　　他早就想转型，只是一直以来都没有成功，这一次当得知虚拟机的消息之后，他毫不犹豫的就来到了三江镇这里，目的自然是很简单，他看到了虚拟世界蕴含的庞大财富，也想在这个巨大的蛋糕上面啃上一口。

　　“复云科技集团这边把我留下来，多半也是为了代工厂的事情，能够在短时间大量组装电子产品的也只有我旗下的企业了，水果公司这边自从虚拟机问世之后，水果手机的销售一下子就暴跌，根本就卖不出去，如果虚拟机的业务不能接到的话，我的企业很快就要倒闭了。”

　　郭老先生心里也是很清楚，其实这一次来，最为主要的目的自然还是想要拿虚拟机的代工权，手下诸多庞大的代工厂，没有足够的产品来代工的话，很快就会倒闭，这才是迫在眉睫的事情。

　　水果公司这边的订单急剧下滑，很多代工厂现在都已经陷入无货可做的地步，必须要寻找新的出来，保持运转下去，至于企业的转型虽然很重要，但那毕竟不是现在就关系到自己企业生死存亡的大事。

　　“希望这一次能够达成一个不错的协议，以前水果公司太狠了，基本上都没有什么话语权，如果能够再借此和复云科技集团在其它的领域也展开合作的话，以后转型就有望了，这个复云科技集团可是一家真正的高科技企业，有数据显示，单单是治疗艾滋病的药物每一个月就能够有200亿华币的收入，而且利润率极高，现在又出了虚拟机这款划时代的科技产品，未来轻轻松松也是能够成为全球第一的科技企业。”

　　郭老先生的心中已经定下了这一次和复云科技集团谈判的目标，代工的价格尽可能的提高一些，希望能够和复云科技集团在其它的领域也展开合作，为企业转型打基础。

　　这时，李复、方正带着十几个人脸上带着笑容走了进来将郭老先生的思绪拉回来。

　　“郭先生，不好意思，让你久等了。”

　　“李先生，客气了，能够有机会亲自和李先生你这样的世纪英才见面、会谈，真的是三生有幸。”

　　双方一番寒暄，互相面对面坐好。

　　“郭老先生，我就直说了吧，我们复云科技集团准备将虚拟机产品的代工生意交给郭老先生，不知道郭老先生有没有兴趣？”

　　李复做事一向都是非常利索，简单几句寒暄过后就直入主题。

　　“当然没有问题，我们非常乐意和贵集团进行合作。”

　　郭老先生笑着点点头，这是他巴不得的事情，没有新的订单，他的那些代工厂都要倒闭。

　　“郭先生，这个代工费用不知道怎么算？”

　　涉及到具体的价格谈判，李复对着方正点点头，将谈判的事情交给方正，他是老江湖了，对这些都是很拿手的。

　　“这个代工费用主要还是看你们产品的零部件数量，以及组装的难度，还有就是最为关键的代工数量。”

　　谈到价格这个敏感的问题，郭老先生自然是知道采取一些策略。

　　“我们的虚拟机产品比起现在的手机来说都要更简单，零部件更少，组装也更简单，详细的资料我已经让人发送给你们这边。”

　　“至于虚拟机的生产数量，我们至少也是年产千万台，未来我们核心设备产能扩大的话，年产上亿也不是没有可能。”

　　方正的话没有任何虚假，因为虚拟机不需要屏幕，只是增加了一个核心的生物感应技术设备，里面零件总数比起现在的只能手机还要少，组装的难度也是非常低，真正重要的还是生物感应技术的核心设备。

　　“嗯，如果贵公司每年代工的产品数量在1000万台以下的话，我们的报价是150华币，如果代工的数量在1000万-3000万之间，我们的报价是130华币，超过5000万，我们的报价是110华币。”

　　和一旁公司的人员仔细的研究了一番，郭老先生这边最终也是给出了一个报价，这个价格比起水果公司水果手机的代工价格要贵上很多，当然外人也很难知道自己与水果公司之间的协议，只能推断出一个大概来。

　　“郭先生，这个价格据我所知是相当高，我们和其它的代工企业接触过，你们给的价格是最高的。”

　　方正笑着摇摇头，一副我心中有数的样子，可别想狮子大开口。

　　“做生意嘛，当然是需要讨价还价，我们公司虽然价格方面确实是比其它的代工企业要贵上一些，不过我们的速度快，质量有保证，代工的数量也足够大，我想其它的代工企业是绝对比不上的，贵一些也是正常。”

　　都是老江湖，郭老先生脸都不红一下，笑着解释，将自己企业的优势给说出来。

　　“郭老先生，价钱方面我可以给你，不过我有一个要求，我希望贵公司能够在梅江县这里建一个大型的代工厂。”

　　一旁的李复看着两人讨价还价，本来是不想开口的，不过想了想开口说道，对于李复而言，一台虚拟机海外市场上卖1万美刀，这其中的成本是相当低廉的，代工费用这一块多给一点也没有什么关系。

　　和对方讨价还价也是生意人的习惯和本性，毕竟能够用更低的价格来买到自己想要的服务才是真正的经商之道。

　　不过当李复想到家乡的发展之后，脑海中就想到是不是可以让郭老先生也在梅江县这里开办一个大型的代工厂，如果是那种几十万人的代工厂的话，单单是几十万人的就业岗位就足以让梅江县这里的人不用再外出务工，再加上这几十万人能够衍生的其它服务行业等等，关联配套企业等等，能够解决的就业人数可能就达到上百万。

　　这对于李复家乡梅江县的发展就可谓是非常的至关重要，自己多出一点钱，带动家乡的发展，对于李复而言这个买卖不算亏。

　　“嗯，这个当然没有问题，只是以后这个代工厂的生意可都要靠贵公司照顾了。”

　　脑海中仔细的计算了一番，郭老先生这边最后还是缓缓的点点头，一个大型代工厂的投资可不便宜，也是非常的谨慎，况且现在手中已经有诸多的大型代工厂，其实没有必要在内陆新开新的代工厂。

　　不过眼前的李复很有可能是未来自己企业存活下去的至关重要的人物，没有复云科技集团这边的订单，自己企业倒闭几乎是必定的，所以复云科技集团这边要求必须要慎重考虑。

　　当然真正让他心动的是李复这边竟然可以答应自己提出的加工费用价格，如果按照这个价格下去，自己企业的日子就会好过很多，利润可以大幅度的增加，如果虚拟机每年有上亿台的代工交给自己的话，这个利润也是相当客观的。

　　“那祝我们合作愉快！”

　　很快，一则消息就在整个梅江县迅速传播开来，国内外知名的代工企业将在梅江县投资建设一个三十万人的巨型代工厂，用来代工生产复云科技集团的虚拟机。


第104章 诺奖发言

　　一直以来梅江县就没有什么像样的企业，也就是李复的复云科技集团落户之后，梅江县这边的经济才开始飞速的起飞，不过除了复云科技集团外，好像就没有什么其它企业落户到梅江县。

　　所以即便是三江镇周围的这些乡镇发展速度非常快，可是梅江县其它的乡镇似乎根本就没有太大的发展，无数的人还是不得不选择背井离乡到沿海地区去找工作，只能留下自己的孩子跟着老人在家乡。

　　现在当富士康准备在梅江县这里投资一个三十万的大型代工厂来代工生产虚拟机之后，整个梅江县的人都激动不已，这意味着自己在未来根本就不需要外出工作，完全可以在自己家乡工作。

　　三十万人的大型代工厂，单单是这个代工厂可以提供的就业岗位就多达三十多万，再加上配套的其它服务行业、产业等等，这个梅江县不到一百多万人的就业完完全全可以全部解决，甚至还可以吸引其它区域的年轻劳动力过来，整个梅江县的经济就会迅速的起飞。

　　复云科技集团玩的是高科技，公司的人数虽然也在不断的增长，可是招收的一个个可都是大学生，没文化根本就进不去，而且复云科技集团公司旗下的这些工厂基本上都全自动化的工厂，根本就不需要什么人。

　　虽然也同样能够大幅度的促进梅江县的经济起飞，可是对于梅江县这样的一个农业贫困县来说，在解决就业等方面的贡献却是远不如富士康的这样的代工企业。

　　进富士康工作根本就不需要有什么文化水平，勤奋、肯吃苦耐劳就行了，可不比复云科技集团，什么都要求大学生。

　　这也是为什么富士康在华夏各地投资建厂都会受到欢迎的原因，不是因为富士康能够贡献多少的GDP，而是因为富士康能够解决很多人的就业问题，单单是这个就足以让地方政府敞开怀抱欢迎了。

　　得知消息的梅江县政府欣喜若狂，立刻就派人和富士康这边的接触，尽快的协商投资建厂的事情，整个梅江县的人也是同样兴奋不已，未来终于可以实现在家门口工作的愿望了。

　　终于不用放着家里的小洋房不住，到外地去住那种脏乱差的出租屋；终于不用和自己的孩子、父母分离，也能够有时间去管教一下自己越来越叛逆的小孩。

　　毫无疑问，所有的人都知道今天梅江县的巨大改变都是因为三江镇的那个李复，那个被时代周刊评为世纪英才的青年，如果不是李复这边的要求，富士康是绝对不会在梅江县这样的地方投资建厂，梅江县就不会发生如此翻天覆地的变化，所以的一切都是李复带来的。

　　达则兼济天下、穷则独善其身！

　　一直以来正是这份信念让李复坚持将企业放在自己的家乡，也正是这份信念让李复宁愿自己多损失一些利益也要为自己的家乡带来发展。

　　不过此时的李复人却根本不再三江镇这里，帝都国际机场，李复和汪云此时手牵着分别拖着一个行李箱准备登机。

　　李复前不久收到了诺贝尔奖组委会这边的邀请，12月10日前往瑞典首都斯德哥尔摩参加18年诺贝尔奖的颁奖典礼。

　　如果是一般的活动，李复自然是毫不犹豫就会拒绝，但这可是诺贝尔奖的颁奖典礼，是一名科学家最为至高的荣誉，李复现在虽然是一个大老板，身价丝毫不会比那些世界级的富豪差，不过从内心深处来说，李复始终觉得自己就是一个科学家。

　　成为一名科学家是李复从小的愿望，也一直为这个目标而努力，甚至荣获了诺奖，这个科学界的至高荣誉，李复自然是要去参加的。

　　瑞典所在北欧一直以来都是无数旅游人的圣地，李复也是打算打着汪云趁着这个机会好好的去游玩一番，一年多的时间忙着工作，陪汪云的时间都很少，自然是要好好的补偿。

　　“这一次我可是要尽情的玩个够，北欧五国，挪威、瑞典、芬兰、丹麦、冰岛，一个都不能少，不到过年不回来。”

　　汪云小鸟依人的依偎在李复的怀里，拿着一张北欧的地图，脑海中在规划着到底该怎么去玩，好不容易有机会和李复一起出去旅游，自然是要好的规划。

　　“哈哈，一切都听老婆大人的。”

　　李复自然是笑着点头答应下来。

　　“就知道贫嘴，也不帮忙查一查有那些好的旅游景点。”

　　汪云白了李复一眼，继续看起自己的旅游攻略来。

　　经过十多个小时的飞行，中转还转了一次机，李复和汪洋总算是抵达了瑞典首都斯德哥尔摩，整个旅途显得非常的漫长，再加上抵达之后还要倒时差，两人自然是在下榻的酒店美美的先睡上一觉再说。

　　12月10日，当地时间下午3点钟左右，瑞典斯德哥尔摩音乐厅伴随着阵阵美妙音乐声，2018年诺贝尔奖的颁奖活动正在这里举行。

　　这一次，李复非常罕见的穿着非常的正式，一身早早就已经私人定制好的西服，配上李复充满迷一般的气质，再加上整个众多的获奖人当中李复最为年轻，又是这一次唯一的东方面孔，显得鹤立鸡群。

　　“因为你在生物科学病毒学领域掀开新的篇章，为人类在生物科技领域打开新的世界之门，并且研究出治疗艾滋病的药物，让人类战胜疾病，使个人和社会更安康，为人类的发展和进步做出杰出贡献，我们一致认为李复先生获得2018年的诺贝尔生理或医学奖是当之无愧的，有请李复先生。”

　　每一个奖项的诺奖得主上台前，现场的主持人都会将这位科学家所取得的成就将了出来，当然说的都是英文，不过这丝毫难不倒李复。

　　伴随着阵阵美妙的音乐，一旁就坐的李复脸上带着笑容，缓缓的走上台，这一刻李复就是一个纯粹的科学家，此时正在接受科学界的崇高荣誉。

　　瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫将诺贝尔奖证书、奖章和奖金亲自颁给李复，同时也忍不住仔细的打量李复，这个年纪轻轻就已经获得了无数科学家一辈子都无法获得殊荣，整个人始终保持着淡淡的微笑，显得不卑不亢，相貌虽然平凡，可是身上却是充满了无数的迷一般，让人忍不住想要去了解这个天才最真实的一面。

　　作为本次最耀眼的天才科学家，李复获得了上台发表自己的获奖感言的机会。

　　“尊敬的瑞典科学院各位院士，女士们、先生们，非常荣幸能够站在这里，一个充满无上荣誉的地方来发表我的获奖感言，从小我就梦想将来长大了能够成为一名科学家，成为一名伟大的科学家，没想到有一天我也能够获得科学家的崇高荣誉。”

　　“人类的发展离不开对科学的探索与发现，我们人类现在已经掌握了非常强大的力量，不过相比起浩瀚的宇宙星空，我们依然显得非常渺小。”

　　“随着人类的繁衍和壮大，随着我们人类社会的不断发展，地球已经越来越难以满足我们人类发展的需要，我们人类的未来应该是在星际、在浩瀚的宇宙，我想在未来，可能并不需要太久，我们人类就能真正的走出地球，走向星际、走向浩瀚无垠的宇宙。”

　　“……”

　　音乐厅之中响起了古老东方的声音，李复用汉语发布了自己的获奖感言，没有谈生物科技、也没有谈治疗艾滋病的药物，更没有感谢这个、感谢那个，而是非常大胆的预言人类未来的发展道路和方向，指出了人类未来很快就将向星际、宇宙发展。

　　现场能够听懂汉语的人并不算多，不过好在事先就已经和李复这边要了演讲稿，也知道李复会用汉语发表演讲，所以找人翻译出来，大家也都能够知道李复获奖感言的意思。

　　“走向星际、迈向宇宙？”

　　在场参加典礼的众多嘉宾一个个脑海中都在思考李复话中的意思，虽然现在国际上太空竞赛越演越烈，可是要说很快就能够进入星际、迈向宇宙，似乎有些言之过早，不过李复是一个天才的科学家，他这样说肯定会有一些道理。

　　“最后，我个人准备将本次获得奖金全部捐献给国际教育基金，并且我再拿出1000万美刀也一同捐献给国际教育基金，希望能够让更多第三世界的孩子能够获得更多的教育机会、更多的教育资源，知识改变命运，可以改变的不仅仅是个人的命运，也许还可以改变自己民族的命运、改变自己国家的命运、甚至改变我们人类的命运。”

　　随着李复的话缓缓落下，潮水般的掌声回荡在音乐厅之中。

　　就在李复参加诺贝尔奖的颁奖典礼之时，另外一边，一股暗流也紧紧的跟随着李复的踪迹来到了斯德哥尔摩，一场针对李复的阴谋正在酝酿。


第105章 遭遇绑架

　　瑞典一座古老的大教堂这里，汪云挽着李复的手静静地在这欣赏这座有着几百年悠久历史的大教堂，这座源自欧洲中世纪的教堂，充满了哥特式建筑的异域风味，幽暗而狭长的大厅，巨大的十字架上面的耶稣像，各种各样描绘天堂和地狱的精美画像，尽情的向世人展示另一个世界。

　　来到北欧自然是少不了要进这些古老的教堂参观一番，当一样东西被赋予历史的厚重感时，总是能够让人的心灵产生共鸣，不管是华夏的万里长城，还是这来自中世纪的老教堂，仔细的沉浸其中时，总能感觉到时间似乎一下子逆流回到了很久以前。

　　李复和汪云两人还沉浸在中世纪教堂的历史厚重感之中，似乎丝毫没有发现教堂之中的人越来越少，很快，整个偌大的教堂就只剩下李复和汪云两人，教堂的外面，一辆辆汽车疾驰而来，车上下来一位位身材黑色西装、带着黑色墨镜的大汉，一个个腰间鼓鼓的，显然都是带了武器。

　　“这位先生、这位女士，你们也信奉上帝吗？”

　　一位身穿黑色教袍，上面还有一条红色宽线、手拿一本圣经的神父走了过来，轻轻的问道，他看两人一直在教堂当中看，而且看的很投入，此时教堂已经没人，再加上李复两人东方的面孔，所以也是很好奇。

　　“我们不信教，只是来这里感受下中世纪的气息。”

　　李复摇摇头回答。

　　“我刚刚好对这座教堂的历史有所了解，如果不介意的话，请允许我当你们一次导游为你们讲述一下这座教堂的故事。”

　　神父听完也没有丝毫的生气，整个人显得很平和，竟然主动说要给两人讲述这座大教堂的历史来，这一点还是让两人觉得有些意外，本以为对方会将自己驱逐出去。

　　“那有劳了。”

　　李复笑着点点头。

　　“这座大教堂始建于1378年，至今已经有600多年的历史，当时……”

　　这个神父显然对于这座教堂的历史非常的清楚，开始给两人讲述起有关于这座大教堂的历史和几百年历史之中发生的一些故事来。

　　然而还没有叫几分钟，外面的黑衣人就从四面八方涌进了教堂之中，将李复三人给团团包围，为首一个人高鼻深目、金发碧眼，径直来到李复的面前。

　　“别怕，有我呢！”

　　此时汪云已经有些受到惊吓，李复紧紧的保住他，轻轻的拍着她的肩膀安慰。

　　“你们是什么人？不知道这里是教堂吗？你们怎么可以如此鲁莽的打扰这个清静之地。”

　　一旁的教父此时竟然非常勇敢的站立出来，义正言辞的对着为首的人说道。

　　“咻！”

　　一道非常微弱的声音响起，教父身上就插着一支针，接着很快就晕倒下去，显然应该是麻醉类的药品。

　　“哈哈，李复先生果然还是有几分胆识的，到了这个时候竟然还能够如此的淡定，也是非常难得。”

　　为首之人让人将神父抬走，脸上带着赞许的表情看着李复。

　　“你们是什么人呢？你们想干什么？”

　　李复皱着眉头，一边轻轻的安慰汪云，一边问道。

　　“我们不想干什么，只想请李复先生跟我们回去，帮我们研究一些东西而已，希望李复先生能够配合，这样的话，你和你的小女友都能够平安无事，否则的话，我们也就不得不采取一些不太友好的方式了。”

　　为首之人显然没有自报家门的意思，犹如猫抓老鼠一般的看着李复，显得信心十足。

　　“小影，查到这个人的资料了吗？”

　　脑海中，李复在对方出现的那一刻就已经让小影查找对方的资料。

　　“查到了，这人是鹰酱CIA的王牌特工萨缪尔，周围这些人大部分也都是鹰酱的特工人员，主人，要不要立刻将他们消灭？”

　　脑海中小影将萨缪尔的相关信息和情报都直接输入到李复的大脑之中，同时也对李复建议道，作为超级文明配备给公民的文明种子，最主要的职责有两个，一个是引导、教育功能，一个是保护公民的人身安全。

　　所以对于任何能够威胁到李复人身安全的事情，小影都是非常警惕的，时时刻刻都在保护李复，对于这些威胁李复安全的人，小影自然是想直接消灭干净。

　　“小影，能不能把汪云也一同保护起来？”

　　李复对于自己的安全自然是不担心，有超级文明的文明种子保护，别说这几个人，就是地球毁灭李复也应该是不会有什么事情，现在唯一担心的就是汪云。

　　“放心吧，主人，其实我早就已经在你家人和汪云身边布置下了一层纳米保护层，虽然肉眼看不到，但是足以应对地球上现在的各种武器。”

　　脑海中小影的话让李复放心下来。

　　“你们想让我研究什么？只要不伤害我们，什么都好说。”

　　李复此时却装着微微有些害怕的样子。

　　“李先生你可是一个世纪英才，我们可舍不得伤害你，至于研究什么，李先生到了就知道了，请吧。”

　　萨缪尔轻轻的一笑，将身子一动，让出一条道路来，非常有礼貌的指路。

　　李复狠狠的看了他一眼，装着非常无奈的样子，带着汪云往外面走，其实脑海中已经让小影这边以李复的名义联系华夏驻挪威的大使馆。

　　虽然李复很想直接干脆利落的就将这些人消灭的干干净净，可是那样绝对会暴露出李复最强大的底牌，这是李复绝对不想发生的事情，至少现在李复不想让人知道，所以只能暂时先跟随着过去，一边向大使馆这边求救。

　　华夏驻瑞典大使馆大使杨云长被李复的紧急求救给吓了一跳，李复可是现在全球知名的顶级科学家，是华夏国宝级的人物，前来瑞典参加诺奖的颁奖典礼，没想到这才刚刚结束没多久竟然遭人绑架。

　　没有丝毫的犹豫他立刻就向华夏国内汇报了情况，这已经超出了他的职权范围，在西方世界，华夏的力量可是非常弱，想要将李复给解救出来可不是一件容易的事情。

　　收到消息的华夏国内非常的震怒，当然也同样非常的焦急，李复是何等的重要，也只有华夏人自己知道得一清二楚，华夏现在天天往返太空的空天战机可以说是李复一手研究出来的，再加上现在的生物感应技术、生物科技技术等等，李复的价值绝对是超乎想象。

　　如此国宝级的人物竟然遭人绑架，一旦李复这边生命受到威胁，将这些技术给泄露出去，这对于华夏而言绝对是一次巨大的打击，华夏现在太空领域的领先优势很快就将荡然无存，而且只要握着李复，以后科技发展的速度绝对超乎想象。

　　“不惜一切代价必须救回李复！”

　　很快，华夏这边就下定了决心，李复实在是太重要了，别看在国内的时候好像没有什么特别的，非常的平常，可是一旦李复受到任何的威胁，华夏这边是绝对不会允许这样的事情发生，当然任何一个国家也都会如此。

　　一个对国家有着巨大贡献的科学家，一个现在才仅仅20多岁的天才科学家，对于整个国家而言都是一笔无比重要的宝贵财富，任何一个国家都不会坐视不管的。


第106章 拯救李复

　　十多辆黑色的汽车在马路上快速的行驶，汽车行驶的目的地很明确，最近的机场，哪里已经安排好了一切，只要李复一到，立刻就有飞机起飞将李复带离这里，所有的一切都是经过精心的策划和安排。

　　李复身为华夏“神箭”空天战机最为核心、最为关键的科学家，这个消息无论如何也是瞒不过鹰酱，以鹰酱强大的情报能力，自然很快就弄清楚，正是因为有李复的参与，所以才能在短短的几个月时间内，华夏这边就将空天战机给研究出来。

　　空天战机，以电浆动力为核心，能够自由往返太空与地面，华夏自从拥有空天战机之后，直接就主动的带起新一轮的太空竞赛，而且在短短几个月的时间内，华夏就疯狂的进行太空活动，每天都有空天战机往返太空，将海量的物资运送到太空之中。

　　华夏的“天宫”空间站以超乎想象的速度在不断壮大，仅仅几个月的时间就超越了西方国家联合起来运用的国际空间站，现在成为了整个太空之中最为庞大的太空空间站，更是已经接连多次向月球发射了各种各样的探测器，在为19年载人登月打基础。

　　空天战机的强大不仅仅体现在让华夏拥有强大和快速发展的太空力量，空天战机威慑力更是强大无比，能够轻轻松松达到10倍音速的强大战机，地球之大就可以任它驰骋，别看鹰酱有着全球最强大额军事力量。

　　可是如果一旦真的面对如此强大的空天战机，根本就是束手无策，只有挨打的份，如果华夏有十几个空天战机组成的编队就足以将鹰酱所有的军事力量给摧毁的一干二净。

　　空天战机的出现，让华夏与鹰酱之间的力量发生了微妙的变化，而且更为关键的是越来越激烈的太空竞赛之中，拥有空天战机的华夏具有的优势根本就是其它国家所不能比拟的。

　　空天战机往返一次太空也不过是消耗一些电和压缩液态空气而言，成本非常的低廉，又非常的安全、便捷，每天都可以不停的往返太空，可是鹰酱和其它的国家却不得不选择使用火箭发射宇宙飞船等来运输物资。

　　一枚火箭的造价非常的高昂，动辄都是几千万美刀起步，而且还需要专门的发射场地，每一次的发射也都是冒着很大的风险，一个不小心就可能导致重大的损失，鹰酱历史上的航天飞机都因此被毁掉两艘，可谓是损失惨重。

　　面对越来越激烈的太空竞赛，鹰酱一方面感受到华夏这边带来的巨大压力，另外一边却又显得力不从心，根本就无法跟随华夏的节奏和速度，华夏天天都有空天战机往返太空运输物资宇航员，鹰酱肯定是没办法说天天都发射火箭的，更何况还是一天发射几次。

　　另外一个很重要的原因就是李复的复云科技集团最近退出的虚拟机，这项基于生物感应技术诞生的新科技电子产品对传统电子产业带来无比巨大的冲击力，而鹰酱则是拥有全球最大的电子产业，从电脑到手机、从硬件到软件，电子产业可以说占到鹰酱的经济的大片江山。

　　现在受到虚拟机的冲击，仅仅只是开始，鹰酱的电子产业就已经受到了巨大的波动，如果一直持续下去的话，鹰酱的经济将会不堪设想。

　　所有的一切都是围绕着李复这个核心，这个天才般的科学家所发生的，所以鹰酱这边这一次也可以说是被逼的没有办法，不管是为了眼下救活自己的经济，还是为了关系到未来的太空竞赛，鹰酱这边都急需要从李复的手中得到这两项关键的技术，所以才有了这一次精心策划的绑架。

　　如果是在华夏国内，想要将李复给绑架是非常困难的事情，更何况还要悄无声息的转运出华夏，不过在西欧这里，可以算是鹰酱的地盘了，自然是非常的轻松，所有的一切都能够得到西欧国家的大力支持，一切都安排的非常妥当。

　　甚至他们为了防止李复向外发送求救的信号等等，周边甚至随时都有干扰信号的设备开启，即便是有手机等等通讯设备也是没办法向外求救的。

　　只是他们不知道李复有超级文明种子，他们那点手段根本就拿李复没有办法，通过小影李复随时随地向大使馆这边汇报情况，有几辆车、每辆车有几个人等等都知道的一清二楚。

　　李复乘坐的车内，萨缪尔和开车的特工坐在前面，李复紧紧的抱着汪云坐在后面，车行驶的速度非常快，不过开车的技术显然非常不错，非常的平稳。

　　“没事的、没事的。”

　　李复轻轻的安慰汪云，同时忍不住看向外面，此时已经行驶到了郊区，离机场越来越近，甚至都能够看到有飞机在起飞、降落。

　　萨缪尔听到声音之后轻轻地一笑，显然是没有把李复和汪云这个两个人放在心上，所有的资料都已经显示的清清楚楚，李复仅仅只是一个手无缚鸡之力的科学家，根本就形成不了任何的威胁，再加上李复也很配合，所以甚至没有对李复和汪云进行任何的限制。

　　“爆！”

　　前方突然一阵巨大的爆炸声响起，带头的几辆汽车直接被掀翻，同时前方一辆大卡车将整个道路给堵的死死的。

　　接着一道道“咻”、“咻”的声音不断的响起，将一辆辆汽车的轮胎给打爆，同时将安装了防弹玻璃的汽车驾驶员给一一点名，很显然这是狙击手利用大威力的狙击枪干的，不过李复所在的汽车并没有受到攻击，显然是害怕伤害到李复和汪云。

　　“FUCK！我们行动如此迅速，又使用了干扰器，怎么还会有人知道，而且对我们的行动了如指掌。”

　　“立刻向上级请求支援！”

　　萨缪尔整个人都气急败坏，眼看着马上就要到机场了，竟然遭到了埋伏攻击，一下子就损失惨重，除了自己这辆汽车外，其它汽车上的人几乎在一个照面就被狙击手攻击的损失惨重，能够活下来的人不多，外面四周埋伏的狙击手数量绝对不少。

　　“对不起了李先生，看来只好先把你当人质了拖延一段时间了。”

　　萨缪尔拿着一把枪对着李复，心里很清楚，只要自己能够拖延一段时间，立刻就会有强大的力量支援过来，到时候还是能够将李复带走，最后，即便是无法带走李复，萨缪尔也可以执行最后的计划，将李复给摧毁。

　　“碰！”、“碰！”

　　外面，萨缪尔带来的特工人员还有存活下来的，依靠防弹汽车开始和正在何人发生激烈的交火，只是对方狙击手众多，伴随着一声声咻咻的声音，萨缪尔的手下不断的被点名，很快就被消灭的干干净净。

　　一群身穿特种战衣，头部全部笼罩在黑色头罩之中的人迅速向着李复乘坐的汽车急速迂回而来，行动非常的迅速，绝不拖泥带水。

　　“哈里斯，行动！”

　　萨缪尔黑着脸，对着开车的大汉说道，得到命令的大汉轻轻的在车上一按，汽车的头部就立刻生气了一个火箭筒对着前面过来的黑衣人发生过去，同时汽车的地盘下面滚出个烟雾炸弹，很快周围就弥漫起滚滚浓烟，让远处的狙击手没办法锁定两人。

　　“坚持5分钟，我们的直升机就会过来。”

　　萨缪尔对着一旁哈里斯说道，同时汽车的屏幕上面显示出一个红色的身影，这些身影不断的向着这边过来。

　　“哼！找死。”

　　萨缪尔一声冷哼，在汽车前面按下一个按钮，汽车头顶这里一把超长的狙击枪就被架起了，而萨缪尔直接坐在车里面就可以控制，准备开始攻击。

　　然而他还没有来得急攻击，突然之间只觉得自己一下头昏目眩，马上就神志昏迷，整个人不省人事，一旁的哈里斯也是如此，甚至还没有明白怎么回事也都跟着栽到下去。

　　这一切当然是李复让小影搞的鬼，让纳米机器人对两人进行麻醉，否则要是让两人这样一直反抗下去，到时候前来营救自己的人就会损失惨重，再拖上几分钟的话，萨缪尔的支援力量就会过来，到时候就麻烦了。

　　“李先生，你没事吧。”

　　很快，带着红外线眼睛的黑衣人就来到了李复这里，非常快速的就打开了车门将李复和汪云给解救出来，虽然有些奇怪为什么前面两个人好好的就晕倒了，但是时间太急也就没有来得急管。

　　“我没事。”

　　李复点点头，带着汪云在他们的保护下迅速的撤离，很快就回到了华夏驻瑞典的大使馆。

　　“你们不能走正常的航班回国，他们绝对不会善罢甘休的，你们回国的事情我来安排，我估计大使馆这里也不安全，不能继续呆下去，必须尽快回国。”

　　大使这边也是行动迅速，所有的一切都已经提前安排，迅速的将李复和汪云转移，通过特殊的渠道，辗转好几天的时间才总算将李复和汪云安全的送回国内。


第107章 居安思危

　　华夏三江镇李家村，李复这一次带着汪云回家见父母，自然是让李复的父母笑的合不拢嘴，拉着汪云在哪里聊个不停，李复此时却是在自己的书房泡杯茶静静的思考这一次的北欧之旅。

　　“这一次，要不是有文明种子的话，我能够将身边的所有情况向营救人员传递过去，营救队伍才能够非常快速、精准的设定好埋伏圈伏击CIA的特工，才能解救出来。”

　　“如果要是换一个普通的人，这一次绝对是难逃被绑架的命运，从此只能成为鹰酱的工具，被限制住人身自由。”

　　“果然在这种涉及到国家命运的关键科技技术上，任何一个国家都是会不择手段的，如果最后情况紧急，他们最后肯定是会直接杀了我。”

　　“我自己是有小影保护，在这方面倒是不用担心，可是以后有人拿自己的家人来威胁自己的话，那自己该怎么办？”

　　“他们都是一群普普通通的人，面对这些受过专业训练的特工人员，根本就没有任何的反抗力，一旦遭遇专业绑架，肯定是凶多吉少。”

　　脑海中李复仔细的思考着，居安思危、亡羊补牢，像这样的事情李复是绝对不想再一次的发生，更不想这样的事情发生在自己的亲人身上。

　　“看来要进行多方面的保护工作了，一方面让小影暗中利用纳米机器人来保护，另外一方面也是有必要聘请专门的安保人员来保护家人的安全。”

　　“嗯，元力修炼方面的事情看来也是需要找个理由传授给家人，让他们自身的身体素质不断提高，这样面对危险的时候也能游刃有余，而且父母年纪已经大了，虽然现在修炼元力已经迟了，但是也至少能够让他们身体更健康一些，能够活的更久。”

　　脑海中李复不断的思考着，以前李复觉得挺安全的，可是这一次，李复一出国就遭到了绑架，显然国外这些势力已经相当的眼红，知道李复的重要性，就想绑架李复，让李复为他们工作。

　　“以后没事的话，还是尽可能的不出国了，少了国家这层保护伞，还是相当的危险，这一次还带着汪云，把汪云都给吓坏了。”

　　“也是有必要组建一支只听命于自己的力量，不求别的，只需要能够在关键的时刻来保护自己和家人，否则的话，一切都靠别人，终究是靠不住的，必须要靠自己。”

　　“未来自己还会拿出越来越多的先进科技出来，肯定还会牵扯到越来越多人的利益，而且公司这样一直发展壮大下去，未来肯定也是会让人眼红，各种各样的魑魅魍魉也会慢慢出现，如果没有强大的力量，到时候也就是等于修炼嫁衣神功，只能为他人作嫁衣。”

　　脑海中李复对于未来的规划也是都添加一项，很多东西也只有亲身经历过了才会知道，对于未来，李复不得不重新的进行慎重的思考和规划。

　　“咚！咚！”

　　随着敲门声，汪云脸上带着笑容走了进来。

　　“一个人在这里想什么呢？”

　　“我在想这次发生的事情，现在想一想都觉得可怕，要不是我有最新科技的虚拟机在身上，我们这一次就真的凶多吉少了，还连累了你。”

　　能够联络到大使馆，李复对外的说法是自己随身带着复云科技团最先进的虚拟机，对于虚拟机的强大，现在大家也是已经有所了解，所以也就没有怀疑李复。

　　李复轻轻的将汪云拉进自己的怀抱，带着歉意说道。

　　“复哥，说这做什么，只要和你在一起，我什么都不怕。”

　　汪云此时也还是心有余悸，这一次实在是太凶险了，要不是李复随身带着最新科技的虚拟机，两人说不定以后就再也回不到国内了。

　　“嗯，以后我绝对不会再让任何人伤害你。”

　　李复非常坚定地说道，对于任何一个人来说，自己的家人都是禁区，对于任何敢来伤害自己家人的人是绝对不会轻易放过的。

　　“阿云，我教你一个锻炼身体的方法，可以更好开发人体的潜能，你要不要学？”

　　李复对着汪云非常郑重地说道。

　　“哦？你竟然还知道锻炼身体的方法，还能够开发人体潜能，你从哪里学的？”

　　汪云一听立刻就来兴趣了，看着李复问道。

　　“其实我能够有现在的成就，少不了这种锻炼身体的方法，特别是对于大脑的开发非常的显著，所以我学什么东西都非常快，过目不忘、一目十行的能力也是后面才开发出来。”

　　“说出来你可能不相信，我也是运气好，机缘巧合从一个高人哪里学到的这个锻炼身体的方法，我现在教给你，你可不能乱传出去。”

　　李复笑了笑，将元力修行的方法说成是锻炼身体的方法，至于方法的来源则推给一个不知道哪里冒出来的高人。

　　“到底有没有你说的那样神奇？我才不信呢。”

　　汪云一听微微撇嘴，李复说的太神乎其神了，以至于都让人难以相信。

　　“信不信，你试过之后就知道，走吧，锻炼身体去，我来慢慢教你。”

　　李复笑了笑，拉着汪云出去山上跑步锻炼身体、修行元力法门去。

　　李家村的后山山上，李复带着汪云在一处相对平坦的地方一边跑步，一边学习元力修行的入门法门。

　　“你呼吸的时候要有规律，只能用鼻子呼吸，呼吸的时候先做最简单的三长两短，接着再一长一短的呼吸，最后在两长两短的呼吸，刚刚开始的时候可能会觉得很不舒服，但是只要适应了这个呼吸的节奏，慢慢的就能发现其中的奥妙。”

　　李复陪汪云一边跑步，一边慢慢的教她学习最基础的入门呼吸法，现在李复的修为早就已经过了元力学徒的级别，达到了元力武士的境界，修行的法门自然不是这种基础的入门法门了，早就可以直接打坐修行了。

　　“咳咳。”

　　和李复当初开始学习一样，汪云刚刚开始也是不断因为呼吸不畅导致咳嗦，时不时都要停下来。

　　“你时不时骗我啊，一边跑步还要一边这样呼吸，根本就会供氧不足，我可是练过跆拳道的，他们可都没有这样要求过，要知道随着运动越激烈，人体需要的氧气就越多，这样呼吸哪里行得通呢？”

　　汪云的秀美的脸蛋因为呼吸不畅的原因变红，此时撇着嘴巴停下来对着李复说道。

　　“你看看我是怎么呼吸的。”

　　李复一边跑一边按照节奏呼吸，整个人的身体很快就如同波涛一般起伏，非常的有规律，很快一个呼吸循环完毕，从李复的鼻子之中一道肉眼可见的白色粗气直接就呼出来将正前方一棵松树打的不断颤抖。

　　“这，这，太不可思议了！”

　　亲眼看到眼前的一切，汪云整个人都觉得难以置信，人呼吸的气体竟然能够将一棵松树给打的颤抖起来，掉下很多枯枝落叶，这手段都有点像电视剧之中所说的神仙手段了。

　　“哈哈，知道厉害了吧，我可告诉你，只要好好修炼，这个还可以驻颜养颜的，等你四五十岁的时候看起来和现在也没有什么区别。”

　　李复高兴的笑了起来，想着用养颜驻颜来引诱汪云坚持修炼，对于女人来说，没有什么是比这更具有诱惑力的。

　　“真的？”

　　汪云一听立刻眼睛都亮了起来。

　　“当然，我什么时候骗过你。”

　　李复信誓旦旦的保证。

　　“三长两短，一长一短、两长两短是吧，我就不信了。”

　　得到李复的肯定，汪云立刻就来精神了，不需要李复喊话自己就开始跑了起来。

　　“对，慢慢的来，我们先练习三长两短，等这个小节奏学会适应之后再来练习一长一短，一步步来，不用急，慢慢的练习。”

　　李复一边跟着一边耐心的指导，一个步骤、一个步骤慢慢的学。

　　汪云的天赋也还是很不错的，虽然不如李复，不过依然在第二天的时候顺利的完成了整个循环的呼吸，成功的吸取到了第一口元气，顿时整个人都觉得全身舒坦无比，体内积累的毒素等等排出体外，整个人都觉得身轻如燕，瞬间就感到了修行的美妙。

　　“太不可思议了，我现在觉得自己体内充满了力量，觉得自己身体轻飘飘的，大脑异常的清晰，整个人都非常的舒坦。”

　　汪云闭着眼睛，细细的感受自己身体的变化，整个人都觉得难以置信。

　　“哈哈，知道厉害了吧，先不要停，继续锻炼，第一次完成循环最好接着多循环几次，将基础稳固下来。”

　　李复看着汪云的样子，似乎看到了自己第一次完成循环时的样子，高兴的笑了起来。

　　接下来的日子，乘着快要过年的这段时间，一家人都在家，李复将元力修行的基础法门传授给了父母和弟弟，李复的弟弟倒是很快就学会了，毕竟是年轻人接受新鲜事物很快，李复的父母年纪太大了，入门都花费了很长的时间，而且效果显然是远不如年轻人。


第108章 虚拟机全球上市

　　华夏南方鹏城龙华工业园富士康厂区，这个曾经巅峰时期拥有30万人的大型到电子代工厂，随着清晨的朝阳升起，整个厂区也开始沸腾起来，一位位来自华夏五湖四海的年轻人，身穿统一的厂房带着一丝丝的困意走进一条条生产线这里。

　　庞大的流水线开动起来，无数的零部件被运输过来，流水的生产线上面，所有的人都只需要做一件事情，非常的简单，但是无限次的重复，非常的枯燥、无聊，整个庞大的工厂除了机器的轰鸣声之外就没有任何的声音，因为每一个人都在不停的忙碌，双手时刻不停的工作着，根本就没有时间去和身边的同事聊天。

　　如果是以前，这个国内最大的代工厂代工的基本上都是各大手机品牌的手机，一个个部件运输进入，到了最后就是一部部崭新的手机出来，速度非常的快。

　　不过现在生产线上面代工却是现在全地球人人都耳熟能详的虚拟机，生产线的末端，一台台已经组装成型的虚拟机正在被快速的打包，一箱、又一箱，打包好的虚拟机很快又马上被一旁早就已经等待的运输车运走。

　　运输车直接开往最近的机场，通过空运运输到复云科技集团的海外八大代理商这里，这些代理商再将这些虚拟机分别调配到各大市场上。

　　西欧约翰牛伦敦，在伦敦市区最中心的金融街这里，一家大型的商店经过十多天的紧急装修，已经开始撤销外面的遮挡，露出了它崭新的面目，虚拟机三个硕大的中文字闪烁着光芒，上面复云科技集团的LOGO非常的醒目。

　　整个商店的装修也是充满了时尚感、科技感，设置诸多的虚拟机体验服务区，此时商店已经打理的整整齐齐，从商店经理到服务员等等也都在里面进行紧张的准备，为即将到来的虚拟机全球发售做准备。

　　街头上，时不时有人驻足下来，仔细的看了看想要弄清楚这家店到底是做什么的，当看到虚拟机三个汉字的时候还不是很明白，可是虚拟机下面的一行英语立刻就让他们明白这家店未来要出售的产品。

　　“上帝啊！虚拟机终于要上市了吗？我早就已经等不急了。”

　　有人毫不犹豫的就走进商店之中，显得非常着急，虚拟机根本就不需要复云科技集团这边做什么宣传和广告，全世界的新闻媒体都已经对虚拟机进行了各种各样的报道，免费就已经将虚拟机向全球人进行宣传。

　　“上帝啊，我要买一部虚拟机，手表样式的，现在就要，马上就要。”

　　大卫套出一张银行卡，还没有等服务员说什么就直接开口说道。

　　“对不起先生，我们现在还没有正式营业，我们正式开业的时间是12月15日，也就是明天。”

　　美女服务员脸上带着抱歉的笑容，非常有礼貌地说道。

　　“天啊！还要明天，我早就已经想要拥有一部虚拟机，已经整整等了快半个月了。”

　　大卫一听整个人瞬间就觉得不好了。

　　“是的，先生，非常抱歉。”

　　“不过，这位先生，您可以今天就预购把钱给付了，明天只要货一到，立刻就可以拿到您心爱的虚拟机，如果明天过来的话，我想很有可能需要排队，而且未必有足够的货源。”

　　美女服务员笑了笑又给出另外一个建议，当然这也是这家店老板要求的，在金融街这样的地方开一家店的成本可是非常的昂贵，前提的投入非常巨大，老板也是看准了虚拟机必定大火才舍得投入巨资在这里开店。

　　不过虚拟机目前货源非常稀缺，只有少量货源向全球供应，真正大规模供货还要等到1月以后，明天虽然是全球正式上市，但是从复云科技集团传来的消息看，首次供应的货源数量不到500万台。

　　分到全球各大市场之后，约翰牛整个市场也都分配不了不到20万部，伦敦地区算是重点照顾，这家店也是伦敦地区的独家三级代理商，分到手的货源不到4万部，可以说是非常的紧缺。

　　有专门的学者对全球虚拟机的需求进行了一个大概的调查，尽管虚拟机的价格非常的高，但是全球的市场需求至少也是在5亿部，特别是在这些老牌的发达国家这里，人均收入非常高，再加上漫长的积累，不差钱，基本上人人都表示会购买虚拟机。

　　所以区区不到4万部虚拟机面对整个庞大的伦敦市场，根本就是杯水车薪，店老板很清楚这一点，所以才敢搞提前预售。

　　“那好吧，我买一部虚拟机吧，多少钱？”

　　大卫一听，微微皱眉，不过还是准备先提前买下一部再说，他可是已经从网上知道虚拟机的火爆程度，也是知道首批供货的数量非常少，能够提前锁定一部也是相当不错的。

　　“只需要2万英镑就可以了。”

　　美女服务员轻轻的报出一个数字，2万英镑换成美元差不多就是27000美刀，这个价钱可以说是相当的昂贵，要知道虚拟机的出厂价也不过1万美刀，现在差不多快翻了三倍。

　　“2万英镑？你们怎么不去抢银行？”

　　大卫一听立刻就如同被踩到了尾巴的猫一般，差点就跳了起来，他可是知道虚拟机的出厂价也就是1万美刀、7000多英镑而已，本以为最多也是1万多英镑就可以了，没想到竟然要2万英镑。

　　服务员听到也没有丝毫的生气，只是微笑的看着大卫，一副你爱买不买的样子，同时一旁其它的服务员这里也已经有人在咨询，也同样听到2万英镑的价格之后，毫不犹豫的就掏出银行卡刷卡。

　　“先生，您要不要预订一台呢，这个货可是不多的，错过了明天的发售，下一批货我们也不确定什么时候能够到。”

　　美女服务员看着发愣的大卫，轻轻的提醒。

　　“好吧，给我来一部吧。”

　　大卫仔细的想了想，咬咬牙还最终决定买一部，这个价钱虽然非常的昂贵，不过虚拟机可是他一直梦寐以求的科技产品。

　　“好的，先生，这是您的取货单，明天只要拿着这个单子到我们这里来取货就可以了，谢谢您的光顾。”

　　很快，美女服务员就非常熟练的刷卡完毕，将一张小小的单据递给大卫。

　　大卫拿着小小的单据，整个人都仿佛觉得失去了什么一样，2万英镑转眼间就变成了这个单据，微微摇头准备往外走，抬头一看才发现整个店内已经站满了人，自己的身后排起长龙，一个个都在用手机打电话或者发信息给亲朋好友，显然都是准备过来抢购虚拟机的，一个个脸上都露出焦急的神色，顿时大卫就觉得自己心里似乎一下子就变的开心起来。

　　从欧洲的伦敦、巴黎、柏林到北美的纽约、华盛顿、洛杉矶，从亚洲的汉城、香港、东京再到莫斯科、迪拜等等，几乎每一个全球知名的大城市这里，在最为繁华的地段这里，都有一家家虚拟机体验店经过加班加点的装修准备迎接12月15日虚拟机的全球上市活动。

　　当然华夏这里，虚拟机因为采用的是往上实名制销售的模式，所以没有虚拟机的体验店，也没有代理商等等，看似好像并不隆重，不过消费者却是能够享受到真正的实惠，售价仅仅1万华币，现在复云科技集团的官网上已经有几千万个订单。

　　当伦敦渐渐的陷入夜色之中，伦敦虚拟机体验店这里，经理威廉此时一边嬉笑眉开的清点今天的数据，一边时不时的打电话向上级代理商这里催货。

　　“今天一天就已经预售出去了3万多部虚拟机，而且这还仅仅是因为我们下午的时候开店，不到3个小时，6亿多英镑就已经躺在了银行里面，简直比抢银行还赚钱。”

　　威廉看着今天预售的数据，整个人喜忧参半，喜的是还没正式发售就已经卖出了6亿英镑，说明虚拟机真的非常火，忧心的是现在都已经晚上12点多钟了，虚拟机依然还没有运输到店里来，更是担忧明天该怎么去应对蜂拥而至的消费者。

　　要知道今天就预计预售出去了3万多部，剩下不到1万倍的名额肯定是不够明天卖的，远远不够，估计消息已经传开，明天基本上可以在1个小时内宣布关门。

　　“玛丽，你再打个电话去问问货到哪里了，这个货再不来的话，我们就没有足够的时间准备了。”

　　看完数据，威廉看看时间，对着一旁的员工吩咐道。

　　“我刚刚已经问过了，应该马上就要到了，1个小时前已经下了飞机。”

　　一旁的玛丽非常肯定地说道，话还没说完就有人急匆匆的跑了过来。

　　“货到了！”

　　“赶紧去卸货，全部都去，赶紧准备，今天让大家加班熬夜，非常的抱歉，不过工资方面我会让大家满意的。”

　　威廉一听立刻就大声的对着店里的员工说道，虚拟机终于到货了。


第109章 我们要虚拟机

　　听到虚拟机已经到货，威廉就按下了心，赶紧让手下的员工加班加点的去忙碌准备，现在是凌晨，要将货卸下来，布置好，迎接明天虚拟机的全球发行。

　　威廉仔细的在店里巡查，所有的东西都仔细的检查，确保明天的虚拟机的发售不会出现问题，曾经当过水果旗舰店店长的他，在这方面有着丰富的工作经验。

　　“外面竟然已经有人开始排起队来？”

　　来到大门口，威廉一下子就震惊了，因为他竟然看到有人带着小帐篷在这里开始排队了，要知道现在可是12月，算是一年到中最冷的季节，现在伦敦这里温度也是相当低，没想到竟然有人开始在这里排队。

　　而且威廉发现这队伍越来越长，显然有很多的人今天没有预购到虚拟机又害怕明天买不到虚拟机，所以连夜就已经赶了过来，带着帐篷，准备在这里熬一夜一边明天能够第一时间内买到虚拟机。

　　“当年水果手机也没有如此疯狂过！”

　　威廉摇摇头，对于这种现象他以前在水果手机当经理的时候也看过，不过那也是在白天很多人排着长长的队伍去购买手机，绝对不会说像现在这样在寒冷的冬天里面，为了一款电子产品这样通宵排队购买手机。

　　第二天一早，忙碌了一晚上，威廉总算是松口气，所有的准备工作都已经完成，体验区的虚拟机也都已经全部安装到位，连接上最快速的网络，戴上虚拟机，整个人瞬间就沉浸到虚拟世界的美妙之中，昨天晚上威廉也是亲自体验了一把，瞬间就被深深的吸引，也算是明白了这款划时代科技产品的强大。

　　“大家辛苦了，先把早餐吃完，10点钟我们准时开始发售。”

　　虽然显得很疲倦，不过威廉依然非常的兴奋，亲自体验了虚拟机的强大，对于虚拟机的未来更是充满了信心。

　　“经理，你赶紧过来看。”

　　这时有员工急匆匆的走了过来说道，显得非常急的样子，威廉赶紧跟了过去，来到大门的旁边，透过玻璃看到了一幕让人难以置信的场景。

　　此时虚拟机产品体验店的外面，早就已经排起了长龙，一眼看过去望不到尾，整条街的一边全部是排着长长队伍的人群，此时一个个都在焦急的等待着，还有伦敦警察过来帮忙维持秩序，生怕出现什么问题。

　　因为这里聚集的人数实在是太庞大了，昨天收到消息的人群今天都急匆匆的赶了过来，前面很多人都是带着帐篷在这里熬了一夜，此时正在收起自己的帐篷，一边喝着朋友送过来的热咖啡和早餐，一边时不时的看向虚拟机体验店这里。

　　同时还有闻着味道过来的新闻媒体的人，他们此时也都已经架起了长枪短炮，将眼前的这一幕给记录下来，不停的解说，时不时还会采访一下排队的人。

　　整个场面就好像是出现了什么重大的事情一般，又是警察维持秩序、又是新闻媒体的长枪短炮，堪比当年约翰牛国家队夺得世界杯时的热闹场面。

　　“这下糟糕了，我们昨天预售了太多，今天只有不到1万部的虚拟机，根本就不够卖，到时候都不知道该怎么向这些熬夜排队的消费者解释。”

　　威廉瞬间就皱起了眉头，虽然已经预料到了虚拟机的火爆，可是怎么也没有想到竟然有如此的多人连夜排队，打开手机新闻一看才知道，现在这个队伍竟然已经排到几条街之外哪里去了，整个伦敦超过500名警察都被抽调过来维持秩序，生怕出现类似于恐怖袭击或者骚乱的事情。

　　“汉城虚拟机体验店5万部虚拟机不到半小时全部售罄，有消费者因不满通宵排队竟然买不到虚拟机而产生了强烈的不满，竟然砸毁了体验店的玻璃，强行抢夺体验用的虚拟机，所幸有警方及时的控制住场面。”

　　“东京虚拟机售价高达5万美元引发脚盆鸡民众对南棒子国的强烈不满，在南棒子国，一部虚拟机的价格仅仅只需要2万美元就可以买到，而在华夏，虚拟机的价格仅仅只有1万华币，不到2000美刀。”

　　“首批虚拟机已经到了消费者手中，所有的消费者对于虚拟机的强大功能都赞不绝口，现在最流行的时尚就是佩戴虚拟机手表，这是成功人士的标配。”

　　看着手机上面一条条新闻消息，几乎所有的消息都已经被虚拟机的发售所占领，因为时差的因素，东方这边虚拟机最先发行，所以相关的新闻也最先从这里出来。

　　“嘿，大家都过来，看来我们的准备工作还是有些不足，其它地区的虚拟机体验店多多少少都出现了一些问题，所以等下我们开店的时候要特别的注意一下几点。”

　　“第一，一定要注意秩序，绝对不能发生骚乱的事情。”

　　“第二，体验区这些用来体验的虚拟机要时刻注意，防止有人强行暴力带走。”

　　“第三，到最后虚拟机发售完毕之后，对于情绪激动的顾客一定要耐心的劝说，不能发生言语上的冲突。”

　　“大家都记住了吗？”

　　威廉将店里所有的员工都叫到自己的身边，再一次的强调起来，实在是已经发售虚拟机的体验店多多少少都出现了不少的问题，让威廉不得不注意这些。

　　伦敦当地时间上午10点钟，在万众瞩目之下，虚拟机体验店准时开门，早就已经焦急等待的队伍瞬间就冲进了体验天当中。

　　“我要十部虚拟机！”

　　“对不起先生，因为货源紧缺的原因，每一个人只能限购一部。”

　　“马上给我来一部，要手表样式的，白色。”

　　“好的先生，2万英镑，您是刷卡还是现金？”

　　“刷卡！”

　　“我是来提货的，这是我的单据。”

　　大卫手中拿着昨天的那张单据对着美女服务说道。

　　“他昨天已经预购了，为什么还通宵排队？”

　　后面的人一听立刻就傻眼了，没想到这个人已经预购了竟然还通宵排队。

　　“这是您要的虚拟机，请您仔细检查一下，如果没有问题的话，请在这里签个字。”

　　一个小小的盒子拿到桌面上，吸引了所有人的注意，上面虚拟机三个硕大的汉字瞬间就吸引了所有的人目光，在大家羡慕的眼神之下，大卫打开包装盒将一个手表样式的虚拟机拿出来，没有丝毫犹豫的就将早就已经准备好的手机卡插进去，然后戴到手腕上。

　　轻轻的一按按钮，一阵微弱的电流流过之后，脑海中出现了一个图案，一番设置指引操作之后就可以正式的连接上虚拟的网络。

　　“哈哈，虚拟机到手了！一念就可以轻易的操控所有的东西，这感觉爽翻了！”

　　他一念之下，瞬间就将这个好消息向自己的所有好友发出去，然后一边大脑上网，一边非常高调的走出虚拟机体验店，带着虚拟机的手握着拳头放在胸前，让早就已经等待许久的新闻媒体闪起无数的灯光。

　　人流非常快速的往前移动，有非常多的人都和大卫一样，虽然昨天就已经预购了虚拟机，可是今天依然等不急的连夜排队过来取货，仅仅不到半个小时，不到4万部虚拟机全部销售一空。

　　“各位，非常抱歉，本店所有的虚拟机都已经销售完毕，请大家耐心的等待下一批，预计下个礼拜一，大概会有8万部虚拟机到货。”

　　身为经理，威廉提前就已经让警察进店，接着非常不好意思的对着后面长长的队伍说道，他的话才刚刚落下，瞬间炸开了锅。

　　“shit，这才半个小时而已，竟然告诉我说没货了。”

　　“我连夜排队，盯着寒风，整整十多个小时，你现在竟然告诉我说没货了。”

　　“我们要虚拟机！”、“我们要虚拟机！”

　　得知消息的人群一个个都情绪激动起来，高喊着口号，有人甚至不满的开始扔东西，所幸威廉这边早就准备，警察很快就制止了骚乱，让人群保持秩序。

　　“各位，虽然现在没货了，不过大家可以现在就下单预购下一批的货物，到时候货一到，大家直接过来取货就可以了，这也不算是白白排队。”

　　“而且我们店这里有很多的体验机，大家可以先体验一番，先感受一下虚拟机的魅力！”

　　无奈之下，威廉这边又不得不祭出了预售的大招，这才慢慢的让大家骚味的满意，虽然没了货，可是虚拟机的销售依然非常的火爆，一个销售之后，下一个礼拜的虚拟机名额也都已经销售一空。

　　像伦敦虚拟机体验店的一幕在全球各地都上演，因为货源实在是太紧缺了，平均分配下来，每一个体验店的份额都非常少，很快就发售完毕，甚至连下一批虚拟机都已经提前卖个精光。

　　在全球的每一个体验店这里基本上都是不到半个小时就已经销售一空，几个小时内连下一批1000万部虚拟机也都提前卖出去。


第110章 风靡全球

　　12月15日，500万部虚拟机在全球市场销售一空，最先获得虚拟机的人自然是难免要进行一番炫耀，这个虚拟机着实不便宜，除了在华夏这边的售价不到2000美刀外，全球其它的任何区域价格都不会低于2万美刀。

　　2万美刀是什么概念呢，鹰酱的人均GDP也不过才5万多美刀，全球GDP最高的国家卡塔尔也不过才刚刚10万美刀出头，现在一部虚拟机竟然卖2万美刀，甚至很多地区的价格达到了3万、4万，甚至5万美刀的天价。

　　可想而知这个虚拟机的价格自然是不便宜，即便是对于发达高收入的国家来说，这个价格也是相当的昂贵，要知道工作一年除开各种开支之后能够剩下的钱就不多了，以欧美人的生活消费习惯来说，工作一年能不能剩下一部买虚拟机的钱都还很难说。

　　全球500万个消费者花大价钱购买到了虚拟机，自然是少不了要在各种朋友圈啊，社交网站、社交软件等等上面对虚拟机进行一番评价，而且基本上每一条关于虚拟机的消息都会让看到的人恨不得现在就立刻拥有一部虚拟机。

　　“哈哈，大家看到了吗？这就是刚刚到手的虚拟机，白色手表样式的，非常的精致小巧，我现在是用手机拍摄的照片，马上我就准备把水果手机扔进垃圾桶里，这条消息是它最后发送出来的。”

　　“现在已经换上虚拟机了，这感觉简直爽爆了，大家有没有发现，你们所有的留言我都能够闪现秒回，所有的信息只要一出现，虚拟机就会传送到我的大脑，我一个念头就能够瞬间回复。”

　　某国际社交软件上面，类似于这样的信息引起了无数的留言和点赞，让所有人真正体验到虚拟机可怕之处的时，所有的留言都是秒回，可能你刚刚打字留言完毕瞬间就回复你了，可能你和有虚拟机的朋友聊天，你甚至都以为是在和机器人聊天。

　　“虚拟机，555，我现在后悔死了，当初室友叫我一起下单购买，可是当时仅仅只是犹豫了一下，名额马上就排到了1000多万名之后了，现在天天看着室友躺在床上和我们玩游戏，一个菜鸟瞬间变大神，这种滋味有谁能够理解。”

　　有人炫耀，自然是少不了有人在网上发帖哭喊。

　　“兄弟，你1000多万名算可以了，基本上算下来再过2批就轮到你了，我现在是排在5000多万名之后，也不知道猴年马月才能够拿到虚拟机，我愿意出1万华币和你交换这个名额。”

　　“1万华币？你是在开玩笑吗？现在1000多万名前的名额都已经抄到3万华币了，你1万就想和人换顺序，想太多，兄弟，我出3万和你换一换，我的名额在2000多万名。”

　　“我出10万，555，现在有钱都买不到虚拟机，只能眼睁睁的看着我的那个钓丝室友靠着一部虚拟机泡妹子泡的飞起，当初本以为有钱就能够买到虚拟机，所以名额排在1亿多以后，现在肠子都悔青了，兄弟，10万，我们换个顺序吧，麻烦帮帮忙。”

　　“现在没有一部虚拟机实在是不好意思出去见人，约妹子的时候对方看到我拿着个水果手机都深深的被人鄙视，这日子没法过了。”

　　有土豪哭着、喊着希望花10万购买一个提前购买虚拟机的顺序，一副没有虚拟机就不好意思出去见人，没办法和朋友交流的样子。

　　“名额不卖，多少钱都不卖，嘿嘿！”

　　发帖的人最后留下了一个微微得意的表情，听到众多有人在哪里哭喊，心里就爽多了。

　　华夏帝都某高校内学生宿舍这里，张磊和李强的寝室里聚满了人，此时两人一人手上带着一个虚拟机，一边笑嘻嘻和大家聊天，一边却是在和同学开黑，旁边还有三个人此时一个个拿着手机在那里认真的操作，一丝不苟。

　　“哈哈，又赢了，用虚拟机玩游戏那个爽啊，看我的李白大杀四方。”

　　很快一局游戏结束，张磊就得意的笑了起来，当初两人因为最先参加虚拟机的发布，所以最先下单，算得上是整个地球上最先拿到虚拟机的人。

　　“靠，这游戏没办法玩了，全程都是你们两个在哪里秀个不停，我们三个挂机算了。”

　　“就是，太变态了，原先看到你玩李白我都觉得虚，现在一个个竟然都成大神了，简直没天理啊，你们的虚拟机借我玩玩。”

　　其他几人一个个收起自己的手机，忍不住吐槽，这游戏胜利了本应该高兴，可是当遇到有虚拟机的高手带队时就觉得没有意思了，连那个人头都靠抢，还未必能够抢得到。

　　“小强，石头，赶紧来帮帮忙，我们战队最近和另外一个战队怼上了，接连打了好几场都已经输了，现在才知道对方竟然有人是用虚拟机操控的，你们两个赶紧帮忙救场。”

　　这时又有人急匆匆的跑了过来找张磊和李强，有虚拟机的人玩游戏实在是太有优势了，即便是菜鸟都能够很快成大神，基本上只要有虚拟机的玩家参与都会变成一边倒的局势。

　　……

　　华夏某大型直播平台，王者农药游戏的直播一直都是非常火，很多大神级玩家都在这个平台上做直播，基本上也都有很多人关注。

　　“我擦，这个貂蝉操作的比我还溜啊，竟然拿我一血，我这个国服第一貂蝉的名头难道要让位，我就不信了有人能够比过我玩貂蝉还厉害。”

　　嗨氏此时正在直播，拿着自己最擅长的英雄貂蝉，本以为能够轻轻松松的将对方虐一波，谁想在中路遇到也是一个玩貂蝉的，竟然拿了自己的一血。

　　“叔叔能忍、婶婶不能忍，对面的貂蝉来中路solo一波。”

　　嗨氏打字直接喊话对面的貂蝉。

　　“没问题，今天就让你见识下什么是貂蝉。”

　　“我靠，对面打字的速度也太快了，秒回啊！不过也太嚣张了，竟然还说要教我玩貂蝉，忍不住了。”

　　嗨氏一边和直播平台上的朋友互动，一边再一次的来到中路和对面的貂蝉对战，接过几分钟之后，嗨氏就被再一次打回了泉水，直接就被打愣了。

　　“兄弟，这、这，到底是怎么回事？我的貂蝉竟然在中路被人单挑干了两次，我都懵了，难道是我的水平一夜之间变菜了？”

　　嗨氏整个人都傻眼了，貂蝉作为自己的拿手招聘英雄，即便是对手顶级的职业玩家也是丝毫不虚的，没想到今天竟然被了虐成狗。

　　“傻嗨，不是你变菜了，而是对方是虚拟机玩家，用虚拟机玩游戏的，能够实现完美操控，你的手速再快也不可能快过人的意念。”

　　有知道真相的群众立刻就留言说道。

　　“我擦，虚拟机，我说最近玩游戏怎么总是觉得一下子大神多了很多、很多，原来是虚拟机，不行，不行，我也要想办法搞到一部虚拟机，大家谁手中有虚拟机想出售的可以带上价格联系下我，看来，没个虚拟机都没办法在直播界混了。”

　　嗨氏一听瞬间就明白过来，虚拟机他可是听说过的，只是一直觉得虚拟机应该没有大家说的那样神乎其神，现在被人给虐了才知道虚拟机的可怕。

　　……

　　一时之间，整个全球的时尚都发生了巨大的变化，上到政客要员下到明星红人，从各大网站、交友社区再到身边朋友聚会聊天，从办公领域到游戏行业，几乎所有的人都在为一部虚拟机而疯狂，时刻讨论的话题也是离不开虚拟机，虚拟机风靡全球。

　　它高昂的价格并不能阻止人们对它的疯狂喜爱，几百万已经获得虚拟机的人就是最好的宣传机器，时时刻刻都在向大家讲述这款划时代的科技产品，无数原先不屑一顾的人亲自体验一番之后，更是瞬间就变成了铁杆粉丝，无数有钱的大佬花费几倍甚至十几倍的价钱去收购二手的虚拟机。

　　全球各大虚拟机体验店的预售都已经卖出去了超过5000万部虚拟机，可是每一天依然还是有人排着队伍在虚拟机体验店先交钱慢慢的等待虚拟机到货，因为现在交钱意味着可以早日拿到虚拟机，否则的话有钱都不一定能够买到虚拟机。

　　全球各大新闻媒体对于虚拟机的报道也是乐此不彼，每天的新闻头条基本上都是围绕着虚拟机相关的内容不断的深入挖掘，什么某中东土豪花100万美刀购买二手虚拟机、什么虚拟机改变世界，改变传统的办公、创作的形式、还有什么某某足球球星一边踢球一边开直播、某国频繁发生抢劫虚拟机的案件等等。

　　因为虚拟机的出现，这种全新的直接可以让大脑连接互联网的科技产品，整个世界很多的事情都因此发生了翻天覆地的变化，当然这仅仅只是开始，虚拟机的到来必定会伴随虚拟世界的到来，一个崭新的全虚拟世界呼之欲出。


第111章 钱多到不知道怎么花

　　华夏三江镇复云科技集团总部大楼，李复脸上挂着笑容走进自己的办公室，心情那是相当的不错，虚拟机全球上市销售空前火爆，首批500万部虚拟机几乎是提前一天就已经预售的差不多了，每一个虚拟机体验店这里，所有的虚拟机几乎都是被秒杀，现在全球虚拟机都已经预售出去了几千万部。

　　公司销售部这边现在几乎没有任何的事情可做，因为一天到晚全天24小时内都有来自全球的代理商时刻不停的打电话询问下一批虚拟机什么时候可以到货，复云科技集团这边能不能尽快加大产量，提高供货量等等。

　　还有就是各大代理商这边都不停派人到三江镇这里，亲自向复云科技集团这边要货，希望在分配虚拟机数量的时候能够多向自己倾斜一些，一个个都带着厚礼送到销售部经理、送到方正这里，这些代理商一个个都是清楚的很，这虚拟机只要一转手就能够翻倍的赚，拿到的货越多就赚的越多。

　　当然不管他们赚多少，最赚钱的自然还是李复，一部虚拟机的成本是多少，这个秘密是公司的最高机密，除了少数高层知道外，其他人根本就不知道虚拟机的成本，当然大家也都能够从公司高层洋溢的笑容之中知道，毫无疑问复云科技集团这一次是真的是赚大了。

　　“李复，早啊！”

　　李复走进自己的办公室，一身职业装的丁萱就起身打招呼。

　　“早，麻烦你去通知下老方、老钟他们，等下我们开个高层会议，商量一下过年的事情。”

　　李复想了想对着丁萱吩咐。

　　“好的，我马上就去联系。”

　　很快，丁萱这边去联系公司的高层，准备会议室等等，以往李复虽然是老板，可是很少参加公司的各项会议，基本上都是方正在主持和管理公司的事务，李复只负责研究中心这里的事情，没想到今天李复竟然会主动召开公司的高层会议，丁萱这边自然是不敢怠慢，赶紧去准备。

　　1个小时后，总部大楼小型的会议室之中，公司老板李复，CEO方正、CFO钟云，复云科技集团研究中心颜章、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平，公司人力资源总监罗云昌等公司的高层全部到齐。

　　作为一家科技公司，复云科技集团有着非常羡慕的特色，在场的高层一半以上都是复云科技集团研究中心这里的，像颜章是负责生物感应技术研究开发的，现在虚拟机能够如此火爆自然是少不了他带队日夜研究，陈彬、余亮、曹海涛、杨易平四人是航空航天动力领域的顶级科学家，更是跟随李复参与了“神箭”战机的研究，现在一个个都是华夏院士，未来更是公司进军太空领域的关键人物。

　　复云科技集团实行的是两套员工等级制度，一套是和其它的公司差不多员工等级制度，从刚刚进入公司一直到方正这个最高级的CEO，另外一套则是属于研究科研人员特有的等级制度，从刚刚进入的初级研究员到项目组负责人。

　　属于科研人员的员工等级肯定是相比普通的员工薪酬待遇等等要好上几个档次，别的不说，单单是进入公司的那一刻，研究人员的薪酬待遇至少也是10万年薪起步外加科研项目奖金和科研贡献奖项等等，一年下来少说也有20万，而且只要在科研上面表现突出，很快就能够有机会升职加薪，获得独立领导研究项目的机会，如果能够成为像颜章这样研究项目负责人甚至都可以直接位列公司高层。

　　相比之下，普通职员无论是起步点还是未来的发展空间等等都是远不如科研员工，基础的薪酬待遇就差了一大截，升职加薪方面肯定也是不如科研人员快，当然这只是内部相比，和外部相比公司普通员工也是无数人削尖了脑袋想进来的，复云科技集团发展迅速，机会众多，很多年初刚刚进公司的大学毕业生现在都已经身居要职，独立负责公司的大事了。

　　“今天把大家召集过来开会，一来是很久没有和大家一起坐下来好好的聊聊天，二来是马上就要今年的年尾，公司年假安排的相关事项以及明年我们公司的规划等等，我也想听一听大家的意见和看法。”

　　会议室比较小，大家自然也都坐的比较近，李复看着一圈公司的高层，缓缓的开口。

　　“老钟，你先跟大家说说我们公司现在的财务状况，也好让大家心里有个数。”

　　李复转头对着钟云说道，公司日常的管理方面李复从不插手，但是财务方面的事情李复可是经常会过问的，每次开会也都是必定先让钟云做财务的汇报。

　　“我们公司现在可是钱多到不知道怎么花了，账户上躺着3000多亿美刀，换成华币将近2万亿华币。”

　　钟云笑了笑，缓缓的开口，事情真的如同李复所说的那样，他现在真的是为公司账户上庞大资金而发愁，前不久还天天担心公司资金断绝，虚拟机一出现，公司账户上的资金就迅速的往上飞。

　　“12月初，当我们的虚拟机向全世界发布的时候，仅仅第一天我们公司就收到了1000亿美刀的汇款，自从15号我们公司的虚拟机向全球正式发行，首批500万部虚拟机几乎都是一抢而光。”

　　“现在海外代理商这边汇报的数据看，都已经提前卖出去了3000多万部虚拟机，截止到昨天，全球8大代理商已经向我们公司汇款超过3000亿美刀，天天都有人找老方要货。”

　　钟云的语气显得非常轻松，一副手中有粮，任你风吹雨打我的丝毫不慌的样子。

　　“我的乖乖，3000多亿美刀，近2万亿华币，啧啧，明年想干什么都可以了。”

　　公司人力资源总监罗云昌也和方正差不多，也是一个中年人，以前也是在大公司任要职，可是也从来没有听说哪家公司的账户上能够有3000多亿美刀的巨额资金，原先只是知道公司因为虚拟机一下子就非常的有钱，哪里想到竟然会有如此庞大的资金。

　　“钱是很多，不过我们的老板也是花钱的高手，我估计这些钱应该能够保证明年上半年是不用担心资金的问题。”

　　钟云听完笑着摇摇头，他可是很清楚李复的花钱能力。

　　“我有那么败家吗？”

　　李复一听微微撇着说道，不够仔细的想了想似乎好像确实是很败家，18年公司依靠治疗艾滋病的药物也是赚了上千亿，可是这些钱都被李复花的精光，而且还远远不够，以至于钟云时刻都担心公司资金链的问题。

　　“我看我们现在首要的就是加大虚拟机的生产量，我觉得明年应该再继续增开几条生物感应芯片的生产线，将产量提上去，先把虚拟机这个市场给满足，稳定我们公司的收入，再来考虑其它的事情。”

　　“我这段时间可是被全球的代理商给烦死了，天天有人过来催货，国内方面也是天天有人打电话到我们公司投诉，说我们供货太慢了。”

　　方正思索了一下，缓缓的开口说道。

　　“嗯，虚拟机产量的提高是一个问题，这一块老方你要抓紧，我们争取明年将我们虚拟机的年产量提高到一亿部以上的水平。”

　　“我们公司研究院的建设进度可以加快了，前面我们是没钱，所以只能够慢慢的来，生怕资金断绝，现在手中有钱了，这个事情一定要抓紧，我们现在一万多研究人员可都是天天还在上课培训。”

　　“另外明年材料公司这边的建设要加快，最好是能够在4月份之前投产，还有生物制药公司这边也应该要多建设一些生产线，我们研究院这边在生物病毒新领域也是出了一些成果，很快就会有新药上市。”

　　“还有明年我们要进军航空、航天领域，这一块耗资巨大，需要提前进行准备，我估计很快太空时代就会来临，我们必须要先做好相关的准备，否则到时候我们就会错过太空时代的黄金期。”

　　“三江大学的筹备工作也要抓紧，尽快申请到办学资质，这方面可以多和本地政府沟通合作，他们肯定会给我们很多支持的。”

　　李复脑海中仔细的想了想，将明年的规划说了出来，李复所说的每一项都是耗资巨大，需要非常庞大的投资，但是每一项又都是李复未来规划之中的重要环节。

　　对于李复的话，在场的高层自然是一个个连忙记下，整个公司都是李复一个人的，现在李复显然是在和大家说公司未来发展的方向，大家只需要记住，然后按照李复的方向去努力就行了。

　　高科技公司就应该坚持自己高科技的路线，不断的在一个个高科技的领域内挖金掘银，也许前期的投资是非常巨大，可是一旦成功的话就会大赚特赚，公司现在的两个产品就是最好的说明。


第112章 年终奖

　　“看看，我就说我们手中的钱肯定不够我们老板花的。”

　　听完李复的话，负责财务的钟云忍不住笑着摇摇头，对于老板大手大脚花钱的习惯也是早已经习惯了，这钱估计还没有捂热很快就要跟流水一样花出去。

　　“哈哈，这钱要花出去才是钱，不然就只是一串数字而已。”

　　方正等人也是跟着笑了起来，李复花钱的本事和赚钱的本事基本上都是正比的。

　　“公司明年的规划说完了，下面就说一下关于过年的事情，这是我们公司组建以来经历的第一个春节，所以各个方面都必须要安排妥当，年终活动等等一样也不能少，另外年终奖方面，老钟你这边的方案不知道有没有制定出来？”

　　李复笑了笑，接着提起年终活动和年终奖的事件来。

　　作为一个老板，李复知道自己不能够光和自己的员工说情怀、讲奉献，而是应该用实际的物质上的奖励来刺激自己的员工不断的前进，所以一直以来李复在薪资待遇等各个方面也是相当的大方，公司普通员工的标准也是和国际化大公司相接轨，科研人员的薪酬待遇那就更是还要上几个档次。

　　既和自己的员工讲情怀，谈梦想，也用真金白银告诉他们好好的替自己干，未来前途和钱途都会有，年终奖这基本上所有人都非常关心的一个话题，在这方面李复自然是要亲自过问，要让所有的员工过一个好年。

　　“年终奖的分配方案我们已经制定出来，大家都看看吧。”

　　钟云点点头，脑海中命令自己的虚拟机向在场的高层发送了一份年终奖的分配方案，虚拟机的出现，让会议也是变的简单了很多，很多资料都不需要打印之类的，直接发送给相关人员就可以了，很快，众人的脑海中就出现了一套年终奖分配方案，脑海中，李复仔仔细细的研究起来。

　　18年的年终奖分配方案遵循的方案是李复一开始就说过的“公平、公正、公开”的三个原则，分成两个体系，普通员工体系和研究科研人员体系，普通员工体系这边根据入职时间的长短、职位的高地、贡献的大小总共分成了9个档次，从低档次的发半年工资到最高档次的方正这个级别年终奖高达1亿。

　　研究科研人员体系这一块就相对高了半个档次，最低级的也能够拿到12个月的年终奖，最高级别的像颜章、陈彬、余亮这些重要项目负责人的年终奖更是将近上亿，也就是比方正少一点。

　　看起来好像科研人员这边最高的年终奖好像要比普通职员这边的要少，但是科研人员这边整体的年终奖金都非常高，上百万的人一大把，上千万的人也是非常多，普通职员这边就相对少的可怜了，也就是在场的这些高管多一些。

　　“嗯，今年我们公司赚钱了，这个年终奖是不是少了一些，反正公司账户上也有那么多钱，我看可以稍微多发一点嘛。”

　　从头到尾仔仔细细的研究了一边，脑海中大概的计算了一下，李复缓缓的开口说道，现在李大老板是不差钱，愿意给员工多发一些。

　　“这个年终奖的分配其实已经相当高了，我们公司很多人入职的时间还非常多，当然我们公司成立的时间也短就是，如果一下子发太多的话，以后我们就不太好做事情了，明年、后年年终奖就更难分配了。”

　　“要知道从公司成立初到现在的员工都能够算是老员工，基本上也都属于管理岗位，至少也是几百万的年终奖，很多人都还是刚刚毕业没多久的人，相对来说这已经是相当的高了，我觉得真的没有必要再增加了，即便我们公司是高科技的公司，这样的年终奖放到全球也可以说是很高了。”

　　方正摇摇头反对道，他在管理方面经验很足，也更懂人心，真的薪酬待遇这种东西要慢慢的有所增加才好，不能一下子太高，否则以后就比较难办。

　　“老方说的不错，这个方案已经相当高了，再加下去就没必要了，更何况明年还有很多地方要花钱的。”

　　同样年纪比较大的人力资源总监罗云昌也是跟着点点头，公司的管理方面他和老方都是很有经验，知道这方面有很多东西是非常要注意的，特别是薪酬待遇这块。

　　“嗯，你们说的也是非常有道理，我看这样吧，中低层的员工的年终奖不变，高层的年终奖再提高一倍吧，普通员工都发半年、一年工资的，高层算下来也就是半年的样子，这可不行。”

　　“还有年终奖这块不能加的话，我看可以这样，明年员工福利分房这块应该要跟上，反正我们拿地便宜，建房子其实也花不了多少钱，中高层分别墅，低层分套房。”

　　“不过所有的房子都要规定好，只给自己内部的员工，一旦有员工离职则收回所有权，员工升职换别墅了，原先的房子也要收回。”

　　李复脑海仔细的想了想，缓缓的点头，然后继续说道，现在公司已经在三江镇周围的乡镇拿下了大面积的土地，有一部分就是用来建设员工住宅的。

　　自从上次李复在帝都购买房子之后，李复可是深深知道现在房价是何等的恐怖，李复在华夏园的那套房子可是价值2000多万，普通人就是一辈子靠上班的话也是很难在帝都买到一套房子。

　　当然梅江县三江镇这边是无法和帝都相比，但是随着复云科技集团在梅江县这边迅速的发展，庞大的资金不断的砸下去，再加上前不久富士康也宣布投资30万人巨型代工厂，整个梅江县的房价也是直线上线。

　　原本也不过4000-6000一个平方的房价，现在都已经被人炒到了突破1万的大关，在三江镇这边更是有很多楼盘日夜开工，轻轻松松就挂出了1.5万多的价格，说出去都让人难以置信，在炒房这一块真的是太疯狂了。

　　李复也深知想要真正的留住人才，特别是公司当中众多年轻人，首先薪酬待遇要足够好，其次就是要让人安家立业，如果大家都把家都安在了三江镇、安再来梅江县，以后自己家乡的发展就稳了。

　　更重要的一个原因是李复想趁着现在自己公司拿地非常的方便，只要复云科技集团开口，梅江县政府这边都会有限照顾，所以先拿下很多地，为公司员工建造好家园，将来不管三江、梅江县的房价涨到天上去，自己的员工也是可以安家乐业。

　　听到李复的话，在场的高层互相之间笑了笑，本来制定年终奖的时候高层都不太敢给自己多发，毕竟李复才是老板，花老板的钱自然是要小心翼翼，最高级别的方正也不过才1亿多，交完税到手其实就是大几千万而已。

　　现在李复一下子把大家年终奖提高了一倍，大家自然也是高兴的合不拢嘴，特别是颜章、余亮、陈彬、杨易平、曹海涛这几个年轻人，一个个更是嬉笑眉开。

　　“谢谢老板、谢谢老板！”

　　……

　　复云科技集团年终奖的分配方案很快就向整个公司所有的员工公开，每一个员工都可以根据自己的职务、级别、贡献等等对号入座计算自己的年终奖，如果有问题还可以向上级反馈，非常的公平、公正、公开。

　　每一个员工看完年终奖的分配方案之后，一个个板着手指头细细一算，瞬间一个个都微微的笑了起来，李复大方，基本上每个人的年终奖都超出了自己原先的预料和估计，都能够过一个不错的好年。

　　当然整个分配方案也是很快就传遍了整个三江镇、整个梅江县，也成为整个梅江县所有老表都在热烈讨论的一个话题。

　　复云科技工业园宿舍区后面的菜市场这里，李家良一边将猪肉整理好，一边忍不住摇着头和一旁的李二大爷议论复云科技集团年终奖的事情。

　　“真是人比人气死人啊，本以为我们辛辛苦苦一年下来也算可以了，但是和这些人相比真的没得比，今年我问了好几个，年终奖基本上都是30多万起步，有一个年轻人更是年终奖有200多万。”

　　“可不是嘛，今天有个小姑娘来我这里买土鸡，她的年终奖竟然有50多万呢，一个小姑娘才出大学没多久呢。”

　　李二大爷也是跟着连连摇头，对于复云科技集团的年终奖也是难以理解，不知道复云科技集团哪里来的那么多给员工发如此多的年终奖。

　　“老良啊，我娘家大哥的女儿今年也已经21了，我们是不是可以帮忙在复云科技集团帮忙给物色一个。”

　　一旁一直帮忙干活的李家良媳妇王嫂接过话题，试着问。

　　“你哥那女儿人是长的不错，蛮水灵的，要是能够在复云科技集团找到个如意郎君也是相当不错的，不过文化却是只有初中文化，这些大学生可不一定能够看得上，更何况一个个收入都怎么高。”

　　李家良想了想摇摇头。

　　“婚姻这种事情可说不定，我这个媒婆可不是白吹的，每年过年至少也是要撮合成好几对，今年我可是把目标看准了复云科技集团的这些小伙子、小姑娘，我就不信不能撮合几对出来。”

　　“现在可是有很多人都已经托我帮忙物色，这复云科技集团的小伙子、小姑娘一个个要文化有文化，要人才有人才，要工作有工作的，很多人都看上了。”

　　原来李家良的媳妇王嫂是附近有名的媒婆，非常喜欢做媒人，也是眼光很准，每年都能撮合几对，今年因为在这个菜市场工作，更是有很多人找她帮忙。


第113章 做媒

　　“当然看上了，这复云科技集团的小伙子、小姑娘的，一个个要什么有什么，一看就不一样，能不看上嘛。”

　　一旁的李二大爷也是跟着摇摇头说道。

　　“现在很多人都托我呢，我们村二狗子托我帮忙给他儿子介绍个对象，镇上陈大娘的也托我帮忙介绍个小伙子给他闺女，甚至还有我县城的亲戚都说要帮忙介绍，现在一个个都眼高于顶，都喊着找对象只找复云科技集团的小伙子、小姑娘。”

　　说到这事，王嫂就开叽叽咕咕的说出来，他是三江镇有名的媒婆，眼光厉害的很，又有一张铁嘴，很多人都会找她帮忙给自己的孩子介绍对象，不过今年一个个都是嚷嚷着能够介绍复云科技集团的员工是最好的。

　　“二狗子的儿子还想找复云科技集团的小姑娘啊，也不撒泡尿照照自己，要文化没文化，要工作没工作的，还好吃懒做，就是一般的姑娘都不会嫁给他。”

　　李家良一听立刻摇着头说道。

　　“这我当然知道，复云科技集团的这些小伙子、小姑娘条件很不错，要介绍至少也是有一些方面还能够说的过去，二狗家的事情我可没敢答应。”

　　王嫂也是跟着点点头，没点眼力的话自然不可能去当媒婆的。

　　“我看你啊还是别去操这份心了，好好的卖我们的猪肉，这复云科技集团的员工都是有文化的人，一个个肯定都是提倡自由恋爱，收入又高，哪里会看得上我们这里的农村娃。”

　　李家良也是摇摇头，自己老婆王嫂做媒人和其它职业媒人是不一样的，不收中间费，纯粹就是王嫂这人比较热心肠，喜欢叽叽呱呱的去到处家长里短的聊聊天，刚刚开始也仅仅只是试着去撮合下，没想到成功几次之后她还专门好上这事了，每逢过年也是够操心的。

　　“农村娃怎么了？农村娃也有出类拔萃的，你可别门缝里看人，我可是听李复说过，复云科技集团的员工很多也都是农村孩子出身，家庭条件其实也都差不多。”

　　王嫂自然是不甘示弱，不去理会李家良，眼睛却是在周围来来往往的复云科技集团员工这里看来看去。

　　“王阿姨，来根猪大骨。”

　　刘军在菜市场逛了一圈，来到李家良的猪肉摊上，准备买根大骨回去煲汤喝。

　　“不好意思啊，小刘，大骨今天卖完了，还剩下一些龙骨，你看要不要，煲汤的话味道也是不错的，很清火。”

　　王嫂将龙骨摆出来问，刘军经常来自己摊上买肉，也是复云科技集团最早的员工之一，所以彼此也算是比较熟悉，也都算认识。

　　王嫂看着刘军，刘军人穿的比较朴素，有点微胖，相貌比较普通，不过王嫂却是知道刘军这人心底很不错，而且也是农村出身的，家里也是比较苦，想到这里王嫂眼睛一亮。

　　“龙骨就龙骨吧，帮我来点。”

　　刘军想了下就点点头，猪大骨是比较难买，要很早来才能买到。

　　“好嘞，小刘啊，你今年有多少年终奖啊？”

　　王嫂一边慢吞吞的帮忙剁碎龙骨，一边试着问。

　　“我应该有2000多万吧。”

　　说道年终奖，刘军就忍不住笑了起来，咧着嘴巴说道。

　　“我滴乖乖，2000多万！小刘啊，你可真是了不起。”

　　一旁的李家良一听，立刻对着刘军竖起了大拇指。

　　“哪有，主要是我们项目组这边研究出了生物感应技术，也就是虚拟机的主要技术，所以我们整个项目组的年终奖都比较高，我只能算是一般的，我们组长可是上亿的年终奖呢。”

　　刘军笑了笑摇摇头，公司的年终奖都是公开的，大家也就没有什么好隐瞒的。

　　“2000多万还不多啊！很多人一辈子都未必能够赚到如此多，啧啧，还是你们文化人厉害，靠脑子赚钱就是轻松，不像我们只能卖力气。”

　　李家良感叹的摇摇头，尽管已经听了很多人的巨额年终奖了，可是听到眼前这个刘军竟然有2000多万的年终奖还是忍不住连连感叹。

　　“李大叔你已经很厉害了，我爸爸连杀猪都不会呢，只会种地。”

　　刘军也是笑着摇摇头，他自己也没有想到自己能够有一天能够拿2000万的年终奖，这一切都仿佛是梦一样不真实，可是这真的发生了，自从跟随了李复，所有的一切都变的可能。

　　“小刘啊，你有没有女朋友啊？”

　　一旁的王嫂自然是不忘重要的事情，笑着问，她可是已经看出了刘军这人比较老实、内向，又都是农村出身，或许还有机会撮合下。

　　“还没呢。”

　　听到这里刘军就忍不住无奈的摇摇头，以前大学时的刘军是有点小自卑，自从跟了李复是没有时间去谈恋爱，天天搞研究、学习的，哪里有女朋友，现在老家这边，自己的父母也是天天催促自己赶紧找个女朋友。

　　“要不要我帮你介绍、介绍，也就是先互相认识下，当是多交个朋友接触一下。”

　　王嫂非常热心肠的问，心里暗想应该是有戏。

　　“这……好、好。”

　　听到王嫂如此的热心肠，刘军的脸一红，没想到竟然会有人热心的给自己介绍对象，也不太好伤了王嫂的热心肠就随口的答应。

　　“那可是说定了哈，留个电话也好联系。”

　　王嫂一看刘军的样子就知道刘军在这方面很青涩，只要把握好机会，来女追男隔层纱未尝不是没有可能，自己哥的女儿还是有机会的，虽然没什么文化，可是人也蛮漂亮的，能够和复云科技集团的员工，还是搞科研的员工处对象，也算是走运了。

　　刘军无奈的笑了笑，留下了自己的号码，虽然现在已经收入很高，不过刘军却还是相当的单纯，毕竟才刚刚出校园，又是在研究部门这样的地方带，没有染上社会上的一些坏思想之类的，单纯的很。

　　“你还真是……你想把这小伙子介绍给谁啊？”

　　等刘军走后，李家良对着自己的老婆也是无语，这个做媒人的习惯啊，这辈子看样子是改不了。

　　“当然是肥水不流外人田了，介绍给我哥的女儿，这小伙子虽然人长的一般，不过人老实，阿玉这孩子如果真能成的话，将来日子不会差。”

　　王嫂白了李家良一眼，一副理所当然的样子。

　　“你倒是想的很美。”

　　李家良摇摇头，不去想这事，任王嫂自己去折腾。

　　“男追女隔重山、女追男隔层纱，缘分这种事情很难说的。”

　　一旁的李二大爷显然也是过来人，看多了这样的事情，微微点头支持王嫂。

　　“这个小伙子年收入可是千万级别的，要什么样的美女会没有，我看悬。”

　　李家良还是摇摇头，不太看好。

　　“你就等着看吧，反正看惯了复云科技集团的这些小伙子，有文化、有素质、有礼貌的，再看看我们村里的那些年轻人，相差太远了，我一定要给阿玉在复云科技里面找个满意的。”

　　王嫂却是非常自信地说道，以她多年来的眼光，她觉得有好几分的把握。

　　当天晚上李家村，李家良的家中，王嫂的哥哥嫂嫂带着他们的女儿阿玉就过来做客，商量这事，虽然早就已经流行婚姻自由、恋爱自由，不过农村地区还是很多人都是父母之命媒妁之言。

　　“妹子，你今年是赚大了，一天卖好几头猪呢。”

　　王嫂的哥哥王大牛一边仔细的打量自己妹子家，一边有些感慨地说道。

　　“哥，说这些干嘛，今天把你们叫过来是有更重要的事情，如果这事成了，你们家阿玉以后就有好日子过了。”

　　王嫂笑了笑把话题转移。

　　“你说的是不是真的？”

　　王大牛一听立刻就问了起来，毕竟是关系到自己女儿终身大事的事情。

　　“当然是真的，这个刘军啊，我也已经打听过来，确实是复云科技研究部门的，收入高的很，年终奖可是有2000多万呢，而且我刚刚还去李复家里和李复仔细的打听了下，这孩子人很不错。”

　　王嫂拍着胸保证，她做事可是很上心的，特别是又是自己的亲侄女，都跑李复家找李复打听的清清楚楚。

　　“姑妈，人家收入那么高会看我才怪。”

　　一旁的王小玉撇撇嘴，王小玉长着一双水汪汪的大眼睛、瓜子脸、身材又很苗条，是一个标致的美女，虽然嘴上这样说，不过心里还是微微心动，现在大家谈的最多的就是关于复云科技集团员工的事情。

　　“阿玉啊，姑妈跟你说，刘军这个孩子虽然人是长的一般，不过人很老实、可靠，而且以我来看，肯定也是没有谈过恋爱的那种，你要好好把握机会，不要怕红脸，主动一点。”

　　王嫂语重心长的对着王小玉说道，自己这个侄女人长的水灵，一到过年往自己大哥家说媒的人那真的是要把门槛都给踏破。

　　“姑妈，我又不是嫁不出去，有必要这样嘛。”

　　“那也要看嫁给什么人呐，往你家说媒的人能比得上复云科技集团的员工？我可跟你说，别以为现在有很多人追你，你的尾巴就翘到天上去，婚姻大事可不是儿戏，眼睛可是要看清楚。”

　　王嫂有些恨铁不成钢地说道，怕就是怕自己的这个侄女因太多人追，所以很容易上人当，很多人都是追的时候很听你话，很疼你，可是结婚之后，却是各种渣，所以王嫂一般做媒都是看那种老实、可靠、性格比较好的孩子，这样的孩子很适合过日子。

　　“阿玉啊，你姑妈说的没错，你姑妈做了怎么多的媒，看人是很准的，听你姑妈的话。”

　　王小玉的母亲也是跟着点点头支持。


第114章 新年晚会

　　距离过年越来越近，整个三江镇变的更加热闹，很多外出打工的人更是早早就已经回到自己的家乡，准备明年的发财大计，随着复云科技集团的不断发展，再加上富士康投资的大型代工厂，明年基本上都没有人会选择背井离乡外出打工了，在家乡的机会也是很多。

　　复云科技工业园，复云科技集团总部大楼的顶部，李复站在自己的办公室俯瞰三江镇的美丽夜色，此时虽然已经晚上6点钟了，可三江镇到处依然非常的繁忙，各个工地依然日夜不停的赶工，灯火照射夜空，新开业的酒店、饭店等等闪耀着五彩的霓虹灯。

　　“又是一年过去了。”

　　李复脑海中想去去年自己在后山上看三江镇的场景，那时的三江镇虽然热闹，可是却对没有眼前这般景象，一座座高楼拔地而起、一条条连接四方的高速公路、一片片大气的工业园……所有的一切都充满了都市文明的气息。

　　“科技改变世界，如果没有科技的力量，眼前的一切根本都不可能发生。”

　　脑海中李复在不断的思考，家乡的发展自然是让李复开心不已，当初选择将公司落户家乡，为的就是促进家乡的发展，短短一年的时间，凭借着手中掌握的先进科技，李复从全球市场上吸金，全部都投放到家乡的建设之中，这才有眼前的一切。

　　“咚！咚！”

　　李复的秘书丁萱今天穿着一身雪白的连衣长裙走了进来。

　　“李复，我们公司的新年晚会差不多要开始了。”

　　“走吧，别让大家等太久，萱姐，你今天穿的怎么漂亮，难道也是有什么节目要表演不成。”

　　李复点点头，一边往外走，一边笑着问丁萱。

　　“当然有节目了，我人虽然老了，可是心却不能老。”

　　丁萱微微一笑的点头，公司当中基本上都是年轻人，丁萱30多岁的年纪都算大了。

　　……

　　三江镇目前最大的五星酒店三江大酒店这里，今天整个三江大酒店都被复云科技集团给包下来，此时最大三江大厅这里，复云科技集团的员工正在陆陆续续的进场。

　　三江大厅，整个大厅非常的大，足以容纳几千人同时进行聚餐、会议等等，而且这个大厅分成好几层，上面有好几层的也是可以同时观看到会场的巨大舞台，勉勉强强的这才能够容纳下复云科技团现在的所有员工。

　　整个大厅金碧辉煌，舞台上面已经被布置成科幻的色彩，巨大的显示器此时正在播放复云科技集团辉煌一年的记录片。

　　后台这里，有节目表演的人此时还在经常的进行化妆、彩排，所有的节目也都是公司内部各个单位、个人自导自演，都是年轻人，随随便便也都能够找到大把、大把的人才，节目的数量经过再三的筛选之后也是足足有好几十个。

　　晚上7点钟，所有人都已经到齐，晚会正式开始。

　　“很高兴能够和大家相聚在复云科技，即将过去的一年，我们公司在大家的共同努力下取得了辉煌的成就，我们仅仅用一年的时间，我们公司的规模就足以挤进世界五百强企业的前列。”

　　“我依然还记得去年过年的时间，我决心将自己的公司放在自己的家乡，那个时候仅仅只有我一个人，一转眼，我们公司就已经是一家拥有上万员工，年产值几千亿的大型公司。”

　　“这是我们第一个新年晚会，也可能是我们公司第一个真正意义上所有员工都参与的新年晚会，到了明年，我们公司肯定还会逊色的发展下去，到时候我们公司的人数可能就是几万、甚至十几万，也就没办法再像今天一样，大家一起聚在一起举行新年晚会。”

　　“未来我们公司还会继续坚持走高科技路线，在各个高科技的领域不断前进，发展的速度只会更快，我们能够创造的价值将会更庞大，我们所有人都可以在公司这个平台上面发挥出自己的能量，实现自己的人生价值。”

　　李复作为公司的老板，自然是当之无愧的第一个上台发言，发言的内容非常的简单，无法就是感谢大家过去一年的付出，将公司未来的规划和发展前景说了出来，给所有谈梦想、谈情怀，只要好好的干，未来前途一片光明。

　　其实任何一家公司的新年晚会的意思都是围绕着这个转，让公司的员工更具有凝聚力，再新的一年继续为公司创造的更多的价值。

　　谈理想、谈梦想这都是最常用的手段，不过却是很少有老板能够大方的拿出实质性的东西出来，李复却是不一样，先不说年终奖和薪酬待遇什么的，单单是这一次的新年晚会，李复可都是非常大方拿出了真金白银。

　　公司正在建设之中的别墅十栋、套房三十套，宝马汽车100部、现金1亿华币组成的闪光光的现金墙等等，非常的豪气，这些东西都是拿出来现场颁奖给优秀员工的，李复私人更是自掏腰包拿出了1亿现金来现场玩抽奖游戏，最高的奖项可是无数彩票人做梦都想中的500万大奖。

　　巨大的现金墙闪烁着红色的光芒，吸引了无数的目光，虽然大家的年终奖都听丰厚的，一个个腰包都鼓鼓的，可是当一亿现金摆在面前的时候，那种视觉上的冲击感还是非常震撼的。

　　李复讲话完毕之后，各种各样的节目就开始上场了，一边品尝美食、喝着美酒，一边欣赏自己身边同事自导自演的各种节目，再加上一个节目之后激动人心的颁奖、抽奖活动，整个晚会的气氛非常的活跃，热闹非凡。

　　节目虽然都是自己自导自演的，不过复云科技集团的员工可都是大学生，一个个都是刚刚出校园没多久的人，最具有活力、也具有想象力的人，甚至连方正这个四十多岁的大叔也都上台高歌一曲，而且唱的还有模有样，水平相当高。

　　歌舞、相声、小品、魔术等等各种各样的节目一个接一个，每一个节目都赢得了潮水般的掌声，在很多人看来，除了没有央视的舞台大、人数多之外，精彩的程度丝毫不会逊色。

　　每当抽奖的环节则是更让人激动不已，阳光普照奖，每一个人都有份，几千块钱的样子，算是李复这个老板给大家发的新年红包，越大后面奖项越大，中奖的人都会高声的叫起来表达自己的内心之中的激动之情。

　　整个晚会一直持续到了晚上10点钟，成为许多人最美好的回忆。


第115章 陈彬回家

　　公司的新年晚会结束之后，公司就基本上是宣布进入了假期的节奏，此时也已经到2019年1月的中下旬，距离新年也不过才仅仅只有半个月的时间，公司厂房的生产线也是陆陆续续的停下来，进行检修，开始为漫长的年假做准备。

　　比印钞机印钱都还要快的生产线说停就停，或者这就是高科技公司才有的任性吧，要是一般的公司才不会管你过年不过年，赚钱要紧，也就只有李复才会如此的任性，大把、大把的钞票说不赚就不赚，这让很多人很少不理解。

　　特别是全球的八大代理商听到复云科技集团这边准备停产1个月放年假的消息之后，更是一个个都傻眼了，哭着喊着让复云科技集团这边不能停，复云科技一停这也意味着他们接下来的一个月也都要跟着停下来，赚不到一分钱。

　　当然，复云科技这边自然不会管他们的想法，该放假还是放假，工厂、研究院、办公楼等等基本上都已经渐渐的停歇下来，当然各大分公司、研究院、新厂房的建设等等是没有停下来，这些都已经包给别的公司，在金钱的趋势下日夜赶工争取早日投入使用呢。

　　复云科技工业园员工宿舍区这里，陈彬提着大包小包的东西来到楼下停车场这里，一辆崭新的宝马汽车静静的在等待自己主人的到来，这一次公司非常大方的拿出了非常丰厚的奖励，当然大部分额奖励都被研究人员给拿走。

　　陈彬在18年跟随了李复参加“神箭”空天战机的研究，在诸多方面都有杰出的贡献，更是获得了华夏院士的称号，为公司赢得了很大的声誉，当然更重要的是为公司未来在航天、航空领域的发展积累了雄厚的基础，自然也是获得了本次年会最高的奖励，一栋别墅外加一辆宝马汽车，至于年终奖也是高层的标准。

　　“嘟！嘟！”

　　随着陈彬轻轻的一按车钥匙上面的按钮，宝马汽车发出声音，后备箱缓缓的打开，陈彬一股脑将大包小包全部塞进去，这里面有很多东西都是陈彬自己精心挑选的用来给自己父母的，现在有名气也有钱了，自然也是准备衣锦还乡。

　　和李复家里的情况差不多，陈彬家里以前也是很穷，因为家里兄弟众多，足足有4兄弟，也算是非常少见的家庭，父母也是农民一个，收入有限，日子是过的紧巴巴的，不过现在不一样了，陈彬自从跟随了李复之后，所有的一切都发生了翻天覆地的变化。

　　宝马汽车缓缓的形势在马路上，看着三江镇的巨大变化，陈彬也是感慨不已，去年年初自己来这里的时候，这里和自己的家乡没有什么区别，可是现在，已经有大都市的气息。

　　现在三江镇的交通非常的便捷，好几条高速公路连接四面八方，道路宽敞，虽然车辆也很多，不过却是不会发生拥堵现象，很快陈彬就看着自己的宝马汽车上了高速直奔着自己老家而去。

　　陈彬的老家山南镇也是在江南省内，离三江镇大概也就是2个小时的车程，陈家村距离山南镇足足有20多公里的路，不过也都是已经修好了水泥马路，开车走起了也是很方便。

　　陈家村，一个并不算太大的村子，仅仅只有十几户人，整个村子也和大部分的华夏农村一样，新的小洋房和旧的砖瓦房并存，此时外出务工的年轻人也都已经陆陆续续的回来，在村里互相之间聊着过去一年发生的事情。

　　“我擦，宝马X6，还是高配版的，这是谁的车？”

　　当陈彬的宝马车缓缓的出现在村口时，立刻就被村里的年轻人给认出来，立刻就忍不住交出来，现在农村人买车的很多，不敢说家家户户都有车，但是普及率这几年也是相当高，不过大多数也就是十几万的车。

　　像宝马X6这样的车可是并不多见，毕竟动辄大几十万上百万的东西，一般人即便是有这个钱也不会舍得说去买一辆，开得起这样车，身价都是还可以的。

　　陈家村里面有车人也是好几家，不过都是很普通的车，根本就没办法和这样的好车相比，此时看这个车的样子显然是奔着陈家村来的，而且一副很熟悉的样子，径直就开向了人群这边。

　　“是陈彬？”

　　眼尖的一下子就看到了宝马车当中开车的陈彬。

　　“竟然是他，我可是听说了陈彬今年可是发了，家里盖起了小别墅，现在更是开上这样的好车，肯定是赚了很多钱。”

　　关于陈彬的事情村里人自然是早就在讨论了，陈彬家里今年发生的巨大变化，村里人可是看在眼里，再加上陈彬父母自然也是少不了要在邻里之间吹嘘一番自己儿子的事情，自然大家都是知道的。

　　“可不是，听说他在那个复云科技集团工作，就是那个出虚拟机的公司，厉害的不得了。”

　　农村人说话就是这样，没有什么太多的形容词，也只能说一些了不起、不得了之类的感叹话语。

　　这时陈彬缓缓的停下车，手中拿着几条中华烟走了下来，脸上洋溢着笑容和大家打招呼。

　　“大爷，您身体还好吗？”

　　先是向年纪最大的老一辈问好，接着就是两包中华烟塞过去。

　　“好，好，小猴子，你现在是真的有出息了，没想到我也能够看到我们村出了你这样的大能人。”

　　手中拿着两包中华烟，老人自然满是欣慰的笑着点点头。

　　陈彬一边打招呼一边给人发烟，老人都是2包，年轻人则是一包，很快几条中华烟就发完，听着大家夸奖的话，陈彬笑了笑没有太多在意就继续开车往自己家里走去。

　　“啧啧，看到没有，这才是大老板的气势，这好几天中华烟说发就这样发出去了，也不知道他到底是赚了多少钱，真是有出息了。”

　　等到陈彬离开，村里的老人忍不住摇摇头，谁能想到当初在村里到处乱爬树的小屁孩，一转眼就已经如此有出息。

　　“也不知道陈彬在复云科技集团说不说的上话，要是能够把我们也弄进公司的话那就好了，我可是听说了，复云科技集团的薪资待遇等等高的吓人，年终奖随随便便都是几十万起步，几百万的都是非常普遍。”

　　“他们公司要的都是大学生，你初中生连给人扫地都不够资格呢，还想着进去，当初怎么不想着多读点事，看看吧，当初我让你读书，你非要去打工，现在知道后悔了吧，很多公司连门槛都进不去。”

　　……

　　陈家村最豪华的一栋小别墅这里，陈彬一家人此时欢聚在一起，脸上洋溢着笑容，陈彬的父母更是看到自己儿子更是笑的合不拢嘴，为人父母者自然是望子成龙，现在陈彬可谓是非常有出息，让人非常欣慰。

　　“还是妈做的饭菜好吃。”

　　陈彬一边大口的吃饭，一边说道。

　　“好吃就多吃点，这过年啊我天天做给你吃。”

　　陈彬的母亲自然是欣慰的给陈彬夹菜，家里能够起如此漂亮的新房子，这钱自然也是陈彬出的，现在看到陈彬竟然还开车好车回来，显然是赚了很多钱。

　　“陈彬呐，你现在虽然是赚了一些钱，不过用钱方面还是不要太大手大脚，刚刚你给村里人发烟我也是看到了，太浪费了，好几条中华烟就这样发出去了，你现在又没娶媳妇，自己在外面又没有买房，以后又还要养车什么的，自己要多省着点。”

　　一旁陈彬的父亲一边抽着中华烟，一边对着陈彬语重心长地说道。

　　“爸，几条烟而已，没什么，至于房子我已经有了，这一次公司奖励了一栋别墅和一辆车给我，另外我的年终奖也有怎么多。”

　　陈彬满不在意的笑了笑，说道自己年终奖的时候竖起了一个手指头。

　　“100万？”

　　陈彬的父亲眼睛一亮的问，陈彬则是笑着摇摇头。

　　“1000万？”

　　陈彬的父亲整个人的呼吸都变的有些沉重了，虽然早就已经听陈彬说过他们公司非常的有钱，可是也没有想到竟然会如此有钱，一个年终奖都发上千万。

　　“是一个亿！”

　　陈彬轻轻地报出一个数字，瞬间陈彬的父母都一下子停止了手中的动作，整个人惊的愣愣的，一个亿，这样的数字对于他们来说绝对是犹如天文数字一般，连想都不敢想的数字，可是现在陈彬竟然是他的年终奖有一个亿，可想而知现在两人的震惊了。

　　“1个亿？这是不是真的，你老板怎么会如此大方，年终奖都一个亿。”

　　良久，陈彬的父母还是有些不相信，摇着头说道。

　　“当然是真的了，这下子我们家有钱了，爸妈，你们以后也可以轻轻松松的享清福了，不要再去做那些农活了。”

　　陈彬珍重的点点头，看着自己父母苍老的面容，满头的白发，忍不住说道。

　　“享清福，哪有那么容易啊，你们4兄弟一个个都还没成家立业，你有出息就好、有出息就好。”

　　陈彬的父亲长长的感叹一声，接着满是欣慰的笑着说道。


第116章 虚拟机竟然也能助攻

　　说到成家立业，陈彬心里就忍不住隐隐作痛，自己家里实在是太清苦了，家里四兄弟，陈彬是最小的一个，前面还有三个哥哥，最大的都已经30出头了，最小的老三也已经25岁，可是几兄弟愣是没有一个娶到媳妇。

　　一来是家里实在是苦，出了名的苦，一家四兄弟的情况是非常少见的，毕竟那个年代特殊的政策，当初仅仅是为了能够给四兄弟上户口就被罚的半死，可谓是家徒四壁，根本就没有人愿意嫁到这样的家庭来。

　　连个像样的房子都没有，以前家里还是那种泥瓦房，而且房间仅仅只有2间，要住4个兄弟，一旦有人成亲的话，根本连个婚房都没有。

　　媒婆一听到是陈彬家里，都皱着眉头连连摇头，给红包也都没办法帮忙介绍，因为介绍一个吹一个，这个口水钱太难挣。

　　二来陈彬几兄弟一个个都和陈彬的父母一样，都是老实巴交的人，自己谈女朋友又都笨嘴笨舌的，再加上长像也是比较一般，以前陈彬的二哥是外面打工谈到过一个女朋友，本来也都到了谈婚论嫁的地步了，可是女孩到陈彬家一次之后就再也没有下文了。

　　三个哥哥因为条件原因，基本上都是初中毕业就外出打工，没有什么文化，人又不算活跃，只能在工厂之中上班，工作一般，收入一般，陈彬也是幸运，因为是最小的一个，前面有三个哥哥，读书三个哥哥也是没少帮忙，要是陈彬是老大，估计多半也是没有钱去读书的。

　　当然还有一个很重要的原因是现在农村地区彩礼越来越重，在当今的华夏如果说有什么是可以涨的过房价的，那一定非彩礼莫属了，特别是在江南省的农村，彩礼之重都是全国都排的上号的，什么几斤几两、万紫千红一片绿、什么一动不动等等。

　　其它的先不说，单单是彩礼在陈彬老家山南镇这里至少也是18万起步，而且行情年年看涨，一年更比一年高，更何况还有什么一动不动，一动指汽车、不动指房子，汽车随随便便也要十几万吧，房子即便是给个首付也要几十万吧，可以说娶个媳妇真的很难。

　　当然如果是两个年轻人自己谈恋爱的，各个方面都可以少很多，可是偏偏陈彬的几个哥哥都没有本事自己去谈到女朋友，以至于到现在陈彬家是村里出了名的光棍多，几兄弟一个个都是光棍，没少被人笑话。

　　以至于陈彬的父亲甚至都对着几兄弟说了，只要大家能够娶到媳妇，即便是去给人当上门女婿，他都没有意见，要知道在农村，自己的儿子给人上门女婿是非常没有面子的事情，生的孩子以后都不跟自己家姓，这是农村人绝对无法接受事情，可是陈彬的父母也是不得已只能如此。

　　希望自己的几个孩子能够娶到媳妇，不至于被人笑话说陈家四兄弟四光棍，佛争一口香，人争一口气，无论如何也是要让几兄弟娶到媳妇，这是陈彬父母现在最大的心愿，也是最为艰难的事情。

　　“爸妈，现在我们家盖上了新房子，也有钱了，趁着过年把哥哥们的婚事都给办了，只要愿意嫁，条件随便他们开，要房子、要车子、要彩礼，我们都出，我就不信我们家几兄弟会找不到媳妇。”

　　陈彬放下手中的碗筷，现在也是手中有粮说话也是硬气。

　　“嗯，我们原本也有这样的打算，你大哥、二哥都已经有好几年没有回家了，实在是受不了那些闲言碎语，今年我准备把他们都叫回来，趁着过年把事情都给办了。”

　　陈彬的父亲点点头，说到陈彬大哥、二哥的时候都忍不住老泪纵横，不是老大、老二不孝顺不回家，也不是不想回家，实在是每次回家有太多的闲言碎语，亲朋好友之间的互相攀比之类的也是比较盛，回家过年的日子不好过，所以已经好几年干脆过年不回家，选择平时回家看看父母。

　　陈彬父母有了决定，再加上现在陈彬也是已经明确表态会支持家里的大事，陈家自然是快速的行动起来，一个电话陈彬的三个哥哥第二天就全部回来了。

　　陈彬开着自己的宝马汽车带着三个哥哥来到县城，给三人一人也买了一辆宝马汽车，同时也在县城这里全款买下了三套200多平方的大房子，再带着几人去理发店好好的整治一番，穿上精挑细选的西装。

　　在给三个哥哥每人的账户之中转了100万，瞬间陈彬的哥哥们就鸟枪换大炮，一个个变的精神抖擞、人模狗样，不复以前老实巴交、没有什么本事、又混的很差的窘迫状态。

　　陈彬知道人靠衣装、佛靠金装的道理，自己三个哥哥本身长相一般，再加上人又老实木讷些，想要在农村激烈的婚姻市场上抱得美人归就必须在其它的方面多下功夫，这买房、买车有存款，媒人帮忙介绍的时候自然也是更好介绍，拿得出手，成功可能性自然就更高一些。

　　事实上也正如陈彬所预料的一般，陈彬家现在有钱，这房子是陈家村最豪华的，门口停着4辆展现的宝马轿车，几兄弟一个个也都穿着人模狗样，逢人虽然不太会说话，可是递过来的烟却是好烟，一副土豪、暴发户的气息展露无疑。

　　以前对于陈家爱理不理的媒人们在陈彬父母拿出的大红包面前自然也是连连点头答应帮忙介绍，现在的陈家可是今时不同往日，不管是媒人也好，亲朋好友也是都是非常乐意帮忙介绍，只要有资源，基本上都会帮忙牵桥搭线一下。

　　陈彬家，此时陈彬的父亲在笑脸嘻嘻的陪着媒婆，陪着女方的父母在哪里聊个不停，陈彬的母亲则是在忙上忙下准备一些招待客人的东西，一旁，陈彬的大哥穿着西装脸上泛红的看着对面一个的女的，毫无疑问此时是正在相亲。

　　可以看的出来，女方的父母对于陈彬的大哥显然还不是很满意，毕竟年纪摆在哪里，不过陈彬家现在的条件还是非常不错的，媒人也是在一旁不断的帮忙助攻。

　　“现在老陈家可是完全不一样了，在县城都买了200多平方的大房子，上下两层的那种，这车子你也看到了，几兄弟开的都是宝马车，手中的存款也都是上百万。”

　　“这孩子你们想必也找人打听过，人老实、勤奋，不是那种游手好闲之人，自小就非常吃苦，干活很勤快，这老陈两夫妻也是老实人，小娟真要是嫁过来，保准有好日子。”

　　媒婆的一张嘴也是很厉害，将现在陈彬大哥的优势不断的说出来，这些东西都是加分项，自然是要大肆的说一番，这一次带过来相亲的也是本来就有这方面的意思，也是看中了陈彬大哥人忠厚老实。

　　虽然自己没有太大的本事，可是有个厉害的不得了的弟弟，又是非常愿意帮兄弟的那种，这以后的日子肯定是不会差的。

　　那个叫小娟的姑娘此时也是时不时的看看陈彬的大哥，虽然陈彬的大哥此时穿着打扮都比较时髦，不过一脸老实本分的样子还是能够看得出来，都已经30出头的人了，竟然相个亲还会红脸。

　　“诶？他手上的那个不是现在最火的虚拟机？他怎么能够买到虚拟机。”

　　很快，小娟就注意到陈彬大哥手上佩戴的虚拟机，通体散发着高贵典雅黑的虚拟机，显得低调、丝毫都不张扬。

　　“你竟然买到虚拟机了，我可是一直都想买一部虚拟机，可是我的名额都已经在8000万之后了，也不知道等到什么时候才能够买到虚拟机呢。”

　　“这虚拟机怎么样？好玩吗？”

　　小娟一下子就来兴趣了，竟然主动开口先和陈彬的大哥聊起天来。

　　“虚拟机当然好玩，给，我借给你玩玩，这是我弟弟给我的，他可是复云科技集团的高层管理，要几部虚拟机而已，随随便便的事情，我叫我弟弟也给你一个，你喜欢什么颜色，那款样式的？”

　　陈彬的哥哥也是非常大方的将自己手腕上的虚拟机摘下来递给小娟玩，同时也是非常大方的表示可以让自己滴滴送小娟一个。

　　“真的？”

　　小娟一听，眼睛一下子就亮了起来，现在虚拟机可是不知道有多火，几乎是年轻人潮流的代表，对于虚拟机可谓是相当的疯狂，小娟显然也是其中的一员。

　　“放心吧，包在我身上。”

　　陈彬的哥哥拍着胸保证。

　　可能是因为虚拟机的缘故，又或者本身来说陈彬家的条件已经相当不错了，陈彬大哥的事情很快就敲定下来，年纪最大、最困难的老大都已经搞定了大事，陈彬一家人也总算是重重的松口气。

　　接下来陈彬的二哥、三哥也都接连传来好消息，众多的条件助攻之下，很快就敲定了大事，整个过年陈家就热热闹闹的为陈彬的三个哥哥办起了订婚酒宴。


第117章 人人都忙着赚钱去了

　　三江镇李家村，过年期间李复也是难得悠闲在家，陪陪父母，当然现在李复家早已经今时不同往日，这过年过节的，前来李复家拜访的人实在是太多了，亲戚朋友就不说了，形形色色、各种各样的人也是不请自来。

　　像什么连名字都没有听说过的救济会、这样保护基金、灾难救援会等等之列的慈善组织竟然也找上门来，毫无疑问是前来敲竹杠的。

　　还有一些贫困落后区域的地方政府也找到李复家里来，希望李复能够到他们哪里去投资，现在三江镇、梅江县巨大的变化可都是上了新闻播报的，更是被江南省规划为未来经济增长的中心，高科技产业区，很多落后地区的政府自然也是想要尝试一下看看能不能把李复这尊大菩萨请过去。

　　哪怕是在自己的地方投资建设一个工厂也就足够了，复云科技集团的巨大的产值早就已经闻名世界，席卷全球的虚拟机可是一头超级吞金兽，从12月15日上市到现在也就是1个多月的时间就已经在全球范围内吸走了几千亿美刀的庞大资金，比印钞机印钱还要快。

　　更何况复云科技集团旗下的另外几款产品，生物感应技术的衍生产品像第三眼之类的也同样在全球市场上大卖，全球几千万失明人士在第三眼的帮助之下，重新恢复了光明，能够过上正常人一样的生活。

　　至于治疗艾滋病的新型药物，那也是一头吸金兽，随着产能的不断扩大，现在每一个月都能够为复云科技集团带来200多亿的庞大收入，未来产能继续扩大下去，每一个月为复云科技集团带来上千亿的产值也都是很轻松的事情。

　　更何况以现在复云科技集团发展的势头来看，未来肯定还会有更多的科技产品不断涌现出来，如此一个具有无限潜力的科技企业，自然也是很多地方政府正想拉拢的对象。

　　除了这些人之外，还有很多企业的老板、老总之类的也是不请自来，一个个自然也都是来寻找合作的，希望能够承接李复的部分业务。

　　复云科技集团财大气粗、出手大方的名声已经在业界传开了，现在还在日夜赶工的各大工地、研究院、新园区等等，每一个复云科技集团的价钱都给的足足的，利润非常可观。

　　富士康代工厂给的代工价格也是让很多人眼红，毕竟代工这种事情根本就没有太多的技术含量，另外给虚拟机配套的各大企业也是跟着赚的盆满钵满，复云科技集团要求很高，质量要好、产量要大、时间还短，可是价钱也是给的相当高，付款也从不拖拖拉拉，大家也都是很喜欢跟复云科技集团做生意的。

　　这一切自然是让很多的人眼红，根本不用请都找到李复这边来，希望能够有机会开展一些合作，只要能够从复云科技集团嘴里吃到一点残羹冷炙也足以让很多企业过上好日子了。

　　总之各种各样的人带着各种各样的目的找到李复这边，刚刚开始几天李复还会去接待一下，后面实在是不厌其烦，只好让负责李家安保的公司安保人员将这些人给全部挡住，这才让李复能够过上清静的小日子。

　　大年初一一早，拜过年吃过饭的李复就闲着没事做，开始李家村转悠起来，按照往年的规矩，大年初一这一天，即便是村里最勤快的人也都会闲下来休息一天，或是找人聊家常，又或者是去走亲访友之类的。

　　不过更多的是聚集在李大嘴的家里一起搓麻将、打牌、赌博，去年也是过年的时候，李复正是因为看到自己村里这种赌博成风的坏习俗，再加上看到家乡的落后，这才下定决心要把企业落户在自己的家乡，想以此来改变自己家乡的命运。

　　“也不知道今年村里的年轻人是不是又聚在李大嘴家里赌博。”

　　李复的脑海中想起去年在李大嘴家看的场景，心里很是想去看看，所以直接就往李大嘴家里走去。

　　很快，李复就来到了村中间李大嘴家里，和往年有些不一样，虽然还是能够看到一些人往李大嘴家里走去，不过都是上了年纪的，这些人一般也就是去玩玩牌输赢不大并不会赌博，年轻人李复则是很少见到，显得有些异常。

　　一进到李大嘴的家里，李复就看李大嘴此时有些唉声叹气的坐在前面，一副愁眉苦脸的样子，也不知道是怎么回事。

　　“李复，你怎么有空到我这里来？”

　　李大嘴时不时的看向外面，一看到李复进来，眼睛一亮。

　　“大嘴叔，新年发大财。”

　　“发什么财，这都要揭不开锅了。”

　　听到李复的话，李大嘴更是愁眉苦脸，唉声叹气的。

　　“怎么了？这大年初一的，说这样不吉利的话。”

　　李复好奇的问。

　　“唉，以往大过年的，来我这里玩的人就非常多，大年初一这一天，我们村的老少爷们基本上都会来我这里玩一天，可是今年，从12月底开始就没有什么人来玩，今天大年初一，这都已经9点多钟了，连二楼都还没有开动，你说我是不是要揭不开锅，我年前进了一大批的货物，现在全部放在后面，一点都没卖出去。”

　　李大嘴唉声叹气的开始跟李复唠叨起来，原来是现在来李大嘴家里赌博的人少了很多，特别是年轻人，现在一个个好像都不赌博了，以往过年的热闹场面现在根本就看不到。

　　李大嘴以前过年的时候家里有很多人过来玩、赌博等等，单单是这过年期间抽水都够李大嘴一家老少过上小康的生活，再加上进了很多的饮料、酒水、香烟等等，只要有人在这里玩，这些东西都卖的很火，也是能够大赚一笔。

　　可是今年就完全不一样了，从过年前到现在，根本就没有什么人到李大嘴家里去赌博，不光是进的大批货物卖不出去，这水钱也是微乎其微，这也就难怪李大嘴在这里唉声叹气、愁眉苦脸的。

　　“大家今年不玩牌了，那都跑去做什么了？”

　　李复一听有些惊奇的问，没想到村里的年轻人竟然不赌博了，这倒是很让人觉得意外。

　　“人人都忙着赚钱去了呗，其实说来都是受李复你公司那些大学生的影响，村里的年轻人现在一个个都挺上进的，一些活跃的人带头组织，有的准备开公司、有的准备开酒楼、饭店，还有的搞农家乐什么的，即便是闲着没事的也都跑去打篮球锻炼身体去了，根本就没有人来玩咯。”

　　李大嘴一边摇头一边有些感慨地说道，对于村里年轻人的这种巨大变化，也都不知道该怎么去说，按理说对于自己来说自然是不好，没人来玩自然也就没有什么收入，可是他又说变的更上进，显然还是觉得年轻人不应该沉迷赌博。

　　“大嘴叔，我看你今年可以考虑、考虑也去开开饭馆、超市之类的，转转行，人挪活、树挪死，保管比你现在好。”

　　李复笑了笑摇摇头离开了李大嘴的家里，心里却是非常的高兴，复云科技工业园离李家村非常的近，走路都不需要多久，村里很多人都在工业园后面的菜市场卖东西，也是很赚钱，经常和公司里面的大学生们接触久了。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，自然而然也是受到了很大的影响，这种影响李复都能够很明显的感受，说话也变的更有礼貌，也更讲究公共卫生，衣着打扮也都更时髦了很多，当然更重要的是思想观念上的转变。

　　以前村里人都觉得读书不读书其实也没有太大的区别，因为外面也是见过很大大学生混的不如意，可是这一年来，复云科技集团的员工用自己告诉他们，多读点书还是有用的，一个个年终奖就让所有的人后悔不已。

　　恨当年没有好好的读书，要不然考个本科，再加上是李复同村的关系，说不定也能进入李复的公司，一年都能够顶自己干很多年。

　　以前觉得浑浑噩噩过过日子就可以了，现在看到了同龄优秀年轻人，自然也是不知不觉中就向人学习，努力学习知识、锻炼身体、待人有礼、讲文明、有素质，不单单是李家村，复云科技工业园周围的这些村庄都受到了巨大的影响。

　　从老人到小孩，再到这些年轻人，无不受到了巨大影响，这种影响正是李复一直想要的，通过自己公司员工的影响来带动家乡社会风气的变化。

　　再加上现在三江镇、梅江县经济发展蓬勃，有复云科技集团这个强力火箭的带动，各种各样的机会非常多，要知道在工业区后面菜市场卖猪肉的李家良一年都能赚几十万，可见各种各样的发财机会是很多的。

　　三江镇越来越庞大的外来人口，特别是复云科技集团的员工，年轻、收入高、消费方面也是非常舍得，围绕这些年轻人随随便便都能赚大钱，村里的年轻人现在也是在筹划新一年的大计，整个村的风气自然也就变了。


第118章 申请办学资格

　　华夏帝都，汪家四合院内，此时李复正一边陪着汪老爷子下围棋，一边聊天谈话，这刚刚过完年没多久，李复自然是要到帝都这边来拜访的，毕竟现在李复和汪云两人的关系已经确定，也就差正式领证办酒席了。

　　“没想到你的围棋水平也是相当高啊，我已经很久没有棋逢对手了。”

　　汪老爷子此时执白子，手中拿着一颗白子不知道该往哪里下，皱着眉头沉思。

　　李复微微的一笑，下围棋李复也仅仅只是初学没多久，自然不可能是老爷子的对手，不过李复有小影的帮忙，小影的计算能力可是比阿尔法狗不知道强了多少亿万倍，随随便便也是能够应付下老爷子的。

　　两人一边下棋，一边天南海北的谈论，很自然的也就聊到了当下华夏的事情。

　　“李复，你觉得我们国家现在怎么样？”

　　“我们国家现在蒸蒸日上，基本上已经可以说是实现了伟大的复兴，只是我们国家现在也还存在很多问题，现在的这种局面还非常的脆弱，一旦有波动的话，恐怕也是一朝回到从前。”

　　李复脑海中仔细的想了想谨慎的回答，和老爷子在一起，说话、做事可都是要三思而后行。

　　“嗯，那你觉得我们国家在那些地方比较薄弱，需要改进？”

　　老爷子微微的点头，对于华夏的情况他也是很清楚的，也正如李复所说的一样，如果把华夏形容成一个人的话，那么就是那种刚刚脱离贫困进入小康的样子，但是这种小康还非常的不稳定，不够坚实，要是生个病、有个天灾人祸之类的立刻就又会变成贫困户。

　　“有很多地方都需要改进，像教育、医疗、社会保障这三块就足以让我们努力很久了，更何况如果还有更深一层次的社会公平、公正，平等，人民整体素质的提升、精神面貌的转变等等，有太多的东西关系深远可是现在却完全没有受到重视。”

　　李复结合自己从超级文明种子大汉科技帝国之中了解到的大汉科技帝国的国家情况，将现在华夏的问题指出来，现在的华夏也就是刚刚脱离吃饱饭，想追求更好的层次，可是自身有太多的缺陷限制了继续往上走。

　　“公平、公正、平等？”

　　听到李复的话，老爷子轻轻的放下手中的棋子，仔细的回味其中蕴含的深意。

　　“没错，随着我们国家人民的整体文化水平不断的提高，再加上互联网的兴起，现在信息非常的发达，人民绝对不是以前的愚民，内心之中对于公平、公正、平等自然也是更加的渴望，因为社会之中有太多、太多的，不公平、不公正、不平等的现象，甚至很多还是最高层面上的不公平、不公正、不平等。”

　　李复点点头，继续缓缓的开口，李复说这话自然不是空口乱说，也不是无的放矢，只要进入社会的人应该都是能够体会到，别的不说单单是大学毕业生的就业，银行、政府单位、事业单位基本上都是要走关系才能进，至于国企里面的一个位子爷爷传儿子、儿子传孙子的事情更是屡见不鲜，社会之中太多、太多类似这样的事情了，随着社会阶层的固化，以后就更是如此。

　　“嗯。”

　　老爷子轻轻的点头，他当然是很清楚这些情况，可是他也是很清楚，想要改变这一切实在是太难了，甚至可以说基本上是没有可能的。

　　“那你觉得应该怎么样去改变这一切呢？”

　　“教育与科技！”

　　李复毫不犹豫的就说出了这两个。

　　“详细的说一说。”

　　老爷子看到李复如此迅速的回答，立刻问。

　　“教育的重要性不言而喻，可以提高公民的素质，可以让公民掌握更多的生存能力，当然也可以在日益激烈的国际竞争之中拥有更强大的竞争力，不过我们现在的教育已经有些走入了歧途。”

　　“别的不说，单单是把英语列为最为重要的三个考试项目就非常的错误，不能因为地球正在朝国际化发展，我们就需要让每一个公民都会说英语，因为英语的原因，我们丢失了太多、太多的东西。”

　　“很多人在理工科方面成绩都相当的不错，可是偏偏因为英语的原因而高考失利，只能最终被埋没，还有现在的教育已经慢慢的变质成应试教育，这才是最大的失败。”

　　“至于科技，科技是决定一个国家、一个文明强大与否的关键，未来如果我们人类进入了星际时代、宇宙时代，科技就更为关键了。”

　　李复仔细的整理了一番语言，将自己心中已经都想表达出来的话都给说出来，李复自小成绩都是相当不错，才能考入华夏大学，可是李复在高中的时候也是看过太多、太多理科的尖子生因为英语成绩不好，最终只能进入三流的学校，慢慢的被埋没了。

　　其实这些人如果好好的培养，未来未必就不能够成为出色的科学家、工程师等等，可是就因为英语这个外语，而且学了多年，最终也是无用武之地，遗憾终身。

　　“英语之所以有如此高的地位，跟当年我们国人的不自信还是有很大关系的，我们现在虽然是已经站起来了，可是我们在精神上还是一个矮子，不够自信。”

　　老爷子听到英语也是点点头，其实这也算是当初那段历史下的产物，甚至在建国初期的时候还讨论过要不要全面放弃汉语而使用英语作为官方语言，他也是亲自经历过那段时间，知道的一清二楚。

　　国人花费了很多的精力、资源投入在学习英语之上，可是偏偏学习英语对于以后的工作、生活等等根本就没有什么用，大部分的人都不会需要用到英语，这就好比是一个人花费了大量的时间和精力去修炼屠龙之术，根本就无用武之地。

　　一个人如果走错路那仅仅只是关系到一个人的命运，可是一个国家一旦走错了路，那关系的可是一个国家的命运。

　　“是啊，我们国人还是太不自信了。”

　　李复也是缓缓的点头，国人不自信的表现实在是太多了，比如有钱人、中高层的移民，到哪里都要尊重别人，而别人可以不尊重你等等，太多了。

　　“我听汪云说你准备开办一所大学，那你以后准备怎么进行教育？教学的理念又是怎样的呢？”

　　聊到这里，汪老爷子也是想起了以前汪云和他说过关于李复的事情，知道李复现在正在准备开办三江大学的事情。

　　“教学理念非常简单就是舍得砸钱进入，理论与实践结合，要把课本上的东西给全部一一演示出来，而不是仅仅念一遍，考试一次。”

　　“教学的内容方面将会更侧重于高科技领域，和未来的航空、航天领域，以理工科为主。”

　　规划之中的三江的大学对于李复而言是非常重要的，因为这关系到以后李复能不能有足够人才来使用，现在公司招收的员工，特别是科研人员，基本上李复都还需要对他们进行一段比较长时间的培训。

　　理论方面的东西掌握的还是可以的，可是在动手能力，发散性思维、创造性思维方面差了很多，现在还能够支撑下来，可是未来在星际、在宇宙中，李复觉得还是要学学大汉科技帝国的教育方式。

　　尽可能的把每一个人都当成科学家来培养，教育方面的投入不仅仅要舍得，更是应该要有针对性的去培养，以科技为主，才能让自己的文明尽快的掌握更强大的科技，拥有更强大的力量，也只有这样才能够在宇宙残酷的环境下站到巅峰。

　　这一次李复到帝都来，可不单单是来汪家的，其实也是想通过汪老爷子这边帮忙拿下办学的资格，私人开办大学在华夏可不是一件容易的事情，审批需要盖的章子都不知道有多少个，而且还要具备招生资格等，每一样都少不了经过层层的审批。

　　虽然三江镇、梅江县，甚至是江南省政府这边也都已经帮忙出了很大的力气，一些不是很重要的问题都已经解决完毕，至于师资力量等等，李复重金砸下去也是很容易就能够搞定，更何况还有李复这个诺奖得主、华夏院士。

　　不过在最终的审批方面还是一直被卡主，现在华夏很多的民办高校基本上都是一些大学的附属学院之类，根本就入不了流，甚至很多都是专科之类的，挂着某某大学某某学院，其实本质上就是赚钱工具。

　　根本就没有说真正的要来教书育人，进入这样的大学基本上都是在里面开开心心的花钱玩几年，之后拿一个连很多公司门槛都进不了的文凭，根本学不到什么东西。

　　李复自然是不甘心于只开办这样的大学，而且李复也根本就没打算靠三江大学来赚钱，李复想要的是开办一所能够真正培养出精英的大学。


第119章 太空时代的蓝图

　　想要办一座真正能够培育精英的大学，自然就不能和其它的那些民办高校一样，挂个某某大学某某学院的名头在哪里赚钱，至少也是要能够达到第一批招生的资格或者是拥有自主招生的资格。

　　李复是比较倾向于自主招生，因为只有这样才能够招收到自己想要的人才，但是这也是最难办到的，华夏可不是山姆大叔，在华夏能够自足招生的学校非常少，基本上都是“四大联盟”当中的名校。

　　即便是名校，自主招生的名额和比例也不会太高，而且也是备受国人的吐槽，认为这些名校自主招生不公开、不公正、不公平，其实也不过是为权贵子女开辟的特殊通道而已。

　　所以三江大学想要获得自主招生的资格，基本上可以说是没有任何希望的，即便是现在的李复是诺奖得主，是华夏院士，国宝级别的顶尖科学家。

　　所以李复才不得不走汪云这边的路线，李复可是知道眼前这位老爷子的巨大影响力和能量，如果他愿意帮忙的话，再加上李复自己在“神箭”空天战机时立下的巨大功劳，还是有很有希望获得自主招生的资格。

　　如果是一般的事情，李复是绝对不会求到老爷子这里来，而且如果是其它的事情，老爷子也是肯定不会帮忙的，但是关系到教育，百年树人的大计，是对国家和民族真正有益的事情上面，老爷子也是会支持李复的。

　　老爷子可是很清楚李复的身价现在足以轻轻松松的排进富豪榜第一，只是复云科技集团没有上市，自然也就没有必要对外公开，所以一般人是无法弄清楚李复的身价，李复绝对不是那种想靠办大学来赚钱的人。

　　老爷子更愿意相信李复是一个纯粹的科学家，办大学只不过是为了教书育人，不过是为了让自己的家乡能够发展的更好，从李复将自己的公司设置在家乡就看得出来。

　　“办大学是好事，不过既然要办就一定要办好，教育关系深远，绝对不能误人子弟！”

　　老爷子缓缓的点点头，非常珍重的对李复说道。

　　“嗯！”

　　李复郑重的点点头，已经从老爷子的话中听出了老爷子对李复的支持，和李复自己预料的一样，对于利国利民的事情，老爷子还是很乐意帮忙的。

　　“你刚刚说道星际时代和宇宙时代，你觉得我们很快就能够进入星际时代、宇宙时代吗？”

　　谈完了教育的事情，老爷子想起刚刚李复所说的星际时代和宇宙时代，连忙问起来，老爷子可是很清楚，李复可是华夏“神箭”空天战机的主要核心科学家，对于未来科技的发展肯定是有着自己看法。

　　“当然，我们国家的空天战机研究成功之后，我们往返太空就非常的方便了，而且成本已经降低到了非常低的程度。”

　　“现在我们华夏的天宫太空站比整个在太空之中的人造物都还要庞大很多，时时刻刻都有几十名宇航员或者科学家在上面工作就可以说明这一切，太空时代已经来临了。”

　　“未来我们华夏可以在太空之中兴建工厂、开发能源、在月球开采资源、甚至可以登陆火星，尝试改造火星，将火星变成第二个地球，整个太阳系都可以成为我们的后花园，数不尽的资源等着我们去开采。”

　　“我估计未来太空产业将会成为我们国家的支撑产业，从资源开采、能源开采、太空工厂、太空农业、太空运输交通、星球改造、星际移民等等，随便任何一个行业都蕴含庞大的财富。”

　　李复点点头，得益于空天战机的出现，现在华夏的太空科技发展非常的迅速，庞大的天宫空间站有时候都已经能够用望远镜看到了。

　　“你描绘的场面确实是非常的吸引人，不过虽然现在往返太空的成本是降低了，可是空天战机的造价可是不便宜了，我们国家到现在也不过才仅仅只有3架而已，根本就没有多余的资金去制造更多的空天战机。”

　　“想要发展到你所说的那种程度，没有几十年是根本不可能的。”

　　说到这里，老爷子就微微的摇头，空天战机一架造价300多亿华币，而且还仅仅只是考虑成本的因素，如果考虑其它的因素在内，一架空天战机的造价至少也是500亿华币，如此巨额的紫金即便是国家现在财大气粗也是不舍得造多少架。

　　“国家现在开发太空的模式和方式还是落后了一些，其实民间的资本也是非常庞大的，而且未来太空的发展必然是离不开民间的力量，而且也绝对少不了需要民间力量的参与，所以我觉得国家如果在这方面想要尽快的发展起来，也应该要尽早的对自己国内的民间力量开放，让更多的人参与进来。”

　　“空天战机的造价是非常的昂贵，不过那是因为运用到的材料当中有很多非常珍贵的稀有金属，稀有金属在地球是很稀缺，可是在宇宙之中就非常的富丰了，别的不说单单是月球上面的稀有金属储量就非常的惊人，比地球上的稀有金属还更丰富。”

　　“我们如果早点霸占月球，占领更多的资源，到时候空天战机的成本就可以大大的降低，而且如果仅仅只是在宇宙中航行的话，根本就不需要空调战机，因为宇宙之中根本就没有重力等等，一般的宇宙飞船也就足够了。”

　　“到时候如果能够形成以政府为主导，民间资本积极参与的局面，我们华夏在太空之中的力量就会迅速的膨胀起来。”

　　“现在就好比是地球大航海时期的早期一样，对于外面的世界我们还很朦胧，我们需要做的就是勇敢地踏出自己的脚步，尽可能的先霸占住整个太阳系的资源，越多越好，这样的话后面的其它的国家即便是技术发展起来，将来也是没有足够的资源来发展。”

　　“反之也是如此，如果我们在太空时代落后于人的话，那么未来很有可能会再一次像百年以前一样受人欺负、挨打，如果让欧美人占领了更多的资源，我们的后代子孙将会处处受制于人，想要再发展起来就更加的困难了。”

　　“整个太阳系说大很大，说小其实也是很小，资源看似非常的庞大，但是未来我们还要以太阳系的资源为根基向星际时代、宇宙时代迈进，这些资源就显得很少了。”

　　李复脑海中仔细的想了很久，然后缓缓的开口，李复可是从大汉科技帝国的发展经历上看到了很多东西，大汉科技帝国历来都是非常重视资源，很多时候即便是现在没有需要也要把资源先给圈下来再说，为子孙后代的发展打下基础。

　　当然李复这样说也是有自己的私心，李复想要名正言顺的参与到太空之中，就必须获得国家的批准，如果国家能够向民间力量开发的话，到时候李复也就能够名正言顺的跟着发展起来，这样的话李复就可以拿出更多的科技出来，既促进自己的发展，也能带动华夏尽快的把太阳系的资源给圈下来。

　　“民间力量，抢占资源。”

　　老爷子听完脑海中仔细的思考起来，李复的话无疑向老爷子开启了一个全新的角度，如果看待即将到了的太空时代，相应的制定出能够更快促进华夏发展的策略。

　　良久之后，老爷子缓缓的点头，李复所说的话没有任何的错，现在的太空时代其实就是比谁先抢占更多的资源，为以后的发展打基础。

　　“资源、资源，抢占资源，我们华夏也是因为资源太少了，所以我们才会有很多无奈，比如生育政策，如果我们华夏也是地广人稀的话，我们也就不用出如此无奈的政策了。”

　　老爷子也是长长的感叹一声，他们这一辈人都是从建国到现在的，经历了太多、太多，知道资源的珍贵，也知道华夏虽然号称地大物博，但其实是资源非常的稀缺，当初人口大爆炸的时候，不得不选择了非常无奈的政策。

　　要是和加拿大、北极熊这样的国家，人口稀少、幅员辽阔的话，也不至于说来出限制生育的政策了，一切都是非常无奈的。

　　“如果我们能够首先把月球的资源抢占下来，然后以月球为基地和跳板，我们再进军火星，将火星改造成为一颗适合人类居住的星球，那么我们炎黄子孙在很长一段时间都不用为土地和资源烦恼了。”

　　李复点点头，将一副波澜壮阔的场面描绘出来，改造火星、独占火星，将火星变成炎黄子孙独占的摇篮。

　　“光是听你说一说我都非常的激动，太空时代，可惜啊，我都已经一把年纪了，未来还是要靠你们年轻人了。”

　　老爷子听完长长的感叹一声，恨不能向天再借500年，李复却是从老爷子的双眼之中看出了很多东西。


第120章 以太空产业为核心和支柱

　　事情也正如李复所预料的一般，仅仅几天之后，当李复和汪云还在自己的华夏园小窝内幸福的过着二人世界的时候，汪老爷子一个电话打来，什么话也不说，只是让李复立刻到汪家四合院这里去一趟。

　　李复和汪云急匆匆的回到汪家，老爷子此时已经穿戴的非常正式，一身黑色的西装让老爷子整个人看起来好像年轻了很多。

　　“阿云你留下，李复，你和我出去一趟。”

　　老爷子做事非常的干净利落，见李复过来，也没有废话，直接就起身往外面走去，李复和汪云两人看了看，李复就跟上老爷子，外面老爷子的司机已经开车等待。

　　车辆缓缓的行驶在帝都宽敞的马路上，车内老爷子此时正在沉思，很快又缓缓的开口对着李复说道：“等下你把前几天和我所说的内容再说一遍，我们华夏也是应该要改变、改变了。”

　　“好。”

　　李复一头雾水，脑海中仔细的猜想老爷子这一次葫芦里到底卖的是什么药，不过很快李复就知道了，因为老爷子的车子并没有走多久，很快仅仅只是在帝都中心这里转了一下，很快就又进入到了一个守卫森严的地方，李复的元力感应下，这个地方真的可谓是连一只蚊子都别想轻易的飞进去。

　　“竟然是这里！”

　　脑海中，李复结合刚刚老爷子车子的行走路线，让小影一查，立刻就忍不住紧张起来，老爷子竟然是带李复进了华夏的核心，帝都最核心的所在区域，这也就一点不稀奇了，李复瞬间就豁然开朗。

　　车子在里面缓缓的行走，一路上遇到的守卫都对着车子行礼，很快，车子在一个巨大的院门前停了下来。

　　“到了，走吧。”

　　司机过来给老爷子开门，李复则是自己就利索的下了车，仔细的打量这个地方，环境非常的清幽，古老的建筑带着浓浓的历史厚重感，守卫非常的森严，李复能够感觉道有很多道目光从四面八方看向自己。

　　在老爷子的带领下，李复往里面走去，来到一个巨大的会议室当中，此时会议室当中已经坐了很多人，李复放眼望去，一个个都是经常在电视上能够看到的真正大人物。

　　除了这些领导外，李复也看到了很多去年研究“神箭”空天战机时的顶尖科学家，像刘世英、殷雅、吴承影等等，航天、航空领域的很多专家学者也都在场。

　　很快，当汪老爷子到来没有几分钟，李复就看到了几位最高首脑也都很快一一到场，很显然，这是一个最高级别的重要会议，不仅仅有现在主事的最高领导，也有很多国家的老一辈革命家。

　　“应该是关于航空、航天领域的重要会议。”

　　脑海中李复可以非常确定，看到刘世英等人，再结合老爷子在车上说的话，李复瞬间就想清楚了这一次老爷子带自己过来的目的了。

　　事情也正如李复所断定的一般，这一次的会议就是围绕航空、航天这个话题来展开的，会议的主题就是太空时代。

　　众多的知名专家学者一一上台讲述了现在华夏航天领域的事情以及对未来航天领域的构想，基本上都提出了要发展太空产业，开采太空资源、月球资源之类的，不过很显然他们都没有李复讲述的全面和系统，李复可是从大汉科技帝国的当中知道什么样才叫做太空时代，能够非常全面的讲述出来。

　　很快，当主持会议的人念到李复的名字，在掌声之中，现场最年轻的李复缓缓的走上台，脑海中李复已经让小影整理出了一份稿子，连接上会议现场的计算机，巨大的显示器上面，太阳系的星图就出现了。

　　“即将到来的太空时代，或者说我心中的太空时代应该是这样……”

　　这一天是被历史深深铭记的一天，李复题为《太阳系就是我们的后院》这篇讲稿被深深载入历史之中。

　　“我们在太空之中兴建工厂、发展农业、开采太阳能资源；我们在月球上建立基地，开采月球资源用来建造宇宙飞船、太空城；我们改造火星用来移民，让华夏民族独占一颗星球，再也不用为土地发愁；我们在小行星带开采小行星，一颗小行星的价值都是上百亿、上千亿、乃至上万亿……太阳系就是我们的后院！”

　　李复尽情的向在场的所有人描绘出一个新时代的场景，描绘出波澜壮阔的未来发展道路，描绘出华夏民族在太空时代超越所有人的历史时刻。

　　……

　　几天之后，华夏一号文件就对外公布，华夏一号文件是每年农历新年之后发布的第一份文件，是非常重要的文件，一般都会对国家未来的重大规划进行披露。

　　像2016年的一号文件《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》、2017年的一号文件《深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》。

　　从这些一号文件之中可以看出未来国家发展的重点和方向，很显然这些年来国家是在大力的支持农业的发展，进行深入改革，将华夏发展的最薄弱点农业、农村、农民给提出来，要实现全面的小康、推动深入的改革和发展。

　　这一次2019年的新年一号文件却是出乎所有人的预料之外，因为这一次华夏官方政府没有谈农业、也没有谈工业、更没有谈大家一直认为很有可能的虚拟世界产业，而是竟然提出了华夏在未来要以太空产业为核心和支柱，提出了要大力发展高科技产业、特别是航空、航天领域产业，未来要形成以太空产业为核心和支柱的新转变。

　　这篇名为《全面深入推动华夏在太空领域发展的若干意见》的一号文件，文件之中明确的表示了将会大力鼓励和支持民间力量参与太空产业的发展，提出了在未来要将太空产业发展为华夏的核心和支柱产业，从而实现华夏在未来总体国民产值飞跃式的发展，全面实现华夏的伟大复兴，为未来的太空时代打下坚实的基础。

　　一号文件一出，整个世界瞬间就被震惊，华夏国内自然是一片欢呼，兔子们终于要当太空之中去玩耍了，地球上已经不能满足兔子们装13的需求了。

　　整个华夏从网络论坛也好，还是从民间谈话之中，几乎所有的人都在讨论这个话题，因为大家都知道随着空天战机的出现，华夏是真的有可能要领先全球先一步迈入太空时代，因为空天战机往返太空的成本已经非常低，仅仅消耗一些电和压缩空气而已，很多大公司都已经能够承担起这个费用，更别说国家了。

　　从新闻媒体到网络头条，几乎所有的内容都在报道关于太空产业的内容，从太空工厂、太空农业、太空能源、太空旅游等等开始，再到月球资源的开采、小行星资源的开采、未来的火星改造、星际移民等等，几乎都是李复演讲的翻版。

　　所有的内容和语言自然都是非常就有吸引力，而且也是真的具有吸引力，别的不说，单单是在太空之中发展农业就足以吸引无数人的目光。

　　太空之中空间无限、太阳光照无限可以全天候24小时照明，发展太空农业具有很多地球上所农业所不具备的优势，别的什么都不说，单单是充足的光照就足以让农作物的质量非常好，更何况在太空之中根本就不需要撒农药什么的，空间也是无限，农业可以实现无污染、高产、高收。

　　还有像太空工厂，在太空之中兴建工厂可以从事很多地面上无法完成的加工，以非常简单的钢珠为例，地面上无论加工精度多高，加工出来的钢珠也是无法实现完美的球型，可是在太空之中，在无重力的环境下，可以非常简单的实现完美的球型。

　　太阳能资源的开发和利用方面也是如此，因为没有受到大气层的削弱，太空之中的太阳能资源可谓是无穷无尽，随随便便都可以开采出来。

　　普通的老百姓自然是再为国家的发展和强盛感到自豪，至于华夏国内的资本则是蠢蠢欲动，因为国家已经明确的提出了会鼓励和支持民间力量的参与，以前是因为太空产业受到技术的限制，成本太高。

　　可是现在完全不一样了，往返太空成本非常低，收益非常高，里面有很大的利润空间，而且明眼人都能看出来，现在正是太空产业的黄金初期，只要现在打下基础，未来金山银山都等着自己去挖掘，更何况还能响应国家号召，紧跟时代步伐。

　　相比起华夏国内对未来太空产业的热烈讨论，国际上对于华夏这边提出的巨大战略媒体上自然是少不了要给华夏这边泼冷水，说什么成本太高、技术难度太大等等，至于国家层面上，世界上诸多强国则是感觉到一种无形之中的巨大压力，压的各国不得不再一次修改自己的太空计划投入更大的资源和力量。


第121章 招兵买马的大佬们

　　现在整个地球上只要有野心的国家，想在未来能够有所表现的国家，基本上都感受到了巨大的压力，来自东方巨龙的压力，自从去年华夏研究出了空天战机之后，由华夏带动的太空竞赛就轰轰烈烈的拉开序幕。

　　地球上的各大强国纷纷投入巨额的资金发展自己的太空事业，可是和华夏的发展速度相比根本就微不足道，拥有空天战机的华夏，太空之中的力量正如天宫一般迅速膨胀。

　　仅仅半年左右的时间，华夏太空力量的增长就以无与伦比的速度不断增长，掌握了空天战机这个核心的科技，华夏就好比是开着汽车和别人骑自行车甚至走路比赛跑，不仅在短时间内反超了欧美，更是迅速就拉开了巨大的差距。

　　现在当其它的国家还在为发射一颗卫星、一艘宇宙飞船的成功而感到骄傲的时候，华夏这边竟然已经提出了要把太空产业作为未来的经济的支柱和核心，太空行业向民间力量全面开发，可想而知现在华夏是何等的自信，至少在太空科技这个领域，华夏已经远远的走在了世界各国的前列。

　　华夏的自信来源自然是电浆发动机，这款划时代的科技产品，现在仅仅才各国出来没多久，依靠空天战机的强大，华夏就已经获得了飞跃式的发展，未来安装了电浆动力的大型航天飞行器也会不断孕育而生，到时候航天的成本还将不断降低，太空时代呼之欲出。

　　世界各国自然是无形之中感觉到了一股巨大的压力，太空可谓是未来人类的出路，谁都不想在这个领域内受制于人，更何况地球上的资源越来越紧张，而太空之中有着几乎无穷无尽的资源。

　　任何一个领域，先进入的人都具有无比巨大的优势，在这种涉及到国家层面，民族未来的大事上面，一旦领先，那就是步步领先了，先进入者占据海量的资源，吃的满嘴流油，后进入者处处受制于人，连残羹冷炙都要看别人的心情好不好，愿不愿给你吃。

　　相比之下，华夏国内这边自然是完全不同，国内的大佬对于估计政策的巨大转变可谓是最敏感，一个个都能够从一号文件之中读懂太空产业才是未来的黄金产业、朝阳产业。

　　地产巨头老王，作为华夏首富的常客，国内最大商业地产公司的老板，老王可是有着无比灵敏的嗅觉，从一号文件出头之后，老王就意识到了华夏对于房地产行业的支持力将会迅速的减弱，甚至很有可能会打压房地产的发展。

　　房地产行业发展到现在，基本上已经可以说是走到了极点，辉煌的十多年黄金期，将华夏的房价已经推到了天上去，再继续发展下去的话，对于华夏而言只有坏处，没有任何的好处。

　　这一点不仅仅是国家的上层意识到了，作为地产行业的巨头，老王自然是更有深刻的体会，知道未来房地产行业将会比较难过，至少相比以前要更难过。

　　所以老王一直以来也是在不断的尝试转型，商业地产起家，慢慢的发展成为商业、文化、网络、金融、旅游的大型产业集团，当然主要业务依然还是商业地产。

　　读懂了一号文件的老王，自然是看出了未来太空产业蕴含的巨大潜力和无穷财富，没有什么犹豫，第一时间内就对外宣布进军太空产业，成立了万达太空科技有限公司，率先瞄准的就是太空旅游业。

　　太空旅游现在看似好像不太显示，可是随着空天战机的出现，太空空间站的不断发展，未来太空旅游将很有可能是最先实现的，而且还就有非常巨大的产业价值，不得不说老王的眼光还是很犀利的。

　　如果以太空旅游为起点，未来慢慢的拓展其它的太空行业和领域，老王在太空领域未尝不能再塑造一个庞大的商业帝国。

　　杭州，新一届的华夏同学会非常低调的举办，华夏同学会也许知道人非常少，因为这是一个非常低调而又显得非常神秘的组织，全部都是由曾经就读长江商学院和华欧商学院CEO班的大佬们组成。

　　聚会的形式是一年聚会两次，轮流坐东，而这一次做东的刚刚好正是大家耳熟能详的某宝老马哥，前来参加聚会的大佬很多都是大家熟悉的面孔，像比亚迪的老板王传福、腾讯的小马哥、新浪CEO曹伦、蒙牛牛根生、联想柳传志等等一大圈国内的大佬。

　　“各位老哥们，大家对于太空产业怎么看？”

　　作为这一次的东主，老马哥自然是率先提出了话题。

　　“毫无疑问，一个大时代即将来临，太空产业将会虚拟世界产业一样，成为我们华夏未来的经济的两大热点和核心。”

　　小马哥是一个比较喜欢热闹的人，也是非常活跃的人。

　　“虚拟世界产业我们现在都在做，争分夺秒的抢占江山，对太空产业，不知道大家有没有兴趣？老王可是已经对外宣布进军太空产业了。”

　　老马哥现在也是手中有点紧，因为投入了巨资在虚拟世界的开发上面，可是对于太空产业，他显然也是不想就这样放弃，因为他也同样看到了未来太空产业的巨大发展前景和无限的机遇，只要能够进入这个行业，随随便便也是能够打下一片不属于现在的江山。

　　“现在上面已经明确的表示会大力的支持和鼓励发展太空产业，政策上可行，技术方面，随着我们华夏空天战机的出现，未来太空的发展将会日益千里，这方面也是完全没有问题；资金方面倒是需要非常庞大，我看我们大家可以一起出力，争取吃下一块大蛋糕，太空产业这种高科技、高技术、高资本投入的行业，风险也大，收益将来也是非常可观的。”

　　王传福细细的分析了一遍，郑重的点点头，其实他也很想进入太空产业，只是觉得风险比较大，另外就是资金方面的需求非常庞大，需要联合很多人一起。

　　“我看可。”

　　“我也想去试试看。”

　　在场的大佬们一个个都纷纷点头，对于太空产业都是非常看好，虽然现在看起来太空好像离大家很远，可是他们知道的信息比普通人多了不知道多少，他们很清楚随着空天战机的出现，太空时代已经来临，正如随着虚拟机的出现，虚拟世界也已经即将来临。

　　现在进入这两个领域就是去圈地，去打江山的，否则真要是等到这些进入了普通人的生活之中后，那个时候想要再进入就是基本上是门槛高、收益少，除非有创新，否则的话想吃肉是比较难的。

　　很快，以华夏同学会当中的诸多大佬为股东的一家企业悄然成立，这家名为华同太空科技的公司，仅仅注册的资本就达到了骇人的1000多亿华币，可见大佬们的能量何等强大。

　　接力华夏这个特殊的商业圈子知道的人就更少了，这是一个由富二代当中的精英人物组成的商业圈子，它几乎低调到没有任何的名气，可是却蕴含着非常庞大的能力，而且在各种二代之中拥有非常庞大的影响力和号召力，不仅仅在商圈，和无数政界的二代也同样有着非常紧密的往来。

　　“气场不合的我们不要，开兰博基尼的，进入接力华夏前先摘掉3根车管子再说。若是靠自己的本事挣来的，另当别论。这个组织吸纳的会员，不是靠物质确立身份，而是精神。”

　　接力华夏这个商圈的创立的理念便是如此，都是一群有父辈基础，可是偏偏又不想躺在父辈打下的江山上，而是想靠自己的本事来证明自己的精英人物。

　　对于新出现的太空产业，虚拟世界产业，接力华夏圈子的这些二代们自然更是高度的关注，一个个自然也是看出来这两个未来的朝阳产业之中蕴含着无比庞大的财富和无限的可能。

　　一家名为“未来之星”的科技企业非常低调的成立，虽然非常的低调，可是它的注册资本竟然也高达上百亿华币，而且相比华夏同学会这边，未来之星这家科技企业竟然获得了很多年轻一辈科学家的加盟和支持，从技术上来说，他们几乎已经确立了胜局。

　　整个华夏的国内，各种各样的民间力量都已经看准了太空产业这块巨大的蛋糕，一个个都霍霍磨刀，准备在这块巨大的蛋糕之中切下一块。

　　可能看起来一家两家的力量好像比较弱，在太空领域这个耗资巨大的领域显得有些微不足道，可是所有的力量加起来的话，就非常的庞大和惊人，一个个围绕着太空产业而诞生的科技公司如同雨后春笋一般的涌现出来。

　　从富豪榜上的顶级大佬到普通的企业家联合，从老一辈的圈子再到勇于奋进的年轻人，甚至还有很多名校的在校大学生也都准备在太空领域创业，整个华夏都被宏伟的蓝图带动起来。


第122章 复云材料科技

　　李复在帝都呆了半个月左右的时间，一方面是为了陪汪云，另外一方面也是在申请三江大学的办学资格，因为有汪老爷子的帮忙再加上李复自身本来就已经相当有名气，诺奖得主、华夏院士、航天、航空领域的功勋，还有就是江南省地方政府这边也是积极的活动，最终三江大学的办学资格获得了审批通过，并且还具有自主招生的权利，可以不用参加全国的统招。

　　当李复回到三江镇的时候，时间已经走到了2019年的3月初，公司这边也是早就已经开工，集团下属的各大新产业在过年期间也都仅仅只是大年初一休息了一天，可以算得上是日夜赶工，进度非常快。

　　三江镇下游的沅江镇，方正陪着李复在视察复云材料科技有限公司工业园区，这座庞大的工业园区占地面积足足有好几千亩，从18年的6月份正式开工建设，在复云科技集团大笔的真金白银投入下去，来自全国十多个知名的建造公司，超过十万名建造工人的辛勤努力下，总算是在前不久正式竣工，可以投入生产使用。

　　此时的沅江镇单单论繁华的程度，丝毫不会比三江镇差，因为单单是这十万名建造工人产生的庞大需求就让整个沅江镇的经济迅速的起飞，什么东西都特别的好卖，因为这些建造工人的数量都是沅江镇总人口的好几倍。

　　李复、方阵等人开车在工业园区内进行视察，整个庞大的工业园区分成了好多个模块，有员工宿舍区、材料冶炼区、材料加工区、材料研究院等等十多个模块区域，每一个模块区域都非常庞大，以至于连李复视察整个工业园区的时候都要开车。

　　整个材料科技工业园前前后后投入的资金总额超过4000多亿华币，可以说的上是耗资巨大，是除了复云科技研究院之外耗资最庞大的一个项目，要不是李复有治疗艾滋病的新药物、虚拟机以及其它衍生产品强大的吸金能力，根本就不足以支持起如此庞大的投资。

　　投入虽然非常庞大，不过那也是因为李复的要求非常高，不仅仅建造的时间不到一年，而且各项标准都非常高，整个工业园区内绿化非常好，依山傍水、充分的利用地势，园区的中央甚至还有一座小山被完好的保留下来，山上的一切都保持着原始的状态。

　　除了高标准的绿化环境，宽敞的道路外，真正花钱的地方是材料工业园内这些厂房，像冶炼区这里，这里一座座庞大的冶炼厂房，随随便便一个都需要上百亿的资金去打造，别的不说，单单是超高温反应炉就花了300多亿，还有像用于计算机芯片硅片制造的单晶硅结晶炉、用于3D材料科技的3D材料打印机、材料科技前沿的原子材料打造炉等等，再加上李复又是非常有良心的企业家，整个材料科技园区几乎不再生任何的废气、废水，尽可能的减少对环境的污染。

　　更何况这里还有材料研究院，基本上和研究挂钩的东西，那绝对是耗资巨大，更何况李复对于科研的投入是最舍得的，单单是一个材料科技研究院的投资就足以让人觉得不可思议，因为超过1000多亿的资金毫不眨眼的就这样丢进去了。

　　耗资虽然巨大，不过材料工业园对于李复未来的发展计划是非常重要的一个环节，可以说得上是基础环节。

　　这科技越是往上面发展，对于材料的要求就越高，各种各样的高科技其实都是建立在材料基础之上的，像大家手机之中的芯片、计算机当中的核心CPU芯片所利用到的都是硅。

　　但硅又来自哪里呢？其实就是那些最不起眼的沙子。难以想象吧，价格昂贵，结构复杂，功能强大，充满着神秘感的芯片竟然来自那根本一文不值的沙子。

　　当然这中间必然要经历一个复杂的制造过程才行，不是随便抓一把沙子就可以做原料的，一定要精挑细选，从中提取出最最纯净的硅原料才行。

　　除了最纯净的硅原料之外，还必须有百万级别的防尘生产线，比医药生产的防尘级别还要高，再加上全自动化的生产线才能生产出合格的芯片。

　　有了合格的芯片，再加上在高精尖端领域的加工科技，这才能够在一块小小的芯片上面刻下庞大的微电路，从而成为计算机的核心芯片。

　　没有强大材料科技技术，再加上高精尖的加工技术，即便是告诉你芯片是怎么回事，你也根本就制造不出来。

　　几乎所有的高科技领域，对于材料的要求就越是苛刻，航空、航天领域就不说了，单单是核心发动机的材料就足以让地球上绝大多少的国家望而却步，像大家比较常见的汽车发动机的核心部件，别看好像丝毫不起眼，可是这个材料可不是随便一个国家都能制造出来的。

　　活塞顶部要求耐高温、耐疲劳，活塞环要求耐磨性能好，良好的散热性能，低热膨胀率，活塞群要求较高的疲劳强度，大功率发动机活塞顶内部要求有强制机油冷却通道等等。

　　所以说别看汽车很常见，可是能够生产优良汽车发动机的国家整个世界上也是一只手都能数的过来，华夏国内的汽车为什么都是万国牌，其实很重要的原因就是因为华夏没有自主的研发生产的汽车发动机，归根结底还是材料不过关的问题。

　　李复很清楚，这科技越是往上发展，材料就越关键，现在仅仅还是在地球上，将来要是进入太空之中、星际之中、宇宙之中，建造宇宙飞船、星际战舰、宇宙战舰等等，对于材料的要求就更多、更高了。

　　所以李复的规划之中，材料科技工业园区的重要性放在最前面，李复没有去搞什么计算机芯片、也没有去发展什么汽车、飞机等，因为李复知道，如果没有材料的话，一切都是空谈。

　　特别是李复参与了“神箭”空天战机的研究，在最尖端的领域，没有材料的话，即便是知道了理论都根本没有办法制造出来，电浆发动机就是最好的说明，核心高达5000度的温度，足以将一切融化，要不是有李复拿出大汉科技帝国的材料出来，现在根本就不可能有空天战机。

　　“勉勉强强还行吧，至少短时间内能够满足对材料的需求了。”

　　足足在自己的地盘上开车巡视了2个多小时，仔细的检查了每一处核心和关键的厂房，李复也是微微满意的点点头。

　　原本自己内心之中担心的豆腐渣工程并没有出现，真金白银的砸下去，请的又是国内最为知名的建筑企业和公司，各种各样的设备也都是花大价钱从国际上进口回来的顶尖设备，小影释放出了很多的纳米机器人进行了仔仔细细的检查，也算是达到了李复的要求。

　　“我们的材料工业园区总算是差不多可以投入生产使用了，这下我们的虚拟机产量就可以直线提升了，要是每个月能够生产1000万生物感应芯片，我们公司就可以每个月向全球市场提供1000万部虚拟机。”

　　“到时候这个产值就非常的可怕了，一个月大几百亿美金，一年将近上万亿美金的庞大收入，啧啧，光是想一想都让人激动不已。”

　　李复身边的方正看着美丽的工业园区，整个人都激动起来，现在复云科技集团可是天天被来自全球的客户催货，公司官方网站上不知道有多少条强烈要求复云科技集团扩大虚拟机供货量的留言。

　　李复不想赚钱吗？当然不是，虚拟机的核心就是生物感应芯片，虽然说是芯片，但是和计算机芯片又完全不同，一直以来产量都非常有限，所以全球虚拟机的供货都是一批、一批的，因为复云科技集团这边生产的生物感应芯片是一批、一批的积累起来的。

　　“如果仅仅只是为了扩大虚拟机产量的话，我们根本就没有必要建造如此庞大先进的材料工业园区，虚拟机能够用掉多少的新材料，我们下一步可是要向航天、航空领域进发，这里面需要用的材料才是大头。”

　　李复笑了笑摇摇头，李复花如此巨大的代价来建造如此庞大的高科技工业园，最主要的目的还是为了航空、航天领域打基础，至于扩大虚拟机的产量也不过是随带的。

　　“航空、航天领域？现在国内的资本倒是高度关注，并且已经有很多人都宣布进入这个领域，国家的一号文件也已经明确表示了支持民间力量的参与，我们也确实是可以参与进去，我们公司可是有5个航天、航空领域的顶级科学家。”

　　听完李复的话，方正脑海中仔细的思索了一番，然后缓缓的点头，其实李复早就已经向方正透露过关于进军航空、航天领域的想法。

　　“老方，你这边尽快去组建我们自己的太空探索技术公司，太空产业可是蕴含无穷机遇！”

　　李复点点头，抬头看向蓝天。


第123章 科学家要有想象力

　　沅江镇，复云材料科技有限公司工业园内，此时李复正带着一大圈身穿白衣的科研人员正在研究新材料，随着材料工业园区的竣工，材料工业园这里的诸多设备和仪器运转正常，复云材料科技有限公司也是正式开业。

　　随同一起开始运转的自然也包括材料研究院，这个投资庞大，关系重大的研究院，这才刚刚开始，李复自然也是经常过来，对这些新招收过来的科研人员进行培训，一边进行实验操作，一边结合理论，让这些新人尽快能够独当一面。

　　当然李复也是准备先拿出一两种含金量很高的新材料出来，如此庞大的投资，李复自然是要想办法先找个拳头产品来维持运行，不说回本的事情，至少是要先把业务给搞起来，让材料公司先有事情做，生产线可不能停下来。

　　“我们公司对于科研的态度一向都是明确的，那就是不计成本的投入，所以大家可以放开手脚的去实验，有什么好的想法、好的思路也都可以提出来，我们公司基本上都是年轻人，特别是我们研究院这边的，基本上也都是刚刚出校园没多久的人。”

　　“大家都在站在同一个起跑线上，只要努力没有什么是不可能的，陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、颜章，他们一个个也都和大家一样的年纪，可是去年凭借着自己出色的科研成就，已经是公司的高层人员，年终奖有多少，我想大家也应该多多少少已经听说过。”

　　“陈彬、余亮、曹海涛、杨易平四个都已经获得了华夏院士的称号，颜章更是今年诺奖的热门人选，在我们复云科技集团没有什么是不可能的。”

　　“我们公司，特别是我们研究院这边，从来都不是按资排辈的，我们只看能力，只看你的努力，而且公司也是非常支持大家在科研上的探索，一切皆有可能。”

　　李复看着身旁的众多材料科研人员，这些都新面孔，李复知道对于新员工，必须要给他们描绘出一个美好的前景，让他们努力的奋斗和工作，当然李复也绝对不是空画大饼，李复所说的每一句话都没有丝毫的水分。

　　在复云集团的研究院这里，真的是从来都没有排资格论辈分，因为大家都差不多，都是年轻人，也都是刚刚出校园没多久的，只要有好的想法和思路，很快都能够成为一个研究项目的负责人。

　　身边众多新人一听，自然是一个激动不已，虽然早就已经听人说过了复云集团诸多事情，可是现在亲自听到李复这样说，自然是完全不同的，一个个心里都在暗暗加油，准备撸起袖子大干一场。

　　要知道这批新员工，基本上都是华夏国内的名校毕业生，很多都是冲着李复的名声，冲着复云集团不拘一格降人才的理念而来的，很多人其实都还是很心高气傲的，自然一个个也都是不甘心落后于人的。

　　“刚刚李浅语提出的想法和思路就非常不错，利用3D的打印技术，将原子一个个的打印上去，从原子角度去构造新材料。”

　　“虽然现在看来从原子角度去构建新材料似乎有些天方夜谭，但是科技是一直不断往前发展的，100年前我们的祖先是否能够想象我们现在的生活，能否想象我们人手一部虚拟机，可以直接用大脑联军互联网呢。”

　　“所以大家的思维和想法不要被现在的一切所束缚，要放开自己的思维、解放自己的大脑，大胆的去想，大胆的去做，大胆的去探索。”

　　随着李复的话，大家的目光看向李复旁边的一个李浅语，竟然是非常少见的美女，身材高挑，透过宽大的白色大褂依然可以看到她那曼妙的曲线和傲人的身材，在科研领域，妹子本来就非常少见，美女就更是少见了。

　　不要以为这个李浅语只是一个花瓶，她是一个真正天才式的人物，同样也是炎黄大学毕业的高材生，在学校都是非常有名的学霸，以前李复在学校的时候还听说过她，炎黄大学当中智慧与美貌并存的学霸女神。

　　在炎黄大学之中流传了一个非常有名的关于李浅语的故事，据说当初追求李浅语的人非常多，不管李浅语走到哪里都有很多人追过来，不厌其烦的李浅语最终出了一道数学题目，声称只要谁能够解答出来，李浅语就答应做他的女朋友。

　　可是直到李浅语大学毕业了，也没有谁能够解答出来，其中也包括一些数学专业的学生，因为这事，李浅语在整个炎黄大学都是非常有名的，那道题目在炎黄大学内部的论坛当中流传非常广，很多人即便是不想李浅语当女朋友也会试着去解答，但是依然没有人能够解答出来。

　　“还有刚刚姚天翼提出来的利用超强磁场来影响铁元素分子的分布结构，从而实现打造新材料的目的，这个想法也是非常不错。”

　　姚天翼，和李复差不多的出身，农民子弟，国内名牌大学帝都大学毕业的高材生，人长的比较憨厚，此时听到李复的话，忍不住挠挠头憨笑起来。

　　“我就是瞎想、瞎说。”

　　“科学研究虽然要一步一个脚印，扎扎实实的去做，但是身为一名科学家，最为重要的还是想象力，一个没有想象力的科学家他就不配称之为科学家，因为随着科技的发展，很多基础性的工作基本上都可以被继续给替代，我们如果没有想象力的话，那么和科研机器有什么区别？”

　　李复非常严肃的摇摇头，当初牛顿被苹果砸到脑袋，他就会想这个苹果树如果长到很高、很高，足有月亮那么高，那么这个苹果还会不会砸到我们的头上，最终慢慢的探索出了万有引力定律，成为人类历史上最伟大的科学家之一。

　　要知道被东西砸到脑袋人何止千千万万，无数人的脑袋都被东西砸到过，可是能够发挥想象力，最终慢慢探索出万有引力定律的却是牛顿，这就足以说明想象力对于科学家的重要性。

　　“所以大家要发挥自己的想象力，在现有基础上敢想、敢做，我们公司没有那么多的规规矩矩，也没有那么多的条条框框，对于各种研究也是大力的支持，要什么给什么，失败了也没有什么关系，毕竟科学探索这种事情，大部分的时候都是失败的。”

　　李复看着一张张面孔，都非常的年轻，刚刚出校园的大学生，这样的年纪是最有活力，最有动力，也最具有想象力的年纪。

　　只要能够好好的把大家的想象力、干劲给激发出来，年轻人能够爆发出来的力量绝对超乎想象。

　　李复也知道，自己需要做的事情非常的简单，只需要给大家提供一个平台，一个公平、公正、公开的平台，让手下的这些人自己去发挥，自己去努力，不要给他们带上束缚，能飞多高就看他们自己的本事。一切皆有可能。

　　当然李复也知道，年轻人，特别是这些刚刚出校园的大学生，又是在华夏这种教育体制下出来的大学生，还是需要有人多多的进行培养，进行引导。

　　所以李复这段时间以来一直都是天天来材料研究院这边，对这些年轻人进行培训和引导，利用超级文明大汉科技帝国培训科学家的方法和方式，希望能够培养出能够担当大任的优秀科学家出来。

　　而且李复也很清楚，像材料科技这种东西，在文明发展的最初阶段，也就是现在这个阶段，其实最重要的还是舍得投入，不断的进行实验，积累庞大的数据，掌握各种各样性能材料的制造方法，科技的含量并没有多高，很多东西都是需要厚积薄发，慢慢积累出来的。

　　但是材料科技一直发展下去，随着文明等级的提升，在星际时代、宇宙时代所需要用到的各种材料那就真的是最为尖端的科技，比如从原子角度打造的简并态材料，从电子角度打造的中子材料，还有夸克材料等等。

　　李复要培养这些人，现在阶段最好的方法就是舍得投入，让他们放开手脚的去实验，不断的积累经验和方法，慢慢的培育成一名合格的材料科学家。

　　不过，李复也并没有满足仅仅只是把他们培育成初级文明的科学家，李复更希望的是能够从这些人当中培育中一些能够成为未来材料科学领域的顶尖科学家，能够对未来星际时代、宇宙时代的材料研究有所贡献的科学家。

　　所有李复才会强调科学家要有想象力，要有丰富的想象力，这一切都是在为以后打基础，这些基础的材料配方之类的，超级文明大汉科技帝国的文明种子之中数不胜数，要多少有多少，对于李复而言根本就没有意义。

　　最为重要的还是未来，还是以后研究尖端材料科技的做准备。


第124章 新材料——黑金

　　材料工业园内，超高温反应炉这边，李复身穿白衣大褂，旁边李浅语、姚天翼等一大批材料研究院的人员，此时所有的人一个个都看着巨大的电子显示器，显示器上面是超高温反应炉的一些基本情况。

　　显示器上面显示的温度数已经达到了3200度，这是超高温反应炉当中的外表温度，核心的温度此时已经超过4000多度，当然这个温度的测试是利用外部的仪器测试出来的，如此高的恐怖温度，根本就不可能说拿个温度计去量。

　　超高温反应炉里面此时正在煅烧一种新材料，也是李复从超级文明大汉科技帝国文明种子之中拿出来的一种材料配方制造的新材料。

　　参与过“神箭”空天战机的研究，李复知道空天战机核心发动机的材料以及空天战机外壳的材料全部都是采用大量稀有金属打造而成的珍贵材料。

　　这材料别的先不说，单单是利用的大量稀有金属就足以让这些材料的价格比黄金还要贵，所以一架空天战机的造价才会高达300多亿华币，这还仅仅只是成本价，不考虑其它的因素在里面。

　　所以李复现在想要研究出一种廉价又能够替代这种昂贵材料的新材料出来，一旦研究出来的话，别的不说，单单是来自国家的订单就足以让李复的材料公司这边吃的盆满钵满、满嘴流油的。

　　更何况，现在华夏的一号文明之中已经明确的提出要扶持支持太空产业的发展，鼓励民间力量参与到太空产业之中，显然未来这一块，不管是华夏官方，还是民间力量，都会有海量的资金源源不断的流入进去，这新材料的市场绝对杠杠的，成为复云集团的拳头主打产业也是可能的。

　　当然赚钱对于李复而言都是次要的，李复真正的目的还是想要推动华夏向太空发展，现在国内人人都在为太空产业而兴奋，各个大佬们都一个个厉兵秣马，准备在太空产业之中大干一场。

　　然而空天战机的造价实在是太贵了，单单是成本都要300多亿，现在华夏政府也不过才造了三架，这个价格太贵了，对于华夏进军太空产业的有很大的影响，连政府都有些玩不动，更别说普通的民间力量了。

　　所以必须要将空天飞机的造价给大大的降低，只有这样的话，华夏这边才能够拥有更多的空天飞机，别的不说，没有几百架空天飞机的话，谈太空产业就显得有些为时过早了。

　　造价300多亿的空天飞机，如果再加上维修、保养、地勤等等，连政府都感到非常的吃力，可是如果这个价格能够降低十倍的话，30亿左右的空天飞机，这个价格就相对轻松很多了，政府完全没有太大的压力，民间资本也是能够玩得动，这对于促进太空产业的发展可是有非常重大的帮助。

　　这造价低了，空天飞机的数量自然是会大大的增加，到时候往返太空的次数和数量就会越来越多，太空产业的发展速度自然不言而喻了。

　　当初参与“神箭”空天战机的研究，李复也不是没想过直接就拿出便宜的材料出来，不过最终李复还是选择了拿出需要利用海量须有金属的材料出来，目的自然也是希望能够让自己掌握更多的主动权。

　　李复获得文明种子之中，有海量的超级文明大汉科技帝国的材料配方，超级文明大汉科技帝国甚至可以说是已经将所有的材料都研究的清清楚楚、不管是任何材料的组合，任何方法的打在，大汉科技帝国都已经研究出来，从中找出适合空天飞机的材料那简直就是不要太简单。

　　随随便便都能找出几十万、几百万种材料，其实有需要利用海量稀有金属的，也有仅仅只是利用普通金属材料的或是只需要利用少数稀有金属材料的。

　　当然利用海量稀有金属材料的加工方法显然是相对更简单一些，而利用普通金属材料的显然都是需要利用很多特殊的材料制造方法，其实大部分的方法都是现在科技所无法实现的，只有少数一些是现在的科技条件下都能够实现的。

　　“嗯，煅烧的时间差不多了，可以降低温度了。”

　　李复看着巨大显示器上面的时间，对着一旁的人吩咐道。

　　超高温反应炉里面的情况到底怎么样，现在没有人知道，李复即便是知道材料的配方和制造方法，可是要制造出来依然还需要摸索一段时间，前面都已经失败了很多次，不是制造环节出问题，就是原材料方面有问题。

　　这次已经是第82次实验了，一次次的总结失败的教训和经验，李复已经有预感，这一次多半是能够成功的将新材料给制造出来。

　　随着反应堆当中的温度快速的降低，全自动化的设备很快就自动打开了反应炉，将里面这一次的新材料给取出来，所有人都忍不住激动的看了过去。

　　只见一个巨大的机械手臂当中抓住一块通体黑色的材料，这个材料通体黝黑，散发着金属特有的光泽，在几千度的高温煅烧下，竟然没有像其它的材料一样变红、变的耀眼透明，别的不说，单单是这个耐高温的能力现在就能够看得出来。

　　要知道普通钢铁打造的机械手臂和这块黑色材料接触，巨大的热量传递到机械手臂上面，机械手臂都已经开始快速的升温了。

　　“哧！”

　　巨大的机械手臂带着黑色的材料移动到冷却室这里，自动化的冷却设备从四面八方向新材料这里喷射水流，瞬间无数的水汽就充满了整个冷却室，并且发出巨大的声响，烟雾缭绕，水汽迷茫。

　　很快先进的排气、排水系统又将冷却室这里的水汽等等排泄的干干净净，直到材料完全的冷却下来，没有水汽再出现，这才停止下来。

　　黑色的材料似乎没有任何的变化，它的体积既没有因为高温而发生膨胀，也没有因为急剧的冷却，内外温度相差太大而发生爆裂之类的，更没有因为温度降低而发生收缩，很显然性能方面非常的稳定，颜色也没有丝毫的改变。

　　似乎刚刚的冷却对它没有丝毫的影响，依然还是保持着刚刚出炉是的模样，黝黑一块。

　　“这一次看样子应该是成功了。”

　　李浅语美目闪烁着光芒，看着那块漆黑的材料，非常自信地说道。

　　“嗯，我看也差不多，在几千度的高温下都没有变色、变形，足见它的耐高温能力，迅速的冷却又能够保持原状，应该是成功了。”

　　一旁的姚天翼也是点点头，他们两个跟随在李复的身边，参与新材料的研究过程，对于结果也是相当的有自信。

　　这次的新材料将金属材料和陶瓷材料磨成粉末状态，再利用粘合剂进行塑形，最后先放置到超低温的环境下进行冷冻，然后静放至普通的环境下直到正常的温度，最终又送入超高温反应炉当中煅烧。

　　这步骤看似很简单，可是仅仅第一步，将金属材料和陶瓷材料磨成粉末状态就让整个团队搅尽了脑汁，想了很多的办法，失败了很多次，因为这原始材料只有磨成的粉末状态越完美，后面煅烧之后出来的材料才完美。

　　前面很多次的实验，都是因为在第一步材料的粉碎阶段，没办法真正的做到完美的粉碎金属材料和陶瓷材料，最终导致了失败。

　　当然有李复在，所有的问题都不是问题，最终一个个文明都被慢慢的解决，李复也是当成练兵的一样，虽然从一开始就知道怎么解决问题，可是李复就是不说，让手下的这些研究人员自己想办法，最终慢慢的引导和培养。

　　“一切都还要看数据，李浅语、姚天翼，你们两个带人去测试一下这个新材料，看看是否能够符合要求。”

　　李复心中虽然已经基本可以断定这一次应该是成功了，不过却还是让两人去对新材料进行测试，拿到最终的数据。

　　很快，一份详细的数据就到了李复的手中，李复仔细的看了起来，看完之后忍不住点点头，耐高温高达5500度，并且如此高温下依然不会发生任何的变形，可以承受严酷的工作环境，隔热能力、硬度、强度等等都非常高，这绝对是非常完美的电浆发动机材料。

　　“复哥，这材料非常的完美，而且造价相对而言非常的低廉，绝对是航天、航空领域的完美材料。”

　　姚天翼此时显得非常兴奋，能够参与到如此完美的材料研究项目之中，对于一名研究人员来说绝对是非常宝贵的经历。

　　“是可以说堪称完美，各方面的数据都非常的好，用它来打造电浆发动机绝对没有问题。”

　　李复点点头，参与“神箭”战机的研究，李复可是很清楚电浆发动机对材料的苛刻要求。

　　“就叫它黑金吧，黑色的黄金！”

　　李复嘴角露出了奸商的笑容。


第125章 推销黑金

　　华夏天府之国，天府航空研究所，李复再一次来到这个地方，忍不住细细的品味，这里的一切都显得非常的安逸，看不出丝毫现代社会的急躁，不管是慢慢悠悠行走的路人，亦或者是这里一切，都显得不急不慢，让人忍不住想要在此终老一生。

　　“小李，好久没见啊，是什么风把你这个大忙人吹过来的？”

　　就在李复看着外面的景色发呆的时候，刘世英爽朗的声音传了过来，这一次李复是特意过来拜访刘世英的，顺带自然是来推销自己材料公司的新材料——黑金。

　　“刘老，这不是好久没见，怪想你的，又刚刚好有事情要过来，所以就特定过来看看你，上次在帝都，我老师柳毅可是托我转告你，有空到帝都去玩一玩，他最近得到了一瓶好酒专门留着招待你。”

　　再一次看到刘世英，李复也是很高兴，笑着将自己老师柳毅的话给带过来。

　　“你老师，就他那小气鬼的样子，会舍得用好酒招待我才怪，要真是有诚意早就该打电话给我了。”

　　“我可是记得当年我们在一起读书的时候，你老师可是出了名的抠门，一包烟藏的非常严实，我们仍是怎么找都找不到，最后你猜他把烟藏在哪里？”

　　“他把烟藏在了他的内裤里面，以至于从那以后我们看到他递过来的烟都不敢接，哈哈。”

　　刘世英非常的健谈，说到李复的老师柳毅，那更是把柳毅以前的丑事都说出来。

　　“哈哈，我老师竟然还有这事，看来以后要多孝敬他一些好烟了。”

　　李复也是跟着大笑起来，去年和刘世英一起研究电浆发动机和空天战机，两人虽然年纪相差很大，但是却算是忘年交，很是聊的来。

　　刘世英在研究所的住所，后花园之中，李复、刘世英两人一边喝茶，一边开心的聊天，聊着、聊着自然也就是聊到了当初两人一起研究的电浆发动机上面，聊到现在全球的太空竞赛上面来。

　　“我们华夏凭借着空天战机的强大优势，从去年下半年开始就频繁的往返太空，将海量的物资运输到了太空之中，甚至现在连科学家都已经可以上太空之中去进行科学实验，不一定非要宇航员才行。”

　　“现在我们的天宫可是比整个太空之中的所有人造物加起来还要庞大，里面随时都有30多名宇航员或者科学家在里面生活，而且随时都可以快速的往返地面。”

　　谈到现在华夏的太空发展，刘世英就满脸的自豪，因为现在华夏太空方面的成就全是因为空天战机，而空天战机正是刘世英带领团队一手打造出来的。

　　“嗯，空天飞机的优势太明显了，往返太空安全性高，成本又低，非常的便捷、快速，超越其它国家也是非常简单的事情。”

　　李复也是点点头，也很清楚空天飞机这款划时代产品的优势，这绝对不是以前依靠火箭发射航天器所能够比拟的。

　　“国家现在已经向月球发生了很多探测设备，我估计很快嫦娥登月活动就会开始，光是想一想都让人激动不已，我们炎黄子孙将成为本世纪第一个登上月球的。”

　　刘世英又说到了现在华夏讨论最为热烈的话题，去年华夏提出的庞大太空计划之中，就已经明确的表示了将会在19年进行载人登月活动，并且在月球建立永久性的有人驻守基地，现在都已经是19年的4月低了，载人登月活动估计很快就会开始运转起来，到时候作为航空、航天领域的顶尖科学家，刘世英、李复肯定是会被邀请过去的。

　　“有空天飞机，我们华夏将会创造无数个第一，登上一个月球而已，以后我们还会登上火星、占领火星、开采小行星，甚至在未来去宇宙之中殖民。”

　　李复笑了笑不以为意，从文明种子之中见惯了无数强大的宇宙文明，这区区登陆地球的卫星月球根本就算不上什么，宇宙中有的是强大文明统治着非常广袤的星空，地球人还非常的渺小。

　　“登陆火星、占领火星，殖民宇宙，这些还是太遥远了一些，我们虽然有空天飞机，不过这空天飞机的造价实在是太昂贵了，到现在我们华夏也不过才仅仅造了4架而已，19年的规划当初也不过是仅仅造10架。”

　　刘世英摇摇头，虽然也很想见到有这样的一天，可是科技的发展是一步一个脚印，慢慢积累的，别的不说，单单是空天飞机的昂贵造价就足以让华夏这边感到头疼了。

　　“老刘，实不相瞒，我这一次来其实是向你推销一个产品的。”

　　说到这里的时候，李复故作神秘地说道。

　　“推销产品？向我推荐产品？我现在是很好奇，你到底有什么好东西需要向我推销，多半应该又是什么高科技的产品吧。”

　　刘世英一听，眼睛一瞪，然后摸着下巴开始猜起来。

　　“准确的说是向国家推销一个产品，一个可以让空天飞机的造价降低十倍的产品。”

　　李复继续卖关子。

　　“什么？造价降低十倍？这怎么可能，到底是什么东西？”

　　刘世英一听，整个人立刻都站立起来，空天飞机造价降低十倍的产品，这可不是开玩笑，要知道一架空天飞机的造价在300多亿，这仅仅是成本价，华夏现在投入巨资在航天领域，一年也不过是才计划造10架而已，再多连华夏都承受不住，可见这个空天飞机的昂贵了。

　　这还是华夏为了大力发展太空技术，推动太空产业的发展，所以集中了大量的资源进去，这才舍得计划造10架空天飞机，要是放以前，别说10架，一年最多也就是造几架就算极限了。

　　现在李复竟然说有产品可以将空天飞机的造价降低十倍，也就是意味着一架空天飞机的造价降低到30亿华币的程度，30亿华币对于整个庞大的华夏而已就不算什么，能够很轻松的就应付下来。

　　别的不说造10架空天飞机的经费一下子就可以造100架空天飞机，这对于华夏的太空科技发展，对于华夏航空、航天军事力量的增加可谓是有着无与伦比的作用，华夏提出的向太空产业进军的口号很快就会实现。

　　要是有100架空天飞机，这太空就基本上可以宣布成为华夏的后花园里，随时随地都可以上去，太空产业就可以真正的开展起来，到时候开采月球的资源，再加上太空之中办工厂、搞农业、开采能源等等都能够很快实现。

　　“对，降低十倍，最近我公司材料研究院这边研究出一种全新的材料，它能够完美的替代现有空天飞机上面的核心材料，而它的造价仅仅只需要原先材料的1/10，你说这个造价是不是可以降低十倍。”

　　李复非常珍重的点点头，然后拿出一份黑金材料的相关数据给刘世英看，接着喝口茶静静的等待，李复是很清楚，像黑金这种材料国家肯定是不会允许流出去的，可是李复又想靠这个材料也赚钱，也只能卖给国家了。

　　“这，这，不可思议，你竟然能够又研究出新的材料，而且造价竟然还如此的便宜，真不愧是被时代周刊评为世纪英才的妖孽啊！”

　　刘世英仔仔细细看完数据，整个人忍不住感叹起来，身为电浆发动机的研究者，空天飞机的总设计师，他虽然不是材料方面的专家，可是也很清楚空天飞机需要什么样的材料，看完黑金的数据，他知道黑金是完全符合要求，能够完美的替代现有的材料。

　　“我也是运气好而已，瞎猫碰到死耗子。老刘，这材料你看看国家需不需要采购，如果需要的话，我这边可以提供，价钱好商量。”

　　李复微微一笑的摇摇头，什么世纪英才，科学妖孽，要不是有超级文明大汉科技帝国的文明种子，李复现在也不过是一个非常普通的人罢了，真的是运气好。

　　“当然要采购了，而且是要大量的材料，我现在就向上级汇报情况，很快就应该会有人联系你，小李啊，真的是没有你不能解决的问题，现在国家还是在为空天飞机的造价太过高昂而发愁的时候，你又雪中送炭的将新材料给研究出来，不愧是国宝级别的人物。”

　　刘世英大力的点点头，如此便宜的新材料对于华夏而言实在是太重要了，空天飞机的造价一下子降低十倍，华夏的太空事业瞬间就可以说是插上了腾飞的翅膀。

　　“降低十倍而已，如果国家允许我去造空天飞机的话，这个价格我还可以继续降低，到时候只要给我10亿华币，我就可以卖空天飞机给国家。”

　　李复心中微微一动，眼珠子一转，接着非常自信地说道，李复这样说自然也不是乱说，而是有目的的，空天飞机是未来太空的主要交通工具，李复自然也是想获得生产空天飞机的许可。


第126章 可以向大家都开放嘛

　　在华夏很多方面的管控都是比较严格的，像航天、航空领域那更是如此，现在因为华夏提出了要在未来发展太空产业，要以太空产业为核心和支柱，所以这方面的管控也是放松了很多，不过即便是再放松，一个私人企业想要获得生产航天飞行器的许可还是非常困难的。

　　李复思索来思去，最终也只能想出这样的一个办法，以实际的利益来打动，华夏在未来要发展太空产业，以太空产业为核心和支柱，没有廉价的往返太空的工具可是不行的，李复祭出仅仅只要10亿的价格，李复相信还是有希望能够获得这方面的许可。

　　要知道现在空天飞机的造价高达300亿华币，这还仅仅是成本价，19年华夏也不过才仅仅提出要造10架而已，现在李复先是拿出黑金材料，告诉你可以将造价降低10倍，接着又告诉你我还可以将造价降低，只要给我许可，让我生产，我可以10亿就卖空天飞机给你，李复也是经过了仔细的思考，一步接一步。

　　自古以来交通工具就决定了人类活动的范围，决定了一个国家的大小，在远古时期，人类没有驯化马来代步的时候，所有的一切都只能靠走路，所以那个时候还是部落阶段，活动的范围基本上非常小。

　　等到人类驯化了马来代步，人类的活动范围就大大的增加了，一个强大的国家也能够统治一个大范围的国度了，不过那个时候依然是交通不便，一般的人一辈子很有可能连自己的县都没有出去。

　　等到工业革命之后，轮船、火车的出现，人类的活动范围就大大的增加，全世界都可以到处跑，不过速度依然太慢。

　　到了现代飞机、高铁、汽车的出现，人类的交通才大大的改善，整个地球都可以随意的出行，非常的便捷，地球上最强大的国家更是可以影响整个地球。

　　可以说，交通工具才是真正决定一个国家强大与否的关键，决定着人类的活动范围。

　　华夏这边未来要发展太空产业，要抢占太阳系的资源，没有先进的交通工具可不行，但是如果仅仅靠华夏官方这边的力量去研究的话，这个速度肯定不会很快，因为没有竞争、没有任何的压力，再加上国企是什么样的大家都很清楚。

　　所以李复这边就很想能够获得制造和生产空天飞机的许可，这样的话，李复就可以放开手脚来，大力的推动空天飞机的发展，提供廉价、安全、快速的宇宙飞行器，这对于华夏抢占太阳系的资源非常的重要，对于华夏向太空时代的发展也是非常重要。

　　当然这仅仅只是李复自己脑海中思索的内容，至于能不能得到许可，其实李复的把握也不是很大，毕竟这块的管控实在是太严格了，即便是现在很大方面已经松开，但是一个私人企业想要获得这个许可，还是很难的。

　　华夏帝都中心一处环境清幽的所在，一个巨大的会议室当中聚集着整个华夏航空、航天、材料科学、动力学领域的诸多顶级专家，刘世英、殷雅、吴承影等人都赫然在列，更是有最为重要的国家首脑参会，很显然这是一个非常重要的会议。

　　“复云集团提供上来的黑金材料，经过我们的认真研究和测试，我们认为它完全可以替代现有的空天战机核心材料，性能方面甚至还要更好一些，我们的建议是用黑金材料替代现有的材料。”

　　“以复云集团这边的报价来计算，我们的空天飞机造价可以降低到30亿华币左右，这个价格是原先价格的1/10，我们今年一年就可以制造100架空天战机，这对于促进我们华夏向太空发展，促进太空产业的发展，抢占太阳系资源有着非常巨大的推动。”

　　作为空天飞机的总设计师，刘世英代表空天飞机项目组这边首先发言，自从知道李复这边有新的黑金材料之后，自然马不停蹄的对黑金材料进行测试和验证，得到的数据没有任何的问题，价格方面也已经和复云科技集团这边了解过。

　　“既然价钱更便宜十倍，我们没有理由不去采购，反正都是自己人嘛，又不是外人，肥水也不会流到外面去。”

　　“今天，我们最主要的就是来讨论另外一件事情。大家对于李复这边说的，只要给予他生产空天飞机的许可，他能够将空天飞机的造价降低到10亿华币的程度，大家怎么看？他是否真的具有这个能力，我们是否应该给予给他这个许可。”

　　坐在最前面中间位置上的领导人满脸笑容地说道，价格降低十倍，这意味着什么，在场的每一个人都很清楚，这意味着华夏是真的要飞了，直接就可以宣布进入太空时代。

　　“李复，男，1997年6月1日出生于江南省三江镇，炎黄大学生物医学专业毕业、在校期间品学兼优，被生物科学家柳毅院士赏识，加入华夏生物疾控中心，开创生物病毒学新领域、研究出治疗艾滋病药物，又将企业放在自己偏僻、落后的老家……诺奖得主、华夏院士、空天飞机项目组核心顶尖科学家。”

　　“综合评价，这是百年一出的世纪英才，国宝级别的顶尖科学家，爱国爱家……”

　　会议中心，巨大的显示器上面播放着关于李复的详细资料，并且在最后对李复进行了综合的评价，毫无疑问都是正面的评价。

　　现在开会商讨要不要授以复云集团生产空天飞机的许可，这自然是要对李复的身份进行定位，这种关系深远又非常重大的事情，自然是不能随随便便就授权出去，要是授权给了那些黄皮白心的香蕉人，华夏的损失就太大了。

　　但是李复是什么人，这可是一个真正的炎黄子孙，虽然现在有点小私心，手中有技术，自己开公司，不过这并不算什么，很多科学家也都有自己的公司，只是他们没有李复做的怎么大而已。

　　众人看我李复的详细资料，也都纷纷点头，很显然在爱国方面是没有任何的问题，政治审核这一关也算是轻轻松松的过了。

　　“我觉得李复这个人充满了太过的神奇之处，在科技方面就好像没有他不知道，不能解决的问题，去年和李复一起研究空天战机，仅仅只是几个月的时间，我们就将还停留在理论之中的空天战机给研究出来。”

　　“其中的核心和关键就是李复，基本上遇到的所有重大难题和难关都是李复在其中发挥了重要的作用，对于他说能够将空天战机的造价降低到10亿华币，我一定不会怀疑，只要他想做，肯定是能够做到的。”

　　刘世英作为和李复接触最多的人，首先发表了看法，在科研上，他都觉得李复像神人一般，没有什么问题是能够难住李复的。

　　“我也觉得他可以办到。”

　　“这对于他而言完全没有问题。”

　　其他和李复接触过，一起研究过东西的科学家也都跟着点点头，大多数都是航空、航天领域、材料科学领域的科学家，一个个也都和刘世英差不多，对于李复是真的佩服。

　　很显然技术方面的论证也是非常顺利的通过，整个会议就到了非常关键的阶段，到底有没有必要给李复授权生产空天飞机的许可。

　　“空天飞机是目前最先进的往返太空的交通攻击，而且在未来也应该会是太空之中最常见、最主流的交通工具，我们现在又提出了要发展太空产业、以太空产业为支柱和核心，在未来更是要抢先一步将太阳系之中的资源给占领下来。”

　　“毫无疑问，我们需要空天战机，越多越好，越便宜越好，只有更多的空天战机，我们才能够在太空之中快速的发展起来，也只有足够廉价的空天飞机，我们华夏的民间力量才能够参与进太空产业之中，才能够真正的说闪现太空产业化，真正快速的占领太阳系之中的资源。”

　　一位航天领域的专家站立起来发言，集合现在国家提出的战略计划和未来发展的方向，非常明确的指出，华夏需要空天战机，越多越好，越便宜越好。

　　“我看啊，我们华夏未来向太空发展，要进入太空时代，很多方面的思维、想法和做法都不能被以前的种种给束缚，我们要让全民都参与到其中，让更多的人参与到太空事业之中，很多方面我们都可以放开嘛。”

　　“不能像以前那样这也管，那也管的，毕竟以后都是在太空之中，非常的广袤，也非常的庞大，我们的心胸也应该像宇宙一样宽大，更何况自古以来都讲有竞争才会有发展，我们不光是要在这方面开放，以后在很多的方面也应该是要考虑向民间开放，只要是有利于国家发展、只要是有利于民族强大、只要是有利于实现我们伟大目标的，这些都是小事，可以向大家都开放嘛！”


第127章 “嫦娥”登月工程

　　复云集团工业园区复云集团总部大楼李复的办公室之中，复云集团的一众高层基本上都已经到齐，显然此时是在商讨一些事情。

　　“国家这边的订单很猛啊，看这个量足够生产几百架空天飞机了。”

　　余亮拿着一份数据，自从黑金材料问世之后，材料公司这边的客户只有一个，那就是国家，现在国家大力发展太空科技，需要非常多的空天飞机，价格便宜的黑金材料一出来，毫无疑问就获得了大批的订单。

　　“几百架空天飞机而已，对于一个庞大的国家而言根本就不算什么，特别是相对于未来我们华夏要抢占整个太阳系的资源而言，几百架还是太少了，未来要有几百万架、上千万架，和现在汽车这样普及才算得上真正的够了。”

　　“未来空天飞机的方向就是向普通人普及，让普通人都可以随时往返太空，如果到了那种地步的话，那么我们差不多就可以算是成为太空文明了。”

　　李复看着订单数据，几百架空天飞机材料的订单也是足以让自己的材料公司忙碌几个月了，这价格虽然相比以前的材料要便宜很多，不过再便宜也是用到航天领域的材料，黑金材料卖给国家那也是按照克来计算。

　　虽然价格肯定是没有黄金贵，但是按克来计算材料的价值，随随便便一架空天飞机的材料也需要10多亿华币，这几百架空天飞机的材料的订单，那也是几千亿华币收入，除了虚拟机产品线外，这材料公司也算是一大超级吸金兽了。

　　“老方，后面我不在公司的这段时间，你要尽快把我们自己的航天分公司给组建起来，把前期的各种基础先给打好，陈彬、余亮、杨易平、曹海涛，你们四个这一次没有受到邀请，干脆就带团去研究我们公司自己的空天飞机，我可是向国家夸下了海口，10亿华币就卖空天飞机给国家，到时候要是拿不出来就尴尬了。”

　　前不久李复收到了“嫦娥”工程项目组的邀请函，邀请李复这个知名的顶尖大科学家参与进载人登月项目，而且这一次过去很有可能至少也是半年的时间，李复对于后面公司的很多事情都开始进行布置。

　　最为重要的自然是组建自己公司的太空探索公司、空天飞机制造公司，现在各个方面的条件都已经成熟，公司要技术有技术，陈彬、余亮、曹海涛、杨易平四人都是航空、航天领域的顶级专家，再加上李复，要搞出自己的空天飞机技术上面肯定没有问题，更何况自己还掌握了黑金材料。

　　要资金有资金，虚拟机、材料公司、生物科技公司，每一个都庞大的吸金兽，别的不说单单是虚拟机这边，随着材料公司生物芯片的供应开始剧增，每一个月都可以向全球时间供应上千万部虚拟机，吸取的上千亿美刀的庞大资金。

　　如果单单从这方面来说，其实复云集团的资金比起国家航天部门来还更有钱，因为航天部分的资金是需要上面拨款，国家不可能说把自己的全部资金都投入进入，可是复云集团可以，反正复云集团都是李复说了算。

　　除了技术和资金，原先最大的阻碍就是政策方面现在也都已经放开了，随着消息放出，国内已经有人成立了自己的航空、航天飞行器公司，准备研究相关领域的技术和产品。

　　“放心吧，我会尽快把相关的基础工作给做好。”

　　方正点点头，老板的话自然是要记在心上的。

　　“复哥，我们会抓紧的，等你回来的时候，我们的空天飞机肯定已经成型了。”

　　陈彬等人也是跟着点点头，显得非常自信，亲自参与过“神箭”空天战机的研究，他们对于空天飞机当中会遇到的诸多问题早就已经胸有成竹。

　　“嗯，有什么紧急事情的话记得联系我，应该也是可以对外联系的。”

　　……

　　酒泉航天中心，一个巨大的会议室当中，一位位国内外都非常知名的顶尖科学家汇聚一堂，有太空领域的顶尖科学家刘世英、邓坤、孟超、徐振胜等等；也有宇宙天文科学家闵泽、袁恒、梅文定；更有数据领域的知名学家王微、祖辉、石清任等；更有通讯领域的科学家，李拓、孙云山等等。

　　整个巨大的会议室当中，随便出来的一位都是国内外的顶尖科学家，每一个都可以算得上是国宝级的人物，在各自的学科领域内都是巨擘，即便是放到全世界去那也是响当当的顶尖科学家。

　　李复身为诺奖得主、华夏院士、航天、航空领域的顶尖科学家自然也是位列其中，而且位置竟然还是最前排和刘世英坐在一起。

　　因为这一次是华夏第一次进行载人登月活动，也是本世纪人类的第一次载人登月活动，所以不管是国内政府这边高度重视，主管科技的大领导更亲自全程参与，负责协调各种事宜，而且国际上面，世界各国也是高度关注，可以说整个人类都已经将目光聚焦到了华夏这边。

　　“我们的载人登月活动不仅要顺利完美的完成，而且还要实现我们当初计划之中的，在月球之中建立一个有人驻守的月球先遣基地。”

　　载人登月的总指挥，披着三颗将星的老将军，声音洪亮而充满了力量。

　　这一次的载人登月活动可谓是至关重要，因为这是华夏迈向太空最为重要的一步，成功了可以大大的振奋炎黄子孙的信心，而且对于后续华夏抢占月球资源也是巨大的作用，更是对于现在国家提出的要以太空产业为核心和支柱的伟大目标有巨大的推动力。

　　可是如果一旦出现什么问题或者失败的话，这对于整个国家的打击都会非常的严重，要知道当初鹰酱发射航天飞机失败，整个国家都陷入了低潮之中，直到半年之后再一次发射航天飞机成功才慢慢的缓过来。

　　所以只许成功不许失败，这也是为什么国家要把各个领域的顶尖科学家都调集过来的原因，载人登月可不是玩过家家，这是对一个国家整体科技水平的综合考验，是对于一个国家和民族力量的考验。

　　“未来的太空必将属于华夏。”

　　脑海中李复非常肯定地说道，因为李复用神识感应，整个庞大的会议室当中，几乎所有顶尖的科学家都还非常的年轻，大部分的人都是30-40多岁的黄金期，50多以上白发苍苍的都很少见，很显然在科技领域，华夏有着一支非常年轻有为的团队。

　　“以前神州载人飞船发射的时候，主持人说神州团队的平均年龄才30多岁的样子，全部都是80后扛大梁，原先还有些不相信，现在看来真的是这样，都非常的年轻，未来这种局面如果一直保持下去的话，即便是没有自己得到的外挂，华夏的航天技术也将快速的发展。”

　　整个巨大的会议室全部都是知名的顶尖科学家，可是一个个都非常的年轻，像材料领域的殷雅、吴承影都是刚刚30出头，他们整个年纪的人几乎占了整个会议室当中的一半以上，基本上都是80后出生的人。

　　除了调集了华夏国内最顶尖的科学家之外，这一次华夏也可谓是倾国之力，太空之中的北斗导航系统、去年发射到月球的月球全球定位系统、“天宫”太空空间站，几乎华夏在太空之中所有的力量都已经征用过来，为载人登月活动做准备。

　　同时在地面，从华夏国内的各个跟踪地点，再到已经分布到全球四大洋、七大洲的远洋跟踪船、跟踪点，足以保证载人登月活动在地球阶段没有任何的问题。

　　甚至华夏这边还专门的打造出一个超级计算机，这个超级计算机的运算能力甚至比“银河”超级计算还要强大，科学家们可以利用这台名为“月兔”的超级计算机去模拟地月之间的运行轨迹，模拟载人登月的各个环节，计算载人登月活动当中需要计算的庞大数据等等。

　　为了载人登月活动的完美顺利完成，华夏这边也可谓是真的举国之力，责任落实到人，力争将每一个细节都做到极致和完美。

　　因为空天飞机的出现，华夏在太空之中的力量也是迅速的膨胀，依托庞大的天宫空间站，华夏早就已经向月亮发生了很多无人探测器，甚至已经在月球上面建立了一个完善的月球全球定位系统。

　　月球这边的定位系统对于载人登月活动也是相当重要，一方面可以提供通讯，及时的联系地球这边，另外一方面也可以为未来开发月球做准备，打基础。

　　可以说华夏这一次的载人登月活动从一开始就已经成功了一半，至少出地球出发到太空之中是没有任何的问题，现在的关键就是在月球这边，如何登月，又如何返回，月球基地该如何开展起来，这些问题才是关键。


第128章 前期的准备

　　酒泉航天中心，动员会过后，整个航天中心就变的异常的忙碌起来，每一天都有空天飞机不断的从这里起飞往返太空之中，将科学家、宇航员送到太空的“天宫”空间站这里，对载人登月活动前期的各项准备工作进行重复、多次的实验和检查。

　　发射往月球的无人宇宙飞船一波接一波，事先就已经开始将海量的物资发射到月球这边，准备在月球这边也建立一个类似于“天宫”的太空空间站。

　　“大家请看，这是最近月球卫星传送回来的详细高清图，现在我们要做的就是在月球的表面选择一处合适的地点作为着陆地点，大家都可以发表自己的看法。”

　　一处会议室当中，巨大的显示器上面播放着月球卫星传送回来的月球详细数据，一个月球的图案缓缓的在显示器上面旋转。

　　下面的一位位科学家一个个都在仔细的思索，每个人的手腕上面都佩带了一个虚拟机，所有的数据都已经直接发送到虚拟机这里，再直径印入众人的脑海中，所以大家根本就不用看屏幕，此时脑海中一个个都看着数据。

　　“既然是准备在月球建立有人驻守的基地，那么我们肯定是要选择一处资源丰富的区域，根据资源光谱探测卫星的数据显示来看，莫斯科海这一块区域资源就相当的丰富，而且这里是陨石撞击形成的盆地，地势相对平缓，对于以后资源的开采方面也是很有帮助。”

　　“不行，就是因为是盆地，地势太低了，反而对于以后开采资源不方便，而且对于返回太空也是相对不便。”

　　“这一次登月的地点也可以算是为未来月球基地选择地点，选择的地点应该是要靠近资源丰富的区域，并且地势要平缓，方便后面我们铺设月球机场，俄罗斯海这里明显不行，盆地的话限制了我们的月球车到其它区域活动。”

　　“我觉得维尔斯区域就相当不错，这一块区域地势非常的平缓，资源相对而言也是非常的充足，更是接近月球赤道区域，光照条件相当不错，温度不会太低，也有利于太阳能设备的运转，获取能源相对更多。”

　　“不行，不行，维尔斯区域的资源虽然丰富，可是根据光谱来看，这区域的资源多为常见的铁、铜之类的，并没有珍贵的资源。”

　　“我觉得风暴洋这个区域就相当不错，各种各样的珍稀资源非常多，而且它的面积也足够大，足足有500多万平方公里，比半个华夏的面积还要大。”

　　会议室之中，一位位顶尖的科学家对于选择何处进行着陆进行热烈的讨论，因为关系到以后月球基地的关系，所以讨论也是相对的激烈。

　　既要考虑到月球基地以后的发展问题，更要考虑到登月难度的问题，当然最为重要的还是月球资源的问题，月球基地很有可能以后会发展成为月球资源开采的前沿基地，如果附近的资源太少的话，以后就要跑到其它区域去开采资源。

　　在月球上面运输物资、开采资源可不是在地球上那么简单和容易，很可能仅仅只是隔着十几公里，成本就要大大的增加，而且这月球基地基本上等于宣布占领了某一块区域，这块区域内是否有珍贵的资源也是非常重要的。

　　要是选择了一块只有铁、铜之类的普通资源区域，这些资源在地球也都是非常多，要开采自然是开采一些地球上非常稀缺的资源，比如稀土、He3等等高价值的矿产资源。

　　最终讨论来、讨论去，科学家们还是商定了将登陆地点放在“风暴洋”区域，这一区域是月球上非常著名的月海区域，位置在月球的正面，也是正对着地面的一面，这一区域内根据前期发射过去的资源探测卫星探测到的数据显示。

　　“风暴洋”区域内有非常丰富的稀土资源，并且还蕴含丰富的He3资源，而且这一区域的月球玄武岩当中蕴含非常庞大的铁、铀、铜、金、银等金属，可以说是一个聚宝盆。

　　当然更为重要的是，这一区域是一个月海，内部非常的平缓，非常有利于建设月球基地，对于后期月球基地的拓展也是非常有利，位置也是位于月球赤道附近，非常利用往返太空。

　　……

　　另外一处会议室之中，巨大的显示器上面，一个模拟的视频在不断的播放，这个视频当中，一艘登月飞船缓缓的降落月球，利用的显然还是老式的喷气式动力。

　　这个会议室之中，同样有非常多的科学家在哪里不断的讨论着，很显然这一组科学家是在研究登月宇宙飞船的。

　　“月球上面没有空气，又没有跑道，所以我们的空天飞机到了月球上面根本就没有任何的用武之地，根本就没有办法说直接像地球一样，直接利用空天飞机往返太空。”

　　“所以我们必须研究出一种安全可靠、还能够多次循环使用的宇宙飞船，用来往返月球和太空之间，等到我们的月球基地上面建立了自己的跑道之后，我们才可以利用空天飞机直接往返太空。”

　　作为航空、航天飞行器领域内的顶尖科学家，刘世英和李复都是被分配到了这一项目组，共同带队研究用于登陆月球，月球往返太空的宇宙飞船，两人是登月飞船的负责人。

　　其实登月宇宙飞船的技术含量相比空天飞机不知道低了多少，要知道上个世纪鹰酱都已经登月了，并且成功的返回，使用的宇宙飞船技术早就难不倒华夏这边。

　　不过华夏这一次的载人登月显然和上个世纪的载人登月是不一样的，这一次华夏的载人登月不仅仅要登月，更是要在月球上面建设月球基地，所需要运输的物资和人员等等都已经远远超越了上个世纪的那一次载人登月。

　　自然而然对于宇宙飞船的要求更高，需要用到推力更大，更加安全、可靠、稳定且能够持续循环使用的宇宙飞船，这个难度就一下子增加了不知道多少倍。

　　除非是月球上面的基地已经建设完成能够建设出可控空天飞机降落、起飞的跑道，到了那个时候就已经把宇宙飞船给淘汰掉，但是月球上面没有空气，空天飞机不可能说利用空气来减速。

　　在要考虑一个月球的重力的仅仅是1.633，也就是地球重力的1/6，再加上没有空气，月球上面如果有跑道的话，空天飞机起飞倒是非常的容易和简单，可是降落的时候就非常的困难了。

　　一是没有空气阻力，这个速度要降落比较难，而是月球重力太低，也需要考虑进去，所以未来的月球基地规划当中，一条超长的跑道是绝对少不了的，到时候也只能利用跑道的摩又或者是设计反向推力也降低速度了。

　　“李复，你有什么好的想法没有？”

　　刘世英看着整个会议室当中的众多科学家，当看到李复的时候，眼睛一亮的问道。

　　“传统的宇宙飞船用来载人登月是可以的，可是要说用来运输物资的话，这个成本就会非常大，而且又是在月球，我们现在地球这边用火箭发送航天器的成本就已经很高了，更何况还是在遥远的月球这边。”

　　“而且以后月球上面开采出来的资源肯定是要大规模的运输到太空之中，所以我看我们从一开始就应该要考虑设计一种廉价的飞行器。”

　　“既然月球上面没有空气，月球的重力又非常低，我们其实可以考虑给空天飞机装上一个反向减速推力发动机，这样的话我觉得应该是可行的，能够满足月球往返太空的需要。”

　　李复脑海中不断的沉思，思索许久之后缓缓的开口，李复一开口就否定了原先的用宇宙飞船登月的计划，而是继续采用空天飞机，当然这个空天飞机要进行特殊的设计，前面加装一个电浆动力发动机，到时候进行反向推力来降低空天飞机的速度，从而实现降落月球的计划。

　　如果是在地球上，因为有空气阻力和强大的重力因素，反向按照减速的发动机显然是不行的，因为反向安装的发动机即便是再怎么设计也会严重的影响空天飞机的流线型，成为很大的阻力。

　　并且当空天飞机高速飞行的时候，因为这个反向发动机肯定会被强大的空气给瞬间掀掉，整个空天飞机都要被毁坏。

　　但是月球不一样，月球没有空气，完全可以不用考虑空气阻力这个问题，你的飞行器设计成什么样子都无所谓，这种环境和太空之中的环境还是很像的。只不过月球上面还要考虑一个重力的因素在里面，不过月球的重力也不是很大。

　　其他的科学家听完李复的话，一个个瞬间眼睛一睁，一个个都忍不住点点头，这个方法确实可行，而且也考虑到了长远的问题，而不是仅仅只是这一次的载人登月。


第129章 登月（上）

　　2019年，7月，华夏月球太空空间站“月宫”空间站完成了主要空间舱的对接，因为远离地球，即便是使用最先进的通讯技术，地月之间的距离大概是在36万千米-40万千米之间，平均距离大概在38万千米左右。

　　如此漫长的距离，即便是以光的速度也要1.3秒，电磁波在宇宙空间之间的距离也是光速，所以月球“月宫”空间站主要空间舱的对接也全部都是按照自动化程序进行对接的，因为期间有1.3秒时间差，如果算上来回的话，是2.6秒的时间差。

　　别小看这2.6秒，在空间站的对接方面，2.6秒的时间差就足以造成毁灭性的灾难事件，导致空间站对接的失败，所以采用自动化程序，由事先设定好的程序自动顺利的完成了“月宫”空间站主要空间舱的对接。

　　“月宫”空间站顺利的完成了对接，这意味着离载人登月的时间越来越近，每一天从华夏的地面都有空天飞机不断的往返太空，每一天从地球这边的“天宫”空间站这里都有无人宇宙飞船、无人空天飞机飞往月球。

　　月球这边的“月宫”空间站在不断的壮大，各个功能的太空舱不断的对接上来，仅仅不到半个月的时间，“月宫”空间站的规模就已经超越了国际空间站，几十个功能的太空舱为即将到来的载人登月打下基础。

　　除了建造“月宫”空间站，月球这边，隔几天就有无人登月宇宙飞船发射到月球上面，机器人在月球上面采集样本之后又再一次的顺利返回太空，然后乘坐无人空天飞机再一次的返回地球这边。

　　像这样类似于模拟登月、返航的实验也是进行多次，充分的对每一个细节进行测试，确保载人登月的顺利完成。

　　2019年10月1号，这一天正是华夏国庆日，同时也是华夏载人航天登月活动的日子，因为根据科学家们的计算，这一段时间是月球离地球最近的一段时间，非常有利于进行载人登月。

　　酒泉航天中心，天朗气清、风和日丽，碧空万里无云，来自全球的各大媒体在酒泉航天中心划定的区域焦急的等待着，长枪短炮早就已经假设好，正对着一架巨大的空天飞机。

　　这架巨大的空天飞机，长度足足超过50米，高达30米，翼展长达40米，整体充满了科幻色彩的流线型，全身漆黑无比，很显然是应用了复云集团的黑金材料打造而成，所有的物资早就已经装运完毕，随时等候出发的指令。

　　“观众朋友大家上午好，我是中央卫视驻酒泉航天中心记者徐莹，大家可以看到我的身后，这架名为后羿号的巨大空天飞机正是本次用来登月的主角，现在是上午9点半，还有30分钟，我们华夏第一次载人登月获得就要正式开始。”

　　“根据我们从航天中心获知的相关消息，空天飞机将会直接从地面出发飞往天宫空间站，在天宫空间站完成能源的补充之后直接飞往月球月宫空间站，预计需要花费4个小时的时间抵达月球月宫空间站。”

　　“在月宫空间站进行最后的检查，检查无误之后，预计将会在华夏时间18点左右正式登陆月球，本台将为您进行全程直播。”

　　从帝都中心最为庄严的天安门广场到魔都最大的人民广场，从香港街头的每一个巨大显示器到澳门的家家户户，现在整个华夏所有的电视台无一例外全部都在转播这一次祖国的载人登月活动。

　　因为刚刚好又是国庆长假，所以收视率非常高，无数原先计划外出旅游的人也都纷纷选择在家全程观看这一次的载人登月活动。

　　整个国家，上至国家领导，下至普通老百姓，此时谈论最多的也是这一次的载人登月活动，即便是70岁的老大爷在经过长达半年的登月新闻报道当中也是能够大概的知道，月球是地球的卫星，这一次的载人登月不是去月球上看嫦娥，而是去实现华夏民族的伟大目标。

　　至于学习能力最强的小学生，互相之间则是在争论自己在月球上面能够举起上百斤的物体，一个个都是大力士，更是一个个都立志将来长大了要当宇航员到月球上面实现自己儿时的目标，甚至有的小学生还写作文写到将来要成为第一个登上火星的人。

　　在非洲南非，华人一向都是软弱可欺的对象，也是很多人抢劫的对象，可是随着南非电视台跟着全程转播华夏载人登月活动，整个南非人都知道华人非常的牛叉，竟然能够载人登月，见到华人的时候都变的更尊重了很多，华人被抢劫的次数大大的减少。

　　此时此刻，全球的目光都聚焦了到了华夏，全世界的新闻媒体都在进行华夏载人登月的相关报道，很多电视台甚至全程进行转播。

　　分布在全世界的炎黄子孙看到别人羡慕的眼光时，无不自豪的抬头挺胸，非常自豪的宣布，我就是华夏人，我的祖国正在进行载人登月活动。

　　载人登月如此巨大的活动，这已经不仅仅是华夏自己的事情了，更是整个人类都高度关注和重视的事情，距离上一次阿波罗17号在1972年12月11号登月以来，已经整整过去了将近半个世纪。

　　人类终于要将再一次的登上月球，而且还是21世纪第一次载人登月，引起整个世界的关注一点也不去奇怪，全球几十亿人都在静静的等待。

　　上午10点整，华夏主要国家领导人全部到齐，酒泉航天中心这里，巨大的广场上面，正在进行最后的出征仪式。

　　宇航员南俊鹏、李洋、肖明广、于海天、蓝雨、欧阳浩、刘奇、王钟、杨兴，九名宇航员一一亮相，九名宇航员全部都是以前没有出现在大家视野之中的新一批宇航员，其中蓝雨更是一名女航天。

　　9人虽然以前没有出现在大家的视野之中，不过这九名宇航员可全部都是经验丰富的宇航员，每一个都至少往返太空10次，甚至有多人进行过太空行走，在华夏的“天宫”空间站进行过严格的训练。

　　载人登月的出征仪式非常的简单，因为这才刚刚开始，如果载人登月顺利完成的话，那么庆功仪式将会非常的隆重，这几乎是所有国家在太空领域方面的惯例。

　　伴随着嘹亮的国歌声，在场的华夏儿女一起高唱《义勇军进行曲》，默默的看着九名宇航员缓缓的进入庞大的“后羿”号空天飞机之中。

　　“出发！”

　　随着一声令下，“后羿”号空天飞机缓缓的启动，低功率运转之下，缓缓的来到一条巨大的跑道这里，伴随着阵阵肉眼可见的波动和狂风，“后羿”号空天飞机的速度很快就飙升起来，仅仅3秒钟不到的时间，空天飞机就已经起飞，犹如一只庞大的巨鸟一般一头飞如蓝天之中。

　　很快，空天飞机以超越5马赫的速度小时在众人的视野之中，很快就突破了地球的大气层来到了太空之中。

　　“耶！”

　　地面上，航天中心这里，看到庞大的空天飞机一飞冲天，一旁巨大的显示器上面已经显示，空天飞机已经进入太空之中，此时在环绕地球飞行，在不断的调整轨道、速度，准备对接“天宫”空间站。

　　现场的华夏儿女自然一片欢呼，空天飞机进入太空的速度如此之快，足见华夏在太空领域的强大，这绝对不是其它那些还在用火箭发生航天器的国家所能够相比的。

　　太空之中，作为这一次载人登月九人组的队长，航天员南俊鹏感觉自己一下子失去了重力，前一刻还被巨大的压力压迫，下一刻就瞬间轻松无比。

　　“联系天宫空间站，调整轨道准备对接天宫空间站。”

　　南俊鹏一如以往一般冷静，仔细的检查空天飞机的状态查看此时空天飞机的空间坐标，像这样的驾驶空天飞机对接天宫空间站，南俊鹏已经有非常丰富的经验。

　　“观众朋友们，大家好，现在是华夏时间上午10点36分，大家现在看到的画面正是后羿号空天飞机对接天宫空间站的画面，后羿号空天飞机将会在天宫空间站这里完成能源的更换，发动机的检修，如果一切无误的话，将于2小时后飞往月球。”

　　太空之中，空天飞机缓缓的接近天宫空间站，从电视台的转播的画面来看，空天飞机的背后就是一片蔚蓝色的地球，散发着生命的光晕，美的让人窒息、让人心醉。

　　太空之中，天宫空间站这里，“后羿”号空天飞机电池舱缓缓的打开，巨大的机械手臂开始更换电池，其实电池基本上还有很多的能源，只是为了确保安全才更换全新的充满电的新电池。

　　同时在太空之中，很多的机械臂开始为“后羿”号空天飞机安装反向减速的电浆发动机，当然这一切早都已经进行了很多次的训练和实验，非常顺利就安装完成。


第130章 登月（中）

　　酒泉航天指挥中心这里，李复和刘世英两人看着巨大的显示器，见到空天飞机的反向减速电浆发动机非常顺利的安装完毕，两人也是轻轻的松口气。

　　在指挥中心这里，两人自然是能够看到很多不会对外披露的画面和信息，而且作为最顶尖的航天科学家，两人也是随时待命，一旦有什么紧急的情况发生，自然也是需要众多的顶尖科学家一起协商拿出应对的方案来。

　　当然，如此重大的事情，几乎所有的方方面面都已经考虑周道了，所有可能会出现的状况以及相应的对策早就已经想好，现在两人倒也算是闲着没有什么事情。

　　“月球基地建设完成之后，我一定要到月球上去走一次，哈哈，没想到我刘世英竟然也能够看到我们华夏在太空领域的巨大飞跃式的发展。”

　　刘世英笑呵呵的对着李复说道。

　　“老刘，你的目标难道就仅仅只是去月球上走一次？难道不想去火星看一看？”

　　一旁的李复却是微微一笑，显然对于未来华夏在太空领域的发展是非常看好的，现在才刚刚开始而已，去月球上游玩的事情，李复估计不需要太久，等到月球基地足够完善的时候就应该会对民间开放，到时候月球旅游也是非常简单的事情。

　　“火星？太远了，我已经老了，就留给你们年轻人去折腾吧，等月球基地建好，去月球上面逛一逛，这辈子就没有什么遗憾了。”

　　刘世英微微摇头，别说是去火星，就是月球，他以前也是不敢想象，只是没有想到华夏的太空科技发展速度如此迅速，现在马上就要登月、建立月球基地，以后更是会每个星期都有往返月球的空天飞机，以后登上月球对于他这样的科学家而言也是有机会的。

　　此时太空之中，已经更换完毕电池、压缩空气，安装完毕反向减速电浆发动机的“后羿”号空天飞机已经缓缓的离开“天宫”空间站。

　　空天飞机在地球轨道上面不断绕行，先是对反向减速电浆发动机进行测试，非常的完美，没有任何的问题，所有的一切都按照既定的计划进行。

　　“飞往月球！”

　　随着地面指挥中心这里的命令下达，空天飞机开始为飞往月球做准备，不断在太空之中环绕地球飞行，飞行的速度越来越快，借助地球的引力，“后羿”号空天飞机获得了20公里每秒的初速度，认准方向之后，直接脱离原先的轨道朝着月球飞去。

　　后羿号航天飞机上面，对准方向之后，得到空间站和地面指挥中心同意之后，南俊鹏就下达了继续加速的命令！

　　瞬间“后羿”号后面的尾翼隐隐闪现波动，它的速度不断的加快，在宇宙空间之中，因为没有空气摩擦，也就没有阻力，航天器的速度理论上是可以无限加上去的，但是根据爱因斯坦的质能公式。

　　速度越快能量越大，所以当速度达到一定程度之后，再继续增加速度需要耗费的能量就会成几何倍数增长。

　　所以“后羿”号航天飞机加速到了43公里每秒的速度之后就选择关闭发动机，依靠惯性飞向月球，这样的速度是经过严格计算的，一方面可以保证到达月球的时间不会太长，如果单单以这样的速度飞过地月之间36万多公里的距离（此时月球近地球），只需要不到3个小时。

　　但是时间不能如此简单的去计算，这加速需要时间，减速更是需要时间，所以规划的到达时间是4个小时，也就是2019年10月1日15点左右到达月球轨道。

　　同时因为减速也非常的消耗能量，所以43公里每秒的速度是经过精确计算之后得出的，保证飞行时间不会太长，也可以让减速和加速的时候消耗的能量在控制范围之内！

　　“大家好好休息下吧，控制中心会在合适的时候把大家叫醒的！”关闭发动机的南俊鹏通过虚拟机通知队友好好休息，后面还有登月的重任等着大家，所有的人必须保持最完美的状态去迎接挑战。

　　“睡觉咯！”

　　九名宇航员在自己的座位旁边轻轻按了一个睡觉图案的按钮，座椅就自动调整到最适合睡觉的姿势，当然了在太空中根本没有重量，人都飘飘荡荡的，谈不上那个姿势更舒服，想怎么睡就怎么睡。

　　不过为了让宇航员在太空之中有一个良好的睡眠，这个椅子都是经过特殊设计，能够微微的曲卷，将宇航员包裹其中，睡在里面有一种在妈妈肚子里面的感觉，宇航员们特别喜欢这个发明设计。

　　其他人也都知道这个时候是他们难得的休息时间，所有的人都抓紧时间休息，很快9个人都陷入了深度的睡眠当中，这就是最优秀宇航员必须练就的本领，随时、随地的进入睡眠状态，充分的休息好，从而保持旺盛的精力和巅峰的状态。

　　“后羿”号的速度非常快，但是放到整个宇宙的大背景之下，外加没有任何参照物的情况下，它就像是静静的悬浮在太空之中一样。

　　地面指挥控制中心这里，位于地球的“天宫”空间站、位于月球的“月宫”空间站，互相之间不断和“后羿”号空天飞机保持联系，不断的确认“后羿”号的位置，超级计算机不断的计算“后羿”号抵达的时间。

　　“唤醒宇航员！”

　　很快时间就走到了15点，也就是“后羿”号空天飞机出发后两个小时，地面指挥中心这里的毫不犹豫的选择向“后羿”号空天飞机发射指令。

　　很快，南俊鹏、李洋等九名宇航员就从睡眠中醒来，此时回望地球的方向一看，整个地球已经变的明亮无比，太阳的光芒经过地球的反射，让地球看起来然如一轮庞大无比的圆月一般。

　　反观月球这边，原先明亮无比的月球已经变的非常巨大，只是此时看起来却是凹凹凸凸、斑斑点点的，一点也没有地球上看起那般的好看。

　　“还有2个小时就会抵达月球轨道，开始减速！”

　　月球的引力显然是没有地球强的，所以速度必须降低到足以被月球引力捕获的程度，发动机被重新启动，特别是前面的反向电浆发动机开始工作起来，“后羿”号的速度开始缓慢的降低。

　　航天器在宇宙当中航行真正消耗能量的地方就初始的加速以及即将到达的时候减速，这两个阶段消耗的能量占了全部能量消耗的90%以上，因为根据质能公式，不管是减速还是加速都需要巨大的能量，反而中间依靠惯性飞行基本不消耗能量。

　　2个小时之后，空天飞机的速度已经降低到仅仅只有几公里每秒的速度，月球在视野之中不断的放大，已经近在直尺。

　　地球这边，通过“后羿”号上面携带的高清摄像机，全世界的人都看到了非常清晰的月球画面，相比起上过世纪的登月，这次的登月携带的高清摄像机能够拍摄的图片完全不一样，更加的高清，还是彩色的。

　　“准备进入月球轨道！”

　　不管是“后羿号”上面的九名宇航员，还是地面指挥中心，所有的人都开始紧张起来，因为已经到了最为关键的一个环节，虽然“后羿”号的速度已经降低到足以被月球引力捕获的程度，可是依然还是需要非常小心，一个不小心和月球擦肩而过就非常的麻烦了。

　　“后羿”号空天飞机以非常低的速度缓缓的接近月球，非常顺利的被月球引力捕获，开始绕着月球轨道飞行，同时开始不断的调整轨道和速度，准备对着月球这边“月宫”空间站，再一次的进行能源和压缩空气的补给，为登月做准备。

　　“观众朋友们，后羿号空天飞机已经成功的被月球引力捕获，顺利的度过了最危险的时刻，此时正在不断的调整轨道，准备对接月宫空间站，在月宫空间站进行最后的能源、压缩空气的补给，一旦补给完成就会进行登月。”

　　此时，地球华夏这边，几乎所有的电视台都在全程直播华夏的载人登月活动，自然是少不了要邀请一些航天领域的专家学者来现场解读，每一步、每一个环节也都能够说出个一二三来，也算是给整个华夏的人进行了一次科普教育。

　　月球这边，“后羿”号空天飞机缓缓的飞行，离“月宫”空间站越来越近，最终非常顺利的缓缓对接上，空天飞机上的能源舱、压缩空气舱缓缓的打开，“月宫”空间站上面的机械手臂开始更换全新的能源电池和压缩空气。

　　另外一边，“后羿”号空天飞机上面的几名宇航员开始进入“月宫”空间站，在里面完成一些机械无法完成，需要宇航员才能完成的事情，为以后“月宫”空间站作为地月之间的中转空间站做准备。

　　“月宫”空间站按照计划，以后也是会长期有人驻守，成为和“天宫”号差不多的存在。


第131章 登月（下）

　　“观众朋友们大家晚上好，现在是华夏时间18点整，我国第一次载人登月活动目前已经进行到最为关键的一环，登陆月球的环节，此次负责载人登月的后羿号空天飞机已经在月宫空间站完成了能源、压缩空气的最后补给，即将进行登月。”

　　华夏国内所有的电视台此时都在直播这一次的载人登月活动，特别是现在已经进入到了最后的环节，可以说整个中华儿女，乃至全世界的目光都已经聚焦过来，默默的等待着。

　　月球这边，“后羿”号空天飞机已经更换完毕新的电池和压缩空气，九位宇航员当中有2名宇航员留在“月宫”空间站，不会登月，负责接应，剩余的7名宇航员全部已经进入了“后羿”号空天飞机之中，随时准备登月。

　　月球上规划中的风暴洋区域着陆点，事先已经有很多的无人宇宙飞船降落到这里，一辆辆月球工程车在上面忙着，进行最后的准备工作，准备迎接“后羿”号空天飞机的到来。

　　“登月！”

　　地球指挥中心这里，一道命令以光的速度传达到月球这边，收到命令的南俊鹏毫不犹豫下令，整个华夏所有的人都开始变的紧张起来。

　　“后羿”号空天飞机缓缓的飞离月宫空间站，先是在月球轨道上不断的环绕运行，一边调整轨道、速度和角度，当计算机计算出最完美的时机时，空天飞机犹如鸭子潜水一般，一头飞向月球之中。

　　“启动减速发动机！”

　　离地面越来越近，南俊鹏看着视野之中越来越庞大的月球表面，下令启动减速发动机，接着“后羿”号空天飞机的操作就全部交给了计算机，让计算机去控制前后两个发动机的功率，再结合月球的重力、空天飞机此时的重量。

　　空天飞机的速度不断的降低，前后两道尾焰在计算机的控制下非常精确的进行功率输出，既保证空天飞机能够缓缓的飞行，速度和高度都在不断的下降，离月球的地面越来越近，前后安装的发动机又开始调整方向，微微偏向下，这样的话可以更好的抵抗月球的重力。

　　“咻！”

　　月球风暴洋预订着陆点，强大的发动机尾焰将月球表面吹起漫天的尘土，伴随着尘土，“后羿”号空天飞机缓缓的在距离地面很近的空中移动，一边移动，空天飞机的速度和高度又在缓缓降低，直到空天飞机巨大的轮胎彻底接触到月球地面的时候，发动机彻底关闭，空天飞机非常稳妥的降落到事先已经被无人月球工程车搭建的钢铁平台上面。

　　“呼！”

　　直到这一刻所有的人都轻轻的松口气，空天飞机毕竟是一个庞然大物，从太空之中速度飞快的降落下来，即便是地球上都需要很长的跑道才行，想要月球上平稳的降落，单单是有反向减速发动机还不够。

　　还必须事先在月球的表面用厚厚的钢板铺设出一个平台出来，这样的话空天飞机才不会陷进月球表面的泥土之中，后面返回的时候，宇航员这边就会驾驶工程车沿着目前这个钢板铺设的平台继续将跑道给铺设出来。

　　要将庞大的空天飞机停泊到事先铺设好的一个小小的平台上面，所有的一切都要计算的非常精准才行，稍微有些误差，空天飞机一旦陷进了月球的泥土之中，后面想要再出来就难了。

　　其实保险的做法就是采用当年鹰酱登月时的方法，采用喷气式的宇宙飞船进行登月，那样的会非常的稳妥，不过那样显然是没有办法携带很多的物资到月球上，建设月球基地就别想了。

　　华夏显然是不会仅仅只是满足于登月而已，更是要一举在月球上面建设月球基地，还是那种有人驻守的永久性、长期性月球基地，所以需要用到空天飞机这样的庞然大物，也许第一次会很困难，有风险，但是以后就非常方便的。

　　只要在月球上面用钢铁板铺设好跑道，以后往返月球就会非常的容易、安全、快速的了，也不用像第一次这样的需要高度的精确的操作。

　　“开启自检程序，检测状态完美，无任何损失！”

　　南俊鹏听到这样的声音之后，整个人重重的松口气，此时“后羿”号空天飞机已经安全的着陆，并且非常完美，所有的一切都按照事先设定好的程序运行。

　　“观众朋友们，后羿号空天飞机已经非常完美的降落到事先设定的区域，一切运行良好，激动人心的时刻很快就要到来，马上我们炎黄子孙也将踏出历史性的一步。”

　　电视台上，负责解说的主持人显得非常的激动，此时的画面当中，7名登月的宇航员已经重新穿戴好宇航服来到了舱门口这里，并且还对着镜头挥舞自己的手。

　　全世界的眼睛此时也盯着电视，特别是全球的华人，无论海内外，电视之中的画面开始切换到空天飞机外面的月球表面，非常的荒凉。

　　“哼！”

　　一阵机械的声音缓缓的传来，登陆口这里，舱门缓缓的打开，太阳的光芒照射进来，南俊鹏作为这一次的队长第一个带队走出空天飞机，迈上了月球的上面。

　　电视台的画面一转，正对着空天飞机的出口这里，当南俊鹏轻轻的走出来，将自己的脚步踏上月球的这一刻，全世界的华人瞬间欢呼起来。

　　曾经我们落后百年、被人侵略过，被人否定过，被人孤立过，可是这一刻，炎黄子孙可以非常骄傲的向整个世界宣布，我们炎黄子孙始终都是地球上最优秀的民族，21世纪我们也终于登上了月球，登上了这个地球之外的星球。

　　一个接一个，李洋、肖明广、于海天、蓝雨、欧阳浩、刘奇，其他6名宇航员一个接一个走出空天飞机，登上月球。

　　他们走出空天飞机所在钢板铺设的地面，一个人在月球上面重重的踩下一个脚印，7个脚印排列成一排，成为和当年阿姆斯特朗登月时留下的脚印一样，将被永久性的载进历史的教科书之中。

　　李洋在月球上一蹦、一蹦，像一个兔子一般，他发现在月球上蹦跳反而比行走更容易，因为穿着厚厚的宇航服，行走起来可是非常的困难，反而跳跃比较容易；肖明广架着一辆月球车在月球上面留下一行印痕；于海天非常轻松的举起一块大岩石，十足的一个大力士，月球的重力仅仅是地球的1/6，一个成年人在月球随随便便也是能够举起上百斤的物体……登月的宇航员在电视机面前向全世界表达了登月的喜悦之情。

　　不过很快，7名宇航员就开始了紧张的工作，事先已经发射到月球上面的月球车等等早就已经向这空天飞机这边自动行驶过来。

　　庞大的空天飞机后面，舱门缓缓的打开，里面满载着各种各样的物资，有用来铺设跑道的合金钢板，非常的轻盈，但是强度非常高，抗压能力强，而且都是实现已经经过了严格的规划设计，非常利用搬运和组装。

　　当然更多的物资都是用来组建月球基地的，所有的物资都已经事先经过严格的计算，空天飞机内有自动的搬运设备，将这些物资按照顺序，一件、一件的不断搬运出来。

　　南俊鹏、李洋等7名宇航员此时一人开着一辆月球工程车，不断的往返空天飞机的后面，操控工程车将一块块的合金钢板运输过来拼接，所有的一切事先也都已经经过无数次的重复训练。

　　很快，在空天飞机正前面的区域，一条完全由合金钢板铺设的跑道就渐渐的成型，不算太长，仅仅只有不到100米，宽也仅仅只有30米，这样的跑道足以让空天飞机起飞，至少回去是不成问题。

　　跑道建设完成之后，7人回到空天飞机之中，稍微休息了半个小时，吃了一些东西补充能量，接着很快又再一次回到月球表面，驾驶工程车开始建设月球基地。

　　月球基地的建设也全部都是采用标准的合金钢材，这种合金钢材全部都是经过事先的严格计算，镶嵌在一起的时候，就如同一整块一般，绝对不会有丝毫的空气跑出去，而且隔热性能非常好，足以保证月球基地内部的温度。

　　一块空旷的地面上，月球车将地面平整，不断的在一个个点打桩，很快桩子打好之后，一根根用来承重的钢管被插入其中，伫立起来。

　　接着就是玩积木一般，一块块合金钢板被运输过来，先是铺设地面，接着不断的往上面铺设，7名宇航员不断的忙碌，整整忙碌了10多个小时，一座人工建造的房子，全部由合金钢板铺设的房子出现在月球的表面上。

　　月球基地基本成型，所有的一切也都是事先已经经过无数次的训练，7人配合也是非常的默契，当然所有的一切也都是经过计算机的严格计算，每一块钢板的顺序、位置等等都一丝不差。


第132章 月球基地

　　月球基地的面积不算大，仅仅只有不到1000平方，全部采用合金钢板凭借而成，里面分成了很多个独立的房间，每一个房间彼此都是独立的，各自都有自己独立的维持生存系统，目的自然是防止某个地方出问题之后，其它的房间还能够正常的使用，充分的保证月球基地的安全。

　　“启动检测系统！”

　　各种各样的设备和仪器搬运进月球基地之中后，南俊鹏启动了自动检测设备。

　　压缩空气在月球基地内被缓缓的释放出来，很快整个基地内的一个个独立房间内就充满了来自地球的空气，同时温度调节设备开始调节基地内的温度，恒温恒湿，这是最基本的条件。

　　“嘟嘟！发现一处漏气点，请立刻修补。”

　　“李洋，去8号房间修补漏气点，呼，还好仅仅只是一处出现漏气问题，其它各方面都非常的完美。”

　　听到月球基地中央计算机的警报声，南俊鹏微微的松口气，因为仅仅只是一处存在漏气的问题，这属于小问题，很容易就能够解决。

　　毕竟这个月球基地是用事先已经规划好的合金钢板拼接而成的，即便是再精密的结合和设计，也是难免会出现一两个小问题，毕竟是在月球上面拼接起来的，仅仅一处漏气根本就算不上什么。

　　“漏气点修补完成，检测月球基地状态完美，开始试运行。”

　　很快，李洋就将漏气点给修补完毕，月球基地的中央计算机开始自动控制基地内的各种设备进行运行，以确保月球基地能够完美的运行，不会出现严重的重大隐患和问题，要知道这个基地可是华夏进军月球的桥头堡。

　　未来华夏肯定是会在月球上建立起更多，功能更完善，也更加庞大的月球基地，可是一切都少不了现在这个小小的月球基地作为基础和跳板，所以是绝对不能出问题的。

　　南俊鹏、李洋、肖明广等7名宇航员回到“后羿”号空天飞机之中，吃过东西补充能量之后，一个个开始进入睡眠之中，他们为了一气呵成的完成月球基地的工作，已经整整工作了十多个小时。

　　在月球上穿着厚厚的宇航服工作如此之久，强度如此之大，即便是他们身体素质相当好，此时也是已经相当的疲倦，很快，一个个都进入了深度的睡眠之中。

　　按照登月计划，他们将在月球上工作好几天，完成月球基地跑道的建设、月球基地的建设，后面还会驾驶月球车对月球进行资源探勘、收集月球资源样本等等诸多工作，预计返回启航返回的时间是在2019年10月4日。

　　地球，酒泉航天中心指挥中心这里，7名宇航员在月球上面的行动自然是严格的按照指挥中心这里的指挥进行，此时指挥中心这里的科学家们一个个脸上都洋溢着笑容，因为到现在为止，所有的一切都进行非常完美。

　　成功登月、建造月球基地、月球基地完美的运行，可以说剩下唯一需要担心的地方就是“后羿”号空天飞机从月球上起飞返航的时候。

　　“下面没有什么可担心的了，月球跑道完成之后，以后我们的空天飞机就可以直接降落到月球表面，后面再将这个跑道不断的加长、加宽，建成一个大型机场，以后往来月球就更加的便捷和快速。”

　　“只是这个月球基地太小了，而且建起来相当的麻烦，看来以后还是要建造更大型的空天飞机，直接将已经建好的基地完整的运输到月球上面去，最终形成一个大型的月球基地才行。”

　　刘世英看着月球基地这边传送回来的各种数据，此时已经到10月2号的上午，众多的科学家也都是跟着一夜未睡，因为谁都不知道会不会出现什么危急的情况需要大家想方设法去补救。

　　看到一切运行完美，刘世英也是伸伸懒腰，准备像其他的科学家一样，准备回去先休息一下，毕竟后面还有好几天还需要忙呢。

　　“嗯，走吧，回去好好的休息一下，以我们现在的太空力量，后面月球基地的建设会很快的，我估计用不了多久，我们都可以到月球基地上面去科学考察了。”

　　李复也是点点头，以现在华夏的太空技术，登月真的是没有太大的难度，而且成本要远远低于上个世纪的那一次登月活动。

　　空天飞机的大量运用，可以非常快速、廉价、高效的运送物资到太空之中，即便是运送到月球这边去也要比地球上其它国家通过发射火箭运输物资到太空之中便宜不知道多少倍，而且运输的量远不是火箭运载能够相比的。

　　火箭这种庞然大物，看起来非常巨大，可是它能够运输的物资却是少的可怜，而且造价高昂，一枚用来发射卫星或者宇宙飞船等航天器的运载火箭，这造价随随便便也是上亿。

　　造价高、运输量低、而且还容易出事故，即便是技术最先进的山姆大叔，历史上发射火箭来运载航天飞机也是出过2次严重的事故，导致十多名宇航员的牺牲，损失更是非常惨重，这也是山姆大叔为什么渐渐的将航天飞机退役的原因。

　　可是现在掌握空天飞机的华夏就不一样了，空天飞机非常的安全、可靠、便捷、而且因为仅仅是消耗电和压缩空气，非常的廉价，更为重要的是李复这边研究出来黑金材料，连空天飞机的造价一下子就降低到了30亿华币，整体算下来花费其实连运载火箭的百分之一都不到。

　　未来如果李复的航天器公司研究出更廉价的空天飞机，这个费用还可以进一步减低，这也是为什么华夏能够雄心勃勃的地提出要发展太空产业，以太空产业为核心和支柱的信心来源。

　　8个小时之后，时间已经来到了华夏时间10月2号的14点，远在月球基地的7名宇航员陆陆续续醒来，吃过东西补充能量之后，穿上宇航服，驾驶月球车又开始了紧张而忙碌的工作。

　　“月球基地运行非常良好，没有任何的问题。”

　　南俊鹏首先检查月球基地的运行情况，试运行了整整8个多小时，没有出现任何的问题，这让大家放下心来，因为根据计划，这一次7人当中会有2人留在月球基地这里，只有等到下一波宇航员抵达月球接替他们之后才会返回地球这边，所以月球基地的能否良好的运行也是非常重要的。

　　“蓝雨、刘奇留在基地和空天飞机这里，其他人开月球车去探测资源。”

　　南俊鹏开始进行分工，今天他们的任务依然很重，要完成对于月球基地周围资源的勘探，收集样本等等。

　　5辆月球工程车在月球表面上留下5道长长的痕迹，南俊鹏5人分成两组分别向着两个方向开始进行资源的勘探，蓝雨和刘奇两人则是继续留在基地和空天飞机这边，架设太阳能电池板、搬运空天飞机之中的物资等等。

　　月球基地当初的能源采用的是空天飞机上面的一样的磁场电池，两个大号的磁场电池足足有几百万度电，足以保证月球基地运行很久，不过为了安全起见，太阳系能电池板也是必不可少的，可以作为补充能源使用。

　　肖明广、于海天、欧阳浩三人驾驶着三辆月球车形势在月球表面，月球上面非常的荒凉，到处都坑坑洼洼，这些全部都是来自太空之中的陨石撞击而成，像月球上面的大型盆地、月海等等都是大型陨石撞击而成。

　　而这些坑坑洼洼则是小陨石之类的撞击产生的，因为月球表面的空气非常、非常的稀少，甚至连地球空气的亿分之一都没有，可以直接说是完全没有任何的空气，所以来自太空的陨石等等根本不会像地球一样，因为空气摩擦的原因而燃烧掉。

　　不管是大型的陨石，还是小型的小陨石等等，都能够在月球的表面装出一个个坑出来，漫长的岁月下来，就渐渐的形成了现在月球表面的这种地貌，大型陨石撞击出庞大的盆地和月海，小型陨石则是将月球的表明撞击的坑坑洼洼。

　　单单是从这一点来说，地球为什么能够孕育生命，因为地球外表庞大的大气层帮忙抵达了很多来自太空的陨石撞击，一般的小陨石撞击地球根本就对地球产生不了任何的影响，直接就会在大气之中燃烧的干干净净。

　　至于大型的陨石撞击地球，也会因为空气摩擦燃烧，让他的质量和体积等等大大的减小，撞击到地球之后，威力也是大大的减少，绝对不会像月球这样直接。

　　而且宇宙天文学家有研究表面，其实地球的卫星月球在历史已经多次充当过挡箭牌，历史上有好几次足以造成毁灭性灾难的大陨石要撞击地球，最终都是被月球给挡住，从另外一个方面来说，月球也可以算是地球的保镖。


第133章 到处都是宝藏

　　月球风暴洋月球基地附近，欧阳浩架着月球工程车缓缓的行驶在月球的表面上，这种科学家专门设计出来的月球车，采用的是电力驱动，有一个蓄电上百万度的电池作为能源，足以让这个月球车在月球上面工作很长的时间。

　　这种专门为探索月球设计的月球工程车，功能非常强大，不仅仅可以用来搬运东西，挖掘泥土、矿石等等，上面更是安装了月球定位、通讯系统，携带各种高科技的探测设备，仅仅从月球的表面走一趟都能够大概的知道附近有那些矿产。

　　“滴滴！滴滴！”

　　月球工程上面的探测设备时刻不停的运转、工作起来，所有的数据和信息全部通过虚拟机直接传入欧阳浩的大脑之中，同时欧阳浩这边也是和其他的队友一边聊天，在这里荒凉的月球表面，如果不聊聊天，一切寂静，整个人都会觉得慌慌的。

　　“啧啧，月球上面的资源真的是太丰富，我这边发现了一个巨型的钛铁矿，初步探测出来的储量高达50亿吨，足以媲美我们华夏攀枝花的巨型铁矿，这还仅仅只是初步的探测结果，而且根据探测数据显示这个铁矿还是露天的，含铁量非常高。”

　　通过虚拟机，欧阳浩的脑海中传来李洋的声音，他们那边已经发现了一个巨型的铁矿。

　　“钛和铁在月球上算是分布最广的存在了，月球表面分布着22个主要的月海，其中19个月海都分布在月球的正面（面向地球的一面）。在这些月海中存在着大量的月海玄武岩，月海玄武岩富含铁、钛。22个月海中所填充的玄武岩体积约1010立方千米，而月海玄武岩中蕴藏着丰富的钛、铁等资源。”

　　“我们月球基地选择的区域本身就是经过科学家们事先采用资源勘探卫星勘探过的，周围都蕴含丰富的矿产资源，发现一个铁矿而已，根本就不算什么。”

　　这时，队长南俊鹏也跟着发话了，很显然他事先也是了解过相关的信息。

　　“哈哈，重大发现，我这边发现科克里普岩了。”

　　这时脑海中又传来一道兴奋的声音，这是于海天的声音，于海天和欧阳浩这边是一队，欧阳浩赶紧看了向于海天这边。

　　他口中所说的克里普岩是一种岩石的名字，月球上分布很广泛，是月球高地三大岩石类型之一，因富含钾、稀土元素和磷而得名。

　　富含钍和铀元素的克里普岩被后期月海玄武岩所覆盖，克里普岩混合并形成高钍和铀物质，其厚度估计有10千米~20千米。

　　风暴洋区克里普岩中的稀土元素总资源量约为225亿吨~450亿吨，克里普岩中所蕴藏的丰富的钍、铀也是未来人类开发利用月球资源的重要矿产资源之一。

　　“怎么快就让你发现稀土了，不过这算不上什么，稀土在月球上的分布还是非常广的，风暴洋区域又是克里普岩蕴涵量最大的区域之一，发现稀土不算什么。”

　　“我们来比一比谁能够先发现更珍稀的资源。”

　　这是于海天的声音也响起，大家彼此之间也是非常开心的玩起了探宝游戏。

　　“到处都是氦3，这月球的泥土之中氦3的分布也太丰富。”

　　欧阳浩的脑海中不断接收数据，月球工程车走过的地方大概有什么资源，工程车上面的探测器都会直接显示在欧阳浩的大脑之中。

　　氦3，月球土壤中含有丰富的氦-3，而地球上几乎没有氦3。月球土壤中氦-3的含量估计为71.5万吨。

　　利用氘和氦-3进行的氦聚变可作为核电站的能源，这种聚变不产生中子，安全无污染，是容易控制的核聚变，不仅可用于地面核电站，而且特别适合宇宙航行。

　　由于月球的氦-3蕴藏量大，对于未来能源比较紧缺的地球来说，无疑是雪中送炭，只是以地球目前的科技水平来说，目前还没有掌握可控核聚变技术，暂时来说月球上蕴涵量最为丰富的氦3资源根本就没有什么用。

　　可是氦3这种资源依然非常重要，未来人类一旦掌握了可控核聚变技术，到时候就会需要大量的氦3，可是这种资源偏偏在地球上是没有的，而月球蕴含丰富的氦3资源，自然也就成了世界各大强国争夺的焦点。

　　不过现在嘛，整个月球也就只有华夏在上面建立了月球基地，可以说是占尽了先进，月球之大，想要占那块就占那块，哪里资源丰富就占哪里，反正现在没有人和自己争。

　　“哈哈，我这边发现一个大型铜矿，储量多达几亿吨。”

　　脑海中又响起一道声音，这是肖明广的声音，月球上面的资源实在是太丰富，很多时候一个地方不单单有一两种资源，很多资源都是密集、集中分布在一起。

　　“怎么月球上面就找不到黄金呢？”

　　“黄金？目前来说月球上好像还没有发现黄金矿产，不管是我们的资源探测卫星，还是其它国家的资源探测卫星，月球上面好像还真的没有发现黄金。”

　　“那钻石有没有？”

　　“钻石也许有吧，不过和黄金一样，目前资源探勘卫星都没有发现这两种东西，但并不能因此而否定月球上没有这两种东西的分布。”

　　“我还想捡几颗钻石回去当纪念品呢。”

　　“……”

　　“你当钻石是普通的玄武岩石啊，你还想捡几颗钻石回去当纪念品，你要是能够发现钻石，那真的是走大运了。”

　　“对，对，记得帮我也捡几颗，真羡慕你们能够到月球上去捡宝贝。”

　　这时蓝雨的声音也响起来，也都跟着凑热闹。

　　“黄金？钻石？这些东西也许在地球上很值钱，不过在月球上面的话，即便是有，如果储量不是很大，含量不是很高，开采又不方便的话，其实也是没有什么太大的价值。”

　　欧阳浩听着队友们在哪里聊来聊去，时不时都有人说自己发现了某某矿，最多的自然是铁矿、钛矿、稀土矿、铜矿这些，几乎隔上一段时间就有人叫了出来。

　　欧阳浩驾驶的月球车在月球表面不断的行走，负责探测的5个人渐渐彼此间隔越来越远，因为月球太空之中有定位卫星和“月宫”空间站，月球车上面的能源也是非常充足，所以比起当初山姆大叔的月球车，这一次华夏的月球可以放心大胆在月球上面探测更远、更广的范围。

　　“这个坑还真是够大的，直径足足有1000多米，最中心竟然还有一个巨大的矿石，看样子应该就是它撞击月球形成的这个巨大坑。”

　　“嗯，周围铁矿的含量非常丰富，也可以算是一个比较大型的铁矿了。”

　　“等等，这个坑的中间区域，为什么这一区域的探测器显示出来的数据有些不一样，似乎有一些特别的东西，而且就是那块巨大的岩石之中。”

　　欧阳浩脑海中仔细的看着，因为周围的铁矿石分布太丰富了，所以这边的区域都显示周围有一个大铁矿，只是这个坑的中间数据显示有些不一样。

　　“想办法下去看看。”

　　欧阳浩驾驶着月球车绕着巨大的坑走了一圈，寻找到一处相对较缓的坡，小心翼翼的加速月球车缓缓的进入这个大坑之中。

　　“就是这块大石头了，现在受到铁矿的干扰越来越少，探测器发出的信号更清晰了。”

　　欧阳浩缓缓的靠近那块巨大的陨石，这块来自太空之中的陨石，探测器此时发出非常清晰的数据，显示里面有一种未知的矿产。

　　“地球指挥中心，我发现了一种未知的矿石，这个巨大的陨石应该是来自外太空，不是月球本身的东西，探测器无法分析出里面的东西，还请专家帮忙分析一下。”

　　欧阳浩驾驶月球车绕着巨大的陨石走了一圈，这个巨大的陨石通体漆黑，表面凹凸不平，整体还是呈现一个球形的结构，同时另外一边欧阳浩将数据发送回向地球指挥中心这里。

　　几秒钟之后，地球指挥中心的科学家们就收到欧阳浩的请求，很快一个矿产资源领域的科学家团队就开始对数据进行分析，最终分析来、分析去也不是很确定这块巨大的陨石当中蕴含的什么东西。

　　“把石头切开一部分。”

　　地球这边的科学家决定先切开这块石头的一部分看看，欧阳浩驾驶的月球工程车上面一个机械手笔上切割机器开始切割这块来自外太空的陨石。

　　很快，这块陨石漆黑的厚厚的外壳被剥开，在太阳光的照射下，一道光芒闪耀出来，欧阳浩一看，一下子就来精神，不断的用机械手臂将周围更大的区域不断剥离开来，一颗巨大的闪烁晶莹光芒的石头展露欧阳浩的视野之中。

　　与此同时，地球指挥中心这边的科学家们也很快就接收到了相关的信息，一个个科学家看着这块闪烁着晶莹光芒的石头，脑海中都在不断的思考它到底是什么东西。


第134章 总算有礼物带回去了

　　月球上面，欧阳浩操控着机械手臂不断的剥离这块陨石的外壳，随着越来越多的厚厚外壳被剥离出来，一颗直径足足有1米多，整体呈现圆形，在太阳光照下闪烁着晶莹光彩的石头出现在荒凉的月球表面。

　　“哈哈，兄弟们，我发现宝贝了，这次终于有好东西可以带回地球了。”

　　虽然到现在也还没有搞清楚这东西到底是什么，可是这一点也不妨碍欧阳浩此时激动的心情，通过虚拟机，欧阳浩将这颗晶石的消息告诉了自己的队友。

　　“啧啧，这是什么东西？你竟然能够在月球上面找到闪光的东西，还真是走运了。”

　　“这不会是钻石吧？”

　　“你真是走了狗屎运了，竟然能够发现这种东西，你的位置在哪里，我马上过来。”

　　队友们一个个都被欧阳浩的发现给震惊了，要知道在这荒凉的月球表面，别说是晶莹闪闪的东西了，就是稍微亮堂一些的东西都很难发现。

　　“哈哈，我在一个陨石坑当中发现的，这东西应该是来自外太空，不是月球本身的东西，这下可是有礼物带回地球了。”

　　欧阳浩一边驾驶月球工程车将这颗晶石给全部挖掘出来，然后小心翼翼的装上月球车上面，开始往基地的方向返回，就好像是捡到宝贝，生怕被人抢走一般。

　　地球指挥中心这边，关于晶石的相关资料非常详细的传送回来，一群科学家们此时一个个都在研究，因为月球这边没有相关的科学仪器等等，否则只需要进行相关仪器的测试，很快就能够分析出这块晶石到底是什么东西。

　　“通体晶莹，纯度非常高，再加上如此巨大的体积，别的不说，即便是当作宝石之列的东西，它也是价值连城。”

　　科学家们仔细的研究一张张图片，再结合这块晶石的重量、体积等等，很快就计算出晶石的密度之类的，至于晶石到底是何种元素构成的，这就需要回到地球才能够知道了。

　　只有回到地球之后，通过各种各样的科学仪器对这块晶石进行详细的研究才能够最终的得出它到底是什么东西。

　　“老刘，你觉得这个东西会是什么？”

　　李复和刘世英虽然没有参与研究这块晶石，不过身在指挥中心这里，也是知道在月球上面发现了这块稀世罕见的晶石，李复脑海中也是不断的在分析，不过宇宙中，像这种晶莹的晶石之类的东西还是非常多，仅仅现在的信息，李复也是无法推断出来。

　　“不管它是什么东西，至少有一点是可以肯定的，那就是它的价值绝对会是一个天文数字，而且我估计很快这段视频和信息就会对外公开，国家需要这样的一个东西来刺激整个国家的人去探索宇宙，而财富自古以来就是最好的东西。”

　　“当初山姆大叔的西进运动，无数人起初都是为了寻找黄金才来到了西海岸，欧洲人进行大航海起初的动力就是为了获得东方的丝绸、香料、还有新世界的黄金、白银、宝石之类的东西。”

　　“现在月球发现了一颗如此巨大、高纯度的晶石，价值连城，再加上月球上面蕴含的各种丰富的矿产资源，我想我们华夏国内很快就会掀起一股月球探宝的高潮。”

　　“月球很快都将会充满我们华夏子孙的身影！”

　　刘世英脑海中仔细的一想，接着缓缓地说道，很显然他不仅仅是一名科学家，对于国家大事等等也是相当的了解，也很清楚这东西的意义。

　　“老刘你的分析还真的是很厉害，看看电视台，现在都已经开始对这块晶石进行宣传了。”

　　李复忍不住对刘世英竖起了大拇指，脑海中小影已经将最近的电视新闻给调出来，现在很多电视台依然在对这一次的载人登月进行直播，不过直播的内容肯定是受到了限制，很多东西都不会对外公开的。

　　只有那些想对外公开的东西才会允许播放出来，很显然这块晶石就是一个很好的题材，只需要稍微的添加一些东西，就能够将这块晶石宣扬成月球遍地是宝贝，到处都是发财的机遇，进而慢慢的延伸到这个太阳系的太空之中，到处都蕴含着宝藏。

　　“观众朋友们，本台刚刚从酒泉航天中心获得的消息，我国宇航员欧阳浩驾驶月球车在月球进行资源勘探的时候，发现了一个巨大的高纯度晶石，目前科学家们还不能确定它的到底是何种晶石。”

　　“不过，根据专家学者的估计，这块直径1米多的晶石，即便是最普通的东西，它的价值也是无法估计，因为它的体积非常巨大，纯度非常高，像如此巨大的晶石，在地球上是根本没有发现过的。”

　　“月球就是一个巨大的宝库，根据目前月球宇航员在月球上面的资源探测消息，在月球上面到处都是钛铁矿，铁矿在地球上看似非常的普通、似乎并不太值钱，可是在月球上开采出来，运输到太空之中，它的价值就会发生质的飞跃；随处可见的玄武岩当中蕴含丰富的稀土资源，稀土即便是在地球上那也是非常宝贵的资源，价值非常高……”

　　很显然，不管是电视台，还是新闻头条，很快，关于这块巨大晶石的消息就传播了整个地球，钻进学者们估计出的价值简直就让人眩晕，无数人都忍不住浮想联翩，要是自己在月球上面探索，也能发现类似的东西，岂不是一夜暴富。

　　当然对于民间那些实力强大团体而言，月球上面蕴含的丰富矿产资源才是真正吸引他们的，如果未来国家这边渐渐开放月球采矿，到时候自然是要上去分一杯羹，别的不说，单单是开采稀土资源就足以轻轻松松的暴富了。

　　可以说整个华夏，乃至整个地球上的人，都被这块巨大的晶石所吸引，再加上月球上蕴含的庞大资源，可以说此时的月球成为了一个遍地宝藏的存在，而且似乎也并非遥不可及，因为华夏官方这边已经明确表示在未来会向全社会开放月球，显然以后登陆月球也是很简单事情，月球旅游、月球采矿等等都是很简单的事情。

　　相比起华夏国内一片高涨的热情，世界上其它的国家则是一片黯然，华夏这一次的载人登月几乎都是进行了全程的直播，很多东西他们都能够看的清清楚楚，各个国家的科学家团队自然是会进行详细的分析。

　　得出的结论自然是让世界各大强国倍感压力，华夏这边已经具备了全面开发月球的力量，不管是技术上，还是其它的条件上面，华夏竟然可以直接让空天飞机降落到月球上面，并且在月球上面建立永久基地。

　　未来依托永久基地，不断的在月球上面扩张，这是很简单的事情，到时候整个月球庞大的资源都会落入华夏的手中。

　　这对于很多野心勃勃的世界强国而言，自然是不能接受的，可是现在一个个又拿华夏没有什么办法，华夏是联合国五常之一，有一票否决权的大流氓，走正规渠道奈何不了华夏，至于什么经济制裁，华夏可不是小国，现在的经济体量全球第二，至于军事方面就更别说了，华夏的核武器也不是吃素的，更何况现在还有空天飞机，你的导弹都别想打到它。

　　所以也只能一个个咬着牙齿，不断的加大在太空科技的投入，想要拼命的追赶上华夏的角度，一个个都很清楚，在太空领域如果不紧跟步伐的话，以后月球就没有你的份了。

　　月球基地附近，南俊鹏、李洋、欧阳浩等五人一人驾驶一辆月球车回到基地这里，每人的月球车上面都装满了东西，基本上都是一些岩石、泥土之类的标本，也只有欧阳浩这边载着一颗晶莹剔透的大晶石回来。

　　接下来的时间内，7人登月团队不断的在月球上面进行资源的勘探和考察，收集样本，进行月球基地的扩充和建设等等，很快时间就走到了10月4日，也就是到了返航的时间了，经过南俊鹏、李洋两人的申请，地球指挥中心这边的批准。

　　南俊鹏和李洋两人选择留在月球基地这边，等待下一个星期从地球这边过来的空天飞机再返回地球，其它5人则是这一次搭乘“后羿”号空天飞机返回地球。

　　月球基地的跑道上面，“后羿”号空天飞机的发动机已经启动，伴随着一圈隐隐可见的庞大波动，“后羿”号空天飞机在仅仅飞行了十几米的距离就瞬间犹如一道激光一般射向了太空之中。

　　月球上面没有空气，虽然没有浮力，可是也意味着没有空气的阻力，前后安装电浆动力的“后羿”号空天飞机很轻松就飞入了太空之中。

　　和出发的时候差不多，“后羿”号空天飞机先生绕月球飞行获得更大的初速度之后直奔着地球返航！


第135章 六晶系陨石钻石

　　华夏时间2019年10月4日14点左右，五名登月的宇航员携带着大量从月球采集回来的样本成功的返回了酒泉航天中心，南俊鹏、李洋两人选择暂时留在月球基、王钟、杨兴则是暂时选择留在“月宫”空间站。

　　4人这一次没有返回地球，他们返回的时间将会退后一个礼拜，等待下一批宇航员前往月球这边接替他们，预计返回的时间在10月10日。

　　很显然华夏这边已经是准备定期组织空天飞机往返地月之间，建立永久性月球基地可不是开玩笑，而且还要形成一种常态，每一个礼拜都有空天飞机不断往返地月之间，不断的运输物资和人员到月球这边。

　　肖明广、于海天、蓝雨、刘奇、欧阳浩5人的成功返航，整个华夏自然是一片欢呼，这意味着华夏这一次的载人登月活动获得了圆满的成功，不仅仅能够登月，而且还能够非常顺利的返航，这月球以后就是自己的后花园想去就去。

　　不过庆功大会却是没有那么快举行，因为还有4名航天英雄还在月球这边，要等到他们4个人全部返回地球之后，载人登月的庆功会才会举行。

　　虽然这个庆功会没有那么快举行，不过这一次他们带回来的大量月球岩石、泥土等等的样本却是第一时间内就到了科学家们的手中，地球上有很多先进的科学仪器是没办法搬到太空之中的，科学们可以对这样本等到进行详细的分析，最终得出更为准确、详细的信息。

　　比如月球玄武岩当中稀土资源的含量，开采的难度、钛铁矿的价值，开采难度和方式等等，这些对于下一步的月球采矿都是非常至关重要的信息，只有把这些东西给搞清楚了，以后开发月球的时候才具有针对性。

　　最受到关注的自然是欧阳浩发现的那块巨大的晶石，这块晶石一抵达地球这边，华夏的这边就组织科学家团队，利用各种各样的科学仪器对它进行分析，很快科学家们就得出了结论，这竟然是一块罕见的六晶系陨石钻石。

　　六晶系陨石钻石简单的说就是朗斯戴尔石，全球只有两块，一块在山姆大叔哪里，一块在华夏这边。第一个发现这种物质的人叫朗斯戴尔，所以就以他的名字命名了。

　　金刚石（打磨后称钻石）含碳量在90%以上，地球上的金刚石在光衍射试验中出现四根衍射线，而这种六晶系金刚石在试验中出现六根衍射线，跟地球上的不一样，是外太空才会有的东西，通俗一点说就是外太空的钻石，中国的那块价值2500万美刀。

　　要知道华夏这块六晶系陨石钻石它的重量也才仅仅只有43.03克拉，而且纯度远远不如月球上面发现的这块，在2003年的时候，它的估价就高达2500万美刀，到了现在它的价值早就已经超过5000万美刀。

　　欧阳浩在月球上面发现的这块六晶系陨石钻石，它的纯度更高，体积非常的庞大，重量超过4吨，已经不是用克拉来计算了，它的价值估计超过5000亿美刀，当然这仅仅只是按照市场价格来估计。

　　真的要说有人愿意花5000亿美刀来购买是假的，而且华夏这边也根本就没有打算出售它，而是准备把它放到华夏航天博物馆当中，作为一件宣传工具对外展出，并且取名“月光”！

　　因为这块巨大的六晶系陨石钻石，它不仅仅是一颗钻石，而且在漆黑的环境之下，它还会像月明珠一样散发出绚丽夺目的光彩，这也是它的价值为什么能够估值达到5000亿美刀的天价的重要原因之一。

　　对于整个华夏而言，“月光”出不出售，切割不切割已经不重要了，重要的是大家现在都已经知道它的价值，估值高达5000亿美刀，这是什么概念，要知道华夏储备的外币最巅峰的时期也不过才4万亿美刀而已，也就是8颗“月光”的估值而已。

　　无数的人都忍不住遐想，如果自己也能够在月球上面发现类似的宝石，别说5000亿美刀了，就是5亿美刀也足够了，一夜暴富也不过如此。

　　整个华夏都掀起了关于月球探宝的相关话题，现在华夏政府也已经明确表示，会在明年年初，条件逐渐成熟之后，正式向华夏国内开放月球，到时候个人可以到月球旅游、开采矿产、探险等等。

　　这无疑更是大大的刺激了整个华夏对外扩张的欲望，月球上面丰富的资源，大量的宝藏等等都大大的刺激了民间的资本和力量，如果19年年初的一号文件仅仅只是开始的话，那么这一次整个华夏几乎都是已经被深深的吸引。

　　要知道登月的宇航员仅仅在月球基地附近寻找了没多久就找到了价值5000亿美刀的“月光”六晶系陨石钻石，像这样的陨石坑，天外陨石之列的东西在月球上不知道有多少，这也就意味着在月球上面充满了无数的宝藏。

　　从新闻媒体到网络头条，上至上流社会下至普通的老百姓，此时整个华夏的目光都已经聚焦到了月球这边，关于月球上面的种种信息都已经传遍了整个华夏，甚至很多小学生都已经能够背出月球上面有那些月海和重要的地名等等。

　　至于民族的力量和资本则更是开始集结起来，这些消息灵通的人，从各种各样的渠道活着了消息，华夏高层这边有意刺激整个华夏对太空的发展，未来月球肯定是对外开发的，到时候月球探险、旅游、采矿等等都会很快涌现出现了，现在正是准备的时期，未来想要喝酒吃肉，现在就要开始努力准备。

　　华夏这边更是准备进行一个盛大的载人登月展出活动，将月球上面带回来的大量岩石标本、泥土标本等等进行巡回展出，其中自然是少不了“月光”钻石在里面，彻底的激发华夏民族对外探索的热情和激情。

　　10月7日，北极熊的国家领导人前来华夏，双方领导人进行了亲切的会谈，华夏领导人这边自然少不了向北极熊领导骄傲的介绍一下目前华夏在太空领域获得巨大成就，最后还非常大方的送给北极熊一颗质量达到10斤的月球玄武岩作为礼物。

　　送石头当国家级别的赠送礼物，以前也只有山姆大叔做得出来，曾经华夏送给山姆大叔很宝贵的礼物作为两国之间友谊的见证，可是山姆大叔的回礼当中竟然有一块仅仅重1克的月球岩石样本。

　　当然不能说这1克的岩石样本不值钱，从月球采集回礼的东西，别的不说单单是这个成本就非常的高，虽然仅仅1克，可是它也是非常珍贵的东西，是从月球上面取回的东西。

　　不过还是不得不说山姆大叔的不要脸，送的太小气了，才仅仅1可，非常小，不过在当时看来，这也是山姆大叔宣扬自己强大的一种方式。

　　整个地球能够登陆月球，并且采集回东西的也只有我山姆大叔，从国家级别的场面上就可以看出当时山姆大叔的骄傲。

　　现在华夏领导人自然也是学一学山姆大叔，送石头当礼物，而且不是重量级别的国家还别想得到这份贵重的礼物，要知道这可是从月球上面采集回来的石头。

　　当然华夏自古以来就非常的大方，自然是不可能像山姆大叔那样小气，仅仅送1克的小石头，要送自然就大方一点，10斤的月球玄武岩就送出去了。

　　国宝滚滚自然是少不了要抗议一番的，说好的把我当礼物送出去的，怎么好好的就开始送石头了呢！

　　华夏能够大方的送10斤的月球玄武岩当礼物自然也是有底气的，因为“后羿”号带回的岩石、泥土等等样本非常的庞大，要远远超越当年山姆大叔登月时采集回来的量，而且以后还经常往返月球，自然是可以大方一些。

　　要是也像当年山姆大叔登月时一样采用登月宇宙飞船登月的话，能够携带的岩石样本之类的东西自然也是非常稀少，自然也就会像山姆大叔一样小气了。

　　可以说，现在整个华夏，上至国家领导人与其它国家领导人进行会谈的时候，少不了要大谈、特谈一番华夏在太空领域取得的巨大成就，随便送送月球石头等等当礼物；下至普通的老百姓，也是少不了互相之间为华夏的强大而骄傲。

　　当然更多的人则是在不断的招兵买马、磨刀霍霍向猪样，民间的资本和力量现在眼睛都已经变的通红，各种各样关于月球丰富资源的报道，再加上现在“月光”钻石的天价估值等等，全部都在告诉大家，月球没有嫦娥，更没有吴刚，也没有小白兔，但是却有一座座金山、银山在等待着大家去挖掘。

　　只要运气足够好，能够到月球上去探索，去采矿等等，说不定下一颗“月光”钻石的发现者就是你，一夜暴富完全是有可能的。


第136章 天文系

　　金陵大学，华夏国内最为顶尖的学府之一，一向都是无数学子梦中的圣地，和炎黄大学、帝都大学、水木大学称为华夏四大顶尖学府。

　　占地面积广袤的金陵大学校园内，绿树成荫、鸟语花香，金陵大学的学子们尽情的享受着美好的大学时光。

　　唐泊远是金陵大学大四的学生，马上就要面临着出校园，走入社会的时候了，作为华夏国内顶尖的学府，金陵大学的学子自然历来都是不愁嫁的，有的是大公司、大企业等着他们，而且进入国家单位、继续攻读也是很多人的选择。

　　不过对于唐泊远来说，现在的日子却是相当的难过，当初小时候因为喜欢看夜空之中的星星，高考又高分考取了金陵大学，当时一任性就不顾父母的反对选择了金陵大学的天文系专业。

　　等到唐泊远进入金陵大学天文系专业之后才知道自己进了一个大坑，这天文系听起来很高大上，研究的都是天上的日夜星辰，也确实是实现了自己小时候的梦想，可是从进入大学开始，天文系专业的学长、学姐就不断的向唐泊远吐苦水。

　　原来这个天文系专业的毕业生非常不好就业，特别是对于像唐泊远这样普遍家庭出身的孩子，那就业更是难，更不应该选择这个专业。

　　整个华夏开设这个专业的学校都没有几个，基本上都是名牌大学当中才会有这个专业，按理来说，应该是人少竞争少，好就业才对，然而事实上却不是这样的。

　　天文系专业的毕业生，一年全华夏加起来也就那么几百个，可是基本上要么选择其它的专业继续攻读下去，要么就是家里有关系的那种，进入了公务员、国家单位等单位之中，真正说毕业之后继续从事天文相关研究工作的人没几个，而且基本上都是有关系才能进入国内的各大天文台。

　　即便是进入了各大天文台之中，那也是相当的普通，没有什么发展，更没有什么钱途，这对于普通家庭出身的唐泊远来说真的相当的残酷。

　　虽然挂着名牌大学的牌子，可是偏偏是天文系专业，公司肯定是不会招你一个天文系专业的学生来看星星，至于想要进政府单位、银行单位等等，家里没有关系的话也是别想进入，唯一比较好的出路就是继续读研究生，不过专业却是需要变动，这样的话或许在未来还能够有个不错的工作，否则毕业基本上就等于失业。

　　“唉，又被拒绝了，还是专业不对口。”

　　唐泊远看着邮箱当中最新收到的邮件，整个人都忍不住唉声叹气起来，他不想继续读下去了，想到社会上去工作，减轻家里的负担，可是学校一波又一波的大企业、大公司来招聘，眼看着一个个同学都搞定了未来的道路，可是偏偏自己这个天文系专业的毕业生，投任何一家公司都会被人给以专业不对口给拒绝。

　　“又被拒绝了？”

　　室友董知非听到唐泊远的叹气说，忍不住问道，和唐泊远差不多，董知非也是一样，因为专业的问题，基本上收到的回复都是一样的。

　　“嗯，看来我也应该学学你，准备下考研算了，换一个专业，至少以后还是能够找到一份工作来养活自己，否则的话，以后连一份工作都找不到。”

　　唐泊远点点头，寝室四个人，两个家里条件比较好的，一个出国留学，一个家里已经安排好进政府单位，只剩下唐泊远和董知非两人，没办法，董知非选择继续攻读，不过却是选择了现在比较热门的金融专业。

　　“唉，好不容易考个好大学，要是毕业了连一份工作都找不到，我都不知道该怎么见父母，说出去都丢人。”

　　身为名牌大学的学子，董知非和唐泊远都还是比较傲气的，可是一想到自己现在的情况，又忍不住唉声叹气起来，董知非都是瞒着家里，表示自己要继续读书，不敢把现在的情况和家里说。

　　“可不是，来我们学校招聘的公司是很多，很多都是世界知名企业，可是一听到我们是天文系专业的毕业生，一个个都毫不客气的拒绝。”

　　唐泊远也是跟着唉声叹气，早知道会现在这样，当初就该选择热门的专业了，至少好就业，找个满意的工作还是很容易的，毕竟金陵大学的牌子还是很好用的。

　　“不说了，我去图书馆看书去了，抓紧时间考验，不然到时候就真的尴尬了。”

　　董知非摇摇头，拿起金融专业相关的书籍起身前往图书馆。

　　唐泊远看了看自己桌子上面的书籍，全部都是天文专业相关的，每一本书唐泊远都是认真仔细的去读过，他一向也都是本专业当中最优秀的一个。

　　“唉！也许以后只能把你们当业务爱好了。”

　　唐泊远叹口气，继续看向电脑，看向校园招聘信息这里，准备继续投简历，希望有公司看人不看专业。

　　“嗡~嗡！”

　　突然，唐泊远的手机响起，一看竟然是自己的班主任张老师打过来的。

　　“喂？张老师。”

　　“唐泊远啊，你赶紧通知下我们班上的同学，让大家到以前我们经常上班的那个教室集合，复云集团竟然指名道姓的要招我们天文系的毕业生。”

　　班主任张老师的声音显得比较激动，身为天文系专业的班主任，他自然是很清楚天文系毕业生就业那是相当的困难，特别是对于那些家庭一般的同学来说，选择另外的专业继续读研是比较好的选择，否则的话只能靠家里关系进政府、国家单位之类的了。

　　“复云集团？好的，好的，我马上通知大家。”

　　复云集团的名声现在自然是大家都耳熟能详的，虚拟机更是现在最火的产品，唐泊远也是一直想要有一部虚拟机，可是囊中羞涩，再加上购买的名次又相当的后，所以才一直使用的是老式手机。

　　“各位同学，复云集团来我们班上招聘了，大家看清楚，是来我们班上招聘，指明了要我们天文系专业的学生，大家都赶紧去我们经常上课的教室，虚拟机可是复云集团员工的标配，大家都互相通知下。”

　　唐泊远匆匆的在自己班上群里发消息通知，然后立刻急匆匆的赶过去。

　　“我擦，复云集团竟然在我们班上招聘？我们天文系专业什么时候能够享受这样的待遇了，复云集团的待遇我可是听人说过了，绝对杠杠的，更重要的是虚拟机啊，兄弟们，速度啊！”

　　“等等我，帮我占个位置，虚拟机我来了。”

　　“复云集团？我靠，谁都别和我抢虚拟机，唐哥帮我占个位置。”

　　得知消息，唐泊远班上的同学群瞬间就沸腾了，像这样非常具有针对性的招聘在金陵大学这里不是没有出现过，像金陵大学的王牌专业，毕业生基本上还没有毕业都已经被人招聘一空，很多专业那更是具有针对性的招聘，直接到你班上来招人，目的自然是害怕被人抢走。

　　可是天文系专业的毕业生可从来都没有享受过这样的待遇，很多公司一听是天文系专业的毕业生都会连连摇头，没想到这一次，全球知名的科技企业复云集团竟然到自己的班上开专门的招聘会，这绝对是头一回。

　　很多即便是已经确定了去向的同学都忍不住一个个嚷嚷着赶紧赶过去，复云集团的待遇可是非常高，而且还是全球知名的高科技企业，更为重要的是虚拟机，这款无数年轻人梦寐以求的产品。

　　“知非，赶紧去我们的上课的教室，复云集团来我们班进行专门的招聘会，别考研了，赶紧的。”

　　唐泊远一边通知自己熟悉的同学，一边急匆匆的赶过去，十几分钟之后，唐泊远就已经来到了自己班上经常上课的大教室这里，此时教室里面人还不多，都是一些离得近的同学先赶过来了。

　　班主任张老师此时正陪着几个复云集团负责招聘的人在哪里聊天，唐泊远忍不住看向复云集团员工的手腕这里，一个个手上都佩戴着一部虚拟机。

　　“张老师。”

　　唐泊远走上去和自己的老师打招呼，准备先了解下相关的信息。

　　“泊远啊，你来的正好，我给你介绍下，这位是复云集团太空探索科技公司负责行政的孔云河孔总，这次，复云集团可是准备招聘很多人，而且未来可都是用于太空探索的，好好的表现，把握机会。”

　　张老师笑盈盈的给唐泊远介绍，他知道唐泊远的情况，人勤奋、读书努力、家境一般，如果是别的专业，丝毫不用担心什么，即便是进不了政府部门、国家单位之类的，进入企业公司也是能够还不错的。

　　可是偏偏是天文系专业的毕业生，就业就是一个相当严峻的问题，因为这个专业实在是太偏了，公司、企业之列的根本就不会要一个天文专业的毕业生，除非是去跑销售。


第137章 一下子成了香馍馍

　　“孔总好。”

　　唐泊远笑着和孔云河握手打招呼。

　　“一口一个孔总，我人都叫老了，我也就是去年才毕业的，如果不嫌弃就叫我一声云哥。”

　　孔云河人也是很好说话，没什么架子，而且他可是知道，这一次过来招聘的这些天文系毕业生未来可都是进公司研究院的，说不定很快就混成了公司的高层，可不是自己做行政的能相比的。

　　“云哥，这一次贵公司怎么会来招天文系的毕业生？”

　　唐泊远也是很上道，直接就喊哥了。

　　“你可能还不知道吧，你们天文系的毕业生现在可是香馍馍，随着我们华夏在太空领域的不断扩展，未来会需要大量天文学专业的人才，这一次我们公司过来也是准备大量招收人才，为未来太空领域的发展做准备。”

　　孔云河也没有什么隐瞒的，现在华夏载人登月圆满结束，华夏每个星期都有空天飞机往返地月之间，现在正在大力的建设月球基地，发展速度非常快，估计到明年就会向民间开放月球，到时候全国大大小小、各种各样的太空公司就会把这些人给全部抢光。

　　“香馍馍？说实话我现在都还在为工作的事情犯愁呢。”

　　唐泊远有些不相信，天文系会成香馍馍，除非太阳打西边出来。

　　“不会错的，未来关于太空、宇宙天文相关领域的专业都会很吃香，特别是随着我们华夏全面向太空领域发展，未来你们都将大放光彩。”

　　一旁的张老师也是跟着点点头，他也是收到了复云集团的邀请，希望他能够加入复云集团，薪资待遇等等都好说，过去就是负责人，开出的条件也是很让人心动，只是张老师已经习惯了在学校的生活，不想再去折腾，所有拒绝了。

　　“人差不多到齐了吧，我们开始吧。”

　　就在几人聊天的这段时间内，教室里陆陆续续的坐满了人，不仅仅天文系专业的学生来了，其它一些专业，消息灵通的学生也都跟着过来凑热闹，复云集团现在可是非常有名的高科技企业，薪酬待遇等等那可是非常高的。

　　而且最为关键的是，复云集团除了薪酬待遇之外，在培养和成长方面也是非常有名，发展的空间非常大，像颜章、陈彬、曹海涛、杨易平等人都已经是整个华夏知名的科学家，至于像孔云河这种年纪轻轻就已经成为独当一面的人那更是很多，可以说复云集团绝对是无数毕业生最理想的选择之一。

　　只是复云集团也不是那么好进的，现在的要求比较高，而且一般都是只招收科技类、研究类的人才，现在难得听到复云集团过来，自然也是吸引了很多其它专业的人才过来，整个足以容纳200多人的教室很快就已经坐满了人，甚至后面还有源源不断的人赶了过来。

　　像很多同样就业比较困难的航天、测地、宇宙物理学、数学等专业的学生那更是，一听到消息就立刻急匆匆的赶了过来。

　　“非常感谢大家能够赏脸来参加我们复云集团旗下太空探索公司的招聘会，本来呢是只准备招聘天文系专业的毕业生，不过我看很多其它专业的同学也都过来了，我们也自然不能让大家白走一趟，刚刚我已经向上面汇报相关的情况，经过批准，这一次，其它相关专业的同学，我们也会招一些。”

　　孔云河走上台，看着下面黑压压的人群，面带笑容的开口，好的单位自然是不愁没人来，以复云集团开出的条件，即便是在金陵大学这样的顶尖学府也是很具有竞争力的。

　　“天文学是人类运用所掌握的最新的数学、物理学、化学、生物学等知识以及最尖端的科学技术手段，对宇宙中的恒星、行星、星系以及其它像黑洞等天文现象进行专业研究的一门科学。”

　　“它是一门基础学科，也是一门集人类智慧之大成的综合系统。（六大基础学科依次为数学、物理学、化学、生物学、天文学、地球科学）。天文学专业学生主要学习天文、物理和数学等方面的基本理论和基本知识，受到天文观测方面的科学思维和基础训练，具有良好的科学素养，掌握理论分析、数据处理和计算机应用的基本技能，天文学专业培养具备良好的数学、物理和天文等方面的基本知识和基本能力，能在天文学及相关学科从事科研、教学和技术工作的高级专业人才。”

　　开头自然少不了要好好的吹一番天文学专业，当然也不是吹嘘，天文系专业要学习的东西确实是非常多，而且各个方面的水平要求都很高，可是偏偏有点屠龙之术的感觉，在就业的时候一把辛酸泪也只有天文系专业的学生才知道。

　　经过一天的招聘，复云集团足足招聘了200多人，全部都是天文、物理、数学、航天等相关领域的专业人才，唐泊远班上的同学更是基本上一网打尽，除了那些不愿意去私营企业的外，甚至一些原先准备出国留学的人都决定去复云集团。

　　实在是复云集团这边开出的条件让人很难拒绝，首先起步的薪资待遇按照复云集团研究院的新人水平，根据测试的成绩的不同，薪资待遇从年薪20万起步到50万之间，如此高的薪酬待遇绝对不是其它公司单位等等能够给出来的。

　　其次，在未来的发展道路规划方面，这一次招聘过来的人才全部都是划入复云集团研究院，未来，只要努力、有成果，升职加薪之类的完全不走常规，有能力，说不定一年就成为复云集团高层也是有可能的。

　　当然更为重要的是，真正能够吸引人的是复云集团这边已经明确的表示，大家都是归属复云集团下属的新成立的太空探索公司，未来人人都是有机会到太空之中去，到月球上去，成为宇航员之类的也不是梦，这对于年轻人而言无疑是具有非常大的杀伤力，很多人的梦想可都是成为宇航员，能够到太空之中去。

　　特别是选择天文学、航天、宇宙物理之类专业的学生，那更是完全无法拒绝这样的诱惑，谁不想到太空之中去探索未知的世界，特别是年轻人，敢拼、敢冲的年纪，那更是如此。

　　“哈哈，知非，以后我们又可以在一起了，说不定以后我们还能够一起到太空之中、到月亮之上去探索呢。”

　　当天晚上，回到自己的寝室，唐泊远难掩自己的激动神情，他已经和复云集团这边签署了最高级的合约，年薪50万，这绝对是他以前想都不敢想的事情。

　　“我也没有想到啊，我们天文系专业的竟然也成了香馍馍，今天看着其它专业羡慕嫉妒恨的眼神就别提有多爽了，哈哈！”

　　“财经、财经，人人去玩金融，谁去搞生产，88咯！”

　　董知非也是笑的合不拢嘴，将桌上面财经类的书籍全部扔进垃圾桶。

　　“史云，你真的不考虑下，要知道现在出国留学的话，未必能够学到什么东西，在太空领域，现在我们华夏才是最强的。”

　　唐泊远对着一旁另外一个室友说道。

　　“算了，我还是出国去留学多学点，复云集团毕竟是一家企业，企业都是以赚钱为目的，肯定不如学校学的多，而且一直以来山姆大叔也都是全球科技最先进的国家。”

　　史云摇摇头，他家庭条件比较好，也不急于现在就出来工作，所以还想去留学镀金。

　　“好吧，人各有志。”

　　唐泊远笑了笑点点头，接着开始和董知非讨论起复云集团来，毫无疑问，现在两人都是非常兴奋的，拿到的合同都已经远远的超过了当初的预期，而且最为关键的是以后都还是从事自己喜欢的天文学相关的工作，更是有机会到太空、月球上面去，光是想一想都让激动不已。

　　一旁的史云看着两人，微微的摇头，在他看来，出国留学镀层金，以后回国才更好发展，现在就出去工作，还是在私营企业，绝对不是什么好归宿。

　　也许正如孔云河所说的一般，接下来的日子里面，竟然有很多大企业、大公司专门到金陵大学这里来招收天文系、航天系、数学系等等以前比较冷门专业的毕业生，而且这开出的条件一个比一个高。

　　像唐泊远这样的优秀毕业生，即便是现在唐泊远已经和复云集团签署了协议，可是每天竟然都还有人过来挖人，一个个都是动之以情、晓之以利，使出浑身的解数来挖人，很显然这后面的这些大公司、大企业也都是准备在未来进军太空产业的，现在也都是和复云集团一样，在招兵买马，为未来做准备。

　　只是所有的公司和单位等等，开出的待遇和未来的发展等等，自然是不能复云集团相比，想要挖动复云集团的墙角可不是一件容易的事情。


第138章 太空探索公司

　　当李复回到梅江县老家的时候，时间都已经到了19年的11月，一转眼19年眼看着就要马上过去了，在国家航天局这边可以说整整忙碌了一年。

　　前面好几个月都是在为载人登月的各个细节进行仔细的推敲和论证，等到10月份载人登月顺利完成之后，依然还在航天中心这里呆了一个多月，华夏这边几乎每一个星期都有空天飞机往返地月之间，只有等到各个方面都已经相当熟悉，月球基地这边也已经小有规模之后，李复、刘世英这些顶尖的科学家才能够放松下来。

　　龙岭镇，三江镇周围的一个乡镇，龙岭镇的地势相对而言也是比较平坦，复云太空探索公司就被放置在龙岭镇这里。

　　复云太空探索公司占地面积非常大，整个龙岭镇一半以上的土地都被划入其中，经过19年将近1年，十多家大型建筑公司，近十万名建筑工人日夜不停的赶工，此时太空探索公司这边也已经相当的宏伟。

　　一座非常庞大的机场，占地面积足足有5平方公里，这是公司规划的未来用于往返太空，实验自己公司生产的空天飞机的场所，同时还建有地面指挥中心、控制中心，标准和设备等等完全参照酒泉航天卫星来的。

　　一座庞大的宇航员训练、生活区，这个区域是复云集团为了培训自己的宇航员而建立的，各种各样训练宇航员的设备和仪器，还有宇航员和家属生活的区域。

　　公司这边可是很清楚，这宇航员对于任何一个国家而言都是宝贝，自己公司是绝对不可能说去挖墙角的，所以要必须自己培养，否则的话，以后光有先进的设备，没有人员驾驶也是不行的，并且公司这边的打算就是以后成立一个专门的宇航员培训学校，对外公开招生进行培训。

　　还有一个庞大的工业园区，工业园区自然是复云集团自己航天飞行器生产公司的，离机场近，以后生产出来的空天飞机、航天器等等也能就近进行实验、起飞等等。

　　庞大的园区内，此时，方正、陈彬、余亮几人一边驾驶着汽车，一边陪着李复对这个区域进行视察，整个19年，李复几乎都不在公司这边，所有事情也都是方正等人在负责，龙岭的太空中心也是如此。

　　龙岭镇太空中心的投资总额超过3000亿美刀，可谓是现在复云集团除了源头镇的研究院之外最庞大的投资，几乎可以说将今年虚拟机销售利润的一半以上都砸了进来。

　　“建的还不错，其它各个方面都准备的怎么样了？”

　　汽车在太空中心这边足足走了2个多小时才堪堪逛完一圈，李复满意的点点头，投资虽然很庞大，不过却是不得不投资进去的，李复未来想要在太空之中有所作为，一个属于自己的太空中心是绝对少不了的。

　　“人员招聘方面我们早就已经启动了，今年下半年以来我们在全国各大高校招聘了上万名应届毕业生，目前正在对他们进行培训，其中有很多苗子还是相当不错的，另外我们也已经从空军退役飞行员当中招募大概200多人，准备定向培育成宇航员。”

　　“只是我们公司自己研究的空天飞机方面还是存在一些问题，我们一直还没有解决。”

　　陈彬，仅仅毕业两年的年轻人，此时已经是复云集团太空探索公司的负责人，他详细的向李复汇报太空探索公司的情况。

　　他和余亮、杨易平、曹海涛几人都是参与过“神箭”空天飞机研究的，并且也都有重大突出贡献，获得了华夏院士的称号，不过真正让他们4人带队来独立研究空天飞机的时候，却是遇到很多的问题。

　　整整差不多一年的时候，他们也还是没有能够拿出复云集团自己的空天飞机，此时显得有些羞愧，都不太敢直视李复。

　　“空天飞机是一个非常庞大的系统工作，别说我们一家小小的公司了，就是很多国家集合自己一个国家的力量都未必能够研究出自己的飞机，更别说空天飞机了。”

　　“虽然我们要资金有资金，核心的电浆技术我们也都已经吃透，不过其它的很多方面我们都还是一知半解，还没有出来也是很正常，现在我也回来了，后面有什么问题的话，我们一起来商量，方法总比问题多。”

　　李复似乎对此早就已经有了心里准备一般，没有丝毫责备的意思，参与国家空天飞机的研究，李复可是很清楚空天飞机是何等庞大的一个东西。

　　这绝对是要集合一个国家的力量才能够研究出来的东西，涉及到动力、物理、数学、电子、材料、化学。机械等等几乎现在人类所有的自然科学内容的庞大工程，自己公司现在虽然兵强马壮，不过面对空天飞机如此浩大的工程，可真的不是那么容易就能够制造出来的。

　　“要是有复哥你在的话，我们今年肯定能够拿出自己的空天飞机，其实研究出自己的空天飞机并不难，难的是如何大规模的生产，将成本降低。”

　　余亮听到李复要加入项目组，整个人的眼睛立刻都亮了起来，他可是知道李复的强大，几乎没有李复解决不了的问题，当初参加“神箭”空天飞机的研究，其中遇到的很多重大难题，几乎都是在李复的带领下解决的。

　　要是没有李复，华夏到现在也别想拥有属于自己的空天飞机，更别说实现现在的载人登月了，在月球上面建立永久基地了。

　　“余亮说的不错，其实如果只是依葫芦画瓢的话，我们现在是可以制造出空天飞机来，只是这个成本不会比国家制造的空天飞机便宜到哪里去，至少也是需要30多亿华币来制造一架空天飞机，而且这还是因为黑金材料我们能够以成本价来获得。”

　　“在材料加工、加工精度等方面我们还是太菜了，耗费的材料非常多，而且废品率太高，这个成本一直降低不下来，即便是黑金材料是我们自己生产的，可以成本价获得，我们的造价也依然非常的高昂。”

　　陈彬也是跟着点点头，有好的材料是一方面，另外一个方面加工方面也是非常重要的，加工的精度就是一个至关重要的东西，而这方面别说复云集团，就是整个华夏在这方面也是一个短板。

　　复云集团虽然利用的都是进口的先进加工设备，可是这些加工设备虽然是花费了巨资购买的东西，可是也只能够算是二流的，一流的先进东西，任何一个国家都是不会对外出售的，况且很多东西，即便是给你设备，你也未必能够达到同样的加工精度。

　　“竟然还要30多亿，这黑金材料可是我们自己材料公司生产的，这个废品率也太高了吧。”

　　李复一听，立刻皱起了眉头，李复可是很清楚黑金材料的成本价，虽然卖给国家这边是以克来计算的，但是制造的成本其实是很低的，因为其中用的稀有金属都非常少，都是一些常见的东西，卖给国家的价格可是成本价的上百倍。

　　黑金材料成本低，可是陈彬这边竟然还说如果自己制造空天飞机，这成本竟然还要30多亿，可见在材料加工这一块，复云集团这边的废品率实在是太可怕了，直接就将这个成本直线拉升上来。

　　“废品率是非常高，我们加工几十个零件有时候都未必能够获得一件合格的产品，现在这一块也是我们一直头疼的问题，一批批的材料送过来，可是我们的加工一直不合格，我们在这方面也是花重金去挖掘人才，但依然没有什么太大的改进。”

　　余亮也是有些无奈的点点头，只有真正全程参与其中的时候才会知道制造航空器的难度，几乎每一个细节都有很多的难题。

　　“特别是在叶片的加工方面，叶片涉及到的曲面加工非常的复杂，我们自己加工出来的叶片，硬生生的将我们电浆发动机的推力给降低了好几个档次，很显然，其中有很多的问题，也许一个叶片上面有一点瑕疵，当整体组装完成之后，无数个瑕疵堆积起来，我们的电浆发动机功率就大大的降低。”

　　陈彬一边摇头一边有些感叹地说道，电浆发动机都能够制造出来，可是偏偏这个加工精度方面差了太远，电浆发动机的推力都大打折扣。

　　“有问题不怕，就怕没问题，我们就当时从头开始，我们哪一方面不过关，我们就去攻克哪一方面，我们这一次就不仅仅是去制造空天飞机，我们要将涉及到空天飞机相关的科技给全部吃透，现在才刚刚开始，遇到问题还没有什么，以后要是我们还因为材料的加工精度不达标而束手无策的话，那才真的可怕。”

　　李复一边听，一边脑海中不断的沉思，良久，缓缓的开口说道，显然是下定了决心。


第139章 要把空天飞机当汽车来做

　　龙岭镇复云集团太空探索公司航天中心空天飞机研究所这里，李复、余亮、陈彬、曹海涛、杨易平每个人都身穿白衣大褂，后面跟着上百人的庞大队伍，此时正围绕着一架庞大的空天飞机转来转去。

　　这架庞大的空天飞机是公司依葫芦画瓢制造出来的，无论是规格、尺寸，还是内部的结构等等都完全一模一样，只是这个性能就差了不知道多少，甚至李复都不敢让人去试飞，因为电浆发动机在进行测试的时候存在太多的问题了。

　　不仅仅是推力要远远比国家制造的空天飞机要低，而且还非常的不稳定，很显然虽然用了同样的技术、同样的材料，可是制造出来的东西却是一个天上、一个地下，一个都能够经常往返太空，一个连试飞的勇气都没有。

　　“复哥，这就是我们仿制的空天飞机，虽然看起来差不多，不过内部却是相差太远了。”

　　陈彬一边摇头一边和李复介绍，当初参与“神箭”战机研究的时候也都没有觉得有多难，现在什么都自己从头去打造的时候，才知道难。

　　“能够仿造已经相当不容易了，现在的关键就是核心发动机叶片的加工精度，还有就是空天飞机整体性能的问题，至于其它的问题则是一些小问题不难解决。”

　　余亮也是感叹一声，这架仿造的空天飞机，别看它好像不能起飞，可是陈彬等人为了仿造出来花费的费用也是超过50亿华币，可谓是用金子去堆出的，而且其中还遇到不知道多少困难，一项项的克服，非常的不容易。

　　“其实吧，我觉得我们即便是将加工精度提上来了，材料加工的成品率提高到可以接受的程度，但是想要将成本控制在10亿以内还是不太现实，我觉得我们不能走老路，应该要自己重新走一条新路出来，能够大大降低空天飞机成本的道路出来。”

　　曹海涛摸着下巴，脑海中仔细的思考，缓缓的开口说道。

　　“继续说下去。”

　　李复一听，立刻就来了兴趣，李复可是向国家这边夸下海口的，只要让自己去生产空天飞机，自己可以10亿华币就卖给国家，如果按照现在的方法去生产空天飞机，这个成本肯定是没办法降低到10亿华币以下。

　　更何况李复以后还想靠卖空天飞机赚钱呢，按照公司一贯的原则，1块钱的东西至少也是要翻上百倍卖出去才能够算得上是高科技的企业，这10亿华币卖空天飞机给国家，这个成本要控制在几千万华币以内，至少也是1亿华币以内才行。

　　“空天飞机除开核心的电浆发动机不说，单单是各个零件和部件等等数量都超过5万个，而且生产的工艺各不相同，非常的复杂，还有就是组装方面非常的复杂、耗时，如果算上核心电浆发动机的话，就更加的复杂了。”

　　“如此浩大的工程，而且又是非常的重要，不能出现一丝错误的东西，如果我们还是按照以前的生产方式和方法来制造的话，这个成本是很难降低下来的，所以我们必须要采用全新的思路和方法来设计、制造空天飞机。”

　　曹海涛脑海中仔细的整理一番语言，接着缓缓的开口说道。

　　“汽车的发展历史上，汽车刚刚出现的时候是有钱、有势人的专属，一般的人根本就买不起，直到福特T型车出现，汽车的制造成本大大的降低，即便是普通人也能够买得起汽车，汽车才渐渐的走入普通家庭之中。”

　　“我们的空天飞机其实也可以参考福特汽车制造的思路，对空天飞机进行重新设计，不要被以前的思路所困扰，尽可能大胆的采用全新的模块式设计，大幅度的减少空天飞机的零部件，只有这样，我们才能够将空天飞机的成本给大大降低。”

　　曹海涛利用自己手腕上的虚拟机将自己脑海中的想法给全部投放出来，一个巨大的显示器上面，曹海涛试着将空天飞机的形状进行改变，将机翼给去掉，空天飞机的样式变肥、变厚，看起来有些不伦不类。

　　“这个样子是我初步设想的，如果我们能够把空天飞机的机翼给去掉的话，单单是两个机翼的零部件就可以减少5000多个。”

　　“其实空天飞机未来最主要的还是在太空之中使用，太空之中，空天飞机的形状设计根本就不用考虑空气的问题，所以我们可以尽可能设计简单、实用一些。”

　　众人一边听曹海涛讲话，一边仔细的思考曹海涛关于空天飞机新思路的想法。

　　“这个曹海涛还是很有想法的，他现在的思路已经有把空天飞机进行分类的趋势，这空天飞机其实一直发展下去的话，到后面按照功能来不断进行分类，大体可以分成两类，一类是专门用于往返地面的空天飞机，另外一种则是专门用于太空之中的空天飞机。”

　　“往返地面的空天飞机，自然还是需要考虑到空气阻力、浮力的问题，设计时需要考虑的问题相对更多，难度更大；专门用于太空之中的空天飞机已经不能称之为空天飞机，应该称之为宇宙飞行器，这类飞行器因为不用进入星球之中，所以设计的时候考虑最多还是空间容量、机动性、推力这三个方面了。”

　　脑海中李复结合超级文明种子之中未来航天器的发展历史，自然是很清楚空天飞机未来的发展方向，现在听到曹海涛这样说，忍不住对曹海涛竖起大拇指。

　　“我觉得曹海涛的思路还是非常正确的，我们的目标就是要把空天飞机当汽车来做，大大的降低空天飞机的成本，让未来我们华夏普通人都能够买得起空天飞机，也能够驾驶空天飞机自由的往返太空和地球。”

　　李复对曹海涛的想法进行表扬，很多东西都是需要先把思路和方向给弄清楚，未来发展的时候才会有目标。

　　其实李复更想把反重力技术拿出来，如果使用反重力技术的话，根本就不用去考虑什么气动，考虑空气，甚至都不需要跑道等等。

　　不过李复现在却不想太早就将反重力技术拿出来，现在自己的这个团队还太稚嫩了一些，然他们先研究空天飞机练练手，自己公司也先积累经验，等过几年，一切都比较成熟的时候，再将反重力技术拿出来，到时候一切都会水到渠成。

　　……

　　自从确定了新的思路和未来的发展方向之后，李复也是天天泡在空天飞机研究部门这边，带领着团队开始重新设计崭新的空天飞机。

　　李复也想早日将空天飞机大规模的制造出来，将空天飞机的成本降低到一亿华币以下，一方面自然是李复自己需要大量的空天飞机来发展自己的太空力量，另外一个方面就是为了大大的促进华夏民间力量进入太空产业之中。

　　团队有了李复的加入，一下子所有的问题都不再是问题，困扰团队很久的材料加工精度问题，李复一方面是通过刘世英挖到了几个顶级的材料加工领域的专家来加盟，另外一个方面则是结合超级文明大汉科技帝国材料加工领域的科技知识。

　　不到一个月的时间，材料加工精度就大大的提高，虽然不敢说一下子就超越西方最先进的水平，至少加工的精度也是已经可以达到国际一流水准，当然更为重要的是加工成品率方面大大的提高。

　　以前可以说百分之几的成品率，很快就改成了百分之几的废品率，别的不说，单单是这一块，整个空天飞机的成本就瞬间降低到了10亿华币左右。

　　不过，李复等人显然并不会仅仅满足以此，整个团队的目标可是要设计出更加廉价、可靠的空天飞机出来。


第140章 虚拟世界

　　“今天就到这里吧，大家早点回去休息吧。”

　　龙岭镇航天中心研究所里面，李复看了看时间，已经到下午6点钟，天色都已经完全暗了下来，是该下班了。

　　“终于下班了，兄弟们，晚上武林约起，组队刷强盗去。”

　　“晚上谁去刷强盗啊，今天有武林争霸，难道大家都不去了。”

　　“去，去，为什么不去。”

　　听到李复的话，身边的人一个个也都跟着欢呼起来，都是一群年轻人，都喜欢玩游戏，特别是现在随着虚拟机的出现，虚拟游戏也伴随而生，相当的火，很多年轻人都是游戏迷。

　　李复听了之后摇摇头笑了笑，这也是李复为什么看着时间点让大家下班的原因，如果李复不说下班，在场肯定没有人敢先走。

　　换好衣服，李复的司机早就已经等待，李复的座驾也是相当的低调，一辆非常普通的车，不过内部各个方面可都是经过公司研究院这边的人进行改造，别的不说，防弹防毒之类的功能还是能够做到的。

　　车子缓缓的行事在道路上，从龙岭镇回三江镇李家村需要20多分钟，李复闭着眼睛，脑海中仔细的思索公司空天飞机的事情，想要大规模的生产空天飞机，而且还要将成本尽可能的控制下来，这绝对不是一件容易的事情，即便是李复有文明种子的指引，依然还是遇到了很多的困难。

　　“主人，汪云联系你了。”

　　这时，脑海中小影轻轻的提醒。

　　“嗯。”

　　李复脑海中一念转动，立刻脑海中的画面就为之一变，一个全新的画面就出现在脑海中。

　　就好像是玩游戏一般，一个卡通的人物出现在一个热闹的大街上面，大街上面时不时有人出现，时不时又有人消失。

　　所有的人当中有的是卡通人物，一个个大眼睛、大脑袋，非常的可爱；还有的是一些以动物一样形式出现的，像老虎、狮子、大象、乌龟等等都非常的常见，简直有点像是动物园一般；还有的人物是以各种各样电影之中的人物出现，什么骷髅、星战战士、古代皇帝、妃子之类的，总之杂七杂八、各种各样，只有想不到的，没有不可能的。

　　像李复这种以卡通人物出现在虚拟世界的算是非常正常的，也是比较常见的一种，没错，李复现在就是进入了虚拟世界当中，这个伴随着虚拟机诞生而新出现的虚拟世界。

　　去年李复公司发布虚拟机，整个华夏互联网领域的大佬都大举进军虚拟世界，经过整整1年左右时间的开发和完善，如今的虚拟世界也算是初步能够对外开放了，当然现在看起来，整个虚拟世界还有太多、太多的缺陷，不过却依然无法阻挡全球拥有虚拟机的人对虚拟世界的狂热喜爱。

　　整个华夏大大小小关于虚拟世界的公司有几十万家，开放出来的虚拟世界多达几百万个，现在李复进入的就是总虚拟世界，一个大家登陆的时候都会出现的虚拟世界。

　　说是虚拟世界，其实就是一条街道，两半都是一个个看起来像是商店一样的店铺之类的东西，走进去的话，其实就是一个个公司开发出来的虚拟软件。

　　比如位置最显眼的就是某宝开发出来的虚拟购物世界、企鹅集团开发出来的虚拟聊天世界等等，当然最多的，也是现在最火的就是各种各样的游戏世界，像战争类的、武侠类、竞技类等等游戏都是现在最火的游戏。

　　其中最火的就是一款由王者农药公司开发出来的虚拟游戏《武林》，这款游戏因为公平性、合理性、可玩性等方面做的非常好，上市仅仅不到2个月就风靡全球，没错，是风靡全球。

　　不仅仅是在华夏，在全球都非常的风靡，全球范围内拥有超过1亿的玩家，而且基本上都是铁杆玩家，很多老外为了玩这款游戏，甚至专门跑去学汉语。

　　除了《武林》这款虚拟的游戏外，战争类的游戏也是相当火，诞生了好几款丝毫不会逊色于《武林》的游戏，像《天空之子》这款专门主打空战的游戏，在全球范围的也是吸引了近1亿的玩家。

　　整个虚拟世界单单是虚拟游戏这一块，19年整个全年就产生了上万亿的经济产值，可谓是异军突起，成为虚拟世界当中吸金能力最恐怖的存在之一，而且这还仅仅只是开始，虚拟机受到产量的限制。

　　现在全球范围内拥有虚拟机的用户数量也就仅仅只有1亿多，也就是说，基本上有虚拟机的人都是忠实的游戏玩家，很多上年纪的人都被虚拟游戏给深深吸引，在虚拟的世界之中，尽情的享受游戏的快乐，这已经成为很多人业余主要的活动之一。

　　虚拟世界游戏的真实性实在是太高了，特别是随着游戏开发商投入的资源越来越多，这后面开发出来的游戏一个比一个逼真，一个比一个更吸引人，只要玩一玩很容易就中毒了。

　　李复的脑海中，李复看着热热闹闹的大街，一个念头，人就已经进入了企鹅集团开发的聊天世界之中，企鹅集团开发的聊天世界，分成了很多种，有无数个场面。

　　你可以和自己的情人选择浪漫的月色，一边漫步在幽静的小道上，一边感受着夜色的朦胧，两个人静悄悄的述说对彼此之间的思念。

　　当然你也可以选择花海的虚拟世界，无边无际的花海世界之中，一边感受鸟语花香，一边牵手漫步，轻轻的相拥在一起。

　　各种各样你能够想到的浪漫世界、浪漫场景都可以随你选择，甚至你还可以选择到星空的虚拟世界之中去聊天。

　　这样强大的设计，对于很多的恋人来说简直就是具有莫大的杀伤力，有数据显示，自从虚拟世界当中企鹅集团的聊天世界出现以后，异地恋分手的事情就直线下降，以前十对异地恋基本上要分个七七八八，可是有了虚拟世界之后，异地恋之间的感情反而不断升温。

　　当然这个聊天世界肯定不是免费的，一个聊天世界的价钱那也是相当昂贵的，便宜的聊天世界要十多块就可以了，那些经典的聊天世界甚至卖到几百、上千，有几个限售的聊天世界更是要上万元。

　　甚至几个专门为土豪设计的世界，像一个名为“紫金山”的聊天世界甚至售价上百万，而且还仅仅只能用于一次，让无数的网友不得不感叹真的是贫穷限制了自己的想象力，上百万仅仅只是为了在虚拟的世界之中聊天一次。

　　可偏偏这些最土豪的聊天世界在全球范围内都卖的很火，无数的土豪为了把妹子都是毫不吝啬的购买，以至于能够进入像“紫金山”这样的虚拟世界聊天都成为了炫富的一种顶级方式，无数的妹子更是做梦都想收到这样的邀请。

　　企鹅集团别的业务不说，单单是卖虚拟的聊天世界，19年全年就卖出了1000多亿华币，可谓是赚的盆满钵满，吃的满嘴流油，以至于现在有很多的大企业都盯上虚拟世界聊天领域这一块的业务，相应的做出了很多聊天的虚拟世界，互相之间不断的竞争和创新，提供了越来越多的聊天虚拟世界。

　　“来自一片云的邀请，是否进入她的聊天世界？”

　　李复刚刚进入企鹅集团的聊天世界之中，就收到了一个邀请，一片云自然是汪云的网名了，李复毫不犹豫的就选择进入。

　　脑海中画面一下子就变化了，李复的卡通人物出现在一片花海之中，这片花海非常的真实，地上全是由无数鲜花组成的地毯，身边仅仅只有两人高的樱花树、桃花树等等开满了各种各样的美丽花朵。

　　一阵阵的花香传来，沁人心脾，花海之中，鸟儿成双成对的在哪里自由的飞翔，叽叽喳喳的歌唱，蜜蜂勤劳的在哪里采集花蜜，清风徐来，下起阵阵的花雨，整个世界做的非常的逼真，又充满了浪漫的气息。

　　这是企鹅集团开发的众多专属情人之间的聊天世界，非常有名气的“栀子花海”，当然这个售价也是相当的不便宜，需要十多万华币才能购买到这个虚拟的聊天世界，这也是无数少女梦中的聊天世界。

　　李复置身其中，细细的感受一番，忍不住点点头，这样的浪漫世界，对于半边天的妹子们而言无疑是具有莫大的杀伤力和吸引力，这也就是难怪企鹅集团的各个聊天世界能够卖的如此火爆了。

　　连汪云也都忍不住让李复购买了“栀子花海”，每次聊天也都是选择在这个虚拟的世界之中，实在是这个虚拟的世界太浪漫、太唯美了，满足了妹子们对于的幻想。

　　巨大的花海中间，同样是一个卡通的人物造型，大大的眼睛，穿着古代宫装的汪云一见到李复的卡通人物，立刻开心的奔跑过来，一下子进入了李复的怀抱之中。


第141章 年底就结婚

　　虚拟世界“栀子花海”中，李复轻轻的拥抱汪云，虽然是虚拟的世界，不过竟然能够做出互相拥抱的感觉出来，有一种软玉在怀的感觉。

　　“有没有想我？”

　　汪云蜻蜓点水的亲了下李复，然后静静的趴在李复的怀里。

　　“想死我了。”

　　李复给汪云一个法式长吻。

　　“那为什么不来帝都找我？”

　　“最近不是在研究空天飞机嘛，这几天忙完我就过来。”

　　感受到汪云对自己的眷恋，李复心里一阵愧疚，两人自从毕业之后就聚少离多，整个19年，李复更是在酒泉航天中心这边忙碌了大半年，这一回来又马不停蹄的研究空天飞机，可以说真的太忙了。

　　汪云这边在家里的安排下进了帝都某个部门，工作轻松，待遇不错，也是一直没有说到三江镇这边来，再加上现在两人没有结婚，还是要考虑到汪家的脸面。

　　“阿云，我们结婚吧？”

　　李复轻轻的对着汪云说道，虽然在虚拟的世界当中显得非常的不正式，也不够重视，不过李复知道自己该给汪云一个名份了。

　　汪云一听，整个人立刻都呆了，没有想到在这个时候，李复竟然会向自己说这样的事情，接着脸上露出了幸福的笑容，忍不住点头。

　　“嗯！”

　　李复将汪云仅仅的抱在自己的怀中，很多时候并不需要太多的话语，只需要一个简单的拥抱就能够将自己心中所有想说的都表达出来。

　　“陪我去买东西，好久都没有去购物了。”

　　良久，汪云轻轻地说道。

　　“嗯，我们先去看看戒指、婚纱怎么样？”

　　李复点点头，带着汪云，一个念头，两人就出了聊天的世界再一次来到刚刚登陆的街道这里，虚拟世界有一个好处就是，可以实现多个人组队操作，只要组队在一起，队长就可以带领团员一起在一个个虚拟的世界当中逛起来。

　　接在再一个念头，两人就来到某宝的构建的庞大虚拟购物世界，因为是在虚拟世界之中，所以这里的购物世界基本上都是将显示之中的实物按照一比一的比例呈现在虚拟的世界当中，当然也可以按照要求对物体进行缩放，可以从多角度、全范围的去了解自己所要选购的商品。

　　当然这个购物也是分成了很多个世界，按照商品的种类进行划分，形成一个个购物的世界，比如买衣服，就可以选择去购买衣服的世界，整个购买衣服的世界又可以继续细分，最终呈现在视野当中的就是一个巨大的商场或者是步行街之类的购物场所，旁边都是一家家衣服商店，在商场或者是步行街这里人来人往，非常的热闹。

　　完完全全和现实之中购物没有任何的区别，而且这来来往往的人群，你不要以为这些是npc之类的，这些都是购物的人，遇到熟人还可以一起打个招呼，聊聊天，互相之间组队一起购物，充分的让用户享受到购物的快乐。

　　购物，这基本上是女人最喜欢的事情了，汪云也不例外，带着李复在一个虚拟的购物世界当中享受消费的快乐，很快，李复的手上就领着大包小包的，当然在虚拟的世界当中完全是可以不用领着的，只是这样领着大包小包才算有购物的感觉。

　　“李先生，到家了。”

　　现实世界之中，李复乘坐的车缓缓的停到李家院子当中，司机轻轻的提醒。

　　“嗯！”

　　李复点点头，脑海中一边陪着汪云购物，现实世界之中则是回家准备吃晚饭，像这样一心二用，一般人可是很难做到的，李复也是因为修炼了元力，大脑得到开发才能够做到的。

　　“妈，我回来了，晚上吃什么好吃的？”

　　刚刚回到家里，李复就大声地喊道，同时往厨房走去。

　　“都是你喜欢吃的，今天你弟弟带女朋友回家了，所以多做了几个菜，你去将碗筷准备好。”

　　李母看到李复，满脸的笑容，一边忙着炒菜一边吩咐李复去准备碗筷，随着以李复现在的身价来说，家里雇佣佣人、管家之类的也是丝毫不奇怪，不过这却遭到了李复父母的反对，一辈子忙碌惯了。

　　现在虽然不用为生活烦恼，但是也没有到需要人伺候的地步，再加上现在李复也向他们传授了元力修行的法门，虽然因为年纪大，没有什么太大的效果，但是修炼之后，李复能够明显的感觉自己父母身体好了很多，头上的白发都渐渐减少。

　　现在李复的母亲最喜欢的事情就是在家里捣鼓一些好吃的，给全家人做饭，打扫、打扫家里的卫生等，至于李复的父亲竟然喜欢上玩虚拟游戏，这也是让李复觉得大吃一惊，没想到当了一辈子农民的父亲，竟然也喜欢上了玩游戏。

　　“老爸呢？”

　　李复一边帮忙将碗筷放到桌上摆放好，一边问。

　　“还不是玩游戏去了，你说他，都一把年纪了，竟然还和年轻人一样去玩什么游戏，也真是闲着没事做，早知道就留点田地，让他继续种田算了。”

　　李母一般摇头一边说道，在他看来，玩游戏就是不务正业。

　　“喜欢玩就让他玩嘛，反正闲着也是没事做。”

　　李复倒是觉得自己的父母辛苦了一辈子，晚年享点清福也是应该的。

　　“不说他了，李复啊，你什么时候和阿云结婚啊？你看，你弟弟都已经把女朋友带回家了，你这个当哥哥的也应该要抓紧，阿云这孩子人很不错，我很喜欢，我和你爹也都等着抱孙子。”

　　说完老爹，李复的老妈又开始唠叨起李复的事情来，这眼看着李复的产业是越做越大，外面可能还不知道李复多有钱，可是家里人还是多少清楚一些，再加上农村人的传统思想，这催李复早点结婚也不是一次两次了。

　　“妈，这事我已经和汪云商量好了，年底就结婚。”

　　“真的？”

　　听到李复的话，李母还有些不相信，停下手中的事情问。

　　“嗯，真的，过段时间我就去帝都和他们家商量，年底就把事情办好，我们两个也已经有些厌烦异地了，结婚之后，阿云也可以名正言顺到我们这里来工作了。”

　　李复珍重的点点头，男大当婚女大当嫁的，也是很正常的事情。

　　“太好了，明天我就去找人选个好日子。”

　　李母一听，脸上就洋溢着笑容，自己这个大儿子总算是要结婚了，自己很快就可以抱孙子，光是想一想就告诉，炒菜的时候也更有精神了。

　　很快，一桌子的菜就摆放的整整齐齐，一个个都是李母的拿手好菜，都是李复从小都爱吃的，李复忍不住用手捻一块菜先尝一尝。

　　“你怎么还跟小孩子一样用手去抓菜吃。”

　　这一幕刚刚好被李母看到，忍不住笑着说道。

　　“老妈做的菜太好吃了，所以忍不住先吃一口。”

　　也就是在家里，李复此时还带着小孩子的脾气，要是在外面，李复可是从来都风轻云淡，绝对不会如此。

　　“我去看看汤好了没有，你去把大家喊下来吃饭。”

　　李母笑着摇摇头，现在的李复就好像是小时候贪吃的孩子一样。

　　很快，李父、李复的弟弟李兴、还有一个身材高挑，长相秀丽的美女的紧跟着李兴。

　　“哥，这是我女朋友唐月。”

　　李兴有些不好意思的给李复介绍自己的女朋友。

　　“你好，欢迎来做客，不要有什么拘束，就当是自己家。”

　　李复笑着点点头，脑海中让小影去查查这个唐月的详细资料，很快，一份详细的个人资料就出现李复的脑海中，快速的将资料看完，李复心里也是点点头，这个唐月家也算是还相当可以的那种，父母是经商的，关键是唐月这个人也是不错，比较清白。

　　李兴和唐月都是同一个学校的同学，李兴因为得到了李复传授的元力法门，整个人也是发生了明显的变化，和唐月也是慢慢的走到了一起。

　　“嗯！”

　　听到李复的话，唐月也是点点头，同时好奇的看着李复，看着这个传奇一般的人物，早就已经听过无数关于李复的传奇了。

　　五个人一边吃饭，一边聊天。

　　“李兴，你都毕业了，以后想好了做什么没有？”

　　“哥，说到这事，我就想找你帮忙呢，我想和同学一起做虚拟游戏，各个方面都已经准备的妥妥当当，现在就差启动资金。”

　　李兴说到这里，立刻就来精神了，笑嘻嘻的对着李复说道。

　　“你要多少启动资金？”

　　李复自然是知道弟弟后半句没有说出来的话，对于弟弟有创业的想法，李复也是很支持的。

　　“1000万就行了。”

　　“1000万？够不够啊，要不要多给点？”

　　李复笑了笑点点头，1000万对于现在的李复而言，根本就是毛毛雨。

　　“足够了，我们是好几个人一起出资，哥，我先跟你说好了，这钱我是向你借的，以后赚钱了，我会连本带利息一起返给你，亲兄弟明算账。”

　　李兴显得非常有自信。

　　“哈哈，好，算借你。”

　　李复听到李兴的话，也是高兴的笑了起来，弟弟能够独立自主，李复自然是最开心的了。


第142章 赵东野的请求

　　帝都炎黄大学的校园内，李复、赵东野、钱进、王万里四人一边漫步，一边聊天，这一次李复来帝都这边，最主要的事情自然还是来向汪云家提亲，商量年底结婚的事情，不过，得知李复回京，其他三人自然是少不了要拉着李复一起聚一聚。

　　此时正值寒冬，炎黄大学的校园内，白雪皑皑、天地一片亮白，四人一个个身穿厚厚的大衣，竟然也是不惧严寒。

　　“一晃我们都毕业快2年了，好久没有一起聚一聚了。”

　　赵东野看着熟悉的校园，回忆起曾经的岁月，整个人都充满了感慨。

　　“我们三个倒也还好，都在帝都这边，经常也是能够聚一聚的，就是李复，人又忙，离的又远，想要聚一聚还真不是不容易，连公司的年会都没时间参加，看来现在是家大业大，都已经没时间顾及公司的这点小产业了。”

　　钱进口中所说的公司自然是当初4人合伙开办的王者农药公司，现在虚拟世界当中最火的虚拟游戏“武林”的开发公司。

　　钱进说这话自然也不是乱说，他可是很清楚李复现在的身价，虚拟机、治疗艾滋病的药物、生物感应技术的衍生产品、材料公司，随便哪一个都是超级吸金兽，其中最红火的虚拟机，那更是不用说，每个月都能够从全球市场吸金上千亿美刀，堪称超级印钞机。

　　虽然现在王者农药公司是华夏乃至全球都非常知名的游戏公司，每个月的营业也是上百亿华币，“武林”这款游戏随着虚拟机拥有者的数量不断增加，它的用户也是越来越庞大，华尔街这边甚至评估，如果王者农药公司上市的话，它的市值可以轻松突破万亿华币，可是和李复手中的公司的相比，还是相差甚远。

　　“公司有你和万里打理，我还有什么不放心的，现在公司蒸蒸日上，不就是最好的证明。”

　　李复笑着摇摇头，一来是李复确实是没有时间，要不是为了自己的终身大事，李复根本就不会来帝都这边，二来也正如李复所说，钱进在学校的时候虽然吊儿郎当的样子，但其实是一个有真本事的人。

　　当初赵东野将公司交给钱进管理，就是非常看好赵东野，事实上也正是如此，自从虚拟机出现之后，赵东野第一时间内就选择进军虚拟游戏产业，集中公司的力量开发了“武林”这款虚拟游戏，各项数据一举超越了当初的王者农药，而且这还仅仅只是开始。

　　如果要是当初没有这份勇气和魄力，只是停留在王者农药的辉煌上面，现在估计都要渐渐的衰弱下去，因为随着虚拟机的普及，传统的游戏已经渐渐无法满足玩家的需要了，只有虚拟游戏，这种高度复杂、高度真实化的游戏才具有未来。

　　“我压力大啊，怎么大的公司，你们一个个都撒手不管，不闻不问的，公司要是搞砸了，我可就无颜见江东父老了。”

　　“唉，真是怀念以前大学的日子，天天没事做，泡泡妹子，吃吃喝喝，小日子过的才叫舒服，那像现在，天天为你们打工。”

　　钱进装着一副委屈巴巴的样子，一边摇头一边感叹。

　　“什么叫为我们打工，你才是大股东好不好，你自己可是说了，去年你回家过年，你爸都对你刮目相看，你现在的身价估计都超过你爸好多倍了。”

　　一直没说话的王万里也跟着开口，他是最小的股东，也一直在公司帮忙经营，对钱进的事情知道的比较多。

　　“那是，这事我都忘记跟东野、李复你们两个说了，去年过年回家的时候，你们是不知道我爸看我的眼神，啧啧，士别三日当刮目相待都不足以形容，我将我们公司的财务数据拿给他一看，他整个人都傻眼了，嘿嘿，从那以后再也不管我了。”

　　说到这里，钱进整个人都眉飞色舞的讲起他去年回家过年时的事情来，身为富二代，他其实最想超越的就是自己的父亲，在去年的时候，他就已经轻轻松松的超越了他做房地产的父亲，今年那更是没得比。

　　19年因为国家提出了要将产业中心往太空产业专业，所以房地产行业也算是进入了低谷期，再加上房地产行业发展到现在，基本上也是已经到了一个顶峰，钱进父亲的公司19年可是困难重重，营业收入、利润、市值等等都大幅度缩水。

　　反而王者农药这边因为虚拟游戏的出现，红红火火，业绩蒸蒸日上，现在钱进的身价至少也是他父亲的十倍，而且这还是以为王者农药公司没有上市，他父亲的地产公司是上市公司，如果王者农药上市的话，那就更是相差甚远了。

　　“厉害！”

　　赵东野忍不住竖起自己的大拇指，各种各样的二代他可是见多了，要说能够超过自己父亲的，还真是没几个。

　　“我算个屁啊，跟李复比，人比人要气死人，看看李复现在头衔，诺奖得主，华夏院士，航天功勋、载人登月功勋，复云集团老板……靠，光是想想都觉得牛叉的不行。”

　　钱进看了看旁边的李复，忍不住一下气馁，有时候还真不能比。

　　“我也就是运气好，不说这个了，东野，你在政府部门怎么样？什么时候升官啊，可要记得请我们吃饭啊。”

　　李复笑着摇摇头，将话题转移到赵东野这里，赵东野自从辞掉了王者农药公司的职务之后，就在家族的安排下进了政府部门。

　　“说到这里，我正有事要找你帮忙呢。”

　　赵东野对着李复笑了笑说道。

　　“我在帝都这边的部门待了差不多2年了，家里准备安排把我下放到地方去，到时候应该会从一个小镇的一把手干起，估计好地方肯定是没有我的份，多半会放到偏远地区，到时候可就要各位大老板帮忙过来投资啊。”

　　像赵东野这样的大家族子弟，一般都是挂职在某个部门，一边将自己的学历给继续提高，另外一方面也是增加资历，然后很快就会下放到下面地方去，之后就是两年一小提拔，三年一大提拔，五年一大台阶的走下去。

　　别看这刚刚下去当个小镇的一把手好像没有什么，可是要知道现在的赵东野也才仅仅24岁，在小镇干个一两年，很快就可以升级到副县，三四年就可以成为一个县的一把手，到了三十出头的时候就可以成为一个市的领导了。

　　当然，虽然有家族的提拔和支持，可是想要走到更远、更高的地方，自然也是自身要足够的努力和优秀，要拿出相应的业绩出来，否则的话也就和汪云的父亲汪正国差不多，走到一个地方的一把手就算是到顶了。

　　赵东野自然是很清楚这一点，所以当初离开王者农药公司的时候就已经向李复等人打招呼了，政绩、政绩，现在最主要不就是拉动GDP的增长，只要能够把李复这尊大佛拉过去，轻轻松松也能够让一个小地方很快就发生翻天覆地的变化。

　　“啧啧，怎么快就能够主政一方了，虽然只是一个小镇，但是也已经相当了不起了，我们班上那些进政府单位的，现在估计还在给人端茶倒水吧。”

　　钱进忍不住赞叹起来，对于这种大家族的子弟，钱进可是多多少少都知道一些，别看现在赵东野好像不出名，可是再过些年就不得了，而且以赵东野现在的为人做事来看，未来登峰造极也未尝不是没有可能。

　　“这有什么，很多同学其实也是相当的优秀，我也是只是出身好一些，以后到了地方，能不能做出政绩、造福一方才是真正的考验。”

　　赵东野谦虚的摇摇头，他很清楚，至少到现在，他还不是靠自己的能力来获得晋升，真正的考验还是以后自己到地方之后。

　　“李复，你赶紧给表个态，我可是非常需要你的投资，有你公司随便投资一个项目，将分公司设置过来，我就能够轻松许多。”

　　“这两年你老家梅江县、三江镇这边的人提拔的可是非常快速，这政绩杠杠的，让无数人羡慕嫉妒啊。”

　　赵东野看着李复，三江镇、梅江县这两年发生的翻天覆地的变化，整个华夏可都是看在眼里，现在都已经在讨论将梅江县改成梅江市、三江镇改成梅江市的三江区了，到时候这个行政级别可就硬生生的提高了一截。

　　这一切当然是得益于李复将公司设置在家乡，整个三江镇、梅江县都发生了巨大的变化，别的不说，单单是这个GDP的总量就超级恐怖，复云集团的产值算进去的话，19年的GDP可是超过上万亿美刀，比地球上大部分国家的GDP都要高。

　　所以梅江县、三江镇这边也是早就已经申请进行升级了，现在也就是在等批复，其实三江镇、梅江县的一把手都要比其它地方高一级。

　　“当然没有问题，到时候通知我一下。”

　　李复没有犹豫就点头答应下来，支持赵东野其实也算是一种投资了。


第143章 低调成家

　　汪家四合院，因为这一次李复是汪家提亲的，再加上汪家第三代也只有汪云怎么一个宝贝的孙女，所以汪家对此也是相当的重视，所有的人都到齐了，甚至连汪云的亲哥哥汪晋也从国外赶回来。

　　巨大的八仙桌摆起来，热腾腾的火锅翻滚，一家人一边吃饭一边商量，此时汪云红着脸坐在李复的旁边，非常的害羞。

　　“李复啊，我就怎么一个妹妹，以后你可要好好对她，要是让我听到阿云受委屈的事情，我可绝对不饶你。”

　　汪云的亲哥哥汪晋和李复喝了一杯酒，拍着李复的肩膀说道。

　　“哥。”

　　李复还没说话，汪云就先白了汪晋一眼。

　　“女大不中留啊，这还没嫁出去胳膊就往外拐。”

　　汪晋一听，忍不住感叹一声，让整桌的人也都跟着高兴的笑了起来，汪云的脸一下子就更红了。

　　“大哥请放心，我不会让阿云受委屈的。”

　　李复非常珍重地说道，对于李复来说，能够娶到汪云真的是走了八辈子的大运了，还有什么不知足的。

　　“嗯，那就好，来，喝酒。”

　　汪晋满意的点点头，任何一个当哥哥的自然也都是希望自己的妹妹能够嫁得好，李复虽然出身是太贫寒了，不过自身却是相当的优秀，配自己妹妹是足够了，关键是汪家这边的情报也显示，李复现在虽然有钱了，但绝不是那种三心二意的人，虽然有很多美女有意无意的接近李复，可是李复重来都是没有任何的动摇，这一点才是最难得的。

　　坐在中间位置的汪老爷子也是微微点头，他可是更清楚李复，关于李复的详细情况他都一清二楚，老爷子对于自己的孙女也是那种含在嘴里怕化了的，自然是也是不希望汪云嫁给一个负心汉。

　　经过这两年来的观察，汪老爷子现在已经知道李复大概是什么样的人，一个纯粹的科学家来形容应该算是比较贴切的，大部分的事情也都是在研究科技当中度过的，汪云嫁给李复，以后自然是可以过上没有什么烦恼的小日子。

　　“阿云。”

　　似乎想到了什么，老爷子轻轻的对着汪云说道。

　　“爷爷。”

　　汪云停下手中的动作，知道爷爷有话要说。

　　“这以后嫁出去了，要记得好好相夫教子，不要耍什么小脾气，好好过日子。”

　　老爷子的话出乎大家的意料之外，不过仔细的想一想之后也都跟着点点头，这汪云马上要就出嫁了，以后也是有自己的小家庭，家庭夫妻之间该怎么相处是一门非常深的学问，作为女的，首先要做好的就是相夫教子。

　　无论汪云的出身再怎么样，但她毕竟是一个女子，日后生活的重心还是会放在家庭上，所以对汪云来说，一个美满的家庭才是她幸福的保证。

　　“我会的，爷爷。”

　　汪云点点头，牢牢的将爷爷的话记在心中，老爷子沧海一生，他的话蕴含着无穷的大智慧，牢牢记住总是不会错的。

　　“李复啊。”

　　说完汪云，老爷子转头又对着李复说道。

　　“爷爷。”

　　李复知道老爷子有话对自己说，也是认真的听着。

　　“阿云是我们家唯一的孙女，我们也是一向视若珍宝，金贵的不行，不过以后你们结婚了，小两口过日子，她就是你的妻子，她可以宠可以爱，但是不能太过娇惯，若是以后阿云有什么做得不对的地方，你可以直接提出来，不要憋在心里，否则天长日久了，你心中积累的那些不满会影响你们的感情，这对你们来说不是什么好事。”

　　老爷子语重心长的叮嘱。

　　“谢谢爷爷教诲，我会谨记于心。”

　　李复珍重的点点头。

　　“嗯，那就好，来来，大家吃菜。”

　　老爷子满意的点点头，其实整个家里最宠汪云的就是老爷子了，老爷子一直以来对于汪云都是非常的关心，现在汪云要嫁人了，一下子就觉得好像失去了自己最心爱的东西一般，白白的便宜了李复这个小子。

　　只是不管汪家再怎么样，即便是古代皇帝的女儿也是一样要嫁人，对于李复，老爷子还是相当满意的，不单单是李复自身足够优秀，更重要的是李复对汪洋是一片真心，两人之间感情深厚，这才是最重要的。

　　“爸，阿云的婚事该怎么办？”

　　汪云的父亲汪正国以前虽然不太喜欢李复，想让汪云去联姻，这样的话自己可以更上一层楼，不过自从李复的公司落后梅江县之后，这梅江县就是他主政的江南省，凭借着这两年复云集团公司的突飞猛进的发展，带动了整个江南省经济的快速飞起。

　　汪正国也是已经从老爷子这边知道了，自己很快就会再进一步，现在汪正国年纪并不算太大，能够再进一步，未来也是大有可为。

　　所以现在对于自己的这个女婿也是看的更顺眼了很多，不管怎么说，也算是实现了自己更上一层楼的目的，谈到汪云婚事的时候，他这个当爹的自然也是要上心一些。

　　“是啊，该怎么办我们现在应该早点做准备，争取把这婚事办的热热闹闹的。”

　　汪正国的哥哥，汪云的大伯汪爱国也是跟着点点头，汪家就怎么一个孙女，自然是要高度重视，操办婚事自然是不能马虎、随意。

　　“我看还是尽量低调一些吧，也不要说准备什么的，将你二叔家的人请过来就可以了，不要对外声张，也不要邀请什么人，就我们自己家人一起聚一聚就行了。”

　　汪老爷子仔细的深思了许久，最终缓缓的开口。

　　本来按理来说应该是大操大办才行，毕竟汪家不是一般的家庭，更何况汪云又是汪家唯一的孙女，老爷子的掌上明珠。

　　可是如果真的大操大办的话，以汪家的影响力，再加上李复现在的名气，到时候来的人就会非常多，各种各样的人都会借机会过来攀关系，这一点是肯定的。

　　“本来应该是要隆重一些，只是我们家毕竟不是一般的家族，李复又是全球知名的人物，如果大操大办的话，到时候就会有非常的多人过来，各种各样送礼的人就会非常多。”

　　“还是低调一些好，就我们自己家内部把事情给办了，不对外声张。”

　　听完老爷子的话，众人一个个都点点头，他们当然清楚汪家的影响力，也清楚现在李复的影响力，也清楚现在新闻媒体都喜欢报道这些。

　　也许以前的时候，帝都的大家族办婚事喜欢高调一些，什么几百辆跑车在长安街排成一条龙，多少、多少贵妇名媛、大佬参加之类的，不过这些年来帝都的大家族都是慢慢的变的低调了很多、很多，很少再听到相关的报道之类的。

　　而且真正的大家族都是低调而不显山露水，也只有那些半壶子才喜欢高调的进行炫耀，老爷子也是一向都不太喜欢这样，虽然觉得这样做委屈自己的孙女，不过也还是最终决定低调的办婚事。

　　“嗯，那就简单点吧。”

　　汪正国点点头，其实也已经预料到老爷子会如此说。

　　商量完重要的大事，接下来的气氛就活跃了很多，汪云大伯家的两个哥哥，汪通、汪晓，再加上亲哥汪晋，三个人和李复也是渐渐的越聊越开，真正的把李复接纳为一家人。

　　汪云的婚事在帝都这边非常的低调，知道的人也就是帝都其它的大家族，不过也是没有过来，只是打电话表示祝贺，汪家整个家族的人聚在一起，为李复和汪云进行祝福，也就算是把婚事给办了。

　　李复家里这边，李复也是尽可能的低调，也仅仅只是通知了至亲过来，简单的在自己家里办了几桌酒席，而且也不收礼，将婚事简简单单、非常低调的给办了。

　　李复家虽然影响力不如汪家，可是要真是大开宴席的办婚宴的话，别的不说，单单是李复公司复云集团这里就有很多的人要邀请，更何况复云集团越做越大，李复的影响力也是越来越大，真要邀请的话，摆个几千桌也是可以轻轻松松的坐满。

　　甚至可以说如果得知李复要结婚的话，全球范围内都不知道有多少人想要攀上李复的关系，要知道当初成为复云集团代理商的几家现在可都是跟着吃的满嘴流油，让无数人羡慕嫉妒恨，更何况李复手中掌握的先进技术等等。

　　找个好日子领完结婚证，在家悄悄的把婚事就给低调的办完。

　　“老婆，委屈你了，就这样简简单单的办婚事，本想给你一个梦幻婚礼的。”

　　李复的房间内，李复紧紧的抱着汪云，整个人都觉得有些愧对她，任何一个女的内心之中都渴望有一场完美的婚礼。

　　“不委屈，无论怎么样，只要能够和你在一起，我都觉得幸福无比，至于其它的都不重要。”

　　汪云趴在李复的怀中，脸上红彤彤的，虽然一切很简陋，但是她依然觉得幸福无比。


第144章 新年

　　三江镇复云科技工业园区复云集团总部大楼，今天是公司新年之后的第一天开工，按照复云集团的传统，这一天，只要是公司的员工都可以向李复这个老板要红包，讨个吉利，当然了不仅仅是李复，整个公司的高层管理都是要给下面员工发红包的，这叫开工大吉。

　　李复的办公室门口，李复带着汪云，两人的打扮都非常的正式，办公室里面，大把、大把的红爷爷正静静地躺着，秘书丁萱此时正带着秘书处的人在不断的包红包，一个红包200，不断的塞钱进去。

　　“复哥，新年快乐、新婚快乐，结婚都不请兄弟们喝酒，这可不行啊。”

　　第一个上来讨红包的竟然是余亮，后面跟着陈彬、曹海涛、杨易平、颜章、刘军等等这些研究部门的同事，也是李复经常打交道，比较很熟悉的。

　　“我的错、我的错，找个时间把兄弟们都叫上，大家好好的喝一杯。”

　　李复自然是连连致歉，低调结婚也是没办法的，真是要高调的结婚，估计李家村都要爆满，单单是公司的这些员工就足够多了。

　　“嫂子，新年快乐！”

　　说完李复，余亮又赶紧向汪云祝福。

　　“新年快乐，来，新年好运！”

　　汪云脸上洋溢着笑容，将一个红包递过去，李复在公司新年上班的第一天把自己带过来给员工发利市，这自然是要告诉所有人，公司有女主人了，汪云自然是高兴不已。

　　“复哥，这个好事成双啊，怎么能只给一个？”

　　余亮拿到红包还不肯罢休，笑着对李复说道。

　　“你还差这点红包，新年好运！”

　　李复无奈的摇摇头，将另外一个红包递过去，这余亮是公司的高层，又是研究院的，年终奖可是上亿，工资待遇等等也是相当高。

　　“这不一样，这是复哥的红包，必须要领的。”

　　余亮对着后面的人挥舞着手中的红包，得意的把位置放出来。

　　“复哥、嫂子，新年快乐、新婚快乐、早生贵子。”

　　陈彬相对没有那么活，非常中规中矩的向李复和汪云祝福。

　　“阿彬，新年快乐，听说你过年期间也把自己的终身大事给定下来了，什么时候把人带过来见见面？”

　　李复和汪云一人递过去一个红包，李复笑着问。

　　“还没那么快，有时间会带过来的。”

　　说到这事，陈彬整个人的脸都开始变红，显得非常害羞，让后面的人一看，瞬间就开始笑了起来。

　　“复哥、嫂子，新年快乐、新年快乐！”

　　一个个员工排着长长的队伍向李复表示祝福，其实新年开工第一天就是图个气氛和吉利，至于说红包多少对于复云集团的员工而言还真的是小事。

　　每一个员工李复都能够叫出对方的名字来，当然这肯定少不了小影的帮助，虽然仅仅只是叫出对方的名字，但是这个举动依然让很多员工心里一暖，原来自己的老板竟然会记得自己。

　　整个上午，李复和汪云两人就没有停下过来，茶水都不知道喝了多少，新年快乐、新年好运之类的祝福话语都不知道说了多少句。

　　“呼！总算是派完了，累死我了，感觉这一辈子的新年快乐都说完了。”

　　看到办公室没有人再过来，汪云重重的松口气，一下子坐到椅子上面，真的是累的不轻，站了一上午，说了一上午的祝福话。

　　“哈哈，老板娘可不是那么好当的。”

　　李复看着汪云的表情，忍不住笑了起来，一旁丁萱等人此时也是一个个累的不轻。

　　“辛苦大家了，大家新年快乐。”

　　李复笑着将一把红包一个个递过去，其中有几个美女眼神显得有些幽怨，虽然早就听说李复有女朋友，可是谁想李复怎么早就结婚了，这以后想当公司的老板娘可希望渺茫了，汪云可真不是一般的人能够相比的，站过去都会觉得自己要逊色很多，李复这一次带汪云过来，也是要告诉她们，省去以后一些不必要的麻烦。

　　新年开工之后，整个公司也和华夏整个国家一样，又重新开始高速的运转起来，虚拟机、治疗艾滋病的药物、材料公司、生物科技衍生产品等等一个个印钞生产线又重新开动起来，加足马力印钞。

　　现在成家了，汪云在家族的安排下也调到了三江镇这边工作，没有进公司工作也是为了保持李复原先一直坚持的原则，家里人不进入公司。

　　成家立业，李复现在干起活来自然是有声有色，精力全部放在了空天飞机量产研究上面，想要尽快将空天飞机实现量产，并且这个成本还要尽可能的降低下来。

　　龙岭镇复云太空探索公司航天中心空天飞机研究所这里，一身白衣大褂的李复带着陈彬、余亮、曹海涛、杨易平等人正在对空天飞机进行研究。

　　“复哥，现在我们把机翼这一块的设计给剪掉了，可是这个飞机的平衡性、启动项、稳定性方面就大大的降低，如果仅仅只是在太空之中飞行的话，倒也没有什么，可是从地面进入太空之中的话，这一块就足以致命了。”

　　一个巨大的显示器上面，一个全新的空天飞机设计图被展示出来，全新设计的空天飞机，机翼非常的短，空天飞机的身躯非常巨大，内部的空间是原先鳐鱼式空天飞机的好几倍。

　　不过通过超级计算机对空天飞机在空气之中飞行进行模拟测试，新设计的空天飞机在多个方面存在重大隐患和问题。

　　“看来我们在机翼这一块是真的不能省略，可是机翼这种东西到了太空之中又完全无用。”

　　陈彬点点头，脑海中仔细的思索。

　　“也不能说完全无用，机翼长一些的话，在机翼上安装发动机，机动性方面可以大大的提供，未来太空之中的战机肯定是少不了机翼的设计。”

　　杨易平摇摇头，现在还在地面时代，他就已经想到了日后太空战争当中战机的设计。

　　“我看我们可以折中吧，机翼的设计尽可能的简短一些，既可以提供气动性和平衡性，如果这两个方面都不能保持的话，以电浆发动机强劲的推力，很容易出问题。”

　　李复沉思了许久，电浆动力毕竟还是远不如反重力动力，如果是反重力动力设计的话，那就简单很多了。

　　李复从超级文明大汉科技帝国的文明种子之中查到了很多空天飞机的相关资料，知道自己不能一步登天，必须慢慢的来，饭要一口一口吃。

　　时间一天天的过去，整个空天飞机研究团队有了李复的加入，再加上核心的电浆动力早就已经攻破，材料方面也是没有任何的问题，现在的关键就是如何尽可能的简化空天飞机的结构和设计，尽可能的将空天飞机的制造成本给大幅度的降低。

　　项目的进展速度非常快，李复的团队将空天飞机拆分成一个个模块，模块的设计方面又尽可能的减少其中的零部件和不必要的设计，或者将众多的零部件设计成一个整块大零部件。

　　到了3月份的时候，空天飞机的零部件由原先的5万多个降低到了2万多个，将近3万个零部件全部都削掉，其中最重要的一块就是大量的使用整块的黑金的材料去构建飞机的大型零部件，单单是这一设计就减少了上万个零部件。

　　零件的数量虽然大大的减少，可是空天飞机的性能方面却没有任何的减少，相反因为大量的使用整快的黑金材料进行加工零部件，甚至整个空天飞机的骨架都是整块的黑金材料来打造的，空天飞机的稳定性和性能得到了大大的提高。

　　以前是很多个小部件来组成空天飞机的框架，在框架的基础上再来安装其它的部件，这对于焊接技术、精加工技术、材料方面都要求非常高，因为不是一个整体的东西，要组成一个整体，自然是要求很高。

　　现在使用整体框架式的构造，可以大幅度的减少需要焊接的地方，对于精加工方面的要求也是减低了很多，很简单的，单单是螺丝这一块就可以省去不知道多少个。

　　当然整体框架式的构造也是有诸多的不变，别的不说，单单是一个巨大的框架要搬运就需要专门的特殊运输设备，可以想象一下，一个飞机般庞大的零部件，长几十米、高几十米的大东西，一般的设备还真是拿它没有任何的办法。

　　所幸的是龙岭镇离材料科技公司所在沅江镇非常的近，公司这边专门修建一条宽敞的大马路直接连接想通，再设计了一款专门的运输工具，可以直接从沅江镇这里将庞大的框架给运输过来。

　　整体框架式的设计，再加上其它零部件也同样采用这样的设计原理，空天飞机的零部件大部分的减少，性能方面却是没有丝毫的降低，反而还有所提升，当然最为重要的是空天飞机的零部件大部分的减少，组装更简单，成本也大幅度的降低。


第145章 大飞机的生产

　　沅江镇复云材料科技工业园区内，一个超大的超高温煅烧炉此时正在燃烧着熊熊烈火，即便是有炉子格挡，一股股热量依然往四面八方不断的冲击开来，让周围工作的复云集团员工一个个汗流浃背。

　　这个超大的超高温煅烧炉是复云集团这边准备建造的，作用只有一个，那就是用来煅烧空天飞机的大骨架，黑金材料是用金属粉末和陶瓷粉末配合特殊的黏合剂，再用超高温进行煅烧获得。

　　所以在塑形这一块，可以直接就做成空天飞机的骨架出来，直接整个骨架送进超高温煅烧炉当中进行煅烧，一步成型，省去了很多的步骤和麻烦。

　　当然了，空天飞机的是何等的庞大，要利用整块的黑金材料打造空天飞机的骨架，整个煅烧炉就同样需要非常庞大，这个专门设计、建造出来的煅烧炉，高足足有50多米，长也有上百米，宽也有几十米，足以堪比一栋大型建筑。

　　煅烧炉的旁边，一条宽敞的马路，马路上面有铁轨，这是专门设计出来的用来将空天飞机骨架拉松到龙岭镇的通道，有一个大型平台一样的运输设备，这种设备可以在铺设的铁轨上面行走。

　　复云集团研究院材料科学研究院的顶尖科学家李浅语和姚天翼此时看着计算机当中的数据，巨大的煅烧炉当中，温度已经超过4000多度，空天飞机的骨架等等基本上也已经煅烧的差不多。

　　“开始降温，准备出炉。”

　　姚天翼看着一项项数据，微微点头，下令准备开始出炉。

　　巨大的超高温煅烧炉当中，温度开始急剧降低，熊熊的烈火开始消散，露出一个巨大的黑色大飞机，当然这仅仅只是飞机的骨架和外壳，里面是中空的，留下各种各样的接口，用来安装其它的设备。

　　巨大的煅烧炉大门缓缓的被打开，虽然炉中温度已经降低了很多，可是一股热浪依然迎面扑来，大炉子外面的草地，本来美化非常好的绿色草地一下子竟然冒出很多火星，一阵黑烟飘过，草地一下子变的漆黑一片，被这股热浪给灼烧掉。

　　几条巨大的机械手臂缓缓的进入炉子当中，将黑金材料打造而成的巨大飞机框架给架出来，黑金材料打造的骨架虽然看起来很大，可是却非常的轻，这也是黑金材料能够完美胜任空天飞机主要核心材料的原因之一。

　　“降温！”

　　一条条水龙开始喷射到漆黑的飞机框架上面，这漆黑的黑金材料虽然看起来好像没有什么，可是当水喷过去之后，阵阵的水雾开始弥漫起来，黑金材料当中蕴含的巨大热量很快就被释放出来，温度急剧降低，在阳光的照射下开始泛起金属和陶瓷的光泽。

　　强大的排气系统将水雾吹散，很快，李浅语、姚天翼带着众多的材料研究人员走了过来，手中拿着仪器开始对整个框架进行检测。

　　“呼！原先我还担心因为材料太过庞大会煅烧不充分，现在看来完全是多余的，各方面的数据和性能都显示完全符合标准，可以放心的送入下一个环节。”

　　几个小时过后，姚天翼重重的松口气，这黑金材料的煅烧是最为关键的一个环节，这越庞大、煅烧的时候就越有可能会出现问题，特别是这个超大的超高温煅烧炉还是第一次使用，也是同样的庞大。

　　“嗯，可以送到龙岭镇去了。”

　　李浅语也跟着点点头，然后她和姚天翼两人在材料这一关上面签字，因为设计到的是空天飞机，一个环节出问题就可能导致机毁人亡，损失昂贵的空天飞机都还是小事，要是把宝贵的宇航员给毁掉了就是大事了。

　　所以复云集团这边实行的是责任到人制度，任何一个零部件、材料等等都是要有人签字，能够追根溯源的。

　　巨大的空天飞机骨架被机械臂架起，缓缓的运输到一个平台上面，平台缓缓的移动来到专门修建的马路这里。

　　这条巨大的马路非常的宽敞，宽足足有几十米，是全封闭式的，两旁都被围起来，免得有人或者动物进入，巨大的平台沿着铁轨向着龙岭镇航天中心这里行驶而来。

　　仅仅不到20分钟，平台载着空天飞机的框架就来到了航天中心空天飞机生产厂房这里，巨大而空旷的厂房内，机械手臂将黑金材料给悬空架起，开始紧张而有序的组装工作。

　　这架庞大的空天飞机长足足有50多米，高有30多米，宽也有30多米，骨架中空，留下了一个个已经事先就已经计算好的空位置。

　　一个个早就已经准备好的部件开始不断的组装上去，这些部件也都是事先已经进过了设计，其中很多东西早就已经组装好了，直接组装上去就可以了。

　　最先安装的是支架，也就是空天飞机的轮胎支架，因为是用于往返地面的，所以这一块也是绝对少不了，空天飞机很庞大，它的轮胎也是如此，直径超过2米，前后有三个轮胎支架，轮胎也都是经过特殊定制，里面充的是惰性气体，可不是像汽车轮胎一样，直接充气就可以的。

　　接着安装的就是电浆发动机，为了保证有充足的动力，足足有6架电浆发动机被安装在上面，足以提供充足的动力。

　　整个总装车间异常的繁忙，一条条机械手臂忙碌不停，几百人的团队足足忙了一个星期，空天飞机由完全一个空空的骨架渐渐的丰满成型，各种各样的设备全部组装完毕。

　　此时的空天飞机，外表已经打上了复云集团的LOGO，还有巨大的编号“大力神1号”，根据设计，这架空天飞机理论上的运输能力将超过国家这边制造出来的鳐鱼式“神箭”空天飞机的十倍，它巨大的中空肚子甚至可以装下一栋大楼。

　　“呼！总算是组装完毕了，也不知道到底能不能飞上天？”

　　余亮看着眼前这架庞大的空天飞机，整个人都觉得有一股成就感，能够参与到如此巨大的空天飞机研究、制造当中，足以自豪一辈子。

　　不过，虽然各个方面的都非常的完美，只是这是第一次这样生产大飞机，所有的一切都还没有经过实践检验，空天飞机又是一个系统性的大工程，对于能不能飞上天、能不能进入太空之中，余亮心里也是充满了担忧。

　　“不能飞上天要它有什么用？”

　　李复却是显得相当自信，眼前的“大力神1号”可是自己亲自参与设计的庞大空天飞机，从一开始李复就没打算小打小闹的搞小飞机，要搞就搞大飞机，还是那种可以直接飞到太空的空天飞机。

　　为了制造出眼前的这架大型空天飞机，别的不说，单单是前期的投资就不知道花了多少，又是专门的大型超高温煅烧炉，又是专门的运输通道、又是专门的运输设备等等，再加上李复从去年11月初到现在已经是2020年的5月份，长达7个月的时间都泡在里面，要是不拿出点东西出来，怎么对得起超级文明的文明种子。

　　“单单是时间上和成本上来说，我们的空天飞机还是获得了巨大的成功，仅仅10天左右的时间我们就制造出来，而且这还仅仅只是开始，我们还不是很熟悉，以后熟练之后还可以加快，成本方面也是控制在了1亿以内，如果要是真的可以试飞成功，那就非常的了不起了。”

　　一旁的陈彬细细的将生产的时间和成本给算出来，因为采用的是模块化设计、框架式设计，零部件的数量又少了很多，所以组装生产起来非常的快速，成本方面也是大大的降低。

　　“能不能飞，试一下就知道了，给它添加电池和压缩空气。”

　　李复点点头，没有什么犹豫的，开始下令进行试飞准备，因为飞机实在是太过庞大了，甚至都没办法进行风洞测试，不过脑海中，李复已经让小赢结合“大力神1号”空天飞机的各项数据进行模拟的飞行，完全没有任何的问题。

　　“大力神1号”的两边侧面缓缓的打开，巨大的机械手臂将已经充满了电的磁场电池给安装上去，压缩空气也采用了同样的设计，也是考虑到了更换的便捷，模块化的设计优点就体现出来。

　　添加完能源和压缩空气的空天飞机被缓缓的牵引到航天中心这里巨大的跑道上面，因为考虑到这架空天飞机巨大的推力，这个跑道都是经过特殊的设计和改造，否则要是一般的飞机跑道，估计是无法承受住空天飞机巨大的压力。

　　“复哥，我们要不要邀请刘世英等前辈过来观看？”

　　巨大指挥中心这里，所有的一切都在为即将到来的“大力神1号”试飞进行准备工作，向国家申请试飞、连接国家的北斗导航系统进行全球定位、进行最后的检查、通讯测试、发动机低功率测试等等。


第146章 先给我来100架

　　“嗯，不仅仅是刘世英前辈这边要邀请，国家相关的重要部门领导也要一并邀请过来，少了他们，我们的大飞机卖给谁去啊，单单靠我们自己的话，根本就消耗不了那么多。”

　　李复脑海中沉思了一会，缓缓的点点头，像空天飞机这种东西，国家肯定是不会允许外卖的，能够卖的对象估计只有国家了，否则的话就只能自用了。

　　“好的，我这就去发邀请函。”

　　陈彬点点头，马上就开始着手发送邀请函，现在华夏虽然开放了这一块领域，私人企业可以制造飞行器，甚至可以进入太空和月球，不过很多东西还是要向国家进行申请的，最好也是在国家的监督下进行。

　　“啧啧，李复这小子几个月不见又给我一个惊喜，竟然单单靠自己一个公司的力量竟然也能制造出大空天飞机出来，还真是一个充满奇迹的人，我倒是想要过去看看他们的飞机到底怎么样。”

　　“当初他可是夸下海口，10亿华币就可以卖空天飞机给国家，10亿华币，造个电浆发动机还差不多。”

　　天府，收到李复邀请的刘世英整个人都忍不住赞叹，和李复相处越久就越觉得李复充满了迷，没有什么东西是李复研究不出来的，现在自然是收拾东西，带着庞大的研究团队急匆匆的赶往李复这边，准备好好的向李复团队学习、学习。

　　“这个李复，竟然发邀请函到我这里来了，邀请我去观看他们的大型空天飞机试飞，呵，还真是够自信的，我倒是很想去看看，现在空天飞机的成本太高了，如果他们真的要是能够降低到10亿华币，我们就可以轻松很多了。”

　　华夏负责太空领域的唐云山看着李复这边发送的邀请函，忍不住笑了起来，作为太空领域的负责人，他可是知道现在华夏也是压力巨大，在国际上一方面是华夏先挑起的太空竞赛，率先登月、建立基地等等，所以必须坚持下去。

　　国内方面，国内民间的资本和力量也是已经磨刀霍霍向猪羊，准备大举的进军太空产业，所以如何正确的引导民间的力量来发展太空产业和科技，也是一个非常重要的事情。

　　现在的关键就是空天飞机的造价太过高昂，一架空天飞机的成本都要30多亿，再加上其它的相关费用等等，随随便便都是上百亿的投入进入，民间的资本和力量也是压力很大，所以直到现在，虽然各种各样的太空探索公司都成立了。

　　可是至今还没有任何一个实质的进展，既没有民间的力量发生航天器，也没有说进行相关太空领域的投资，虽然已经有很多人向国家这边咨询过相关的事宜，但是无一被高昂的费用给吓住，都还在观望。

　　投资很大，收益方面还看不到，民间的资本对于这方面还是比较谨慎的，现在唯一可以看到在大力投资也只有复云集团了。

　　“嗯，让科技部这边组织一批科学家一起过去看看，如果各个方面没有问题的话，以后是可以考虑从复云集团采购空天飞机了，太空产业也可以开展起来了。”

　　唐云山脑海中思索了许久，最终缓缓的点头，现在国家须有人带头去第一个吃螃蟹，只要有人掘到了第一桶金，以后民间的资本和力量就会蜂拥而至，太空产业也就不会只是停留在口头上。

　　2020年5月11日，龙岭镇复云集团太空探索公司航天中心这里，巨大的指挥中心这里，坐满了人，华夏太空领域负责人唐云山带领了庞大的科学团队，“神箭”空天飞机的总设计师刘世英也同样带着庞大的团队，再加上其它邀请的负责人等人，整个巨大的指挥中心当中，一位位都是华夏航天、航天领域的顶尖科学家。

　　此时，所有人都忍不住看向亭机场上面那架巨大的“大力神1号”空天飞机，通体黑金材料打造的“大力神”在阳光的照射下闪烁着金属和陶瓷的两次光泽，犹如一只巨大无比的猛兽一般，仅仅只是看一眼让人忍不住想要研究一番。

　　“啧啧，小李啊，你们可真是够奢侈的，竟然通体采用黑金材料来打造，看来这个黑金材料并没有你们卖给国家那么贵啊。”

　　唐云山虽然是政府在太空领域的负责人，可是对于科技方面的东西多少还是能够了解一些的，此时他拿着望远镜仔细观察“大力神1号”，整个人都忍不住惊叹起来，因为它发现这架空天飞机的外壳上面竟然没有任何焊接或者是螺丝的痕迹。

　　“哪里啊，这并不是因为黑金材料不贵，而是采用了这种整体上模块化、框架式的设计之后，空天飞机的零部件可以大大的减少，提高各方面的性能。”

　　李复自然是不会真的就承认黑金材料其实也是很便宜的，以后还要靠材料赚钱呢。

　　“小李，我一直觉得你是一个老实厚道的人，现在我怎么总觉得你也变圆滑了？”

　　唐云山自然也不是那么好忽悠的，不过他也知道，这黑金材料是复云集团的独家技术，国家这边也是找人研究了很久，可是依然没有办法制造出媲美黑金的材料出来，也就只能让李复这边开价了，更何况，黑金材料的出现让空天飞机的造价由300多亿降低到30多亿，国家这边也是已经占足了便宜。

　　李复这边陪着唐云山、刘世英等国家航天部分的负责人科学家聊天，另外一边，陈彬、余亮等人也在进行试飞前的最后准备工作。

　　“试飞已经获得批准。”

　　“定位信号联系正常。”

　　“雷达正常。”

　　“能源正常。”

　　“天气状况良好。”

　　……

　　一项项的准备工作不断的向指挥中心这里汇聚过来，所有的一切都已经准备就绪。

　　巨大的停机场地这里，复云集团自己培训出来的宇航员罗逍遥、展飞两人身穿厚厚的抗压宇航服在工作人员的帮助下进入“大力神1号”空天飞机的驾驶舱当中。

　　罗逍遥和展飞两人都是华夏空军退役的飞行员，以前也是参与过国家航天员的选拔，只是在某些条件方面没有达标，所以无缘太空。

　　本来飞行员退役之后一般都是会进入民航之中开民用飞机，待遇自然是不愁的，毕竟是高技术的宝贵人才，可不是一般的大头兵能够相比的。

　　不过当复云集团这边祭出了以后会将他们当宇航员方面培训，他们也有机会进入太空之后，他们和其它的空军飞行员一样，毫不犹豫就选择加入了复云集团。

　　“大力神1号”的驾驶室当中，两人显得有些激动，空天飞机可是最优秀的飞行员和宇航员才能驾驶的，他们以前也是一直没有机会驾驶，没想到加入复云集团之后，很快就有机会驾驶空天飞机飞向太空。

　　“准备起飞。”

　　指挥中心这里，总指挥陈彬的声音响起，罗逍遥作为主驾驶员开始变的紧张起来，这空天飞机是第一次进行试飞，这意味着什么罗逍遥和展飞两人都非常清楚，一个不好，两人都很有可能有去无回，事先可都是已经写好遗书的。

　　庞大的“大力神1号”空天飞机在六台电浆发动机低功率的作用下缓缓的启动，这一次是进行空载飞行，没有任何的载重，所有人都开始变的紧张起来，特别是复云集团的人，甚至连信心满满的了李复都开始紧张起来，沉默不语的看着。

　　“轰！”

　　当飞机来到长长的跑道这里，电浆发动机开始进行预热，巨大的轰鸣声让厚厚的钢化玻璃都隐隐震动。

　　接着很快，6道炽白耀眼的尾焰瞬间喷出，“大力神1号”空天飞机犹如离弦之箭一般飞出，仅仅不到十米的距离，几乎是连一眨眼的时间都没有就腾空而起，拖着长长的尾焰将天空之中的云朵都分成两边，消失在众人的视野之中。

　　“通讯正常。”

　　“能源正常。”

　　“高度22353米。”

　　“进入太空。”

　　指挥中心这里，所有的人开始紧张的看向巨大的显示器，仅仅几分钟不到，庞大的空天飞机就飞出了大气层进入太空之中，开始绕着地球做环绕运动，一张张空天飞机上面拍摄的照片传送回来，毫无疑问，试飞非常成功。

　　“哈哈，我终于实现梦想了，也来到了太空之中。”

　　太空之中，罗逍遥细细的感受失重的感觉，整个人都忍不住高兴的笑了起来，自从当飞行员，他就梦想有一天能够成为一名宇航员，到太空之中去走一走、看一看，现在终于实现了自己的梦想。

　　1个小时后，“大力神1号”空天飞机伴随着阵阵轰鸣声稳稳当当的降落到龙岭镇复云太空探索公司航天中心的跑道上面，当罗逍遥和展飞两人走出飞机时，整个指挥中心瞬间就欢呼起来。

　　“小李啊，这个大力神空天飞机先给我来100架！”


第147章 压力山大的山姆大叔

　　“小李啊，这个大力神空天飞机先给我来100架！”

　　唐云山此时双目闪烁着光芒，他虽然是官员，可以前也是技术出身的，“大力神”空天飞机单单是看这个体积就知道，它的运载能力绝对是现在国家自己制造的“神箭”空天飞机的好多倍。

　　关键是事先就已经知道，李复这边已经说过了仅仅只要10亿华币就可以了，国家自己造一架空天飞机可是要30亿华币，这其中的账随便一个人都可以算的清清楚楚。

　　这绝对不是说仅仅省了20亿如此简单，如果算是运输能力的话，它的价值要翻上几十倍，所以他才会张口就说要100架，也不过才1000亿华币而已，国家能够很轻松就拿出来，以后太空的发展速度将会更加快速。

　　“领导，这个大力神我们公司暂时准备先生产一批自用，暂时还真没办法说卖100架给你。”

　　李复苦笑着摇摇头，自己公司也是要进军太空的，现在好不容易有自己的空天飞机，自然是不可能先出售的，要先满足自己的发展需要再说。

　　“小李啊，我可是记得你当初说过的，10亿华币就卖空天飞机给国家的，现在该不会要食言吧？”

　　“再者说了，你一家公司能够用多少空天飞机，给你10架就顶了天了，有好东西可不能藏着掖着啊。”

　　唐云山自然是不会轻易放手的，如此强大的空天飞机，恨不得立刻就大量的装备。

　　“领导啊，10亿卖给国家没有问题啊，但是也要等我们把产能提高了再说啊，现在才刚刚开始生产呢，一个月都不一定能够造出一架呢，我们公司自己用都还不够呢。”

　　李复装着一脸的无奈和苦笑。

　　“好吧，好吧，你们需要什么帮忙的可以向我提，尽快把这个产能给提上去，一个月造一架，你这个一年也不过才100多亿的产值，这可不是你小李的风格。”

　　唐云山自然是不清楚现在仅仅只是开始就已经能够10天左右就造一架的速度，以后要是熟练之后，几天造一架都是很轻松的事情，所以也是点点头的答应下来，让李复这边先满足自用再说。

　　李复要进军太空领域，这是很多人都知道的事情，而且这也是目前国家大力提倡的事情，所以这一块根本没有任何的理由来说李复。

　　“领导，我们的空天飞机能不能对外出售？”

　　李复试着问。

　　“对外？当然不行，这空天飞机可是我们华夏的独门技术，是绝对不能流落到国外去的。”

　　唐云山立刻就严肃地说道。

　　“我说的对外是指出售给我们华夏内部的其他人，现在国家不是说提倡民间资本和力量发展太空产业嘛，没有空天飞机的话，他们是没办法发展起太空产业来的。”

　　“国外的话，不用领导你说我也知道，是绝对不会让任何一架空天飞机流落到国外去的。”

　　李复自然是连忙解释，这空天飞机卖给国家才10亿华币，顶了天也就是赚个10倍，可是如果卖给民间的资本，李复怎么说也是要卖几十亿吧，那才叫赚钱。

　　“嗯，这个事情回去之后我会向上级反馈，暂时的话只能自用或者是卖给国家。”

　　听到李复的话之后，唐云山满意的点点头，只要不是想卖给国外就可以，空天飞机可是绝对不允许流落到国外去的。

　　就在李复等人庆祝“大力神”空天飞机试飞获得圆满成功的时候，远在大洋彼岸的山姆大叔此时也是已经知道了详细的情报。

　　山姆大叔多角大楼国防部，一个巨大的会议室当中，坐满了被召集过来的航天、航空领域的顶级科学家、航天局负责人、军方负责人、山姆大叔的国务卿等等。

　　巨大的显示器上面播放的正式山姆大叔用监控卫星拍到的画面，一架庞大的空天飞机从华夏的江南省梅江县一飞冲天，很快就直接来到了太空之中，它庞大的身躯仿佛一片挥之不去的乌云笼罩在在场的每一个人心中。

　　“先生们、女士们，空天飞机并不稀奇，华夏早就已经有了，可是今天我要告诉大家的是，这一次的空天飞机是华夏一家私人企业打造出来。”

　　“华夏的洛克希德马丁公司，复云集团，全球知名科学家李复开办的公司。”

　　詹姆斯此时双眼血红，自从华夏在太空领域不断取得进步，他的压力就越来越大，全球范围内的太空竞赛，山姆大叔也是倍感吃力，华夏都已经在月球上面建立了永久基地，可是至今山姆大叔都还没有重返月球。

　　“华夏的一家私人企业都已经能够制造出如此巨大的空天飞机，我们已经在太空领域落后于人，华夏人都已经开始在月球上面采矿了，我们现在都在地球上。”

　　“在太空竞赛上面，我们以后落后太多、太多了，其中最重要的就是因为我们没有属于自己的空天飞机，你们都是航天领域的专家，大家能不能告诉我，什么时候我们能够造出自己的空天飞机出来？”

　　詹姆斯的话现场无人回答，山姆大叔这边也是集中了很大的力量去研究空天飞机，研究电浆动力，其中核心的电浆动力这一块，始终无法突破，找不到可以支持5000度高温的材料出来，研究出来的电浆发动机坚持不了几分钟都会融化成铁水。

　　而且山姆大叔至今也没有研究磁场电池，即便是研究出电浆发动机，如果没有磁场电池的话，这空天飞机也飞不起来，因为没有足够的电。

　　“10月份我们就要进行重返月球计划，并且也要在月球上面建立永久性有人驻守的基地，如果我们依然还是靠现在传统的火箭推进技术的话，我们开支会成几何倍数的增长，最终我们会被活活的拖垮。”

　　“先生们、女士们，拜托了，不管用什么办法，我们也一定要把自己的空天飞机给研究出来，不惜一切代价。”

　　詹姆斯显得非常的无奈，他都已经不知道往华夏派遣过多少王牌的特工人员，想要盗取相关的技术，可是几乎所有的特工人员都是有去无回，上次李复参加诺贝尔奖被人绑架，也是詹姆斯让人策划的，可是最终也失败了。

　　至于说动用军事手段来威胁华夏，华夏又不是一般的国家，山姆大叔有的武器装备，华夏这边也一样不少，而且现在还有了空天飞机，更是如虎添翼，还真不怕任何人。

　　至于说经济制裁，华夏是全球第二大经济体，而且19年因为虚拟经济的快速发展，华夏的经济也是实现了快速的增长，用不了几年就可以超越山姆大叔，想要制裁华夏根本就是不可能的。

　　至于说在联合国搞什么针对华夏的决议之类的，华夏也是五常之一，拥有一票否决权，根本就没有办法通过任何的决议，更何况，即便是通过了又能怎么样，大流氓无视联合国的决议又不是一次两次了。

　　面对华夏针插不进、水波不侵，山姆大叔也是非常的无奈，华夏毕竟不是伊拉克这样的小国，想打就打，更不是朝鲜想经济制裁就经济制裁，也只能无奈的集中自己的力量不断的在太空领域和华夏展开激烈的竞争。

　　可是华夏有空天飞机，往返太空非常的快速、便捷、廉价，优势太明显了，这就好比是开着汽车和骑单车的人比赛跑，山姆大叔的压力实在是太大了，从上至下都是如此。

　　上至山姆大叔的总统，国内民意支持率不断下降，巨额的资金投入太空领域，不仅没有超越华夏，反而和华夏的差距越来越大；至于山姆大叔的中层，随着电子产业、信息产业的迅速衰败，虚拟机和虚拟世界强大的冲击力每日俱增，山姆大叔众多相关的产业纷纷陷入倒闭，失业人数不断上涨，内部矛盾也是开始激化，只能不断的通过大量印钞来转移自己国内的伤痛。

　　这又进一步促使美刀全球货币的地位不断下滑，比较谁都不是傻子，手中拿着的美刀天天都在贬值，自然谁想方设法的花出去，或者换成更保值的华币、欧元、日元等等，可以说此时美刀全球货币的地位已经摇摇欲动，随时都可能会一下子崩溃掉。

　　这一次复云集团，一家私人企业都能够将空天飞机给研究出来，更是进一步的刺激了山姆大叔，因为这意味着华夏这边已经要全面超越自己，华夏提出来的未来要把太空产业当成经济的核心和支柱，这绝对不是吹牛。

　　私人都可以制造空天飞机了，很快，整个华夏太空领域都会迎来爆炸式的发展，太空之中的资源和空间等等都会被华夏这边给先一步占领的干干净净，别的不说，单单是月球，到时候就可能会属于华夏一家。

　　以后山姆大叔想要发展太空产业的时候就会处处受制于，要看华夏的脸色，而这是绝对不能接受的。


第148章 千里眼全球定位导航系统

　　龙岭镇复云集团航天中心这里，一身白衣大褂的李复此时正带着人在商量公司未来的太空发展计划。

　　“现在我们有了自己的空天飞机，以后往返太空是没有任何的问题了，不过我们现在很多方面都受到了制约，使用的导航、定位系统是国家这边的北斗，在太空之中想要停留的话也只能选择停泊到天宫空间站。”

　　“所以我觉得下一步，我们的工作核心应该是建立自己的导航定位系统，建立自己的空间站，这样的话，以后在太空之中也有我们自己的落脚点，再更远的计划则是在月球这边建立我们自己的空间站和永久性月球基地、开采资源等等。”

　　李复通过自己的虚拟机将下一步的计划发送给在场的每一位人，公司越是发展起来，李复就越是觉得自己被束手束脚，很难施展开来。

　　别的别说，单单是每次空天飞机往返太空都要事先进行申请，也许现在是因为政策允许，所以申请很容易就通过了，未来政策有变的话，到时候一句话，复云集团就很难维持下去了。

　　以后公司要是进一步发展壮大，需要进行的科学实验等等影响力更大的话，到时候受到的约束等等就会更多，这让李复觉得很是无奈。

　　“或许我应该学一学大汉科技帝国的开国皇帝陛下。”

　　脑海中，这样的想法一闪而过，不过很快李复也就没有多想，继续和手下的人讨论起未来的太空发展计划来。

　　“复哥，我们还应该要在太空之间建立太空工厂、太空能源基地、发展太空农业。”

　　余亮此时也是显得很兴奋，咧着嘴巴就大嘴一张。

　　“心思先不要太多，我们下一步就是先把自己的全球定位卫星系统给搞出来，接着就是先给自己建个空间站再说。”

　　“全球定位卫星系统这个并不难，我们只要把卫星做出来，用空天飞机一次性就可以全部发射到太空之中去，至于空间站技术方面倒也不难，只是不知道国家这边会不会允许我们私人企业拥有自己的空间站。”

　　“在太空之中，应该不用担心这个吧？”

　　“话虽如此，不过还是跟国家这边申请一下比较好。”

　　众人你一句我一言讨论起来，其中的核心也是围绕着太空之中的很多东西要不是向国家申请，毕竟按照一贯的原则，这太空是属于全人类的，并不属于任何一个国家，可是大家是华夏人，不向上面申请又好像说不过去。

　　……

　　龙岭镇航天中心，巨大的空天飞机“大力神1号”伴随着阵阵轰鸣声，犹如离弦之箭一般，瞬间就冲向了天空之中，几分钟之后就来到了太空之中。

　　它庞大的肚子里面装有36颗复云集团制造出来的卫星，这36颗卫星是李复这边用来建立自己的全球定位导航系统。

　　一般来说要通过太空之中的卫星对地面进行精确定位，一般是至少需要3颗卫星。但进行伪距单点定位（绝对定位）时，由于每颗卫星的伪距测量观测值中都包含有接收机钟差这一误差，造成距离测量观测值很不准确，需要将接收机钟差作为一个未知数加入到伪距单点定位的计算中再加上坐标三个未知数，所以至少需要4个伪距观测值，即需要同时观测至少4颗定位卫星才能实现精准、实时定位。

　　想要覆盖全球范围内，需要卫星的数量至少也是需要24颗，这个数目可以保证全球每个地方任何时刻至少能看见4颗卫星，通过4个方程可以解出空间三维坐标和时间四个变量。这24颗卫星分布在6个轨道面，每个轨道面有4颗卫星，定位系统的接收机都是采用无源定位方式（就是接收机不需要发送信号）。

　　像山姆大叔的全球定位系统（GPS系统）和北极熊的GLONASS系统都是采用24颗卫星来进行全球定位，不过华夏的北斗导航系统却是有35颗卫星，这其中的差别就是因为各自卫星在太空之中的高度不同导致的。

　　山姆大叔和北极熊发展早，所以好的位置都被他们给占据了，仅仅使用24颗卫星就能够实现全球定位、导航，华夏发展更晚，没有什么好位置，所有需要35颗卫星。

　　现在复云集团这边想要建立自己的全球定位导航系统，那位置就更差了，所以复云集团研究院这边经过仔细的研究规划之后，制造了36颗卫星用来构建自己的全球定位导航系统。

　　空天飞机一飞冲天，仅仅几分钟之后就已经进入了太空之中，开始绕着地球轨道做环绕运动，调整自己的高度和轨道，准备发射卫星。

　　传统发射卫星的方法都是使用运载火箭，将卫星发射器送入预订的轨道之后再发射出去，这样发射卫星一般都会受到很大的限制。

　　一方面运载火箭的运载能力有限，不可能发射太过大质量的航天器，而且一枚火星往往只能发射一颗卫星，一箭多星的案例是有很多，可是这多星当中的卫星质量都非常的小，有的仅仅只有几千克，在太空之中根本就没有太大的作用。

　　另外一个方面，因为运载火箭的燃料有限，所以发射卫星的时候必须要尽可能的一次就把卫星送入预订的轨道，否则一旦有偏差的话，想要再调整就很难，也就意味着发射的失败。

　　所以全球定位导航系统虽然仅仅只需要20-30颗卫星就能够实现，可是全球范围内也只有山姆大叔的GPS，北极熊的GLONASS、华夏的北斗导航系统、欧洲的伽利略导航系统，除此之外，其它的任何国家都没有拥有自己的全球定位导航系统。

　　其中很重要的原因及时因为定位导航的卫星质量大、送入轨道比较难，一般的国家根本就没有那么大的实力来完成。

　　华夏这边也是因为空天飞机出现之后，很快就将北斗导航系统给建立起来，因为使用空天飞机发射卫星的话，可以非常简单。

　　空天飞机的运载能力非常强大，都是安吨来计算的，几十颗卫星可以轻轻松松就一起运到天上去，最为关键的是空天飞机还能够轻轻松松调整自己的高度和轨道，将卫星一颗颗的送入预订的轨道之中。

　　“滴滴，轨道高度23000千米，开始释放第一颗卫星。”

　　罗逍遥得到命令，轻轻的按下一个按钮。

　　庞大的空天飞机肚子后面，一颗质量达到2000多公斤的庞大卫星被助推器缓缓的推出去，一进入太空之中，它上面携带的太阳能电池板很快就慢慢的展开，犹如一双翅膀一般开始环绕地球飞行。

　　地面龙岭镇航天中心，李复等人此时显得有些紧张，卫星这种东西，技术含量并不算太高，山姆大叔的高中生甚至都做出过卫星还发射到太空之中，复云集团如此多的科学家，制造卫星自然是难不倒的。

　　“滴滴，第一颗卫星成功发射，进入预订轨道，预计2分钟后它会经过我们华夏上空。”

　　“滴滴，接收到卫星信号，信号通信正常。”

　　2分钟之后，卫星从华夏这边掠过，航天中心这边成功的接收到了卫星的信号，卫星可以正常工作，发射成功。

　　“哈哈，虽然是第一次制造卫星，技术方面我们不是很足，不过我们有空天飞机，可以把卫星造大一些也没有关系。”

　　李复此时高兴的大笑起来，因为第一次制造卫星，没有什么经验，所以卫星制造的很笨重，要不是有空天飞机，用运载火箭来发射的话，那真的是要被航天科学家给骂死。

　　因为卫星的质量越大、体积越大，这意味着对运载火箭的要求就越高，发射的成本就越大，失败的可能性就越高，可是复云集团有空天飞机，质量和体积就不是考虑的主要因素了，技术不行可以用其它方面来弥补，卫星造大一些也没有关系。

　　“开始调整轨道和高度，准备发射第二颗卫星。”

　　空天飞机在太空之中不断的调整推到和卫星，将一颗颗卫星送入预订的轨道和高度，随着在太空之中的卫星越来越多，很快，航天中心这里就开始可以进行精准的定位。

　　“太空之中卫星数量4颗，开始计算目前为止，航天中心位置为东经115°40〃、北纬26°20〃”

　　“老大，我们自己千里眼导航系统的定位精确丝毫不会比北斗导航系统的差。”

　　陈彬看着导航系统定位出来的数据，整个人兴奋的对着李复说道。

　　“嗯，还行把，看看卫星上面携带的高清摄像头拍摄的画面怎么样？”

　　李复满意的点点头，此时中心巨大的显示器上面，一张地球地图正在不断的完善，这张地图是自己公司千里眼导航系统收集的信息制造出来的地图。

　　千里眼导航卫星可不仅仅只是用来导航的，因为它的体积足够大，所以上面也是携带了超高清的摄像头。


第149章 月球旅行

　　印度洋马尔代夫，风光宜人、碧海蓝天，一向都是世界上最为著名的旅游度假胜地之一，每天都有来自世界各地的游客到这里尽情的享受热带海洋的风光。

　　一艘奢华的私人游艇上面，到处都是身穿比基尼的长腿美女，各种肤色、各个国度，妩媚诱人、清纯动人、性感火辣……私人游艇最上面的平台上，一位位世界有名的顶级富豪，此时一边享受阳光、美女，一边在商谈着什么。

　　其中有几个亚洲面孔尤为引人瞩目，很显然也都是非富即贵，此时和这些国际大佬们在一起，谈笑风生。

　　“还是年轻好，可以尽情的享受美食、美人，人一老，可就什么都不行了。”

　　加拿大人丹尼斯·托蒂已经70多岁了，看着身边一个个秀色可餐的美人，也只能感叹一声，夕阳无限好、只是近黄昏，山姆大叔维尔夏投资公司的创办人，他曾是NASA实验室的著名科学家，是人类历史上第一位太空游客，在太空待了8天，并为此支付了2000万美刀。

　　当然除了喜欢探险之外，他也曾经是非常有名气的花花公子，拥有众多的女友，并且一直以来也都以此为傲，只是现在已经70岁了，很多事情也都有心无力了。

　　“托蒂先生老当益壮，前不久可是还听说你又交了一个22岁的小女友。”

　　黑发黑眼的张显祖用一口流浪的英语笑着说道，张显祖是接力华夏当中的重要成员之一，也是“未来之星”太空科技公司的董事兼总裁。

　　接力华夏是一个非常低调但是能量巨大的团体，成员全部都是华夏商圈二代当中的精英人物，一直以来都是致力于靠自己的努力超越父辈，华夏提出要发展太空产业，并且以太空产业为核心和支柱。

　　这些富二代当中的精英们自然是很早就瞄准了这个潜力巨大的市场，也是一直在为此努力，这一次将在场的来自世界各地的富豪召集过来，目的自然是想要开创一个历史性的新篇章，组织一批人去月球旅行。

　　这一次邀请过来的富豪，一个个身价不凡，当然更为重要的是这些富豪都是具有冒险精神的，或者是曾经去太空旅游过，又或者是透露过想要去太空旅游的意思。

　　像这个已经70多岁的加拿大人丹尼斯·托蒂，白手起家，有钱又任性，非常具有冒险精神，也是这一次重点要说服的顾客。

　　另外还有Ubuntu创始人马克·沙特尔沃斯，也是首位进入太空的非洲人，一个科技企业的老板，有钱，喜欢新奇的事务，曾经也是自费太空旅游。

　　来自山姆大叔的格雷戈里·奥尔森，出生于普通工人家庭，没有任何背景，获得材料学博士学位后开了自己的公司，最终成为亿万富豪，这老小子2005年登上国际空间站完成了太空之游，那年他60岁。

　　阿努什·安萨里祖籍伊朗，后移居山姆大叔，人类历史上第一名遨游太空的女性游客。创立了伊美普罗代亚系统公司，这家公司还是比较牛的，专门生产应用于商业旅游的小型宇宙飞船，她自己也是亲自体验了一番太空旅游，这一次听说张显祖这边有意召集一批人前往月球旅游，毫不犹豫就过来了。

　　匈牙利人查尔斯·西蒙尼、山姆大叔国度的理查·盖瑞特、加拿大顶级富豪盖·拉里波特、来自脚盆鸡国度的山本一木、沙特土豪默罕默德王子……

　　在场的每一个人，都是有钱又任性又富有冒险精神的人，这一次接到张显祖的邀请，一个个立刻马不停蹄的跑了过来，月球旅行，这可是无数人的梦想之一。

　　“张先生，能不能详细的说一下，这一次的月球旅行是怎么安排的？”

　　阿奴什·安萨里看着周围这些男不顾场合的一边和身边的美女调情，微微皱眉，不过这样的事情也是看多了，在山姆大叔的国度，还有比这更荒诞多的事情，她这一次过来的重点可是为了月球旅游。

　　“对，张先生，还请详细的说一下，另外安全性方面如何保证也请详细说一说。”

　　沙特土豪默罕默德王子也是跟着点头，虽然想尝试去月球旅游，不过却不想因此丢了性命，毕竟一个个都是有钱人，在地球上小日子可是过的很滋润的。

　　“当然没有问题。”

　　张显祖打开旁边的一个显示器，接着用自己手腕上的虚拟机连接上，很快，显示器上面就开始播放一个画面，这是事先做好的一个宣传视频。

　　“各位，我们的计划是这样的，我们直接搭乘空天飞机从华夏出发，先是在太空之中环绕地球飞行几圈，在我们华夏的天宫空间站进行能源和压缩空气的补充之后直飞月球，然后直接降落到月球嫦娥城这里。”

　　“我们的活动包括，驾驶月球车、享受月球美食、参观月球最大的陨石坑、攀登月球最高的山峰等等，最后大家可以在月球上面选择一块质量不超过10公斤的岩石或者泥土之类的当纪念品。”

　　“整个行程，预计我们需要花费2天的时间，大家将会在月球上住一晚，享受月球上睡觉的美妙感觉。”

　　“各位，这将是我们人类历史上第一次进行的月球旅游活动，是将被载入史册的伟大活动，更是我们人类历史迈向太空的伟大进步，大家难道就不心动？”

　　张显祖对着视频详细的解说起来，这个月球旅游也是刚刚开始，所以开发出来的项目并不算太多，不过很显然这些项目也足够吸引人，毕竟是去38万公里以外的另外一颗星球，单单这就足以让人心动了，更何况还有其它的活动。

　　在场的一个个富豪听完，也都非常的心动，特别是像丹尼斯·托蒂、马克·沙特尔沃斯、阿奴什·安萨里等等这些曾经到过太空旅游的富豪。

　　“至于大家担心的安全性的问题，我想大家完全可以放心，这一次大家去月球旅游，全程都是由我们华夏航天部门负责，大家将享受到的待遇和科技服务丝毫不会比我们华夏第一次载人登月活动差。”

　　“从去年10月份我们华夏进行载人登月活动至今，我们每周都有空天飞机往返月球，在月球的嫦娥城，我们华夏随时都有几百人在里面生活，至今为止，我们已经至少进行了上百次的地月往返飞行，期间没有出现任何一次事故，我们华夏的太空技术可是世界最先进的。”

　　说到这里的时候，张显祖显得非常的自信和自豪，说话的时候头都是高高的抬起，随着华夏在太空领域不断取得重大的突破，华夏人在国际上的地位那可是直线上升，国人出了国自然也是一个个骄傲的很。

　　在场的富豪一个个都点点头，要是以前这样说，大家肯定是嗤之以鼻，但是现在，在太空领域，全世界加起来也都还没有华夏的零头，不管是位于太空之中的航天器，还是月球上的嫦娥城等等，无比彰显华夏强大的太空科技实力。

　　“张先生，华夏的技术我们丝毫不怀疑，不知道这个费用需要多少？”

　　丹尼斯·托蒂其实早就已经心动了，他都已经70多岁的老人了，虽然也是一直坚持锻炼，身体相当不错，不过70多岁的人还能活多久，没有人清楚，所以他听说张显祖这边可以组织人去月球旅游之后，毫不犹豫就过来了。

　　他想在自己的有生之年到月球上去走一走、看一看，他是一个非常具有冒险精神的人，喜欢新鲜事物，要不然也不会成为太空旅游的第一人。

　　“费用当然不便宜，毕竟是从地球前往月球、再从月球返回地球，来回都将近200万公里的旅程，并且这一次还是需要我们华夏航天部门的配合，所以我们的票价是一位1亿美刀。”

　　张显祖伸出1根手指，去月球旅行一次，花费1亿美刀，这绝对是世界级顶级富豪才能够奢侈享受的事情，一般的富豪还是玩不动如此高级的项目，即便在场的富豪，一个个身价不凡，不过一下子拿1亿美刀出来跑月球去玩一趟，还真是未必舍得。

　　“1亿美刀的价钱我可以说完全没有赚什么钱，因为各个方面的关系都是需要花钱的，这一次也是为了打响我们的招牌。”

　　张显祖说的是实话，真正的大头自然是要让航天部门赚，他们这一次算是赚个名声，以后去月球旅游的人多了之后才能赚大钱，刚刚开始也没有打算赚什么钱。

　　“1亿美刀，这个价钱并不算贵，我报名了，没想到在我的有生之年还能够去月球走一走，这辈子算是值了。”

　　丹尼斯·托蒂第一个站出来报名，要知道2001年的时候他去一趟太空都花费了2000万美刀，那个时候的2000万美刀放到现在，至少也是要价值5000万美刀，现在开价1亿美刀，真心不贵。

　　“算我一个。”

　　“我也去月球看看。”

　　有人开头了，后面一个个本身就已经心动的富豪自然也是连连跟着报名，张显祖整个人都忍不住开心的笑了起来。

　　“哈哈，这事情终于成了。”


第150章 第一个吃螃蟹

　　“观众朋友们大家好，现在是华夏时间2020年5月20日上午9点30分，我目前的位置是在华夏酒泉航天中心，人类历史上第一次月球旅游即将从这里出发，来自世界各国总共11位顶级富豪，将从这里，搭乘空天飞机前往月球进行人类历史上第一次月球旅游活动。”

　　“本次参与月球旅游的世界富豪有丹尼斯·托蒂、马克·萨特尔沃斯、格雷戈·奥尔森、阿奴什·安萨里……其中丹尼斯·托蒂是年纪最大的一个，现年已经77岁，阿奴什·安萨里则是11位游客当中唯一一位女性，她很有可能成为人类历史上第一位进行月球旅行的女性。”

　　“据悉，本次参与月球旅游的11位世界级富豪，他们将在月球上面驾驶月球车、参观华夏月球矿场、攀登月球高峰等等活动，最后还可以从月球上面挑选一块不超过10公斤的岩石作为本次旅行的纪念品，为此他们将支付高达1亿美刀的费用。”

　　……

　　“半岛电视台驻华夏记者为您带领最新的消息，人类历史上第一次月球旅行活动即将从华夏酒泉航天中心出发，我们的默罕默德王子将成为我们沙特历史上第一个登上太空、第一个登上月球的人。”

　　“NHK电视台在华夏为您带领最新的科技资讯，人类历史上第一次月球旅游活动即将开始，我们脚盆鸡国的山本一木将成为历史上第一个登陆月球的脚盆鸡。”

　　华夏酒泉航天中心这里，收到消息蜂拥而至的世界新闻媒体此时都在进行各种各样的报道，当其它国家还在为载人航天获得成功而沾沾自喜的时候，华夏这边已经开始进行太空产业化，竟然率先进行月球旅游活动。

　　航天中心里面，11位来自世界各地的富豪此时已经穿上了抗压宇航服，年纪已经很大的丹尼斯·托蒂、格雷戈·奥尔森等人甚至都已经留下了遗嘱，毕竟年纪一大把了，在太空之中或者是月球之中有什么不适，很有可能一下子没命了。

　　第一次进行月球旅行活动，所以很多东西肯定是不能带，除了一架相机、一个虚拟机外，其它的任何东西都不能携带，一个个都显得有些紧张而又非常的兴奋。

　　相对而言，西方人还是更具有冒险精神的，这一次的11个富豪当中，仅仅只有一位是来自华夏，那就是张显祖，他还是为了陪同所以才参加这一次的月球旅行的。

　　“大家看看我的宇航服怎么样？帅气把，华夏制造，全球最先进的宇航服。”

　　“马上就要登上空天飞机前往太空，在太空之中绕地飞行几圈之后，直接飞往月球，啧啧，实在是让人激动。”

　　丹尼斯·托蒂拿着挂在胸前的相机开始自拍起来，然后相机连接虚拟机，在虚拟机上面开始在自己的个人主页、社交软件上发布最新的消息。

　　其他的富豪们自然也是一个个都不甘示弱，很多都是科技企业的富豪，对于这些新鲜事务那更是充满了好奇，一个个胸前挂的相机都是找世界知名相机企业专门定做的，价格昂贵，拍照清晰，还能连接虚拟机。

　　或是合影、或是自拍，并且配上各种各样的文字在自己的个人主页发布出去，因为这一次的旅行，他们个人主页的关注人数都直线上升。

　　很快，时间来到10点钟，到了出发的时间，一个个走出航天中心来到外面，早就已经等待的众多新闻媒体记者，长枪短炮闪烁出无数的光芒，这11个人也都算是大人物了，一个个也是连连挥手示意。

　　“大家看到了吧，前面这架庞大的空天飞机就是我即将乘坐前往月球的玉兔A00142号，它实在是太庞大了，在它的面积感觉自己非常的渺小，这一次它还将为华夏的嫦娥城运送大批的物资。”

　　因为有虚拟机，所以每个人也可以将自己双眼看到的东西通过虚拟机上传到往上，等于双眼也是一台摄像机，此时这些顶级富豪们自然是少不了要在自己的社交软件、个人主页之类的进行全程报道。

　　华夏这边也是没有进行任何的限制，即便是到了月球这边，他们也可以连接上地球的网络，进行实时更新，目的自然是想要让他们为自己做免费宣传。

　　这些人可都是世界级的富豪，只要他们开了这个头，以后就不怕没人去月球旅行，太空产业率先以旅游的方式打开。

　　虽然仅仅只有11个人，真正意义上来说应该是10个人，张显祖是不算的，这一趟旅行收取10亿美刀的费用，华夏这边可谓是大赚特赚。

　　反正也是要运输物资到月球这边去，多带11个人过去对于空天飞机而言也没有任何的影响，到了月球这边无非就是找个地方让他们休息、然后带着他们到月球上面去逛一逛，计算下成本每个人的花费连100万华币都不需要。

　　1亿美刀的巨额费用，华夏航天部门赚了大头，张显祖的公司也能够赚一点点，不过和他们动用的关系和打通的渠道相比，基本上就可以说不赚钱了。

　　虽然仅仅只是10亿美刀，和华夏前期巨额的庞大资金投入相比显得微不足道，不过这仅仅只是开始，太空产业的开始，第一次吃螃蟹，利润也是相当的惊人。

　　只要这个市场打开了，以后月球旅游火爆起来，单单是这一项估计每年都能创造上万亿美刀的巨额产值，当然以后这个费用肯定是还会不断降低的，1亿美刀可不是一般人能够承受的起。

　　11位富豪登上空天飞机，很快，空天飞机伴随着阵阵轰鸣声冲上蓝天，几分钟之后就进入了太空之中，蔚蓝色的地球印入眼帘。

　　“地球母亲真是太美了，没想到十多年之后，我还能够再一次在太空之中看到地球母亲！”

　　丹尼斯·托蒂一边细细的感受失重的感觉，一边用自己的相机记录下眼前的一切，同时还不忘在自己的主页和社交软件进行直播。

　　“丹尼斯，太空之中的感觉如何？”

　　虚拟机当中，丹尼斯的很多朋友向他发来问话。

　　“感觉太美妙了，就好像是处子般美妙，让人流连忘返，你们以后一定要来体验一番才不枉此生。”

　　虚拟机的强大，丹尼斯对所有的信息都能够做到秒回，和他一样，其他的富豪们此时也是没有闲着，一边通过虚拟机进行直播和朋友聊天，一边又兴奋的感受太空之中的魅力。

　　这些富豪的朋友基本上也都是有钱人，一个个都被深深的吸引，一个个都忍不住让人赶紧向华夏这边咨询相关月球旅行的事宜，有人了开头吃螃蟹，这以后螃蟹就成了美味。

　　“嘿，张先生，比尔、马克、摩根他们已经向我咨询相关的信息，我把你介绍给他们认识，他们现在也很想到太空之中走一走。”

　　虚拟世界之中，丹尼斯、张显祖等人被拉到同一个聊天世界之中，接着很快，一位位世界重量级的富豪开始不断的出现在这个世界当中，一个个显然也都被吸引过来，开始询问月球旅行的相关事宜。

　　另外一边，空天飞机在太空之中环绕地球飞行几圈之后，调整了方向和高度，缓缓对接到天宫空间站，开始更换电池和添加压缩空气，仅仅不到半小时，空天飞机又开始绕地球飞行，接着以超过20公里每秒的速度朝着月球进发。

　　“哈哈，空天飞机正在不断加速，现在的速度已经达到30公里每秒，这是我这辈子乘坐的速度最快的工具了，我大概在3个小时后就能够抵达月球，下面让我们来看看身后的地球吧，大家有没有发现它已经明显更小了一圈，而前面的月球正在不断的变大。”

　　“嗨，马克，别只记得翻跟头，来给大家打个招呼。”

　　空天飞机内，本来此时应该睡觉休息的，可是这11位富豪一个个根本就睡不着，有的在空天飞机内翻跟头，细细的感受失重的美妙感觉，当然更多的人则是用虚拟机连接上虚拟世界或者是互联网络，在自己的朋友圈进行炫耀。

　　如果是一般的事情，他们这些富豪自然是喜欢低调一些，可是月球旅行这种事情，全球关注，想低调都不行，那干脆就高调的进行直播，几乎每时每刻都不断的更新，大量的图片、视频等等让他们的关注度以超越想象的速度增加。

　　普通人对于太空、对于月球旅行可是充满了无数的向往，这一次他们的旅行将每一个细节都进行直播，海量的图片、大量的视频，再配上文字说明等等，甚至很多新闻媒体都在跟着进行直播和宣传。

　　一下子这个知名度和关注度自然是飞了起来，每个人的社交软件和个人主页几乎都在以每分钟上百万的关注量增加。

　　而且关注他们的不仅仅是普通的老百姓，还有非常多的富豪也同样如此，国际上的富豪很多可都是具有冒险精神的，也都很想到月球上去走一走。


第151章 抵达月球

　　通往月球的虚空之中，空天飞机的速度已经降低到只有12公里每秒的速度，并且反向发动机还在不断的进行减速，以便抵达月球轨道之后能够让月球引力顺利捕获。

　　“不好意思，刚刚小睡了1个小时，哦，上帝啊，大家看到了吗？”

　　“月球在视野之中竟然已经如此巨大，现在用肉眼都已经能够非常清晰的看清楚月球表面，凹凸不平、到处都是陨石撞击形成的大坑。”

　　“让我们回头再看看地球，依然还是那样的美丽，美的让人心动，不过它的轮廓已经小了好几圈了。”

　　“我已经接到通知，还有半小时左右，我们就即将抵达月球轨道，接着就会直接降落到月球上位于风暴洋区域的嫦娥城，我现在已经有些等不急了。”

　　丹尼斯·托蒂毕竟年纪已经大了，途中还是不自觉的进入睡眠当中，不过也仅仅只睡了1个小时，很快就醒了过来。

　　此时和其它的富豪们一样，一个个都瞪大了自己的眼睛看着视野之中越来越大的月球，此时的距离已经很近，都能够非常清晰的看清楚月球上面的山脉、月海、陨石坑等等。

　　自然而然也是少不了要拍照、拍视频，然后通过虚拟机连接上虚拟世界或者是老旧的互联网进行更新自己的主页和朋友圈。

　　半个小时后，空天飞机顺利被月球引力捕获，围绕着月球做了几圈环绕运动之后，空天飞机犹如鸭子潜水一般，一头冲向月球。

　　月球风暴洋嫦娥城，此时的嫦娥城规模已经相当庞大，经过长达半年多时间的建设，上百次空天飞机运送了海量的物资过来建设嫦娥城。

　　此时的嫦娥城从月球的太空都已经能够肉眼看到，庞大的建筑群当中灯火通明，和周围荒凉的月球表面相比，形成了梦幻一般的科幻色彩。

　　嫦娥城旁边，一座全部都是由厚厚合金钢铁板铺成的机场，机场非常庞大，拥有两条长1000多米的跑道，并且还有拥有一个面积庞大的停机场，此时的停机场上面还停泊了好几架空天飞机。

　　一辆辆月球工程车将空天飞机上面的货物不断搬运出来，同时在月球采矿场这边开采出来的珍贵稀土矿产等等搬运进入，准备运回地球。

　　“上帝啊！”

　　“大家看到了吗？华夏的嫦娥城就在下面，它是如此的巨大，连绵的建筑群，庞大的停机场，实在是不可思议，华夏在月球发展的速度竟然和在地球上发展的速度一样快，竟然在如此短的时间内就已经建设出如此巨大的城市。”

　　一位位富豪此时异常的兴奋、紧张，马上他们就要登陆月球，登陆地球之外的星球，一个个都忍不住看向下面的嫦娥城，看着嫦娥城外荒凉的一切，再看看嫦娥城，巨大的反差，让人忍不住发自内心的感叹。

　　与此同时地球这边，世界各国的新闻媒体自然也是少不了要进行相关的跟踪报道，特别是这些富豪们还一个个都实时更新自己的主页和朋友圈之类的，所以跟踪报道就更容易了。

　　“欢迎收看NHK最新新闻消息，根据刚刚收到的消息，我国富豪山本一木搭乘的空天飞机即将抵达月球嫦娥城，他将成为第一个登上月球的脚盆鸡。”

　　“不知道是该为此事高兴还是应该为此事感到悲哀，相比起华夏在太空领域的迅猛发展，我们现在取得的成就根本就微不足道，虽然在去年我们已经实现了载人航天，可是华夏都已经在月球建立起来庞大的嫦娥城。”

　　“已经开始开展月球旅游活动，开采月球资源，而我们脚盆鸡第一个登上月球的人竟然是以旅游的方式登陆月球，不得不说这是一种悲哀。”

　　脚盆鸡新闻媒体的报道总是充满了忧虑感，或许这就是脚盆鸡整个国家的通病，当然说的好听点就是充满忧患意识。

　　“半岛电视台为您带来最近的科技咨询，默罕默德王子即将抵达月球，他即将成为我们沙特第一个登上月球的人，他非凡的勇气，开创了我们新的历史，有消息称王国陛下准备授以他航天英雄勋章以奖励他开创新的历史。”

　　半岛电视台的报道让世界各地的人不得不在场感叹，土豪的世界我们不懂，有人登上月球也是一件非常光荣的事情，不管这个登月是以什么样的方式，反正就是登月了。

　　月球嫦娥城外的机场，空天飞机从天而降，再跑道上缓缓的滑行，很快就停泊到了预订的位置上面。

　　相比起第一次登月时的紧张，现在拥有超长跑道的月球机场，降落时更加的安全、可靠、稳定，再加上反向电浆动力的作用，可以说根本就没有丝毫的风险。

　　空天飞机停泊在类似于航站楼的旁边，它巨大的机舱缓缓的打开，里面有大量从地球带过来的物资，这一次它主要的使命其实就是为月球嫦娥城进行物资的补充，顺便带上这11位富豪赚上好几亿美刀。

　　“安全降落，顺利抵达月球，我突然之间觉得自己的身体非常的轻，仿佛年轻了几十岁一般，月球的重力仅仅只有地球的1/6，整个人都觉得身轻如燕，这感觉太美妙了。”

　　身上穿着宇航服，一边缓缓的走出空天飞机，丹尼斯·托蒂还不忘进行直播，年纪大，身体难免不如年轻的时候，可是此时到了月球这里，他觉得自己一下子年轻了很多，身体非常的轻盈。

　　一个个都好奇的打量月球城这里的一切，因为空天飞机比较高，所以他们的位置也比较高，能够俯瞰整个嫦娥城。

　　嫦娥城是由一栋栋庞大的建筑构成的一个建筑群落，每一栋建筑之间都有全封闭的通道进行连接，很多地方都是使用的钢化玻璃，所以灯光传出来，显得灯火辉煌。

　　“欢迎来到月球！我是你们的导游燕平，我将安排你们接下来的月球之旅。”

　　“现在你们可以将宇航服给脱掉了，我将会为你们讲述月球嫦娥城当中一些需要注意的事项以及接下来你们的行程安排。”

　　11人走过一条长长的通道之后来到一个大厅这里，一个脸上带着微笑的年轻男子开始对他们表示欢迎。

　　“月球嫦娥城可以大概分成5个区域，分别是生活区、娱乐区、科研区、农业种植区、工业区，大家可以在生活区进行休闲、也可以在娱乐区享受娱乐，至于其它的三个区域目前还没有对外开放，所以非常遗憾，大家是不能前往的。”

　　“月球嫦娥城所有的区域都是采用独立式设计，目的自然也是为了安全起见，每个区域都有红色紧急求救按钮，如果大家遇到突发情况，记住是遇到突发情况时才能使用。”

　　“另外如果大家在生活区或者是娱乐区有什么消费的话，这个价钱是需要大家自己买单的，当然我们提供的配套餐饮质量也相当不错。”

　　“嫦娥城的外面是没有空气的，所以大家如果看到红色的警告标语，这就说明前面的区域是没有空气的，或者是用来过度的区域，就像大家刚刚走过的通道就是用来过度的区域，要前往这些区域或者到嫦娥城之外的区域，大家是需要穿上宇航服来确保安全。”

　　“接下来就是大家的行程安排，首先大家拥有2小时熟悉嫦娥城的时间，在这2个小时内，大家可以自由的在生活区、娱乐区游玩，当然别忘记补充能量，接下来就是6小时的睡眠时间。”

　　“明天早上，额，当然嫦娥城这边其实是不分白天黑夜的，我们只是习惯性的按照地球这边的作息习惯来安排的。”

　　“明天早上，用过早餐之后，我将带大家去体验驾驶月球车逛月球的活动，顺便去参观一下我们华夏的月球矿场。”

　　“接着明天下去，我会带大家去攀登月球的山峰，进行月球徒步行走活动，同时去参观月球最大的陨石坑，再次期间大家可以选择和自己有缘的石头带回地球当作纪念。”

　　“明天下午6点钟左右，我们将再次这里集合，搭乘返回地球的空天飞机返回月球，形成就是如此，希望大家能够在这里度过一段快乐的时光。”

　　燕平脸上带着微笑，连接上虚拟机，通过虚拟机将形成和内容等等发送给11位富豪，文字、语言等等早已经翻译成了这些富豪自己国家的文字、语言，非常的详细，有很多需要注意的事情都一一重点说了出来。

　　“这是我刚刚收到的在月球这边需要注意的事项，还真是够多、够详细的，竟然连上卫生间都有需要注意的地方，不过没办法，毕竟这里远离地球，基本上的资源都是需要从地球这边运输过来，所以资源尽可能的都是做到循环使用。”

　　一位位富豪仔细的阅读脑海中虚拟机传输过来的信息，需要注意的地方很多，其中很多还是关系生命安全的，这让大家都忍不住牢牢记住。


第152章 一杯茶十万美刀

　　“嗨，大家好，我现在正在月球嫦娥城娱乐区休闲区的餐厅这里，这里的位置比较高，能够俯瞰整个嫦娥城，同时还能够看到外面月球的景色。”

　　丹尼斯·托蒂一边陪着几位熟悉的富豪来到休闲区餐厅这里，准备好好的补充下能量，本来他们的饮食都是有配套的，不过这些富豪都是有钱人，自然也不会错过到这里的餐厅用餐的机会。

　　此时他们的位置比较高，是餐厅区顶楼这里，一同过来的还有马克、格雷戈、穆罕默德王子三人，四人坐在餐厅的位置上面，透过厚厚的钢化玻璃，一眼就可以看到荒凉的月球表面，同时还能够看到太空之中那轮散发着生命光晕的地球，从这里看地球，地球折射的太阳光让地球看起来非常的明亮，异常的美丽。

　　“这个位置实在是太棒了，能够在这里的地方享受一顿美食，实在是人生的一大享受。”

　　默罕默德王子看着钢化玻璃外面的景色，整个人都忍不住赞叹起来。

　　“确实是，不虚此行，一边享受美食，一边欣赏景色，看看荒凉的月球，再看看美丽的地球，不得不感叹地球实在是太美了。”

　　格雷戈也跟着点点头，有些迷醉一般的看着外面。

　　“先生们，让我们来看看这里都有些什么美食。”

　　马克拿着一份菜单，其实这里仅仅只是嫦娥城的食堂，不过接待下他们11个富豪也是没有丝毫的问题，因为这里的大厨水平那是相当高，目的自然也是为了保证月球嫦娥城这里宇航员、科学家、工作人员的吃的好。

　　“澳洲牛排，20万美刀一份。”

　　“西红柿炒蛋，20万美刀一份。”

　　“宫保鸡丁，20万美刀一份。”

　　“龙井绿茶，10万美刀一杯。”

　　一打开菜单，这些富豪们都忍不住眉毛一跳，这随便点一份菜都是要20万美刀，来杯饮料也是要十万美刀，即便是心里已经有了预期，不过还是没有想到这价格竟然如此昂贵。

　　“啧啧，这价格还真是不便宜啊！”

　　马克忍不住撇撇嘴说道。

　　“价格当然不便宜，这东西要从地球运过来，还是找顶级的厨师加工，在月球上能够享受到地球的美食，这个价格不贵，今天我做东，请大家吃顿月球餐吧。”

　　沙特的土豪默罕默德王子自然不会在意这点钱，叫来服务员，开始点菜，很快一桌子十多个菜就上来，每一道菜都是色香味俱全，经过大厨的精心烹制。

　　“啧啧，中东的土豪就是有钱啊，这一桌子菜外加饮料都要300多万美刀，连眼睛都不眨一下，这些土豪不宰真是对不起他们啊。”

　　餐厅的服务员看着他们在哪里大快朵颐忍不住轻轻的感叹一声，这些菜的价格他们可是很清楚的，如果是嫦娥城内其他人用餐自然是免费，这些来旅游的富豪们，自然是少不了要宰一顿。

　　“味道还真不错，这钱没有白花。”

　　半小时后，几人一边喝茶聊天，一边摸着饱饱的肚子，这里大厨的水平是相当高，一桌子菜被几人一扫而空。

　　“嗯，确实是不错，我原以为应该和以前吃过的太空餐差不多，应该会比较难吃，没想到在月球上也能享受如此美味。”

　　丹尼斯摸摸肚子，轻轻的喝口茶，舒服的伸个懒腰，他以前到太空之中旅行吃的太空餐是真难吃，只强调营养，丝毫没有考虑口味。

　　“在嫦娥城的都是宇航员、科学家、工程师之类的，给他们的伙食自然是不差的，人生一大享受啊！”

　　格雷戈看着外面的景色，整个人长长的感叹一声。

　　“我们大家一起去逛一逛怎么样？反正现在刚刚吃饱，就当时消食，走动、走动。”

　　“走，走，好好的看一看。”

　　很快，四人又耐不住心中的好奇，开始在嫦娥城内闲逛起来，这段时间是自由安排，接下来就是休息、睡觉，明天才开始出嫦娥城到月球上面去游玩。

　　第二天，11人在一起集合起来，一个个此时都显得比较兴奋，因为他们即将在燕平的带领下出嫦娥城去游玩。

　　“大家都穿好宇航服，宇航服上面配有压缩空气，可以供大家使用24小时，并且有双保险设置，另外大家驾驶的月球车速度比较慢，所以大家想要月球赛车的话可能无法实现，还有所有的月球车都是使用虚拟机来驾驶，所以大家会不会驾驶都没有关系。”

　　在出发前，燕平还是啰嗦的强调一次，其实注意的事项都已经事先和他们说了好多遍了，很快，众人都换上了厚厚宇航服来到月球车停放的地方，一人选了一辆月球车，连接上虚拟机，可以直接用大脑去控制，根本就不需要用手动。

　　“哦，这车太酷了，比我开过的所有车都酷，回去之后我一定要买一辆收藏了。”

　　来自沙特的土豪王子一边通过虚拟机控制自己的月球车行走，一边在几人的聊天频道发出感叹，身为沙特的土豪王子，他都不知道有多少的豪车，可是这一次到月球上面开月球车，竟然一下子被这种用虚拟机操控的月球车给深深的吸引。

　　“王子，你可以购买下这辆月球车当纪念，不过它的售价可不便宜，需要2000多万美刀。”

　　燕平一边熟练的操控月球车带队往外面走，一边在公共频道说道。

　　“2000万美刀，完全没有问题，回头记得帮我送回地球。”

　　土豪就是土豪，听到只要2000万美刀而已，立刻就买下来，其实这月球车并没有太大的技术含量，无法就是普通的月球车加上虚拟机控制技而已，造价不超过50万华币，轻轻松松的就卖个2000万美刀。

　　“把这辆也运回地球，带回家留作纪念品，以后开出去肯定很酷。”

　　“我的也带回地球去。”

　　有人开了头，其他的富豪自然也是不甘示弱，一个个也都表示要买下来，带回地球当纪念品，对于他们而言2000万美刀买一辆在月球用过的月球车是非常有意义的一件事情。

　　12辆月球车在荒凉的月球表面缓慢的行驶，这些富豪们就和小孩子一般，有时候来个月球车赛跑比赛，有时候又好奇的操控月球车上面的机械手臂搬运一块块月球上最常见的玄武岩，又或者在月球的表面打个洞之类的，玩的不亦乐乎。

　　“哈哈，马克，你可是又落后了。”

　　丹尼斯非常畅意的驾驶月球车在月球上面行走，他年纪已经大了，在地球上根本就没办法开车了，因为手脚的反应跟不上，不过驾驶月球车却是非常的爽，因为只需要用虚拟机来意念控制就可以了。

　　“嘿，伙计们，看看我找到了什么，刚刚我切开了一个玄武岩，竟然发现了这块东西。”

　　马克驾驶月球车赶了上来，它的月球车机械手臂上面抓着一颗亮闪闪的东西，此时他显得非常的兴奋，没想到只是好奇的驾驶月球切开一块玄武岩竟然还能发现这种闪光的东西。

　　“马克，你真是走大运了，这很有可能是钻石之类的东西。”

　　“不行，我也要去切割玄武岩。”

　　其它的富豪一看，一个个也都跟着切割起玄武岩来，就好像是发现了新世界一般，充满了好奇心。

　　1个小时后，众人来到了一个巨大的矿产区，这座目前华夏唯一开采的矿区，在这里灯火通明，一辆辆庞大的工程车不断开采出岩石、泥土等等装上大型的月球车上面，然后运输回嫦娥城这里进行进一步的开采。

　　“大家请看，这是我们华夏在月球上的稀土采矿区，每天能够开采出1000多吨稀土矿，比整个地球稀土的产量还要高，而且都是高品质的稀土矿。”

　　燕平带着众人驾驶月球车抵达矿区，然后开始向大家介绍整个矿区的情况。

　　“啧啧，月球采矿真的蕴含无穷的财富，这样一个矿产都能够日常上千吨稀土，那整个月球可都是一座座金山、银山啊！”

　　在场的一位位富豪除了少数人外，其他的人一个个听到解说只有都忍不住眼睛一亮，一个个都仿佛看到了一座座金山、银山一般。

　　日产上千吨稀土，这是什么样的一个概念，比起整个地球稀土的产量还要更高，而且看整个样子，开采是非常的简单、容易，顿时一个个看向四周荒凉的表面，仿佛看到了无穷的机遇。

　　毫无疑问，月球上面的矿不仅容易开采，而且含量非常的高，价值极大。

　　“以后月球采矿这一块大有可为啊！”

　　张显祖此时双眼闪烁着光芒，身为华夏人，他自然比其他人更有机会，现在华夏大力扶持太空产业，这月球采矿估计很快也是会向私人企业开放的，到时候只要在月球上面占块地，就可以开始源源不断的开挖出金子、银子。

　　至于其他来自世界各国的富豪们自然此时也是在脑海中规划未来的投资，同时一个个也是流着口水，再想想自己国家的航天技术，又都无奈的摇摇头。


第153章 再次受刺激

　　“终于要回去了，这一趟的月球之旅实在是让人难忘，此生再没有任何的遗憾！”

　　丹尼斯·托蒂看着渐渐变小的月球，整个人的内心已经相当的平静，此时竟然回忆起自己的一生，他出身于一个普通家庭，小时候在父亲的教导下，相信知识改变命运，所以读书是相当的认真，考入山姆大叔知名的高校。

　　年轻是伦斯勒工程学院的院士和名誉博士，曾经是NASA喷气推进实验室的科学家，后面出来自己创业，成为北美第三大投资管理资讯公司。

　　追求自身的卓越，同样他也享受自己的美好人生，他风流成性，不知道有多少女朋友，现在70多岁的高龄依然还找了20多岁的小女友，关于他的绯闻都不知道有多少。

　　同样他也富有冒险精神，在60多岁高龄的时候花费2000多万美刀成为第一个进入太空旅游的人，至于地球上的什么南极、北极，他早就去过了。

　　他中老年虽然活跃在金融界，不过心中却是依然还有着年轻时候的航空梦，对于航空业，他不甚满意。“我们现在真的缺乏目标。在60年代的时候，我们在NASA整天都为这个事业兴奋鼓舞着。公众也很关注，但是，现在一切都变得乏味了。”他说，航天业应该目标明确，比如探索甚至定居火星，然后围着这个目标执着向前。

　　所以70多岁的时候，听说可以去月球旅行，他毫不犹豫就报名了，即便是知道以自己的身体情况，很有可能一个不小心就永远的留在了太空之中，但这依然不能阻止他对星空的畅想。

　　可以说，他的一生极富传奇色彩！

　　空天飞机在虚空之中以30多公里每秒的速度前进，可是在广袤的宇宙背景之下，它似乎从来就没有移动一般，如果没有任何的参照物，甚至会以为它是停止不前的。

　　和丹尼斯·托蒂一样，其他的人此时也都一个个在仔细的回忆这一次的月球之旅，这些人一个个都能够成为世界级的富豪，其中有好几个人都还是靠自己白手起家，很显然都是非常有头脑的。

　　“太空时代真正来临，华夏人已经领先了全世界。”

　　众人的脑海中感触最深的就是这两件事情，一个是看到了太空时代的到来，里面蕴含无穷无尽的财富，另外一个就是看到了华夏在太空领域的强大。

　　几个小时之后，空天飞机抵达地球轨道，非常顺利被地球轨道捕获，接着一头飞入地球之中，稳稳当当的降落到酒泉航天中心这里，结束了他们这一次难忘的月球之旅。

　　“丹尼斯、马克、格雷戈等11位来自世界各国的富豪非常顺利的完成了自己的月球之旅，即便是年龄高达78岁的丹尼斯此时身体状况都非常的良好，能够独立自主的走出空天飞机，月球之旅的完美收关标志着我国太空领域掀开了新的篇章。”

　　“太空产业化、支柱化的新型经济将会迅猛发展，未来普通人前往月球旅行也将不再是梦想！”

　　华夏国内的新闻媒体自然是结合华夏未来的规划对这件事情进行高度的概括和总结，文字之间自然也是少不了一股自豪和骄傲，我们华夏不仅仅能载人登月，我们现在还能够开展月球旅游。

　　“山本一木目前已经回到国内，他将自己从月球带回的岩石捐献给宇航局，他说从这一次的月球之旅，他看到了未来太空领域蕴含的无穷机遇和财富，可是他对于我们目前的太空技术感到相当的失望，并且表示担心，他希望以此来激励国人，努力学习，研究科学技术，发展太空科技，争取早日追赶上华夏。”

　　脚盆鸡出身的山本一木回到国内也是受到了英雄般的待遇，毕竟是第一个登上月球的脚盆鸡，这一次，他有感而发，在太空、月球之中的所见所闻，让他为脚盆鸡的未来深感担忧。

　　“我们脚盆鸡国土狭小、资源稀缺，可是在太空之中，有无穷无尽的空间，在月球上面有非常庞大的资源，华夏现在仅仅只是非常简单的采矿，他们在月球上的矿区每天都能够日产1000吨稀土。”

　　“月球上面蕴含无穷无尽的资源，如果我们再不努力的话，以后月球将没有我们的立足之地，我们就真的永远都只能局限于地球上如此狭小的国土和资源。”

　　受到山本一木的巨大影响，脚盆鸡整个国内都掀起了新的太空热潮，整个脚盆鸡民族都是充满忧患感，也同样对于国土、资源等等非常的渴望，他们渴望拥有广袤的土地，也渴望拥有庞大的资源。

　　所以很快，脚盆鸡再一次修改了自己的太空计划，计划在未来5年内再追加2万亿美元的巨额费用，力争在2021年左右实现载人登月，2022年左右建立自己的月球基地，并且开始进行月球采矿。

　　要知道脚盆鸡原先就受到太空竞赛的影响，在太空领域的投资规划是仅次于华夏、山姆大叔的，原先在2018年时就计划在10年内投资2万亿美刀，5年内建立自己的空间站、10内实现载人登月。

　　现在受到了巨大的刺激，又或是看到了月球上面丰富的资源，更或者是处于对未来的担忧，内心之中的焦虑等等，竟然在5年内再追加2万亿美刀来发展太空科技，可谓是勒紧了裤腰带，不惜一切代价也要追赶华夏了。

　　当然，受到刺激的不仅仅是脚盆鸡，山姆大叔这边也是被深深的刺激到了，本来山姆大叔都计划在今年10月进行载人登月，觉得自己不会比华夏落后多少，现在看来，想要在月球上建立起像嫦娥城这样庞大的基地，并且还进行月球采矿，定期往返地月等等，这样的发展速度远远超乎想象。

　　再加上丹尼斯、格雷戈、马克、阿奴什等山姆大叔顶级富豪回到国内之后，大肆的宣扬月球上面蕴含的无穷财富。

　　“月球上面随便一座山都是蕴含无穷的财富，有着丰富无比的珍贵资源，那可是一座座金山、银山！”

　　山姆大叔可是资本家控制的国度，而资本家，毫无疑问是贪婪的，华夏在月球上面仅仅只是一个普通的小矿场都能够日产上千吨的稀土，稀土这种珍稀的资源，价格非常的昂贵，根据含有稀有金属的不同，这个价格从几十万到上百万一吨。

　　这随随便便都是日产千吨，简单一算那也是好几亿一天，而且这还仅仅只是初步开采，月球上面的稀土蕴含的稀有金属含量非常高，很多都还是非常珍惜的金属稀土矿，如果大规模的开采，轻轻松松的日产几十亿、上百亿都不是问题。

　　丹尼斯等人形容的月球上面的一座座上是金山、银山，其实也是丝毫不为过的，只要能够开采出来，转化的财富将会非常的惊人。

　　山姆大叔都是几百年前在全世界殖民、探险、追逐黄金、白银、象牙、香料的后代，这些资本家们都是非常具有冒险精神的，现在面对如此巨大的诱惑，自然也是蠢蠢欲动。

　　很快，山姆大叔的国会就又通过了新的太空发展草案，在原有的计划上再一次追加投资，计划在未来5年追加投资5万亿美刀，力争在2021年，也就是明年，建立有人驻守的月球基地，并且开始进行月球采矿。

　　全世界都知道山姆大叔的政府是没有钱的，欠了一屁股债，可是山姆大叔国内的这些资本家可是全球最富有的人，世界500强企业当中一半都是山姆大叔的，世界顶级富豪当中，数量最多的也是山姆大叔这边的。

　　这些资本家一旦展露出自己强大的实力，它的力量将会非常的可怕，这5年追加投资5万亿美刀，也就是再原有的基础上每年再投资1万亿美刀，可见山姆大叔这些资本家的财大气粗。

　　他们控制着全球的金融、石油、科技等等诸多领域，玩的都是高级的领域，再加上几百年的积累、深厚的底蕴，能当世界警察也是有底气的。

　　当然受到刺激可不仅仅是脚盆鸡和山姆大叔，地球上其它强国也都如此，一方面既被华夏在太空领域的发展速度所震惊，另外一个方面也被月球上面庞大的资源所深深的吸引。

　　现在的月球是一个无主之地，上面的土地、资源等等可是都是无主的，也就是谁先占领就先归属，有本事你就能够多占，没本事的话，月球上面你连立足之地都没有。

　　所以世界上各主要强国，一个个也都跟着再一次被深深的刺激，华夏庞大的月球嫦娥城，风暴洋区域的面积可是有400万平方公里，有半个华夏那么大，还蕴含庞大的资源。

　　这块月球上最大的月海，月球上位置最好的区域，资源最丰富的资源毫无疑问是属于华夏的，如果自己还不努力的话，到时候月球上面的好地方、好位置很快都会被人占领。


第154章 火爆的月球旅游

　　中东沙特一处沙漠之中，一群豪车在沙漠之中不断的奔驰，速度飞快，激射的沙子将车子上面挂出一条条淡淡的划痕，轮胎都开始冒烟。

　　这要是给一般的人，肯定都要心疼死，更何况这些车子随随便便也是几百万美刀起步的昂贵豪车，可是这些土豪们丝毫没有心疼的意思，依然玩的不亦乐乎。

　　一辆辆豪车内，一身白色大褂的中东土豪们带着自己的猎豹、狮子、老虎、鹰隼等等宠物，急速奔驰，肆意的畅玩。

　　在所有车子的背后，一辆奇怪的车子慢悠悠的跟着，以至于其它的车子时不时又要往回开回来等一等它。

　　这辆奇怪的车子既没有超跑的流线型设计，也没有靓丽的色彩，它看起来更像是一辆专门设计出来的工程车，有机械手臂等等。

　　车子内穆罕默德王子一边用虚拟机操控车子慢悠悠的跟上去，一边时不时的还操控这辆从月球带回的工程车在沙土上面刨地、切割石头等等，显得很是自豪。

　　作为沙特第一个登上月球的人，他回国可是受到了英雄般的待遇，地位直线提升，现在已经被提拔为新成立的沙特太空局负责人。

　　他最喜欢的事情就是开着自己那辆从月球带回来的月球工程车到处炫耀，虽然这月球工程车看起来不怎么样，不过当初可是花了他2000万美刀才买回来的，又是在月球上面使用过的，非常具有收藏价值、也是很有纪念意义。

　　更何况，这工程车科技含量可是相当高，能够在月球这种没有空气的环境下工作，本身就是运用了诸多的先进科技技术在里面，再加上现在全球拥有这种月球工程车的人也就那么几个，也可以算是全球限量版本。

　　相比起自己车库内全球限量版的众多豪车，默罕默德王子现在更喜欢这辆速度慢悠悠的月球工程车，每一次开出去都备受瞩目，是他现在最喜欢的炫耀方式，逢人便说“这可是我从月球上带回来的！”

　　能够去月球旅游一趟，回来之后开车月球上面的月球工程车，这样的举动在土豪云集的世界之中也是非常值得炫耀的事情，毕竟单单是去月球一趟都需要非常大的勇气，当然现在想去月球旅游的富豪非常多，不过什么事情都是头一个吃螃蟹的才让人尊重。

　　“默罕默德，去月球旅游真的没有什么危险吗？”

　　“能够有什么危险，没看到丹尼斯70多岁到月球上走了一趟都活蹦乱跳的吗？放心吧，华夏的太空科技非常的强大。”

　　“月球上面真的到处都是金山、银山？”

　　“那当然，我给你看看我参观的华夏月球矿场，一个并不算多大的月球矿场，而且还才刚刚开始挖掘资源，现在就已经能够日产上千吨珍贵稀土矿，你说这一座座山是不是金山银山？”

　　“你有没有月球旅游相关的指引，我也准备到月球上去走一走。”

　　“张显祖的联系方式我已经发给你了，你自己去联系。”

　　虚拟世界之中，默罕默德王子现在忙的不行，自己的朋友当中不断有人找自己询问关于月球旅游的事情，去过月球上的11位富豪，整个月球之旅都是进行全程的直播，让地球上无数人见识一番奇妙之旅。

　　回来之后又是在自己的朋友圈大肆的炫耀，当然并不是炫富，作为第一批月球旅行的人，他们在上流社会也是非常受欢迎的，所到之处，其他的富豪们都会另眼相看，自然也是少不了要询问下关于月球之旅的感受和相关的一些细节。

　　……

　　远在华夏帝都，张显祖此时站在自己的办公室当中不断的忙碌着，自从上次从月球回来之后，他就变的异常的忙碌起来，“未来之星”推出的月球旅游服务现在非常的火爆，每天都有无数从世界各地打电话、发信息过来咨询的富豪。

　　“嗯，有人找我了。”

　　脑海中，张显祖时刻都连接着虚拟机，这虚拟机连接的虚拟世界可是全球联网的，里面聊天的软件现在比较流行的也都是企鹅集团推出的聊天世界。

　　“来自沙特的哈曼丹王子想和你进行通话，是否接受？”

　　“接受！”

　　“中东的王子？原来是默罕默德王子介绍过来的，多半也是应该咨询月球旅游的事情。”

　　脑海中，连接虚拟世界的张显祖一个念头响动，瞬间脑海中的画面一变就进入了一个全新的聊天世界，这个世界星光璀璨、一条银河横亘天空，是企鹅集团推出的最为昂贵的聊天世界之一的“星光”，售价高达百万华币。

　　“不愧是中东的土豪，什么东西都是只要贵的不要对的。”

　　脑海中，张显祖首先冒出的就是这样的想法，虽然自己也是富二代，再加上自己也挺努力的，靠自己也赚了几十亿，可是和这样的土豪相比，自己还是不舍得花几百万去买一个虚拟的聊天世界。

　　“哈曼丹王子殿下，很高兴认识你。”

　　张显祖进入这个虚拟聊天世界之中，一眼就看到了哈曼丹王子，一个经典卡通色彩的中东人，而且张显祖一眼就看出，这个还是专门私人定制的卡通角色。

　　“张先生，很高兴认识，今天冒昧打扰了。”

　　哈曼丹王子见到张显祖也是脸上露出了笑容。

　　“今天找张先生，我是来了解关于月球旅行的相关事情，我想到月球上去旅游一趟，不知道张先生这边能不能帮忙安排一下。”

　　没有什么废话，哈曼丹王子也是直入主题。

　　“当然没有问题，不过现在想去月球旅游的人非常多，下一趟前往月球的名单已经满了，您可能要再等第三批。”

　　张显祖也是事先已经料到了，以前不认识的世界富豪这段时间来找自己，基本上都是想去月球旅游，所以也没有丝毫奇怪。

　　第一批月球旅游获得非常圆满的成功，赢得了非常良好的口碑，所以现在月球旅游在全球的富豪圈是非常火爆的。

　　张显祖这边自然是马不停蹄的联系华夏航天局这边，定期组织月球旅游活动，第二批的人数扩张到了50人，并且时间定在一个礼拜后，票价高达2亿美刀。

　　可是这依然阻挡不了世界上的富豪们对于月球旅行的热情，仅仅几天世界内，50个名额就销售一空，100亿美刀的巨额资金就打到了自己公司的账户上面。

　　第一批张显祖的“未来之星”公司基本上没有赚什么钱，因为公司的股东动用各种各样的关系才打通了航天局的关系。

　　不过第二批开始，“未来之星”这边就要赚钱了，而且是赚大钱，2亿美刀的票价，大头当然还是让国家航天局这边拿走了，不过“未来之星”依然还可以赚5000万美刀，一趟50人能够赚25亿美刀。

　　时间还仅仅只是2天而已，2天时间内赚25亿美刀，这个盈利能力可是相当的可怕，整个“未来之星”的股东们一个个兴奋起来。

　　一个月只要来上几趟，轻轻松松也能赚上百亿美刀，即便是最后交完税之类的，也是有相当可观的利润。

　　当然获利最大的依然还是国家，不仅仅航天局这边获得了庞大的资金，大大的缓解了自身的资金压力，而且更为重要的是，太空产业化的发展，对于推动华夏太空科技的发展有着无与伦比的重要作用。

　　仅仅只是把他们带到月球上去玩一玩而已，对于航天局这边而已根本就没有任何难题，获得的大笔资金又可以打造更多的空天飞机、将嫦娥城进一步扩大，大大的促进华夏科技、经济的发展，可谓是获利多多，所以华夏政府这边对于这事也是相当的重视和支持。

　　“什么？我听说你们第二批有50个名额，怎么快就已经满了？”

　　哈曼丹王子一听，整个人立刻就皱起了眉头，他可是想早点到月球上去看一看的，第一批既然没有赶上，这第二批无论如何也是要赶上的。

　　“是的，第二批的名额虽然比较多，不过仅仅2天的时间就已经预订满了，而且现在第三批100个名额也仅仅只剩下14个名额了，如果王子殿下现在不预订的话，那么您可能就要等到第四批了。”

　　张显祖微微的点点头，地球上很多科技致富的大佬，西方国家当中的很多富豪也都是相当就有冒险精神的，所以月球旅游现在很火，每天都有很多人来报名，第三批的名额很快就要被预订满了。

　　“这也太快了，给我留5个名额吧，多少钱一个名额？”

　　哈曼丹王子本来还有点犹豫，一听只剩下14个名额了，赶紧向张显祖这边预订5个名额。

　　“好的，一个名额的费用是2亿美刀，5个名额总共是10亿美刀。”

　　张显祖一听，心里瞬间就开心起来，这第三批的名额也基本上要销售一空了，差不多应该要开始规划第四批月球旅游的了。


第155章 天空之城计划

　　梅江县龙岭镇，相比起外界热闹纷纷的月球旅游，此时的复云集团变的相当的低调，已经很久都没有拿出新的科技产品出来，以至于有人在怀疑李复是不是江郎才尽了。

　　龙岭镇的航天中心这里，巨大的停机场上面，几架庞大的“大力神”空天飞机静静的停泊在各自的航站楼旁边，此时地勤工作人员异常的忙碌，正在给这些空天飞机补充能源、压缩空气以及需要运输上太空之中的物资。

　　指挥中心这里，李复此时正和余亮、陈彬、曹海涛、杨易平等人商量着建设自己空间站的事情，天空之城计划，这是众人制定的一个庞大计划，目的是先在太空之中建立一个空间站，之后再围绕着这个空间站最终慢慢的建设成一个庞大的太空城。

　　天空之城，单单是听名字就能够知道李复等人显然是不甘心于只是建设一个空间站。

　　巨大的显示器上面正播放着一个详细的规划图，这是整个天空之中规划之中的样子，规划之中，天空之城可以分成太空农业区、太空工厂区、太空港口、科研区、生活区五个部分，每一个部分都是一个单独的结构，彼此之间再用通道连接在一起，构成一个庞大的太空城。

　　“我们是不是应该再考虑添加武器系统进去，要不然要是有陨石或者报废的卫星之类的撞击我们的天空之城的话，那将会造成难以估计的损失。”

　　余亮看着大屏幕，整个天空之城的规划早就已经做好，而且马上就要开工建设，现在众人在讨论的也就是对天空之城进行完善，看看还有那些地方是需要改进的。

　　毕竟在太空之中可不是地面，一旦出现差错想要弥补的话，那绝对不是一件容易的事情，特别是从一开始的设计上面就应该要将方方面面给考虑进去。

　　“这倒是一个我们一直没有考虑到的问题，可是我们当初申请建设天空之城的时候并没有向上面申请带有武器系统，现在添加武器系统的话，会不会算是违法？”

　　陈彬一听点点头，天空之城投资巨大，关系重大，是复云集团进军太空的桥头堡，自然是不容有失的，可是在太空之中，要是没有自卫的武器系统，陨石、卫星残骸等等都很容易对天空之城造成巨大的伤害。

　　历史上国际空间站就曾经遭到了废弃卫星碎片的撞击，差点就将国际空间站给撞毁，要知道人类对太空探索的几十年历史以来，在太空之中的卫星碎片、火箭残骸、遗弃卫星、宇宙飞船等等的数量已经相当庞大。

　　而且随着时间的推移，太空之中的太空垃圾会越来越多，这些在太空之中高速运动的太空垃圾，只要撞上卫星、飞船、空间站等等都会造成巨大的损失。

　　所以在国际空间站、天宫空间站当中都是配有先进的探测仪器，可以大范围的探测这些太空垃圾，一旦发现计算出有太空垃圾会撞击到自己，立刻就会采用武器进行击毁，又或者是进行变轨躲避。

　　“我们的天空之城未来肯定是会非常的庞大，即便是我们安装很多个大型电浆发动机，想要变轨也不是一件容易的事情，如果真的没有武器系统的话，未来肯定会经常受到太空垃圾的撞击。”

　　李复也是跟着点点头，太空垃圾这是不得不好好考虑的一个问题，想到这里，李复都忍不住皱起了眉头。

　　“按照国际惯例，这外太空是不属于任何一个国家，我们在天空之城上面配套武器系统的话并不违法任何一个国家的法律，不过，我们毕竟是华夏人，我们的公司也是在华夏，按理来说我们建造的天空之城也应该算是华夏的领土，自然也是要属于华夏管辖，要遵守华夏的法律，所以这事不好办。”

　　杨易平也是皱着眉头，将其中的要害说了出来。

　　“如果现在向什么进行申请的话，你觉得上面会同意我们在天空之城配备武器系统吗？”

　　曹海涛摸着下巴，仔细的想了想。

　　“我们华夏本来就对武器管理的非常严格，我们一家私人企业想要配备武器系统的话，绝对不是一件容易的事情，更何况还是在太空之中。”

　　“我们公司给安保人员配备武器都是经过了很多次的申请，到现在也只能配备一些简单的武器，而且还必须要定期接受检查，我看悬！”

　　余亮摇摇头，复云集团发展到现在，规模浩大，更是有众多的高科技技术，所以在安保方面也是投入了巨额的资金构建了一个庞大的安保团队，并且还申请了武器，能够申请下来也是因为复云集团这边的科技太重要了，又频繁发现国外的间谍，为了保护自己的技术，自然也是不得不同意。

　　“在太空之中的武器系统，而且还是要用来击毁太空垃圾的武器系统，这个武器的威力肯定要还可以，最好是类似于激光武器这样的武器系统。”

　　陈彬没有去想合不合法的问题，反而是在想使用什么样的武器比较合适。

　　其他人一听激光武器，一个个都忍不住点点头，在太空之中传统的武器系统并不好用，要知道太空垃圾的速度非常的快速，在太空轨道当中速度可以达到几公里、甚至十几公里每秒的速度。

　　如此惊人的速度，一方面对探测设备的要求非常高，能够在很远的地方就发现这些太空垃圾，另外就是对攻击武器系统的要求非常高，一般的武器你根本就没办法去对付这些小小的太空垃圾。

　　用导弹去攻击太空垃圾是可以，但是导弹爆炸之后自身又会产生更多的太空垃圾，至于其它的武器在太空之中基本上没有用。

　　反而是激光武器非常的适合，激光武器的优势非常明显，激光武器的光能输出可以达到光速的水平，真正做到快如闪电；激光武器可以精准的定向攻击；激光武器的能量释放具有可控性——高能光束可以用于致命打击和高速切割，而低能光束可造成非致命性伤害。

　　使用激光武器在太空之中摧毁太空垃圾，这绝对是目前最合适的方法，没有之一，其它的任何武器系统来摧毁太空垃圾都没办法像激光武器这样，做到快速、精准、无污染。

　　“激光武器当然一个非常好的选择，只是激光武器属于现在最顶级的武器，全地球掌握激光武器的国家都不超过一个巴掌，而且现在这些激光武器也仅仅限于激光眩晕器，真正说用激光来进行物理攻击的，到现在也还没有听说过有相关的实战案例。”

　　“我们先不说合不合法的问题，我们想要研究出能够用于物理攻击的激光武器就绝对不是一件容易的事情。”

　　曹海涛苦皱着眉头，激光武器这种东西在科幻的电影之中经常能够看到，宇宙战机之间的攻击，一道道激光束在虚空之中不断的闪现，伴随着一辆辆被激光束打爆的宇宙飞船等等，可谓是非常炫酷。

　　不过现实之中，人类现在的科技水平并还没有能力制造出类似于科幻电影之中的先进激光武器系统，否则的话还需要用导弹来对付导弹做什么。

　　只要有激光武器，以光速前进的激光束去拦截导弹的话，岂不是随随便便都能够将敌人的导弹给摧毁的一干二净，现在著名的什么反导系统都可以统统扔进垃圾桶去。

　　“如果不用激光武器的话，那么还有什么武器系统是能够用到太空之中的？更何况还是用来对付高速移动的太空垃圾。”

　　最先提出使用激光武器的陈彬摇摇头反对，要知道早在上个世纪，西方先进国家就实验了反卫星武器，其实也就是在太空之中去摧毁定向目标的实验。

　　利用的手段也就是反卫星导弹和反卫星卫星，都是采用物理的推进的手段进行相撞或者爆炸来摧毁目标，这种手段的反应速度比较慢，而且非常麻烦。

　　要发射导弹、卫星到太空之中，然后再来计算好目标的轨道等等，最后再来实现摧毁目标，复云集团如果需要采用这样的手段来对付太空之中的太空垃圾，显然成本非常的高昂，而且非常的不划算，还又会产生更多的太空垃圾。

　　“激光武器想要制造出来倒也不是完全没有可能，而且激光武器也是非常适合在太空之中使用的武器系统，如果我们真的在天空之城上面安装激光武器系统的话，天空之城的安全就没有任何需要担心的了。”

　　一直沉默不语的李复缓缓的点头，从超级文明大汉科技帝国的文明种子之中，李复可是知道，这激光武器在宇宙中都可以算的上是非常主流的一种攻击武器，更准确的说应该是属于能量武器的一种。

　　激光武器是非常初级的能量武器，基本上的宇宙文明都能够掌握这种武器。


第156章 激光武器

　　“我看先不要去管太多，就给天空之城添加激光武器系统，没有任何的武器系统，我们的天空之城说不定很快就会被太空垃圾给撞毁，巨额的资金投入就完全打水漂了，而且在太空之中的人员等等也都面临巨大的危险。”

　　李复思索了许久，最终还是决定给天空之城安装激光武器系统，这天空之城投资巨大，又是自己复云集团进军太空的桥头堡，如果没有任何保护措施的话，也实在是太不安全了。

　　其他人听完也都跟着点点头，李复都已经下决定了，大家还有什么好反对的。

　　“这事我看列入公司的最高机密当中，我们的武器系统也尽可能的不要暴露出来，毕竟还是会有不少的麻烦，以后我们公司能够获得武器制造的许可之后，再暴露的话也就合理合法了。”

　　陈彬思索许久之后跟着补充，外太空的东西到底要不要遵守法律，现在也还没有一个说法，所以这事也就先不要声张比较好，未来法律会逐渐健全，公司也会不断发展，也许未来就可以获得生产、制造武器的许可。

　　要知道现在复云集团都已经获得了生产空天飞机的许可，空天飞机除了用来往返太空之外，其实更重要的就是用来战斗，一旦情况有变的话，空天飞机很快就可以改装成空天战斗机，用来捍卫华夏的利益。

　　“嗯，必须列入最高机密，知道的人越少越好。”

　　其他人也都跟着点点头，现在的复云集团，手中握着非常多的高科技，再加上各种对外政策等等，利益关系非常重大，所以将各种各样内部的信息进行了分级，很多机密都是只有少数几个人知道。

　　科技上面的机密即便是公司的CEO方正也是无权访问的，实行的严格行政与科研分离制度，不仅仅是这些机密，公司当中非科研人员是根本进不到科研重地当中去，这一切的目的自然是为了保护公司的科技技术。

　　有了决定，李复这边先暂停了天空之城计划，带领团队准备先将激光武器给研究出来。

　　激光为何可以用作武器，这个问题想必让很多人一头雾水。很多时候当我们被某种东西的惊人能力和眩目外表所吸引时，往往容易忽视最基本的“为什么”。

　　本质上，激光和普通光线一样，也是一种光源。要理解激光如何在人类的手中变成攻击性的利剑，首先要弄清楚它与日常生活中的光源有何区别。

　　我们首先从再熟悉不过的白炽灯说起，它发出的光线是一种向四面八方散射的光线，就像水面的波纹，拥有“高峰”和“低谷”，或者说高点和低点。

　　假设我们的眼睛有能力察觉白炽灯每一条光线，那么您将会看到大量从你边擦身而过的“高峰”和“低谷”。它们实际上拥有不同的频率、不同的颜色，但是混合在一起呈现出的，就像我们用肉眼看到的太阳所表现的白色。

　　接下来，让我们再回想一下90年代以前常用的“家用电器”——手电筒吧。手电筒发出的光线是不是比无罩白炽灯发出的光线更集中呢，根据手中手电筒的指向，大部分的光线集中在同一个方向。不过，这些相对集中的光线仍然拥有不同的频率，它们也是由多种色彩混合而呈现白色。

　　与白炽灯和手电筒的光线相比，激光的集中度要高得多，它的光线拥有同样的波长、单一的色彩。激光光波的高峰和低谷呈现的是一种同步化波，这就意味着不同的光波可以并行，且不会相互干扰。

　　这种光线只向一个方向发射，因此，它可以紧密集合，在运行很远的距离后依然能保持集中。激光可以产生具有极大能量的光束，这种能量比普通白炽灯光线的能量强1000-1，000，000倍。

　　不同的激光可以产生具有不同波长的光线，从红外线到可见光再到紫外线。现在已经知道，光线实际上是一种运动的能量。由于激光可以产生十分密集的能量，且可以在远距离传输中极少损耗，所以能将大量的能量投射到远距离的物体上。这就是激光可以成为杀伤性的武器，而白炽灯光线却不能的原因。

　　不过，激光要产生出来，它的光线传输需要采用一种非常规性的方法。激光的英文为LASER，即镭射，其命名是由“受激发射的光放大所产生的辐射”的英文首字母组成，该名已经完全表达了制造激光的主要过程。换句话说，激光需要通过刺激释放光量子或者光粒子来发射光线。

　　要完成上述过程，激光需要以下四个基本要素：光介质，一种受激后可以释放出特殊波长的原子来源，这种介质可以是气体、液体或者固体；能源，调动并泵送这些原子，使之在激光介质中处于受激状态；反射镜面，一面完整的镜子和一面半镀银镜，它们可以使发射的光线在激光介质的共振腔内反复回弹，并最终逸出；镜头，大部分激光发射装置都装有某种镜头来对光束进行聚焦。

　　“激光的本质其实就是一种蓄能、释能的过程，因为光的特殊性，所以我们要做的就是尽可能的把更多的能量集中到一个点上，然后释放出去，这就是激光的本质。”

　　复云集团位于源头镇前不久才刚刚投入使用没多久的研究院某处实验室当中，一身白衣大褂的李复背对着一个巨大的显示器，显示器上面正在演示激光武器的工作原理。

　　李复一边解说一边操控自己的虚拟机在显示器上面勾勒出不同的东西，超级文明种子之中关于能量武器的科学知识和技术非常多，李复刚刚说的这句话其实不单单是激光武器的本质，更是能量武器的本质。

　　积蓄庞大的能量、对能量进行压缩、最后将能量在一个点上面全部释放出来，整个宇宙之中所有的能量武器都逃不过这个原理。

　　“目前地球上最主要的激光器有以下几种：固体激光器，固体激光器的激光介质是一种固态晶体，比如大名鼎鼎的红宝石激光器或者钇铝石榴石激光器，它可以释放1.06微米波长的光波。”

　　“气体激光器，气体激光器由一种气体或者多种气体混合组成激光介质，这类激光器包括氦氖激光器或二氧化碳激光器，它们可以释放出10.6微米波长的光波（红外线）。”

　　“准分子激光器，准分子激光器的激光介质是多种活性气体比如氯气、氟气和多种惰性气体比如氩气和氪气的混合物，氩-氟激光器可以释放193纳米紫外线光波。”

　　“染料激光器，顾名思义，染料激光器的激光介质是由荧光染料组成，比如若丹明。这种激光器可以调谐出在一定范围内不同波长的光波，若丹明6G染料激光器释放的波长一般在570-650纳米。”

　　“二氧化碳激光器，这种激光器较为特别，因为它是由各国军方开发的一种威力巨大的红外线激光器，可以用于切割金属，也是目前来说最有可能用于研究出激光武器的。”

　　巨大的显示器上面，一张张图片闪过，这些图片当中详细的说明了各种激光器的工作原理和能够产生的激光光波等等。

　　“其实还有一种叫做自由电子激光器，这些激光器的种类很多，不过本质上是可以分成两种，物理激光原理和化学激光原理。”

　　有超级文明的种子，李复做任何的事情都可以高屋建瓴，站在巨人的肩膀上，李复可是经常给自己公司的科研人员讲课，所以公司的科研人员一个个进步都非常快速，要不然余亮、陈彬等人也不会年纪轻轻就获得华夏院士的称号。

　　“复哥，我明白了，我们要研究出激光武器，其实不管采用何种方法和方式，我们其实就是去蓄能、压缩能量、释放能量，只要我们能够把这三个步骤给做好，激光武器也不过是非常简单的东西。”

　　下面一位位复云集团研究人员一边仔细的听李复讲课，一边脑海中不断的思索，这时一位长相非常清秀，肤色如同白人一般白皙的人站立起来，他的名字叫白彩，是一个地地道道的爷们，可是偏偏人长的非常清秀，又非常白，所以大家都喜欢叫他“小白菜”。

　　虽然有“小白菜”的外号，不过白彩却是一位天才，炎黄大学毕业的高材生，在人才济济的研究院都能够迅速脱颖而出，跟随在李复的身边，成长非常的快速，现在都已经是公司研究院当中的核心人员之一。

　　“小白菜说的没错，我们只需要抓住激光武器的本质，想办法在蓄能、压缩能量、释放能量这三个方向去努力，激光武器其实根本就难不住我们。”

　　李复点点头，能量武器的核心其实就是如此简单，关键是能够做到什么样的程度，高级的文明一发能量武器下去，毁灭星球都是很简单的事情。


第157章 初露狰狞的能量武器

　　梅江县源头镇复云科技研究院，经过几年的施工，整个科技研究院总算是已经可以投入使用，这个耗费了复云集团上万亿华币的庞大科技研究院，占地面积非常的广袤，整个沅江镇一半的土地都规划进来。

　　一栋栋各不相同的建筑依山傍水，隐约在高大的树木之中，一条条宽敞的马路连接着整个科技园区，环境非常的优美、空气清新，时不时都能够看到漫步其中的研究人员，以及在四周不断巡逻的安保人员。

　　这里的每一栋建造就是一个独立的实验室，单单是为了建设这些实验室就耗资巨大，再加上各种各样要求非常高的配套、科研设备仪器等等，可以说整个研究院都是李复用金子一点点打造出来的。

　　整个研究院有很多偏僻的实验室，这些藏在山坳之中的实验室，如果不是熟悉的，很难发现它们的存在，到处都是原生态保存下来的高大树木，透过茂密的树叶，隐约之间才能够看到一点它们的身影。

　　一处山坳之中，三面都是高山，并且在出口的位置也仅仅只有不到10米宽，说是山坳，但更像是一个盆地，出口的位置一条马路修的弯弯曲曲，再加上两旁高地的树木，根本就看不到山坳里面的情景。

　　可以说整个研究院的设计和布置基本上都采用了类似的方法和手段，很多东西都是隐藏起来，从远处看起来就好像是一片山林一般，即便是走进了看，不熟悉的人也是很容易就迷路。

　　这个设计和规划是出自小影之手，里面暗含了元力法阵的一些东西里面，再加上李复从文明种子之中拿出的一些科技设备等等，整个研究院可谓是连一只苍蝇飞进来都能够发现，已经前前后后抓住了好多个前来偷窃技术的外国间谍。

　　山坳的门口竖立着一张牌子，高能物理研究所，走过路口之后，视线一下子变的开阔起来，里面这个山坳的面积竟然还不小，足足有十几个足球场大小。

　　几栋并不算高但占地面积比较大的建筑伫立在这个偏僻的山坳之中，此时正值夏季，太阳火辣，知了没完没了的叫个不停，时不时还有鸟儿成群结队的在这里自由的栖息。

　　一栋建筑之中，一个巨大而空旷的大厅之中，李复、白菜、陈彬、余亮等人一身白色的大褂，此时正双目炯炯有神的看着大厅当中的实验。

　　“小白菜，这一次不会再像上一次那样了吧？”

　　余亮看着实验大厅，激光武器研究的主要负责人正是一旁长相非常清秀的白彩。

　　“放心吧，这一次要是再不成功，我的白字倒着写。”

　　白彩显得非常有信心，整个激光武器项目研究组在李复的指点下可谓是进展神速，仅仅一个月时间不到，制造出来的激光器发射出来的激光威力就足以媲美当今地球最先进的激光器。

　　不过并不满足于此的众人，继续进行攻关，前不久的一次实验，蓄能环节出现失误，庞大的压缩能量发生爆炸，所幸没有造成人员伤亡，从那以后，李复对这方面的实验就进行密切的关注，所有相关的实验都必须经过再三的确认才能进行。

　　“挺有自信的嘛？”

　　一向很少说话的陈彬看着白彩自信的样子，微微一笑地说道。

　　“上一次能量增强器方面出了问题，这一次绝对没有问题。”

　　白彩很自信，前前后后都已经失败了很多次，在能量蓄能、压缩、释放这三个环节，众人都是绞尽了脑汁，每一个环节需要攻克的地方都很多，要不是有李复在，想要研究出激光武器绝对不是一件容易的事情。

　　一旁的李复也是全程参与进了激光武器的研究，对于这一次的实验，李复也是信心十足，这一款被命名为“点光”的激光武器，在李复的影响下是往初级能量武器去研究的，已经具备了初级能量武器的特点和威力。

　　此时实验的大厅内，一台占地面积足足有半个篮球场大小的激光器正在进行最后的检查，它有着一个长长类似于炮管一样的东西，不过这个炮管里面却不是空的，而是有很多用高纯度红宝石进行超高精度加工而成的镜片，并且这个炮管非常的奇怪，它的出口非常的细、非常的尖、尾部的地方却是比较大，犹如一个长长的锥子一般。

　　别的不说，单单是这些高纯度的红宝石就耗资巨大，再加上需要高精度的加工成镜片，这激光器的造价可是非常高昂。

　　长长的炮管正前面几百米的地方，有好几块厚厚的钢板依次间隔1米左右摆放成一条直线，这些是用来测试实验用的标靶。实验室的四周布置了各种各样的监控仪器，用来监控接下来实验的每一个细节。

　　“复哥，测试可以开始了。”

　　很快，所有的准备工作已经准备完毕，作为这一次实验的负责人，白彩向李复请示。

　　“开始吧。”

　　李复点点头，同时双眼看向实验大厅，生怕错过接下来的精彩瞬间。

　　“开始蓄能。”

　　白彩这边对着手下的研究人员吩咐，旁边白衣大褂的研究人员在控制电脑上轻轻的一按，控制电脑的显示器就开始显示“点光”激光器的各种状态，其中蓄能条开始不断的上升。

　　“1级蓄能完毕，随时可以发动攻击。”

　　“攻击！”

　　随着白彩的命令下达，“点光”激光器这里，一道红色的光芒在激光器内部射出，里面有非常多的反射装置，这些反射装置不断的反射这束激光，并且在反射的过程当中，激光束当中蕴含的能量不断的增加。

　　激光束上面能量不断放大的同时，激光束越来越集中，最终慢慢的集中到一个点上面，犹如一点红线一般。

　　这一切说起来好像很慢，但其实以光的速度来说，几乎在0.0001秒的时间内，激光束就走完了激光器内部所有的过程。

　　几乎就是在瞬间，一道耀眼的红线就从“点光”激光器长长的炮管这里激射而出，瞬间划过几百米的距离攻击到标靶钢板上面。

　　第一块钢板几乎是在瞬间就被激光上面蕴含的强大能量给烧融掉，这块长有2米、宽1米、厚达50厘米的钢板以中心点为圆圈，最中心的区域直接被蒸发，周围几十厘米的位置，被高温烧融成铁水不断的滴下来，再远一些的区域，钢铁被烧灼的发白、变形。

　　接着是第二块钢板，中心的区域被强大的能量和高温烧融变成铁水，深度足足有10多厘米厚，周围区域被烧的发白、变形。

　　“嘶！”

　　众人看到眼前的一切，一个个都忍不住倒吸一口气，没有想到“点光”激光器的威力竟然如此可怕，要知道这个钢板打造的标靶，它的厚度可是足足有50厘米，第一块钢板直接被烧穿，露出一个几十厘米直径的大洞。

　　第二块钢板竟然也还有十多厘米直接被烧出了一个大洞，周围直径几十厘米的位置更是直接被强大的能量烧灼的钢铁发白、变形，还在往地下一滴、一滴滴下来的铁水足以说明刚刚它们是遭受了何等可怕的高温攻击。

　　“核心温度超过1亿摄氏度！”

　　温度监控设备监控到了一个让人难以置信的数据，刚刚“点光”激光器发射出去的红光竟然蕴含如此恐怖的温度。

　　“呼！早就听说山姆大叔为了能够实现核聚变反应花费巨资建造了一个什么‘国家点火装置’，据说能够将192束激光束在30英尺的标靶室中实现会聚到一点，最终攻击到一个只有0.44毫米大小的氢同位素靶丸上面，能够产生上亿度的高温，最终实现点燃氢元素产生核聚变。”

　　“以前我还有些觉得不可思议，觉得不可能实现，没想到竟然真的可以人工制造出上亿度的高温出来，上亿度的高温，这足以媲美恒星内部的温度了。”

　　余亮整个人的嘴巴都张的大大的，被刚刚的一幕给震惊了，然后整个人都忍不住感叹起来，光具有的特性，它的能量能够无限的叠加上去，将庞大的能量压缩、集中到一个点上面，产生的温度实在是太可怕了。

　　“如此可怕的威力，它足以用于实战了，只需要在太空之中布置下一些这样的激光器对整个地球进行监控，到时候地球上面任何的飞行器只要愿意都可以瞬间击落。”

　　“再快的导弹、飞机也快不过光的速度，看它烧融的范围来看，绝对是足够了！”

　　连陈彬也是跟着忍不住连连赞叹。

　　“嘿嘿，点光的威力岂止只有怎么一点，刚刚仅仅只是用最低档次的能量进行攻击，威力只有它全力攻击时威力的三分之一，要是用最高档次的能量进行攻击的话，我估计这几块测试的标靶全部都要被打穿。”

　　一旁的小白菜白彩却是得意的一笑，这一次的实验总算是没有让人失望。


第158章 建造天空之城

　　李复看到实验的结果也是满意的点点头，“点光”的威力已经差不多可以和初级能量武器相媲美了，这种光速武器在宇宙虚空之中对战的时候非常具有优势。

　　在宇宙虚空之中如果发生战争，双方的宇宙飞船、宇宙战舰等等速度都是非常快，基本上随随便便都是几十公里每秒的速度，如此快的速度，传统的武器根本就没有任何的作用，即便是地球上最快的洲际导弹也是追不上。

　　更何况在宇宙真空的环境之中，很多武器根本就没办法使用，地球上战争当中所使用的飞机、枪炮等基本上都要失去作用。

　　只有像天基武器、能量武器这类的武器才能在宇宙之中使用，首先武器的攻击速度足够快，光速攻击，真正做到快如闪电，即便是你的宇宙飞船、宇宙战舰飞的再快也是绝对无法和光速相比的。

　　其次能量武器的威力理论上是无上限的，还有能量武器的攻击方式，只要有能源就可以持续施展攻击，完完全全就是为宇宙战争而生的武器。

　　“它的威力是足够了，不知道它的攻击距离大概有多远？有没有什么能够影响到它的攻击？”

　　陈彬听完白彩的话，若有所思的问道。

　　“因为光具有扩散性，传播的越远，它扩散的就越厉害，即便是激光武器的光和能量高度集中，但是它依然会扩散，根据我们理论上测试的数据，点光的最远有效攻击射程大概能够达到10万公里，当然如果以后我们在能量压缩技术方面有提高的话，进一步将更多的能量和光压缩到一个点上，它的射程也是可以不断提高的。”

　　“至于说限制它攻击的东西，像大雨、大雾、大雪等天气，激光武器基本上可以宣布作废，因为光根本就没办法穿透含有大量烟雾、水气的区域。”

　　“另外就是激光武器的仪器都是非常精密的仪器，不能受到任何的损伤，一旦有任何的损伤，它也就直接报废。”

　　白彩点点头，将激光武器的缺陷给说了出来。

　　“10万公里的射程，这个攻击距离倒是足够了，只是竟然会受到如此多的影响，看来在太空之中布置这个激光武器，想要完全控制地面也是不可能的，敌人完全可以在阴雨天进行攻击，又或者是人为制造烟雾来影响它。”

　　余亮点点头，很多东西只要知道它的缺陷，其实就没有什么可怕的，激光武器的威力是非常强大，可是却受天气的影响。

　　“这激光武器本身更多的是应用到宇宙战争之中，在宇宙真空的环境之下，激光武器的威力就能够完全的施展开来，对付地面目标的话，影响它的东西还是很多的。”

　　李复也缓缓的点点头，要是在阴雨天，激光武器连烧火棍都不如，根本就没有丝毫的作用，可是在太空的环境下，它就是真正的利剑。

　　“武器系统有了，我们的天空之城计划也可以继续开始了，我们要加快脚步了。”

　　……

　　龙岭镇复云集团航天中心，巨大的飞机场上，一架庞大的“大力神”空天飞机伴随着阵阵轰鸣声，拖着炽白耀眼的尾焰腾空而起，很快就消失在众人的视野之中，仅仅几分钟的时间，它就已经突破了地球的大气层来到了外太空开始环绕地球运动。

　　空天飞机内，罗逍遥、展飞等复云集团自己培育的宇航员此时一个个都已经穿好了可以在太空之中形成的宇航服，准备开始紧张而充满危险的工作，建造天空之城！

　　地面指挥中心这里，李复、陈彬、余亮等人此时也是一个个紧张不已，这毕竟是第一次在外太空建造大型的人造物，虽然之间已经进行了多次的实验，再加上又庞大的空天飞机协助，技术上来说根本就没有任何的难度。

　　但是毕竟是在太空之中建造大型的人造物，而且这一次又是为天空之城打基础，所以众人此时也一个个紧张起来。

　　“滴滴！千里眼导航系统跟踪定位，空天飞机预计还有10分钟进入预定轨道。”

　　复云集团自己的全球定位系统千里眼系统此时在太空之中全面开动起来，几十颗卫星为空天飞机提供精准无比的定位服务。

　　“高度510公里，速度10.2公里每秒，达到预定轨道，请求指示！”

　　罗逍遥佩戴的虚拟机将目前空天飞机的状况全部汇报过来，经过几次变轨，空天飞机已经达到了预定的轨道。

　　一般在太空之中像国际空间站、天宫这样的大型人造物，它的高度都不会太高，因为需要利用地球的引力来运转，这样的话可以在几乎不消耗能量的情况下围绕地球运转。

　　像国际空间站的高度只有390公里-405公里之间，天宫原先的轨道高达仅仅只有330-350公里之间，后来空天飞机出现之后，华夏又将天宫的进行变轨操作，将它的高度升高到430-450公里，其中最主要的原因是因为天宫的质量在不断增大。

　　如果轨道离地球太近的话，每年都会受到地球引力的影响不断下降，最终被地球引力给完全吸取到地面上，造成毁灭性的灾难，所以质量越大，轨道相应就要越高。

　　当然轨道越高，地球引力的束缚力就越弱，逃离地球引力飘散到太空之中的风险就越大，所以对于强大推进系统的要求就越高。

　　掌握强大电浆发动机的华夏自然是不用害怕这一点，天宫上面可是安装多台强大的电浆发动机，足以保证天宫的安全，李复也是如此。

　　天空之城的规划非常庞大，质量也是非常庞大，轨道高度自然要高一些，至于动力推进方面也是毫不担心，电浆发动机同样也是少不了。

　　“开始！”

　　收到消息，地面指挥中心这里，负责天空之城建造的陈彬没有犹豫，此时空天飞机所在的轨道和速度等等都已经完全达到了要求。

　　太空之中，庞大的“大力神”空天飞机的侧面缓缓打开，露出它庞大的肚子，最先伸展出来的是几条灵活的机械手臂，接着罗逍遥、展飞等几名宇航员也身穿太空行走的宇航服飘出空天飞机内，每一个人的宇航服后面还有一根长长的绳子连接着。

　　本来以复云集团的科技实力完全是可以研究出不需要绳子连接的太空行走宇航服，不过为了安全起见，还是采用了这种古老的方式，宇航员心里也更踏实。

　　空天飞机庞大的肚子内部，机器带动，一个个大型的零件开始被机械的力量带出来，因为太空之中只受到微重力，所以并不需要很大的力量都可以推动一个质量庞大的物体运动起来。

　　一条条机械手臂灵活的将这些实现经过严格计算的零部件按照早就已经设定好的顺序搬运出来，罗逍遥等人则开始忙碌起来。

　　复云集团并没有采用国际空间站和天宫建造的方法，国家空间站和天宫的建造方法其实都是非常简单的，先发射一个主舱到太空之中，接着再将一个个太空舱发射上去，对接上主舱，慢慢依次类推的进行扩大，最终慢慢的形成了现在的庞大规模。

　　这样操作的好处就是建造起来非常简单，太空舱可以用火箭发射到太空之中，对接起来也更容易，一个舱、一个舱的慢慢对接起来。

　　坏处就是宇航员只能生活在一个舱内，空间非常的有限，没办法进行大型的科学实验，且未来的发展方面也是受到了影响，因为只能一个太空舱、一个太空舱不断添加上去，添加再多的太空舱，它自身的空间也是相当有限，根本就没办法说在太空中来建造大型的工厂、实验室等等。

　　天空之城的建造就完全不一样，刚刚开始技术难度非常高，需要先将太空之城太空港口的主要骨架给搭建起来，慢慢的先将太空港口给建好，之后再来慢慢的以太空港口为基础，不断的建造出生活区、工厂区、农业区、科研区等等。

　　它的优点是以后天空之城的发展和扩张不会受到局限，可以拥有非常庞大的空间，足以建造大型的太空工厂、太空农业区、生活区等等，同时因为拥有先进的太空港口，空天飞机的停泊更加的方便、快捷。

　　当然它的缺点就是建造难度大，技术要求高，一开始骨架的构建就非常的麻烦，不能像国际空间站那样简单的一个太空舱、一个太空舱的对接下去。

　　不过这可是难不倒李复，难不倒复云集团的科学家们，拥有全球最庞大的“大力神”空天飞机，再加上李复还有文明种子的指引，建造一个太空城绝对不是什么难题。

　　庞大的空天飞机一次可以运输的物资达到上千吨，一次起飞运输的物资质量就已经超过国际空间站的质量，要是还用传统的技术去建造天空之城，那根本就没有一点难度。


第159章 太空港口

　　太空之中，巨大的“大力神”空天飞机旁边，机械手臂将一条条直径有2米，长约10米，采用黑金材料打造的钢管搬运出来，这些钢管的内部装满了各种各样的东西，好不容易上太空一趟，自然是不能浪费丝毫的空间。

　　罗逍遥、展飞等人两人一组，沿着长长的钢棍在太空之中行走，两根钢管彼此之间早就已经留下了组合的区域，这些区域都是经过严格的计算和规划，结合起来的时候丝毫不差，只需要简单的拧紧几颗螺丝就可以了。

　　一根根钢管不断的搬运出来，在太空之中不断的组合，很快，一个巨大框架就被搭建起来，接着罗逍遥、展飞等人开始从这些钢管当中不断取出一样样东西，开始将框架给填充起来。

　　还是老规矩，最先组装起来的依然是一条条用来工作的机械手臂，能源电池等等非常干脆的就藏在巨大的钢管当中，接上电，这些机械手臂又可以连接上罗逍遥、展飞等人的虚拟机，直接使用意念控制这些机械手臂。

　　组装完成的机械手臂和“大力神”空天飞机上面的机械手臂开始配合起来，空天飞机巨大的肚子就好像是一个藏宝箱一样，源源不断的东西被搬运出来，每一样设备和仪器等等都是进行了事先的规划。

　　机械手臂搬运出来，安装到制定的位置上面，罗逍遥、展飞等人则是去做一些机械手臂目前还无法完成的事情。

　　4个小时后，一个太空港口初见雏形，它的体积非常的庞大，长足足有200多米，高也有50多米，宽也有上百米，呈现扁平的形状，可以分成上下两个面，每一个面这里都有一条条灵活的机械手臂在忙个不停。

　　当然这并不是太空港口真正的形态，仅仅只是初步的一个雏形，因为这一次“大力神”空天飞机携带上来的物资已经全部搬运一空，此时远处的虚空之中，另外一架“大力神”空天飞机已经在向着这里前进过来。

　　“大力神”空天飞机的机械手臂缓缓的收进去，罗逍遥、展飞等人宇航服连接的绳子也不断收进去，众人也都慢慢的回到了航天飞机之内。

　　很快，空天飞机缓缓的启动，慢慢的飞离，接着很快就一头飞入地球的大气层之中，罗逍遥、展飞等人在太空之中足足忙碌了4个小时，此时一个个都已经精疲力竭，需要返回地面好好的休息。

　　前面这架空天飞机刚刚飞走，后面马上又有一架空天飞机缓缓的接近，这一次，这架空天飞机直接慢慢的停泊到已经具备雏形的太空港口这里。

　　空天飞机的舱门缓缓打开，露出它庞大的肚子，里面装满了各种各样的设备、仪器等等，同时又一批宇航员穿戴好宇航服缓缓的走出空天飞机继续建设太空港口。

　　就这样一架又一家“大力神”空天飞机满载物资从地面出发，将海量的物资运输到太空之中，一批又一批宇航员在太空之中忙碌。

　　2个月之后，一座庞大的太空港口出现在太空之中，这座庞大的太空港口有8条长达2000米的太空港口航站，每条航站的直径都超过百米，俨然犹如一条条长长的管子一般。

　　太空港口的中心位置是一座庞大无比、形状类似于圆球一样，直径超过200多米，内部的空间非常巨大，被分割成了一个个独立设计的空间，每一个独立的空间都拥有自己独立的维生系统，足以为在太空之中工作的宇航员、科学家等等提供安全保障。

　　每一个太空港口航站都可以停泊十艘像“大力神”这样庞大的空天飞机，很显然现在看来这个设计完全是多余的，因为根本就没有那么多的空天飞机需要停泊，这是考虑到未来太空科技的发展才设计的如此庞大。

　　并且除了这些大型空天飞机的停泊位置外，大部分的太空港口航站都是为小型的宇宙飞船、小型空天飞机设计的，可以用来停泊私人宇宙飞船、私人空天飞机。

　　每一个泊位这里都有很多的机械手臂，这些机械手臂可以将空天飞机内的货物给快速的搬运下来，也可以快速的给空天飞机更换能源电池、压缩空气等等，功能非常强大。

　　此时的太空港口这里，罗逍遥、展飞两人在核心的控制中心室这里，通过虚拟机，整个太空港口的所有情况都知道的一清二楚，太空港口还剩下多少的能源、此时的轨道、速度等等。

　　“总算是可以松口气了，经过2个月没日没夜的建设，太空港口也算是建设好了，内部的各个功能区域完全通过检验，可以完美的投入使用。”

　　展飞轻轻的翻个跟头，在太空之中受到的重力非常微弱，几乎可以说是完全没有重力，翻跟头都是非常容易的事情。

　　“松口气？还早得很呢，天空之城计划才刚刚完成第一部分，后面还有生活区、科研区、农业区、工业区等着我们去建设，估计未来一年的时间，我们都有的忙了。”

　　罗逍遥摇摇头，伸伸懒腰，整个人都轻飘飘的。

　　“你就不能让我开心一下？”

　　展飞撇撇嘴，公司的宇航员现在有几百名，这2个月来可是一批接一批的到太空之中来建设太空港口，工作强度可是比以前强了不知道多少倍，可是没办法，在太空之中建造天空之城就必须如此一气呵成的完成，可不能像地面上那样，建一下、停一下，工作压力自然就大。

　　“滴滴，下一班空天飞机即将抵达，请做好准备工作。”

　　就在两人闲着聊天的时候，虚拟机这边又有新的消息传来，让两人立刻就开始紧张起来，开始查看相关的数据，看看是否会出现什么问题。

　　……

　　复云集团在太空之中大举建设太空港口的事情自然是没有办法瞒过世界各国的眼睛，几乎从一开始，世界各国都有很多的监控设备在注视复云集团的一举一动。

　　山姆大叔境内NASA总部，一个巨大的会议室当中，一位位NASA著名的航天专家此时齐聚一趟，会议室中心巨大的显示器上面投放的正是复云集团的太空港口并且还配上了详细的参数。

　　“复云集团，华夏的一家私人企业，他现在都已经能够在太空之中建造如此庞大的太空港口，大家看看它的港口航站，长达2000多米，其中有些泊位明显是为大型空天飞机设计，但更多的泊位是为小型空天飞机设计的，它能够同时停泊几百架大小宇宙飞行器，完完全全是一个大型太空港口，是华夏为进军太空、实现太空产业化的打下的基础。”

　　“我觉得它的作用不仅仅是用来当作太空港口，大家请看它的这一短，这一段留有非常明显的端口，很显然还可以继续扩张下去，我估计复云集团这边是准备建造一个超大型的太空城，而建造太空港口仅仅只是一个开始。”

　　山姆大叔国防部长詹姆斯·马蒂斯脸上异常的难看，听着一位位科学家分析复云集团的这个大型太空港口，詹姆斯心里更是充满了忧虑，本来这一次是过来听一听大家对接下来的重返月球计划的安排。

　　没想到很快就变成了对复云集团太空港口的一个讨论和研究，只是越讨论、越研究，在场的每一个人心中就越是沉甸甸的，因为大家都知道自己和华夏这边的差距正在越来越大。

　　华夏的一家私人企业都已经能够如此大手笔的在太空之中建造太空港口，为建造太空城打基础，可是此时的山姆大叔呢，每一年巨额的资金投入航天事业当中，虽然也是不断的取得一个又一个让人兴奋的成就。

　　可是所有的成就和华夏在太空领域取得的成就相比就显得微不足道，直到现在还没有研究和华夏一样强大的空天飞机，即便是使用可回收式的火箭发射宇宙飞船等等，成本依然非常高昂，并且风险很大。

　　仅仅在2020年，因为发射的频率太大，几乎每一周山姆大叔都要向太空发射火箭，运输宇宙飞船、物资等等到太空之中，才刚刚过去9个多月的2020年，山姆大叔就出现3次灾难，十多名宇航员英勇牺牲，至于其它的损失就不去计算。

　　这无疑是非常沉重的打击，每一名宇航员都是经过长期训练的国宝级人物，社会民众反对的声音也非常大，可是却不敢丝毫停歇，因为山姆大叔清楚，一旦停止追赶华夏的脚步，彼此之间的差距很快就会天差地远，更何况10月份，山姆大叔重返月球的载人登月计划就要开始了。

　　“咳咳！”

　　詹姆斯轻轻的咳嗦一声，会场很快就安静下来，大家知道他有话要说，所以一个个都看向詹姆斯。

　　“今天关于华夏的事情我们先不讨论了，我们还是先来仔细的讨论下我们重返月球的计划，我希望我们的计划能够圆满的完成，绝对不能出现丝毫的问题！”


第160章 重返月球计划

　　山姆大叔上个世界70年代就已经连续多次进行过载人登月活动，从1969年7月20日阿姆斯特朗登上月球开始，山姆大叔就前前后后进行过6次载人登月，总共有12名宇航员登陆过月球。

　　要知道这可是在上个世界的70年代，距离现在都已经半个世纪过去了，可见山姆大叔的科技水平绝对不是盖的，这科技实力非常的强大。

　　当然上个世纪的那场耗资巨大的载人登月活动，其实更大意义上是为了冷战争霸的需要，为了宣扬山姆大叔自己强大的科技、经济、军事实力。

　　阿波罗载人登月计划前前后后总共花费了几百亿美刀的巨额资金，也许现在有人会觉得几百亿美刀好像并不算很多，可是这时间要往前推50年，时间是在上个世纪的70年代，当时的美刀才叫美刀，整个华夏当时的外汇储备都拿不出几亿美刀出来，穷的很。

　　当时可以说的上是打肿脸充胖子，投入耗资巨大，不过却并没有太多实质性的意义，除了带回来一些月球上的岩石、泥土等等用于研究月球资源外，并没有太多真正意义上的作用。

　　这也是为什么在接下来的半个世纪，山姆大叔这边都没有再进行载人登月活动，并不是山姆大叔的科技退步了，而是进行载人登月活动是一个赔本的买卖，而且还是大大赔本的买卖，商人控制的国度自然是不太愿意去做这种赔本的生意。

　　不过今时不同往日，随着华夏掀开了太空竞赛的开始，再加上现在的科技技术相比半个世纪前已经获得了巨大的发展，更是随着华夏在月球上面建立永久性月球基地、开采月球资源。

　　山姆大叔自然是不甘示弱，更何况现在也是已经具备了在月球上面开采月球资源的技术，不管是出于竞争的需要，还是说出于对月球资源的贪婪，山姆大叔这边也是一再的加大对太空科技的投入。

　　重返月球计划正是其中最为关键和核心的一点，山姆大叔这边也是已经被华夏强大的太空科技和迅猛的发展速度给吓到了，害怕这种差距越来越大，就是再艰难也是要跟上去的。

　　2020年10月5日，山姆大叔肯尼迪航天中心这里，闻讯而来的世界各大媒体将这里围的水泄不通，长枪短炮对准了发射场地上那高大的“土星5号”运载火箭，这种高达110米，起飞重量达到3000多吨、总推力达到3400吨，月球轨道运载能力45吨，近地轨道运载能力118吨的庞然大物。

　　“土星5号”运载火箭是多级可抛式液体（固体）燃料火箭，在1967年-1973年间共发射了13枚“土星5号”运载火箭，它们保持着完美的发射记录。共有9枚“土星5号”运载火箭将载人的“阿波罗”号宇宙飞船送上月球轨道。

　　土星5号运载火箭的生产线于1970年关闭。土星5号运载火箭的最后一次发射是在1973年，现在山姆大叔重新依托原有的设计方案，采用诸多先进的科技技术重新打造“土星5号”运载火箭。

　　它的推力和运载能力比起以前更加强大，性能方面更加优越，不过名字依然还是用“土星5号”，因为它的历史实在是太完美了，山姆大叔也和我们一样，对于这方面也是比较迷信的，所以也就没用使用其它的名字。

　　高大的“土星5号”运载火箭静静的伫立着，在航天指挥中心这里，一张巨大的世界地图此时已经展开，各种各样的数据在闪现，同时下面一位位身穿白色大褂的科学家们一个个都在紧张的忙碌着。

　　距离发射时间还有半个小时，山姆大叔的总统已经亲临，此时正在外面为这一次的宇航员主持出征仪式。

　　“我很高兴来到这里，特别是在这个时候，半个世纪前，和这座航天中心有着一样名字的总统，肯尼迪总统，他提出了载人登月计划，并且最终我们成功的实现了这个伟大的目标，我们成为人类历史上第一个登上月球的伟大国家。”

　　“时间跨越半个世纪，我们来到了21世纪的头20年，现在我们同样面临更加严峻的形势，有人先我们一步登上月球，并且已经在月球上建立永久性有人驻守的月球基地，甚至还在月球上进行采矿、开办月球旅游。”

　　“无数深爱着这个国度的人写信、发邮件给我，问我为什么到现在还不去努力，为什么我们上个世纪都已经能够载人登月了，可是到了现在为什么还没有再次重返月球，问我，我们是不是已经落后于人了。”

　　“今天，我要告诉大家，告诉那些深爱着这片土地的人们，我们现在不仅仅要重返月球，而且我们也将要在月球上面建立永久性的有人驻守的基地，并且在不久的未来，我们也要大力发展太空产业……”

　　山姆大叔的总统发表了激荡人心的演讲，现场不断响起潮水一般的掌声，无数前来观看的山姆大叔回忆着以往的辉煌历史不断的鼓掌。

　　“下面让我们用最热烈的掌声欢迎我们的航天英雄阿兰·格伦、约翰·谢帕得、盖恩·柯林斯……”

　　“我们在这里祈求上帝给予他们祝福，祝福他们此行一切顺利，当他们凯旋归来的时刻，我们整个伟大的国家将为之欢呼、为之骄傲！”

　　出征仪式非常的简单，一共7名宇航员在万众瞩目之下，登上高大的“土星5号”运载火箭，很快时间就到了发射点，伴随着炽白耀眼的火焰，庞大的运载火箭腾空而起，直奔着太空而去。

　　不同于华夏载人登月，山姆大叔采用的方式和上个世纪载人登月的方式没有任何的区别，通过大型运载火箭将宇宙飞船发射到太空之中，宇宙飞船围绕着地球轨道运转几十圈获得更大的初速度之后直奔月球而去。

　　然后在月球这边采用喷气式登月宇宙飞船登月月球，并且在月球上面开始构建月球基地，整个计划非常的庞大，跨越时间梯度比较长。

　　计划中，山姆大叔从今天开始，在接下来的日子当中，每隔半个月左右的时间都会往月球发生载人宇宙飞船进行登月，目的自然是建造属于自己的能够长期有人驻守的月球基地。

　　并且等有人驻守的月球基地完成之后，山姆大叔这边也会像华夏一样，形成一个定制，定期有宇宙飞船往返地月之间，来运输物资和宇航员等等。

　　整个重返月球计划的投资总额高达5万亿美刀，可不仅仅只是说把几个宇航员送到月球上面去铲几斤月球泥土、搬几块月球岩石回来如此简单。

　　一切都非常的顺利，宇宙飞船成功的发射到太空之中，开始围绕着地球轨道进行飞行，速度也越来越快，几个小时后，直接脱离地球轨道直奔月球而去。

　　为了圆满的完成重返月球计划，山姆大叔事先就已经向月球这边发射很多无人探测器、无人宇宙飞船、通讯卫星等等，事先也像华夏一样将大量的物资投放到了月球之上，为载人登月计划打下基础。

　　“山姆大叔的实力还是非常强大的，不管是科技实力还是经济实力、又或者是军事实力，大家看看他们用来发射宇宙飞船的土星5号运载火箭，早在半个世纪前的时候，他们就已经能够拥有如此先进的技术。”

　　“如果不是我们手中掌握着空天飞机的话，我们想要在太空领域超越他们，还真不是一件容易的事情。”

　　龙岭镇航天中心，李复看着“千里眼”系统监控到的画面，再结合电视台上面的播报，整个人都忍不住对山姆大叔的科技实力竖起大拇指。

　　“嗯，越是对这一领域有所了解就越是不得不佩服，在传统的科技领域，山姆大叔确实是已经做到了登峰造极的地步了。”

　　“今年，他们每周都要发射航天器，将海量的物资运输到太空之中，通过无人宇宙飞船等又将大量的物资运输到月球维尔斯区域，这里离月球赤道非常近，地势平缓、资源丰富，对于他们还依靠传统火箭来运输的情况下是最合适的区域。”

　　陈彬也是跟着点点头，身为航天领域的专家，他自然是清楚山姆大叔重返月球计划的整个详细过程，没有空天飞机的山姆大叔虽然火箭技术非常的强大，可是绝对没有华夏这边轻松。

　　“山姆大叔采用这种传统的火箭来发射航天器，成本分成的高昂，可以说是用钱去烧，想要在月球上面建立永久性的有人驻守的月球基地，山姆大叔的耗费将会是我们的上万倍。”

　　“同样单次的运输物资，他们不仅仅成本高昂、风险较大、最为关键的是运输量太小了，到时候如果形成定制，定期都要有人往返地月之间的话，我估计山姆大叔这样持续下去也是坚持不了多久的。”


第161章 看望山姆大叔的宇航员

　　月球正面维尔斯区域，一架宇宙飞船缓缓的降落到月球的表面，当宇航员阿兰·格伦再一次踏上月球的表明时，整个山姆大叔举国欢腾，过了半个世纪之后，终于再一次踏上了这颗离地球最近星球的表面上。

　　阿兰·格伦、约翰·谢帕得、盖恩·柯林斯三名宇航员身穿宇航服小心翼翼的登上月球的表面，插上星条旗，正式宣布以此为中心的维尔斯区域归属山姆大叔。

　　接下来就是忙碌的工作，因为载人登月宇宙飞船的空间、运载能力非常有限，所以一次只能有三名宇航员登上月球，他们三人的工作量就非常的繁重，事先早就已经发送到这里的月球工程车已经自动行驶过来汇合。

　　驾驶月球工程车，三名宇航员开始将周围零散分布，事先发射到月球上面的物资给搬运过来，准备建造月球基地。

　　依靠运载火箭来运输物资到太空之中，再从太空之中通过宇宙飞船运输到月球这边，可以说在月球上面，每一样东西都是非常的宝贵，所有东西的耗费都可以和自己质量等价的黄金相媲美。

　　山姆大叔是绝对没有华夏这边大手大脚的，很多东西也都只能尽可能的简单、实用，更何况建造一个月球基地的耗费绝对不小，事先发射到这里的物资不断的收集起来，操控月球工程车开始打地基、建造基地。

　　地球这边，山姆大叔举国正在关注这一次的载人登月，一切正常，大街小巷都是欢呼庆祝的声音，人们载歌载舞为自己的航天英雄感到骄傲。

　　与此同时，就在山姆大叔的航天英雄建造自己的月球基地之时，月球嫦娥城这里，新一批的月球游客此时正在享受自己的美妙的月球之旅。

　　嫦娥城餐厅内，正对着地球位置上面，几个桌子上面坐着20多位来自山姆大叔的顶级富豪，其中有几个都是非常有名气的，像已经近90岁高龄的沃伦·巴菲特，如此高龄竟然也还敢到月球上面来旅行，有时候也时不得不佩服他们的身体和内心。

　　另外还有比尔·盖茨、杰夫·贝索斯、拉里·艾莉森等等，每一个都是身价不菲，世界级的顶级富豪，当然还有一些虽然大家没有听说过，但是却是隐形的顶级富豪。此时众多出身山姆大叔的富豪齐聚一趟，一边享受着月球餐厅的美味，一边似乎在商量着什么。

　　“丹尼斯说的不错，能够在有生之年来一趟月球，在这嫦娥城的月球餐厅之中一边享受美味，一边遥看地球，人生无憾！”

　　年近90岁的巴菲特遥看着窗外的地球，那颗蓝色散发着生命光晕的星球，整个人都忍不住长长的感叹一声，其实来这里旅游之前，他就已经做好面对死亡的准备，只是没想到华夏的太空技术如此先进，似乎好像没有任何的情况发生。

　　“是啊，的确是人生的一大享受。”

　　盖茨也是跟着点点头，山姆大叔当中的富豪可以说的上是全球最喜欢冒险的富豪，来月球旅游这样的事情也是最积极的，每次来月球旅游的人当中，最多的就是出身山姆大叔。

　　“嗨，先生们，我们的航天英雄已经成功的登陆月球了！”

　　贝索斯此时大声的对着身边的人说道，显得非常兴奋。

　　“太棒了！先生们，让我们一起干杯为此庆祝。”

　　巴菲特一听，整个人高兴的站立起来对着身边的富豪们说道，众人一听一个个都站立起来，拿起手中的茶当酒喝了起来。

　　“嗨，先生们我有一个提议，不知道大家有没有兴趣，我们宇航员登月的位置在维尔斯区域，距离嫦娥城的位置仅仅只有200多公里，明天不是有驾驶月球车的活动吗？要不我们大家一起去看一看我们的航天英雄怎么样？”

　　贝索斯的眼珠子一转，竟然提出了一个让所有人口呆目瞪的提议，他竟然说大家一起开月球车去维尔斯区域看望正在月球上建设月球基地的宇航员。

　　“哇哇哇，这个主意简直太棒了！”

　　“Good！”

　　其他人一听，顿时一个个都兴奋的叫了起来，同样在月球上，距离又不远，你别说，还真的可以去造访他们。

　　“贝索斯，我一向都佩服你的脑袋，这一次我真的是佩服的五体投地，你竟然能够想到我们一起开月球车去看望我们的宇航员。”

　　盖茨整个人也是瞪大了眼睛，看着贝索斯，忍不住感叹一声。

　　“主意是非常不错，只是华夏人会允许我们去吗？”

　　即便是已经快90岁的巴菲特整个人都忍不住心动起来，能够在月球上和自己国家的宇航员见面，这绝对是以前想都不敢想的事情。

　　“为什么不会允许呢？我们可是游客、是顾客，大不了我们多花一些钱嘛，我们把明天驾驶月球车、参观月球矿场、登山等活动取消嘛，改成前往威尔斯区。”

　　贝索斯一副理所当然的样子，非常肯定地说道。

　　“嗯，我看应该也是可行的，反正都是月球活动嘛，去哪里活动不是一样活动，我们只是改变一下而已，再多给点钱肯定可以的。”

　　艾莉森也跟着点头支持。

　　“我觉得我们不仅仅只是去看望我们的宇航员那么简单，我们大家可以一起出钱在嫦娥城这里采购一批物资带过去，别的不说单单是采购一些食物、水等等带过去也好，我可是听说我们的宇航员吃的东西非常差，只能保证营养、没办法兼顾口味，我想如果带一份牛排过去的话，肯定是一个不错的礼物。”

　　贝索斯的脑洞继续大开，竟然还提议要采购一批物资带过去，这让在场的众人又忍不住对贝索斯竖起了大拇指。

　　“不仅仅是带物资过去，我已经事先了解过，我们驾驶的月球工程车可不仅仅是代步用的，还可以有各种各样的功能，也许我们还可以过去帮忙建设月球基地。”

　　“嗯，我们为什么不联系国内，联系NASA的科学家们，让他们帮忙看看带那些物资过去比较好一些呢，据我所知，我们采用火箭发射宇宙飞船的费用非常昂贵，而华夏使用空天飞机运载量大、运输成本非常低。”

　　“我们才嫦娥城这边如果可以的话尽可能的多采购一些有用的物资带过去，可以为我们国家节省下很多的费用和资金。”

　　“我们可以在各自的主页、朋友圈发布募捐，将所有募捐的捐款来筹集更多的物资，我们各自私人在拿出资金出来。”

　　有了贝索斯开头，在场的富豪们一个个开始脑洞大开起来，一个接一个提议不断的提出来，很快一个完善的计划都出现了。

　　贝索斯被大家推举为行动小组的负责人，他负责去和华夏月球嫦娥基地的负责人接触，一方面允许他们去前往威尔斯区域看望宇航员，另外一方面则是希望能够从嫦娥城这里大量的采购物资。

　　盖茨则是成为了这一次行动的资金负责人，负责收集募集的资金用于这次活动；艾莉森则是负责联系山姆大叔国内NASA这边，让NASA的科学家们列出一份详细的清单出来，那些需要采购的物资、需要多少等等。

　　年纪最大、关系网比较多的巴菲特则是开始当叫花子，开始向自己那些有钱的朋友们募集更多的资金用来采购物资，分工明确、行动迅速。

　　“燕平先生，打扰您实在是不好意思。”

　　贝索斯找到月球嫦娥城这边负责接待他们旅游的负责人燕平，用非常抱歉的语气说道。

　　“贝索斯先生，有什么能够为您服务的吗？”

　　燕平微微一笑，现在他们可是自己的顾客，是上帝，是自己服务的对象，所以有什么需求，只要不是太过分，一般都是会满足的，当然燕平这边提供的服务自然是收费非常的昂贵，自从开头月球旅游服务以来，华夏航天局的资金竟然开始有了节约，短短几个月的时间，赚取了上千亿美刀的庞大资金。

　　“是这样的，燕平先生，我们山姆大叔的不是正在进行载人登月活动，我们的宇航员位置距离嫦娥城只有200多公里，我们20多个人商量着，想去看望我们国家的宇航员，所以我们希望能够将接下来的行程改变一下。”

　　“我们20多个人不去参观月球矿场、攀登月球山峰等等活动，而是前往维尔斯区域看望我们的宇航员，不知道这样可以吗？”

　　贝索斯将计划给提出来，带着期盼的眼神说道。

　　“这个，改变原先的计划存在风险……”

　　“我们愿意为此再额外的支付费用。”

　　燕平皱着眉头，话还没有说完，贝索斯这边就非常土豪的亮出了糖衣炮弹。

　　“既然你们愿意为此额外支付费用的话，我想应该是没有太大的问题，反正也是属于月球旅游的一部分，只要你们自愿就好。”

　　燕平脑海中仔细的思索了一番，最终缓缓的点点头答应下来。


第162章 山姆大叔在行动

　　“太好了！”

　　得到燕平的肯定回答，贝索斯整个人都兴奋的差点跳起来，然后微微平静下自己的心情又开口问道：“燕平先生，不知道我们能不能从嫦娥城这里采购一些东西带过去呢？”

　　“这恐怕不行，你也知道，月球上面的物资都是我们从地球这边带过来的，几十万公里的遥远路程，每一样物资都非常的宝贵。”

　　燕平微微的摇头，月球嫦娥基地现在根本就不具备自身循环的能力，不管是喝的水，还是呼吸的空气全部都是从地球这边带过来的。

　　“燕平先生，还请帮帮忙，价钱方面我们会让您满意的。”

　　贝索斯心中早就已经有了对方拒绝的准备，没有犹豫，再一次的祭出了糖衣炮弹，如果有什么事情是钱解决不了的，那一定是钱没有给到位。

　　“这事我要向上级请示，有消息的话我会尽快通知你的。”

　　燕平思索了一会，缓缓的开口，月球游玩的事情他可以做主，这采购物资的事情他可是做不了主的，毕竟月球这边的物资还是非常宝贵的，以这些山姆大叔有钱的程度，到时候真要是放开采购的话，那嫦娥城自己的运转所需就会受到一些影响。

　　“太感谢燕平先生了，还请您多多帮忙，价格方面真的好说，我们也仅仅只是觉得空手去见自己的宇航员有些不合适，所以想带点礼物过去。”

　　贝索斯微微觉得有些失望，不过他并没有放弃，和燕平告别之后，他赶紧联系地球国内这边，直接就联系到山姆大叔总统办公室，向自己总统表达了这样的一个想法，希望总统先生能够和华夏这边通话，自己的面子也许不好用，不过总统的面子那就完全不一样了。

　　“燕平，答应他们采购物资的要求，不过不是什么物资都开放给他们采购，数量方面也进行限制，既然他们有钱，那就好好的宰他们一顿，反正我们用空天飞机运输物资的成本也是很低，这一次就狠狠的赚他们一笔。”

　　很快，燕平就收到了上级的通知，同意他们采购物资，山姆大叔总统都亲自打电话给华夏这边了，这点面子还是要给的，毕竟又不是涉及到什么高科技的东西，只不过是一些寻常的物资，但也不能便宜了他们，反正也是一群肥羊，不狠狠宰一刀怎么对得起他们。

　　得到燕平这边肯定答复的贝索斯等人开始兴奋的行动起来，燕平这边给了一份清单，上面有他们可以采购的物资以及数量、价格、规格等等。

　　“立即将这份清单传送会国内，NASA的科学家们正在等待，他们会给我们意见。”

　　“现在大家可以正式在自己的主页发布募捐了，大家都行动起来，尽可能的募集到更多的资金，华夏人这边的价格实在是太昂贵了，一瓶500ML的矿泉水竟然要价10万美刀，太贵了！”

　　贝索斯对着负责联络NASA的艾莉森吩咐，接着又对着其他的富豪们吩咐，清单上面价格实在是太昂贵了，以至于连他们这些世界级顶级富豪看到的时候都忍不住吸口气。

　　最简单的矿泉水价格都要10万美刀，其它一些宝贵的物资那就更加的昂贵了，像压缩空气，一个标准方、标准压的压缩空气要价1000万美刀，甚至连他们一直很想带过去的牛排价格也翻了好几倍，竟然要100万美刀一份。

　　这简直就是赤裸裸的抢钱，可是没办法啊，谁叫这里是月球呢，谁叫贝索斯一开始就土豪的表示，钱不是问题呢。

　　山姆大叔国内，这些顶级的富豪的影响力自然是不容忽视，每个人在国内的助手几乎第一时间内就对外公布了这一消息，设立了募捐基金，并且开始运作起来，很快，新闻头条、手机短信、新闻广告、虚拟世界消息等等，几乎每一个山姆大叔都收到了相关的信息。

　　“正在月球旅游的20多位富豪想要去探望目前正在月球工作的航天英雄，通过他们的不懈努力，他们已经获得了从华夏月球嫦娥城采购一批物资作为礼物的许可。”

　　“大家都知道月球上面的物资非常的匮乏，我们靠宇宙飞船发射物资到月球成本非常的高傲，还面临很大的风险，所以如果我们这一次能够尽可能多的从华夏嫦娥城采购一批物资过去，能够大大的缓解NASA的压力，并且还能够大大的加快我们月球基地的建设。”

　　“不过，华夏这边的物资非常的昂贵，需要大家一起出资，有钱的出钱，没钱的帮忙转发。”

　　很快，不单单是山姆大叔整个国家的人都知道这个消息，全球范围内所有的人都知道这一则消息，让无数人的人大跌眼睛，竟然还能够这样操作。

　　山姆大叔的新闻媒体大大的赞赏了在月球旅游的20多位富豪的行为，整个山姆大叔国内的民众对此也是非常的热情，设立起来的基金账户数字开始疯狂的飙升起来。

　　山姆大叔的国内，上至山姆大叔的总统先生都表示会私人捐款1000万美刀用于这一次的采购计划，好莱坞的巨星、体坛的运动明星等等也是纷纷跟着凑热闹，大把、大把的美刀捐献出来；下至普通的人、小学生、甚至还要依靠救济的贫困人士，也都纷纷拿出自己的一点心意。

　　仅仅1个小时不到的时间，贝索斯等人设立的基金账户就获得了超过100亿美刀的捐款，而且随着越来越多的人加入到起来，特别是政要、明星、富豪等等起带头作用，接下来的捐款更是非常的迅猛，很快汇集起来的资金就超过1000亿美刀。

　　山姆大叔藏富于民的强大一面这一刻体现的淋漓尽致，也许山姆大叔的政府是没有什么钱，全世界到处欠了一屁股债，不过山姆大叔的国民却是非常的富有。

　　发动起来之后，力量空前强大，特别是现在可谓是举国关注，人人参与，像贝索斯、巴菲特、盖茨这些在月球的富豪更是慷慨解囊，巴菲特、盖茨、贝索斯、艾莉森几个最有钱的富豪，每人拿出5亿美刀，其他人至少也是1亿美刀起步，单单是这20多个人就募集到了几十亿美刀。

　　而且这些大富豪还亲自一个个找自己的朋友们去要饭，一个个虚拟世界之中，这些顶级的富豪们邀请山姆大叔国内的顶级富豪，发表一番演说，募集到的资金自然也是很可观的。

　　此时正是山姆大叔重返月球计划的开始，整个国民高度关注，募集到的资金越来越庞大，也让NASA这边的人欣喜若狂。

　　此时NASA总部的一个会议室当中，紧急被征召过来的科学家团队此时聚集在一起，巨大的显示器屏幕上面正是燕平发送给贝索斯的物资清单和价格，他们正在讨论如何利用现有的资金，尽可能的采购多最多、最有用的物资。

　　直接从月球嫦娥城采购物资到维尔斯区比起山姆大叔自己用火箭发射宇宙飞船运输到月球基地要简单、方便、安全、可靠、快速的多，能够大大的加速重返月球计划的进程。

　　“这是华夏月球嫦娥城提供的清单，这一次要感谢我们国内的富豪们，他们的慷慨能够让我们重返月球计划的进度大大加快，现在他们设立的基金已经募集到了超过1500亿美刀的庞大资金，我们现在要做的就是尽可能的利用这些资金去采购到我们月球基地最迫切需要的东西。”

　　负责人劳伦斯声音洪亮，显得非常兴奋，如果仅仅只是靠山姆大叔自己来搬运物资到月球的话，重返月球计划的进度将会非常的缓慢，即便是半个月一次向月球发射宇宙飞船也是快不到哪里去，并且耗资将会非常庞大。

　　“水一定要尽可能的多采购，水维持宇航员的生命非常重要，可是又不像别的物质可以压缩等等，非常的占体积，他们一瓶水卖10万美刀，其实一点也不贵，建议将他们给的额度给全部采购完毕，这样我们下一步的计划当中就可以节省很多的空间出来。”

　　立刻有科学家站立出来发言，第一个看上的就是水资源，在远离地球近40万公里的月球这边，水资源就是最宝贵的资源，没有食物还能够活一周，可是没有水，连三天都活不了。

　　其他的科学家一听纷纷点头，对于水资源也是同样的非常看重。

　　“压缩空气也要采购，这样的话，宇航员在月球上面的生存问题至少是无忧的。”

　　“食物也不能少，我们的宇航员在月球上面吃都是压缩食品，只能保证营养、口感非常差，采购一些美食过去能够大大的缓解他们在月球之中的情绪。”

　　很快，众多的科学家你一言、我一句的发表自己的看法列出一份采购清单，可以说清单上面的每一样东西，他们其实都想全部搬到自己的月球基地这边去，只是这个价格太昂贵了，即便是现在手中握着1500亿美刀的庞大资金，也还是要有所选择。


第163章 月球上的相汇

　　月球嫦娥城20多辆月球车此时满载着物资驶出嫦娥城，身穿宇航服的20多位富豪，此时一个个通过虚拟机操控月球车前进。

　　“哈哈，出发咯，我在前面开路，大家排成一条长龙。”

　　贝索斯在公共的通话频道当中兴奋地说道，月球上面没有空气，所以出了嫦娥城彼此之间的通话只能通过无线电来实现。

　　当然此时月球这边华夏已经建立了全球定位系统和全球通讯系统，他们不仅仅能够互相聊天，还能够通过虚拟机连接上地球这边的网络，和地球这边进行互动。

　　贝索斯驾驶的月球车是经过特别改装的，前面类似于推土机一样的装置，可以将月球上面的一些挡路的岩石给推开，推不开的大型岩石就只能选择绕路。

　　此时贝索斯一边驾驶自己的月球车在前面带路，一边还不忘用自己的相机对着身后的车队进行拍照，然后连接上虚拟机开始更新自己的主页、朋友圈等等。

　　“满载物资出发了，距离我们自己的基地还有180公里的路程，按照现在的前进速度计算，大概还有4个小时左右的时间能够抵达，华夏的这个月球车速度太慢了。”

　　贝索斯将照片还有规划之中的路线以及大概的时间点都一一说出来，最后还忍不住抱怨一番，他不知道这月球车都已经改进好几代了，要是第一代月球车，速度更慢。

　　每一辆月球车的体积都比较庞大，和大型铲车差不多大，不仅仅能够载重，并且还有两条机械手臂，拥有众多的功能，采矿、挖泥土、打洞、切割石头等等都完全没有任何的问题，是集合很多功能于一身的综合工程车。

　　当然这月球车最为重要的一个功能还是维生功能，月球车上面还有单独的维生系统，在紧急的情况下可以启动，动力采用的则是磁场电池，足以续航上百个小时。

　　地球山姆大叔国内NASA总部，所有的人都看着大屏幕，大屏幕上面这播放着月球卫星监控到的画面，在没有空气的月球这里，太空之中的卫星能够非常清晰的拍摄到月球表面上面的一切。

　　20多辆庞大月球车组成的车队自然是逃不过卫星的眼睛，画面非常的清晰，一边是车队前进的画面，另外一边则是一张月球地图，上面一个红点正在不断的移动向着绿色的点靠近。

　　“这一次他们采购的物资非常的庞大，要是我们自己用火箭发射宇宙飞船来运输的话，我们足足需要发射几十次才能够将如此庞大的物资运输到月球上面去，耗费的财力将会超过2000多亿，而且时间方面我们还可以节省将近2年的时间，如此算来的话，其实我们还算是占了很大便宜。”

　　劳伦斯看着画面，整个人有些感慨，当初无论如何也是没有想到竟然还可以如此操作。

　　“是啊！这一次我们算是占了很大便宜，可是想一想华夏的太空科技，我们又觉得丝毫高兴不起来，他们拥有空天飞机，运输成本非常的低，在太空竞争当中的优势太大了。”

　　一旁的詹姆斯跟着点点头，忍不住感叹一声。

　　“难道我们就真的没有办法得到空天飞机吗？如果我们还是依靠传统的火箭技术来发射航天器的话，在这场激烈的太空竞赛当中，我们最终也是会很难坚持下来的，耗费太高了！”

　　“特别是月球基地这边一旦建成，我们长期有人驻扎，必须要定期运输物资、人员过去的话，我们单单是这方面的开支就足以拖垮我们。”

　　劳伦斯显得忧心忡忡，他是NASA这边的重要负责人，当然知道在月球上面建基地完全都是用钱在烧，动不动都是多少、多少亿的投入进去，即便是山姆大叔财大气粗也是经不住如此巨额的投入，更何况现在山姆大叔的经济也是每况日下，国内的形式也是越来越糟糕。

　　“很快就要召开G20峰会，我想应该会有所改变的。”

　　詹姆斯亲亲地说道，身为山姆大叔政府内的要员，他当然知道一些很重要的信息。

　　另外一边大洋彼岸，华夏航天局，当1500多亿美刀的巨额资金到账之后，整个航天部门都忍不住欢呼起来，如此庞大的一笔资金足以让华夏这边做很多事情。

　　特别是现在航天部分这边赚到的资金只归属航天部门这边使用，尽管上面的拨款已经非常多，不过各个方面还是显得有些捉襟见肘，可是自从开展月球旅游开始，各个方面的资金就显得比较充足。

　　这一次又是1500多亿美刀的庞大资金到账，这一下子甚至还有富余了，可以加快自己的太空进度了，办一些原先因为资金紧缺而没办法做的事情。

　　“告诉李复这小子，赶紧给我生产空天飞机，别以为我不知道他的产量，先卖给我100架大力神空天飞机出来再说。”

　　唐云山手中握着巨额的资金，第一个想到的就是采购空天飞机，这空天飞机越多，华夏在太空之中的力量就越大。

　　“手中有粮说话都更有底气了，空天飞机要采购，月球资源的开采也要加紧了，稀土可是好东西啊。”

　　“嗯，还有月球上面的铁矿资源，如果在月球上面冶炼铁矿，然后用来建设月球这边的嫦娥城、还可以用到太空之中建设太空工厂等等。”

　　“山姆大叔已经占了威尔斯区，看来我们也是时候建设其它的月球城了，不管怎么说，先把好地方给占住了再说，明年宣布进行载人登月的国家可就多了，北极熊、脚盆鸡、印度、欧盟，一个个都不甘示弱。”

　　“哼哼！我先把好地方都给占了，急死你们。”

　　华夏太空领域的负责人唐云山此时可谓是财大气粗，心里面将自己的小算盘打的叮叮响。

　　……

　　月球维尔斯区域山姆大叔载人登月地点，也就是山姆大叔月球基地这里，阿兰·格伦、约翰·谢帕得、盖恩·柯林斯三名宇航员此时已经在月球上面待了一天一夜，除了休息的时间外，他们大部分的时间都在建设月球基地。

　　此时一个规模并不算多大，但是功能非常齐全的月球基地已经差不多可以看出雏形，他们只需要再继续工作一天左右的时间，差不多就可以将月球基地给建好，可以让人长期驻守。

　　“嗨，伙计们，到休息时间了，大家先休息一下，我有一个好消息要告诉大家。”

　　阿兰·格伦停下手中的工作通过通讯器将自己的两位队友召唤过来，就在刚刚，他收到了地球这边的消息，即将有人会过来探望他们，之所以没有提前告诉他们是为了让他们能够安心的工作，不过贝索斯等人的车队马上就要抵达了，现在告诉他们也就没有关系了。

　　“有什么好消息？”

　　约翰·谢帕得忍不住笑着问，在这荒芜一片的月球，有什么事情能够算得上是好消息。

　　“哈哈，等下我们的午餐有牛排吃。”

　　阿兰·格伦继续卖关子。

　　“牛排？上帝啊，说的我都要流口水了，不过在月球上面哪里来的牛排？”

　　盖恩·柯林斯忍不住吞一口口水，这几天天天吃压缩食品，整个人都感觉不好，现在一听到牛排，自然是口水连连。

　　“哈哈，我点的月球外卖，从华夏月球嫦娥城这边过来的，来了！”

　　阿兰·格伦看着月球嫦娥城的方向，贝索斯等人的车队经过几个小时的行程终于抵达了，20多辆月球车排成一条长龙在月球荒凉的表面上急速行驶。

　　“哦，上帝啊！”

　　其他两人此时也看到了，整个人都忍不住惊叹出来，在这荒凉无比的月球竟然能够看到有车队向着自己开过来，顿时这些天有些沉重的心情都一下子放松下来。

　　很快，贝索斯等人驾驶月球车就来到了三人身边，三人看着一辆辆满载物资的月球车，整个人都忍不住瞪大了眼睛，此时他们已经收到了相关的详细消息。

　　“嗨，伙计们，你们还好吗？”

　　“看看我们都给你们带了什么，牛排，怎么样，喜欢这个礼物吗？”

　　贝索斯等人走下月球车，走过来向他们打招呼。

　　“哇，我爱死你们了，实在是太感谢了。”

　　阿兰·格伦上去迎接，两人都穿着厚厚的宇航服，所以只能互相击拳来表示自己内心的感情，而这一幕刚刚好被早就已经准备好的相机给拍摄下来，发送到地球这边，顿时整个山姆大叔举国欢腾起来。

　　“远在38万公里之外的月球上面，阿兰·格伦和杰夫·贝索斯的击拳标志着人类历史掀开了新的篇章，我们已经能够在遥远的星球之上互相之间进行走动，很快月球将会变成和地球一样，成为我们人类新的家园。”

　　时代周刊杂志最新一期非常果断的采用了这一张照片作为自己的封面，并且配上了激情洋溢的文字，宣告一个崭新时代的到来。


第164章 视察天空之城

　　华夏梅江市三江区，得益于复云集团犹如火箭一般的强劲推力，原先的三江镇也正式升级成为了三江区，梅江县也是正式升级成为了梅江市，行政级别直接拔高了一个档次，成为江南省规划之中的高科技产业区。

　　复云集团位于龙岭镇的航天中心这里，外界因为山姆大叔登月的事情热闹纷纷，可是这里却是一如既往的安静、祥和，默默的沿着李复规划好的路线前进。

　　“复哥，刚刚收到航天部门这边的消息，他们向我们下了100架空天飞机的订单。”

　　此时，李复正在研究如果将空天飞机小型化、私人化，陈彬就走了过来急急忙忙地说道。

　　“100架空天飞机？看来这一次国家这边是赚的盆满钵满啊，我们现在自己有多少架空天飞机了？”

　　李复一听皱着眉头，现在李复正在大举进军太空产业，正是需要用到空天飞机的事情，这个时候可是并不太想出售空天飞机出去，虽然卖空天飞机也是很赚钱的一门生意，不过太空之中有的是金山银山，随便到月球上面去开采资源也是能赚的盆满钵满。

　　“我们到现在为止生产了35架空天飞机，目前全部用在建设天空之城上面，任务还是比较紧张的，我们现在的产能大概已经能够做到3天生产一架大力神空天飞机的程度，生产100架空天飞机差不多要一年的时间。”

　　陈彬将详细的情况汇报上来，“大力神”空天飞机刚刚开始的时候要10天左右生产一架，随着技术越来越成熟，到现在已经能够做到3天时间生产1架空天飞机的程度。

　　“那怎么说我们在接下来的1年时间生产出来的空天飞机都只够卖给上面了？这可是不行，我还准备接下来在月球上面建造我们自己的基地、开采月球资源呢。”

　　李复脑海中仔细的一计算，整个人都忍不住皱着眉头，既然上面有命令，那自然是不能不遵守的，以后自己还有很多地方需要航天部门这边帮忙呢，可是如果空天飞机都卖给上面，自己空天飞机的数量就太少了，根本不够用。

　　“要不我们再开一条生产线吧，反正迟早也要开，这年产100架空天飞机的产量还是太少了，根本就没办法满足日渐庞大的需求啊。”

　　陈彬想了想提议道。

　　“嗯，既然再增加生产线的话，就别小家子气，干脆多增加几条好了。”

　　李复脑海中思索了一会，缓缓的点头，现在也只能增加产量了。

　　“是可以多开几条生产线，一年几百架空天飞机的产量真心不高，远远满足不了越来越火爆的需求，听说国家这边正在考虑对我们国内民间资本开放空天飞机，我估计到时候一旦开放的话，空天飞机的需求就会大大增加。”

　　“未来之星公司今年一年单单是靠一个月球旅游就赚好几百亿美刀，可谓是吃的满嘴流油，已经让很多人看到了太空产业的暴利，都准备大举进军太空产业呢，国内的众多力量也正在推动这事。”

　　陈彬跟着点点头，今年一年因为月球旅游的开展，华夏航天部门这边获得了大量的资金，太空力量发展非常迅速，同时一家以前名不见经传的公司，未来之星太空科技公司现在也是家喻户晓。

　　作为第一个吃螃蟹的人，未来之星公司在太空产业这个领域可谓是收获满满，一个月球旅游在短短几个月的时间内（从2020年5月到现在的10月），竟然赚了几百亿美刀，一下子整个华夏的资本市场都为之骚动起来。

　　要知道未来之星公司什么都没有，没有空天飞机、也没有月球基地，完全可以说是一个皮包公司一样，可是偏偏凭借着打通航天部门这边关系，在全球范围内拉到了客户，硬是在太空产业上面吃的满嘴流油。

　　自然而然的其他人看了也会眼红，也会想着要在太空产业上面分享果实，华夏国内的各方面力量也是在不断的推动太空产业化发展。

　　“有人去推动对于我们也是好事，反正我们手中掌握着空天飞机，现在天空之城差不多又要完工了，我们的基础已经打下了，未来就等着数钱就可以了。”

　　李复听完笑了笑，未来太空产业化加快发展，需要用到越来越多的空天飞机，也需要在太空之中有落脚点等等，这一切都少不了李复的复云集团。

　　当然更重要的是国内力量推断发展，很多的政策和领域都会渐渐的松开，复云集团的发展需要考虑的东西就更少了。

　　“安排下空天飞机，我准备到天空之中去视察下，我可是听说农业区这边已经有大丰收了。”

　　“可不是嘛，看发回来的视频和照片，产量高的吓人，而且品质非常不错，我也正好想上去看一看呢。”

　　……

　　龙岭镇航天中心，一架庞大的“大力神”空天飞机满载着物资拖着长长炽白耀眼的尾焰腾空而起，空天飞机内，李复、陈彬身穿厚厚的太空服坐在椅子上面，速度剧烈的变化带来强大的压力。

　　即便是复云集团的宇航服已经消减了大部分的压力，可是依然让人感觉呼吸困难、心跳加快，当然这点压力对于李复而言根本就不算什么，修炼过元力的李复，要是连这点压力都扛不住就真的是有点对不起元力武士的称号。

　　“这压力根本就不算什么，不过对于普通人而言却是已经有些难以承受了，看陈彬的样子，脸都红了。要是在宇宙之中，宇宙飞船、宇宙战机之间互相对战的时候，各种各样的高难度动作施加的压力才真的恐怖，即便是训练有素的宇航员估计都很难承受，只有元力在身，元力修为比较深厚的元力武士才能够真正的说得上是宇宙战士。”

　　李复细细的感受压力，脑海中却是在思考以后的事情。现在随着空天飞机越来越多，天空之城日渐完善，复云集团内部能够到太空之中去的人也已经不局限于宇航员，公司的研究人员都可以到太空之中去进行科学实验等等。

　　不过李复和陈彬却是第一次前往太空之中，准备去感受一下太空之中的滋味、顺便视察下天空之城。

　　几分钟之后，李复只感觉身上的压力一下子就消失的干干净净，整个人一下子就变的轻飘飘，很显然是已经到了太空之中，现在仅仅受到一点微重力的影响。

　　“地球真美！”

　　这时，陈彬的声音传来，此时他正看着窗外蔚蓝色的地球发愣，整个人都忍不住发出感叹，虽然已经从视频、照片上面看过不知道多少次了，可是当自己亲眼看一眼之后才会为地球的美丽所真正折服。

　　李复乘坐的空天飞机绕地球飞行一圈，调整好轨道和速度之后，缓缓的接近天空之城，在李复的视野之中，天空之城由小变大，不断的在视野之中放大，直到整个视野都被天空之城巨大的身躯给占据。

　　空天飞机缓缓的靠近天空之城的太空港口，最终稳稳的停泊到一处太空码头之上，觉得舱门缓缓打开，机械手臂开始搬运里面携带商量的物资。

　　李复和陈彬等人则是身穿宇航服进入到太空港口的航站里面，庞大的航站里面，天空之城的负责人罗逍遥此时已经带人前来迎接自己的老板。

　　“欢迎来到天空之城。”

　　“辛苦你了，老罗。”

　　庞大的太空航站里面，因为没有重力的原因，所有人都悬浮的，想要前进或者后退等等只能沿着栏杆用手去轻轻的推动，又或是乘坐专门设计出来的移动椅子，一种固定的有着自己专门轨道的椅子，坐在上面就可以不用自己动手去移动。

　　此时罗逍遥等人一个个都是坐在移动椅子上面，而李复和陈彬因为第一次来到太空之中，满是新奇，所以此时陈彬在翻跟头，李复则是飘来飘去。

　　“哈哈，好玩、好玩。”

　　陈彬一边翻跟头，一边高兴的笑了起来，罗逍遥等人对此也是微微一笑，似乎已经司空见惯，没有什么新奇的，几乎每一个第一次来到太空之中的人都会像李复、陈彬等人一样，翻翻跟头、飘来飘去。

　　多待一段时间之后就会玩腻，也就没有什么新奇的了，反而会觉得还是地面好，毕竟地面有重力，能够分清楚东南西北、上下左右，在太空之中呆久了，就很难分清楚上下左右、东南西北了，因为在太空之中根本就没有这些区别。

　　“哈哈，这飘来飘去的感觉还真不错，只要轻轻的一推，完全就可以依靠惯性走很远、很远，懒人的最爱啊。”

　　李复一边双手轻轻的推动，整个人就开始向前漂移，整个人就好像是小孩子一般玩的不亦乐乎。

　　“我也来，看我的筋斗云。”

　　陈彬翻一个跟头，脚轻轻的一蹬，整个人不断翻滚出去。

　　“哈哈，你们啊，还是到移动椅子上来把，可别撞到头了。”

　　罗逍遥看着李复和陈彬，忍不住笑着摇摇头。


第165章 大有可为的太空农业

　　地球外太空天空之城之中，李复、陈彬两人坐在移动椅子上面跟随在罗逍遥的身后参观整个天空之城。

　　因为只受到微重力的影响，所以整个天空之城之中根本就没有上下、前后等四面八方的区别，时不时在众人的脑袋上都有其他的工作人员驾驶移动椅子在前行，彼此抬头都能够互相看见。

　　“目前我们所在的区域是太空港口区，目前已经完全建成投入使用，拥有8条太空港口航站，每一个航站长达2000多米，可以同时停泊上百架‘大力神’空天飞机，如果是小型的空天飞机，能够停泊的数量就更庞大了。”

　　罗逍遥一边前面带路一边为李复、陈彬详细的解说。

　　李复对于太空港口的详细数据自然再清楚不过了，甚至都能够背得出来，不过此时真正来到太空之中参观，整个人依然觉得非常的新奇，时不时透过厚厚的钢化玻璃观看外太空，时不时又要问这问那的，显得非常好奇。

　　“从这个位置可以看到我们华夏的天宫空间站，不过想要看的清晰一些的话，还是需要借助望远镜。”

　　罗逍遥将一副望远镜递给李复指着一个窗口说道。

　　李复用望眼镜顺着方向看过去，一个庞大无比的太空建筑群出现在视野之中，“天宫”空间站的规模已经非常的庞大，一截又一截的太空舱构建起非常庞大的群体，整体体积的规模是远远超越李复的天空之城。

　　“天宫空间站拥有上万个太空舱，其中后期发射的大型太空舱占到了90%以上，一个太空舱的长度超过50米，直径达到5米，全部都是用大型空天飞机整舱、整舱的运输到太空之中，也就只有我们华夏才有如此庞大的手笔。”

　　罗逍遥非常的自豪地说道，虽然现在是在为李复打工，不过毕竟是军队出身的人，爱国的情怀还是流溢而出。

　　“确实是了不起，啧啧，单单是这个空天飞机在天宫空间站这里我就看到了几十架，基本上每隔段时间就有空天飞机从地面飞过去，又有空天飞机飞往月球或者是地球，非常的繁忙啊！”

　　李复点点头，将望远镜递给陈彬，“天宫”现在是整个太空之中最庞大的人造建筑群，李复的天空之城和它一比相差不是一星半点。

　　“庞大是非常的庞大，不过它的建造方式还是局限在老式的太空舱模式，空间的利用方面还是很差，我们的天空之城虽然整体远不如它，但是未来的发展方面应该是会更好一些。”

　　陈彬看完之后也是点点头，微微沉吟一番之后发表了自己的看法。

　　“老罗，带我们到其它区域去转转。”

　　李复笑着摇摇头，又开始继续视察起来。

　　“这是我们的生活区，生活区主要是用来供在太空之中休息、锻炼身体的地方。”

　　很快，众人来到天空之城的生活区，一个个房间内，有的人在睡眠舱当中睡觉，有的人正在不断的做一些机械拉伸运动，而且人数还是相当多。

　　“因为太空之中没有重力或者是只受到微重力的影响，所以人体的骨骼在这种情况下就会显得有些多余，如果长期呆在太空之中，人体骨骼因为长期处于放松的状态，骨骼内的钙质就会流失，一旦回到地面上就会一下子彻底的瘫痪。”

　　“所以在太空之中，宇航员必须每天坚持锻炼身体至少2个小时，锻炼方式就是采用机械拉伸的方式，这样的话可以大大的减缓骨骼钙质的流失，回到地面上的时候才不会因此而变的终身残废。”

　　罗逍遥对着一群正在挥洒汗水的宇航员、科学家解说太空锻炼身体的重要性，人体骨骼进化出来是因为地球重力，需要骨骼来支撑起身躯。

　　“老罗，这方面的监督工作一定要做好，每天必须要坚持锻炼到规定的时间，另外就是我们公司的人在太空之中呆的时间要制定出一个合理的范围，最好不好太久，待几天就应该要换人回到地面上。”

　　李复听完之后点点头，然后仔细的想了想叮嘱起罗逍遥来。

　　“我明白。”

　　罗逍遥点点头，对于老板如此关心自己员工的身体健康也是很感动。

　　很快，众人又来到了农业区，刚刚进入农业区，满眼的绿色一下子映入眼帘，一排排的架子这里，各种各样的农作物生长非常的良好，很多都已经开花结果，硕果累累。

　　“这水稻，太不可思议了，竟然能够结出好几个稻穗出来，这应该是基因技术把？”

　　农村出身的陈彬一看到农业区当中一片金黄色的水稻，赶紧凑过去，仔细的看了起来，然后整个人立刻就惊呼起来。

　　水稻他从小就见多了，而且小时候也跟随父母没少在农田里劳作，水稻只有一个稻穗这是自古以来都有的事情，可是现在太空之中见到的水稻，竟然犹如玉米一般，一个节开出了一个稻穗，一株水稻竟然有好几个稻穗，实在是让人难以置信。

　　“不，这里所有的农作物都是纯原生态的，绝对不是转基因的作物，这个是水稻也是如此，也是非常的普通的种子，甚至都还不是杂交水稻。”

　　听到陈彬的话，旁边一位正在仔细研究农作物、身穿白衣大褂的人过来笑着回答。

　　“你是顾峰吧？”

　　李复看到他，脑海中仔细的一回忆，立刻就知道他的详细资料，帝都大学生物医学毕业的高材生，也是复云科技研究院生物科学研究所的一名科学家，现在最主要的就是研究生物基因技术。

　　“复哥。”

　　顾峰心里微微一感动，没想到李复竟然会知道自己。

　　“顾峰，既然是原生态的农作物，为什么这水稻到了太空之中后会发生如此巨大的变化，它每一个节竟然都能够结出一个稻穗出来，在地球上可是绝对不可能的事情。”

　　陈彬扯出一株水稻，仔细的观察，还仔细的数一数每一个稻穗上面稻谷的数量，将谷子拿到手中搓一搓试试谷子的饱满程度。

　　他惊奇的发现，这些水稻稻穗上面的谷子的数量竟然达到了150多颗，一般一株水稻上面至少也是有三株稻穗，如此算下来这一株水稻竟然有450颗谷子，比起地球上产量最高的杂交水稻的产量还要高2倍以上。

　　除了产量大大提高外，陈彬还发现这些水稻稻谷谷子非常的爆满，几乎颗颗都非常均匀，毫无疑问都是最好的稻子。

　　“这个现象我们目前也还没有完全弄清楚，其实不单单是水稻，像小麦、玉米、番薯等等在太空之中的产量都非常的高，普通比起地面种植来说都要翻上几倍，有的像一些藤蔓类的农作物，产量更是高的吓人。”

　　“大家请看这个豆角，它的产量达到了地球上的十多倍；这个是西瓜，它的产量比起地球上来说也要高出十多倍，还有像南瓜、冬瓜、黄瓜等等，产量普通增加了十多倍，而且质量非常好，口感良好，营养价值极高，绝对是最顶级的农产品。”

　　顾峰点点头，开始为大家详细的讲解起来，众人顺着他的讲解看过去，一株四季豆开出的分支非常多，每一支分支上面都结满累累的四季豆，西瓜的藤蔓蔓延一大片，一颗颗硕大的西瓜静静的悬浮着，即便是完全不懂农业的人一看就知道这个产量非常的高。

　　“应该是和太空之中没有重力影响有关吧？”

　　李复摸着下巴，这些农作物等等李复从小就见惯了，小时候也是没少帮父母干农活，当然清楚这些农作物在地球上的产量是绝对没有如此恐怖的。

　　“嗯，目前来说只能归结于在太空之中不受重力影响、或者是微重力的环境下发生的变化，当然还有一个非常重要的原因就是我们都是根据各种作物需要进行精准的培育，需要多少水、多少养份、养份的构成等等。”

　　“当然还有一个原因就是这里是太空，阳光的光照非常的充足，即便是24小时候光照都是可以实现的；还有就是在太空之中根本就没有任何的病虫害，根本就不需要打农药等等。”

　　“诸多方面的因素结合下来，农作物的产量才会如此高，而且品质非常好，产出的农作物口感非常不错，营养价值高。”

　　顾峰点点头，将太空之中农作物高产、高品质、无污染的优点给指出来。

　　“如此说来，太空农业真的是大有可为，即便是运输水资源的费用并不便宜，可是这个产量一旦提上去的话，又是高品质的作物，算下来其实还是有很大利润空间在内的。”

　　一旁一直没有说话的罗逍遥此时也是忍不住点点头，板着手指头仔细的计算起来。

　　“当然大有可为，在太空之中的空间是无限的、阳光是无限的，只要利用好空间、安排好时间和位置，农作物的产值将会非常高。”

　　顾峰点点头，用一副理所当然的语气说道，显然是非常看好太空农业。


第166章 关系深远的水稻

　　“确实是大有可为，先不说种植高经济价值的作物，即便是普通的农作物，以这产量和高品质来说也是有很大利润空间的。”

　　“以水稻来说，据我所知，现在虽然流行的杂交水稻的产量是越来越高了，很好的解决了我们国家庞大人口的粮食需求，不过杂交水稻也是有诸多的缺点。”

　　“我们只看到了水稻产量大大提高，却是忽视了水稻质量大大的降低。”

　　“我们现在餐桌上的水稻全部都是杂交水稻，吃到嘴里，又硬又糙，一旦冷了，简直像石头一样，像一颗颗的石头，完全不像是吃的米饭，有时候都被戏称为高产石头饭。”

　　李复听完也是点点头，同样也是研究生物科技出身的，李复对于这些还是比较在行的。

　　“复哥说的对，我们华夏是全世界最早种植水稻的国家，我们的老祖宗从神农炎帝开始，几千年时间下来，我们都是在种植水稻，并且几千年的时间对水稻加以研究，经过几千时间的培育，创造了最好的水稻。”

　　“我记得直到上个世纪70年代，我们华夏的水稻还是全世界最好的，质量最优的。那时，江南的无锡，常熟，湖州，嘉兴等地方的水稻，透明晶莹，软糯香甜，其质量，吃口味道，比全世界都好的多，比日本，泰国的水稻都好的多多。那时的上白梗米，就比日本大米和泰国的籼米好，而这上白梗，其实还是一般老百姓吃的米而已，还不算最好的呢。但是，今天我们中国的稻米是全世界最差的，甚至外国人是不吃华夏产的大米。”

　　说到这里，顾峰显得有些痛心疾首，以前不懂这些，不过自从研究水稻之后，对于华夏水稻的历史、全球水稻的发展情况也是有所了解的。

　　“我也听说泰国为了保护本国的农业，种植的所有水稻都还是传统的水稻，并不是杂交水稻，并且还严禁种植杂交水稻，所以泰国大米才会如此出名，产量虽然远不如杂交水稻，可是质量却是全球最好的大米之一。”

　　“泰国大米吃起来的味道确实是要比我们现在的种植的杂交水稻要好上很多，营养价值也是非常高的。”

　　陈彬也是跟着点点头，他现在是公司的高层，收入高，家里的生活水平自然也是跟上去了，吃的米都是进口的泰国大米。

　　“我们作过实验分析，杂交水稻大米和传统的大米相比，营养方面相差甚远，其中有很多的微量元素更是差了很多，还有就是杂交水稻大米更难以消化，口感方面就不用说了，而且还有一个存在的隐患风险。”

　　“杂交水稻大米因为杂家水稻，其实和转基因的农作物一样，会不会对人体产生一些现在看不到的风险，我们不得而知。”

　　顾峰继续说道，研究水稻，当然各个方面都是进行过研究，营养成分方面的分析自然是少不了的，评价水稻质量的标准无非就是那几个，营养、口感等等。

　　“杂交水稻也是没有办法的事情，当时我们国家的人口大爆炸，如果仅仅还是依靠传统的大米品种的话，我们根本就没办法养活十多亿人口，我小时候听爷爷奶奶说起过，以前兄弟姐妹多，要吃顿饱饭都是非常困难的事情，传统水稻的产量太低了，并且抗病虫害方面的能力非常差。”

　　李复仔细的想了想缓缓的开口，杂交水稻替代传统水稻也是不得已的选择，华夏的人口太庞大了，如果没有袁隆平院士研究出的杂交水稻，华夏不知道要饿死多少人，虽然杂交水稻现在看来有诸多的缺点，但是这并不能否认袁隆平的伟大贡献。

　　华夏不像泰国，泰国是一个小国，地理位置又非常的优越，地处热带地区，光照、降水量都非常的充沛，非常适合水稻的种植，一年三熟都可以做到，同样的种子在泰国这边的产量就是要比华夏高，更何况还是可以一年多熟。

　　泰国这边可以无所顾忌的继续种子传统的大米品种，可是华夏不行，因为十几亿人口每天要消耗的粮食实在是太庞大了，没有选择，只能先有限满足大家的胃口，至于口感、营养、容不容易消化、有没有什么隐患等等都是次要考虑的东西了。

　　“这些问题到了太空之中都不是问题，我们华夏如果可以在太空之中大规模的种子水稻，我们其实完全可以采用老祖宗传下来的种子。”

　　“太空之中不需要考虑病虫害的问题，更不需要担心光照的问题，即便是普通的水稻，产量也是最高产杂交水稻的2倍。”

　　顾峰微微点头，他现在可是一个水稻研究的专家，自然是清楚这些。

　　“如果算上合理的利用空间，全年都可以种植的因素在里面的话，这个产量其实应该要超过十倍的，我们华夏大部分的地区一年都是一熟，很多地方虽然可以一年两熟，但是已经没有人会去种两熟了。”

　　“我们在太空之中完全可以做到极致，即便是以最长的东北大米120天的周期来计算，我们也是可以一年三熟，而且丝毫不会导致品质的下降。”

　　听完顾峰的话，在场的众人一个个都忍不住点点头，太空发展农业也许有很多的限制，比如水资源需要从地球运输过来，还需要构建太空农业基地等等，前提的投资是非常巨大的，不过随着空天飞机的发展，这些限制都已经不再是问题。

　　相反太空农业的优势就可以体现出来，充足的光照、无限的空间、微重力环境下农作物产量大幅度提高、没有病虫害不需要打农药等等，这些优势都是地球上面所不具备的。

　　“看来我们接下来可以在太空农业这一方面加大投资，尽快建造一个大型的太空农田出来，拿出高品质、高产量、高经济效益的太空农业给世人看一看，这样的话，我们国内的力量也都会跟上来。”

　　“到时候我们华夏人就能够再一次的像老祖宗一样，吃上上好的大米，而不是吃杂交水稻大米。”

　　陈彬也是点点头，看到了太空农业具有的广袤前景，当然更重要的是能够让国人吃上放心的大米。

　　“吃是很重要的一件事情，身体好不好其实跟吃也有很大的关系，以前我在国家空军服役，我们军队空军吃的大米就是传统的大米，口感相当好，味道非常的不错、营养丰富，这些都是特供空间的大米。”

　　“如果是宇航员，他们伙食就更好了，吃的所有东西都是专门种植出来的特供产品，所以身体都非常好，才能够承担起航天员的重大压力。”

　　罗逍遥对于这一块是很有发言权的，知道吃东西对于身体的重要性。

　　“民以食为天，这话可不仅仅只是说老百姓要吃饱，更应该是说要吃好，身体素质的好坏和吃的东西也是有很大的关系。”

　　“西方人的身高普遍来说要比我们东方人更高一些，因为他们的饮食结构当中，肉类的比例更高，我们华夏这些年随着生活水平的提高，肉食比例上升，所以我们的平均身高也是在不断增加。”

　　“现在我们华夏食品这一块，杂交水稻、转基因食品占了很大的比例，而转基因食品在很多国家都是禁止的，即便是杂交水稻西方国家的人也是不吃的。”

　　“虽然我们现在的研究还不能确定转基因食品和杂技水稻是否会对人体产生危害，但这并不能说我们可以因此而放松警惕。”

　　顾峰点点头，一个人身体怎么样其实很大的程度都是跟吃有关的，经常吃肉的人一般都是红光满面，天天吃蔬菜的人一般都比较瘦小。

　　“顾峰，这一块的事情交给你去办，需要资金、人手、技术支持等等都可以跟我说，我们像陈彬所说的，先在太空之中建设一个大型的农业田出来，以此为典型，我们要带动华夏国内的力量投入这一块，让更多的人吃上老祖宗的大米。”

　　李复脑海中仔细的沉思，接着似乎下定了决心一般，缓缓的对着顾峰说道。

　　李复可是从超级文明大汉科技帝国的文明种子之中知道，越是高级的宇宙文明，对于自己公民的饮食这一块管理就越是重视，大汉科技帝国普通的公民一般都是吃一种富含元气的大米——紫灵米。

　　只有吃得好，人体的身体素质才会更好，寿命才能够大大的提高，整体国民寿命的提高也是衡量一个文明发展水平的重要标志，即便是在地球上，衡量一个国家人类发展指数方面，平均寿命也是一个非常重要的指标。

　　华夏的人口虽然庞大，可是要说人体的身体素质，其实是远远不如西方国家的，以非常简单的选拨空军飞行员来说，想要在华夏选拨出合格的飞行员其实非常困难的事情，别的不说单单是视力这一块就足以淘汰掉太多、太多的人。


第167章 太空农田

　　地球外太空，距离天空之城并不算太远的虚空之中，一架庞大的“大力神”空天飞机缓缓的打开自己的舱门，它庞大的肚子里面装满了各种各样从地面携带上来的物资，这些全部都是用来建造太空农田的。

　　此时，复云集团太空农业负责人顾峰身穿厚厚的宇航服在“大力神”空天飞机里面观看太空农田的建造。

　　自从上次李复视察天空之城知道太空农业大有可为，励志要让华夏人的餐桌上面重新吃上老祖宗时传下来的大米饭，全力支持顾峰发展太空农业，任命顾峰成为公司太空农业的负责人。

　　一向做事风风火火的顾峰自然是没有闲着，很快就找到公司太空领域的科学团队，设计出了一款确实可行的太空农田计划出来。

　　想要在太空之中建造出一片农田出来，这绝对不是一件简单的事情，如果仅仅只是像天空之城当中的农业区一样，搞一片实验性质的农田倒也不难，现在的关键是要设计、建造出一个专业性的太空农田出来。

　　专业性的高科技太空农田，首先必须要具备一些条件，第一就是种植、培育、收割方面要简单，要能够实现全机械化操作，尽可能的节省人力；其次安全性方面也好充分考虑进去，太空农田的规模肯定不小，很容易遭受到太空垃圾的撞击；还有就是要便于物资的运输，发展农业肯定离不开水，收获的作物也需要运输回地球。

　　需要考虑的因素很多，不过这难不倒复云集团的科学家团队，毕竟已经有建造天空之城的经验，再加上有“大力神”空天飞机运输物资，很多东西其实都是可以在地面设计组装好，直接用“大力神”空天飞机运输到太空之中，操作起来相对简单。

　　此时，“大力神”空天飞机的舱门已经打开，机械手臂缓缓地伸出来，将肚子里面的东西慢慢的搬运出来，太空之中仅仅受到微重力的影响，所以即便是质量很大的物体，其实要移动也并不需要太大的力。

　　“大力神”空天飞机长达50多米，宽也有30多米，高达也有几十米，它的肚子非常的庞大，能够运载的物资非常多。

　　只见机械手臂缓缓的将一个巨大的类似于太空舱一样的东西搬运出来，这个巨大的太空舱一样的东西足足有10米长，直径达到5米。

　　一个又一个类似的太空舱被搬运出来，两个、两个太空舱组合在一起，丝毫不差，很快，在太空之中，一根长长的棍子就出现在视野之中。

　　接着很快，又有几架空天飞机缓缓的接近，舱门大开，机械手臂又将同样的太空舱搬运出来，继续组装，慢慢的一个巨大的田字就出现在太空之中。

　　这个“田”字，由四个小“口”字组成，每一个“口”字都是非常标准100米，由10个巨大的太空舱组成，一个“口字”就是40个太空舱，一个“田”字由60个太空舱组成，构成了一副巨大的框架。

　　这每一个太空舱全都是在地面设计组装完成，太空舱都是经过严格设计的，每一个太空舱中间都装有一台发动机，当然肯定不是电浆发动机，而是普通的喷气式发动机，可以用来推动太空农田进行移动变轨，也可以用来转动太空农田，调整光照角度等等。

　　同时这一个个庞大的太空城内部都是中空的，里面有各种各样的仪器、设备、舱门、机械手臂等等，还留有可以同行的过道，太空农田的工作人员可以直接通过这些过道抵挡任何一处地方，对太空农作物进行栽培、施肥、收割等等。

　　太空之中，组合完成一个“田”字之后，空天飞机并没有闲下来，从地面这里空天飞机还在不断的运输一个个太空舱上来，慢慢的又一个“田”字连接上过去，不断的将太空农田给壮大起来。

　　同时已经完成框架建造的区域，一名名宇航员开操控机械手臂来进行下一步工作，只见这些宇航员操控机械手臂将一个个长长的类似于培育槽一样的东西组装到“口”字这里，每1米的位置有一根这样长长的培育槽。

　　所有的培育槽都是经过严格的设计，组装到太空舱上面之后丝毫不差，太空舱上面早就已经留有接口处。

　　慢慢的，一根根培育槽将这个巨大“口”字就分成了一个个边长1米的正方形，一个“口”字刚刚好是边长100米，面积1万平方，现在被分成了1万个边长1米的小正方形。

　　安装完毕培育槽之后，宇航员们开始准备建造罩子，还是一样的原理，先搭建弯曲的骨架出来，然后将一块块带有微微弯曲的钢化玻璃不断的组装上去，慢慢的一个犹如半球一般的玻璃罩就组装完毕，两个面的钢化玻璃罩都组装完毕之后，一个封闭式的空间就算是完成。

　　顾峰身穿宇航服来到一个已经组装完毕的农田这里，他穿行在太空舱之中，在太空舱的位置这里打开一道舱门，整个人慢慢的飘进去，仿佛置身于一个天圆地方的世界之中一般，无论是头顶还是脚底，都是一个巨大的碗倒扣在一起，只不过一面是透明的，一面是黑暗的，组成了一个封闭式的世界。

　　“嗯，两个面的设计也是考虑到植物不能24小时都进行光合作用，也和动物一样需要休息，到时候将这些培育槽的方向一转动，就可以进行轮换，一边在休息，一边在进行光合作用生长。”

　　顾峰看着这个已经完成的区域，满意的点点头，太空之中的光照是非常充足，只要有需要，24小时光照都没有任何的问题，不过植物都是光反应和暗反应相结合的，光反应是通过光能合成作用将二氧化碳于水合成为淀粉，只能在光照的条件下进行，暗反应就呼吸作用，通过分解淀粉来获取能量供植物的生长发育，24小时都在进行。

　　通俗的来说就是植物和动物一样，不能一直24小时都进行光合作用，也需要休息，所以在太空之中虽然光照充足，但是也要让植物进行休息。

　　顾峰回到太空舱之中，每一个太空舱这里都配有控制室，可以通过计算机来控制整块农田，此时刚刚组装完毕，自然是要进行检测和测试。

　　“开始测试！”

　　身边的工作人员操控计算机开始进行自动检测和测试，顾峰透过太空舱的窗户看向农田之中，心中也是微微的有些忐忑，这个设计到底能不能投入使用，这可关系到自己的下一步计划。

　　“翻动培育槽！”

　　伴随着机械的声音，培育槽慢慢的翻动，没有丝毫的问题，培育槽都是有正反两面，两面都可以培育农作物，一面接受光照，一面休息。

　　“测试密封性，开始释放压缩空气。”

　　接下来就是测试农田的密封性，植物没有空气一样活不了，所以农田都是必须密封的，里面的空气是绝对不能有丝毫泄露的。

　　“未发现有漏气现象，测试完美。”

　　此时的农田之中已经充满了空气，标准自然是按照地球上面来，换句话说，其实现在人在这个农田之中也是可以自由的呼吸，平时工作人员完全可以不用穿宇航服自由的进出其中。

　　“测试培育槽营养液输送设备。”

　　机械的声音再次响起，农田之中培育槽这里开始有水流动，这些水都是通过太空舱这边施加压力输送过去，水是植物生长的根本，在水中还可以添加各种各样植物所需要的养份。

　　一项项测试不断的进行，所有的一切都非常的完美，复云集团的科技水平越来越强大，又有建造天空之城的经验，建造一个太空农田自然也是手到擒来。

　　“顾工，所有的一切测试都非常完美，可以验收通过。”

　　“嗯，开始进行种植实验。”

　　顾峰满意的点点头，太空农田的设计也是和太空之中其它的太空建造设计的原理一样，所有的单位都是独立设计运行的，每一块太空农田这里都有独立的系统，维生系统、控制系统、能源系统等等。

　　所以尽管此时太空农田依然还在不断的建设、扩张之中，可是对于这一块已经完成的太空农田来说并没有丝毫的影响，可以现在就立刻投入生产使用。

　　“是。”

　　旁边的工作人员得到命令，开始操控计算机，太空农田所有的一切都是进行自动化、机械化控制，只需要操控计算来就可以。

　　只见一条条机械手臂从太空舱这里伸展出来，这些机械手臂开始在这些培育槽当中播撒种子，计算非常的精确，种子的播撒都是按照一颗颗来计算和播种，彼此之间的间隔也是如此，几乎没有丝毫的差错。

　　机械的效率非常快，种子很快就非常均匀的播撒完毕，这一次因为是进行实验，所以种植的都是生长周期非常短的蔬菜——小白菜。


第168章 唐云山的思考

　　小白菜、青菜一类的蔬菜生长周期非常短，只需要15天的时间就可以上市，顾峰第一次进行太空农业的种植，自然是选择这种周期短的蔬菜来看看太空农田的效果。

　　太空之中的农田还在不断的扩大，庞大的空天飞机不断的往返地面和太空之中，将海量的物资运输到太空之中。

　　一块块已经完成验收的太空农田也开始投入使用，各种各样实验性质的农作物也开始种植下去，每一块农田都是根据作物的需要去进行设计，有些农作物根本不需要土壤，直径采用无土栽培技术就可以，但是有些农作物却是必须要有土壤，所以不同的农田种植不同的作用，光照、温度、湿度、水分等等也是相应的进行调整。

　　复云集团在太空之中的大动作、大手笔自然也是没有能够瞒过地球上的有心人，毕竟在太空之中，复云集团的太空农田面积都已经超过20多万平方了，并且还在不断的扩张、建设之中，单单论面积来说，俨然已经是太空之中面积最大的太空建筑了。

　　“李复，你小子建怎么大的太空建筑仅仅只是用来种田？”

　　收到消息的唐云山第一时间内就打电话过来向李复询问详细的情况。

　　“领导啊，我怎么敢骗您呢，要是不信啊，我们找个时间去太空上面看一看。”

　　“我正想去太空走走呢，我才不信你花费如此巨大的代价就是为了在太空之中种田，你小子可是从来都不做赔本的买卖，要是在太空之中种田，你肯定是要赔本的。”

　　唐云山作为华夏在太空领域的负责人，很清楚太空领域虽然因为空间飞机的大量使用，成本越来越低，可是再怎么低，在他看来，在太空之中种田那肯定是亏本的，而且还是要亏到姥姥家。

　　国家这边又不是没有在太空之中进行过相关的实验，也是知道在太空种植农作物的优势和弊端，甚至月球基地嫦娥城这边也是有相应的农业区，用来种植一些日常生活所需的蔬菜等等，可以减少对地球这边的依赖。

　　“亏本，我怎么可能会做亏本的买卖，领导啊，你这边如果要带人来参观的话，最好多带一些人，我们国内很多民间的力量不是也想进军太空产业，他们现在一直都找不到一个合适的投资项目，其实我觉得太空农业就是一个非常不错的项目，利润空间还是非常大的。”

　　李复自然是不可能做亏本买卖的，唐云山和李复两人所处的位置不同，看待问题自然也是不同，唐云山没有仔细的去计算过其中的成本投入和产出，更多的可能就是在关注月球上面的资源开采。

　　在资源丰富的月球，随随便便开采稀土都是非常赚钱的行当，华夏现在国内的稀土已经全部禁止开采，可是华夏对外出口的稀土不仅没有减少反而还大幅度的提高，这些出口的稀土全部都是来自月球。

　　现在华夏在月球上面可是遍地开花，已经在大规模的建设其它的月球基地、月球城等等，目的很明显，自然是为了霸占月球的资源，开采更多的珍稀资源用来发展自己的太空科技。

　　唐云山自然对于太空农业这样的领域不太关心，没有深入的去研究，否则的话他就不会说李复会亏本的话出来。

　　“行，你这边准备一下，过几天我带团过来考察下。”

　　结束了李复的通话，唐云山脑海中仔细的思考起来，作为华夏在太空领域的负责人，随着华夏太空领域的不断发展，他也是水涨船高，现在的地位已经相当高。

　　这也是身居高温，唐云山思考问题、做出决策的时候就越是小心、谨慎，因为他知道很多时候一个小小的决定和政策都可能会产生深远的影响。

　　“以李复的性格来说，他肯定不会做赔本的买卖，这太空农业也许真的大有可为，如此的话，倒也解决了我眼前的一大难题。”

　　“现在国内的各个力量都蠢蠢欲动的想要进入太空产业，一个个现在都非常眼红月球旅游、月球采矿的暴利，月球旅游这种事情有一家企业去做就可以了，太多人去竞争的话，安全性难以保证，利润方面也是会大大缩水。”

　　“至于月球采矿的投入又非常庞大，即便是空天飞机马上要对国内的民间力量全部开放，他们想要在月球上面建造基地、开采资源也不是那么容易的，可不是人人都像李复。”

　　“国内资本和力量现在非常的热情，可是又没有什么好的项目给他们，长久下去也不是办法，如果太空农业真的大有可为的话，倒是可以先让国内的资本和力量在这个领域去发展，等积累了经验，再慢慢的开放月球采矿等领域出来。”

　　脑海中，唐云山不断的思考着，本来国家这边就提出了要发展太空产业、以太空产业为支柱，可是已经过去了2年时间了，现在也仅仅只有月球旅游算是打开了局面，其它的行业都还是一片暗淡。

　　为此唐云山这边也是头疼了很久，一直苦思对策，民间资本和力量都是追逐利益的，可是偏偏自身又不像复云集团有强大的科技实力，所以必须要慢慢的开放一些有利润，但是技术含量方面并不需要太高的领域出来慢慢的引导和发展。

　　最终的目的自然是让民族的资本和力量重视技术、发展技术，慢慢的走上复云集团的路子，成为一家真正重视科技研发和投入，高投入、高产出的高科技企业额，复云集团就是一个榜样。

　　不能什么东西都是有好处就上，没好处就不上，民间的资本和力量只要引导好，爆发出来的力量也是非常强大的，君不见改革开放之后，华夏私营企业的大规模崛起，撑起了华夏经济增长的半边江山，诞生很多世界级别的超级大企业，丝毫不会国企、央企差。

　　“小刘，你去让太空农业研究院这边出一份评估报告，看看太空农业的发展前景，另外再去邀请那些比较有名气的民营企业家陪同一起去参观一下复云集团的太空农田，我倒是想看看李复这小子的太空农田到底能够有多大的利润。”

　　心中有了决定，唐云山开始吩咐自己的秘书去办事。

　　仅仅1天的时间过后，唐云山手中就拿到一份详细的数据分析报告，是华夏太空农业研究院这边出具的分析报告。

　　“我的乖乖，我就说李复这小子怎么可能会做亏本的买卖，原来这里面的利润竟然如此之高，在太空之中光照充足、没有病虫害、空间无限，发展太空农业的话拥有诸多的优势，如此算下来，这太空农业还真是一个不错的投资项目。”

　　唐云山拿着分析报告从头至尾的看完，整个人都忍不住瞪大了眼睛，原先在他看来没有任何利润，甚至要亏本到姥姥家的太空农业，现在详细的数据出来之后很明确的告诉他，这里面不仅仅有利润，而且利润的空间还不小。

　　“这份报告出的时间很早啊，为什么以前这份报告我没有看到过？我知道了，农业方面的事情是归属农业部门这边管理的，要不是我特意要看这份报告，估计这报告肯定是沉没了。”

　　看到最后，唐云山看了看这份报告的时间，竟然在一年前的时候就已经出来了，可是到现在都没有受到任何的重视。

　　唐云山皱着眉头，仔细的思考其中的一些事情。

　　“我自己是太空领域的负责人，太空领域因为迅猛的发展，所以很多东西都是讲究科学、讲究效率，部门内的人很多都是科学家出身，或者多多少少都是有相关的知识，我也是有什么问题第一时间内相当的就是咨询科学家的意见。”

　　“所以尽管我们华夏的太空科技、太空力量发展非常的快速，至今也是没有出现的任何问题，所有的一切都非常妥当，因为所有的一切都可以说是科学家在主导，以科学和技术为向导，一切高速发展却不会出现任何的差错。”

　　“不过像农业部门这些传统的部门，他们的思维和方式还是太过于局限在原先的基础上，太空农业研究院这边，他们估计更关心的是有没有研究出新的高产种子，而对于在太空之中发展农业却没有丝毫的重视。”

　　“这份报告我估计他们肯定是看都没有人去看，自然也是不清楚太空农业蕴含的巨大前景，如果我们华夏能够在太空之中大力的发展太空农业，生产出更多的粮食出来，我们华夏北方的很多区域其实就可以更进一步实行退耕还林。”

　　“特别是黄土高坡、西北、内蒙地区，这些区域的沙漠化已经到了非常危险的边缘，可是为了稳定粮食的产量，退耕还林工作一直没有太大的进展。”

　　脑海中，唐云山想的很多、也想的很远。


第169章 让人震惊的太空农业

　　2020年12月15日，梅江市三江区龙岭镇复云集团航天中心，华夏太空领域负责人唐云山率领庞大的考察团队来到这里，有太空农业研究院的顶尖科学家团队、得到消息的华夏农业部领导农家墨也带着一个十多人组成的考察团一起过来，同时还有更为庞大的被唐云山邀请过来的著名民营企业家。

　　其中有当初雄心勃勃一直想要进军太空产业的地产大亨老王，虚拟世界行业的大佬老马哥、现在靠月球旅游吃的盆满钵满的“未来之星”张显祖，更有华夏粮食集团的负责人雷大鹏等等一行超过50个人的庞大团队。

　　伴随着阵阵的轰鸣声两家庞大的“大力神”空天飞机拖着长长的尾焰冲向太空之中，这一次的人数实在是有些多，算是复云集团这边的接待人员等等，都差不多接近有200多人的团队，为了安全期间，还是分成了2架空天飞机。

　　到时候参观太空农业的时候，也是分成好几个部分，分别由李复、顾峰、罗逍遥等人接待，带他们在太空农田这里参观。

　　乘坐空天飞机到太空之中对于这些人来说一点也都不陌生，像太空领域负责人唐云山更是连月球都去过好几趟了，除了少数是第一次到太空之中显得有些紧张外，其他人都是显得非常轻松。

　　空天飞机缓缓的靠近复云集团的太空农田，此时的太空农田规模已经相当的庞大，随着空天飞机慢慢的靠近，在视野之中不断的放大，直到整个视野都被太空农田给占领，入眼处全部都是一处处绿意盎然的世界。

　　“小李，你这个太空农田现在有多大的面积？投资又是多少？”

　　农业部负责人农家墨看着太空之中的农田，整个人都显得有些吃惊，对着一旁的李复说道。

　　“目前的面积大概有25万平方，分成25块太空农田，种植了上百种农作物，前期的投资不算太大，耗费大概也就50亿华币左右。”

　　李复微笑着回答。

　　“50亿华币？倒也确实是不算太大。”

　　一旁的老王、老马哥、张显祖等富豪也都是跟着点点头，在太空之中拥有如此庞大的太空农田，投资也才仅仅50亿华币，真心不多，比他们心中原先估计的数字低了很多。

　　很快，空天飞机慢慢的停泊到太空农田自带的港口区这里，身穿宇航服的众人在李复的带领下缓缓的飘荡，开始进入太空农田的一个个太空舱当中参观太空农田。

　　“大家请看，这是我们最早建成的太空农田之一，这块太空农田主要种植的是水果西瓜。”

　　一处太空舱这里，隔着厚厚的钢化玻璃，李复指着绿茵盎然、硕果累累的太空农田对着身后的唐云山、农家墨、老王、老马哥、张显祖等几十个人开始介绍起来。

　　众人一个个都看向太空农田之中，只见整片太空农田之中，到处都是绿油油的西瓜藤蔓，一颗颗硕大的西瓜隐约之间露出自己的身影，即便是完全不懂农业的人也都可以看出来，这块太空农田之中的西瓜产量相当高。

　　“我们可以进入看看吗？”

　　农家墨看着太空农田之中的景象，整个人的眼睛都忍不住瞪大了起来，然后对着李复问道。

　　“当然可以。”

　　李复点点头，然后在旁边的控制计算机这里输入指令，很快舱门就被打开。

　　农家墨的手轻轻的推动，整个人就慢慢的飘进太空农田之中，唐云山、老王等人也是一个个都跟着飘荡进入太空农田之中。

　　进入到太空农田之中，整个人就仿佛置身于一个绿色的海洋世界之中，无论是从那个方向看过去，都是绿意盎然的西瓜藤蔓，同时因为置身其中，所以更能直观的观看到整个太空农田的面貌。

　　一株株西瓜藤从根部的位置彼此之间的间隔非常的有规律，藤蔓根本就没有任何的引导，在太空之中只受到微重力的影响，西瓜的藤蔓四处蔓延，一颗颗硕大的西瓜就那样静静的悬浮在虚空之中，有些则是非常调皮的躲藏在西瓜的藤蔓的叶子下面。

　　“咚、咚！”

　　农家墨对着一颗颗西瓜不断敲一敲，显然是在查看西瓜的成熟度，同时心里默默的在计算一颗藤蔓上面结出的西瓜数量。

　　“一株西瓜藤竟然能够结出15-20颗大西瓜，而且这些西瓜非常的匀称，看样子普遍也是10公斤以上。”

　　农家墨身为农业部的负责人，对于农业方面的事情多少也是懂一些的，一般一株西瓜藤能够结出3-5个西瓜算是比较正常的，10个西瓜都已经算是很少见的了，可是眼前这个巨大的农田之中，竟然每一株西瓜藤的西瓜数量在15-20颗之间，而且这些西瓜长的还非常的匀称，他整个人都忍不住惊呼出来。

　　“在太空之中因为只受到微重力的影响，再加上阳光光照非常的充足，又没有病虫害的影响，结合科学的种植、管理方式，西瓜的产量一般也能够达到地面上西瓜产量的十倍，而且在太空之中不用受到季节的影响，一年四季都可以进行农业生产，这样算下来的话，这个产量其实还可以再翻倍。”

　　“不单单是产量比起地面要高很多，而且品质方面也会要上几个档次，没有病虫害的影响，所以根本就不需要打农药，合理的调整温度和光照，西瓜的甜度也是相当高。”

　　李复笑着向众人介绍太空之中发展农业的优势。

　　“几十倍的产量、高品质的农产品。”

　　众人的脑海中忍不住抓住了其中的关键词。

　　“如果产量是地面的几十倍，并且还能产出高品质的农产品，这里面倒是有很大的利润空间，这一块太空田的面积有上万平方，再加上立体式的布局，其实算下来它的面积还可以翻上十倍，如此算来的话，这个产量也实在是太惊人了！”

　　“整块太空农田差不多可以种植10万株西瓜藤，每一株西瓜藤就算15颗西瓜，每颗西瓜算10公斤，如此算下来差不多可以有1500万公斤，每公斤就算是1块钱，也就说一次就差不多可以有1500万的产值，一期算120天来算，一年可以种植三期，也就说4500万的产值！”

　　“李复说过他整个25万平方的太空农田投资下来差不多就是50亿华币，也就说一块太空农田的投资大概在2亿华币。”

　　在场的众人脑海中忍不住开始计算起来，看着周围层层叠叠的西瓜藤，仅仅只是随便一计算，一个个都忍不住瞪大了眼睛。

　　“即便是以最低的数据来计算，也是大有可为啊！就这个西瓜的品质来说，绝对是能够当最顶级的西瓜来卖，这里面的利润真的很庞大。”

　　老马哥整个人都忍不住叫了出。

　　在场的其他人一个个都忍不住点点头，都有虚拟机，计算器一计算，也都能够很轻松的计算出这块太空农田的产量，再搜索下西瓜的市价，轻轻松松也都能够得出这块太空农田的产值出来。

　　再结合李复一开始所说的投资，产出和投资比例一下子就出来了，一个个人都忍不住瞪大了眼睛，心动起来。

　　“没想到啊、没想到啊，太空农业竟然有如此大的前景，以前只是形而上学的觉得太空之中的任何投资都是亏本的，现在看来一切还是要以数据来说话。”

　　农家墨整个人也是跟着点点头，长长的感叹一声。

　　“其实随着我们华夏在太空科技领域的技术越来越先进，这个太空农田的成本还是可以不断的降低的，在太空之中空间无限、阳光无限，这些都是地面农业所不具有的优势。”

　　唐云山也是跟着满意的点点头，他这一次带大家过来，目的很明确，就是要把大家往太空农业这边引导，现在大家都看到了太空农业的广阔前景，唐云山看得出来，跟随过来的这些人都已经心动了。

　　参观完西瓜太空农田区，众人很快又来到了水稻种植区。

　　进入水稻的太空农田之中，农家墨整个人再一次被震惊了，因为他看到了这些水稻竟然结出了好几个稻穗，每一个稻穗上面都是金灿灿、颗粒爆满的稻谷，整个水稻太空农田区域都是金光灿灿的丰收景象。

　　“小李，这些是转基因水稻吗？怎么能够结出好几个稻穗出来？”

　　农家墨对于水稻显得非常关心，因为水稻是主要的粮食作物，关系到国计民生的东西，比起西瓜来不知道重要了多少倍，对于十几亿人口的大国来说，老百姓最重要的就是要吃饱饭。

　　“不是转基因的水稻，甚至连杂交水稻都不是，就是非常普通的水稻，我们老祖宗一直传下来的水稻。”

　　“其实不单单是水稻，连小麦、高粱等等农作物到了太空之中，因为仅仅只有微重力的影响，所以都能够结出多个果穗出来，以水稻来说，即便是最普通的水稻种子，单株的产量也是最高产的杂交稻的两倍以上。”


第170章 影响深远的农业

　　“什么？这仅仅是非常普通的稻子？”

　　农家墨一听，整个人就更吃惊了，连忙过去拔出一株稻穗，仔细的观察起来，又是数稻穗稻谷的数量、又是仔细的观察稻株的形态，甚至还搓开稻子的壳，细细的品味下稻子的味道等等。

　　身为农业部的负责人，他对于水稻、小麦这些主要的粮食作物可谓是一清二楚，知道各个地区水稻的品种、样子、产量、口感等等。

　　他仔细的观察，发现这里的水稻虽然结出好几个稻穗，可是稻株并不算高大，一看就不是杂交水稻的稻株，杂交水稻的稻株一般都比较高大、粗壮，这样的有利于抗水害、病害，像这种矮小的稻株基本上都只有传统的品种才会如此。

　　这种传统的水稻要是在地面上种植的话，一旦有洪水的话，这种水稻就很难直立起来，特别是当水稻快要成熟、稻穗的重量越来越重的时候，这种传统的水稻非常害怕有洪水、大风，一旦压下去，整个水稻就废了。

　　这也是传统水稻为什么会被杂交水稻取代的一个重要原因之一，传统的水稻稻株太矮小了，抗洪水、抗大风的能力方面太弱了。

　　不过在太空之中根本就不存在这些问题，没有重力的影响，这些稻株虽然一个个都结出了好几个稻穗，上面的重量占比非常大，可是这都没有任何的影响，这要是放到地面上，这些水稻绝对是全部摊在稻田里面，极容易烂掉又难以收割。

　　“这的确是传统的水稻品种，这种味道绝对不是杂交水稻的味道。”

　　农家墨轻轻的吐出稻壳，他刚刚仔细的检查稻株、又细细品种稻米的味道，他现在可以百分百确定，这些水稻的品种的确是传统的水稻。

　　传统的水稻虽然有诸多的不好，可是在口感和营养方面绝对是杠杠的，他自然也是一下子就品尝出来了。

　　其他的人也都一个个分散开来，仔细的观察整块水稻太空田，此时众人仿佛置身于金秋十月，一层层金黄黄的水稻让人充满了丰收的喜悦。

　　“我们华夏因为人口太过庞大，耕地太少，再加上现在随着经济的发展，耕地越来越少，所以我们不得不选择种植杂交水稻，产量是在不断提高，不过杂交水稻的口感、营养方面却是远远不如传统的水稻。”

　　“现在在太空之中种植水稻，因为不用担心病虫害、更不用担心自然灾害，再加上太空之中的诸多有利条件，我们即便是种植最普通的水稻品种，我们的单株产量也可以是最高产杂交水稻的两倍以上。”

　　“如果算是空间的利用和布局，再算上一年可以种植三季，这个产量将会地面上的几十倍，我们以后完全可以让我们华夏人的餐桌上重新吃上老祖宗传下来的优质大米。”

　　李复带他们到这里参观也是有目的，为的就是推广传统的优质水稻，希望能够大力的推广，以后让更多的人吃上优质大米，提高国人的身体素质。

　　“小李你是说到我的心坎里去了，我当然知道杂交水稻的很多不足之处，但是没有办法，我们国家是一个十多亿的人口大国，吃都是一个重大的问题。”

　　“我何尝不知道杂交水稻很难吃、营养方面又不行。”

　　“哈哈，不过以后都不是问题了，我们只要在太空之中大力发展太空农业，我们国人重新吃上优质大米的日子不远了。”

　　农家墨发自内心的点点头，一股忧国忧民的情怀展露出来。

　　“确实不是问题，按照小李太空农田的产量来计算，他这1块1万平方的太空农田可以抵得上几十万平方的农田，以30倍来算，那也是30万平方的农田，算下来也有近500亩，以我国20亿亩来计算，只需要400万块这样的太空农田就足以让我们国人在粮食方面完全无忧，地面上所有的耕地够可以退耕还林。”

　　一旁的唐云山也是跟着点点头，脑海中操控虚拟机进行计算，得出了一个让人吃惊的数字。

　　“400万块这样的太空田就可以解决我们华夏的吃饭问题？”

　　农家墨脑海中也是让虚拟机快速的计算起来，很快，整个人都忍不住大笑起来。

　　“哈哈，400万块太空农田就能够解决吃饭问题，以后我们华夏再也不用为吃饭发愁，再也不用为庞大的人口发愁了，也可以好好的整治生态环境了。”

　　也难怪农家墨如此高兴，华夏十多亿的人口，吃饭都是一个大问题，可是偏偏华夏的耕地面积非常少，总量看起来好像有20亿亩，可是人均耕地在世界上排名在100多以后。

　　如何利用这点耕地来养活如此庞大的人口，这一直都是华夏头疼的问题，为此只要能够提高粮食产量，什么杂交水稻、转基因商品等等都可以放行，不是国家的领导人不清楚这些农作物的影响，而是没有办法的选择。

　　实行限制人口的计划生育政策也是如此，都是非常无奈的选择，因为人口太过庞大，耕地太少，养活如此多的人口都是一个大问题，粮食如果都要依赖进口的话，那么就等于喉咙被人卡主，在很多事情上面就没办法自己做决定了。

　　一直以来将退耕还林、草，其实执行起来的时候也是很无奈，因为如果真的大规模把耕地给退了，那么粮食的产量就会急剧减少，一旦出现粮食问题，那就影响太大了，所以即便是现在沙漠化越来越严重、雾霾越来越严重，可是也没有办法，只能先拖着。

　　不过现在却不一样了，农家墨从太空农业当中看到了解决这些问题的希望，这些问题就像是根深在华夏身上的毒瘤，一直以来都想要割除，可是却没有办法。

　　现在却是可以非常硬气一刀切掉这些毒瘤，只要太空农业能够产出足够多的粮食，华夏大地就可以拥有无限的潜力。

　　环境保护可以严格的执行起来，退耕还林、还草就不是简单的提在口头上，人口生育的政策也可以全面的开放，土地政策也可以松动，将房价给降低下来，提高国民的生活水平和幸福感。

　　农业是国之根本，这绝对不是开玩笑，特别是对于华夏而言，因为有太多、太多的东西、政策等等都是围绕着农业来变动的。

　　在场的众人见到农家墨如此的高兴，一个个也都是跟着露出笑容，都是华夏儿女、炎黄子孙，从小又在华夏的土地上长大，都深深的热爱这个国家，也都希望华夏能够越来越好、越来越强大。

　　从刚刚的对话当中，大家都看到了未来华夏将会更加美好，农业问题得到了根本性的解决，生态环境可以大力的整治、人口政策也可以全面放开，大家想生多少就生多少，社会矛盾得到缓解……

　　“科技是第一生产力！这话真的是至理名言啊！”

　　唐云山身为重要的领导人，对于这些问题也是很清楚，此时他忍不住联想起几年前，再看看现在，再想想未来，所有的一切都是科技发展带领，是太空科技发展带领的巨大改变。

　　相比起唐云山、农家墨的忧国忧民，思索的很远，其他跟随过来的有钱大佬们，一个个则是在脑海中不断的计算，一个个眼睛都放光，太空农业的利润超乎想象。

　　李复带着众人参观一处处太空农田，详细的给众人介绍太空农田的各个方面细节，可能会遇到的问题等等，当然更多的则是将太空农业拥有的远大前景给说出来，李复是已经看出来了，在场的这些大佬们都已经被太空农业的给吸引，一个个都已经心动起来。

　　……

　　唐云山和农家墨参观完毕复云集团的太空农田之后，联名向上面提交一份报告书，详细的阐述了太空农业的优势、发展太空农业对于华夏的重要性和战略意义。

　　很快，2021年新年的一号文件就出来了，没有任何的意外，2021年的一号文件明确的指出了要大力的扶持、鼓励太空农业的发展，提出了要实现太空农业取代传统农业的伟大目标，全部对民间资本和力量开放太空农业。

　　并且很快关于进一步退耕还林、退耕还草的政策也下达下来，特别是在西北地区、内蒙地区、华北地区，退耕还林、退耕还草成为了政府工作的重中之重。

　　与此同时人口政策方面也是全面松动，不再有任何的限制，虽然不鼓励多生育，但是也不再反对、禁止。

　　新的政策一出，整个华夏都为之鼓舞和振奋，对于普通的老百姓来说，环境更好、可以多生娃自然是好事，更重要的所有的一切都在显示自己的国家越来越好。

　　对于华夏民间的资本和力量来说那更是值得欢呼庆祝，国家全部开放太空农业领域，这意味着大家可以放开手脚来干，经过详细的报告和数据，大家可都是知道太空农业绝对是赚钱的。


第171章 三江大学开学

　　时间匆匆走过，转眼间2020年就已经过去了。

　　梅江市三江区三江大学内，三江大学是李复私人独资开办的一所私立高校，计划几乎和李复的复云集团差不多提出来，经过几年时间的建设，在2020年下半年的时间就已经完成了各项准备工作。

　　大把、大把的资金砸下去，李复从全国各地的名校当中挖了一批有名的大学教授过去，当然更多的前来担任老师的是复云集团研究院的科学家们，李复自己既是校长又是老师，可以说三江大学可是倾注了李复相当多的心血在里面。

　　当初为了能够获得招生的资格，李复甚至亲自到帝都找汪云的爷爷汪老爷子出面，再加上李复为国家这边做出过杰出的贡献，所以最终才能够获得自主招生的资格。

　　此时的山江大学校园内，环境优美、空气清新，一栋栋展新充满科幻色彩的教学楼、图书馆、宿舍等等尽情的展现自己的身姿，时不时成群结队的小鸟在校园的树木之间叽叽喳喳的自由飞翔。

　　所有的一切和华夏其它的校园没有什么区别，唯一的就是缺少人气，此时的校园非常的安静，偶尔才有一些被挖过来的教授、老师在校园内行走，正在准备即将到来的开学季，即将迎来三江大学首届大学生。

　　校长办公室，此时李复正在处理三江大学相关的事宜，越是临近开学，李复就越是觉得紧张，比起自己开公司当老板还紧张，这教育事关人的一生，正所谓“十年树木百年树人”一个人的成就很大程度上都是跟自身的教育有关。

　　自己开办三江大学，肩负起教书育人的重任，李复不敢有丝毫的马虎，自从春节过后，李复就一直在三江大学这边忙碌，目的自然是为了能够以最好的一面来迎接即将到来的三江大学第一届大学生。

　　李复虽然现在已经挂上了很多的头衔，诺奖得住、华夏院士、航天功勋、世纪科学巨匠、全球十大杰出青年等等一大堆，不过李复毕竟还很年轻，在教育这方面李复觉得自己还是太年轻了一些，所以心里很忐忑，生怕自己误人子弟的。

　　“校长，刚刚我又收到了几个来电，又有5位学生说不来我们学校，准备继续复读。”

　　带着一副眼睛，已经40多岁的林斌教授匆匆来到李复的办公室，整个人显得有些焦急，因为越是临近开学，他就经常能够收到一些类似的信息、电话，很多收到三江大学录取通知书的学生改变注意不来三江大学就读。

　　“现在还有多少学生表示会过来就读的？”

　　李复一听整个人都忍不住皱起了眉头，其实三江大学的规模非常庞大，整个三江区有很大一块区域都被李复圈下来用来办学，计划中三江大学每一届可以招收1万人。

　　可是实际上因为三江大学是一所新学校、根本就没有丝毫的名气，很多人都不信任三江大学，为了自己的前程着想，即便是被三江大学发了录取通知书也会选择去其它的高校。

　　再加上三江大学是自主招生的，并不参加全国统一考试的高考招生，这更是让无数的学生、家长觉得三江大学很有可能是一个野鸡大学，非常不放心，所以尽管录取通知书发出去了上万封，不过十之八九都是收到了拒绝。

　　现在临近开学了，依然还有人不断的打电话、发信息过来咨询三江大学到底怎么样，一旦有什么不满意的地方就会毫不犹豫的拒绝，所以仅仅只是招生这一块就让李复发愁。

　　“不到1000人。”

　　林斌摇摇头，这点人数和计划之中的人数相差太远了，让很多教授、老师都觉得非常沮丧，当老师的自然还是希望自己的学生多一些、优秀一些，甚至连招人都远远招不到，这就非常打击人了。

　　三江大学不管怎么说，好歹也是有很多知名的教授、老师，李复是诺奖得主，还有陈彬、余亮、曹海涛、杨易平这四位华夏院士以及复云科技集团众多优秀的科学家加盟进来，按理说软件方面是一点也不差。

　　至于硬件方面，李复为了这个三江大学可是前前后后投入了几千亿，各种各样昂贵的设备、仪器等等都毫不手软的买下来，更是在太空之中的天空之城都留下了一个大型的实验室用来给三江大学的学生教学使用。

　　如此强大的硬件条件，整个华夏也几所大学能够有这样水平，更何况只要有需要，李复绝对是毫不吝啬的投入，要什么给什么。

　　可是即便是这样，没有丝毫名气的三江大学依然还是被人频频拒绝，发出去上万封录取通知书，到现在竟然还是招收不到一千人。

　　“有多少是多少吧，只要我们慢慢的将自己的牌子给打响，以后不怕没有生源。”

　　李复也是轻轻的叹口气，同时内心之中也是暗暗的呐喊，自己一定要把三江大学的招牌给打响亮，招生都招不到，这简直不是太惨。

　　“迎接新生的准备工作都做的怎么样了？”

　　李复松开自己紧皱的眉头，既然事实如此，那就只能接受，下面要做的就是好好的教书育人，将这不到1000人的学生给培育好。

　　“所有的工作都已经准备好了，只是这人数太少了，我们的老师都有好几百人，这样算下来一个老师只能带三个学生了，教学方面不太好安排了。”

　　“我们就当他们是研究生，老师带学生，班级规模方面缩小把，十多个人一个班，我们采用精英式的教学模式。”

　　“十多个人一个班？”

　　林斌一听，整个人都是微微一愣，现在华夏高校很多，学生更多，很多学校不断的扩张，可是基础设施跟不上，很多时候一个班的人数都是四五十个，甚至六七十人的也不是没有。

　　在教学方面更是完全放养教育，找的老师水平惨不忍睹，上课就是在念课本，考试画重点，大学生最好的四年就是在养猪式的生活当中渡过。

　　而且因为班级规模过大，以前很流行的班上同学之间的情谊也是变的很淡，很多时候甚至读了四年书都还不知道班上有这样一位同学。

　　“对，以后不管我们三江大学的规模有多大，我们的一个班的人数绝对不能超过20人，如果我们的师资力量跟不上，我们宁可压缩数量也绝对不要误人子弟，放养式的进行教学。”

　　“大学期间是人一生当中最宝贵、最美好的年华，我们要让我们的学生无悔青春、无悔年华岁月，在大学期间发生的质的飞跃。”

　　李复非常珍重的点点头，三江大学的教学模式，李复准备参照超级文明大学科技帝国的高等教育模式，实行精英式、严进严出的模式，竟然把人招进来了，就要对人负责，对孩子的父母负责。

　　而且三江大学更是肩负着李复未来进军宇宙的期望，李复之所以不予余力的开办三江大学，目的也是为了培养能够适应未来宇宙的科学家、工程师、天文学家、宇宙战士、宇宙探险家等等。

　　现在公司招收的研究人员当中，很多人其实都是非常有天赋的，天才来形容也是不为过，只是在宽松的大学四年教学当中，基本上都是被教废了，所以进入公司之后都是少不了要一番培训和再教育。

　　所以李复打算从根本出手，其实不单单是三江大学，复云小学、复云中学也都已经相继陆陆续续的开板，目前也只是在梅江市范围内招生，相比起三江大学来，复云小学、复云中学倒是很成功。

　　梅江市的人都很信任李复，因为梅江市能够有如此翻天覆地的变化，都是因为李复的存在，大家每每谈到李复都有一种自豪感，对于复云小学和复云中学的也是非常支持，相信李复不会误人子弟。

　　从复云小学、复云中学到三江大学，李复从小开始培养人才，只要这样一种坚持下去，相信再过个十几、二十年，各种各样的顶尖的未来人才都会不断的涌现。

　　“嗯。”

　　林斌点点头，对于李复他也是早就已经有所耳闻，真正和李复接触之后，他对李复更是佩服不已，当初之所以答应加入三江大学，其实不单单是冲着高额的薪酬，更重要的是李复答应为这些教授提供更好的研究环境。

　　像李复这样认认真真办学、搞科研的，林斌见过的人当中并不多，特别是在私立的高校当中，林斌见过太多、太多的私立高校，打着高校的招牌，更多的其实就是当企业来经营，目的就是为了赚钱。

　　李复不一样，从一开始就没有想着从学生这里赚钱，对于三江大学各个方面的事情李复都是非常关心，学费只是象征性收一点，学校的食堂都是高标准、低价格，基本上可以说李复办这个三江大学是绝对亏本的。


第172章 我的选择没有错

　　“你真的决定要去那个什么三江大学？现在后悔还来得急，听爸爸的话，乖乖回去再读一年，好好努力，争取今年考一个好的大学。”

　　李泉江的母亲徐丽此时耐心的劝说，儿子去年高考因为英语成绩太低，导致没有考上一所好大学，反倒是被一所名叫“三江大学”的学校发来录取通知书，甚至都没有报名就收到了录取通知书。

　　所以李泉江的父母对此也是很不放心，认为这个什么三江大学肯定野鸡大学、骗人之流的，托人去查了一下才知道这个三江大学以前根本就没有，也刚刚成立不久，第一次对外招生，还是自主招生，不参与统一高考招生的学校。

　　对此，李泉江的父母自然是坚决反对，认为这样的学校根本就没有任何的前途，要么就是骗人的，既不参与高考招生，又是新开办的学校，到底怎么样没有人知道，自己的儿子要是进了这样的学校，前途不是一片渺茫。

　　“我不想再读高中了，我自己很清楚，英语这东西即便是我再读一年，我的成绩依然还是那样，到时候还是如此，白白浪费一年，还不如早点去读大学。”

　　李泉江一边自己收拾行礼，一边说道，他的成绩除了英语，其实都是非常不错的，特别是理科成绩，相当的优秀，只是英语的成绩太差了，严重偏科，被拉低总分，上不了好的学校。

　　“去读大学我们也不反对，你报考的那个二本院校不是给你发通知书了，我看这个学校也蛮不错的，就去这里读书也挺好的。”

　　徐丽看着自己的儿子，也是很无奈，当父母的都是望子成龙，可是儿子在英语方面太弱了，也是很无奈。

　　“那个烂学校，我才不去呢，根本就没有什么拿得出手的地方，前两年才刚刚升二本的，而且我的那个什么专业是金融，我才不去呢，我喜欢理科，我要继续读理科相关的专业。”

　　李泉江露出不屑一顾的表情，他也是事先去查了很多相关的资料，当初报名这个学校也是为了以防万一，没想到高考过后自己收到了三江大学的录取通知书。

　　“再怎么说也是二本院校，金融专业现在也是热门专业，出来找工作也是比较轻松，无论怎么样也是比那个什么三江大学要好的。”

　　徐丽耐心的劝说，她知道自己的儿子就跟自己的丈夫一模一样，都是牛脾气，此时自己的丈夫已经气的不想说话，任由李泉江自己去。

　　“不，三江大学虽然才刚刚成立，没有丝毫的名气，可是我已经详细的了解过了，他是由知名科学家李复创办的大学，里面开办的专业全部都是理工科的专业，别的不说，单单是华夏院士级别的老师都有好几个，更何况还有李复这个诺奖得主。”

　　“将来毕业之后，基本上进入李复的复云集团是肯定没有问题，绝对要比一般的大学强很多，现在是不被人看好，将来想要进都肯定是很难的。”

　　李泉江摇摇头，他对三江大学可是进行过了解，李复和复云集团的大名也是早就已经名震全球，李复开办的大学，绝对不会差。

　　“李复我也是知道的，只是他自己也都刚刚大学毕业没有几年的年轻人，他怎么能够当好老师呢，说不定他开大学也是为了赚钱的，这样的学校更不能去了，听妈妈的话，好好回去补习，争取今年靠上一个好学校。”

　　徐丽还是反对，并不好看三江大学。

　　“妈，你别说了，反正我是心意已决，除了三江大学，其它的学校我是不会去的。”

　　李泉江将行李箱拉上，拖着行李箱就往外面走，准备去三江大学报道。

　　“站住，你今天要是出了这个门，我就当没有你这个儿子。”

　　李泉江的父亲李思波整个人脸的都黑着，看着自己的儿子，猛地拍桌子说道，他非常不希望自己的儿子去什么三江大学，这样的大学即便是毕业了，这文凭到底有没有用，会不会被人承认、能不能找到工作，这些都是未知数。

　　“爸，我相信我的现在没有错，我不想去读什么金融专业，更不想再去复读，我喜欢理工科，我要当科学家。”

　　李泉江也是牛脾气上来了，即便是李思波此时非常的严肃，可是依然毫不畏惧。

　　“好好的，发什么脾气。”

　　徐丽赶紧在丈夫和儿子之间周转，两父子都是牛脾气，她太清楚不过了。

　　“既然要去，那就去吧，老李，我们也跟着一起去看看，要是三江大学还像样子，就让孩子在哪里读，要是实在不行，不管怎么样也要把孩子给拉回来，事关前途的事情，不是儿戏。”

　　徐丽提出了一个中间方案，先去三江大学看看，觉得好就读下去，觉得不好就回来。

　　“哼！”

　　李思波重重的哼一声，表示答应下来。

　　“去就去，肯定不会差，李复是什么人，他还会靠办大学来赚钱，我才不信。”

　　李泉江也是跟着点点头，对于李复，他可是相当的崇拜，一个贫穷出身的人，靠科技发家致富，成为一代科学巨匠。

　　“和我在成都的街头走一走……”

　　这时李泉江的手机铃声响起，李泉江拿起一看，竟然是自己好友杨安的电话，他和自己一样也是被三江大学录取，两人说好要一起去三江大学读书的。

　　“喂？杨安，你那边怎么样了？我这边已经准备出发了。”

　　“唉，我父母坚决反对我去读三江大学，没办法，我只能去复读了，我又不想去那个二本学校。”

　　“什么？这个时候你还改变注意啊，我跟你说三江大学肯定不错，别去复读了。”

　　“李泉江，你自己要去读就去读，不要怂恿我儿子去读，不然看我怎么收拾你，以后少跟我儿子联系，他要好好复读。”

　　这时电话当中传来杨安父亲的声音，显然杨安的父亲对此也是坚决反对，接着电话就挂了，李泉江整个人的脸色不太好看。

　　“看到了吧，杨安的父母也是反对，你还要去吗？好好的回去复读，争取今年考个好学校。”

　　一旁的李思波也是听到了声音，对着李泉江说道。

　　“不管怎么样，我一定要去三江大学看一看再做决定，我觉得我的选择不会错。”

　　李泉江还是摇摇头，坚持自己的意见。

　　“也好，既然你坚持要去，我们一家人都去看看，丑话说在前头，要是三江大学不行的话，到时候我可是会硬拉着你回来的。”

　　李思波见自己的儿子还是坚持，也是没有办法，怎么大的人总不能靠打、靠骂来解决问题，儿子有自己的想法也是好事，儿子的脾气和自己是一模一样，又犟又倔，认定的事情十头牛都拉不回来。

　　“好，如果要是不行的话，我自己都回来，不用你拉。”

　　见自己父亲同意，李泉江也是高兴的笑着说道，等于也是做出了让步。

　　“这样不是挺好的，我们一家人去看看，总比孩子一个人去好。”

　　徐丽见父子两个互相之间做出让步，也是高兴的露出笑容，真要是让孩子一个人去，她还是非常不放心的，如果是正规的学校倒也没有什么，怕就怕真的骗子的诡计，引诱孩子过去干什么不好的事情。

　　现在这个年代，骗子实在是太多了，各种各样的花样让人防不胜防，以大学招生为名义的骗子也不再少数，不过以前多是声称有关系可以进好的大学，目的自然也是为了骗钱，这自己开大学骗人的还是从未听过。

　　但是不管怎么样，当父母还是比较担心，所以李泉江既然坚持，当父母自然也是要陪伴过去，至少安全性方面是保证的。

　　“我倒是也想去看看这个三江大学，要真是骗子什么的，哼，我非得要把他们给曝光。”

　　李思波虽然嘴上不说，不过对于自己儿子的安危还是很担心的，即便是不说，其实他也会跟着一起去的。

　　“爸，放心吧，这个三江大学我可是查过很多资料的，绝对不会是骗子。”

　　李泉江倒是觉得没有什么，非常有自信地说道。

　　“你学费要多少？”

　　一家人有决定，李思波也不好再继续说这事，问起学费的事情来。

　　“学校因为是李复开办的，只是象征性的收取一千块钱的学费，我们不需要太多少钱就可以了。”

　　李泉江的录取通知书，李思波是看都没有看，所有对于学费什么的不清楚。

　　“一千块？据我所知，现在即便是国家办的高校一年下来至少也是好几千，听到这里我更是觉得怀疑了。”

　　听到这里，李思波心里的疑心又起了，因为这个学费太低了。

　　“李复是什么人，他有的是钱，他才不会在乎这点钱，这至少象征性的收费，你以为会像那些野鸡大学一样，靠开学校来赚钱啊。”

　　李泉江却是不以为意。

　　“不开学校赚钱，那他办学校做什么？”

　　李思波对此嗤之以鼻。

　　“当然是教书育人了，很多有钱人都喜欢做这样的事情。”


第173章 由怀疑到认可

　　梅江县三江区三江大学的校门口，李泉江一家人经过一天多的行程终于抵达了这里，看着宏伟的校门，“三江大学”几个硕大的字让人心里稍微安定下来，至少从校门来看，这个卖相还是不错的。

　　只是校门口的人比较少，稀稀疏疏的有一些车辆下来，零零星星的有一些学生一家老小的过来报道，显得有些冷清，比起华夏其它的高校来，那就更是相差甚远，要知道此时正是开学的时候。

　　“校门倒是做的很大气，只是这人也太少了。”

　　李思波看着校门口的场景，微微撇嘴，自从进入梅江市之后，他逢人就一直打听关于三江大学、关于李复的相关信息，现在基本也是可以确定三江大学不是骗子，真的是李复开办的一所大学，因为三江市这里有很多人的孩子都是进入三江大学之中就读，算是最支持李复的地区了。

　　“今年是三江大学第一次对外招生，因为没有什么名气，所以尽管我们发出了很多邀请，可是最终愿意来的十个当中都没有一个，所以人数是少了一些，不过我们依然会尽心尽责的去教导每一个学生。”

　　这时旁边一个年轻人走了过来，似乎听到了李思波的话，脸上带着笑容说道。

　　“你是李复？”

　　一旁正在四处打量的李泉江听到声音看过去，一眼就认出了李复，很是吃惊，有些难以置信的问道。

　　“我是李复，也是三江大学的校长，欢迎来三江大学，很感谢你能够信任我，信任三江大学。”

　　李复笑着点点头伸出自己的右手和对方握手打招呼。

　　李泉江有些发愣，李思波和徐丽也是如此，李复现在可是享誉全球的人物，没想到竟然亲自到校门口这里欢迎新生和新生的家长。

　　“李先生，刚刚孩子没有礼貌，还请见谅。”

　　李思波微微有些抱歉地说道。

　　“哈哈，哪里，我们年纪相差又不大，直接叫我名字是最好不过了，反而一口一个李先生就显得我很老一样。”

　　李复很是随和，一边带领他们往三江大学校园内走去，一边笑着说道。

　　“李先生，我们真的可以信任你，放心的把孩子交给你吗？”

　　李思波非常珍重的对着李复说道。

　　“您不妨在三江大学校园内参观一番，如果觉得我们三江大学是没有资格教导您的孩子，您也可以随时离开，我们现在虽然是刚刚创办的大学，但是我还是有自信能够胜任教书育人的角色。”

　　对于类似这样的问题，李复已经不知道听了多少遍了，很多家长都不放心，李复也知道说的再多也没有用，还不如让他们自己去亲自见识一番，留不留下都随他们自己，强扭的瓜不甜。

　　将李泉江一家迎接如校门内，有老师上来负责接待，李复则是继续在校门口迎接其他的新生，心中也是微微的感叹一生，在校门口迎接新生的校长，估计也只有自己吧，华夏各大高校的校长那个不是牛气哄哄的，很多人进大学几年都未必见过一面校长，知道自己的校长叫什么名字。

　　三江大学的校园内，李泉江一家在一位老师的带领下，开始参观校园，校园景色非常的优美、清静，一栋栋崭新的教学楼、实验室等等充满了科幻的气息，时不时有新生和自己的家长在学校内走动。

　　“校园环境倒是相当不错，挺清幽的，有点做研究的样子。”

　　李泉江的母亲徐丽一路走来，忍不住点点头，李复几千亿投入下去，整个三江大学的校园环境即便是不是华夏大学当中最好的，至少也是足以排前前十的。

　　很多都是根据原生态的环境加以修饰和点缀，有很多高大、树龄比较大的树木，看起来也是很有历史的韵味，并不像其它一些新开的学校，什么都是新造的，显得比较生硬。

　　“三江大学占地足有2万亩，除了这些教学楼、实验室之外，我们还有一个小型的航天中心，可以起降空天飞机直飞太空，在太空之中，我们校长李复先生还特定在天空之城留下了一块区域用于我们三江大学教学实验所用。”

　　“单单算面积的话，我们三江大学是全华夏面积最大的，硬件方面投资最多、最好的一所大学，校长前前后后投入了3000多亿在学校内。”

　　一旁负责接单的张科老师笑着向李泉江一家三人详细的介绍起来。

　　“学校内竟然还有航天中心？”

　　李泉江整个人的眼睛都瞪的大大的。

　　“当然，校长在这一块的投资是非常舍得的，不仅仅有航天中心，更是有3架空天飞机也属于学校，未来学校的学生都是有机会到太空之中去学习。”

　　张科点点头，他之所以答应来三江大学教书，其实不单单是因为李复开出的高薪，更多的是因为三江大学这边能够提供的科研环境，想去太空，没有问题，随时都可以去太空之中，想要搞科学研究，没有问题，经费、实验室等等都给你准备齐全。

　　张科带着一副眼睛，为人非常的随和，谈吐举止都有大家风范，李思波和徐丽都是看在眼中，知道这老师绝对不是简单的人。

　　“张老师，您以前是在哪里工作的？”

　　李思波此时也是已经微微的安下心来，一路所见所闻来看，这三江大学虽然是新办的高校，但是教学的条件方面绝对不会差，可以放心的把孩子交给三江大学。

　　“我以前是在炎黄大学教书，顺便搞搞研究。”

　　张科非常随意地说道，三江大学校园内的众多老师，可都是李复从华夏各大名校当中挖过来的，每一个人的水平都不差，更重要的是也是喜欢老师这个职业，喜欢教书育人。

　　“炎黄大学？还是搞研究的。”

　　李思波和徐丽两人心中微微一动，炎黄大学可是华夏最为知名的学府之一，炎黄大学对于自己老师的要求可不是一般的高，没有水平的人根本就别想进入炎黄大学教书。

　　“张老师，像您这样的老师，在学校内多吗？”

　　徐丽也是试着问。

　　“哈哈，我只能算是一般水平的吧，校内的每一个老师水平都比我高，很多都还是非常著名的科学家，像校长虽然年纪轻轻，可是已经获得诺贝尔奖，更是华夏院士，很多人的水平都是非常高的。”

　　张科说这话也是发自内心的，三江大学内的老师都是李复花大代价挖过来的，基本上没有简单的人，说到李复那更是佩服的五体投地，总觉得自己白活了一大把岁月。

　　听完张科的话，李思波和徐丽算是彻底的放下心来，开始慢慢的去欣赏三江大学，越是亲自去感受，越是感觉到三江大学的厉害之处。

　　“这是我们三江大学的生物科学研究实验室，这里随便一台电子显微镜都足以达到10埃的分辨率，其中最好的显微镜，更是能够达到0.5埃的程度，绝对是研究生物科技最好的工具。”

　　参观生物科学研究实验室，李泉江一家三人都被这里的先进设备给深深的震惊，完全犹如走进了科幻中的实验室一般，而如此先进的实验室竟然完全免费对学生开放，只要喜欢，都可以随时来这里进行研究。

　　“这是我们三江大学的宇航员培训中心，最重要的作用就是让学生适应太空之中的环境，未来向太空领域发展是趋势，所以学会在太空之中的一些基本技能是必修的课程。”

　　宇航员在国人的眼中还是非常高大上的职业，可是现在张科却是告诉他们，未来三江大学的学子人人都要成为宇航员，都必修宇航员相关的课程，这让李泉江一家三人都忍不住再次赞叹，因为他们也是知道，现在华夏在太空领域是越来越强大，太空之中有很多正在修建的太空农田就足以说明想太空领域发展的趋势和速度了。

　　“这是我们三江大学的航天中心，在这里，我们三江大学的学子可以学习到很多有关于太空领域的科技，比如驾驶宇宙飞行器、太空之中定位、导航等等，更是人人都必须要到太空之中去学习一番，提前为即将到来的太空时代做准备。”

　　李泉江看着停机场上三架庞大的“大力神”空天飞机，再听到张科的解说，整个人都双目放光，几乎每一个年轻人都有一个宇航员的梦想，更是梦想着有一天能够到太空之中去。

　　像这样的一幕在校园的每一个角落当中出现，一位位从五湖四海来到三江大学的学子和家长一开始抱着怀疑的态度，可是慢慢的被三江大学的强大硬实力、软实力给折服。

　　拥有先进的科学实验室都不算什么，关键是舍得给学生开放，可以随意让学生去使用、研究；面向未来，让太空领域相关的课程成为必修课；老师水平相当高，都是来自各大高校的顶尖人才……

　　三江大学当中的一切，让前来报道的所有学子和家长们安下心，910名学子开启了三江大学辉煌的历史篇章。


第174章 大学不是养猪场

　　三江大学操场上，910名新生排列的整整齐齐，身穿统一的校服，每一个人的手腕上都带着虚拟机，在学生方阵的两边是三江大学的教师方阵，也同样如此的打扮，此时所有的人都看向主席台这里，他们正在举行三江大学第一届新生入学典礼，也是三江大学的开学典礼。

　　三江大学的开学典礼非常的简单，既没有邀请政府要员，也没有邀请什么知名大佬，只有一个环节，校长李复发表讲话。

　　一身三江大学校服的李复缓缓的走上主席台，看着下面整整齐齐的队伍，整个人仿佛看到了无数颗新星冉冉升起。

　　如果是复云集团的创办是李复为了将来打下经济基础的话，那么三江大学的创办就是李复为将来打下软实力基础，什么东西都没有人才宝贵，只有培养了大量的优秀人才，未来才具有无限可能。

　　而且随着复云集团越来越庞大，李复也深深的感觉到自己人脉的薄弱，没有雄厚的人脉，强大的关系网，想要占住庞大的利益，这几乎是不可能的事情。

　　所以李复必须为将来做准备、为将来做打算，以三江大学为突破点，培养大批的优秀人才，将来这些优秀的人才在华夏大地遍地生根，这就等于为李复构建起庞大的关系网络，当然更重要的是可以为华夏迈向星空、迈向宇宙打下基础。

　　“欢迎大家加入三江大学，也许你们以前听说过无数关于大学生活的故事，也许你们也曾畅想过大学生活的多姿多彩，也许你们会像无数人所说的那样认为大学的生活非常的轻松、自由。”

　　“但是今天我告诉在场的所有人，大学不是养猪场，特别是我们三江大学，更不是！”

　　李复缓缓的开口，声音非常的洪亮，操场虽然很大，可是在场的每一个人，无论是在哪一个角落都能够非常清晰的听清楚李复的话。

　　“如果大家想在三江大学的内混吃等死的过四年，那么我可以告诉你，你选择错了学校；如果大家想在大学之中追求知识，我可以告诉你，选择三江大学是绝对不会错的。”

　　“如果你想在大学里谈谈恋爱、打打游戏的过日子，那么你现在就可以走出去，三江大学不需要这样学生；如果你想在大学里追逐自己的梦想，那么你可以在大胆的去放飞梦想。”

　　“如果你觉得青春是用来浪费和挥霍的，那么说明你来错了地方；如果你觉得青春是用来拼搏、追求知识、寻找真理的，三江大学绝对是不会辜负你。”

　　李复的声音充满了激情，让在场的所有人都忍不住热血沸腾、似乎充满了无限的激情一般，甚至很多已经年纪四五十岁的老师都忍不住会议起自己大学时追求知识、寻找真理的流金岁月。

　　李泉江看着主席台上的李复，听着激扬的文字，整个人都忍不住握紧了拳头，内心之中深深的呐喊，“这样的大学才是我心中的大学，勇于拼搏、追求知识、寻找真理！”

　　似乎为了验证李复的话，开学典礼之后的第二天开始，一种全新的教学模式、教学理念在三江大学这里开始了。

　　还是凌晨6点钟，李泉江和所有人一样都还在睡眠之中，突然一阵刺耳的声音响起，将所有人都给吵醒，接着老师的声音就开始响起，所有人都急匆匆的起来穿好衣服来到操场上集合。

　　以班级为单位，每一个班仅仅只有15个人，在自己班主任老师的带领下开始进行晨跑运动，李泉江赫然看见了校长李复的身影。

　　“十圈慢跑，起步走！”

　　班主任的话一落下，立刻就让无数人一阵哀嚎，竟然起步就是十圈慢跑，很多身体素质差的人可是完成一两圈都是难啊。

　　“大家跑步的时候注意呼吸，闭上嘴巴，只用鼻子呼吸，三长两短的呼吸节奏。”

　　众人一边跑步，这时李复的声音在大家的脑海中响起，众人情不自禁的就开始按照李复所说的方法呼吸，闭上嘴巴，一边跑步，一边按照三长两短的呼吸节奏呼吸。

　　“咳咳！”、“咳咳！”

　　巨大的操场上面，咳嗦的声音到处响起，很显然是无法一下子适应这样的呼吸节奏，李泉江也是开始跟着咳嗦，不过很快就慢慢的适应，觉得仿佛一下子有强大的力量进入自己的体内一般，竟然越跑越呼吸就觉得自己越轻松。

　　李复一边慢跑一边元转体内的元力，他刚刚使用的是特殊的元力手段在传播初级的元力修行法门，以强大的元力直接烙印和引导众人修行，这样的话，众人修行起来会更简单一些，但是却无法记住修行的方式，无法对外传授这修行的法门。

　　这是超级文明大汉科技帝国研究出来的方法，目的是然自己的公民既可以修行元力法门，又不让自己的元力法门泄露出去，而且这还仅仅只是初级的入门法门，如果修炼有成的话，一般都是要到元力武士圣殿去才能够获得更深入的修行法门。

　　李复也是准备建立元力武士圣殿，对有天赋的人进行深入的教导，使之成为自己的左膀右臂，当然更重要的还是保护元力修行法门永远的掌握在自己的手中。

　　很快，十圈慢跑就要结束，很多人因为无法适应这种呼吸的节奏早就已经在一旁休息，能够坚持下来的人不到50个，每一个人此时都在李复的引导下，一边慢跑，一边按照呼吸的方法在修行，整个人的身体犹如波浪一般起伏，鼻孔之中互相的气体越来越粗。

　　“轰！”

　　李泉江只感觉自己的头顶仿佛打开了一个洞一般，有一股清凉之气从自己的头顶一下子涌入自己的大脑之中，顿时整个人都觉得自己异常的清醒，整个人身体的每一个细胞仿佛无比饥渴一般，贪婪的想要吸取更多的清凉之气。

　　“哦？怎么快就有人完成了初级入门呼吸休息，吸取到了第一口元气，虽然有我引导的缘故，不过这个天赋还是相当不错的。”

　　李复感受到了一股元气的降临，忍不住感应过去，默默的点点头，元力修行也是看天赋的，有天赋和没天赋的人差别还是很大的。

　　李泉江首先吸取到了第一口天地元气，接下来其他人也陆陆续续的开始有人完成初级的循环，吸取到天体元气，每一个吸取到天地元气的人都一下感觉到自己仿佛拥有无穷无尽的力量一般，整个人都觉得非常的轻盈。

　　“呼！”

　　操场上仿佛刮起了风一般，几十个吸取了第一口元气的人在李复的引导下继续慢跑，不断的进行循环呼吸，随着身体的波涛起伏，众人的呼吸越来越有节奏，一口口天气元气不断的进入他们的身体，他们慢跑的速度也越来越快。

　　操场上的其他人一个个都忍不住看过去，惊叹他们强大的体力，同时也有一些同学不甘示弱，休息完毕之后，也开始跟着又跑起来。

　　早上的跑步修行元力法门，接着很快这些人又被通知，每一个人都必须选择两门主修的课程，辅修课程不限制，主修两门课程，这在华夏的大学当中也算是开先河。

　　以前也许有牛人会自己主动去主修两门课程，但是绝对没有任何一个学校会要求学生去主修两门课程，但是在三江大学这里，每一个人都必须主修两门课程，而且还必须两门课程都成绩优秀才算合格。

　　天文、地理、数学、物理、化学、生物、航天等等多达几十门课程可以任你自由的选择，所有的课程无一例外全部都是理工科，而且有很多都是面向星际、宇宙的课程。

　　如果你仅仅只以为一门主修课程非常简单，那就大错特错，三江大学的教学内容都是按照李复的要求，所学的内容绝对不是仅仅本科阶段如此简单，每一门主修的课程内容如果放在别的学校那绝对是本科、研究生、博士生加在一起的内容。

　　现在不仅仅只是学一门就可以，而是必须选择两门课程一起主修，还必须每一门都达到优秀才算合格，每一门发下来的课本就多达几十本，而这些全部都要求必须优秀的完成。

　　除了主修的课程外，李复还给他们安排了必修的课程，比如宇航员课程、宇宙认识课程等等，这些也都是必须完成的，因为这些都是为星际、宇宙打基础必修的课程，除此之外，还有理论与实践相结合的实验课程，这个也是非常重要的课程，必须完成。

　　如此繁重的学习任务，几乎所有的时间都安排的满满的，而且还绝对无法偷懒，因为一个班的老师都有好几个，而一个班的学生才15个人而已。

　　当然李复有如此强大的信心能够让他们完成如此繁重的学习任务，最重要的还是要依靠元力修行法门，元力修行的人，大脑和身体受到元力的滋润都会得到质的飞跃，大脑得到开发、学习能力变的非常强大。


第175章 我儿子三江大学的

　　李泉江从未觉得自己的日子过的如此的紧凑而充实，即便是再高中的最后一年，他也没有觉得如此。

　　每天早上6点钟，不需要闹钟，李泉江自己养成的生物钟就准时将他唤醒，简单的洗刷，和班上的同学就来到了操场上，开始在老师的带领下一边跑步、一边按照校长所传的奇怪呼吸方法呼吸。

　　奇怪的呼吸方法一开始的时候，李泉江是非常不削一顾的，认为根本就是没有任何的作用，可是随着一天天的锻炼下去，他惊奇的发现，自己的身体素质越来越好，大脑清晰、思维敏捷，身体轻盈、仿佛充满了无限的精力一般。

　　尽管学校的学习任务非常的繁重，在一开始的时候他甚至都觉得有些绝望，认为自己是无法完成如此繁重的学业，可是慢慢的李泉江就适应了这样繁重的学习，并且越来越轻松。

　　以前觉得深奥、晦涩难懂的东西，现在一眼就能够想的透彻，学习东西的速度非常快，理解力越来越强大，非常轻轻松松的就能够完成学校要求完成的学业，甚至还能够有多余的精力去学习一些自己喜爱的课程。

　　“呼！”

　　操场上面，一道道呼吸的声音犹如波涛一般响起，一道道浊气不断的呼出，头顶上一股股清凉之气慢慢的进入大家的身体之中，随着时间的推移，即便是没有天赋的人，勤奋的修炼，也是慢慢的能够入门。

　　整个操场上，大家的身体犹如波涛一般起伏，越跑越轻松，刚刚开学时的十圈到现在的50圈，也仅仅才过去一个月的而已，即便是原先身体素质并不算好的女同学，现在也都是能够跟上节奏。

　　到了7点钟，准时结束了晨练，所有的人一窝蜂的涌进了食堂之中，修行特殊的法门之后，大家的胃口都变的非常好，即便是一向矜持要减肥的女生也是大口、大口的补充能量，没办法，身体内的细胞传来的饥饿感让人不得不吃下更多的食物。

　　“李泉江，这边。”

　　李泉江端着一个大盘子，里面装满了食物，大块的牛肉、牛肉馅的包子、面条、粥等等，一顿的饭量足够以前吃好几天，可是周围的人丝毫没有任何的奇怪，反而一个个都非常的羡慕，因为大家都清楚，越能吃的说明越牛叉。

　　李泉江顺着声音过去，发现是自己班上的同学占了一排桌子，此时一个个都在大快朵颐，即便是班上的女同学也是如此。

　　因为一个班只有15个人，所以大家彼此之间的感情也是非常好，彼此有什么事情也都经常一起，想吃饭基本上都是一起，上课倒是根据各自的选修的课程不同，各自有所差别。

　　“校长对我们真是够可以的，一顿饭只收我们10块钱，还让我们敞开了吃。”

　　李泉江的室友尹斌一边大口的吃着牛肉，一边感叹，尹斌家里条件一般，如果不是李复这边让食堂敞开量供应的话，单单是吃饭都足以让他吃不起，因为现在实在是太能吃了。

　　“吃你的饭吧。”

　　李泉江看着尹斌的样子，忍不住摇摇头，对于校长，三江大学的学子无比心存感激，有太多、太多的地方让大家感动，李复时常会在校园之中出现，碰到的同学都能够叫的出名字来；学校的食堂敞开供应，每餐只收10块钱，绝对是要亏到姥姥家去的；当然最最重要的就是传授和引导大家走上了特殊的修炼道路。

　　让大家拥有强壮的体魄、智慧的大脑，所谓传道受业也不过如此，李泉江对于李复也是如此，虽然嘴上不说，但是内心之中却是非常敬重，说到校长的事情，都是格外的重视。

　　“今天下午2点钟，大家到学校航天中心这里集合，这一次轮到我们班上太空进行学习和培训，大家都好好表现。”

　　李泉江身为班长，将今天的集体任务说了出来，他的话一说完，班上的同学瞬间一个个都沸腾起来，对于上太空进行学习和体验，这是所有人都一直期待的事情。

　　其它的班级都已经有很多人早就上太空之中去体验了一般，今天终于轮到自己办了，众人一个个都显得非常的激动。

　　吃过早餐，班上的同学各自散了，因为各自选修的课程完全不一样，再加上各自学习的安排，所以基本上都是分开在校园内的各个教学楼、实验室等等。

　　因为第一年，所以李泉江现在的学习内容最主要的就是理论，外加实验操作，李泉江主修的是生物和物理，生物是生物学当中最新的由李复开创的生物病毒新领域，物理学的是高能物理学。

　　当然三江大学的学子自然不是主修就如此简单，以李泉江主修的两门课程开说，生物病毒学新领域要学，而且还要精，对于其它的生物学领域也是一样少不了要学习；物理学的其它分支也是一样少不了都要学习。

　　两门主修课程，外加上随着元力修炼的日渐深入，李泉江学习起来越来越轻松，李泉江又选修了宇宙天文学，所以课程上面安排的满满的，当然最重要的其实还是靠自学，毕竟课题时间有限，不可能什么都全部讲的。

　　三江大学生物科学实验室，一身白衣褂的李复正在给所有人一边上生物病毒新领域的课程，下面的李泉江一般操控一台电子显微镜一边观察玻璃器皿之中的病毒，一边仔细的听李复讲课。

　　“病毒虽然我们的眼睛看不见，我们的手也摸不着，它非常的微小，微小到用纳米来计算它的大小，但是从本质上来说，它也是生物的一种，既然是生物，那么它和我们平常所见到的动物也都一样，具有了驯化、培育、变异等等的特性。”

　　“生物病毒的新领域，采用的思想就是以病毒来对付病毒，培育出专门克制某种病毒的新病毒，从而达到治疗疾病的功效。”

　　听着校长李复的声音，李泉江仔细的观察着电子显微镜下面的微观世界，三江大学的好处之一就体现的淋漓尽致，在三江大学，所有实验室当中的科学仪器等等都向学生开放的，想要用用电子显微镜、学校的超级计算机等等都是非常简单的事情。

　　以前很多都只能在课程上看的微观世界，现在都是可以非常之间简单的通过电子显微镜来自己观察，可以增加大家的学习热情和积极性。

　　比如现在，在场的每一个人手中的电子显微镜观察的病毒都是不同的，大家这一趟的课程也是非常简单，那就是去测量这个病毒的大小，记录病毒的形态等等。

　　这样的事情看起来好像并没有什么，可是这也是实践操作、培训的一种，能够开发学习自我动手的能力，培养独立探寻、观察世界的能力，更重要的是能够激发学生的学习热情，理论与实践相结合才是真正的学习之道。

　　上午的课程很快就结束了，下午班上的15名同学准时来到学校的航天中心这里，一个个都穿好宇航服，此时显得非常的激动。

　　伴随着阵阵轰鸣声以及从四面八方施加过来的压力，李泉江的视野之中，蓝色的天空很快就变成了繁星点点的太空，接着感觉全身一轻，李泉江知道自己已经来到了太空之中。

　　“哇，地球真美啊！”

　　空天飞机内，有同学看着蔚蓝色的圆球，整个人都忍不住发出感叹，班上的同学一个个都忍不住看向窗外。

　　蔚蓝色的地球非常的明亮，散发着生命的光晕，从太空之中看去，地球上一块块大陆的轮廓一清二楚，广袤的海洋、南北两极、宽广的大陆……

　　“真美！”

　　李泉江忍不住发出同样的感叹，这一次他第一次来到太空之中，第一次从太空之中看地球，就和无数人一样，都为地球的美丽所震撼。

　　“嗯，拍下来，发送给爸妈看看。”

　　李泉江脑海中对着自己的虚拟机下达了命令，双眼之中看到一切很快就变成视频文件，发送给了李泉江的父母。

　　“老爸、老妈，我到太空了，地球好美啊！”

　　远在地球上的李思波和徐丽很快就收到了自己儿子发来的视频，忍不住仔细的看了起来，整个人也是轻轻的感叹。

　　原先反对儿子进三江大学，现在仅仅只是短短一个月，儿子每天都会向两人说一下自己的学习、生活情况，三江大学所有的一切都让两人放下心来。

　　“儿子，在太空之中要注意安全，别调皮捣蛋，一切听老师的，要好好学习，以后有出息了，记得带爸妈也上太空去走一走。”

　　李泉江的母亲慈爱的回应，言语中带着丝丝的骄傲，接着将李泉江刚刚发的视频转发朋友圈，这是我儿子从太空之中拍摄下来的视频，地球真美！

　　毫无疑问，很快就获得了一堆的点赞和询问相关的事情，虽然现在进入太空之中的人非常多，可是一般人还是很难有机会进入太空之中的。

　　“我儿子是三江大学的，是学校安排去太空之中学习。”

　　非常的骄傲，丝毫没有开始的时候，因为儿子进的三江大学而有些不好意思对自己的亲朋好友去说，现在却是非常大方的说出来，整个华夏几百所高校，能够安排自己学生到太空之中去学习的好像也只有三江大学这一家。

　　“早知道就让我儿子也去读三江大学了，这以后出来都是航天人才了，绝对非常的吃香。”


第176章 G20峰会

　　李复自从2021年春节之后就一直非常忙，三江大学这边的事情非常多，忙的脱不开身，又是当老师、又是当校长的，更重要的还是要传授和引导元力的修炼，组将元力武士圣殿的基础组织，另外一边公司这边的事情也是非常的繁多，还有研究院这边的研究项目，同样要给研究院这边的人传授和引导元力修炼等等，可以说忙的不可开交。

　　三江区复云集团工业园总部大楼这里，李复一目十行的批阅文件，公司大部分的事情都是交给了方正等职业经理人去打理，不过很多大事还是少不了要经过李复的批准，每个礼拜至少有半天是需要在公司这边批阅文件的。

　　“老板，你差不多要出发了，再晚的话，可能赶不上前往帝都的航班了。”

　　一身职业装打扮的丁萱，身材婀娜，脸上带着笑容走过来轻轻的提醒。

　　“好，我这次去帝都参加G20峰会，如果有什么紧急的事情，你通过虚拟机向我汇报就可以了。”

　　李复点点头，快速的批阅完一份文件，拉起自己的行李箱就急匆匆的往外面走，一边走，一边吩咐起来。

　　一年一度的G20峰会本来一般都是在9月份召开的，不过这一次却是提前了好几个月，现在才4月份就召开2021年的峰会，并且地点放在了华夏的帝都，很显然其中有很多不寻常的味道在里面。

　　一般G20峰会都是成员国内部轮着来举办的，今年这个国家举办、明年又是另外一个国家举办，华夏在2016年的时候就已经举办过一次了，按理说绝对没有怎么快轮到华夏再举办G20峰会。

　　要知道现在才2021年，距离2016年也仅仅过去5年而已，不过这其中肯定是跟华夏这几年来经济、科技迅猛发展有关，这几年华夏在太空领域的发展有目共睹，太空经济和太空产业已经初见雏形。

　　太空旅游、月球旅游现在都已经风靡地球上流社会，无数的世界富豪拍着长长的队伍都想要到月球上去游玩一次；地球的外太空之中，太空农业发展迅猛，从去年下半年开始，华夏官方和民间的力量都大举进军太空农业产业，现在太空之中竟然有几百块太空农田在同时动工。

　　其中隶属于复云集团的太空农田规模已经超过500万平方，规模非常的庞大，在地球上即便是用肉眼都已经能够清晰的看到这个位于太空之中的庞然大物。

　　得益于高科技产业、太空产业、太空矿业、虚拟世界经济产业、生物制药产业的迅猛发展，华夏的经济重新恢复了两位数的增长速度，再加上世界上各主要强国经济迅速衰弱，特别是传统的互联网产业、电子产业衰弱速度非常快，其中最严重的就是山姆大叔。

　　所以仅仅几年的时间，这一增一减，华夏的经济总量在去年一举超越山姆大叔，成为全球经济体量最庞大的国家，总GDP产值世界第一，而且人均GDP方面也是大幅度提高，以虚拟世界产业、太空产业为代表的两股强劲增长点带动了整个华夏经济的腾飞。

　　所以2021年的G20峰会在华夏帝都召开也算是大家意料之中的事情，当然有心人还是从中发现了一些不寻常的味道在里面。

　　按照往年的惯例，一般都是会邀请一些著名的企业一起参加峰会，李复作为享誉全球的复云集团老板，自然也是在邀请之列，同时还有像虚拟机世界领域的大佬，小马哥、老马哥、小李子等等，连虚拟游戏行业的老大王者农药公司的钱进也都在邀请之列；更有像太空产业领域“未来之星”公司的张显祖，大力发展太空农业的老王等等。

　　可以说这一次华夏也是很长脸，因为有太多、太多的科技企业家被邀请过来，用曾经流行世界的一句话来说就是，复云集团是我的左脸、虚拟产业企业是我的右脸，拿出手的企业都是牛逼哄哄的企业。

　　而不像以前多是邀请一些依靠政策或者资源垄断的央企、国企，体量看起来虽然庞大，但其实都是没有技术含量的企业，上不了国际舞台的台面。

　　帝都国宾馆，G20峰会的主会场，李复本来其实是不太想来参加这样的会议，因为太浪费时间，自己现在忙的要死，恨不得有八只脚八只手，现在却是不得不在这里听着一位位大佬在上面高谈阔论。

　　甚至因为复云集团巨大的影响力，又是虚拟机的母公司，手中掌握着虚拟机和虚拟世界，同时在生物科技制药领域拥有很大的影响力，更重要的是掌握了航天领域至关重要的空天飞机、相对廉价的黑金材料等等。

　　所以李复也是最为重要的发言嘉宾，要给在场的来自世界各国的大佬们谈一谈未来经济发展的趋势等等，这又是浪费时间和精力的事情。

　　而且李复虽然一直想要低调一些，可是无论走到哪里，不管是华夏国内的企业家、大佬，还是来自世界各国的企业家、大佬都会主动找李复聊一聊，互相之间讨论一下未来，寻找下经济合作的可能等等。

　　所以整个G20峰会，李复其实觉得还是很烦的，不太擅长应付这样的场合，更喜欢去呆在实验室、或者是在学校内教育。

　　来自世界各国的经济大佬们在互相讨论未来，另外一边各国首脑也齐聚在一间会议室当中商量着关于未来的大事，而且现场没有任何的媒体新闻记者等等，显然也是属于不公开的会议。

　　“华夏，这月球是我们全人类的月球，你不能一人独占？”

　　现场的气氛非常的紧张，脚盆鸡第一个跳了出来，指着华夏的鼻子说道，现在华夏在月球上到处开新的基地，将一处处资源丰富的区域霸占，其它的国家一个个都只能干瞪眼，眼睁睁的看着华夏准备在月球上面吃独食，可是也没有办法。

　　谁叫大家现在都还没有登月，更没有建立月球基地，也只有山姆大叔在月球维尔斯区域占了一块，可是每一次往返月球人员、物资的运输也是耗资巨大，坚持没多久，山姆大叔都已经感觉有些快坚持不住了。

　　脚盆鸡第一个跳出来，其实也是背后干爸爸山姆大叔的意思，事先山姆大叔就已经联系了其它的国家手脑，准备一起向华夏发难，目的只有一个，要获得空天飞机技术，否则这样长久下去的话，华夏在太空领域一家独大，将来世界各国更没有翻身之地。

　　趁着现在世界各国的力量还处在平衡之中，大家能够利用经济、政治、军事上的力量来对华夏施加压力，让华夏做出相关的利益妥协或者交换，否则以后华夏真正腾空而起的时候，大家根本就拿华夏没有任何的办法。

　　这一点得到了世界各强国的支持，事先都已经联合一起，准备借这次会议一起向华夏联合施压，不管怎么样，都要让华夏开放空天飞机，让世界各国都能够获得相对平等的进军太空的机会。

　　“月球就在哪里，大家有本事就自己上去，我们华夏又没有说拦着大家，让大家不要上月球，再说了，月球反面不是现在都还没有人嘛，大家抓紧时间，不然以后月球反面可能都没有多余的地方了。”

　　华夏这边自然是不认账，虽然之前就已经察觉了到不同寻常的气息，只是没想到，这一次，地球上其它的国家会联合起来向自己施压。

　　山姆大叔将自己的好几支航母舰队开到了太平洋西岸，联合来脚盆鸡、南棒子、东南亚一些小啰啰准备搞什么军事演戏，其实就是向华夏这边施压。

　　北方一向和华夏互帮互助的北极熊现在也是脱离华夏，加入了山姆大叔的怀抱，竟然也是陈兵百万，一副伺机而动的样子，西边也都是北极熊的老地盘了，以前都是很稳定的，现在也是蠢蠢欲动。

　　至于南边，印度象早就想和华夏龙版扳手腕了，边境线这边又是陈兵百万、又是不断挑拨是非，边境矛盾、摩擦再度出现，可以说此时华夏的四周都已经烽火连绵，一副马上就要再次上演八国联军侵华的样子。

　　至于经济上，这些国家也是联合起来，断了华夏的石油、天然气、原材料，一下子华夏的企业根本就买不到这些东西，同时华夏生产出来的产品一下子全部都没办法销售出去，因为世界各国几乎是在同时下令自己的企业取消和华夏这边的订单、贸易等等。

　　这一切几乎都是在差不多时间发生，而且还在世界各大强国几乎非常默契的执行，用经济和军事双重的压力向华夏这边施压，不过他们也没有真正撕破脸皮，而是留了一线，目的自然是希望能够在G20峰会这边从谈判桌上来获得自己想要的。


第177章 谁怕谁啊

　　所有人都清楚，华夏不是伊拉克，更不是南斯拉夫，不是你想入侵就入侵的对象，华夏可是联合国五常之一，最关键的是华夏还是世界上大家都承认的拥有核武器的几大流氓之一，现在是经济体量第一，太空科技第一等等在诸多领域都世界第一的强国。

　　和这样的国家相处，想要凭军事入侵去解决问题，那绝对是要将全人类都陷入核战的阴影之中，所以即便是现在其它的国家在华夏的周边表现的气势汹汹，大有再现八国联军时的威风，可是在边境线上却是绝对不敢越雷池一步。

　　相比起军事方面的压力，其实大家更喜欢的还是经济上施加压力，毕竟在场的这些国家联合起来基本上就能够代表整个地球的所有国家了，只要他们经济上联合起来，那么实现经济上的封锁却是没有任何的问题。

　　经济施压为主、军事压力为辅，最终目的还是逼迫华夏在谈判桌上做出让步，对外出售空天飞机相关的科技技术，让世界各国获得平等的太空对话权。

　　大家都知道太空领域可是关系未来的领域，现在大家都已经落后华夏比较远了，再不努力追上去，将来华夏就要一骑绝尘，让大家望尘莫及了。

　　不过很显然，华夏不是软柿子，绝对不是想捏就捏的，脚盆鸡跳出来以月球为理由找事，华夏这边自然也是毫不客气的回应，月球就在哪里，你有本事你自己上去啊，哪里资源多多，你有本事你自己去挖啊。

　　现在的华夏可不是满清时候的华夏，手中握着强大的太空力量，特别拥有数量庞大的空天飞机、空天战机，只要战争一爆发，可以在第一时间内将其它国家在太空之中的所有力量消灭的干干净净。

　　再以空天飞机的速度，其它国家的导弹、飞机等等根本就别想进华夏的领空，甚至只需要几个编队的空天战机就足以将一个强国的军事力量给摧毁干净。

　　军事上的危险根本就不需要惧怕，除非大家都想一起玩玩，回到石器时代，否则的话，只要还有理智，核大国之间都不会爆发大规模的军事战争，这也是二战后世界一直处于和平事情的重要原因，因为大家都知道核武器的可怕，特别是二代核武器氢弹的出现就更可怕了。

　　听出了华夏这边嘲讽的味道，脚盆鸡更是气的不行，其它的国家也是一个个脸色难看，要是我自己能够上月球还需要来这里谈判什么。

　　“华夏，你们的空天飞机技术必须对外开放，拥有空天飞机，你们已经造成了太空力量的不平等，为了世界的和平与平衡，你们必须将空天飞机技术给对外公开。”

　　脚盆鸡又跳出来直接就张口要空天飞机的技术，当然这一切都山姆大叔的意思。

　　“不可能！”

　　华夏这边毫不犹豫、斩钉截铁的回应，没有丝毫商量的余地。

　　“哼！你们脚盆鸡的生活水平比非洲人的生活高多了，你们也已经影响了世界的和平和平衡，你们必须将自己的所有一切分给非洲人才行。”

　　同时也毫不客气的对脚盆鸡进行讽刺。

　　“华夏，我觉得你还是看清楚现实比较好一些，我们如此多的国家联合在一起，到时候再现八国联军侵华可就不太好了。”

　　约翰牛显得气势汹汹，曾经两次鸦片战争都是他们一手主导，在华夏的土地上肆意的杀戮、抢劫，圆明园都被洗劫一空，最后还强迫华夏签订不平等的条约，这事一直都是约翰牛对外吹嘘的事情。

　　“有种你们就来，谁怕谁啊，大不了一起回到石器时代嘛！”

　　华夏这边也是很光棍，被人戳着伤疤威胁，气的直跳起来。

　　“华夏，华夏，约翰牛也只是说说气话而已，不要往心里去，大家今天其实也是为了谈论未来世界的发展嘛，没必要真的去动气。”

　　一向和华夏关系比较好的北极熊立刻过来充当老好人，扮演起了白脸的角色。

　　其它人见华夏如此光棍，一个个心里也是警惕起来，华夏可是核大国，拥有的核武器不说把地球轮多少遍，只是一两次肯定是没有问题的，况且现在还有空天飞机再手，大家就是想拦截也是没有任何的办法。

　　到时候真要是爆发核大战，大家绝对是两败俱伤，一起回到石器时代的局面，绝对不会有第二种可能。

　　山姆大叔狠狠的瞪了约翰牛一眼，军事上的手段其实已经没有什么用，大家现在都觉得世界很美好，可都不想现在就玩玩。

　　“华夏，今天我们大家坐在一起互相讨论未来，共商未来发展的大计，只是这未来是属于我们全人类的未来，如果你们华夏不愿意和全人类一起合作共赢的话，那么我们也是只能无奈的和你们华夏结束各个方面的合作，毕竟是你们不愿意合作在先。”

　　山姆大叔缓缓的开口，倒是没有提军事上的事情，反而动用经济上压力，现在是全球化的世界，世界各国的彼此之间都是紧密不可分割，特别是在经济上。

　　像华夏如此庞大的国家，从世界各国进口原材料，加工出口产品，可以说一旦脱离了世界经济，别的不说，单单是石油都坚持不了几天，经济基本上都会瞬间崩溃，无数人要失业，这绝对不说开玩笑，这就是事实。

　　当然不仅仅是华夏，世界上任何一个国家一旦脱离世界经济也都会如此，不管是山姆大叔也好，亦或者是脚盆鸡、印度象、约翰牛等等，都是如此，因为越是发达的国家与世界经济的联系就越紧密。

　　除非是像非洲的一些落后国家，离开世界经济好像也还是能够过活下去，因为他们本身就还是处于非常落后原始的阶段。

　　所以相比军事上的威胁，其实对华夏更有效的东西就是经济上的威胁，世界各国团结起来，一起施压，这对于现在的华夏而言，几乎是致命的，因为华夏不可能说脱离世界经济而依然还能完好的运转。

　　山姆大叔说的很好听，我们大家是一起来寻求合作的，并不是为了来制造矛盾和冲突的，你华夏如果不愿意合作的话，那么责任就在你华夏的身上。

　　“呵呵！”

　　华夏忍不住冷笑一声。

　　“如果我没有记错的话，以你山姆大叔为首的国家可是联合起来对我华夏成立一个‘巴统组织’、‘瓦纳森协议’，是你们一开始就抛弃我们华夏，不愿意和我们华夏在技术上面进行合作共赢，现在竟然还有脸说是我们华夏不愿意和大家合作，你还要不要脸啊？”

　　华夏也是不甘示弱，直接就怼上去，也许以前还需要怕山姆大叔一些，现在嘛，根本就毫无畏惧，拥有强大的空天飞机，基本上就不需要惧怕任何的东西。

　　被华夏这边怼回来，山姆大叔脸色一下子就不好看了，因为华夏这边说的是事实，直到现在，西方国家依然还是联合在一起对华夏进行技术上面的封锁，很多高科技的东西根本就不能出售给华夏。

　　即便是关系一向很好的北极熊，他们也是技术封锁的成员之一，买我飞机可以啊，但是要买技术的话，对不起，技术不卖。

　　高精尖的加工设备和仪器等等也是属于禁止对华出售的东西，基本上涉及到尖端技术的东西都是严禁对华出售。

　　而且不单单是进行技术上的封锁，而且对华夏这边在很多技术上面都是不断挖坑，以非常简单的汽车发动机技术来说，如果华夏独立自主的去研究，肯定是能够研究出来的，可是他们一看华夏要研究出来了。

　　立刻就屁颠、屁颠的过来谈合作，这发动机研究多耗费时间和精力，我们来合作把，我们提供发动机，你们来生产汽车，大家一起赚钱，结果就是华夏大地都是万国牌的汽车，属于自己独立自主的汽车少到可怜的程度。

　　华夏虽然号称是汽车大国，可是却没有自己的民族汽车品牌，不得不说这是一种悲哀，大头都让外国人赚走了，华夏的汽车公司基本其实和富士康一样的加工组装厂没有什么区别，要知道印度象都有自己的塔塔汽车，虽然真心不咋地，可是好歹也是有自己的品牌汽车。

　　现场一片安静，因为这事本来就是大家的不对，先对华夏搞技术封锁，现在华夏对大家进行技术上的反封锁，也是情理之中的事情，更何况不管是那个国家，各自最尖端、最先进的科学技术都是不会对外出售的。

　　空天飞机相关的技术和科技绝对是最尖端的科技技术，更是关系到一个国家在太空领域、军事领域的强大科技技术，放在谁的手中，也是绝对不可能会对外出售的，更别说免费公开了，这一点大家都很清楚，其实大家也不过是想联合在一起，让华夏这边愿意和大家合作。


第178章 利益交换

　　巨大的会议现场，气氛非常的凝重，尽管大家气势汹汹，一副恨不得将华夏给瓜分蚕食的样子，不过此时却好像面对刺猬一般，根本就无从下手，华夏摆明了就是软硬不吃。

　　“咳咳，华夏啊，这个大家和气一些，好好的坐下来慢慢谈嘛，互相之间无论是发生经济上、还是军事上的摩擦对于整个世界来说都不是好事，华夏离不开世界经济，世界经济也离不开华夏嘛。”

　　“全世界要是少了华夏这个世界工厂，世界的经济就会受到巨大的冲击，华夏要是离开了世界经济，日子也不好过，无数的工厂要倒闭，工人要失业，到时候也是难免会出现一些问题嘛。”

　　“大家一起坐下来好好的谈一谈，互相之间多一些合作，互利共赢！”

　　装白脸的北极熊一副老好人的样子，虽然嘴上说世界离了华夏会怎么样、怎么样，但是重点却是放在后半段，说华夏离开了世界经济，无数工厂要倒闭，工人要失业，经济要崩溃之类的，其实隐隐约约也是有一种威胁在里面。

　　毕竟是全世界各国联合起来，也许全球少了华夏会受到很大的影响，但是绝对不会说马上就过不下去，可是华夏要是离开了世界经济，那绝对是没办法过下去，一切都彻底的瘫痪掉。

　　“我们华夏本来一直以来都是提倡合作共赢、互利互惠，只是有些人动不动就在我们华夏面前耀武扬威的，以为我们好欺负。”

　　“我们华夏即便是在最困难的岁月里面也从来都没有怕过任何人，现在、将来，我们也不会惧怕任何的人、任何的事。”

　　华夏现在说话底气足足的，手中有强大的空天飞机，经济世界第一，现在是腰包鼓鼓、腰板硬硬，谁都不怕。

　　“对，对，世界是一个整体，我们互相之前应该多多的合作共赢，其实我们大家也都是很乐意和华夏展开各个方面的合作，关于‘巴统组织’的事情，我们现在就可以表态，我们欢迎华夏也加入我们，互相之间进行技术方面的交流与合作。”

　　山姆大叔见华夏这边强调合作共赢，也是顺着坡下驴，宣布邀请华夏加入“巴统组织”，也就是等于变相废除对华的技术封锁，其实现在封锁不封锁都已经没有太大的意义，在航天、航空领域、虚拟科技领域、生物制药等诸多领域，华夏已经走在了世界的最前列。

　　“合作我看就不必了，反正大家也都一副要孤立我们华夏的样子。”

　　然而让山姆大叔咬牙切齿的是，华夏这边竟然一副我不想加入你们那个什么狗屁组织的样子，你们爱封锁就继续封锁嘛，没关系，反正怎么多年都过来了，也不在乎了。

　　“只要华夏这边愿意在太空领域进行合作，条件可以开。”

　　山姆大叔一咬牙，也是狠下心来，没办法啊，也许现在是可以玩经济孤立，军事威压，也许是可以让这边短时间内面临很多的问题，让华夏无数工厂倒闭、无数人事业、经济崩溃等等，可是只要华夏坚持发展太空科技、太空产业，自己和华夏的差距就会越来越大，将来的命运就会被华夏给死死的掐住，以后想要在太空之中有所作为就又更要看华夏的脸色了。

　　拿未来的命运去死磕华夏，这是赔本的买卖，山姆大叔可不干，所以也只能想着从利益角度方面来进行交换，以此来换得在太空领域的机会。

　　不然单单是靠现在这种传统的太空技术，山姆大叔的压力是越来越大，尽管每年都要投入上万亿美刀的巨额资金进入太空领域，可是取得的成就却是让人非常失望，现在月球基地的人员和物资的补给都是一个非常严重的问题，也是咬着牙齿坚持下去。

　　听到这里，华夏这边也算是微微的露出了笑容，既然对方先服软，愿意用利益来进行交换的话，那么也不妨先看看对方希望怎么合作再说。

　　“你们希望在太空领域如何进行合作？”

　　华夏这边沉思了许久，缓缓的问道。

　　在场的众人一听华夏这边松口，一个个也都是露出了笑容，现场凝重的气氛一下子就消失不见，变成了一团和气，大家彼此之间都带着笑容。

　　“我们希望华夏能够将空天飞机的相关技术对外开放，当然价钱方面我们肯定是不会让华夏这边吃亏的，我们会拿出让你们满意的价格、技术等等，只要愿意开放，一切都好说。”

　　这时一旁的脚盆鸡又跳了出来，张嘴就是要空天飞机的相关技术。

　　“不可能，我们是绝对不会出售空天飞相关的任何技术！这一点没有任何商量的余地。”

　　华夏自然是毫不客气的拒绝，开玩笑，空天飞机可是现在自己手中的王牌，怎么可能会给别人，又不是傻子，要是世界各个强国都有空天飞机，那华夏在太空领域、军事领域的优势就会荡然无存。

　　这一点，华夏是绝对不可能让步，哪怕是和全世界干上一架也是绝对不会让步，没有丝毫商量的余地。

　　一听华夏的话，现场的世界各大强国又是皱起了眉头，脸色难看，不过一个个也是心中已经有了准备，知道华夏这边是不可能对外出售空天飞机相关技术，毕竟如此强大的技术，自己要是掌握了也是绝对不可能对外出售的。

　　“那不知道华夏的空天飞机可不可以对外出售，或者是对外出租呢？”

　　中东的沙特土豪弱弱的发言，像这种级别的会议，中东的土豪虽然有钱，可是却丝毫没有什么地位，一向也都是随大流的，对于空天飞机的技术，他们是丝毫不感兴趣，因为就是把技术给他们，他们也是不可能制造出来的，还不如直接买买买来的干脆些。

　　“租售的话，倒也不是不可以。”

　　华夏这边沉思了许久，缓缓的点头，如果连租售都不答应的话，那估计到时候真的就会对华夏进行经济孤立，一旦这样的话，华夏的经济就遭受重创，直接崩溃掉，到时候损失就会非常的惨重，国内积累的各方面问题、矛盾等等就会一下子全部爆发出来。

　　这一点也是华夏的软肋，改革开放几十年的高速发展，成就很大，但是同样也积累了很多的问题，比如发展不平衡、环境恶化等等。

　　如果这个时间突然一下子被世界给孤立，经济崩溃，各个方面的矛盾就会一下子全面爆发出来，到时候就真的内忧外患了。

　　现在答应对外租售空天飞机也是必须要做出的让步，当然华夏也肯定不会白白便宜他们，租售的价格肯定是天价，反过来其实也是可以推动自己经济、科技的发展。

　　其它的国家一听华夏愿意对外租售空天飞机，一个个眼睛都是一亮，虽然说没有自己获得技术来的更好，但是如果能够花钱买到或者租到空天飞机，这对于大家发展太空产业也是很有帮助的，基本上也是实现了这一次会议的目的。

　　当然能够让华夏对方开放技术上是最好的，只是现在华夏软硬不吃，在这方面死活都不肯让步，那也就只能退而求其次了，能够租售空天飞机也是不错的。

　　“太好了！”

　　有一些技术实力弱的国家自然是一个脸色露出喜色，特别是像南棒子这样的国家，航空、航天领域那是一片空白，还不如租售来的实际。

　　“租售就租售吧，总比什么都没有好。”

　　当然对于山姆大叔、脚盆鸡、北极熊这样的科技大国来说，更希望的还是能够得到技术，用脚趾头都能够想到，到时候华夏肯定是会狮子大开口，要是能够自己造肯定要便宜不知道多少倍，还能够发展自己的技术。

　　利用技术来剪羊毛的手段，西方这些国家可是早就已经玩的非常娴熟了，很多技术含量比较高的东西他们都能够黑心的卖出天价来，华夏以前就没少吃这方面的亏，引进一条普通的生产线，简直就是要脱层皮。

　　现在自己为鱼肉，华夏为刀俎，位置反过来，他们自然是很清楚到时候自己肯定是少不了要被华夏这边割肉的，只是没办法，被割肉也要忍着。

　　“当然这不是没有条件的，想要我们华夏对外租售空天飞机，条件有两个，第一个，以后大家和我们华夏往来我们希望能够以华币来进行结算，第二个，在关系我们华夏领土完整、统一的问题上，希望大家不要对我们内部的事情插手插脚的。”

　　华夏看着他们的表情，心里却是冷冷的一笑，天下没有白吃的午餐，不要以为一群人合着逼迫我们华夏，我华夏就必须做出让步，我这里可是还有条件的。

　　现场一下子又安静下来，华夏的两个条件，第二个倒也没有什么，特别是对于一些离的远的国家来说，可是第一个基本上等于是变相为华币谋求世界货币的地位了。


第179章 不能受制于人

　　G20峰会非常圆满的闭幕，世界各大强国在会后的记者见面会上重点强调以后世界各国彼此之间会展开更多在太空领域的合作，共同推动人类文明更加快速的进入太空、宇宙之中。

　　外界当然是不会知道世界各大国关起门来之后的相关交易，只是所有人都在为即将到来的太空时代而感到非常的兴奋，因为峰会过后，世界各大强国都纷纷宣布将会在今年进行载人等人，大力发展太空产业，甚至连一向科技落后的中东土豪沙特也是不敢寂寞，一样跟着凑热闹，似乎胸有成竹一般。

　　当然这一切对于李复而言并没有太多的影响，峰会结束，李复原本想带着汪云在帝都这里好好的休息一段时间，汪云现在已经怀孕了，李复准备让她在帝都这边生孩子，在这里各个方面的条件都要比老家要好，而且在汪云熟悉的地方，有她母亲等人照顾，也更放心一些。

　　只是计划是美好的，峰会结束的第二天，李复就被国家这边召集过去参加一个高级别的会议，算是彻底的打乱了李复的计划。

　　帝都中心一处巨大的会议室当中，整个会议室坐满了人，最高的几位国家领导人全部到齐，各大军区的领导、各个部委的重要领导等等，可以说整个华夏的高层都已经到齐了。

　　同时除了政府的高层外，还有华夏科学院的众多顶级科学家，像李复的老师柳毅、空天飞机的总工程师刘世英等等，一个个都是国宝级的人才，此时也都在列。

　　“今天把大家召集过来，是因为有非常的重要的事情，关系到我们华夏民族命运的事情，所以不仅仅是我们政府部门的人参加，同样也邀请了我们华夏的顶尖科学家参加这一次的会议。”

　　“我想最近这段时间国际上的风云变幻，大家也都应该已经知道一些，我现在就将具体的情况向在场的所有人详细的说一说。”

　　“就在刚刚结束的G20峰会期间，世界各大主要强国联合起来向我们华夏施压，从军事和经济两个方面，军事上，山姆大叔、脚盆鸡、南棒子联合东南亚的一些国家在东海和南海地区进行军事演戏，实则是对我们华夏虎视眈眈。”

　　“在北方和西边，北极熊也是陈兵百万，一副随时都要南下进攻我们的样子；在南方，印度象频频制造边境摩擦，肆意挑衅。”

　　“经济上，世界各大强国联合起来，切断了我们的能源供应、原材料供应，还有产品订单等等，在经济给予我们施加强大的压力。”

　　讲台上，负责主持这次会议的唐云山将这段时间发生的巨大变动说了出来，在场的所有人一听都忍不住捏把汗，没想到世界各大强国竟然联合起来向我们华夏施加压力。

　　“在G20峰会期间，世界各大国联合向我们华夏提出了要求，要我们公开空天飞机相关的科技技术，否则就威胁要对我们刀兵相见，实行经济孤立等等。”

　　李复整个人都皱着眉头，没想到世界各大国会如此的无耻，脑海中仔细的想了想，也就豁然了，国与国之间只有永恒的利益，没有永恒的朋友，更不会说去在乎什么脸皮之类的。

　　空天飞机在航天领域的优势实在是太大了，其它依靠传统运载火箭来发展太空科技的国家绝对是无法在太空领域和华夏竞争的，也就必然会想方设法的得到华夏的空天飞机技术，那些一直来造访自己公司的国家间谍可是从来都没有间断过。

　　“当然我们华夏不是满清政府，面对列强的威逼，我们也是不会低头的，我们誓死捍卫自己的劳动成果，捍卫华夏的利益。”

　　“军事上我们不惧怕任何的对手，我们有信心面对任何的入侵者，可是在经济领域，一旦我们现在和世界经济脱离的话，我们整个华夏的经济都会立刻崩盘。”

　　“所以最终我们还是无奈的做出了妥协，虽然没有出售空天飞机相关的技术，但是也答应了对外租售空天飞机，这意味着以后的太空竞争将会更加的激烈。”

　　“正所谓吃一堑长一智，今天我们被逼迫的不得不对于租售空天飞机，那么明天我们还可能会面临同样的威逼。”

　　“今天把大家召集过来，目的很明确，那就是哪一出一个方面出来，我们华夏不能受制于人，要吸取今天的教训，不能在将来再重蹈今天的覆辙。”

　　“大家有什么好的想法和意见等等都可以提出来，众人拾柴火焰高，集中我们华夏的智慧，让我们华夏真正的挺直腰杆子，在任何方面都不受制于人。”

　　唐云山缓缓的将今天会议的主题说了出来，这一次的G20峰会给华夏高层敲了一个警钟，虽然华夏在太空领域已经一骑绝尘，可是在其它的方方面面其实还是受制于人的，别的不说，单单是能源就足以致命。

　　华夏现在是世界第一的石油进口国，世界石油消耗第一的国家，而自己国内的石油早就已经开采的差不多了，根本就没有太多的石油可控开采，而且相对比庞大的需求来说，几乎可以说是杯水车薪。

　　石油号称现代工业的命脉，这绝对不是开玩笑，没有石油，满大街的汽车都要趴窝，没有石油，工业化工产业、轮船、工厂等等都要停工，整个经济都要瘫痪。

　　除了石油、天然气这些能源外，还有像铁矿石、橡胶、芯片、工业上的各种发动机等等，有太多的东西都是严重的依靠国外进口，更何况华夏对外经济方面的比重也是非常大的，可以说离不开世界市场。

　　所以虽然世界各国祭出军事威胁的手段没有用，可是一旦动用经济手段，华夏也是没有办法，只能妥协，因为不可能说看着自己的经济崩溃掉。

　　G20峰会上，尽管华夏表现的很强硬，凭借自己强大的实力捍卫了自己的利益，可是也不得不进行利益的交换，以租售空天飞机的条件换得了华币国际货币的地位以及在台湾问题上的主权。

　　其实华币国际化，以华夏越来越强大的经济、科技实力来说，这是迟早的事情，很多国家早就已经和华夏签订了华币结算的协议；至于台湾问题，以华夏越来越强大的军事、科技实力来说，其实迟早也是可以实现统一的。

　　而空天飞机如果华夏一直独占的话，华夏在太空领域的优势就会越来越大，现在的太空局面就足以说明一切。

　　所以G20峰会上面的利益交换对于华夏而言，其实是非常吃亏的，用未来的利益换取了必然将会很轻松实现的事情，可是没有办法，和眼前的经济威逼相比，也只能够无奈的做出一些妥协，答应对外租售空天飞机。

　　所以峰会一结束，国家这边就召开了这个会议，商讨应对的策略，有些东西有了第一次就会有第二次，所以华夏不能在这方面继续吃亏，处处受制于人的滋味可是非常不好受的。

　　“大家可以畅所欲言，有什么好的想法和意见都可以提出来。”

　　会场一片安静，大家都能够想象到G20峰会时的剑拔弩张，世界各国又是军事威压、又是经济孤立的，可以想象当时国家面对的压力，一时之间大家都还在想象当时的场景，竟然没有人起来发言，以至于唐云山不得不再一次的发言。

　　“我是一名军人，我就从军事角度来谈谈我的一些看法，这一次世界各国向我们进行军事威压，不过很显然也是摄于我们华夏是核大国的原因，并不敢越雷池一步，只是威压，同时我们华夏的空天战机非常强大，足以形成碾压优势，这也是我们能够对他们说不的底气所在。”

　　一位肩披三个星的军方将领站立起来，声音非常的洪亮，开始讲述自己的看法。

　　“因为我们有强大的军事实力，所以他们不敢真正的说对我们动武，否则的话八国联军侵华的事情就会再一次的发生，我们也没办法保护住我们自己的劳动果实。”

　　“从这里我们就可以看出军事的重要性，我们应该进一步加强军事建设，构建高科技的军事力量，特别是以空天战机为主的军事力量，要让我们拥有面对世界各国联合进攻也都能够依然游刃有余的军事力量。”

　　“要构建一支面对核武器进攻也都能够毫不惧怕，能够进行全球打击、摧毁的强大军队，敌人不管采用任何进攻的方式，我们都能够将敌人歼灭在国门之外，面对核武器，我们也能够让和物资无法进入我们的领土之中。”

　　这位军方的将领杀气腾腾，任何一个有血腥的军人也都会如此，自己的国家面对敌人的军事威胁，这是绝对不能够接受的事情，他从军事的角度，提出了要构建一支能够打赢全世界军队的超级高科技军队。


第180章 一切看向星空

　　这位军方将领自然也不是随便乱说，现在华夏在太空领域的科技成就完全是可以实现他的构想，别的不说，单单是依靠强大的空天飞机以及在太空之中的天基武器就足以实现全球打击，只要华夏愿意，可以在非常短的时间内摧毁全球其它国家在太空之中的所有力量。

　　然后依靠天基武器和强大的空天战机取得制空权，世界其它国家别说飞机了，就是导弹都别想升空，空天战机和太空科技的绝对优势可以带来绝对的制空权，制空权则是现代战争当中最为重要的核心。

　　在场的众人听完纷纷点点头，军队建设的重要性毋庸置疑，不过现在华夏的军队其实说实话如果初开空天飞机和天基武器的话，和山姆大叔的军队相比还是有很大的差距。

　　别的不说单单军人的文化素质方面就相差太远，现在华夏的军队当中，拥有本科以上文化的人其实并不多，特别是在基层的军人当中，文化素质普遍来说并不算太高，很多人的文化水平仅仅只有初中。

　　而现代化的战争，其实就是科技的战争，人才的战争，不再是以前那种端着枪去冲锋陷阵的传统战争，对于军人的文化素质要求越来越高，特别是在理工科方面的要求越来越高。

　　所以军队第一个要提升的就是军人的文化水平，要组建一支以高文化素质军人为主的军队，空军就是最好的说明，基本上空军飞行员的学历都是相当高的，以前还有高中高考选择优秀的人进行培养，现在基本上都是本科大学之中招生，很多飞行员甚至还是硕士、博士生。

　　未来军队建设的方向其实就是朝着空军建设的方向前进，高素质、高水平的军人必然是主流，因为越来越多的科技武器都需要有文化的人去操控。

　　想要构建一支能够打赢全世界的军队，自然是要依靠高科技的武器，而这些全部都是需要有文化的军人去执行，这位将军其实也是等于指出了目前军队建设方面的不足和未来发展的方向。

　　“我也来发表下自己的看法，这一次我们在经济上受制于人，其实很重要的一个方面是我们现在的经济对于外贸的依赖，在内需方面的不足，未来，我们应该想方设法的扩大内需，只要我们的内需足够，减少对外部经济的依赖。”

　　“我们应该进一步建立物资储备政策，我们现在储备的能源太少了，一旦外部能源断绝，我们的经济很快就陷入瘫痪之中；同时我们应该要大力的发展新能源，寻找可替代的能源来减少对传统能源的依赖。”

　　有人开头，接下来，一个接一个人开始发言，纷纷发表了自己的看法以及提出相应的对策和方法。

　　李复一边听着其他人的意见和看法，一边脑海中也是在结合超级文明的发展历程来思索面对现在局面的对策。

　　良久，当上一个人发言之后，隔了好几分钟没有人发言，李复缓缓的举手，示意自己有话要说，得到许可之后，缓缓的走上台。

　　所有的人都将目光看向李复，也都非常期待李复的讲话，因为李复总是能够让人眼前一亮，做出很多看似不可能的事情出来，华夏能够有现在的地位，其实跟李复也是分不开的。

　　不管是李复带头研发的空天飞机，还是虚拟科技，现在华夏最为重要的两个领域都跟李复密不可分，科技是第一生产力这句话在李复的身上得到了最好的体现。

　　“这一次世界各国对我们华夏进行威逼，其实我们可以分为军事和经济两个方面，军事上的威胁，因为核武器带来的平衡，再加上我们在太空领域的强大优势，所以我们可以不惧怕。”

　　“但是从另外一个方面来说，正如最开始的这位将军所言，我们的军队还是太弱了，我们没办法无惧任何的对手。我是一个科学家，所以我从科技的角度来讲一讲如果打造一支强大的科技军队。”

　　李复缓缓的开口，同时虚拟机开始连接上会场的显示器，一张以地球为背景的星图出现。

　　“随着空天飞机的出现，太空时代已经来临，所以我们现在不应该仅仅只看地球，而是应该将目光看向星空、看向星际宇宙。”

　　“应该要构建的未来军队，应该是一支能够在太空之中、在星际之中作战的军队，在我的构想当中，我们未来应该是要在太空之中打造一支或多支宇宙战舰舰队。”

　　“宇宙战舰在太空之中停泊、运动，以空天飞机为打击敌人的武器或者在宇宙战舰上面装备天基武器、能量武器，这样的军队一方面可以对地球形成全方位立体式打击，另外一个方面在太空之中也能够捍卫我们的太空利益，更为重要的是在太空之中拥有宇宙舰队，等于是我们华夏拥有了另外的一张保命符，一旦地球上发射了不可控的核战争，我们华夏文明、炎黄子孙也还可以在太空之中继续传承下去。”

　　随着李复的解说，会议室的巨大显示器上面开始显现出未来太空战争的一些视频和图案，在视频之中，一艘庞大的宇宙战舰周围围聚着很多的护卫战舰，无数的空天战机在周围不断的环绕飞行向敌人进攻，另外一边一道道强大的能量光柱不断的从战舰上面向敌人攻击而去，充满了科幻电影当中的色彩。

　　“恕我直言，要构建如此庞大的宇宙战舰舰队，即便是我们现在的技术上来说是可以实现的，但是我们没有如此庞大的资源，别的不说，单单是这些宇宙战舰的钢铁资源就……”

　　李复的话说完，众人纷纷沉默，当大家的目光还在地球上的时候，李复竟然已经看向了星际和宇宙，提出了要构建宇宙舰队的想法和思路。

　　不过有人皱着眉头起来发表了自己的质疑，李复描绘的画面是非常不错，谁不想拥有如此强大的宇宙舰队，到时候就不是在地球上作战了，而是在宇宙虚空之中作战了。

　　“这正是我接下来要说的关于经济方面的内容，现在我们受国外制约最多的就是能源和资源方面，我们严重依赖进口的石油能源和矿产资源。”

　　“能源方面其实我们已经具备了取代的可能，那就是太阳能，只要我们在太空之中大力的推广太阳能发电，用电能来取代传统的石油能源。”

　　“大家请看，这是我构想的太空太阳能发电示意图，太空之中的太阳能因为没有大气的削弱，也不受到天气、日夜的影响，所以太阳能的发电效率可以是地球上太阳能发电效率的几十倍以上。”

　　“再加上我们拥有能够超强蓄电的磁场电池，我们完全可以全部淘汰掉传统的石油能源，不管是汽车，还是其它的方方面面，可以全部用电能取代。”

　　“同时我们在太空之中构建超大型的太阳能发电场，我们还可以利用这个大型的太阳能场来进行冶炼金属，大家请看示意图。”

　　“我们都知道太阳的光如果集中在一起，可以提供非常强大的能量，如果在太空之中以一万平方、十万平方的太阳光照集中起来，提供的温度足以高达几千度，可以冶炼任何的金属。”

　　“既可以用来发电，还可以用来冶炼矿产，更重要的是它也还可以成为一件可怕的天基武器，一旦有需要的话，我们可以通过这些太阳板将太阳的光照折射回地球，聚集在一起，足以在很短的时间内改变一个地区的温度、气候等。”

　　“大家想象一下，当足够多的太阳光折射到地面上，尽管有大气的削弱，但是也足以在短时间让一个地区的温度急速上升几百度、甚至是上千度。”

　　李复一边解说，一边通过视频展示太空太阳能发电的优势和作用等等，当说到它可以成为可怕的天基武器时，众人都忍不住倒吸一口气，一个地区的温度别说是提高几百度、几千度，就是一下子变动几十度都足以致命了。

　　“资源矿产资源方面，其实我们的视野应该看向宇宙星空，别的不说，单单是月球上面的资源就已经让我们大受其益，月球上面的稀土质量非常好，开采容易。”

　　“要建造自己的宇宙战舰，我们需要大量的钢铁资源，当然不可能说从地球上面来运输，我们将目光看向小行星带这里。”

　　“小行星带这里拥有数量非常庞大的小行星，这些小行星也同样蕴含非常庞大的资源，到时候我们只需要将小行星搬运到地球这边的外太空，然后利用刚刚所说的太阳能板发射阳光来进行冶炼，我们就能够非常轻松的获得无穷无尽的资源，大大的减少对地球的依赖。”

　　李复向在场的众人展现出一副太空时代的发展蓝图，能源依靠太阳能，资源从小行星带、月球、火星等等上面开采。


第181章 厚黑学

　　巨大的会议室当中，高清晰的显示器播放着李复关于未来太空时代的蓝图，下面所有的人一个个都被李复大胆的想象力所震惊，竟然说直接去小行星带开采小行星，要知道小行星虽然带了一个“小”字，但是更重要的还是后面两个“行星”二字。

　　随随便便一颗小行星的质量那也是上千万吨、甚至上亿吨，如此庞大的体积，如果能够开采出来，获得的资源将会非常的庞大、可观，别的不说，一颗上亿吨的富含钢铁的小行星如果开采出来获得的钢铁以现在太空钢铁的消耗量来说，足以让华夏在很长一段时间内不用为钢铁发愁。

　　“以上就是我个人的一些愚见，也仅仅只是从科技的角度来进行的一些探讨。”

　　李复轻轻的鞠躬，然后走下讲台，心中却是知道，太空时代真正要来临了。

　　这次会议开了整整一天，后面发言的人基本上都是在围绕着李复提出来的计划进行补充和完善，可以说李复提出的想法和构思不仅仅是说让华夏不再受制于人，更有一种将华夏推向太空时代的伟大构想。

　　很多人都非常的激动，如果真的能够实现李复所描绘的蓝图，那么华夏就不仅仅是称霸地球的问题，而是整个太阳系都是华夏说了算，建造几支庞大的太空舰队、开采小行星的资源、利用太阳能等等。

　　“小李，等一下，我们找个地方坐下聊聊。”

　　会议结束，正当李复准备闪人的时候，负责太空领域的唐云山找到李复，显然也是有事情的要交待。

　　李复跟着唐云山来到一处幽静的小会议室，互相之间也不是见过一次、两次，所以也是很随意的坐下来，有工作人员将茶水奉上。

　　“小李，你的想法还是够超前的，我们大家的目光还在地球上的时候，你就已经看向整个太阳系了，如果要是真的能够实现你所说的，那整个太阳系都将是我们华夏的后花园咯。”

　　唐云山轻轻的喝口茶，他现在也是位高权重，是下一届最高领导人的热门人选，所以对于关于未来的很多事情，他都是非常重视的。

　　“当然可以实现，在太空之中构建大型的太阳能场是现在完全可以很轻松实现的事情，只要有足够的太阳能场，电能取代石油也是必然的事情。”

　　“至于小行星开采资源那就更简单了，小行星看起来质量很大，但是因为在宇宙虚空之中，没有重力的影响，可以用很小的力都能够拖动大质量的物体，我们的电浆发动机是完全可以胜任的。”

　　“把小行星拖过来，利用太阳能去冶炼，获得大量的资源，再建造太空舰队也就是手到擒来的事情了。”

　　李复笑着轻轻地点头，对于自己构想的蓝图也是很有信心。

　　“嗯，这事先不说了，以后慢慢来，这次找你过来其实是有别的事情。”

　　唐云山点点头，作为华夏在太空领域的负责人，他当然很清楚李复所说的绝对是可以实现的，而且并不需要多久，很快就能够实现。

　　“是不是关于G20峰会的事情？”

　　李复脑海中微微一思索，笑着问。

　　“嗯，G20峰会我们被人逼迫的不得不对外租售空天飞机，虽然也是获得相关的利益交换，但这毕竟不是我们自愿的，被人逼迫的滋味不好受啊！”

　　唐云山点点头，接着又开始说道。

　　“作为利益交换，我们华夏和其它国家之间的贸易往来结算以后都使用华币，你们公司现在是我们华夏最大的科技公司，也是对外贸易最大的公司，占比非常大，所以我希望你们以后能够也让所有人使用华币来结算，进一步推动我们华币国际化。”

　　“太好了，我们华币终于要成为国际化货币了，我们公司早就想用华币来对外结算了。”

　　李复一听，整个人就高兴起来。

　　“成为国际化货币哪有那么容易的事情，虽然他们已经答应使用华币进行结算，但是如果我们经济影响力不够的话，还是没办法将华币变成国际货币的，而且现在全世界货币都在贬值，我们却是不得不进升值，这样的话才能进一步推动华币国际化。”

　　见李复爽快的答应，唐云山也是满意的点点头，笑着摇摇头继续开口说下去。

　　“第二件事情就是关于空天飞机对外租售的事情，国家这边希望通过你们复云集团来操作，就是所有的国家向我们租售空天飞机的事情都由你小李来负责。”

　　“不是吧，由我负责？我这小胳膊小腿的怎么能够承受的起啊。”

　　李复一听就立刻不干了，这是要让李复去当红脸，国家去当白脸啊，最后好处还都是国家的，想都不用想都是如此。

　　“小李啊，这可是天上掉馅饼的好事，让你对外租售空天飞机有钱赚的事情还不好？”

　　唐云山一看李复连连摇头的样子，笑着说道。

　　“领导啊，这空天飞机我只卖给国家，其它的事情我可是不想参合进入，赚不赚钱对于我来说都一样的。”

　　李复将头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“小李啊，其实不是国家不想出面，而是因为国家这边不想便宜了其它的国家，这空天飞机关系重大，我们希望你能够足够的腹黑，不管是出租，还是对外出售，要足够的黑心，绝对不能便宜了那些国家。”

　　“你一家私营公司，不管怎么样开价，那也是属于你自己的事情，我们国家这边都可以很轻松的找借口，到时候他们觉得价钱贵了可以不租、不买嘛，明白了吧？”

　　唐云山笑了笑，将事情的缘由说了出来，其实说到底就是国家这边不想便宜了其它的国家，让李复这边去狠狠的宰他们，反正不管怎么说，李复这边宰的越狠，国家这边一方面能够收到更多的税收，另外一个方面也是可以狠狠的出口恶气。

　　“原来如此。”

　　李复点点头，看来这个黑脸是当定了。

　　……

　　第二天，当李复陪着汪云在汪家四合院内晒着太阳、过着小日子的时候，一支支来自世界各大强国的谈判团队就已经急匆匆的来到梅江市三江区复云集团总部这里，以至于连方正都赶紧联系李复，李复自然是将唐云山的意思向方正这边传达过去。

　　“老方，上头的意思很简单就是要我们将心给彻底的黑下来，能够卖多贵就卖多贵，他们买不起最好，最好是连租起来都要肉疼。”

　　“我明白了。”

　　挂断了和李复的通话，方正整个人心里就有底了。

　　复云集团总部大楼一件巨大的会议室当中，基本上G20峰会的参会国都已经派人过来，目的只有一个，向复云集团购买空天飞机。

　　“方先生，我们的来意想必你已经清楚，贵国政府也是已经同意了我们购买或者租用空天飞机，所以还请方先生开个价。”

　　见到方正带人走了进来，立刻就有人等不急，急匆匆的向方正说道。

　　“好说，好说，我们事先也是已经得到了有关部门的通知，可以对外出售或者租售空天飞机，作为一家私营企业，我们当然也是希望业绩能够更上一层楼。”

　　“目前我们复云集团生产的空天飞机只有一款，那就是‘大力神’空天飞机，我们定的售价为1万亿华币一架，如果是出租的话，每年的租金为2000亿华币，至于维修、保养等相关的费用另外计算。”

　　方正通过自己的虚拟机打开会议室的显示器，将“大力神”空天飞机的图案给播放出来，同时还将租售两个方案的价格给开出来。

　　会场当中，本来听到方正愿意出售空天飞机的众人，一个个都很高兴，其实来之前也是已经做好了被人宰一顿的准备，毕竟是关系太空领域的东西，真正的高科技产品，这个价格肯定也是天价。

　　不过在场的可都是代表一个个地球上的强国，有国家在后面撑腰，可以说非常的土豪大气了，全世界最有钱的就属他们了。

　　可是当他们看到显示器上面一串零，很多听不懂汉语的人还在哪里一个零、一个零的数下去，当数到后面的时候，再有翻译说一边，整个人都忍不住倒吸一口气。

　　“一万亿华币？”

　　中东的沙特土豪，一向都是以土豪闻名于世，可是此时带队的默罕默德王子整个人都忍不住跳了起来。

　　“你这是在抢劫，一万亿华币一架空天飞机，还不包括维修和保养的价钱在内。”

　　即便是财大气粗的山姆大叔代表此时也是忍不住站出来皱着眉头说道，山姆大叔一向都觉得自己够黑心的了，没想到竟然还有人比自己还黑心，竟然敢开价上万亿华币。

　　华币现在虽然不如美刀、欧元、英镑等等值钱，可是也不至于说像什么津巴布韦比、越南盾、日元等等，这上万亿华币的价格是真心的黑，远远超越了他们原先内心之中的预计和底线。


第182章 爱买不买

　　整个会议室当中，各个国家派过来的代表一个个都差点跳起来，原本以为能够喊道上千亿华币一架就算是很高了，一个个国家也是事先已经进行了估算，以现在华夏拥有的几百架空天飞机来计算，一架的价值也就几十亿华币的样子。

　　即便是华夏这边黑心，卖个上千亿华币已经也是大赚特赚了，可是现在方正竟然告诉他们一架空天飞机的售价高达1万亿华币，租一架一年也需要2000亿华币，而且这还不包括维修、保养、人员培训等等的费用。

　　即便是在场的背后都是一个个世界强国，但是面对如此高昂的报价，一个个也都是瞪大眼睛，犹如被踩了尾巴的猫一般。

　　“方先生，这个价钱实在是太贵了！”

　　脚盆鸡的代表柳生一郎连连摇头，脚盆鸡也是世界经济大国，有钱的很，这一次为了购买空天飞机也是准备了很大一笔资金，可是面对如此的高昂价格，仔细的一算，竟然也就只能够买2架。

　　“贵吗？我觉得一定都不贵，空天飞机是当今全球最先进的科技结晶，别的不说单单是上面的电浆发动机、磁场电池、新材料等等技术，我想在场就没有任何一个国家可以做出来，否则的话也不可能说到这里来。”

　　“另外空天飞机是现在最便捷、最经济、最安全、最快速的用于往返太空的交通工具，对于促进一个国家的太空产业发展有着无可估量的作用。”

　　“当然，我们是在做生意，我们的价钱就摆在这里，大家如果觉得这个价钱是可以接受的，那么可以向我们下单，如果觉得价钱太贵了，不想购买，我们也不勉强。”

　　“反正我们公司现在的空天飞机的产量也是很低，对外租售的数量也是有限的，不是说你有钱我就一定会有货给你。”

　　方正自然是非常有底气的，国家这边其实是不愿意租售的，复云集团自己也是希望有更多的空天飞机，所以就是一个意思，你们爱买不买，就算有钱我都不一定卖给你，数量有限。

　　听完方正的话，现在的各国代表一个个都皱起了眉头，现在摆明了就是要宰你，而且一副你就是割肉给我，我都不一定吃的样子，让在场的所有人都忍不住咬牙切齿，特别是西方发达国家，他们什么时候被人如此对待过，以前可都是他们如此对待华夏的。

　　这种人为刀俎我为鱼肉的滋味非常的不好受，可是脑海中仔细的想了想，也是非常的无奈，没有任何的办法，你不买，其它国家会买，为了发展太空技术，为了争夺月球上的资源，这空天飞机是绝对少不了的。

　　否则单单是靠传统的运载火箭来发展太空技术，耗资庞大不说，而且还要远远落后于人，没看到连山姆大叔都快要支撑不下去了。

　　脚盆鸡的代表柳生一郎眼转子不断的转动，皱着眉头，脑海中仔细的思索，接着似乎下定了决心一般，眼睛一下子睁开。

　　“方先生，我们脚盆鸡这边想要购买2架空天飞机，不知道什么时候可以到货？”

　　“2架空天飞机是吧？这个月就可以了，不过有些话我要说在前面，因为我们公司的人只会汉语，所以空天飞机是全汉语操作系统的，所以这个空天飞机的驾驶员你们必须聘请我们公司的培养的宇航员。”

　　“另外空天飞机每一个月或者是每往返太空十次就必须开回我们公司来进行维护保养，每半年必须进行更换核心的电浆发动机和磁场电池。”

　　“另外就是空天飞机虽然卖给你，但是为了防止空天飞机的技术泄露，贵方没有权利去拆卸空天飞机进行任何技术有关的研究，空天飞机全程24小时都必须有我公司的人员进行看管。”

　　方正点点头，答应了对方购买空天飞机的要求，不过后面接连说一大堆附属的条件，每一条都让脚盆鸡这边的代表忍不住要站起了骂娘，坑爹啊，这他妈的不是以前自己坑华夏的招数嘛。

　　上个世纪，华夏从脚盆鸡这里进口一些大型的先进设备，类似于上面的条款就是脚盆鸡研究出来，当时就是随便换颗螺丝都说要出脚盆鸡这边运过来，价钱嘛大家都懂的，目的只有一个，那就是不断的坑华夏，现在倒是反过来了，复云集团这边以其人之道还治其人之身了。

　　“我买！”

　　柳生一郎虽然很想说不，但是强咬着牙齿，重重的吐出两个字，想一想现在脚盆鸡在太空领域的落后局面，想一想月球上面的广袤土地和丰富资源，想一想未来，即便是打掉了牙齿也要一起吞到肚子里面去。

　　曾经的华夏也是如此，即便是明知道脚盆鸡很坑，可是依然不得不选择和脚盆鸡进行合作，因为落后就要挨宰，技不如人也只能如此。

　　“很好，钟云麻烦你带他们到其它会议室去进行详谈。”

　　方正满意的点点头，然后对着一旁的钟云吩咐道，同时心里也是不得不感叹一声，脚盆鸡还真是有钱，自己的开价是不是太少了一些。

　　“方先生，我们沙特也买一艘。”

　　来自中东的土豪沙特，默罕默德王子也是赶紧跟着开口，他们有钱，本来就是准备买买买的，只是没想到这个价钱如此昂贵，沙特虽然土豪，可是和在场的世界强国比，差了就不是一星半点了，也只能够勒紧了裤腰带买一架。

　　默罕默德王子可是刚刚已经听出来了，这产量有限，赶紧先下单再说，要是到后面还犹豫的话，可能说不定要到明年才能买到空天飞机了。

　　“可以，不过你们的空天飞机要到下个月上旬才能交货。”

　　方正点点头，然后又补充了一句，意思很明确，复云集团一个月只对外租售2架空天飞机，要的赶紧来，不然到时候没货可别怪我。

　　“我们要买4架空天飞机！”

　　山姆大叔的代表本来还在犹豫，一听，立刻毫不犹豫的就开口说道。他现在是知道了，复云集团这边是摆明了要宰人，既然横竖都是要被宰，那还不如早点把空天飞机拿到手再说。

　　“我们北极熊也买一架，另外再租2架空天飞机！”

　　“我们印度象买……租2架！”

　　……

　　有人开了头，其它的国家代表也是一个个赶紧的纷纷开口，经济实力强大的国家自然是直接购买，经济实力弱小的国家，也只能选择租空天飞机。

　　没办法，即便是打肿脸也要在太空领域迎头赶上，否则的话，到时候全世界将月球上面的土地、资源等等瓜分完毕，以后就基本上没有自己国家的事情了，未来在太空领域就会吃更多的亏，现在也不过是被复云集团宰一刀而已。

　　“老方，情况怎么样？”

　　远在帝都的李复事后连忙联系方正询问下相关的情况。

　　“哈哈，很不错，卖出去了15架空天飞机，每架1万亿华币，另外还租出去了30架空天飞机，每年的租金2000亿华币，这下子我们的航天公司算是有盈利。”

　　方正这边拿着数据，整个人都忍不住差点笑出来，一架空天飞机卖上万亿华币，这简直就是黑心到了姥姥家了，可是世界各大强国还是不得不选择挨这一刀，再贵也要买啊，这买的不是空天飞机，买的是太空、月球的入场券啊。

　　“一下子出去45架空天飞机对我们公司不会产生影响吧？”

　　李复听完点点头，价钱方面卖的怎么贵肯定是没有任何的问题，只是这数量一下子似乎太多了一些。

　　“放心吧，我这边说产能有限，每个月只对外出售2架空天飞机，这45架的数量足够我们慢慢的交货到明年了。”

　　“那行，你把签订的详细条约发我一份，我好向上面进行汇报。”

　　……

　　华夏太空领域负责人唐云山的办公室，李复将自己公司和其它国家签订的租售空天飞机相关的协议递给唐云山看，其实也是表达一个意思，复云集团虽然现在很牛叉，但是绝对是红色华夏心，完全按照上面的意思，足够的黑心，坑他们没有商量。

　　“一万亿华币一架？”

　　唐云山翻开协议，仅仅只是看到开头，他的眉毛就忍不住一扬。

　　“哈哈，小李啊，你们还真是够黑心的，1万亿华币一架，你们也开的出还有的口，最后竟然还卖出去15架，啧啧，看来我该计划着是不是要来打土豪啊！”

　　唐云山一边仔细的查看每一项协议，一边笑着和李复说道。

　　“别啊，我这不是按照您的意思办事嘛，怎么就说要打土豪啊。”

　　李复一听自然就不干了，连连叫苦，一副这钱其实我是不想赚的。

　　“嗯，这次你做的不错，其实我们的意思就是这样，空天飞机要买的很贵，而且还要限制数量，并且我们还必须要随时掌握空天飞机的动向。”

　　仔仔细细的从头看到尾，唐云山满意的点点头。


第183章 当大爷一般伺候（上）

　　脚盆鸡种子岛宇宙航天中心，作为脚盆鸡进军太空的前沿基地，整个种子岛上面，脚盆鸡可是下了血本，单单是一个吉信火箭发射场在1990年的时候就花费了30亿美刀去建设，是全球最大的和最先进的火箭发射场之一，足以媲美库鲁的阿里安4发射场以及卡纳维拉尔角的大力神3发射场。

　　此时脚盆鸡太空领域的负责人柳生一郎正在焦急的等待，种子岛最大的飞机场这里，所有的一切活动都已经停止下来，所有的人都紧张的等待着，时不时都会看向西边的天空。

　　“来了！”

　　柳生一郎身边的工作人员看着雷达上的一道直线，整个人都忍不住叫了出来，根据雷达监控到的数据，天空之中有一个飞行器正在以10马赫的速度向着种子岛接近。

　　“各单位做好准备。”

　　柳生一郎立刻下达命令，脚盆鸡花费了巨大的代价从华夏复云集团购买了2架空天飞机，仅仅过去了十几天，这第一架空天飞机就开始交付给脚盆鸡，现在他们就是在为即将到来的空天飞机做准备。

　　花费上万亿华币的东西，又是关系到脚盆鸡天空发展，柳生一郎不得不谨慎，生怕出什么问题。

　　“‘大力神’CK0001号请求降落。”

　　这时通话当中传来一个声音，不是日语而是汉语，整个指挥中心这里一下子大家就愣了，因为懂汉语的人毕竟还是少数，好在事先已经有准备，请了好几个专门的汉语翻译过来。

　　“准许降落，请降落到1号跑道。”

　　“明白！”

　　郝亮听到回复之后开始驾驶空天飞机准备降落，作为公司派到脚盆鸡驾驶空天飞机的宇航员，其实他是不太喜欢这个工作的，只是没办法，公司安排，不好好在也仅仅只需要3个月，3个月之后又会有人来接替。

　　随行的还有副驾驶员陈万卷，以及负责看守空天飞机的公司安保人员周海江、韩思齐、黄风正、罗明，总共6个人，2明驾驶员、4名负责看守的安保人员。

　　根据和各国签署的对外出售（出租）空天飞机协议，空天飞机的驾驶员必须有复云集团工作人员来驾驶，理由是空天飞机是全汉语操控系统，操作起来很负责，为了安全起见必须由复云集团的航天员来操作。

　　至于4名安保人员，他们则是过来负责守卫空天飞机，根据协议，为了保护空天飞机的技术，各国是没有权利拆卸空天飞机的。

　　当然6个在脚盆鸡工作期间的所有开销等等都是必须由脚盆鸡买单的，因为驾驶员是航天员，是高级特种人才，所以工资方面是千万华币一个月，还必须要根据华夏节假日等等来安排休息；至于几名负责看守的安保人员，也都是华夏特种兵出身，培养起来不易，工资待遇也是500万华币一名。

　　另外6人因为是在外国工作，所以还必须要有国外工作补贴、探亲补贴、探亲假期等等，总之公司这边就是把他们派过去当大爷的，想要让空天飞机替你工作，这6位大爷必须好好伺候。

　　伴随着阵阵的轰鸣声，空天飞机缓缓的降落到跑道上，郝亮在降落的时候甚至还故意将空天飞机尾部喷气的地方稍微调整对准地面，顿时脚盆鸡花大价钱建造的跑道就掀起了大块、大块的水泥块，整个跑道被强大的电浆发动机喷气给摧毁的一干二净。

　　“啧啧，真不愧是电浆发动机，单单是这个尾焰就能够将我们的跑道给摧毁成这样。”

　　柳生一郎旁边的航天动力领域的顶尖科学家乡守幸太看着跑道上面发生的一切，整个人的眼睛都瞪得大大的，忍不住发自内心的赞叹，他可是这方面的专家，仅仅只是看空天飞机喷出的尾焰就知道，空天飞机的动力绝对非常强大。

　　“乡守君，这空天飞机一架要1万亿华币，你可是要好好研究啊，争取我们也早日将自己的空天飞机给研究出来。”

　　一旁的柳生一郎也是点点头，眼睛之中闪烁着光芒。

　　另外一边，当空天飞机缓缓的停稳，郝亮、陈万卷等人缓缓走出空天飞机，脸上装着非常生气的样子，还未等迎接他们的人开口说话，郝亮就先发飙了。

　　“你们是怎么搞的，一个机场跑道都修不好吗？你们知不知道，刚刚要是被水泥块砸中空天飞机，这空天飞机就必须要回华夏去进行维修保养？”

　　负责接待的脚盆鸡西村次郎也是懂汉语的，一听脸色就有些难看，可是刚刚发生的事情却有无可奈何，因为1号跑道现在已经惨不忍睹了。

　　“郝亮先生，对此我们深表歉意，后期我们会建设更好的跑道。”

　　“哼！建更好的跑道？为什么这一次没有建更好的跑道，你知道不知道刚刚有多危险？要是空天飞机出事，我们几个说不定就跟着一起挂了，我们可是宇航员。”

　　“我今天就把话放在这里，如果没有建设好足以让空天飞机起降的高标准跑道，我们是拒绝让空天飞机执行任何任务的。”

　　郝亮冷着脸，心里却是乐开了花，来之前公司就已经交代清楚了，没事也要找事，让他们知道这种滋味，更重要的是尽可能的拖延他们向太空领域发展。

　　“郝亮先生，我们为刚刚的事情向您道歉，我也非常郑重的向您保证，绝对不会再出现类似的事情。”

　　得知消息，急忙赶过来的柳生一郎带人郑重的向郝亮等人鞠躬致歉，但是内心之中却是憋屈的很，空天飞机是买回来了，可是上不上天还要眼前几位的脸色。

　　“那最好不过了，我们刚刚受到惊吓，最近1个星期都需要修养。”

　　郝亮满意的点点头，然后以此为借口直接就宣布休息一个星期，至于脚盆鸡这边有没有什么安排等等那就不管他们的事情了，反正没有休息好，这空天飞机是别想上太空的。

　　“这，郝亮先生，我能理解您刚刚的境遇，不过休息一个星期是不是太久了一些，还请放心，我们会安排最好的环境让您获得最好的修养。”

　　柳生一郎一听，整个人都差点要开口骂娘了，麻蛋，不就是下来的时候将跑道给摧毁掉了，空天飞机可是连皮毛都没有伤到，更何况空天飞机内的几人了，竟然张口就说要休息一个星期。

　　要知道脚盆鸡这边可是已经围绕着空天飞机制定了紧凑的太空发展计划，准备为下个月的载人登月、建立月球基地做准备工作，需要将大量的物资运输到太空之中去，如果耽误一个星期，整个计划可就彻底的乱套了。

　　“我们可是受到惊吓了，一个星期的修养还算少的了，要是没有足够的休息，到时候一个操作失误，我们出事了都是小事，这空天飞机要是毁了，嘿嘿，这可是价值上万亿华币的东西，到时候这个责任我们可不担。”

　　陈万卷也是跟着开口，一副我受到了很大惊吓，现在脑子很乱，开空天飞机很容易出问题，到时候要是出事了可别怪我。

　　“这，好吧。”

　　柳生一郎脸上带着笑容点头答应下来，接着又转头对着一旁负责接待的西村次郎吩咐起来。

　　“好好招待郝亮、陈万卷先生他们，一定要让客人满意，要是客人有什么不满意的地方，我唯你是问。”

　　“嗨！”

　　西村次郎自然不敢有丝毫怠慢，吩咐人带着几人去休息，只是不管怎么劝说，4个负责保卫的人至少都是有两人在空天飞机这里守着，没有允许，任何人都是不能接近空天飞机，这让脚盆鸡这边的很多科学家一个急的直咬牙。

　　“碰！”

　　回到指挥中心这里，柳生一郎整个人都变的狰狞起来，气的直接就将桌子上面的一个装饰用的陶瓷给摔的粉碎。

　　“乡守君，你负责带队去将跑道趁着他们休息这段时间给重新修好，我不希望这样的事情再出现，哼，现在看来他们是故意这样的，一点小事就说要休息一个星期，即便是宇航员也没有如此娇贵。”

　　柳生一郎当然不是傻子，他现在是看出来了，郝亮等人就是故意找借口来拖延时间的。

　　“嘿，我们事先就已经对跑道进行过检测，按理说应该是完全没有任何问题的，只是没想到这个电浆发动机进入如此强大，这一次我一定会修建一条超级跑道出来，绝对不会让今天的事情再发生。”

　　乡守幸太立刻非常恭敬地说道，对于空天飞机，脚盆鸡这边可是非常的重视，无论方方面面可都是事先已经进行了充分的准备，这飞机跑道，其实郝亮如果好好驾驶是完全没有问题。

　　毕竟脚盆鸡地处地震活动频繁的板块边缘，经常都发生地震，所以脚盆鸡国内的建筑标准是非常高的，他们的高速公路在大地震当中竟然也都能够保持非常完好，这关系到太空领域的机场自然是标准更高了。


第184章 当大爷一般伺候（下）

　　种子岛专门用来给宇航员休息的地方，环境非常的清幽，还有天然温泉可供航天员们放松，郝亮、陈万卷等人也被安排在这里。

　　“嗯，环境倒是蛮不错的，只是睡地板上我睡不惯。”

　　郝亮满意的点点头，环境相当不错，只是看到卧室那睡觉的地方时，郝亮忍不住对着一旁负责招待的西村次郎说道。

　　“嘿，我立刻让人换掉。”

　　西村次郎连连点头，一边让身边的工作人员记下。

　　“还有这个桌子、椅子什么的都要换了，太矮了，我不习惯你们那样跪坐着。”

　　陈万卷看到矮小的茶几等等也是开口提出了自己的意见。

　　“嘿。”

　　西村次郎连连点头，显得非常有耐心，没有对此有丝毫的不满，他的现在工作就是伺候好眼前这几位大爷，让他们早日恢复好精神，好驾驶空天飞机帮脚盆鸡运输物资到太空之中去。

　　“还有我吃不惯你们的美食，记得做中餐。”

　　郝亮想了想又继续吩咐道，饮食也是很重要的一个环节，吃不好可不行。

　　“嘿！”

　　“这个电视要能够收看的华夏的电视节目。”

　　“嘿！”

　　“还有我们要配专门的宇航员训练室。”

　　……

　　郝亮、陈万卷等人你一言我一句，各种各样的要求都提了出来，反正都是来当大爷的，自然是要好好的当一次大爷。

　　“除了刚刚提到的这些，请问还有别的地方需要改进的吗？”

　　西村次郎看着助手记录下的林林总总几十条意见，脸上带着歉意的笑容，同时非常有耐心恭敬的继续问。

　　“其它的暂时没有，如果临时遇到我再通知你。”

　　郝亮仔细的想了想，一时半会好像也没有什么可提的了。

　　“嘿，还请诸君好好休息，如果有什么需要的请随时吩咐。”

　　西村次郎深深的鞠躬，说完就带着人退出去，让郝亮等人自己活动。

　　“啧啧，开始我还觉得来这里出差肯定不太好，现在看来这感觉倍爽啊，天然温泉，哈哈，走，走，泡温泉去。”

　　西村次郎一走，陈万卷立刻就高兴的笑起来，拉着郝亮去泡温泉。

　　另外一边，柳生一郎此时正带着人在研究下一步的太空计划，有了空天飞机，发展太空科技就变的简单了很多，发射卫星、宇宙飞船、运输物资等等都可以非常轻松的完成，无非就是多耗点电和压缩空气而已。

　　“柳生君，我们现在需要做的第一步就是在太空之中建立一个属于我们自己的空间站，然后以空间站为基地，向整个太空、月球扩张，如果是以前，依靠传统的运载火箭，我们想要建设自己的空间站至少也是需要长达10年以上的时间。”

　　“不过现在有了空天飞机，空天飞机每天往返太空10次，我们1个月的时间都可以建造起一个大型的空间站，当初华夏就是因为有空天飞机，所以在很短的时间内，华夏的‘天宫’空间站就超越了国际空间站，复云集团这边更是在短短几个月的时间内就建造了庞大的‘天空之城’，我们完全也是可以实现的。”

　　乡守幸太整个人都显得非常兴奋，他已经看到了自己国家在太空领域飞跃式的发展。

　　“我们要尽快先往月球这边发射物资，建立月球这边的通讯定位系统，现在月球这边的好地方已经不多了，华夏现在几乎每个月都会新开几个分基地，好地方全让他们给占了。”

　　柳生一郎说到这里就忍不住拍桌子，因为G20峰会上大家逼迫华夏对外租售空天飞机，华夏这边也是加快了在月球上面抢占地盘、资源的行动，月球分基地开了一个又一个，整个月球上面的好地方都占的七七八八了。

　　“嗯，我们要抓紧时间了，时不我待啊，月球正面的诸多月海我们必须占到一个来，其它的国家现在也是盯着月球这边，如果我们再慢一些的话，到时候说不定只能去月球背面了。”

　　乡守幸太点点头，现在不是气氛的时候，脚盆鸡本来就国土面积狭小，资源短缺，现在对于月球上面的土地和资源可是看的非常重。

　　“现在剩下的区域不多，经过仔细的对比之后，我们觉得云海还是相当不错的，它周围的面积足足有300多万平方公里，它的面积足足是我们国土面积的十倍，而且资源非常的丰富，只要我们能够将这一块区域给占领下来，再一次为基地，向月球背面或者其它区域扩张，到时候在月球上面我们就能够拥有上千万平方公里的广袤国土，而且还是资源非常丰富的国土。”

　　乡守幸太打开月球的地图，指着月球上面的一块区域说道，整个人越说越兴奋，对于土地和资源，脚盆鸡自古以来都是非常渴望，身为岛国，他们太想拥有庞大的国土了。

　　“乡守君，好好努力吧，只要能够实现这个目标，我们都将成为大和民族的万世英雄。”

　　柳生一郎一听也是忍不住高兴的笑了起来，现在月球上面只有华夏和山姆大叔，华夏就不说了，山姆大叔也不过是占着维尔斯区域，还有大面积的广袤土地都是无主的，等着大家去瓜分。

　　这时负责接待的西村次郎回来向柳生一郎汇报相关的工作，将郝亮等人提的要求一一说了出来，此时却是将自己的面貌全部露出来。

　　“柳生君，我看他们是故意没事找事，一点小事就说要休息一个星期，还提了怎么多的要求，如果不把他们搞定的话，我们的太空计划会受到非常重大的影响。”

　　西村次郎将郝亮等人提的要求单递给柳生一郎看，然后脸上露出担忧的神色。

　　“我当然知道，虽然这空天飞机是我们的了，但是我们使用空天飞机却还是要看华夏人的脸色，还不能进行研究。”

　　“呼！这事你全力去办，一定要想办法让他们明天就最迟后天答应进行起飞，不管是用钱也好，还是用其它的办法，把他们伺候好了，绝对不能耽误我们的伟大事业。”

　　“嗨！”

　　……

　　郝亮等人休息的航天员中心，郝亮和陈万卷两人泡着温泉，喝着温酒，小日子过的别提有多惬意了。这时房间的门被人轻轻推开，两位身穿和服的绝色美人端着美食轻轻的走进来。

　　“我们是来服侍郝先生、陈先生泡澡的，还请不要推辞。”

　　话一说完，两人轻轻一拉带子，和服脱落，露出了凹凸有致、婀娜多姿，让人忍不住口干舌燥的诱人景色。

　　两人轻轻的走进温泉池当中，一人一个，轻轻的依偎到郝亮、陈万卷的身边，然后开始帮两人轻轻的按摩，同时也是时不时微微的不可描述一下。

　　郝亮和陈万卷都是正常的男人，此时感受着身边的柔软，嗅着幽香，拒绝的话一下子就回到了肚子当中，轻轻的闭上眼睛享受美人的按摩。

　　第二天，已经日上中午，几人才纷纷从自己的房间内出来，互相之间对视一笑，身后都跟着一位佳人在忙着给几人准备美食。

　　“郝先生、陈先生，不知道昨天休息的可还好？”

　　这时，西村次郎也走了过来，脸上带着笑容，昨天的一切显然都是他安排的，为了伺候好这两位大爷，也是下了血本的。

　　“嗯，还不错。”

　　郝亮满意的点点头，岂止是不错，简直就是天堂一般。

　　“那就好，您的满意就是对我工作的最好肯定，不知道还有没有什么地方需要改进的？”

　　西村次郎高兴的点点头，接着又是非常关切的问。

　　“暂时还没有。”

　　郝亮想了想，似乎好像还真是找不出什么地方可以挑刺的，再加上又被美人伺候了一晚，现在也算是吃人嘴短、拿人手短了。

　　“郝先生，陈先生，这是我们的一点小心意，还请笑纳。”

　　带着笑容的西村次郎将两张瑞士银行的银行卡分别递给郝亮和陈万卷。

　　“西村先生，这就不必了，我们无功不受禄。”

　　郝亮将卡片轻轻的推回去，玩玩脚盆鸡的妞倒也没有什么，可是这就算是受贿了，两人都宇航员，复云集团给的待遇绝对不差，每年上千万的薪水，还有房子、车子的分配，可以说是完全衣食无忧，钱也不差，没必要去受贿。

　　“还请不要推辞，两位到我们这里出差，非常的辛苦，一点小心意不足以表达我们的谢意，以后只要有任务要执行，我们还会有心意表达的。”

　　西村次郎继续一副笑容，又将卡片再一次轻轻的推回来，话里的意思很明确，其实就是想用金钱来收买两人，只要你们愿意帮忙执行飞往太空任务，这执行的次数越多，他们每一次都会给相应的报酬。

　　他们用的招式非常老，但是不得不说却非常的管用，贪财、贪色，这几乎都是人的本性，只需要在这两个方面去努力就没有搞不定的人和事情。

　　“这个就真不必了，还请西村先生收回去，不然的话，我们可就要休养很久、很久了。”

　　不过，郝亮和陈万卷还是非常干脆的拒绝了，很清楚什么事情可以做，什么事情不能做。


第185章 200亿在太空建个三峡

　　地球外太空，一艘庞大的“大力神”空天飞机冲天而起，直接进入到地球轨道之中，空天飞机内，身穿打着复云集团宇航服标志的谢峰、段延鹏小心翼翼的驾驶空天飞机向着“天空之城”的太空港口缓缓的停泊过去。

　　这一次他们的任务是运输大量的太阳能电板到太空之中，准备在太空之中建造一座胖大的太阳能发电场。

　　这一计划也是李复当初在会议上提出来的，华夏这边现在也是大力鼓励民间资本参与太空产业的建设，现在太空之中上千块正在施工、运转的太空农田，其中只有很少的一部分是属于国家的，大部分的太空农田都是属于私人的。

　　太空太阳能计划也是国家最近提出来并且大力鼓励和支持发展的一项计划，目的很明确，就是要减少对传统能源的依赖，更重要的是减少对外来能源的依赖，让华夏不会被人卡脖子，能够在关键的时刻不受制于人。

　　复云集团作为华夏太空领域最具有代表性的企业，自然是要为其它的人树立一个榜样，不管用是太空农业、还是其它的太空产业，复云集团都是先锋。

　　太阳能发电在太空之中其实是非常常见，小到一颗颗卫星都拥有一对翅膀一般的太阳能电板，大到空间站、太空城、太空农田、宇宙飞船等等都是有很多太阳能电板组成的太阳翼，这些太阳翼其实目的就是为了吸取太阳能转化为电能，为航天器提供电源、增加寿命和续航能力。

　　很多时候一双小小的太阳翼足以为航天器提供非常充足的电能，因为在太空之中，太阳光照非常的强烈，没有大气的削弱，更是可以全天候照射，调整好角度，基本上都是可以实现垂直90度照射，源源不断的提供电能。

　　再加上在太空之中宇宙飞行器大部分时间都是依靠惯性飞行，一般在这个时候都是基本上不消耗能量，所以一双小小的太阳翼就足以为航天器提供能源，运转很久。

　　像山姆大叔1977年9月5日发射的“旅行者1号”外太阳系无人宇宙探测器，直到现在它都依然能够完好的工作，经过几十年的飞行，已经走到了太阳系的边缘。

　　它之所以能够连续工作几十年的时间依然完好运转，其中自身原本携带的能源其实并不足以支持，最重要的一个能源来源就是利用太阳翼来获取能源，再加上依靠惯性飞行本身不消耗能量，定期关闭设备节省能源等等，所以差不多半个世纪了，它依然能够和地球这边联系上。

　　所以基本上的航天器，初开一次性的那种外，都会有一双太阳翼来获取能源，特别是大型的空间站、太空城、太空农田等等，本身的外壳很多都是太阳能发电板，能够源源不断的获取太阳能。

　　但是要是真正建造一个超大型的专门用来在太空之中获取太阳能转换为电能的太阳能发电场似乎从来都还没有过，所以复云集团这边也算是又开了一个历史先河。

　　庞大的空天飞机缓缓的停泊到“天空之城”太空港口之中，庞大的肚子缓缓的打开，机械手臂将里面的货物不断的取出，很快空天飞机的肚子被搬运一空。

　　接着机械手臂又开始为空天飞机装填货物，一个个一米变成的正方形标准箱子不断的被转运进去，这些箱子内的货物全部都是复云集团太空农田产出的农作物，数量非常庞大，现在不仅仅能够满足“天空之城”当中工作人员的需求，还可以对外出售给国家，甚至直接运输到月球基地这边。

　　天空之城内，罗逍遥、展飞等几十名宇航员此时异常的忙碌，他们正在操控机械手臂互相培养组装太阳能发电场的骨架。

　　太阳能发电场基本上和太空农田差不多，利用大型的天空舱来组成骨架，然后不断细分，安装太阳电板，最终形成一块巨大的太阳能发电场，既可以利用太阳能来发电，也可以通过反射太阳能来冶炼小行星等等。

　　几十名宇航员在虚拟机的帮助下，彼此配合非常的默契，聚精会神的操控机械手臂，天空之城的外面，一支支机械手臂犹如灵活的手一般，彼此配合默契，一个个实现就已经规划好的太空舱在太空之中不断的拼接起来。

　　很快，一个巨大的框架就出现在太空之中，接着这个由一个个太空舱组成的框架，每个太空舱当中都有发动机，这些发动机被启动，巨大的框架就轻轻的飘离天空之城，缓缓的驶入自己的轨道之中。

　　框架完成了，宇航员们又换上宇航员，进入空天飞机内，脱离天空之城追上去，然后开始不断的扩大、细化。

　　和建设太空农田相比，建设太阳能发电场更简单了很多，因为只需要细分一下，将区分分成一块块一米长的正方形，然后安装上太阳能电板就可以了。

　　很快，一块长宽都有100米的巨大太阳能发电场就组装完毕，众多的机械手臂帮助下，宇航员的工作也是轻松了很多。

　　“开始调整角度！”

　　太空舱组成的骨架内，罗逍遥操控计算机开始计算此时太阳能板于太阳光柱之间的角度，然后太空舱上面的发动机会慢慢的调整太阳能电板和太阳光照之间的角度，垂直照射才能最大限度的获得能量。

　　太空舱上面的发动机缓缓的转动，每一块太阳能电板都开始缓缓的变动，很快太阳光就垂直照射到每一块太阳能电板上面。

　　“开始转换为电能。”

　　轻轻地启动，计算机上面的数据就开始飙升起来，1万块太阳能板，每一块的情况都能够准确的掌握，一个小时后，太空之中太阳电板发电的详细数据就出来了。

　　“总发电量达到12948度，算下来差不多每一块电板一小时的发电量达到了差不多1.3度，这个发电效率有点惊人。”

　　罗逍遥看着计算机当中的数据，满意的点点头。

　　一般来说，在地球上面民用的太阳能发电板，如果光照条件还不错的话，一块一平方的太阳能发电板一天大概能够发电0.5度左右，可是到了太阳之中，发电效率达到了地面的几十倍。

　　而且在太空之中太阳能电板可以始终做到和太阳光垂直，同时全天24小时都可以发电，又不受到气候、季节变化的影响，这个发电效率就更高了。

　　10000平方的太阳能发电场一小时发电近1.3万度，24小时就是31.2万度，一年就是11388万度，要知道三峡水电站一年的发电总量大概在1000亿度左右，如此算下来的话，差不多有1000万平方左右的太阳能电板的发电量就可以当一个三峡水电站了。

　　要知道一个三峡水电站的总投资，仅仅只是账面上能够统计的就达到了1000多亿华币，如果算上移民等等费用，投资额就更加的浩大了。

　　然而此时在太空之中要建设一座1000万平方的太阳能发电场，它的成本不到200亿，连三峡的七分之一都不到，这在以前是想都不敢想的，空天飞机的普及，让往返太空之间的成本越来越低，成本最大的反而是这些高科技的太阳能发电板。

　　随着时间的推移，太空之中，一面巨大的镜子越来越大，很快面积就超过1000万平方，在地球上都已经能够用肉眼看到。

　　“200亿就能够在太空之中建造一个三峡水电站！”

　　“太空之中1000万平方的太阳能电板发电量相当于一个三峡！”

　　“新的能源时代已经到来，国家计划全面淘汰传统的燃油汽车，大力推广新能源电动汽车。”

　　华夏官方的宣传渠道，从电视新闻、报纸、网络等等，类似于这样的标题再一次的引爆了整个华夏，其中详细的数据就是引用了复云集团新建好的这座位于太空之中的太阳能发电场数据。

　　当看到详细的数据，无论是华夏的国企、央企，又或者是华夏的民间资本和力量，所有的人眼睛一下早就变的通红。

　　投资200亿不到就能够在太空之中建造一座三峡水电站，这其中的利润有多庞大，随便一个人都能够知道，现在的电价，即便是民用电价现在也有0.5元一度左右，一年发电1000亿度，也就是近500亿的产值。

　　即便是这个产值进一步缩水，算0.25元一度电，一年也是有250亿的产值，投资200亿，1年就可以回本，甚至还有盈利，天底下可是找不到比这更好的生意了。

　　要知道资本在很小的时候，投资回报率比较高，可是资本一旦上亿，想要获得如此高额的回报率就已经很难了，更何况还是几百亿的投资，这其中的利润就足以让人疯狂。

　　整个华夏资本力量还没有从太空农业的巨大收益之中回过神来，这边太阳能源的项目又让他们恨不得将自己身上的最后一分钱都投进去。


第186章 迅猛发展的太空产业

　　此时的华夏，整个华夏力量都在向太空产业疯狂的进军，从太空旅游、月球旅游开始，到太空农业，再到现在的太空能源领域，几乎每一个领域都流淌着黄金。

　　以前民间资本最主要的就是投资房地产领域，因为这边领域根本就没有任何的技术难度，拿块地，然后建个售楼部就开始卖房子，钱到手再找个建筑公司开始建房，等房子建好了，他们的资金早就已经又转了不知道多少次。

　　即便是其中有很多的关系需要打理，但是其中的利润依然非常的高，无数人依靠房地产一夜之间成为了亿万富豪，伴随着十多年的房地产黄金期，整个华夏围绕着房地产发生了无数的故事。

　　现在，如果有资本，可以找一群人合伙投资200亿在太空之中建个太阳能发电场，如果资本仅仅之有50左右，也可以在太空之中建个太空农田，这两个投资项目，无论是哪一个，投资虽然庞大，但是回报率非常的高，每一个都是高产下金蛋的母鸡。

　　从大型的国企，再到大型的私营企业，从上至亿万富豪，下至有点小钱投资的拼命老百姓，现在最热门的话题就是太空产业，投资最多的也是太空产业。

　　以前半死不活的光伏产业得益于太空太阳能发电场的出现，一下子就价值飙升，股价天天涨停；以前靠政府补贴支持，现在无数的订单跟雪花一样飘过去，以至于这些光伏企业都后悔没有早一点扩大产能。

　　除了光伏产业，还有精密机械产业、太空农业等等相关的产业也都跟着飞了起来，其中有一家在以前名不见经传的小公司，也是和复云集团一样仅仅成立几年的公司，一个由一群大学生创办的科技企业。

　　这家名叫“万能手”的科技公司，他们的产品只有一个，那就是在太空之中应用非常广泛的机械手臂，这家公司设计的机械手臂甚至连复云集团这边的科学家都叹为观止，充分的结合现有的虚拟科技，再加上生物仿生学的利用，是现今最好的机械手臂生产企业，不仅仅在太空之中被华夏官方、复云集团大量的采购，甚至已经开始慢慢的形成一个标准，以后所有的机械手臂设计都要按照他们的规格和要求来做。

　　像“万能手”这样的科技公司还有很多，基本上这些公司的创始人都是一些搞技术出身，他们刚刚开始的时候只是围绕着一个点或者产品也做，将这个产品做到极致，成为这个领域的最牛叉的存在。

　　“万能手”科技公司的机械手臂、“太空衣”科技公司设计的太空宇航服、“星空动力”科技公司设计的小型太空推进发动机、“智能管家”科技公司设计的太空农田智能管理系统等等，有很多类似的最近一两年才出现的科技公司，基本上都是围绕着太空产业孕育而生，凭借着各自在某个小领域的杰出表现，迅速的发展壮大。

　　这些企业的创始人、股东基本上都是搞科研出身的，“万能手”科技公司是一群大学生因为兴趣爱好，玩着、玩着就玩出了一个市值千亿的科技企业；“太空衣”科技公司则是由一群华夏院士自己成立经营的科技公司，设计出来的太空宇航服质量非常好、价格相对还便宜；“智能管家”科技公司的创办人员原先就是虚拟科技领域的技术人员，集合虚拟技术研究出来的管理系统能够很好的管理太空农田；“星空动力”科技公司的创始人以前都是替国家研究动力的专家，研究出的小型推进发动机大量的应用在太空农田、太空太阳能发电领域。

　　可以说整个华夏当中，以前知名大型房地产企业渐渐的落幕，围绕着太空产业相关的科技企业迅速崛起，科技企业的创始人和股东也不再是以前那些靠关系就混的风生水起的人，取而代之是一批批原先默默无闻的科技工作者。

　　除了这些科技企业，围绕着太空产业，以前很多冷门的专业也开始迅速的红火起来，像农业大学，以前农业大学各种专业的学生工作其实并不太好找，很多毕业后都是改行去当销售。

　　可是现在他们都是各个太空农业公司的争抢的对象，在太空之中的农田，虽然很多方面都可以实现机械化操作，可是依然还是有很多需要用到人的地方，平均一万亩的太空农田至少需要3名新时代的太空农民去管理。

　　新时代的太空农民自然不可能说去找没有文化和知识的普通农民去担当，这些农业大学毕业的大学生自然就是最好的人选。

　　大学生，身体是最好的年纪，学习能力强大，稍微培训就能够学会太空之中的种种技巧，再加上本身又是农业相关专业毕业，轻轻松松就能够完成太空农田当中的各项工作。

　　新时代的太空农民，他们的薪酬待遇等等自然是不低，再加上现在太空农业非常的红火，人才需求非常的旺盛，基本上他们一毕业就已经被人抢光，随随便便也是几十万年薪起步，轻轻松松就领跑了各专业毕业生薪酬待遇，能够在太空之中工作，薪酬待遇又非常高，这几乎是无数大学生最向往的职业之一。

　　围绕着太空产业，其中现在比较红火的一个就是太空宇航员培训学校。

　　得益于越来越先进太空技术，即便是普通人都能够往返太空，月球旅游当中不乏很多已经是耋耄高龄的人，他们都能够安全的往返太空，所以现在往返太空的已经不仅仅局限于国家培养的宇航员。

　　很多科技人员、太空工作人员、旅游等等全部都是可以往返太空，不过太空之中毕竟不是地球上，所以都还是需要进行一个培训。

　　相关的培训学校和产业就应运而生，这些学校的培训设备等等自然是不能和国家级的相比，只能做一些简单、初级的培训，培训出来的人自然也是没有办法说媲美国家级的宇航员，只能说是让普通人更多的了解下太空之中需要注意的事项，提前适应下太空之中失重的环境等等。

　　这样的培训学校非常红火，而且现在已经有了驾校考试一样的程序，分成了很多级别，最高基本的自然是国家培育出来的宇航员，然后就是一级级的往下分，从高到底分别对应1-5级宇航员。

　　5级宇航员，虽然挂着宇航员的名字，但其实就是比普通人多了解一些太空之中的知识，稍微经过一些培训，一般去太空之中也就是只能旅游，不能进行太空从业。

　　4级宇航员相比5级宇航员要求就高了很多，首先一个就是必须要拥有专科及以上学历，其次就是还要经过一定的培训，能够知道很多关于太空科技的专业知识，拥有太空从业的资格，但是也只能在太空城、空间站、太空农田等等相关太空建筑之内，不能真正到太空之中进行操作。

　　3级宇航员的要求就更高了，同样具有太空从业资格证，而且还能够在太空之中行走等等，并且也能够到异形球（暂时只有月球）进行采矿、科技等等的工作，一般能够获得3级宇航员资格证的人都算是高级人才了，现在市场供不应求，年薪随随便便都是百万起步。

　　3级宇航员的培训基本上都已经能够达到国家空军培训的基本，不过身体素质方面肯定要求没有那么高，也是要经过严格的培训和考试才能够获得3级宇航员的资格，能够培训3级宇航员的学校整个华夏也没多少。

　　至于1级宇航员和2级宇航员，他们的要求就更高了，只有国家级的培训基地以及复云集团宇航员培训基地两个地方可以培育出1级和2级宇航员。

　　1级、2级宇航员不仅仅是能够在太空之中从业，而且还可以驾驶宇宙飞行器，进行有危险性的太空探索、星球探索任务，他们掌握全面的和太空科技、太空产业有关的知识和技能。

　　相应的1级、2级宇航员的薪酬待遇方面现在也是已经水涨船高，基本上没有千万的年薪是别想雇佣到1级、2级宇航员，一般1级、2级宇航员都是隶属于国家或者是像复云集团这样的大型科技企业。

　　宇航员分级制度也是伴随着太空产业迅猛发展而产生的，目的自然也是为了规范太空产业从业人员的素质，一个级别对应一个级别，更重要的也是处于安全考虑，毕竟太空之中，可不是地面。

　　一旦发生事故就会出现大问题，一个不小心很有可能就会导致重大的损失和人员伤亡，现在太空产业发展迅猛，随时在太空之中、月球上面的人数等等早就已经突破十万级别，到过太空或者月球上面的人数更是突破千万。

　　如此迅猛发展的太空产业，各种各样合理的规章制度自然也是非常必要的。


第187章 月球云海基地

　　梅江市三江区龙岭镇复云集团航天中心，李复满脸笑容的走进指挥中心这里，将近2个月的时间，李复一直在帝都这边陪汪云，汪云顺顺利利的给李复剩下一个大胖小子，取名李晚舟，因为这小子比预产期整整晚了二十多天才出生。

　　要不是李复知道自己和汪云都是元力修行者，孕育的后代基因更优秀，所以时间上更久一些，力排众议，坚持等到时间自然顺产，不然老早就剖腹产了。

　　初为人父，李复现在可是时刻都挂着笑容，心情大好，做起事情来也是虎虎生威。

　　“复哥，恭喜啊，什么时候请吃饭啊？”

　　陈彬、余亮、曹海涛、杨易平等人此时正在讨论在月球上面建设属于复云集团的月球基地，准备在月球上进行采矿、科学研究等等，见到满脸笑容的李复，余亮笑嘻嘻的问。

　　“对啊，什么时候请吃饭，结婚的时候没请吃饭，这一次可是绝对不能少了。”

　　杨易平也是跟着凑热闹。

　　“哈哈，好说，好说，都请，大家一定都要来。”

　　李复现在的心情可是高兴的很，自然是很爽快的答应下来。

　　一番寒暄过后，众人很快又进入了工作的状态之中，开始继续讨论起月球基地的事情来。

　　“复哥，现在月球正面剩下的好地方不多了，也只是云海、冷海、雾海等这几个月海目前还是无主，其它的大面积月海已经全部被我们华夏官方给占领了，也就是维尔斯区域被山姆大叔给占领。”

　　“现在我们需要确定一个区域来建立月球基地，我们讨论来、讨论去，都觉得云海这边还是不错的，前期发射过去的资源勘探卫星传送回来的数据也显示这一块区域的资源非常的丰富，其中稀土资源、铁矿资源等等相当不错，地势又相对比较平坦，虽然和国家占的好地方相比还是差距不小，但也算是矮个子里面的高个子了。”

　　负责月球基地建设的总负责人曹海涛通过虚拟机打开一个月球地球，指着月球上面的一块区域详细地说道，在征求李复的意见。

　　“既然大家都觉得云海不错，那就定在云海吧，月球基地建设完毕之后，我们的下一步计划就是去小型带开采小行星，这件事情要尽早做准备，拿出一个详细、可靠的方案出来。”

　　李复脑海中仔细的思索，然后缓缓的点点头，接着又开始吩咐起前往小行星带开采小行星的事情来，现在太空太阳能发电场还在建设，已经可以达到进行冶炼小行星的级别，所以开采小行星的事情也是提上了议程。

　　“放心吧，这事我这边一直在抓紧，现在我们在天空之城当中建造的一艘超大型宇宙飞船就是用来开采小行星的，只要它一建成就可以前往小型带开采小行星。”

　　负责这项工作陈彬点点头，开采小行星可是一项非常具有挑战性的工作，别的不说单单是从地球这边前往小行星带的直线距离足足有1-2.6个天文单位，换成公里就是将近1.5亿-4亿公里。

　　如此漫长的距离，对于宇宙飞船、宇航员、维生系统等等都有非常高的要求，更何况还要拖拽小行星回到地球这边，所以必须要在太空之中建造专门的宇宙飞船来完成此项任务。

　　“嗯，那就好。”

　　李复满意的点点头，陈彬办事李复还是很放心的，这也是为什么李复会将如此重要的事情交给陈彬去负责。

　　……

　　复云集团航天中心，十多架大型的“大力神”空天飞机静静的停泊在跑道上，每一艘空天飞机的内部都满载物资，这些全部都是用来建设月球基地的，其中七八架空天飞机的内部更是直接将已经建造的整栋、整栋的房子给装进去，到了月球只需要把这些房子给搬运出来就可以在月球上面使用。

　　这样的操作可以大大减少月球基地建设的时间和工作量，所有的一切都地球这边先建好，到了月球这边直接找个地方，打个地基，将房子搬运过去就行了。

　　当然这一切都还要得益于“大力神”空天飞机的庞大肚子，它长达50多米、高达30多米，内部的空间非常庞大，足以装下一栋大楼。

　　伴随着阵阵的轰鸣声，一架又一架空天飞机从跑道上面不断的腾空而起，很快就冲破云霄，进入太空之中，在太空之中绕地球轨道不断的绕行，换更大的初速度之后就直奔着月球而去。

　　另外一边月球嫦娥城这里，早就已经来到嫦娥城的罗逍遥、展飞等人驾驶着月球车满载着建设月球基地的物资向着公司选定好的云海区域出发。

　　现在建设月球基地已经相当的简单，因为月球上面已经有很多个华夏的月球基地、月球城等等，只需要事先到选定的地点铺好机场，打好地基，剩下的事情就等着空天飞机将一批又一批建设月球基地的物资运输过来就可以了。

　　这也是为什么华夏能够在不到半年的时间内就已经将月球正面的诸多好地盘给全部占领的原因，因为现在开个月球分基地实在是很简单的一件事情，如果有需要，可以到处开花。

　　荒凉的月球表面现在已经不算太荒凉，罗逍遥、展飞等人驾驶月球车在月球表面不断的前进，每隔短时间都会遇到一座月球基地或者是月球采矿场等等，很多大型的工程车还月球表面飞速的行驶。

　　月球云海，罗逍遥、展飞等人的车队非常顺利的抵达预订区域，月球工程车开始工作，先是清理月球表面，将一些岩石之类的东西用工程车给推开，很快就整理出了一块巨大的平坦的区域。

　　接着开始打桩，月球工程车按照规划好的区域和位置开始钻孔，一个个孔洞钻好之后，一块块事先早就已经设计好的厚钢板就开始铺设机场，这些厚达几十米里面的钢板全部都是月球嫦娥城这边的钢铁厂冶炼出来的。

　　每一块钢板都有可以进入孔洞的棒子，彼此之间也是可以互相镶嵌在一起组成更大的平面，众人操控月球车开始紧张的忙碌。

　　此时在地月之间的虚空之中，十多架空天飞机已经飞行了3个多小时，很快他们就即将抵达月球轨道，然后直接就降落到云海这边。

　　一块完全由钢板组成的机场慢慢的在云海月球表面成型，5条长达上千米的跑道，一个面积达到几万平方的停机场足以满足现阶段建设云海月球基地的需求。

　　“罗队，机场建好了没有？我们可是已经在月球轨道上开始环绕飞行了。”

　　罗逍遥的通话机当中传来爽朗的声音，随队过来的复云集团科学院科学家正在进行最后的检测和计算，很快就对着罗逍遥做了一个OK的手势，示意可以降落空天飞机。

　　“可以降落了！”

　　罗逍遥这边的命令下达，很快从太空之中，一架空天飞机就犹如鸭子潜水一般，一头栽向月球，径直奔着云海这边的机场过来。

　　伴随着地面微微的震动，空天飞机稳稳当当的降落到才刚刚建好没多久的机场跑道上面，很快，它庞大的肚子缓缓打开，一辆又一辆大型的月球工程车从它巨大的肚子当中驶出来，这些月球工程车也是复云集团科学研究院这边特别研制的，专门用来建设月球基地用的。

　　复云集团月球云海基地的负责人曹海涛也是身穿宇航员走出空天飞机，仔细的打量着这个荒凉的世界，第一次来到月球，难免觉得新奇，看向太空之中，地球散发着明亮的光芒，一片蔚蓝色的星球。

　　一架空天飞机内的货物全部卸完，空天飞机很快又再一次的腾空而起，它将飞向嫦娥城这边，嫦娥城这里还有大批的货物和人员等着跟随它一起返回地球，其中最多的就是月球这边开采出来的稀土矿。来一趟月球不容易，成本也很高，自然是不能空着回地球，资源还要合理的应用。

　　一架空天飞机的货物卸完，另外一架空天飞机很快又降落下来，这一次都是大型的已经建好的整栋、整栋的月球基地房子，这些全部采用合金材料打造的房子，本身就非常轻，再加上月球的重力只有地球的1/6，所以被月球工程车很轻松的就搬运下来。

　　然后安装到实现已经打好地基的位置，很快一栋栋房子就出现在月球上面，组成了一个月球基地。

　　十多架空天飞机依次下来，然后又很快飞走，一栋栋房子安装完毕，大批的物资有的是直接在一栋栋房子内，有的则是单独用空天飞机运输过来的。

　　十多个小时之后，一座并不算多大的月球基地就出现月球云海区域这里，复云集团也正式对外宣布，月球云海区域周围300多万平方公里的区域正式纳入复云集团的主权当中。

　　当这个消息传到脚盆鸡太空领域负责人柳生一郎这里的时候，他整个人都忍不住跳了起来，因为月球云海也是脚盆鸡选好的月球基地区域，没想到现在竟然被人捷足先登了。


第188章 月球采矿

　　“嘭！”

　　远在地球脚盆鸡种子岛航天中心这里，柳生一郎已经连续摔掉了好几件自己心爱的古董瓷器，可是此时心中的怒火反而越来越旺。

　　早就已经选好了将云海作为自己的月球基地所在地，云海早就已经被他视为自己的囊中之物了，可是现在却被李复的复云集团捷足先登，脚盆鸡整个月球计划就彻底的打乱，后续相关的所有计划都要进行调整，还要再另外选择其它的区域来建设自己的月球基地。

　　“柳生君，现在气氛已经没有任何的作用，我们现在要做的就是尽管重新调整计划，赶紧在月球上面先建立月球基地，否则的话，月球表面的好地方越来越少，我可是听说山姆大叔这边也准备在近期再建设一个月球分基地。”

　　一旁的乡守幸太倒是非常的理智，他知道现在不是气氛的时候，复云集团在太空之中的强大实力，再加上有华夏官方的帮助，在月球上面建设基地是非常简单轻松的事情，根本就不需要像自己这样需要详细的规划，还需要花费很长的时间。

　　事先没有收到任何的消息，没想到复云集团这边突然之间就心血来潮的在月球上面建立月球基地，而且还刚刚好就选择在了云海这里，将脚盆鸡事先看中的地方给占了。

　　“呼！”

　　“乡守君说的对，现在不是生气的时候，我们的月球基地计划必须尽快实行，再不行抓紧，月球正面就真的没有我们的容身之所了。”

　　“乡守君，拜托了，请尽快修改计划，然后执行。”

　　柳生一郎重重的出口气，然后缓缓的点头。

　　“嘿，其它的问题倒也不大，现在的关键是，我们的空天飞机这边，复云集团的宇航员每上一次太空都说要休息一天，据我所知，复云集团的空天飞机最频繁的时候，一天可以执行上百次往返太空的任务，想要尽快实行月球基地计划，必须搞定他们。”

　　乡守幸太皱着眉头，现在脚盆鸡各个方面都是犹如上紧了发条的机器，所有的事情都办的风风火火，可是偏偏到了最后一个环节上太空的环节，复云集团派遣过来的宇航员每次都是拖拖拉拉、总是会找各种各样的理由拖延，急的脚盆鸡是没有丝毫的办法。

　　“告诉西村次郎，不管用什么办法，金钱也好、美女也罢，总之必须搞定他们，两天一次实在是太少了，不说一天上百次，现在把他们当大爷一般伺候，一天往返太空几次不过分吧。”

　　说到这里，柳生一郎又是气的不行，花了大价钱买回来的空天飞机感觉其实和自己也没有太大的关系，什么事情都要获得复云集团派遣过来的宇航员和安保人员的同意才能执行，各种各样的拖延时间的事情就出现了。

　　“嘿！”

　　……

　　远在三十多万公里之外的月球上面，月球云海基地这里，每一天都有十多架大型的“大力神”空天飞机将海量的物资运输过去，云海月球基地的规模一天比一天大，生活区、科研区、工厂区、农业区、机场区等等，一个个区域快速的形成。

　　此时云海基地工厂区这里，云海基地的负责人曹海涛正在指挥基地的工作人进行月球采矿。

　　一辆非常大型的月球工程车，这辆月球工程车足足有十多米高，整体上一个放大版的大型挖掘机，有一个硕大的挖掘爪子，专门用来挖掘月球上面的岩石、泥土等等。

　　月球工程车内，身穿宇航服的曹海涛连接着虚拟机进行指挥，庞大的月球采矿工人韩大飞正在聚精会神的驾驶工程车向外面开出去。

　　“大家都跟上，这可是我们第一次在月球上面采矿，争取顺利的挖出第一桶金。”

　　随着曹海涛的指挥，后面十多辆大型的月球运输车也跟在屁股后面，十多辆车行驶在荒凉的月球表面，它们的目的地是距离基地仅仅只有5公里外的一处矿区。

　　月球上面现在最具有开采价值的矿产就是稀土矿，曹海涛这边的目标也是如此，其实月球上面到处都是蕴含丰富稀土矿的月球玄武岩，曹海涛选择的目标这里，一座高达200多米的大山脉，几乎整个山脉都是玄武岩构成，蕴含的稀土非常的惊人，而且还是稀土矿当中少见的精品稀土矿，价值极高。

　　“涛哥，你是大科学家，能不能跟我们说说，这稀土到底怎么回事？又是怎么从石头、泥土当中开采出来的？”

　　一路上边走边聊天，韩大飞就忍不住对着曹海涛问起来，韩大飞是去年才刚刚毕业没多久的大学生，不过学的却是和采矿无关的专业。

　　“稀土是化学周期表中镧系元素和钪、钇共十七种金属元素的总称，目前自然界中有250种稀土矿。最早发现稀土的是芬兰化学家加多林，他于1794年从一块形似沥青的重质矿石中分离出第一种稀土‘元素’——钇土，因为18世纪发现的稀土矿物较少，当时只能用化学法制得少量不溶于水的氧化物，历史上习惯地把这种氧化物称为‘土’，因而得名稀土。”

　　“稀土的开采方法总的来说可分为三类，即酸法、碱法和氯化分解法。酸法分解又分为盐酸分解、硫酸分解和氢氟酸分解法等；碱法分解又分为氢氧化钠分解或氢氧化钠熔融或苏打焙烧法等……”

　　“其实稀土本身的价值就已经相当高，高纯度的单一稀土元素的价值还要高上几千倍、甚至上万倍，以前我们华夏出口稀土虽然很多，可是也仅仅只是出口初级品，价格很低，反而要从欧美等国家手中购买高纯度的稀土，其中被人剪羊毛不知道剪得有多惨。”

　　“涛哥，难道我们自己就不能提炼出高纯度的单一稀土元素吗？”

　　“由稀土精矿分解后所得到的混合稀土化合物中，分离提取出单一纯稀土元素，在化学工艺上是比较复杂和困难的。其主要原因有二个，一是镧系元素之间的物理性质和化学性质十分相似，多数稀土离子半径居于相邻两元素之间，非常相近，在水溶液中都是稳定的三价态。稀土离子与水的亲和力大，因受水合物的保护，其化学性质非常相似，分离提纯极为困难。”

　　“二是稀土精矿分解后所得到的混合稀土化合物中伴生的杂质元素较多（如铀、钍、铌、钽、钛、锆、铁、钙、硅、氟、磷等）。因此，在分离稀土元素的工艺流程中，不但要考虑这十几个化学性质极其相近的稀土元素之间的分离，而且还必须考虑稀土元素同伴生的杂质元素之间的分离。”

　　“那我们公司现在有没有掌握提纯的技术？涛哥，我们可不能一直让欧美人用剪刀差剪我们的羊毛。”

　　“肯定掌握了啊，现在轮到他们剪他们的羊毛了，没看到空天飞机我们一架都卖上万亿吗？”

　　曹海涛也是非常爽快的答应下来，反正路上也是无聊，互相之间聊聊天也能够很快就打发时间，一路上开始大家科普起稀土矿来，聊着、聊着，很快就来到了矿场区这里。

　　“兄弟们，开工了！”

　　韩大飞通过通话机一声怒吼，驾驶着机器用巨大的爪子往月球的小山上面挖过去，月球的玄武岩纷纷碎裂，一抓就一大把玄武岩，然后一转身就将这些玄武岩和泥土等等装到了后面跟随过来的工程车上面。

　　十多辆工程车用了不到30分钟的时间就已经装的满满的，而眼前这座小山似乎没有任何的变化，损失的这点质量对它而言根本就是九牛一毛。

　　十几分钟之后，众人驾驶月球工程车又回到了月球基地这边，一辆辆月球车将上面的玄武岩和泥土等等统统倒进冶炼线上面。

　　随着转动带的转动，开采回来的玄武岩先是进入粉碎车间，一块块玄武岩在这里被粉碎成粉末，接着进入冶炼炉当中开始进行稀土元素的分离。

　　曹海涛这边选择的稀土矿是稀土当中价值比较高的镝和铽元素稀土矿，这两种稀土矿的价值一直都比较高，特别是高纯度、高成色的稀土矿，价值更是非常高。

　　几个小时之后，曹海涛、韩大飞等人一个个都眼巴巴的看向分离炉这边，前面几十吨、上百吨的岩石、泥土等等装进去，可是最终出来冶炼出了的稀土矿却少的可怜，仅仅只有不到几千克。

　　“涛哥？这银白色的就是稀土？”

　　“嗯，这个就是稀土。”

　　“怎么只有怎么一点？我们可是将几百吨的玄武岩给弄进去的，才出来怎么一点，我们老板都要亏本亏到姥姥家哦。”

　　“才出来怎么一点？你知不知道这一点的价值是多少？随随便便也要上亿，没想到月球的稀土矿竟然已经丰富到了这种程度，怎么点玄武岩都能够提炼出如此多的稀土出来。”

　　曹海涛看着最终的成品，摸着下巴被月球上面丰富的稀土矿给震惊了，要知道这最终出来的可是高纯度稀土元素，价值非常高的。


第189章 “大力神”二代

　　地球的外太空如今已经相当的热闹繁华，望眼看去，到处都是正在紧张施工建设之中的太空农田、太空太阳能发电场，围绕着地球，现在有300多块太空农田、50多座太阳能发电场正在施工。

　　一架架空天飞机不断的从地面起飞冲破大气层来到太空之中，它们满载着建设太空农田、太空太阳能场的物资和宇航员，缓缓的前往一座座太空农田、太空太阳能发电场这里。

　　等等物资卸货完毕，它们又要前往一座座太空农田这里去将太空农田之中生产出来的粮食、蔬菜、水果等等运送回地球，业务非常的繁忙。

　　庞大的太空建筑群、数不清的犹如勤劳的小蜜蜂一般的空天飞机，时不时还能够看到一些老旧式的用火箭发射的宇宙飞船等等，整个太空已经有了星际时代的雏形。

　　复云集团“天空之城”太空城当中，李复一身宇航服，此时正和陈彬等人看着太空之中一艘庞大的空天飞机讨论着什么。

　　这一次李复亲自到太空之中来，目的就是为了看看复云集团新的空天飞机“大力神”二代的建造情况。

　　“大力神”二代空天飞机，准确的来说已经不能叫空天飞机了，因为它不是用来往返太空和地面的，而是只用于太空之中飞行的宇宙飞行器，称之为“大力神”二代宇宙飞船可能比较贴切一些。

　　“大力神”二代从一开始就是为适应太空之中的环境而建造的，它没有任何气动方面的设计，也根本不具有进入大气层的能力，它所有的一切都是围绕着如何在太空宇宙之中更持久、更安全、更有速度和力量来设计的。

　　所以它的所有零部件虽然都是地面生产、设计的，可是却必须在太空之中组装，一旦组装完毕之后，它从始至终也都将一直在太空之中服役，最重要的一个作用就是用来前往小行星带这里开采小行星。

　　“复哥，‘大力神’二代我们设计安装了2台超大功率的电浆发动机作为主要动力，另外在前后安装了2台中型反向减速用的电浆发动机，两翼安装了2台小型的用来变向的电浆发动机。”

　　“理论上来说，它足以拖动质量达到1000万吨的小行星，另外续航能力方面足以达到2年，完全可以确保前往小型带来回走一趟。”

　　陈彬指着舱外的“大力神”二代说道，这架“大力神”二代完全没有一代“大力神”的优美和矫健，整体看起来更像是一个大胖子，身躯非常的庞大，长足足有200多米，宽也有50多米，高也有50多米。

　　可以很清晰的看到它两侧分别安装了两台大型的电浆发动机，就好像是大象的两个大耳朵一般，整体看起来非常的庞大，一旁的“大力神”一代和它比起来就好像是一个小不点一般。

　　“前往小行星的时间太长了，即便是最近的也要1个多天文单位，远一点的更是有近3个天文单位，算上来回，那就是起步都要3个单位起，至少也5亿公里的漫长旅途，如此漫长的距离，来回的时间很久。”

　　“所以在物资这一块一定要充足，能源这一块我看可以再给它加一对翅膀，尽可能的利用太阳能来获得更多能源，多一份保障。”

　　李复看着眼前这架庞大的“大力神”二代，脑海中仔细的思索，小行星带可不是月球，随随便便也是用亿公里来计算的漫长旅途，对于宇宙飞行器的持续工作能力、能量的消耗、物资的消耗等等都是有着严格的要求。

　　更是要仔细的计算好每一个环节，精打细算，才能够保证能源和物资不会出问题，只有物资和能源的问题得到了保障，前往开采小行星的宇航员才能够安下心来，否则的话绝对是没有人会愿意替你工作的。

　　“这一点我考虑不周，还好仅仅只是添加太阳能板，工作量不到。”

　　陈彬听完点点头，宇宙飞行器虽然不能往返太空和地面，但是却有很多空天飞机不具有的优势，首先设计上不用考虑气动性，形状等等可以随意的设计，添加一些东西都是很容易的事情，而且绝对不会说有什么太大的影响。

　　“另外宇航员长期太空之中飞行，要考虑到身体方面的锻炼，各种锻炼身体的健身器材绝对不能少，还有最好还要有一个农作物种植区，可以自己种植一些农作物，给飞船添加一些绿色生命，这样的话宇航员长期脱离地面形成的焦躁情绪可以得到大大的缓解。”

　　因为是第一次进行如此漫长的飞行，所以大家也是摸着石头过河，没有什么经验，不过李复却是参考超级文明大汉科技帝国早期的发展历史进行分析，从中吸取一些经验。

　　“农作物种植区？”

　　陈彬自然是不明白李复为什么会突然说要添加这个，所以满脑子的疑问。

　　“嗯，根据研究表明，长期在太空之中会让人产生焦躁不安的负面情绪，这种情绪一旦积累下来就很容易会让宇航员变的冲动、焦躁，甚至性情大变，以前国际空间站就发生过类似的时期。”

　　“在太空之中待久了的宇航员互相之间因为一些小事而大打出手，差点最终都要酿成惨祸，这并不是因为宇航员的素质不行，而是长期呆在太空之中就会出现的问题。”

　　“所以建造一个植物种植区，情绪焦躁的宇航员可以到植物种植区去好好的得到放松，缓解这种情绪。”

　　李复笑着解释，其实这种症状用文明种子当中的专业术语来说叫做虚空综合症，只是地球这边才刚刚进入太空没多久，根本就还没有遇到这种问题，也没有人去深入的研究和了解。

　　“我说呢，我在太空之中待久一些就总觉得自己会比较烦躁、焦虑，只有回到地面上睡上一晚才会身心舒坦，原来是这样的一回事。”

　　一旁的罗逍遥听完李复的话，恍然大悟一般说道。

　　“嗯，我这就让人对内部设计进行修改。”

　　陈彬听完郑重的点点头，在太空之中最重要的其实还是人，科学家、工程师、宇航员等等，只有先保证了他们的一切才能再去谈别的。

　　庞大的“大力神”二代静静的停泊在“太空之城”的太空港口之中，一条条机械手臂不断的忙碌着。

　　在它庞大而肥胖的身躯两侧，机械手臂不断忙碌，正在给它安装太阳能翅膀，用来给它增加续航能力，在漫长的旅途当中可以进行能源的补给。

　　在太空之中飞行，虽然基本上的时间都是依靠惯性飞行，基本上是不消耗能量，可是在加速和减速阶段消耗的能量就足以占到总消耗能量的90%以上，又要维持至少好几名宇航员在漫长旅途的需求，所以能量问题也是一个非常重要的问题。

　　一对长足足有200多米、宽有50多米的巨大翅膀被安装上去，此时还是处于折叠的状态，一安装完毕，翅膀缓缓的展开。

　　“它看起来更像是小飞象啊，有翅膀的小飞象，又肥、又大的。”

　　展飞看着它的整体外形，忍不住笑了起来，“大力神”二代的设计方面根本就没有考虑美观性，所以看起来真的又胖、又肥，现在又多了一对翅膀，妥妥的小飞象啊。

　　“小飞象？这个名字倒也是很贴切的。”

　　陈彬摸着下巴，看着庞大的“大力神”二代，点头表示同意。

　　小飞象的内部，整个内部采用的是蜂窝式的构造，最中心有一个房间可以通向一个个独立的房间，每一个房间都有各自独立的维生系统，当然各个房间的功能也是完全不一样的。

　　有驾驶和控制飞行器的驾驶室，位置位于最前面；有食物储藏室，到时候要存放足够宇航员食用1年以上的食物，也是最为重要的一个舱室；还有能源舱，分别位于两侧，用来给飞船提供足够的能量……

　　除了这些常规的，“大力神”二代上面还携带了两架小型的宇宙飞船，一方面可以用来紧急逃生使用，一旦发生什么重大的事故，宇航员可以乘坐两架小型的宇宙飞船紧急逃生；另外一个作用就是用来辅助开采小行星，勘探小行星的情况、帮忙释放拖拽小行星的绳子等等。

　　当然李复这边还向上面申请，获得允许之后，给它装备了一些武器系统，几枚导弹可以用摧毁相撞的大型小行星，导轨炮依靠野蛮的冲击力，可以摧毁中小型的小行星，对于大型的小行星也是具有很大的破坏力。

　　要前往小行星带开采小行星，它的动力系统、通讯系统、维生系统、循环系统等等都是要经过千锤百炼，几乎代表了现在复云集团最巅峰的科技，虽然外表看起来很丑，可是它的技术含量绝对是现在太空之中所有飞行器当中最高的，可以代表现在人类巅峰科技的结晶。


第190章 远征

　　2022年3月1日，春节刚刚过去也没多久，罗逍遥、展飞、唐泊远、董知非在加上其它总共十个组成的小行星采矿团队就早早的来到位于太空之中的“天空之城”这里，准备踏上漫长的远征。

　　罗逍遥、展飞两人现在是复云集团最好的宇航员之一，也是最有经验的宇航员，基本上长期往返太空，拥有非常过硬的身体和心理素质，是这一次行动的队长和副队长。

　　唐泊远和董知非则是天文系毕业的高材生，也是这一次开采小行星的主要决策者，在宇宙之中航行，没有天文学家可不行，特别是开采小行星这种技术活，必须要有天文学家或者科学家去计算小行星的质量、组成小行星的成分等等，一边将自己这一趟的收益最大化。

　　除了驾驶员、科学家外，还有负责驾驶小型宇宙飞船、维修宇宙飞船、负责通讯、负责生活等等，总共十个人，每一个人都有自己最擅长的领域，同时对于其它的领域也是有所了解，都可以算是多面手。

　　此时的太空之中，“大力神”二代也就是大家俗称的小飞象早就已经建造完毕，此时它巨大的肚子正缓缓打开，机械手臂正在给它进行物资的补给，物资、能源一旦补给完毕就是出发的时候。

　　“你们这一次的任务并不是说一定要带回多大的小行星，你们的任务更像是进行一次科学实验，最最重要的就是安全第一，不要做任何有危险的事情，如果遇到特别紧急的情况，可以放弃任务直接返航。”

　　“天空之城”内，此时李复正在为他们送行，对于能够带回多大、多有价值的小行星，其实李复并不是很在意，李复在意的是想通过这一次的事情来推动华夏的力量向小行星进军，在太空之中只有获得更多的资源才能够说来建造更庞大的宇宙飞船，甚至是建造宇宙战舰等等。

　　而小行星带无数的小行星蕴含的庞大资源，这绝对是先阶段发展最好、也是最容易获取的资源，一旦小行星开采火爆起来，华夏就可以从太空之中获得无穷无尽的资源，太空时代就真正的到来了。

　　“是！”

　　罗逍遥等人一个个恭敬的回应，同时心里也是微微的激动，他们将成为人类历史上第一个开采小行星的人，注定了将会名垂青史，虽然复云集团比较低调，可是消息依然被外界所知道，现在全球的各大媒体都在争相报道此时。

　　“复哥，物资和能源已经全部补充完毕，差不多可以出发了。”

　　小飞象的总工程师陈彬飘了过来，看看时间然后说道，外面的小飞象它庞大的肚子此时已经缓缓的关闭，已经完成了物资和能量的补充。

　　“出发。”

　　李复轻轻的下令，目送着罗逍遥、展飞等十人向远处飘去。

　　很快，十人来到小飞象里面，坐到自己的椅子上面，固定好。

　　“连接小飞象！”

　　罗逍遥躺在椅子上，通过手上的虚拟机连接上小飞象的控制系统。

　　“系统连接成功，开始识别生物脑电波。”

　　“脑电波准确无误，欢迎您罗逍遥船长、展飞副船长、唐泊远、董知非船员……”

　　罗逍遥等人的脑海中闪过一连串的信息，生物感应技术是复云集团的王牌技术之一，自然也是应用到宇宙飞行器上面，复云集团所有的空天飞机、宇宙飞船等等全部都是采用虚拟感应控制技术，如果没有实现输入相对应的生物脑电波进行绑定和识别，根本就别想驾驶复云集团出产的空天飞机等等。

　　“通讯信号正常！”

　　“能源100%！”

　　“压缩空气100%”

　　“……”

　　“状态完美，可以随时启动。”

　　罗逍遥的脑海中，关于飞船的种种数据不断闪过，这是飞船启动了自检程序，在对飞船的各个状态进行检查。

　　“指挥中心、指挥中心，这里是小飞象，这里是小飞象，小飞象请求起飞、小飞象请求起飞、小飞象请求起飞。”

　　“允许起飞，一路顺风！”

　　获得了起飞许可，周围固定小飞象的机械手臂缓缓的松开，小飞象慢慢的脱离太空港口，接着很快，它2台大功率的电浆发动机开始喷射出炽白耀眼的长尾巴。

　　和飞往月球的空天飞机差不多，小飞象先是绕地球飞行了几十圈，它的速度也越来越快，直到达到了理想之中的速度之后，它就直接脱离地球轨道直奔着太阳系外围飞去，向着上亿公里之外的小行星而去。

　　“速度23公里每秒，坐标X2323、Y9988、Z23678，距离地球4万公里！”

　　“通讯正常、维生系统正常、能源剩余99.8%。”

　　“继续加速！”

　　罗逍遥的脑海中，关于飞船的一项项数据全部显示出来，他现在唯一需要下达的命令就是加速、加速、再加速。

　　这一次的旅途实在是太遥远了，即便是现在以23公里每秒的速度，最近直线的距离去计算也是需要足足2个多月的时间才能够抵达小行星带，如果距离再远一些，有2亿公里以上的话，将会耗费4个月的时间才能够抵达。

　　所以负责定位、导航的唐泊远、董知非此时非常的忙碌，他们需要现在就去计算好飞船抵达小行星带的那个位置比较合适、以什么样的速度去飞行才能尽可能的减少时间和能耗等等。

　　这其中不仅仅要考虑到飞船的位置、速度、方向、质量等等，更是还要考虑到地球的位置和速度，要知道地球每时每刻可都是在绕着太阳以几十公里每秒的速度在运动，最为关键的是这些数据都是在不断变动，所以这一块的工作压力还是非常大的。

　　此时飞船才刚刚出发没有多久，进行角度和方向的调整并不需要太大，耗费的能量非常小，所以此时唐泊远和董知非两人操控飞船上面的超级计算机不断的计算飞船的路线、能耗、抵达小行星带的位置、地球的轨道、位置等等。

　　“方向调整2.21度，启动左翼辅助发动机。”

　　趁着现在调整方向和位置比较节省能量，唐泊远等人没有犹豫，和指挥中心这边不断的进行联系，超级计算机不断模拟出种种可能，同时飞船这边也是不断对方向等等进行修改。

　　飞船前进的方向是和地球公转的方向一样，目的自然也是为了返航的时候能够节省路程，提前飞到地球前进的轨道前面去，如果要是反方向飞行的话，那到时候真的就要等到明年才能够返航了。

　　“速度50.12公里每秒，方向调整完毕，关闭发动机，开始做惯性飞行！”

　　几天之后，在2台强大电浆发动机的持续加速下，飞船的速度已经达到了50公里每秒的速度，这个速度是唐泊远和董知非以及地球控制中心这里很多科学家最终得出的一个速度，速度再快，加速耗费的能量将会呈几何倍数上升，到时候减速又会浪费太多的能量，所以再继续加速就显得非常没有必要。

　　速度太慢的话，抵达小型带的时间又会要很久，到时候可能会错过与地球之间的最近距离，想要再返回地球就会非常的麻烦，甚至很有可能会需要再等一年才可以。

　　发动机关闭了、方向也已经最终确定好，剩下就没有什么事情可做了，小飞象上面的十人却是可以轻轻松松的锻炼身体、通过虚拟机等等联系在地球这边的家人、阅读、学习、玩游戏等等，算是最轻松的时候了。

　　当然这种轻松也只是相对而言的，飞船在虚空之中飞行，用肉眼看起来的话，它好像就没有任何的变化，就像是静静的悬浮在虚空之中一样，也只有通过飞船上面的雷达、激光测距仪等等不断的对太阳系内的大质量行星进行定位才能知道飞船正在时刻不停的向着太阳系的外围飞去。

　　这种漫长的旅游非常的无聊、枯燥，再加上为了自己的身体健康，宇航员们需要每天坚持不懈的锻炼身体至少4个小时。

　　在太空之中锻炼身体可不像地面这般简单，他们需要踩一种专门设计的自行车，非常的吃力，需要拉力等等，要锻炼到身体上的每一块重要的骨头，不让骨头内的钙质流失，否则的话一旦回到地球这边，他们将会落下终身瘫痪的残局。

　　再加上星空之中景色看起来好像永远都是一成不变，只有回头开向地球的方向，地球越来越小，直到用肉眼看不到地球的存在，只能通过望远镜来观察。

　　和地球这边的联系需要缓冲的时间也越来越久，由刚刚开始的延迟1秒，慢慢的到延迟2秒，飞船离气球越来越远。

　　不过好在虚拟机的应用，再加上李复实现就已经让陈彬新增的植物种植区，一路上还是非常的顺利，没有任何事情的发生。

　　1个月后，飞船飞过了火星轨道，距离小行星带的距离已经非常近，很快就要抵挡目的地了！


第191章 小行星带

　　小飞象宇宙飞船内，十名船员都各自在忙着自己的事情，有的正和地球这边的家人联系，只是电磁波的速度虽然可以媲美光速，可是此时和地区的距离已经超过1个多天文单位，以光的速度单程也是需要延迟将近8秒多，来回一次延迟就需要十多秒。

　　现在收到的信息是十多秒之前地球这边发送过来的信息，传统电磁通讯技术在地球上没有太大的问题，可是一旦进入星际宇宙，它就越来越无法满足发展的需要了，这才仅仅只是在太阳系内非常小的一个区域而言。

　　尽管通话有很长的延迟，可是船员们依然乐此不倦的和地球这边的亲朋好友联系，因为漫长的旅途实在是太无聊了，飞船外的景色似乎永恒不变，群黑的星空之中群星点点，这些不知道走过了多少年才抵达过来的光芒，光芒的源头早已经沧海桑田了。

　　和地球这边的亲朋好友联系，还有的在植物区这里静静的睡觉、看书，长期的星际旅途，内心之中的焦虑和烦躁越来越严重，只有在植物区这里好好的休息一番，内心之中的负面情绪才可以得到缓解。

　　还有的人在健身房不断的健身，每一个人都很清楚，自己如果还想回到地球上之后还能健康的生活，这个健身的时间和强度就一点也不能打折扣，这不是为了别人，而是为了自己。

　　2022年4月中旬的时候，飞船飞过了火星轨道，不过此时火星却是在非常遥远的另外一边，否则的话还真是可以好好的观看一下火星的面貌，越过火星轨道之后，距离小行星带的距离就已经非常近了。

　　“罗队，我们现在开始需要给飞船减速了！”

　　唐泊远和董知非两人自然是将最新的计算结果传给了罗逍遥。

　　“地球这边怎么说？”

　　罗逍遥点点头，按照计划也差不多是要开始减速了，不过他还是要听下地球这边指挥中心的意见。

　　“地球这边的意思也是如此，开始减速。”

　　唐泊远点点头，将地球这边意思传达过来，超级计算机已经模拟出了所有的可能。

　　“开始减速！”

　　罗逍遥点点头，开始下令。

　　庞大的小飞象宇宙飞船前后都各安装了一个反向电浆发动机用来减速，此时这两个发动机开始工作起来，喷射出反向尾焰，飞船的速度也开始缓缓的降低。

　　“开启x射线检测、γ射线检测、β射线检测、红外辐射检测、磁场检测！”

　　“开启3D立体雷达，生产3D立体图像！”

　　“开启武器系统、随时待命。”

　　“发射无人探测卫星。”

　　一项项命令从罗逍遥这里发布出去，即将抵达的小行星带可不是温情脉脉、空无一物的虚空，随时都有可能会遭到小行星的撞击，所以探测雷达是必须开启，前面的时候为了节省能源，所以没有开。

　　同时武器系统也是随时待命，宇宙飞船在宇宙虚空之中飞行，一般都是按照直线飞行，如果说要为了躲避陨石、小行星的撞击而进行改变飞行轨迹的话，耗费的能量将会非常惊人，特别是当飞船的质量越大，耗费的能量就越大。

　　所以一般情况下都会采用摧毁前方陨石、小行星的办法，动用武器摧毁掉，小飞象宇宙飞船上面携带了导轨炮、导弹两种武器，对付一般的小行星肯定是没有任何的问题。

　　至于释放的无人探测卫星则是为了尽可能的掌握大范围的虚空的情况，这些探测卫星都是造价非常便宜，一次性产品，数量比较庞大，也是复云集团为了掌握更多太阳系的情况，所以才会沿途不断释放一些无人探测卫星。

　　飞船的上船员也开始忙碌起来，开始检修飞船和设备，进行突发情况的演练等等，同时对于即将抵达的小行星带也是充满了期待。

　　日子一天天的过去，飞船的速度也越来越慢，距离小行星带也越来越近。

　　“滴滴，发现小行星。”

　　到了6月初的时候，小飞象宇宙飞船上面的探测雷达终于发现了第一颗小行星，顿时船上所有的人都开始激动起来，他们终于抵达了小行星带。

　　“这颗小行星距离我们足足有5980公里，根据探测卫星传来的光谱图像分析，它的主要成为是40%的铁，30%的铜，剩下的基本上都是硅元素。”

　　“它的直径超过456米，整体显现不规则形状，质量超过3亿吨，不是我们的菜。”

　　唐泊远的脑海中，虚拟机直接将相关的信息传送到他的大脑之中，他对数据进行分析，很快就得出了这颗小行星的相关信息。

　　计算天体的质量、体积、构成的主要元素等等，这几乎是天文系专业学生每个人都能够轻松胜任的工作，不过对于普通人而言却是完全摸不着头脑，不知道隔着几千公里的距离为什么就能够计算出星体的质量等等。

　　“继续前进，向周围继续释放探测卫星！”

　　罗逍遥得到了唐泊远的汇报情况之后，继续下达前进的命令。

　　小飞象宇宙飞船继续在虚空之中飞行，此时的速度已经相当慢，仅仅只有十几公里每秒，飞船上面的探测卫星不要钱一般的向着四面八方播撒出去。

　　小行星带虽然说是小行星带，拥有无数的小行星，可是分布在如此广袤的范围内，真正置身其中的时候依然会觉得小行星带是非常的空旷。

　　距离发现第一个小行星之后过去了三天，探测雷达和卫星都没有再发现第二颗小行星，这众人很是郁闷，直到第四天。

　　“滴滴，滴滴，发现小行星、发现小行星。”

　　整个飞船的人都被系统的警报声给惊醒过来，一个个赶紧连接上虚拟机。

　　“哈哈，我们现在差不多是进入了小行星带的中心位置了，前面是边缘位置，一下子就发现了几十颗小行星。”

　　脑海中几十颗小行星的信息映入脑海中，距离飞船有多远、在那个方向等等，罗逍遥都忍不住高兴的笑了起来。

　　“小唐、小董，下面就看你们的了。”

　　“放心吧，我一定找到一颗最合适的小行星带回去。”

　　董知非咧着大嘴巴，开始和唐泊远一人一半，利用计算机开始对这些小行星进行分析，计算他们的质量、体积、方向、距离、速度、组成元素等等。

　　“嗡，嗡，警报，警报，有小行星的运行轨迹即将和飞船飞行轨迹重合，请立即处理。”

　　就在这时，飞船上面的警告声大作，众人一听，一个个脸上都变的严肃起来，董知非和唐泊远两人连忙放下手中的工作开始计算机相关的信息来。

　　“我擦，吓老子一跳，我还以为是多大的小行星呢，顶多就只能算是一块大一点石头。”

　　计算完结果，唐泊远轻轻的松口气，根据计算结果，这是一颗直径仅仅只有几十厘米的小行星，类似于这样的小行星在小行星带根本就不是不计其数。

　　“启动导轨炮。”

　　罗逍遥这边也是重重的松口气，他也是知道的，如果是大型的小行星要和飞船相撞的话，飞船最好的办法就是改变飞行轨迹躲避，不管是用导轨炮还是导弹对于直径几百米大型小行星都不是很保险。

　　“是！”

　　展飞这里通过虚拟机快速的输入指令，同时向地球这边发送攻击申请，几分钟后，地球这边同意了对小行星进行摧毁。

　　小飞象宇宙飞船上面，一根长长的炮管伸出来，导轨炮的原理非常简单，就是将一个坚硬的物体，一般是金属钨棒等等加速发射出去，利用爱因斯坦的质能公式原理，速度越快，携带的能量就越庞大，依靠这种野蛮的冲击力带来强大破坏力。

　　这种导轨炮要是从太空之中往地球发射一颗就可以算是天基武器，依靠弹丸可怕的速度，足以达到毁天灭地的可怕效果，轻轻松松也都能够将一个个城市摧毁的一干二净。

　　“咻！”

　　庞大的飞船颤抖，一颗弹丸隐藏在漆黑的宇宙虚空环境下，悄无声息就飞逝出去，在宇宙虚空的环境当中，它的速度不会有丝毫的减少，携带的能量最终都将目标上释放出来。

　　所有的人都看向监控的画面，这可以算是人类历史上第一次动用武器摧毁另外一个天体，虽然它仅仅只是一颗几十厘米大小的小行星，放在地球上就是一颗不算大的石头而已。

　　在距离小飞象宇宙飞船不算太远的虚空之中，一颗小行星正在按照自己的轨迹以每秒几十里公里的速度运行。

　　突然，一颗弹丸从虚空之中降临，准确无误的击中它，一瞬间，庞大的能量全部释放出来。它瞬间就变的粉碎，被摧毁的一干二净。

　　“欧耶！”

　　飞船上的众人顿时欢呼起来，一个个也都放下心来，摧毁这样的小行星根本就没有任何的难度，计算出双方的速度和轨迹来，就能够轻轻松松的将它给摧毁掉。

　　“这应该算是人类历史第一次摧毁其它的天体吧，虽然仅仅只是一颗小石头。”

　　唐泊远摸着下巴，微微有些得意地说道。


第192章 抓捕小行星

　　“编号M0001号的这颗小行星不行，它的直径超过130米，虽然80%以上都是铁元素，可是它的质量已经远远的超越了我们飞船能够拖动的极限，质量达到了2亿多吨。”

　　唐泊远和董知非两人此时正在寻找合适的目标，随着飞船进入小行星带的核心区域，发现的小行星越来越多。

　　“快看这颗，发财了、发财了。”

　　董知非这边激动的将一颗小行星的信息发送给唐泊远，同时整个人一副猪哥的样子，流着口水，嘴里嚷嚷着。

　　“你们两个有什么好事要分享，可别只顾着自己开心。”

　　“就是，发什么财啊？”

　　其他的队员也一个个跟着纷纷开口，只是无奈自己等人看不懂光谱数据，也不会分析小行星的质量和成分等等，也只能干着急。

　　“我靠，还真发财了，这颗编号M0823号的小行星竟然大部分的元素都是金，天啊，这简直就是一座用黄金组成的小行星。”

　　“靠，它的质量太大了，超过2亿吨，根本就不是我们能够吃的下的菜。”

　　唐泊远本来还是很高兴的，要是能够带一颗全是金子的小行星回去，整个地球都要彻底的爆发起来，可是一计算这颗小行星的质量，整个人都忍不住骂出来。

　　“我去！”

　　其他的人一听顿时就像是泄了气的气球一般。

　　“这颗小行星的质量倒是仅仅只有300万吨，我们完全可以拖得动，只是它的质量也太小了一些，而且基本上构成的元素是硅元素，没有什么价值。”

　　“这颗小行星的质量超过1000万吨了，虽然基本上都是铁元素构成的，价值非常大，可是又超过了我们的极限能力。”

　　董知非和唐泊远两人非常有耐心的去计算一颗颗小行星的质量和组成元素，反正周围的小行星越来越多，有的是选择的机会。

　　“根据光谱图像分析，小行星带的行星、陨石大概可以分成三种类型，占所有小行星数量60%以上的是富含碳值的C-型小行星。”

　　“含硅的S-型小行星数量大概占到了25%左右，光谱显示其表面含有硅酸盐与一些金属，但碳质化合物的成分不明显。这表明它们与原始太阳系的成分有显著区别，可能由于太阳系早期的熔解机制，导致分化的结果。”

　　“总数约占15%的M-型小行星。它们的光谱中含有类似铁-镍的谱线，显白色或轻微的红色，而没有吸收线的特征，M-型小行星根据推测应该是由核心以铁-镍为主母体经过毁灭性撞击形成。”

　　科学家们根据各种仪器探测到的光谱信息就对整个小行星带的行星、陨石结构了有大概的数，这就是科学的手段，远在千里之外就已经对你一清二楚。

　　真正有大作用的还是数量最少的M-型小行星，这些小行星上面才蕴含大量的金属资源，大多数的小行星根据光谱探测来看都是些硅元素构成，只能用来制造太阳能发电板之类的东西。

　　“大家赶紧看看，在我们左前方2270公里处发现一颗直径80米左右的小行星，根据光谱波长色位情况来看，这颗小行星竟然全是铁元素构成的！这一颗小行星的重量在900万吨-100万吨之间，这绝对是我们最好的目标了。”

　　唐泊远将表面S0087号的小行星数据发送给飞船上的每一个人，然后整个人兴奋的叫了起来，全身铁元素构成的，质量又刚刚好合适，这绝对是大家一直以来都想寻找的目标。

　　“现在钢铁的价格是3000多一吨，这种没有提炼出来的原矿拉到太空之中去，我觉得算5000元一吨都是白菜价，空天飞机运输成本再低也是要比地面高出很多的，这个陨石算1000万吨，简单的算下来至少也能卖个500亿人民币！”

　　旁边立马有人大脑一转就将数字给算了出来，500亿人民币，一颗小行星而已，比较常见的小行星！

　　“天啊！怎么看来这小行星带遍地都是黄金，随便一颗小行星都价值几百亿人民币，像这种铁元素为主要构成元素的小行星占总的数量可是达到了15%，很随意也能发现！”

　　展飞整个人留着口水连忙惊呼！

　　飞船上其他的人一听数字也是一个个被震惊了，刚刚开始还没觉得这直径不到100米的小行星价值能够有多大，现在一听，竟然价值500亿，一个个都傻眼了，像这样的小行星一路上不知道遇到了多少了。

　　“整个小行星带遍地都是黄金啊！”

　　罗逍遥也是忍不住跟着长叹一声，脑海中不断的思考，随着太空产业和科技的迅猛发展，在太空之中需要用到的钢铁等等越来越多，完全从地面运输到太空之中显然是不行的，而从小行星带去开采小行星必然会将成为主流，或许以后自己的机会就来了。

　　脑海中这样的想法一闪而逝，很快，罗逍遥又马上恢复了冷静。

　　“全体注意，飞船变向，我们抓捕小行星去。”

　　2000多公里的距离看起好像很远，可是对于在星空之中飞行的宇宙飞船来说不需要几分钟就抵达了这颗小行星的附近。

　　小飞象宇宙飞船上面巨大的屁股后面缓缓打开，两艘小型的宇宙飞船呼啸而出，每一艘宇宙飞船上面都携带了长长的绳子。

　　这种绳子自然不是普通的绳子，全部都是由碳纤维材料打造而成的，一根头发丝细的碳纤维都可以挂起几吨重的东西。碳纤维材料是一种含碳量在95%以上的高强度、高模量纤维的新型纤维材料。它是由片状石墨微晶等有机纤维沿纤维轴向方向堆砌而成，经碳化及石墨化处理而得到的微晶石墨材料。

　　碳纤维“外柔内刚”，质量比金属铝还轻，但强度却高于钢铁，并且具有耐腐蚀、高模量的特性。更重要的是它不仅具有碳材料的固有本征特性，又兼备纺织纤维的柔软可加工性，是新一代增强纤维。

　　在出发之前，复云集团这边就已经制定出了详细的开采小行星的办法，先是利用这种高强度的碳纤维绳子利用小型的宇宙飞船在它上面编织成网，然后利用宇宙飞船将小行星脱离原先的运行轨迹。

　　最后再依靠太阳系的万有引力，计算好位置，让小行星重新形成一个经过地球的新轨道，等小行星快要到达地球的时候，再一次拖动小行星，再依靠的地球的引力将小行星捕获，形成环绕地球的轨道，成为地球的一个卫星，这样就算是完成了小行星的抓捕，剩下的就可以交给太阳能发电场利用反射太阳能光芒来冶炼小行星。

　　两首小型的宇宙飞船缓缓的飞到小行星的位置这里，这两艘宇宙飞船将负责给小行星编织网，用碳纤维绳子将小行星给包裹起来。

　　“咻！咻！”

　　每艘飞船上面发射出一个钢叉，钢叉依靠惯性深深的扎进小行星当中，钢叉的后面拖着长长的碳纤维绳子，接着两艘宇宙飞船开始环绕小行星不断的缠绕起来，一圈、又一圈，很快就缠绕了几十圈。

　　接着两艘宇宙非常开始互相环绕飞行将两根绳子再一次的缠绕在一起，缓缓的飞向小飞象宇宙飞船内。

　　小飞象宇宙飞船内，机械手臂开始将小飞船后面的绳子给缠绕固定在飞船的支柱上面，此时绳子连接着小飞象宇宙飞船和小行星，不过绳子并没有拉紧，所以互相之间根本就没有太大影响。

　　这一切说起来好像非常的简单，可是其中其实还是充满了风险，绝对不是如此的轻松简单，别的不说，要知道此时飞船和小行星都是在不断运动的，速度都非常的快，所以首先要将两者的速度和方向都调整到一致，这样才能达到互相静止的状态。

　　接着利用小飞船去缠绕小行星也是充满了风险，小行星一般除了公转，也还有自传，一个不小心就有可能会导致小行星将小飞船给拖拽相撞等等的重大事故出现。

　　还有两艘小型的宇宙飞船互相缠绕编织绳子的时候，也是需要注意，需要非常高超的飞行技巧，同时对于宇宙飞船的性能要求也很高。

　　要知道这里是在宇宙虚空之中，可不是地球上，这里没有空气，没有东南西北、上下左右等等，想要随意的改变方向可不是一件容易的事情。

　　虽然风险很大，不过小飞象上面的科技设备都是最先进的，是复云集团最巅峰的科技结晶，再加上飞船上的船员都是精挑细选的，每一个人都拥有在太空之中的丰富经验，所以才能顺顺利利的完成这一切。

　　“绳索固定完毕！”

　　“启动发动机！”

　　随着罗逍遥的命令下达，所有人都开始变的紧张起来，虽然说根据理论的计算，小飞象是完全可以拖动这颗差不多近1000万吨重的小行星，可是这也仅仅只是理论上的数据，真正进行操作的时候到底会如何，众人还是比较慌的，因为这可是关系到大家的身价性命。


第193章 恐慌的地球

　　随着罗逍遥的命令下达，小飞象宇宙飞船的双电浆发动机引擎开始轰鸣起来，喷射出长长炽白尾焰，它的速度开始慢慢提升，连接小飞象宇宙飞船和小行星的碳纤维绳索也开始慢慢的拉直、绷紧。

　　“全体注意！”

　　副船长展飞紧张的看着各项数据，眼看着碳纤维绳子已经绷直，马上就要开始拉动小行星，改变小行星的轨道，到底能不能顺利的拖动小行星很快就将要揭晓了。

　　其他的人一个个此时都已经穿上了宇航服，固定在自己的椅子上面，这一切自然也是为了安全考虑，一旦出现什么事故的话，大家也可以继续求生，要知道此时已经有人在两艘小宇宙飞船这里待命，一旦出问题，小宇宙飞船立刻就会启动。

　　众人只感觉飞船一震颤动，速度为止一顿，连接小飞象和小行星的碳纤维绳子一下子就崩的紧紧的，小行星上面，直径一米的碳纤维绳子一下子就勒紧到小行星当中去，直到遇到坚硬的岩石层才停止。

　　“加大马力！”

　　此时飞船显得非常吃力，小行星的轨迹并没有发生什么太大的改变，当然这也是因为小飞象还没有全力前进。

　　“轰！”

　　飞船开始颤抖起来，两台巨大的电浆发动机开始喷射出长长炽白的尾焰，开始全力推进，某一刻，众人只觉得一下子变的轻松起来，飞船的速度开始提升。

　　“哈哈，成功了！”

　　一直在注意小行星情况的展飞整个人忍不住高兴的笑了起来，此时小行星的轨道已经改变，脱离了原先的轨道，开始形成一条新的轨道。

　　“欧耶！”

　　即便是年轻已经差不多要到40多岁的罗逍遥也是忍不住高兴的握紧了拳头，整个人显得非常的兴奋，成功的拖动了小行星，改变了小行星的轨道。

　　“计算目前轨道，计算与地球轨道相遇的时间和地点。”

　　另外一边，董知非和唐泊远两人却是变的更家紧张起来，没有任何的空闲时间，因为他们还需要去计算新的轨道，再计算和地球轨道相汇的时间和地点，这可是关系到到时候小行星能不能被地球引力给捕获的大事。

　　“目前轨道无法与地球轨道重合，必须进行修整。”

　　很快，利用超级计算机，两人很快就计算出现在小行星的轨道，竟然完全无法和地球轨道相交，所以必须调整轨道。

　　现在才刚刚开始进行调整的话耗费的能量可以很小，调整的角度和幅度也都可以很小，是最佳的时候。

　　“计算修整方向和修整度数。”

　　两人又连忙使用超级计算机开始重新计算，很快，两人得出了新的数据。

　　“罗队，小行星需要修整5度，方向为地球黄道面角度12度。”

　　唐泊远赶紧将自己和董知非两人计算出的结果发送过去，时间拖得越久，到时候修整所耗费的能量就越大。

　　“明白！”

　　“开始进行轨道修正。”

　　罗逍遥获得最新的数据，开始启动小飞象宇宙飞船的辅助发动机，对小飞象的方向和角度进行修正，在小飞象的后面，小行星的轨道也开始跟着变化，一点、一点，慢慢的向着规划之中的轨道前进。

　　几天之后，董知非和唐泊远两人重重的松口气，他们已经再三计算过小行星目前的轨道、速度，再结合地球的轨道和速度，它们将会在2022年9月5日华夏帝都时间14点23分45秒与地球相汇，到时候会被地球引力一举捕获，成为地球的一颗卫星。

　　太阳系的虚空之中，地球依然沿着以往漫长岁月的轨迹不断前进，同时另外一边，小飞象拖着小行星以每秒40多公里的速度向着地球靠拢。

　　时间慢慢的流失，双方的距离越来越近，复云集团的科学家们一遍又一遍的计算两者相汇的时间和地点，以确保不会产生任何的问题，要知道整颗小行星的直径仅仅不到100米，质量也才仅仅只有不到1000万吨。

　　可是如此一旦操作失误，让它坠落到地球上的话，绝对是可以产生毁天灭地的恐怖破坏力，到了那个时候就可能不得不对它进行摧毁了，这半年多时间的忙碌就算是白费了。

　　另外一边，人类历史上第一次开采小行星的事情也是不翼而飞，全球的目光都看向了太空之中，随着时间慢慢的推移，各种各样关于这颗小行星的报道也是层出不穷。

　　华夏复云集团于今年3月份出发前往小行星的宇宙飞船终于成功的拖回了一颗小行星，根据哈勃太空望远镜对这颗小行星的观测，科学家们推断这颗小行星的质量不会超过1000万吨，这颗小行星基本上都是由铁元素构成，根据目前太空发展的情况来推测，这颗小行星的价值将会超过500亿华币。

　　同时这也标志着人类历史再一次向前迈进了一大步，我们获取资源的地方已经不仅仅局限于地球附近，而是可以向整个太阳系索取资源，更标志着人类已经真正的进入太空时代。

　　时代周刊的报道非常的详细，引用了大量的科学数据，态度也是比较中立，为人类的进步而感到高兴。

　　至于其它的西方新闻媒体等等更多的则是表现出了一种忧虑。

　　目前在太空之中，正有一颗直径80多米，质量将近1000万吨的大型小行星向着地球撞击而来，它一旦和地球相撞，它的威力足以媲美百万个广岛原子弹，可以轻松的将整个地球的生物灭亡的一干二净，足以彻底的摧毁整个人类文明。

　　而这并不是自然发生的事情，所有的一切都是华夏一家科技公司——复云集团，是复云集团一手推动了这一切的发生，他们不顾全球几十亿人类的安全，妄自前往小行星带拖动小行星撞击地球，目的仅仅只是为了获得小行星上面蕴含的丰富资源。

　　目前各国政府已经联合向华夏抗议，保留动用武力摧毁小行星的权力，我们正式向华夏、向复云集团表示抗议，严禁做出任何损害全人类利益的事情发生。

　　类似于这样的报道非常的多，西方的新闻媒体纷纷表示了对这事情的担忧，将这件事情妖魔化，认为这是不顾全人类的利益，将人类安全推至深渊的愚蠢行为，世界各国的民众在这些新闻媒体的报道下发生了无数的游行示威、抗议活动。

　　华夏驻各国的大使馆都不知道遭到了多少臭鸡蛋、胡萝卜、蔬菜，还有鞋子、内裤等等的攻击，各国大使馆的门口都有大量的人群表达自己的愤怒和不满。

　　甚至连各国的元首也是纷纷致电华夏这边，询问具体的情况，到底会不会对地球造成影响，会不会直接冲击到地球上，一些强国甚至整个国家都高度的戒备起来，一旦出现意外的话，他们将会在太空之中就摧毁掉小行星。

　　华夏这边自然是连连保证，不会出现任何的问题，我们有足够的力量来应付可能发生的任何的情况，至于说摧毁小行星的事情就不劳大家操心了，一旦情况有变，我们华夏自己也是会第一时间内做出反应。

　　开玩笑，华夏现在可是不会傻乎乎的说让其它国家将小行星给摧毁掉，好不容易从小行星带拖了一颗高含铁的小行星回来，这对于促进华夏进一步向太空发展可是有着无比重要的意义。

　　想要建造更多的太空建筑，太空农田、太空太阳能发电场、太空城、太空工厂，想要建造宇宙舰队等等，这些可是都离不开大量的钢铁，开采小行星的资源是绝对迟早要进行的，只要这一次获得成功，在巨大利益的趋势下，华夏国内的力量就疯狂的涌上去，到时候就会有源源不断的资源。

　　什么太空工厂、宇宙舰队等等统统不是问题，想建就建，再也不用惧怕地球上其它国家联合起来向华夏施加压力。

　　华夏的高层很清楚里面的利害关系，所以尽管现在世界各国向华夏这边施加的压力越来越大，世界各国抗议的浪潮越来越大，但是华夏这边已经坚持声称这一切都在掌控之中，小行星绝对不会对地球造成任何的影响，请大家不要恐慌，我们华夏有力量去面对一切可能发生的事情。

　　随着时间的推移，小行星离地球越来越近，李复也是变的紧张起来，悄悄的从文明种子当中拿出了一件武器安装在天空之城当中，这样做自然也是以防万一，李复可不想看着地球毁灭在自己的手中。

　　虽然唐云山这边一直没有联系自己，也没有给自己施加任何的压力，不过李复可是知道现在华夏政府面临的巨大压力，很多东西都是国家这边替李复给承担下来，让李复放开手脚安心的去做事。

　　从文明种子之中拿出的武器，虽然仅仅只是超级文明大汉科技帝国非常原始的初级武器，不过布置在地球太空之中就足以保证地球的安全，可以让李复高枕无忧。


第194章 流淌着蜂蜜的诱人蛋糕

　　2022年9月5日，几乎全球的目光都聚集在太空之中，复云集团的小飞象拖着小行星从耀眼的虚空而来，此时距离地球已经非常近，使用望远镜都已经能够清晰的看到这颗小行星的面貌了。

　　天空之城当中，李复、陈彬、余亮等复云集团科学院的科学家们此时全部到齐，另外在天宫空间站当中，华夏科学院这边的众多知名科学家、华夏太空领域的负责人唐云山，华夏军方的负责人等等也都全部到齐，所有的人都在紧张的等待。

　　华夏设置于太空之中的天基武器系统随时都处于攻击的状态，一旦事情不可控制，华夏这边也是会第一时间内选择将小行星给摧毁掉。

　　“计算小行星被地球引力捕获的概率！”

　　几乎是在同时，李复和唐云山都分别对着自己手下的下令，复云集团这边的超级计算机、华夏国家这边的超级计算机开始疯狂的运转起来，虽然早就已经不知道计算了多少遍，可是现在却依然不厌其烦的一次次确认。

　　“被地球引力顺利捕获的概率达到99.999%，失误率仅仅只有十万之一。”

　　很快，超级计算机就计算出了精确到小数点后3位的数据出来，现在双方的距离已经非常近，所有的一切计算起来也是非常的简单。

　　“武器系统随时准备。”

　　尽管科学家们已经将精确的数据汇报上来，唐云山还是下令让武器系统随时待命，这种事情可不是开玩笑，必须要足够的小心、谨慎。

　　另外一边，李复也是同样如此，不过却是对着脑海中的小影下令，从文明种子之中拿出的武器此时可是在小影的控制之下，一旦华夏政府这边摧毁小行星失败的话，李复会让小影出手，摧毁掉小行星。

　　时间慢慢的来到了14点，此时小飞象已经松开了和小行星之间的连接的绳索，提前飞回到天空之城这里，停泊在太空港口之中，小飞象可是没办法进入地球的，是只能用在太空之中的宇宙飞船。

　　“辛苦大家了！”

　　李复和陈彬等人亲自到太空港口这里迎接罗逍遥、展飞、董知非、唐泊远等人，不过却是没有拖延时间，因为关键的时刻马上就要来临了。

　　小行星和地球一点点的靠近，其实在复云集团科学家的计算下，小行星和地球根本就不会正面相汇，而是有种擦肩而过的味道，只是因为地球的质量太大，小行星的质量太小，所以当小行星的飞行速度降低到不足以摆脱地球引力束缚的时候，小行星就会被地球引力给捕获，成为地球的新卫星，到时候就是砧板上的肉，随便人宰割了。

　　根本就不会出现西方新闻媒体所宣扬的那样，小行星会和地球正面相撞，直接将地球文明给毁灭的事情发生，到时候要是出现紧急情况，其实完全可以让小行星和地球擦肩而过，根本就不会对地球造成任何的影响。

　　“倒计时10秒！”

　　巨大的声音在天空之中当中响起，所有人都跟着紧绷起来，位于太空之中的望远镜将小行星的画面拍摄下来，传达到中央系统这里，每一个人的虚拟机连接上，脑海中能够非常清晰的看到太空之中发生的一切。

　　这块小行星的速度经过小飞象漫长的减速，此时已经仅仅只有几公里每秒的速度，完全可以被地球的引力给捕获，并且捕获之后形成的轨道这里早就已经被清理的干干净净。

　　“倒计时3秒、2秒、1秒！”

　　小行星和地球完全按照预订的时间和地点相汇再一起，一下子，小行星在地区强大的引力作用下，他原先的轨道发生改变，直接被地球引力给吸引住，开始环绕地球形成一个新的轨道，成为和月球一样的地球卫星，只是这个地球卫星的质量远远无法和月球相比而言。

　　“成功了！”

　　天空之城当中、天宫空间站当中，所有的人都重重的松口气，接着爆发出无数欢呼的声音，众人纷纷相拥庆祝，庆祝华夏民族再次迈向新的历史篇章。

　　“给我联系李复，这小子让大家跟着提心吊胆了好久，这下子又发财了，也该好好的敲诈他一次了。”

　　唐云山脸上带着笑容，让人联系李复。

　　“喂，老唐，听说你也在太空之中，怎么不到我天空之城这里来坐坐？”

　　很快，李复和唐云山就联系上了。

　　“坐坐就不必了，听说你小子刚刚发了一笔横财，我是过来恭喜你的。”

　　唐云山脸上带着笑容，一边心里划算着该怎么开口“敲诈”李复。

　　“哪里啊，也就是从太空之中见了一块大石头而已。”

　　李复一听，脑海中急速思索，笑着回应。

　　“大石头是吧，这样吧，分我一半，反正我现在还少一块从小行星带捡回来的大石头。”

　　唐云山心里暗暗一笑，知道李复这边的打算，所以也就直接开口。

　　“别啊，打劫啊！”

　　李复这边一听，自然连连摇头，自己好不容易从小行星带带回来的小行星，这可是为了冶炼钢铁的，这要是分一半给唐云山这边，可是不到500万吨了。

　　“打劫？你小子可别狗咬吕洞宾不识好人心，我这边可是不知道顶了多少的压力，不然你的这颗大石头早就让人给摧毁掉了。”

　　唐云山自然也是不会轻易放弃的，这小行星的一半可是要定了。

　　“行，行，我交税还不成，你看要交多少税，我一分不少的交上去。”

　　“谁要你交税，我要的是钢铁，少废话，小行星冶炼出来的钢铁必须分我一半，这事没商量，还交税，谁不知道你财大气粗。”

　　“行，行，一半就一半。”

　　结束了和李复的通话，唐云山整个人都忍不住笑了起来。

　　“这小子还跟我谈钱，门都没有，让科学院这边的科学家们好好的规划下，这颗小行星可是有将近1000万吨，一半就是近500万吨，如此庞大的钢铁资源可是要好好的利用好。”

　　唐云山对着一旁的其他人得意的笑了起来，一下子获得几百万吨的钢铁，这可是在太空之中，对于他负责的太空领域可是有着至关重要的重要。

　　另外一边，李复无奈的摇摇头，没办法，大树底下好乘凉，可是也要给大叔施肥，小行星还没吃到嘴里，就要吐出一半。

　　地球上，当小行星非常顺利的被地球引力捕获成为一颗卫星之后，地球上面无数抗议的声音也是渐渐的消失一空，大家发现好像也没有什么事情可发生，各找各妈都散了。

　　不过这颗小行星对地球的影响可不是因此有丝毫的退减，此时不仅仅世界各国高度关注这颗小行星，世界的资本力量此时也是密切的注意这颗小行星，因为此时这颗小行星在他们的眼中已经不仅仅是小行星了，而是一块流淌着蜂蜜的蛋糕。

　　“各位请看，这颗被复云集团从小行星带拖拽过来的小行星，它的质量达到了980万吨，根据体积和质量还有光谱来分析，它几乎都是由铁元素构成的。”

　　“最为关键的是它现在的位置是在太空之中，复云集团这边只需要将它的轨道调整到和太空太阳能发电场一致，利用太阳能就可以非常简单的将它里面的钢铁给冶炼出来，也就是说复云集团可以从这颗小行星这里获得900多万吨的钢铁。”

　　“在太空之中的钢铁，即便是现在空天飞机的运输非常便宜，可是一吨钢铁运输到太空之中，它的价格至少也是要翻5倍，也就是说这颗小行星的价值超过1000亿华币。”

　　世界各国和世界各大财团等等几乎在第一时间内就拿到了详细的数据分析报告，每一个人看到这组数字的时候，一个个都忍不住流出了口水。

　　“立刻联系复云集团，问一问他们的钢铁卖不卖，另外问一下他们的那种小飞象宇宙飞船要多少钱一艘，这去一趟小行星才半年的时间就能够拉回近千万吨的钢铁，价值上千亿华币。”

　　世界各国几乎在第一时间内就联系复云集团这边，他们自然也是想从复云集团这边得到钢铁，这些位于太空之中钢铁对于世界各国发展太空力量可是有着至关重要的作用，大家租买的空天飞机可是处处受到制约，根本就没办法天天上太空，想要运输钢铁上太空可不是一件容易的事情，如果能够从复云集团这边获得自然是最好的选择。

　　至于世界上的各大财团等等则是纷纷派人前往华夏这边，最想的自然是希望能够和复云集团这边合作一起开发小行星的资源，其次也是可以投资华夏国内的资本力量，通过参股等等的形式来分享小行星带的一颗颗诱人蛋糕。

　　单单半年的时间就可以带回上千亿的小行星，而且还仅仅只是开始，以后要是发展起来，时间更短，带回价值更大的小行星，这里面的利润到底有多高，不用想都可以知道。


第195章 冶炼小行星

　　李复暂时没有回到地面，因为李复已经从自己的秘书丁萱这里知道，现在在公司这边有几十波人求见李复，而且这每一波人都是大有来头，或者是世界强国的代表，又或者是来自世界顶级财团的代表，更有华夏国内的大有背景的人物，都是非常难以应付的对象。

　　李复当中也很清楚他们是为什么而来，复云集团手中掌握着唯一能够前往小行星带开采小行星的宇宙飞船，而小行星现在就是金山、银山的代名词，随便拉一颗小行星到地球这边来，那也是几百亿、上千亿的巨额回报。

　　所以李复干脆就直接选择先留在太空之中，让擅长处理这些事情的方正去处理，自己干脆留在太空之中冶炼拉回来的小行星。

　　天空之城不远处的虚空之中，有一座庞大的太阳能太空发电场，也是目前太空之中面积最大的太阳能太空发电场，面积达到了1500多万平方，一年的发电量相当于差不多2个三峡，以至于从那以后，复云集团再也没有为电发过愁，甚至还可以对外卖电。

　　要知道现在的复云集团可是一个庞然大物，经过这些年的发展，复云集团的员工数量都已经达到上百万，各种各样的工厂、实验室等等全部都是吞电怪兽，每一天缴纳的电费都好几亿。

　　此时太阳能发电场这里，从小行星带带回来的那颗小行星被宇宙飞船拖拽到虚空之中，和太阳能发电场保持一样的速度，形成相对静止的状态。

　　“各单位汇报情况。”

　　负责指挥这一次小行星冶炼的余亮声音洪亮的下达命令。

　　“发电场准备就绪。”

　　“金属分离组准备就绪。”

　　“安全组准备就绪。”

　　“……”

　　一个个小组不断的将情况汇报上来，所有的一切都已经准备妥当。

　　“开始冶炼小行星。”

　　余亮听到各小组的汇报，满意的点点头，下达了冶炼小行星的命令。

　　随着他的命令下达，太阳能发电场这里，每一块太阳能电板开始缓缓的转动起来，超级计算机将所有的一切都计算的在内，每一面反射镜子的角度和方向都是经过超级计算机来控制的，丝毫不差！

　　一道道阳光开始聚集到放置在太空之中的小行星上面，刚刚开始还没什么反应，但是随着聚集的阳光越来越多，小行星所处的太空都开始变的明亮耀眼起来。

　　太空之中正常的温度是在零下100多度，现在越来越多的阳光聚集，小行星所处虚空的温度开始急剧增高，很快就从零下100多度上升到几百度的高温。

　　这个时候小行星上面的一些气体和水就开始蒸发逸散，被早就准备好的收集器给收集起来，太空之中，资源非常宝贵，再小的蚊子肉也要收集。

　　随着更多的阳光集中到小行星上面，温度很快就上升到1000多度，这个时候小行星上面的金属已经开始液化，这颗小行星几乎都是铁元素组成，而铁的熔点就是1000多度。

　　因为聚集的阳光全部都是由超级计算去控制，同时计算机控制聚集的阳光的数量又是根据小行星上面的温度来确定的。

　　这颗含铁的小行星，调集过来的阳光始终让它的温度控制2000度左右，这个温度可以最快的融化整颗小行星，同时又不会因为温度过高而达到铁的沸点，让铁水给蒸发。

　　小行星的外面已经融化变成铁水，里面却还是固态，需要持续不断的对它继续进行加热升温，让里面的铁也融化成铁水，而2000度左右的温度刚刚好，只是需要点时间。

　　同时两台奇怪的机器用着长长的带着磁性的钳子，不断的利用磁性将已经融化的铁水给吸引出来，并且按照需要的形状同时进行塑形。

　　要知道在太空之中是没有任何重力或者是只受到微重力的影响，所有的液体都是以球型的结构出现的，巨大而通红的铁水球被强大的磁性吸引塑形，塑造成一个个各种各样的零件，同时又利用太空零下100多度的超低温进行冷却，这些零件很快就由通红变成了黑色。

　　这样冶炼出来的金属强度和硬度非常高，而且因为是太空之中冶炼的，就跟搓面条一样，想要什么形状就搓什么形状，想要多大就冶炼成多大，比起组装起来的零件要好上不知道多少倍。

　　不到一个多小时，这颗含有900多万吨铁的小行星就被冶炼成了各种各样的零件，小飞象宇宙飞船上面的机械手臂给拖回天空之城这里等待使用，有一些超大的零件，因为长度太长之类的，只能搬运到专门的地方摆放。

　　这些零件还需要进行进一步的处理才能真正的被用上，比如金属内部的应力也可以通过放置在太空之中来消除的。

　　星际时代冶炼金属的方法和速度远远超越了地面时代，1个小时就冶炼出了近千万吨的钢铁，并且还同时加工成了零件，科技的力量就是如此的伟大！

　　“看来我们开采的小行星数量还是太少了，这才1个小时而已，一颗小行星就被冶炼的干干净净，感觉都还不够过瘾啊。”

　　余亮看到空空如也的虚空，整个人微微撇撇嘴，利用太空太阳能冶炼金属的效率实在是太高了，近千万吨的金属轻轻松松不仅仅冶炼出来，而还加工成了自己想要的零件，这速度绝对不是地面上依靠冶炼炉能够相比的。

　　“以后有的是小行星给你冶炼，现在的关键是多制造出一些宇宙飞船出来。”

　　一旁的李复微微的一笑，这一次冶炼出来的钢铁几乎都是用来制造新的宇宙飞船，李复现在也是急需大量的宇宙飞船前往小行星带开采小行星。

　　“嘿嘿，这一次有了近500万吨钢铁，我们就可以建造更庞大的宇宙飞船了，到时候一次带回上亿吨的小行星，就足够我们使用一段时间了。”

　　一听到建造新的宇宙飞船，余亮眼睛一亮，小飞象宇宙飞船仅仅只是比空天飞机大一些的宇宙飞船，最多也只能拖动1000万吨的小行星，这已经是它的极限了。

　　规划之中，复云集团其实是想建造一种更加庞大的宇宙飞船，“巨灵神”宇宙飞船，“巨灵神”宇宙飞船将会是现在小飞象宇宙飞船的十倍，单单是发动机就足以堪比一架空天飞机，它的推力将足以拉动质量达到上亿吨的大质量小行星。

　　只是建造如此庞大的宇宙飞船，耗费的钢铁资源将会非常庞大，而且因为它的质量很大，推力很强，所以其中的核心龙骨必须是一次性锻造完成的整块零件，如果拆分成多个零件再组装起来的话，是无法承受住它庞大的推力。

　　而如此庞大的零件，在地面加工起来自然是没有任何的问题，只是根本就没有任何的工具可以运输到太空之中，空天飞机也不过才几十米的长度而已。

　　所以想要制造出如此庞大的零件、进而制造出“巨灵神”空天飞机就必须在太空之中冶炼金属，锻造零件，直接在太空之中完成核心龙骨和零件的打造工作。

　　这也是李复为什么要先建造太空太阳能发电场，因为这是用来冶炼小行星的，开采出小行星，直接在太空之中冶炼，一次性将超大型的零件给锻造出来，为下一步建造更加庞大的宇宙飞船做准备。

　　将来如果想要建造宇宙战舰等等，自然也是少不了要一步步的来，绝对不可能说仅仅靠地面就想建造出大型的宇宙飞船、宇宙战舰。

　　“说到这里我就郁闷了，本来这一次我们刚刚好可以建造20艘‘巨灵神’宇宙飞船的，可是偏偏让国家这边给分去了一半，我估计他们肯定是会把这些钢铁资源给浪费掉，他们现在的目光可是一直盯着月球这边，在月球上面到处开花，抢占资源，需要大量的钢铁呢。”

　　一旁的陈彬也是跟着无奈的摇摇头，刚刚冶炼出来的钢铁，国家这边可是要求按照标准规格的打造成整块、整块的钢板，一看就知道是用来在月球上面使用，并不是用来建造宇宙飞船的。

　　“这有什么好郁闷的，现在世界各国都在月球上面展开了激烈的争夺，月球背面都已经差不多瓜分完毕了，听说脚盆鸡和南棒子在月球背面为了争夺一块地盘互相之间可是大打出手，真是差点上演月球版的世界大战了。”

　　“我们国家现在在月球上面多占一些资源对于我们华夏而言也是好事，月球8成的资源都被我们给占住了，以后很长一段时间内都不用为资源发愁，毕竟月球是离我们地球最近的星球，而且月球上面的各种资源非常的丰富。”

　　“我们在小行星带即便是开采一千万颗小行星也是当不到月球的，而且还要千里迢迢跑几亿公里，老唐他们可是看的比我们清楚多了。”

　　一旁的李复笑着摇摇头，复云集团也是在月球上占了一块庞大的地盘，很清楚月球上面的资源是何等的丰富。


第196章 空天飞机的十倍

　　梅江市三江区复云集团工业园区附近的李家村，李复放下手中的工作回到家中，连公司也都没有回去，因为秘书丁萱已经告诉李复，有几十波人此时都在等着李复接见，很多大事连方正都没办法做主，只能他这个老板出面才行。

　　“回来了？”

　　汪云看到李复回家，显得有些意外，因为李复已经事先交代，这几天不回家。

　　“嗯，儿子呢？”

　　李复笑着点点头，本来是准备到研究院这边去待几天，等那些人走光之后再说的，只是几天没见自己的儿子，李复也是很想看看自己的宝贝儿子。

　　“刚刚睡了。”

　　汪云话刚刚落下，负责李家安保的人就急匆匆的走过来。

　　“李先生，根据我们的监控，有十几波人正在赶过来，您看我们是不是先撤了？”

　　“他们的鼻子还真是够灵的，算了，看来不见见他们，他们是不会善罢甘休的。”

　　李复一听，立刻皱起了眉头，他最烦的就是因为这些事情来打扰家里的清静。

　　“马上安排车，去公司。”

　　李复想了想立刻吩咐道，李复可不想在家里去接见这些人。

　　“老婆，抱歉了。”

　　李复转身对着汪云，无奈的摇摇头。

　　“我知道了，早去早回吧。”

　　汪云笑了笑，他当然清楚现在李复的影响力，每天想见李复的人不知道有多少，一般的人李复的秘书都能够应付下来，可是这些来自世界各国的代表，世界大财团的代表，李复秘书也是没办法应付下来的。

　　很快，李复的专车载着李复就回到了公司这边，后面跟着一波又一波的人，犹如闻着血腥味的鲨鱼一般，紧跟着就来到了复云集团总部大楼这里。

　　复云集团总部大楼最大的会议室这里，李复让人将这些人全部带到了这里，一波又一波，每一波人的来头都非常不简单。

　　世界各强国的代表就先不说了，很多世界级的大财团也是跟着闻讯而来，像传说之中控制了世界金融团体系的罗斯柴尔德家族、控制了世界石油能源命脉的洛克菲勒家族、来自脚盆鸡的三井财团等等。

　　这些财团几乎在全世界都有着重要的影响力，有的甚至在世界很多强国当中都有着强大的影响力，而且一个个都是不显山、不漏水的超级隐形强大势力，所谓的世界首富和他们相比根本就是一个笑话。

　　不过现在这些财团或者是大家族一个个都坐不住了，随着华夏在太空领域的迅速崛起，特别是在短短几年的时间内，太空产业就以超乎想象的速度发展起来，太空农业、太空能源、月球开矿等等诸多太空领域以超出了所有人预料的速度发展起来。

　　几乎每一个行业、领域内都产生了以往都无法想象的财富，这些大财团、大家族们虽然反应也很快，可是无奈现在主导这一切的是华夏，所以他们也都只能干瞪眼，眼睁睁的看着自己华夏这边吃的满嘴流油。

　　所以上次G20峰会上世界各大国联合向华夏施压，其实这背后也是少不了这些大家族、大财团的推动，他们已经眼红无比，也想要在太空产业的巨大蛋糕上分一杯羹，不想错过了太空产业的黄金期。

　　李复脸上带着笑容走进会议室当中，方正也跟随在后面，在场的众人一个个都纷纷和李复打招呼，很多和李复都已经算是老熟人了。

　　“大家远道而来，招待不周还请多多恕罪。”

　　不管李复的心里是有多厌烦这些人，至少在表面上李复依然要表现出自己对他们的欢迎，毕竟这是一种礼貌。

　　“李先生，我们这一次过来其实就是想问问在开采小行星资源方面有没有合作的可能，贵公司能不能出售那种可以前往小行星带开采资源的宇宙飞船？”

　　来自山姆大叔的代表皮埃尔在众人的目光下率先站立起来，虽然其实心里面已经不抱有太大的期望，但是依然要从李复这边想尽各种办法来获得机会。

　　没办法，谁叫现在太空之中、月球之上，华夏都是一家独大，世界各大强国加起来都还不及华夏的一个零头，特别是在月球资源这边，华夏一家就占领八成的地盘，而且都是最好的地盘。

　　世界上其它的强国只能瓜分剩下的2成，彼此之间没少为了争夺地盘而发生矛盾，甚至脚盆鸡和南棒子这两个资源稀少、国土狭窄，对月球地盘看的非常重的国家彼此之间差点都要在月球上面打起来。

　　一切都是为了资源，为了争夺未来发展的机会，月球上面的资源获取的越多，未来发展的道路就会越顺利。

　　而李复这边前往小行星带开采资源给世界各国打开了另外一扇窗户，将他们的目光从月球这边推向了整个太阳系，一颗小行星动辄都是几百万吨、上千万吨、甚至上亿吨的质量，而且科学家们一计算，发现其实比起月球开采资源来反而更简单一些。

　　复云集团在太空之中冶炼小行星的一幕可是被全球的强国给监控下来，一颗近千万吨的小行星仅仅不到一个小时就冶炼的干干净净，并且还加工成了零件。

　　所以即便是明知道会碰壁，可是大家依然还是要等着李复，即便是做冷板凳也要等着，等到李复这边给个说法。

　　“合作，当然也是有可能，不知道大家想怎么合作呢？”

　　李复微微一笑的点点头。

　　“李先生，我们希望您帮我们建造小飞象宇宙飞船，或者是我们直接购买也是可以的，条件您可以随意开，只要您愿意合作。”

　　皮埃尔一听顿时就高兴的笑了起来，只要李复愿意合作，一切都好商量。

　　“小飞象宇宙飞船的价钱可不便宜，大家都知道空天飞机的售价都高达1万亿华币，这小飞象宇宙飞船的价格就更高了。”

　　李复微微一笑，小飞象宇宙非常会不会对外出售，肯定是会对外出售的，不过绝对不是现在，也绝对不会说现在就卖给这些老外，所以必须把价格抬高到一个让他们觉得绝望的地步，让他们自己知难而退。

　　“李先生还请开价。”

　　还没等李复的话说完，皮埃尔这边就率先开口了，山姆大叔可是财大气粗，虽然现在已经日薄西山，越来越不行，美刀的世界货币地位现在被华币给深深的动摇，自身的经济又受到了巨大的冲击。

　　可是瘦死的骆驼比马大，山姆大叔依然是非常有钱的，世界的金融、能源等等诸多领域都掌握在他们的手中。

　　“小飞象的价格是空天飞机的十倍！”

　　李复一听冷冷的报出说出一句话，顿时在场的所有人都倒吸一口气，尽管心里已经猜到了李复这边肯定会狮子大开口，可是一听到是空天飞机的十倍，所有人还是忍不住了。

　　一架空天飞机的售价可是1万亿华币，十倍就是十万亿华币，要知道世界上绝大多数国家的GDP都没有超过这个数字，想要一下子拿出如此庞大的资金出来，这几乎是不可能的事情，即便是对于山姆大叔这样的曾经世界霸主而言，也是如此。

　　要知道大部分的财富都是以固定资产的形势存在，也就是这些资产只能在内部互相显现出来，对于其它的国家而言，其实并没有任何的意义，比如你华夏的房子对于其它国家的人而言其实还不如能够对外出口的鸡蛋、衣服等等。

　　也就是说，即便是某个国家的拥有非常庞大的资产，可是它能够拿出来对外使用的外汇其实只占到本国财富的很小一部分，想要拿出十万亿华币来购买一艘小飞象，这几乎是没有可能的。

　　李复也是事先进行了计算，知道他们不可能拿出如此庞大的华币出来，特别是前面的时候他们已经购买了空天飞机，几乎将手中的可供使用外汇等等用的精光，现在根本就没有多少华币了。

　　想用自己国家的货币，现在华夏这边可是不买单了，特别是对于山姆大叔而言更是一种沉重的打击，以前只需要印钞票就可以自己国内的伤痛转移到全世界，让全世界的人来承担，可是现在却是不行了，再继续印钞票下去，美刀就要彻底被华币给打败下去。

　　“李先生，这个价格是不是太离谱了？”

　　一旁有人就忍不住站出来问道，其实在大家的预计之中，小飞象宇宙飞船也就是比空天飞机贵个1倍就差不多了，大家勒紧了腰带将好东西卖给华夏，慢慢的总是能够攒到凑齐买一艘都额。

　　可是现在，一艘小飞象宇宙飞船竟然敢要价十万亿华币，这简直和大家的预期相差太远了，远远超出了大家的承受能力了。

　　“贵吗？我觉得一定都不贵，小飞象宇宙飞船只要安排合理，一年其实可以往返小行星带4次，每一次带回1000万吨的小行星，以最便宜的铁来计算，它的价值也是超过千亿的，一年就是四千亿华币，更何况有些东西根本就不是钱能衡量的。”

　　李复笑着微微摇头，一副爱买不买的样子。


第197章 世界为华币疯狂（上）

　　东南亚新加坡，得益于优越的地理位置，作为全球最重要的金融、交通枢纽中心，新加坡也是混的如鱼得水，小日子够的非常富足。

　　以一个弹丸小国，却是在东南亚有着非常重大的影响力，而且新加坡也一直都是不甘寂寞，一个小国也是喜欢参合进大国之间的博弈和争夺，虽然同样都是华人主宰的国度，可是新加坡一直以来都是站在反华的前线。

　　当然对于这样的弹丸小国来说，又是地理位置至关重要的小国来说，出于本国利益的需要而反华倒也无可厚非，毕竟只有抱紧了世界最强大国的大腿才能够让自己的小日子过的更舒服一些。

　　作为世界级别的金融、交通、物流中心，有太多、太多的资金、物资等等都是需要经过这里进行中转，有来自世界各地的大企业、大商人在这里进行贸易往来。

　　一身西装革履的胡同带着自己手下的几个办事员开到新加坡的商贸中心（纯属虚构）寻找一些商机，作为一个专门对外贸易公司的老板，他的生意主要集中在寻找外贸订单，然后从国内采购，从中赚取差价。

　　当然能够来这里寻找外贸合作，胡同做外贸生意的时间没有几年，以前主要是靠几台虚拟机在虚拟世界内接订单，可是慢慢的做了几年之后，他发现真正的大订单还是需要亲自去寻找，虚拟世界上找的订单根本就没多少，最多来个几百万、上千万就算大订单了，上亿的大订单都是需要严格的程序和流程的，所以他就带着人到新加坡这边来寻找商机。

　　自从来到新加坡，胡同就过的非常不如意，原以为这里是华人为主的国家，自己说汉语应该是没有问题，根本就不需要陪英语翻译之类的。

　　可是真正来到新加坡之后，他才发现自己大错特错，因为你如果在这里说汉语，根本就没有人理你，甚至还会给你鄙视的眼神，即便是对方听得懂汉语，他也会和你将英语，汉语在这里根本就行不通。

　　除了语言方面遇到的问题外，他发现虽然自己和周围的很多人一样都长着一副同样的面孔，黄皮肤、黑眼睛，可是只要对方一知道自己是华夏人，基本上都会受到一些有形无形之中的瞧不起的眼神。

　　这里的人表现的都非常的有礼貌，可是这种礼貌给人的感觉就是非常的生疏，带着一丝丝的高昂和看不起，让人总觉得很不舒服。

　　“谢谢！”

　　胡同给自己开门的服务员说了一声，没有出意外，对方听到自己纯正的汉语立刻就投来了无形之中的鄙视和看不起。

　　胡同没有在意，反正自己也是过来寻找商机的，带着手下的人来到商贸中心交易中心这里，准备看看是不是有什么好的生意可以接一下。

　　“华夏人？”

　　胡同刚刚进入，立刻有金发碧眼的老外过来用非常生疏的汉语问道。

　　“是的，请问您是？”

　　胡同微微一愣，点点头说道。

　　“我是来自意大利的马托·德娜罗，不知道该怎么称呼你？”

　　德娜罗热情的伸出自己的双手，英语介绍自己，胡同自己多少也是学过一些英语的，这几句话还是听懂了，不需要翻译。

　　“我叫胡同，来自华夏，不知道德娜罗先生找在下有何贵干？”

　　胡同依然还是不明所以，不过却也没有太担心什么，反正也是出来找生意的，多认识一个朋友也是好的。

　　“这样谈话似乎不太好，要不我们一边喝茶一边商谈。”

　　德娜罗带着胡同来到商贸中心这里的专门用来喝茶、和咖啡的区域，笑着给胡同倒茶，可以的看得出来，他的手法还显得很生硬，并不是那种经常泡茶的人，西方一般还是比较喜欢喝咖啡的。

　　“这一次冒昧打扰胡先生，其实是想和胡先生做一些生意。”

　　几杯茶下肚，德娜罗这边也是终于将自己的来意说明。

　　“那真是太好了，这一次我来这里也是为了寻找合作伙伴的。”

　　胡同一听立刻就高兴的笑了起来，自己正愁没生意呢，没想到生意自己就找上门来了，不过心里也是暗暗警惕，国际上的骗子也是很多的，而且个个手段都非常的高明。

　　“胡先生找我绝对不会错的，我们德娜罗家族虽然没有太大的名气，不过在意大利多多少少还是有很多关系的，我这里有很多好东西。”

　　“首先就是红酒，我们意大利的红酒是全球最顶级的红酒，地中海气候孕育出最好的葡萄，再加上我们悠久的葡萄酒历史，我们有太多、太多闻名全球的葡萄酒品牌，蒙特奇诺、康帝、巴罗洛、阿斯蒂、罗马涅的圣乔维斯等等。”

　　“另外像全球顶级的跑车，帕加尼、兰博基尼、法拉利等等这些全球顶级的跑车，我也一样可以拿到货，只要胡先生你这边有需要，都完全OK。”

　　德娜罗卖力的向胡同介绍起自己手中的产品来，这些产品几乎都是意大利闻名全球的产品，像葡萄酒，很多人都知道法国的葡萄酒，可是却不知道意大利的很多葡萄酒其实更有名气。

　　意大利的跑车、顶级豪车等等也是全球都非常有名气的，而且几乎都是需要定制，需要看身份才会愿意给你做，不是有钱就一定会卖给你的。

　　可是现在从德娜罗的嘴里，似乎只要有钱，什么东西都可以卖给你，数量还不限，只要给钱就行了。

　　胡同此时心里就起来疑惑，心中甚至都觉得对方很有可能会是骗子，因为在以前想要拿到这些东西，以胡同的资本和关系来说，几乎是不可能的，而且胡同这一次是过来找订单的，现在却是变成了过来买东西，不过德娜罗上面所说的这些东西在华夏国内也确实是卖的相当火，只要拉回国内，保管也是能够赚钱的。

　　“德娜罗先生，恕我直言，这些东西真的能够出售给我？”

　　“当然，前提是胡先生愿意用华币来支付，只要用华币来支付，我还可以给胡先生打九折。”

　　德娜罗这边珍重的点点头，其实他也是觉得很无奈，以前不管怎么说，自己手中的这些顶级产品在全球范围内都是不愁销售的，在前几年，即便是有货物卖到华夏这边，配额也不会太多。

　　可是现在不一样了，全球各大强国为了获得更多的华币也只能想办法将手中华夏人喜欢的东西给卖出去，上到跑车、红酒、奢侈品等等这些价格昂贵的东西，下到普普通通的牛肉、蔬菜、水果等等，一个个强国也都是尽可能的想尽办法出口到华夏这边去，无一例外全部都是要求用华币去购买。

　　世界各国需要大量的华币用来购买空天飞机，这一架空天飞机的售价可是上万亿华币，都不知道需要多少的红酒、跑车等等才可以换回来，要是用蔬菜、水果等等，那就更是不知道多少吨才能换回来。

　　可是没有办法，为了赢得未来，为了华夏手中的空天飞机，如果华币足够的话，能换取小飞象宇宙飞船就更好了，所以世界各国现在都是拼命的再向华夏这边兜售自己的好东西。

　　“用华币结算？当然没有问题，这样我还可以省去很多麻烦。”

　　胡同一听立刻就点点头，原本还想着是不是要先换成美刀什么的，现在看来是完全可以免了，这样的话可以省去很多麻烦的事情。

　　“太好了！还请胡先生给个虚拟世界联系方式，我这边将价格等等先发送给您，我们可以货到付款，我们的货物您满意再付钱。”

　　德娜罗一听立刻就高兴起来，很快双方交换了虚拟世界的通讯方式，开始进入下一步的洽谈。

　　当胡同这边拿到价格表的时候，整个人都吃惊了，因为德娜罗这边给的价格表上的价格真的是非常低，在华夏国内几百万的超跑现在只要几十万就能够买到，一瓶瓶昂贵的珍藏葡萄酒价格看起来也是非常的和蔼可亲，几乎所有的产品价格都低的惊人。

　　要不是对方说可以先发货再付款的话，胡同都要怀疑对方是不是骗子，因为这个价格实在是太低了，胡同以前也是接触过一些做这些生意的同行，多少也是知道一些，价格绝对没有怎么低。

　　最为关键的是现在只要支付华币去购买，似乎还能够打九折，价格还可以进一步降低，胡同脑海中仔细的计算了一番，这些东西只要是真的，如果以如此低的价格运输到华夏，随随便便不说翻多少倍，赚个三四倍是肯定没有任何问题的。

　　只是胡同一时想不通，为什么这个商品的价格一下子降低如此之多，价格如此便宜，对方还可以货到付款，先验货再付款，如果是骗子的话，只要自己的款项没有付出去，他们想要骗钱似乎也是很难的，一时之间竟然想清不清楚其中的关键所在。


第198章 世界为华币疯狂（下）

　　虽然说自从去年的G20峰会之后，华币在世界上虽然有了一些世界货币的样子，很多国家也都是比较愿意接受华币，但依然有很多国家是不认华币的，特别是在这里。

　　然而现在看来，似乎华币很受欢迎，如此大宗的商贸往来，使用华币结算竟然还能够有九折的优惠，实在是让人想不通。

　　胡同一直沉思，没有给德娜罗回复，德娜罗这边可是着急的不行，因为他知道不管是红酒、还是跑车等等意大利的特产，这些东西世界上其它的国家也都有，现在大家为了进军太空领域，为了获得空天飞机、小飞象宇宙飞船等等，各种各样的东西只要是用华币去购买，这个价格都低的惊人。

　　现在自己好不容易看中了一个没有什么经验的人，能够拿下一个大单子，换回几亿华币，到时候自己就有望升级成为全球大区经理了，可是对方一直迟迟没有回复，这就让他非常的焦急了。

　　“胡先生，不知道还有什么疑问吗？”

　　德娜罗这边再一次的约胡同出来商谈。

　　“说实话，这个价格和条件真的是非常吸引人，我没理由拒绝，只要东西没有问题的话，我会向你支付华币的。”

　　胡同这边虽然觉得其中肯定有些自己还不知道的东西，不过也没有觉得这生意自己会亏，所以也就爽快的和对方签订了协议，15个亿华币的采购订单，对于胡同来说也算是一笔很大的交易了。

　　“胡先生，祝我们合作愉快，所有的货物我可以以最快的时间发送到你制定的地点，保证没有任何的问题。”

　　拿下15亿华币的大单，德娜罗显得非常高兴，15亿华币要是放在以前几年根本就不算什么，以当时的汇率来算不到3亿美刀，根本就不值得他这样的重要区域经理去出面，而且几千年，他手中的这些东西都是别人求爷爷、告奶奶的求他，他求会很少的放一些到华夏市场。

　　然而时光匆匆，仅仅只是几年的而已，所有的一切似乎都发生了觉得改变，现在世界各国都急需华币，大量的华币，越多越好，为了华币也是不惜血本，各种各样的好东西都往华夏这边以地价卖出去。

　　15亿华币的订单真的算是一笔大单了，现在虽然官方华币和美刀的汇率基本上是1:1，可是现在根本就没有人会愿意用华币1:1的去换美刀，黑色之中华币对美刀的汇率已经达到了1:10，要10美刀才能换到1华币。

　　世界各大强国几乎是在差不多的时间内对国际市场上的华币进行扫荡，所以才导致了现在华币的价值越来越高，一个个世界强国都想要更多的华币来购买空天飞机，可是复云集团只认华币，其它一概不认，间接的推动了华币成为世界货币。

　　现在完完全全是华币的市场，只要有华币出现，世界各国都愿意吃亏去换取，至于其它的货币待遇自然和以前是没有任何的区别。

　　“那就好。”

　　胡同满意的点点头，说实话，对他这样的商人来说，15亿华币也是一笔非常庞大的资金了，不过这一次的交易可以先看货再付款，这其中就有时间差，自己如此操作好的话，完全可以先把货物卖了之后再付款，等于是空手套白狼，所以他也不是很担心回款的事情。

　　谈完生意，拿到了大单，胡同也是闲下心来在各处打听消息，很快，胡同就不用担心自己会被德娜罗所欺骗，可是也丝毫高兴不起来。

　　因为他也丝毫高兴不起来，他现在很担心手中的那些红酒、跑车等等意大利的特产能不能卖出去了。

　　他发现几乎所有的商品在进行国际贸易当中都会有两个方案，一个是正常的用美刀、欧元、英镑等等结算的方案，这个方案价格比起以前来价格上涨了很多，而且数量供应方面都会有些限制。

　　可是另外一个方案就是采用华币结算的方案，也是大家现在都推荐的结算方案，不仅仅在价格方面有非常大的优惠力度，很多商品的价格降低了十倍，而且在数量方面也是非常的充足，很多以前顶级的限量版的奢侈品似乎都可以无限供应一般。

　　很多大宗的商品，像玉米、水稻、小麦、牛肉、猪肉等等，这些商品一般价格浮动都是比较小的，可是胡同却发现，这些商品在国际市场上的价格如果用华币去结算的话比华夏国内的零售价格都还要便宜很多。

　　有些产品的价格甚至仅仅只有华夏国内的一半不到，即便是算上关税、运输费用等运输到华夏国内去也是大有利润。

　　而且这些产品的品质都是全球范围内最好的，像泰国的大米、阿根廷的牛肉、澳洲的牛奶等等，这些产品比起华夏国内的出产的质量都要好很多，现在价格竟然也是低上如此之多。

　　至于胡同购买的红酒、跑车等等，这些产品的价格那更是降低了不知道多少，很多世界强国互相之间根本就是在杀价格，你10万华币卖一辆兰博基尼，我就9万9卖一台奔奔，彼此之间为了华币也是放下高傲的身段。

　　当然这些企业自身肯定是不会亏本去卖的，一个个背后的国家都会进行补贴，有点类似于改革开放初期，我们华夏对外出售商品，只要能够赚外汇，国内就会给予相应的出口补贴。

　　现在这些世界各大强国也是如此，只要自己国内的企业能够换回来华币，其中亏本的或者是差价等等都会有背后的国家去给补贴回来，只要你能够换回华币，越多越好。

　　这其实就是鼓励自己国内的企业去赚取华币，就像当初华夏鼓励自己的企业去赚取外汇一样，现在世界各国急需华币，愿意牺牲其它的东西来换取华币，因为只有华币从能够从复云集团手中购买到空天飞机、小飞象宇宙飞船等等进军太空领域的关键东西。

　　……

　　在法国普罗旺斯，也许有人听到这个地名的时候会觉得很陌生，可是当听到世界七大顶级食材黑松露的时候肯定不会陌生，黑松露是西方欧美国家最喜欢用的一种食材，曾经一度是身份的象征，被广泛应用于西餐上，因为每年的产量非常有限，所以它的价格一直也是居高不下。

　　贝朗特是普罗旺斯最大的黑松露商人，控制了整个普罗旺斯的黑松露贸易，此时，他脸上带着笑容的巡查今年的黑松露产量和质量，今年的普罗旺斯的气候非常不错，黑松露的产量非常不错，质量也是相当好。

　　可是贝朗特却并不是很开心，因为他虽然是最大的黑松露商人，可是却并没有办法品尝到多少今年产的黑松露，所有的黑松露都已经被来自华夏的大商人给买完了。

　　本来这黑松露是西餐当中的顶级美食，和华夏的中餐似乎没有太大关系，而且以往的年份，华夏这边消耗的黑松露占全球黑松露市场的比重也是非常小的，一般都是在西方世界内消化完毕。

　　“可惜了怎么好的黑松露，多好的东西啊！这下要被华夏人给白白糟蹋了，据说他们是把黑松露当蘑菇一样用来煲汤，简直就是暴殄天物，可是没办法，谁叫他们支付的是红闪闪的华币呢，我们根本就没有拒绝的理由。”

　　贝朗特仔细的看着一颗颗完美的黑松露，一想到这些黑松露会被华夏人用来煲汤，他就忍不住感到心痛，可是却又无可奈何，因为他无法拒绝华币，他背后的国家继续华币，既然有华夏的商人愿意用华币来包下所有的黑松露，自然是最好不过的。

　　要是放在几年之前，贝朗特是绝对不会允许有人如此糟蹋黑松露，可是现在却也没有任何的办法，即便是他贝朗特不愿意出售，他背后的国家也是会向他施压，一切都为了华币。

　　……

　　脚盆鸡北海道，作为全球闻名的旅游胜地，北海道这边每一年都能够吸引无数的游客前来旅游，这些年来随着华夏这边流行出国旅游，北海道也是迎来无数的华夏游客。

　　此时北海道的各大旅游场这里，一个个商店、旅馆、游场、机场等等全部用汉语写着“无须换币，欢迎使用华币结算”、“华币结算有优惠、商品可打折”、“欢迎来自华夏的客人，欢迎使用华币购物”等等之类的标语。

　　甚至以前脚盆鸡这边的特殊行业，一向都是看不起华夏人，即便是出来卖肉的也是从来不会华夏人服务，可是现在却是向来自华夏的客人敞开了大门，红亮亮的华币一亮，立刻就笑着恭迎进去，卖了的为客人服务，尽量让客人满意，以期望能够获得好的口碑，迎来更多来自华夏的客人。

　　在全球的范围内，类似于这样的事情实在是太多、太多了，世界上的各大强国为了华币不得不选择放下了自己以前的高傲和虚伪，一切都会了华币！


第199章 新时代的富豪

　　现在华币在国际上的购买力实在是太强大了，只要一放出用华币去购买产品，各种各样的好东西立刻就会送上门来，一个个都还喊着东西你先拿去用，觉得不错再付款。

　　所以华夏国内上至高端市场下至普通老百姓的餐桌上面，越来越多的进口产品，从高端的跑车、顶级的红酒、奢侈品等等到餐桌上的大米、蔬菜、水果等等。

　　华夏的老百姓一下子发现似乎所有进口的好东西价钱都便宜的惊人，上好的泰国大米以前根本就是很少能够进入普通老百姓的餐桌，可是现在走近了千家万户，似乎一下子泰国人都不吃自己种的大米，而这些大米全部到了华夏的餐桌上。

　　大米、水果、蔬菜等等，从国外进口到了华夏国内竟然比华夏国内的还要便宜、还要好，以至于华夏国内这边都不得不启动应急措施，保护自己的第一产业，要知道现在华夏在太空之中可是有几百座太空农田，产出的农产品质量好，价格便宜、产量也是非常庞大，如果不进行保护的话，到时候这些产品卖给谁去。

　　华币价值的急需上涨，给普通老百姓带来了真正的实惠，购买力一下子暴涨，突然发现毛爷爷似乎比以前更耐用了很多，出国旅游、购物等等也变的更加的便捷，因为有越来越多的国家为了吸引华夏的游客而对华夏实行免签。拿着华币就可以在全世界到处买买，各种各样的优惠绝对让人大跌眼镜，东西非常的便宜。

　　当然货币升值对于华夏国内的产业来说会形成巨大的冲击力，因为道理很简单，华夏这边出产的东西价格变贵了，关键是现在还要用华币来够买，所以很多依赖出口外贸的低端产业几乎是在一瞬间就被冲垮掉。

　　本来来说应该是会对华夏产生比较大的影响，可是偏偏现在华夏新型的虚拟世界产业、太空农业、月球采矿业、太空能源业等等发展迅速，增长非常的强劲，而且这些产业基本上都是新型的高科技产业、太空产业，受华币急速升值的影响非常小。

　　总体而言，华币升值对于整个华夏而言都是一件好事，普通老百姓发现华币更值钱，可以买到更多的东西，华夏的资本可以肆意的在全球范围进行投资、买买买；至于国家层面，因为华币急需升值，进一步推动了华币向国际货币发展，以后也是可以印钞票在全球买买买了。

　　华夏帝都，作为整个华夏的中心，帝都自然是华夏资本最为集中的中心，此时在一座幽静的四合院当中，一位位西装革履的商界大鳄此时汇聚一趟，仔细的一看就会发现这些商界大鳄全部都是新型的围绕太空产业相关领域的商界大鳄。

　　不同于传统的商界大佬，在场的这些人其实不能用商界大鳄来形容，更多的应该是企业家，因为很多人本身就是技术出身，依靠自己的知识在迅猛发展的太空产业当中抓住了机会，迅速崛起。

　　其中最为有名，也是现在福布斯全球首富“星空科技”的创始人张显祖，他和接力华夏组织的一些年轻人一起创办了的“星空科技”，也是“星空科技”的大股东之一，太空产业第一个吃螃蟹的人。

　　几年前仅仅依靠开办月球旅游一个项目，“星空科技”就吃的盆满钵满，这几年随着能够举办月球旅游的公司越来越多，月球旅游又进入平民化阶段，所以张显祖也是非常明智的选择退出了月球旅游这个领域。

　　转身又进军月球采矿、太空农业、太空能源这三个领域，在太空之中拥有12座大型的太空农田、3座太空太阳能发电场、在月球上面拥有7处大型的月球矿产，可谓是在短短几年的时间内就由一个皮壳公司华丽的变身成为新时代太空产业的擎天巨擘。

　　“星空科技”在华夏国内、香港同时上市，现在市值高达10万亿华币，是整个华夏国内市值最大的超级科技企业，作为公司的大股东之一，张显祖也是以高达1.5万亿华币的身价坐稳了世界首富的宝座。

　　当然大家都知道，复云集团一直都是没有公开对外披露过任何的财务信息、公司股份信息等等，所以尽管复云集团才是现在华夏最大的科技企业，可是福布斯在进行财富评估的时候也没办法将李复的身价给估计出来，所以尽管大家都知道李复其实才是真正世界首富，可是在福布斯排行榜上根本就找不到李复的名字，可谓是和许多超级大家族、大富豪一样，隐形起来。

　　1.2万亿华币的身价，要知道这是华币，现在的华币价值可不是几年前的华币能够相比的，更何况即便是以单纯的数字来说。

　　2017年的时候，华夏的首富也不过才3000亿华币，仅仅几年现在华夏首富的财富就增长到了1.2万亿华币，翻了4倍，如果以购买力来计算的话，那就是几十倍。

　　除了张显祖外，在场的其他诸多企业家一个个也都是身价不凡，很多人的身价和张显祖相比也不会逊色多少，这也是现在福布斯财富榜被越来越多的华夏富豪给霸占的一个现象，而且不同于以往都是地产、互联网产业的富豪。

　　太空产业领域诞生的富豪崛起速度非常惊人，而且财富的增长速度远远超越了以往的想象，短短几年的时间，诞生了一大批太空产业领域的超级富豪，世界福布斯财富榜前十的富豪全部都是来自华夏，而且全部都是太空产业领域内的企业家。

　　要知道这些还仅仅只是摆在明面上，更多的人则是不显山露水的，像复云集团的李复，外界对于他到底有多庞大的财富众说纷纭，可是因为没有任何信息的公开，所以根本就无从得知李复的财富数量到底有多庞大。

　　现在发展迅猛的太空产业，一家家知名太空科技企业的背后基本上都是很多外界根本就很难查到的力量，很多挂着国外小国离岸公司的名字，其实一个个背后所拥有的财富比起福布斯排行榜上的更有钱不知道多少。

　　所以暗地里也还有太多、太多的超级隐形富豪，外界根本就无从而知，只能够偶尔看到他们的冰山一角，就好像西方国家内部的很多超级隐形家族一般，外界根本就不知道他们到底有多富有，有多庞大的能量。

　　此时在整个四合院，一位位的身价至少也是几千亿华币，基本上都是在太空拥有太空农田、太空太阳能发电场，在月球上面拥有矿产，都是新时代的宠儿，很多人甚至都还非常的年轻，以前都是搞技术出身的科学家、工程师等等。

　　要知道仅仅在几年之前，华夏的富豪榜上面根本就很少工程师、科学家出身的人，即便是有也太多是互联网领域的，大部分的富豪都是出身地产或者是资源、能源领域的。

　　可是现在，太空产业领域相关的科技企业，你本身要是没有一点科技领域内的知识，你根本就没办法带领公司发展壮大下去，所以越来越多的科学家、工程师等等开始选择创业，也跟着迅猛发展的太空产业快速崛起。


第200章 我们也来研究宇宙飞船

　　四合院内，众多的企业家互相之间有说有笑的谈论着。

　　“邱哥，听说你们最近又准备在月球上面开一个大型的矿场，怎么也不带小弟一把。”

　　说话的人大腹便便，年纪已经有五十多岁，叫赖松，以前就是国内挖煤炭的，最近将自己的资本投向太空产业，看中了月球采矿领域，只是因为自己没什么文化，又不懂月球采矿，所以得知这一次太空产业聚会，所以也是厚着脸让朋友带了进来。

　　整个四合院内像他这样的人也还有很多，都是一些传统产业领域的大佬，像房地产、资源等等领域，这些领域现在发展都比较艰难，日子不过好，所以也都想转型，搭上太空产业的快车。

　　特别是随着这几年华夏太空产业的飞速发展，诞生了越来越多的超级富豪，财富增长的速度以超乎想象的速度增长之后，华夏国内诸多的行业大佬也都是想要进军太空产业。

　　这一次的聚会，自然是少不了像赖松这样的传统产业大佬，一个个此时都围绕在一些太空产业领域企业家的身边，希望能够有机会带他们一起合作。

　　他口中所说的老邱叫邱光明，其实人也才刚刚40出头，还非常的年轻，以前是华夏院士，华夏太空科技领域的顶尖科学家，后来自己和几个好友出来创办了“星空动力”科技公司，专门生产太空用的小型动力推进器。

　　“星空动力”科技公司随着太空产业的迅猛发展，也是快速的崛起，向月球采矿、太空农业、太空新能源等诸多领域快速的发展开来，成为现在全球知名的太空科技企业，也是仅次于“星空科技”的超级企业，市值高达近10万亿华币。

　　“赖总，不是小弟不带你，实在是这一次有太多的朋友说要一起合作，所以真的是非常遗憾，我们只能下次合作了。”

　　邱光明笑了笑无奈的摇摇头，他现在对于这些过来寻找合作的人也是觉得非常厌烦，像赖松这样的人，本身不懂技术，更不懂如果在月球采矿，虽然有钱，可是并不是自己合作的对象。

　　邱光明现在更希望的是能够寻找一些懂技术，熟悉太空领域相关流程和技术的人来进行合作，哪怕对方没有多少资本也行，光有钱有什么用，到时候管理方面的诸多事情又要全落到自己的头上，他就等着分红就可以了，邱光明才不想和这样的人进行合作。

　　在月球上面开一个矿说简单很简单，现在月球上面热闹非凡，大大小小的矿场不知道有多少，说难其实也不容易，前期需要大量的资本投入，并且还需要找到各种各样的专业人才，毕竟是在月球上面，不是随便找个人拿把铲子就能够去月球上挖矿的。

　　各个方面都需要专业的人才，即便是身为管理和老板，如果没有技术，不懂技术，不懂太空、月球上面的诸多知识等等，根本就别想管理好一个矿场，要是一旦出现什么事故之类的，那就麻烦大了。

　　现在国家虽然允许私人企业去月球开办矿业，可是也有相应的各个方面的严格要求，要是在太空之中或者是月球上出现事故，以后就别想去这两个领域发财了。

　　邱光明很清楚像赖松这样的以前靠挖煤起家的人，骨子里或者说根深蒂固的脑海中都不适应现在太空领域，根本就不是合适的合作伙伴。

　　听到邱光明的回复，赖松表面上自然是连连笑着说好，下次一定要合作等等，可是内心里却是忍不住一阵的悲哀，因为他发现，他以前很管用的诸多方法现在根本就行不通。

　　以前自己挖煤，在赖松看来真的是非常简单，用钱开路，只要拿下采矿资质，分出股份出去，剩下的事情就是找人来挖煤，至于挖煤当中出现事故埋人等等，根本就丝毫不在意，死一个人出百来万给家人就可以了。

　　像这样的事情不知道有多少，新闻媒体当中报道出来的微乎其微，大多数被埋的人最后都是被这些煤老板用钱给封住，在煤飞色舞的年代里，这些煤老板们不知道赚了多少钱。

　　只是随着社会不断发展，赖松就发现日子越来越不好过，他不断的尝试转型，搞过房地产、修过水电站等等，以前的招式也都能够很好的用上，越混越开。

　　只是最近几年新崛起的太空领域，似乎一下子以往所有的一切都不管用了，什么东西都有着严格的硬性规定，他想找一些合伙人去太空之中掘金挖银都很难找到，大家似乎更愿意找一些懂技术、有知识、文化的人合作。

　　这一次他让朋友带进来，已经和好几个太空产业领域的大佬谈过话，可是无一都和邱光明差不多，不愿意带他玩。

　　“咳咳，大家静一静。”

　　这时，四合院的中间，一身西装革履的张显祖走到中间，声音洪亮的对着在场的众人说道，本来在三三两两谈论的众人纷纷看了过去。

　　“这一次把大家叫过来，主要是商讨一下前往小行星带开采小行星的事情。前段时间复云集团从小行星带拉回一颗价值上千亿的小行星，我想这事大家肯定是知道的。”

　　“下面我就跟大家详细的说一说，小行星带是位于火星和木星轨道之间的小行星密集区域，这里被编号的小行星都超过120万颗，当然这120万颗小行星的质量都是非常庞大的，像复云集团带回的这颗直径仅仅不到100米的小行星就不计其数。”

　　张显祖一边控制自己的虚拟机向在场每一个人的虚拟机发送关于小行星的相关信息，一边开始讲解起来。

　　“大家想一想，这一颗小行星的价值就是几百亿、上千亿，而小行星带这里这样的小行星根本就是不计其数，所以只要我们能够像复云集团这边一样，前往小行星将一颗颗小行星拉回到地球这边，随随便便都能够大赚、特赚。”

　　“未来，小行星采矿将会迅速崛起，甚至超越月球采矿领域，成为新的太空产业领域，而且其中蕴含着无穷的财富。”

　　随着张显祖一边讲解，众人也都是跟着点点头，特别是那些太空领域的企业家，一个个更是双眼放光，早就已经在为小行星带采矿做准备了。

　　“张哥，你就说说我们该怎么办？”

　　说话的是“万能手”科技公司的创办人之一的周文宏，一个刚刚大学毕业没几年的年轻人，人虽然年轻，可是身价却是相当的高，“万能手”科技公司以制造太空机械手臂起家，现在已经涉足太空农业、太空能源、月球矿业等主动领域，“万能手”科技公司的市值也是大几万亿华币。

　　周文宏人比较年轻，所以相对自然没有周围这些人老沉，不过太空领域是一个新崛起的领域，需要的就是像周文宏、张显祖这样的年轻人去闯、去拼。其他人也都一个个非常的期待，小行星带采矿小行星，这可是一块非常庞大的蛋糕，大家都想上去啃一口。

　　“现在复云集团生产的小飞象宇宙飞船数量非常有限，短时间内是不能指望从复云集团这边购买到小飞象宇宙飞船，更何况国家这边也是向复云集团这边下达了庞大的订单，所以这一块蛋糕目前只有复云集团和国家在分享。”

　　“如果我们也想现在就插足这一领域，我们就必须拥有自己的宇宙飞船，能够前往小行星带并且还能够拖动小行星的宇宙飞船，这就需要我们大家一起合作。”

　　“所以我的意见是，我们大家一起有钱的出钱、有技术的出技术，有人的出人，我们一起合伙研究出能够前往小行星带开采小行星的宇宙飞船出来，尽快在这一块领域占住脚跟，否则等到复云集团和国家这边吃饱了，我们就只能啃骨头了，肉都让他们吃完了。”

　　张显祖虽然现在是太空产业领域的巨擘，可是和复云集团相比那就相差太远了，在月球上复云集团一个人就占了云海几百万平方公里的庞大区域，不知道有多少矿产；大家使用的空天飞机等等也都是复云集团生产的；复云集团的太空农田、太空太阳能场都是太空之中最庞大的；复云集团还拥有自己的天空之城，大家很多地方都是需要复云集团帮忙。

　　所以张显祖这边就想着自己是不是也可以像复云集团一样，自己来生产宇宙飞船，掌握主动权，为以后打下基础，这一次才会将众多的太空领域企业家召集过来。

　　张显祖知道在太空领域，只有掌握了核心的科技和技术才能够真正的吃到最大的蛋糕，复云集团就是最好的例子，现在世界上的各大强国都要看复云集团的脸色行事。

　　空天飞机、宇宙飞船就是太空领域的核心和关键，只要能够在这两个领域有成就，以后也是可以获得更大的利益。


第201章 火箭动力宇宙飞船

　　在场的众人听完张显祖的话，一个个都皱着眉头沉思起来，他们一个个当然知道空天飞机、宇宙飞船的重要性，也都很清楚其中的科技含量，别说是他们了，现在地球上的各大强国至今都还没有研究出空天飞机就知道其中的技术难度到底有多高了。

　　在场的众多太空领域的企业家，有很多都是搞技术出身的科学家或者是工程师，此时也都一个个忍不住皱起了眉头，大家玩一玩一些简单的科技还是没有问题的，可是要涉及到空天飞机、宇宙飞船这样的庞然大物，一个个都忍不住摇头。

　　“空天飞机和宇宙飞船可不是那么容易研究出来的，其中核心电浆发动机技术目前只有复云集团和国家这边掌握了，其次，磁场电池技术也是如此，我们想要研究出自己的空天飞机、宇宙飞船不太现实。”

　　“就是啊，技术难度太大了，而且前期的投入根本就看不到底。”

　　“想法是很不错，可是现在有些不太现实。”

　　张显祖看着众人纷纷摇头，接连表示怀疑，也没有丝毫的生气，因为这是预料之中的事情，他也很清楚空天飞机和宇宙飞船当中蕴含的技术，即便是地球上的强国都没有办法研究出来，自己想要联合在一起想要研究出来的话，还真是几乎不可能的事情。

　　“大家先听我把话说完，我也知道空天飞机核心的电浆发动机技术确实是非常难，不过我们能够从复云集团购买到空天飞机，我们根本就没有必要去研究空天飞机。”

　　“现在我们是想要研究出宇宙飞船前往小行星带开采小行星，在宇宙虚空之中可没有空气，宇宙飞船的设计等等也不需要考虑空气阻力等等。”

　　“我们可以设计一种宇宙飞船采用传统的动力系统，只要推力足够大，一样可以拖动小行星，一样可以去开采小行星。”

　　张显祖的话一说完，本来皱着眉头的众人一个个瞬间眼前一亮，脑海中急速的思索起来。

　　“如果仅仅只是在太空之中飞行的宇宙飞船的话，倒也确实可行，电浆发动机的推力非常强大，不过传统的火箭推力其实也是很强大的，只是因为火箭自身的质量也非常庞大，它大部分的质量都是在用在推动自己上升，所以浪费了很多的推力。”

　　“可是如果放到太空之中，因为没有重力和空气的影响，火箭的推力要强大很多，完全可以用来按照到宇宙飞船上面用来开采小行星。”

　　“星空动力”的邱光明思索一会之后跟着缓缓的点头说道，他是研究动力出身的，对于各种动力系统也是很熟悉，在动力这一方面绝对的专家。

　　“而且在宇宙当中，因为不用考虑气动性等等，这宇宙飞船的形状也是可以随意的设计，速度等方面也是不会受到任何的影响，如果采用传统火箭技术来推动的话，倒也真的可行，我们研究不出电浆发动机，可是传统的火箭技术的话，还是没有任何问题的。”

　　周文宏也是跟着发言，技术出身的他的显得非常自信。

　　“如果采用传统火箭技术来当动力的话，计算合理的情况下，前往小行星带确实可行，不行的话我们还可以带上空天飞机留条后路。”

　　“我们是不是也可以向复云集团这边学习一下，看看能不能获得一些技术上的帮助或者支持，我和复云集团这边的还算熟悉，他们还是很愿意帮助我们华夏自己人的。”

　　“我们也可以给小行星按照上推进火箭，将小行星轨道改变，这样也可以实现开采小行星的目的。”

　　有了邱光明和周文宏开头，其他一些技术出身的企业家纷纷你一言我一语的，开始激烈的讨论起来，讨论到有争论的地方，互相之间甚至开始利用虚拟机进行数据的计算和对比，以此来证明自己说服对方。

　　至于像赖松这样非技术出身的人，此时一个个都只能傻眼的看着他们在哪里讨论，到了这个时候也才明白为什么太空产业领域内，这些技术出身的科学家、工程师们能够混的如鱼得水了，因为需要用到知识的地方太多了。

　　即便是一个简单的讨论开采小行星的事情，这些人也能够给你上一场物理、天文、动力等等的高级课程，要是没有一点墨水的话，你甚至连一句话都插不进去。

　　足足讨论1个多小时，这些技术出身的企业家互相之间得出了一个一致的结论，采用传统火箭技术开采小行星确实可行，不过风险还是非常大。

　　采用传统的火箭推进技术去开采小行星，首先这个火箭肯定是非常巨大才能够有足够的推力，这也就是说宇宙飞船也必须做的足够大，携带的燃料等等也都将会非常庞大，所以在太空之中能够进行修正的次数就非常有限，如果不能在有限的次数当中完成修正，所有的一切都将会白费。

　　其次，小飞象宇宙飞船是采用电浆动力，使用的是磁场电池，能量密度大，安全性高，而传统火箭技术相对安全性就差了很多了，而且体积也很大，需要很大一部分空间来储存燃料，压缩了可供使用的空间。

　　虽然相比起小飞象宇宙飞船来说存在很多的问题和风险，不过理论上来说确实可行，最为关键的是其中有非常庞大的利润在里面。

　　一颗直径不到100米的小行星拉回到地球这边随随便便都能够卖几百亿华币，这是什么概念，现在华币价值大涨，只要好好的利用国际上的资源，可以以很小的成本就获得传统火箭的燃料等等，相比起庞大的收益来说，这成本其实几乎可以忽略。

　　只要能够成功的开采回小行星，就能够获得巨大的回报，风险虽然大，但是成本比较低，收益很高，这个买卖大家都算的很清楚，可以做！

　　“大家如果想要在小行星采矿领域分一杯羹，大家就拿出自己的诚意出来，只要我们一起努力，小行星带以后将成为我们的金山、银山。”

　　张显祖这边和周文宏、邱光明等技术出身的企业家达成了意见，彼此约定了一起合作研究出相应的宇宙飞船出来，不过张显祖这边显然也是不会忘记这一次的聚会当中，还有很多像赖松这样的人存在。

　　这些人虽然没有技术，不过手中的资金却是大家非常需要的，想要发展出新的宇宙飞船出来并且组织人手前往小行星带开采小行星等等，技术、资金、人才、运气等等一样都不能少，所以也是打算让这些人参与投资。

　　当然，仅仅只是资金参与进来的话，所占的份额肯定是最小的，资金到处都有，不一定非要找他们，然而技术、人才等等却是只有自己等人才有，这些东西才是太空产业领域内最为重要的东西。

　　有强大技术和科技人才，有的是资本愿意投资，如果仅仅只是有钱的话，还真是不一定能够在太空领域混的开，要知道地球上各大强国可是有钱的很，然而有太多的东西都不是钱能够解决的。

　　“张哥，我赖松不动这些技术上面的事情，您说怎么办就怎么办，我别的没有，资金还是有一些的，我投资50亿华币。”

　　一直苦于没有机会参与到太空产业的赖松一听，整个人立刻没有犹豫就出声投资，一出手就是50亿华币，虽然和在场众人的身价相比似乎显得很少，可是要知道这是现金，一下子能够拿出50亿的现金，这就非常牛叉了。

　　赖松也是没有办法，他知道自己想要用钱来买条路的机会就在眼前，要是错过了，以后自己想要再进军太空产业的话肯定会和以前一样，根本就是有钱都无门路。

　　所以尽管他们都已经说了里面的风险很大，可是赖松还是很果决的投入进去，50亿华币对于赖松而言也是非常庞大的资金，足以占到自己财富的好几成，需要变卖很多资产才能够筹集到。

　　“好，算赖先生一个。”

　　张显祖一听微微一笑的点头，以前虽然不太想带他玩，不过这一次看在他第一个出声支持自己的份上，这一次就带他玩，给他机会进入太空产业领域。

　　“张先生，也算我一个，我投资100亿港币。”

　　一个有着明显粤语口音的人也缓缓的开口，这是来自香港的超级大富豪，现在香港、澳门的大富豪们也是喜欢跟着大陆的富豪们混，因为他们也是眼红现在迅速发展起来的虚拟世界产业、太空产业、月球矿业等等。

　　只是一直以来也和赖松差不多，一直都没有门路，所以尽管也是眼红大陆这边在太空产业领域、虚拟世界领域、月球矿业等等领域的财富犹如喷泉一般涌出，可是却没有办法去分享。

　　“张先生，我也投资50亿。”

　　“……”

　　有了开了头，在场的其他富豪们也是纷纷开口，很快单单是像赖松这样的富豪们投入的资本就超过了5000亿，为了小行星带的金山银山，这些人也是疯狂无比。


第202章 “九龙”宇宙飞船

　　地球的外太空之中，一架架空天飞机不断的往返地面和太空之中，一座座庞大的太空农田、太空太阳能发电场等等在虚空之中静静的悬浮着，时不时有空天飞机犹如勤劳的小蜜蜂一般互相联络。

　　现在地球的外天空之中，依然非常的热闹，每一天往返太空与地面之间的空天飞机次数都不知道有多少，每天都有几十架次的空天飞机飞向月球，运输物资过去补给，同时将月球这边开采回来的资源运回地球。

　　太空之中，大部分的太空建筑几乎都是清一色的打上了华夏的标志，只有少数一些太空建筑是属于世界上其它国家的，尽管世界各国非常努力的追赶华夏的脚步，只是在太空领域，彼此之间的差距越来越远。

　　在一处虚空之中，一架看起来有些奇怪的宇宙飞船正在紧张的施工之中，这艘宇宙飞船长达500多米，高度足有30多米，宽也有50多米，周身有9个和自身一样长的火箭，这种已经渐渐被地球上各国逐渐要淘汰的运载工具。

　　飞船整体看起来有点像是一艘长长的宇宙飞船上面安装了9个同样长长的运载火箭，而且有些区域还特意突出起来，比如添加了巨大的太阳能电板用来获取电能等等，反正在太空之中不用考虑空气阻力等等，设计上面很是随意。

　　飞船的周围，来自地球的空天飞机缓缓的打开自己庞大的肚子，里面满载货物，飞船上面的机械手臂非常灵活的将里面的货物搬运出来，有些还没有建设完成的区域，机械手臂还在不断的忙碌。

　　飞船的控制室这里，“星空动力”的邱光明此时正带人忙碌着，自从上次由张显祖牵头，华夏众多太空科技公司一起联合起来，准备研究出以传统火箭为动力的宇宙飞船来前往小行星带开采小行星。

　　作为太空动力领域的顶尖科学家，邱光明此时是当仁不让的成为了飞船的总工程师，带领从各个太空科技公司抽调过来的科学家、工程师一起建设宇宙飞船。

　　华夏众多太空科技企业一起联手，他们的能量是何等的庞大，仅仅从宇宙飞船的建设速度上就可以看的出来。

　　仅仅一个多月一些的时间，这艘被命名为“九龙”的宇宙飞船就从设计图纸走出来呈现在世人的面前，可以说在太空科技领域，除了电浆发动机、磁场电池和黑金材料外，其它的任何技术都难不倒他们。

　　他们联合在一起，拥有自己的空间站、全球定位系统、月球定位系统、地月通讯系统，上百架空天飞机，能够随随便便轻易就调动上万亿华币的庞大资金，在太空之中，除了华夏官方和复云集团外，地球上就没有国家或组织能够比他们更牛叉了。

　　“九龙”宇宙飞船因为有9个强大的重型运载火箭而得名，根据设计，理论上这9个重型运载火箭可以给宇宙飞船提供足够强大的动力，甚至能够超越小飞象宇宙飞船，理论上是可以在太空之中拖动超过2000万吨的小行星。

　　只是相比起小飞象宇宙飞船来，它的体积实在是太庞大了，因为采用的是运载火箭为主动力系统，所以需要有更大的空间来装载燃料，而燃料的质量又进一步加重了飞船的整体质量，对于推力的要求就更高。

　　这就有点类似于地球上发射火箭，火箭上面的能够运载的质量都是计算好的，一旦要增加运载质量，火箭的整体质量都要大幅度呈几何数增加。

　　同时在飞船的内部，“九龙”宇宙飞船的设计上自然没有小飞象宇宙飞船那样奢侈，每一点空间都尽可能的应用起来，节省出更多的空间用来存放燃料。

　　除了控制室、健身房、休息室、储物室等几个必备的空间外，大部分的空间都是设计出来用来存放燃料，根本就没有小飞象一样奢侈到可以有大量的空间用来建植物区给宇航员缓解内心之中的负面情况。

　　采用运载火箭这种动力系统，“九龙”宇宙飞船上面的每一处空间都应运到了极致，90%的空间都被火箭的燃料所挤满，可是偏偏飞船在加速的阶段就可以消耗掉20%的燃料来，到时候又有大量的空间被浪费掉。

　　“邱总工，我们剩下的部分估计还有几天就能够完成建好，燃料的补给一直都没有停下过，按照现在的进度来说，我们的飞船可以按时起飞。”

　　周文宏也是一直跟随协助邱光明建造宇宙飞船，此时看到飞船的进度，脸上带着笑容和邱光明这边聊起来。

　　“飞船能不能按时完工我倒是不担心，我担心的是飞船能不能承担起重任来，毕竟是往返几亿公里的漫长旅途，后面更是还要拖动小行星，所以相对来说我更关心的还是飞船的质量问题。”

　　邱光明笑着摇摇头，他很清楚“九龙”宇宙飞船虽然看起来很庞大，可是和小飞象宇宙飞船相比，相差实在是太远了，小飞象宇宙飞船有一颗好心脏，所以可以节省出更多的空间和位置等等来将宇宙飞船的维生系统、生活系统、安全性等等给提高，即便是往返小行星带也是毫无压力。

　　可是小飞象宇宙飞船，理论上的能够推动2000万吨的小行星，比小飞象宇宙飞船好像要更牛很多，可是在邱光明看来，保守一些拖动1000万吨的小行星都还存在很大的风险。

　　“我已经邀请了复云集团小飞象宇宙飞船的总工程师陈彬学长过来帮忙把关，估计等下就差不多可以到了。”

　　谈到核心的问题，周文宏也是变的严肃起来，事实上他也是心里没底，所以事先就邀请了陈彬过来帮忙把关，陈彬现在可是太空领域的顶尖科学家，在人才济济的复云集团当中都是一方巨擘，能够成为小飞象宇宙飞船的总工程师就可以看得出来。

　　“说曹操，曹操就到了。”

　　周文宏的眼睛习惯性的往太空之中看去，一艘小型的专门用在太空之中各太空建筑群飞行的宇宙飞船就缓缓的向“九龙”宇宙飞船靠近，上面打着复云集团的标志。

　　很快，控制室这里，身穿宇航服的陈彬就面带笑容的飘了进来。

　　“不好意思，有点事情，耽搁了一下。”

　　“早就听说陈工您的大名了，今天得见三生有幸！”

　　邱光明热情的上去迎接，虽然是出身科学家，可是因为是一个庞大太空科技企业的老板，所以邱光明现在也是变的更圆滑了，当然这也是他发自内心的话，邱光明都已经40多岁了，而陈彬现在都还没有到而立之年。

　　对于陈彬这样年纪轻轻就已经是科技界的巨擘，邱光明身为一名科学家，自然也是打心底佩服，当然现在也是需要陈彬帮忙，自然是很热情的。

　　“邱前辈您过奖了，我对您也是仰慕已久，我可是听我老师谈起过你，说你是我们华夏航天动力领域泰山。”

　　陈彬也是笑着回应。

　　“哈哈，你们两个一见如故，回到地面可是好好的喝上几杯。”

　　周文宏这边也是跟着笑呵呵地说道。

　　很快，几人一番熟络之后就正式进入了主题，周文宏、邱光明这边将“九龙”宇宙飞船详细数据信息用虚拟机传送给陈彬，让陈彬帮忙把关。

　　“学长，还请帮忙把把关，我们虽然是把飞船给造出来了，可是说实话心里是没有一点底。”

　　周文宏的眼神之中带着一丝丝的崇拜，同时心里也是觉得比较紧张，这宇宙飞船到底行不行可是关系大家能不能去小行星带发家致富的大事。

　　“嗯，我先仔细的看看。”

　　陈彬微微点头，他和陈彬是同一学校的，在校友会上认识的。

　　脑海中，大量的信息不断的涌入脑海中，陈彬干脆闭上眼睛，仔细的查看起“九龙”宇宙飞船的详细数据和信息起来，从飞船的整体设计、动力分布到飞船上面的燃料、用材等等，陈彬看的非常仔细。

　　“这个设计倒也真的有很多让人眼前一亮的地方，9个运转火箭的分布和布局上就非常合理，能够很好将推力发挥到极致。”

　　看到很多非常优秀的设计，陈彬心里也是忍不住夸赞。

　　“嗯？”

　　看着、看着，陈彬的眉头就皱起来，因为他发现了一个非常致命且关键的地方。

　　“9个重型运载火箭虽然让飞船拥有强大的推力，可是推力强大了，对于飞船整体框架结构的强度就大大的提高，他们采用这种分体式的焊接结构的骨架是绝对无法承受如此庞大的推力，到时候如果9个运载火箭同时启动，全力推进的话，整个飞船绝对会分崩离析。”

　　当陈彬看到飞船骨架的设计时，整个人立刻就知道这飞船有致命缺陷，在宇宙之中飞行、用来开采小行星的宇宙飞船可不是在地球轨道上飞行的宇宙飞船，必须要有足够强大的骨架去支撑才行，因为动力太过强大了！


第203章 最终还是要靠复云集团

　　“你们的飞船有很多设计都让人眼前一亮，特别是九枚运载火箭的位置布局非常合理，能够最大程度的将火箭的推力给发挥出来。”

　　陈彬松开眉头，脑海中思索一番，缓缓的开口。

　　周文宏、邱光明两人看到陈彬皱起眉头的时候就知道，他肯定是发现了飞船当中的致命缺陷，所以也是一副洗耳恭听的样子。

　　“可是不知道你们有没有考虑过当飞船的推力太过强大，对于飞船整体框架的要求也会相应的提高，以你们9枚重型运载火箭的推力来看，你们飞船的骨架肯定是无法支撑的。”

　　陈彬轻轻地摇头，“九龙”宇宙飞船整体来说还是可以的，在地月之间飞行是绝对没有问题，可是要用来在太阳系内开采小行星，绝对是会出问题的。

　　“什么？”

　　邱光明和周文宏一听，整个人立刻就傻眼了，然后脑海中连接虚拟机，开始使用计算机进行推演，推演的结果毫无疑问，和陈彬所说的一模一样，到九枚重型运转火箭同时启动，飞船整体框架根本就无法承受住如此庞大的推力而分崩离析。

　　“这，这，当初怎么就没有考虑到这一点呢。”

　　邱光明整个人猛的一扇自己的脸，显得非常的懊恼，当然这其实也不能怪他，因为他以前根本就没有建造这种大型宇宙飞船的经验，挺多也就是建造一些在地球、月球之间飞行的小型宇宙飞船。

　　这种小型宇宙飞船其实技术含量非常低，特别是那些不需要往返地面仅仅只是在太空之中飞行的宇宙飞船，只需要配上一个不错的发动机，基本上都能在地月之间的虚空自由的飞翔。

　　可是用于开采小行星的宇宙飞船可远远不是这些小型宇宙飞船能相比的，这种宇宙飞船质量大、动力非常强劲，对于飞船整体性能，特别是飞船龙骨的要求就高了不知道多少了。

　　小型的宇宙飞船甚至都还没有龙骨这个概念，很多时候仅仅只是一个太空舱，就好像有点类似于那种只能在小溪、小河之中行走的小木筏，也许仅仅只是一个木板或者几根竹子组成的。

　　这样的小木筏也只能在小溪、小河之中行走，一旦进入大一些的河流之后，根本就承受不住风浪，大河大江之中的舰船自然要求高了不知道多少，需要坚硬而强大的龙骨才能支撑起大风大浪，至于说在远洋大海之中航行的船只要求就更高了。

　　“是啊，我怎么就没有将这个因素考虑进入，幸亏我让学长过来帮忙，否则的话后果不堪设想。”

　　周文宏也是跟着沉重的点点头，众多太空科技公司联合起来打造的“九龙”宇宙飞船，耗资巨大，更是寄托了大家的希望，现在竟然根本就没办法承担起开采小行星的重任。

　　“其实你们会出现这样的失误也是很正常的事情，当初我主持建造小飞象宇宙飞船的时候，刚刚开始也是同样如此，后来还是复哥指点才意识到这一点的重要性，重新进行设计和建造，这才成功的制造出小飞象宇宙飞船。”

　　说到李复，周文宏和邱光明眼睛都忍不住亮了起来，这个传奇一般的人物，复云集团的创始人，闻名全球的科学家，身为太空科技领域圈子内的人，两人都很清楚，华夏能够有今天的局面，其实都是因为李复这个人的出现，解决了空天飞机的多项重大难关。

　　“学长，不知道我们有没有什么办法可以补救？我们投资了几百亿华币在这一艘宇宙飞船上面，如果就这样放弃的话，损失太大了。”

　　周文宏依然还是有些不甘心，希望能够找到补救的办法，毕竟如此庞大的投资，说报废就太可惜了。

　　“没用的，你们的飞船已经定型了，我的建议是重新再造一艘，这些宇宙飞船用于往往返地月之间倒是可以的，只是这个燃料耗费太高了，有些鸡肋，食之无味、弃之可惜！”

　　陈彬摇摇头，如此大型的宇宙飞船，而且是已经基本上都建造完毕的宇宙飞船，根本就没有什么办法可以进行补救，还不如重新再造一艘宇宙飞船。

　　“用于往返地月之间？那样我们都要破产的，虽然运载火箭技术比较落后，可是这些高纯度的燃料可是价值不菲。”

　　邱光明听完无奈的摇摇头，他很清楚地球上各国之所以竞争不过华夏，最重要的原因就是华夏手中牢牢的控制着廉价的往返太空的交通工具——空天飞机，采用传统运载火箭技术往返太空，耗费实在是太庞大了。

　　随随便便发射一次火箭至少也是好几千万的成本，这艘宇宙飞船上面有9个超大型的运载火箭，这运载火箭一旦开动起来，消耗就不是燃料，而是红啦啦的华币了。

　　“也只能把这艘宇宙飞船给拆了再重新建造了，至少很多东西还是能够再一次的运用，成本方面还是可以大大降低的。”

　　“只是，学长，在飞船的龙骨和骨架该怎么去设计，该使用什么样的材料，还请学长一定要帮帮忙，给点意见。”

　　周文宏也是显得很无奈，本来大家雄心勃勃的想要建造出宇宙飞船去小行星带开采小行星，在这块巨大的蛋糕上面分一块，可是现在看来，蛋糕可不是那么好吃，也不是随随便便人人都能吃的。

　　“龙骨和骨架的设计可以参考地面上远洋船，至于采用什么材料，个人建议最好还是采用黑金材料，当然如果能够找到强度、韧性、抗压力都比较强大的材料也是可以的。”

　　陈彬听完，脑海中仔细的思索了一番，这种用于开采小行星的宇宙飞船最好还是像小飞象宇宙飞船一样，采用黑金材料打造的骨架才更保险。

　　不过这黑金材料是复云集团的独家产品，连华夏官方这边都没有掌握相关的技术，所以最终这骨架还是要求到复云集团这边去。


第204章 同样打算的世界各国

　　小行星带丰富的资源是一块巨大的蛋糕，想在这块蛋糕上面啃一口的可不止张显祖、邱光明、周文宏这些华夏国内的太空企业家，世界上的这些强国同样也是如此，相比起华夏来。

　　他们一方面在月球上面激烈的争夺资源，二十多个世界强国将月球上面的资源瓜分的干干净净，可是月球上面8成以上的资源都被华夏兔子给占领了，甚至连复云集团都占了云海这块面积达到300多万平方千米的宝地。

　　所以月球上面的资源根本就不够大家去分的，特别是对于那些野心勃勃的国家而言，根本就不满足于月球上面的那点资源，像脚盆鸡、南棒子、北极熊、山姆大叔这些，一个个胃口都是大的很。

　　也都很清楚，未来要发展太空科技、太空产业等等，没有足够的资源肯定是不行的，可是月球上面的资源已经瓜分完毕，也只能把目光看向太阳系其它的地方。

　　复云集团从小行星带开采小行星回来，一次性获得近千万吨的资源，自然是让世界各国一个个口水都流出来了，也都在想办法建造宇宙飞船前往小行星带开采小行星。

　　“小行星带的小行星数量，记录在案的都是质量非常巨大的小行星，这些小行星的数量虽然仅仅只有几十万颗，可是像那种几千吨、上亿吨左右的小行星数量就不知道有多少。”

　　“我们在月球上面占领的资源实在是太少了，远远不能满足未来我们在太空领域的发展需求，所以小行星带的资源我们绝对不能错过！”

　　山姆大叔国防部长詹姆斯此时在NASA总部这里对着会议室当中众多的科学家、工程师等等说道，巨大的显示器上面正播放着小行星带相关的一些信息，詹姆斯说话的时候都握紧了拳头，一副志在必得的样子。

　　月球上面的资源争夺告一段落，山姆大叔依靠自己强大经济、科技实力，在月球上面还是占到了2块不错的地方，威尔斯区更是月球上面资源丰富、面积辽阔的区域，只是这远远不能满足山姆大叔的胃口。

　　不管怎么说，山姆大叔曾经好歹也是超级大国，世界第一的国家，在太空领域也一直都是走在最前面，只是现在和华夏相比实在是相差太远了。

　　不过没有任何人会敢于落后，因为不管是以前还是现在，又或者是将来，所有人都很清楚，落后就意味着挨打，山姆大叔在以前更是经常称王称霸，没少欺负弱小的国家，将来如果一旦落后于人的话，肯定会被人报复的。

　　所以即便是现在山姆大叔国内经济不断衰退，内部矛盾开始不断激化，在太空竞赛当中压力越来越大，可是山姆大叔依然不会有丝毫的退缩，而且是还会力争抓住每一次机会。

　　“大家请看，这是我们在太空之中的卫星监控到的视频，这艘庞大的宇宙飞船被命名为‘九龙’宇宙飞船，根据我们获得的情报，这艘宇宙飞船是由华夏几家知名太空科技企业牵头打造的，飞船的用途就是用来前往小行星带开采资源。”

　　“他们采用的推进动力系统是传统的运载火箭技术，根据计算，理论上来说可以拖动质量达到2000万吨级别的小行星，是复云集团小飞象宇宙飞船的两倍。”

　　“大家看看我们是不是可以采用同样的办法前往小行星带开采小行星，你们都是我们国家最顶尖的科学家，这项重任就拜托大家了。”

　　邱光明、周文宏等人在太空之中建造如此庞大的宇宙飞船，自然没有办法瞒过任何人，所以关于“九龙”宇宙飞船的相关信息很快就到了世界各国的手中。

　　和山姆大叔一样，脚盆鸡种子岛宇宙航天中心这里，脚盆鸡太空领域的负责人柳生一郎此时也在召开相关的会议，召集了脚盆鸡太空科技领域、航天动力领域的一大批顶尖科学家，商讨如何前往小行星带开采小行星。

　　和山姆大叔一样，脚盆鸡这边也是准备学习“九龙”宇宙飞船，采用传统的火箭推进系统来推动宇宙飞船，从而拖动小行星。

　　毕竟直到现在为止，电浆发动机的技术只有华夏官方和复云集团掌握了，尽管其它的国家投入了大量的人力、物力来研究电浆发动机，可是核心的材料技术方面始终无法找到能够满足高达5000度高温材料，更何况还要磁场电池技术的双重大山在拦着。

　　用于小飞象宇宙飞船上面的大型电浆发动机技术含量更好，都可以算是电浆发动机的2.0版本了，目前也仅仅只有复云集团掌握，连华夏官方这边都没办法制造出如此大型的电浆发动机。

　　脚盆鸡自古以来都是一个非常具有野心的民族和国家，特别是不满足于岛国国土狭小，资源紧张的局面，现在在地球上想要扩大自己的领土依然是没有任何的可能，所以对于太空之中的资源就看的格外重。

　　脚盆鸡是第三个在月球上面建立月球基地的国家，在月球上面也是占了一块还算不错的地盘，同时另外一边又和南棒子、北极熊等国家在月球的背面展开激烈的争夺，可谓是寸土必争，在月球上面都差点上演月球版本的全球大战，可谓是非常的疯狂。

　　脚盆鸡经济发达，不过在太空竞争当中，连它的山姆大叔干爹都压力山大，脚盆鸡自然也是如此，压力非常巨大。

　　不过脚盆鸡这个民族的承受能力也是非常强，并且民众对于政府也是非常支持的，脚盆鸡的从精神领袖天皇开始，为了发展太空产业，也是节衣缩食，尽可能的集中自己的力量全力发展太空科技。

　　以前对于华夏可能还有各种傲娇的地方，可是现在连脚盆鸡的特殊服务行业都敞开了大腿，热情的欢迎来自华夏的客人，并且因为其在这方面有特殊的产业，所以这一块的发展可谓红红火火，来自华夏的客人免签证，华币消费有折扣等等。

　　凭借自己先进的科技技术，强大的经济基础，再加上一向都善于专营和全体国民的努力，现在脚盆鸡在太空之中的力量可以排到第3的样子，是仅次于华夏和山姆大叔的强大力量，连北极熊都远远要落后于脚盆鸡。

　　脚盆鸡想尽办法赚取华币，到现在为止已经购买了5架空天飞机，尽管复云集团的空间飞机驾驶员想尽办法去拖延，但是很多东西也不能做的太过分，所以脚盆鸡在太空之中也是拥有非常强大的力量。

　　拥有属于自己的空间站，而且质量还非常庞大；在太空之中也拥有自己的太空农田，虽然数量很少、很少，只有可怜的一座，性质上可能更多的是用来科学研究的了；也有自己的太空太阳能发电场。

　　在月球上面，月球正面有一块还算不错的地盘，虽然面积小了一些，可是在月球的正面能够拥有地盘的也仅仅只有华夏、山姆大叔、复云集团和脚盆鸡了，其它那些登陆月球慢的也只能到月球背面了。

　　在月球的背面，脚盆鸡也是拥有一块面积达到200多万平方公里的土地，虽然这块土地和北极熊、南棒子之间还存在诸多的争端，但也算是站稳了脚跟。

　　“诸君，我们现在已经远远落后于华夏，在月球上面的资源非常的有限，小行星带的丰富资源我们必须要多开采一些，所以拜托大家了！”

　　柳生一郎对着在场的众多知名科学家深深的鞠躬，作为太空领域的负责人，他现在的权力可是非常大，当然他更多的是感到了巨大的压力。乡守幸太等脚盆鸡知名的科学家，一个个也是站立起来纷纷鞠躬。

　　印度象的大本营斯里哈里科迪发射场，印度象空间研究组织负责人莫罕达斯此时也是如此，召集了自己国内太空领域的顶尖科学家，商讨前往小行星带开采小行星的事情。

　　印度阿三虽然实力不行，可是一向都是喜欢张牙舞爪，喜欢打肿脸充胖子，军队建设发展方面虽然没钱，可是依然要弄航母舰队，历史上最多的时候可是拥有3艘航母。一向也是喜欢和北方的华夏相比较，不管是什么方面都喜欢，然而他们却不知道华夏其实根本就从没有把印度象放在眼中，华夏以前想超越的是山姆大叔，至于现在则是放眼星空宇宙。

　　在太空领域也是如此，尽管经济实力不行，国内存在诸多问题，可是在方方面面也是不断的追赶，硬着头皮也要跟上去，这一次也是和其它国家一样，盯上了小行星带丰富的资源，准备建造宇宙飞船前往小行星带开采小行星。

　　……

　　地球的外天空之中，一艘又一艘庞大的宇宙飞船正在不断的建设之中，所有的宇宙飞船几乎都是参考“九龙”宇宙飞船采用运载火箭作为动力用来前往小行星带开采小行星。


第205章 接连解体

　　地球外太空，一艘崭新的“九龙”宇宙飞船此时正在进行启航前的准备工作，这艘崭新的宇宙飞船吸取了上一次的教训，花费重金向复云集团这边采购了黑金材料来打造飞船的龙骨和框架，并且在其它的一些设计上面也是进行了改进。

　　“点火！”

　　随着邱光明的一声令下，飞船上面的几枚重型运载火箭瞬间喷射出炽白而耀眼的尾焰，尾焰随着功率的不断加大而不断的拉长。

　　飞船之中，经过精挑细选的十多名宇航员一个个都看向地球的方向，虚空之中，一颗蔚蓝色的星球散发着生命的光晕，此去一别将是上亿公里的漫长旅途，其中的风险很有可能会让众人一去不返。

　　不过为了高额的报酬，这十多名宇航员每一个在出发之前就已经获得了足够他们以后生活无忧的庞大金额，每一个人多达2亿华币的巨额报酬，即便是在以高薪著称的航天员领域内也是尚属首次。

　　2亿华币，即便是以前那也是一笔天文数，更何况现在华币不断升值，在全球范围内购买力急剧飙升，可以说2亿华币，足够他们和家人没有任何经济的烦恼了。

　　张显祖、邱光明这些组织的人也是非常无奈，因为如此漫长的旅途，又充满了巨大的风险，这些宇航员一个个又都是高薪的人才，不拿出让他们心动的数字出来，根本就没有人愿意拿自己的身价性命去拼。

　　如果是复云集团或者是华夏官方，他们技术实力强大，安全性有保障，大家自然也是不害怕，可是张显祖等人虽然是华夏国内最顶尖的太空科技公司，可是这“九龙”宇宙飞船到底怎么样，其实大家心里都没有底。

　　随着运载火箭启动，庞大的飞船缓缓地启动，先是绕地球飞行几十圈，速度越来越快，当速度达到20多公里每秒之后，飞船直接脱离地球轨道奔着小行星带而去。

　　“加速！”

　　“九龙”宇宙飞船不断的启动一个又一个推进运载火箭，它的速度也在一直不断的增加，长达上亿公里的漫长旅途，如果速度不够快的话，来回的时间就太久了。

　　在九龙宇宙飞船出发1个月之后，地球这边外太空，山姆大叔、脚盆鸡、印度象、北极熊、南棒子等人世界上实力比较强大的国家，这些国家仿造“九龙”宇宙飞船也是一个个都建造了一艘艘庞大的宇宙飞船出来。

　　此时这一艘艘庞大的宇宙飞船几乎都是在相隔几天左右的时间建造完毕，也是急匆匆的接连向着小行星带进发。

　　山姆大叔的“骑士”号宇宙飞船，飞船的长度超过千米，同样采用九枚巨大的重型运载火箭作为动力，传统运载火箭技术上，山姆大叔如果说第二就没有人敢说第一，根据理论计算，“骑士”号宇宙飞船极限能够拖动三千万吨的小行星，很少让山姆大叔的新闻媒体大肆的吹嘘了一番。

　　脚盆鸡的“富士山”号宇宙飞船，飞船长度也有900多米，同样采用9枚重型运载火箭作为主要动力，搭乘了脚盆鸡最优秀的十七名宇航员，据说出发前每一个人都已经受到了他们精神领袖的接见，给他们打了一波鸡血。

　　北极熊的“乌拉”号宇宙飞船、印度象的“咖喱”号宇宙飞船、南棒子的“大宇宙”号宇宙飞船……一艘艘庞大的宇宙飞船上面都烙着各个国家的国旗，一路上高奏国歌向着小行星带出发。

　　地球上的新闻媒体等等自然也是不甘寂寞，争相为自己国家的宇航员进行打气，同时也为自己国家在太空领域取得的突破而高兴，纷纷祝福自己国家的宇宙飞船能够凯旋而归。

　　祝福似乎还是有用的，一路上都风平浪静，一艘艘宇宙飞船几乎都非常顺利的抵达了小行星带，路上根本就没有遇到任何的麻烦。

　　小行星带，最先抵挡的“九龙”号宇宙飞船已经选定了目标，采用了几乎和小飞象宇宙飞船一模一样的模式，先用小型宇宙飞船给小行星缠绕上碳纤维绳索，固定之后准备拖动小行星改变轨道。

　　“启动！”

　　飞船内，所有人都变的非常的紧张，随着九枚重型运转火箭喷突出炽白耀眼的尾焰，连接小行星的碳纤维绳子开始绷紧，这一次他们的目标可是质量达到2000万吨的小行星。

　　飞船不断的颤抖，隐隐甚至还能够听到令人牙酸的声音，那是金属被巨力拉伸时发出的声音，好在飞船的骨架使用的时黑金材料，设计上也是重点考虑到了这个问题，所以当九枚重型运载火箭全力推进之后。

　　小行星最终还是成功的被拖动，慢慢的开始改变自己的轨迹，“九龙”号宇宙飞船最终也是坚持下来，没有因为巨大的拉扯力而分崩离析。

　　“九龙”号成功的改变了小行星的轨迹，开始返航向着地球飞来，这一消息很快就被张显祖等人放出去，因为这意味着他们前面高达几百亿的投入有了回报，只要一切顺利，这颗小行星到了地球这边至少也是价值2000多亿华币。

　　“星空科技”、“星空动力”、“万能手”等太空科技企业的股票在这一利好消息的鼓舞下又开始疯狂拉升，张显祖、周文宏、邱光明等人的升价自然也是水涨船高。

　　当然受到这一好消息鼓舞的可不仅仅是华夏太空科技界的众人，那些同样有宇宙飞船前往小行星带的国家一个个也都是欣喜若狂，“九龙”号宇宙飞船的成功让他们看到了希望，看到了自己国家辛苦打造出来的宇宙飞船也能够顺利的带回小行星，带回庞大的资源。

　　“骑士”号宇宙飞船最先抵达小行星带，在随船的两名顶尖宇宙天文学家帮助下，他们很顺利的就找到了一颗合适的小行星，质量达到2700万吨，80%以上都是铁元素，这样的小行星可谓是非常的完美。

　　“行动！我们回家了，一切顺利的话，我们还能够回去过圣诞节。”

　　随着船长斯蒂芬的一声令下，“骑士”号宇宙飞船上面的众人一个个都显得非常兴奋，在飞船上面呆了几个月，众人早就已经非常的厌烦，现在听到可以回家过圣诞节，一个个都立刻精神百倍。

　　随着火箭的推力不断的加大，炽白耀眼的尾焰不断的拉长，连接飞船和小行星的碳纤维绳索开始紧绷。

　　“咔嚓！”

　　当飞船火箭上的动力全开之后，仅仅几秒钟的时间，飞船上的众人都清晰的听到这样的声音，一个个瞬间就好像是掉进了冰窟窿当中一般，瞬间笑容消失，一个个都安静下来静听。

　　然而还没有等他们有什么反应，“骑士”号宇宙飞船突然之间就在太空之中分崩离析，火箭巨大的推力作用到宇宙飞船上面，虽然宇宙飞船采用了山姆大叔最顶尖的科技，不管是材料还是其它的各个方面，无一不是山姆大叔科技的结晶。

　　可是毕竟没有人告诉他们这种大型宇宙飞船的设计经验，飞船如果仅仅只是用来飞行的话倒也没有什么，可是一旦去拖动质量达到2700万吨的小行星，就好像非要用竹筏去大海汪洋之中航行一般，没有任何的意外，直接就在太空之中解体。

　　紧跟着“骑士”号的是脚盆鸡的“富士山”号宇宙飞船，这两艘宇宙飞船几乎都是在差不多的时间内抵达了小行星带，不过各自出发的时候角度有细微的差别，所以位置也是相差不知道多少万里。

　　彼此之间互相也是没有联系，再加上小行星带远离地球，所以“骑士”号宇宙飞船在小行星带解体的消息并没有影响到“富士山”号宇宙飞船，这艘寄托着脚盆鸡雄心的宇宙飞船也是没有任何意外，和“骑士”号宇宙飞船一样，在巨大的力量拉扯之下直接在太空之中分崩离析。

　　北极熊的“乌拉”号宇宙飞船也是紧跟其后，拖着一颗巨大的小行星在小行星带这里化成了一团火焰。

　　很快，当山姆大叔、脚盆鸡、北极熊三个国家都和各自的宇宙飞船失去联系，然后这些国家一个个慌了，要知道这些宇宙飞船本身就是花费巨大的代价才打造出来，其次更是寄托了一个国家展望太空的希望，希望破灭的事情是所有人都不想看到的。

　　消息很快就传遍了全球，走在后面的“咖喱”号、“大宇宙”号宇宙飞船也都很快收到了消息，可是此时已经都到了小行星带。

　　如果什么事情都不做就空手而回似乎有些不甘心，担心前面几艘宇宙飞船接连在小行星带出事，并且到现在都还没有找到原因。

　　最后出于保险起见，两艘宇宙飞船都选择了仅仅只有100多万吨的小行星作为目标，可是它们依然没有逃过厄运，巨大的力量拉扯下同样也是跟着分崩离析。

　　一艘艘宇宙飞船接连失去了联系，整个地球都陷入了一片沉默和哀痛之中，当然了除了华夏之外。


第206章 唐云山当家

　　梅江市三江区李家村，李复非常难得的闲下来，在家里喝喝茶，带带儿子，如今儿子已经牙牙学语，正是最可爱的年纪，李复即便是再忙，也都会尽可能的抽时间回家带带娃。

　　“太阳系内虽然只能算是一个微不足道的小水洼，不过想要开采小行星，这些传统的宇宙飞船可是绝对不行的。”

　　李复一边喝茶，一边看着儿子在自己后花园的草坪上屁颠、屁颠的追着一直蝴蝶玩的不亦乐乎，另外一边自然也是通过虚拟机观看最新的全球新闻，当看到世界各国前往小行星带开采小行星的宇宙飞船接连失事的消息，李复也是忍不住摇头。

　　自己是有文明种子的指引，所以很多东西都能够先知先觉，可是世界上其它的国家却是没有任何的指引，自然也就只能摸着石头过河了，一步一个脚印的去探索。

　　当然科技的发展本身就是，或者说人类的发展历史也是如此，所有的一切都是在不断的探索失败当中，总结经验和教训，慢慢的成长，最终才有了人类现在的局面，否则的话，人类现在和大猩猩其实也没有什么区别。

　　“屡败屡战，不断前进和进步，面对未知的世界保持好奇心和勇气，这才是真正成功之道！”

　　很快，李复又看到了新消息，地球上的这些国家几乎都是选择了在第一世界对外宣布会继续建造宇宙飞船向小行星带进发，李复对于这种精神也是忍不住点头赞许。

　　“主人，唐云山找你。”

　　这时，脑海中负责帮忙管理虚拟机的小影向李复发送了消息。

　　“好，我知道了。”

　　李复脑海中意念一转，很快通过虚拟机登陆了虚拟世界，直接就进入了唐云山已经建造的聊天世界当中。

　　这个虚拟的聊天世界，蓝天白云，高山流水，高山峻岭之中，飞流直挂之巅，有一个小亭子，亭子当中唐云山的此时显得非常悠闲，耐心的等待着，当看到李复的身影闪现出来，眼睛一亮。

　　“老唐。”

　　“李老弟。”

　　唐云山笑呵呵的示意李复坐下，似乎有很多事情要好好谈一谈。

　　“老唐，找我有什么吩咐？”

　　李复和唐云山也算是老熟人了，因为在太空领域，彼此经常都是需要接触，所以一见面李复也是很随意的就问道。

　　“李老弟，你可记得现在是什么时间？”

　　唐云山没有直接问，反而问起时间来。

　　“2022年9月15日，突然问时间做什么？”

　　李复一听，满脑子都是疑问，接着脑海中急速的思考起来，然后双眼瞬间就睁开了。

　　“难道是为了明年？”

　　“嗯。”

　　唐云山点点头。

　　“明年就换届了，现在我的呼声也很高，不过我还是需要更多的支持，所以这一次找你就是希望李老弟能够帮我一把。”

　　唐云山眼睛看向远方，一副君临天下的感觉，他现在的位置都已经相当高，作为华夏太空领域的负责人，他也是很有可能登顶的，现在就是关键的时刻，进者登顶天下，执掌乾坤，退者黯然退休，回家颐养天年。

　　本来按理说早就已经应该定下来了，可是现在内部有一个比较强劲的对手，对方支持的力量也非常强大，唐云山觉得自己并无确定性的把握，所以才需要寻找更多帮助。

　　李复现在虽然看起来好像没有任何政治上的影响力，但事实并非如此，以复云集团现在如此庞大的体量，在太空领域、科技领域的影响力已经非常巨大，太空领域所有的科技公司几乎都和复云集团有密切往来。

　　而这些太空科技公司是现在华夏国内最有价值的企业，背后的关系错综复杂，涉及到华夏国内方方面面的利益实在是太多了。

　　这也是唐云山有信心敢去问鼎的一个关键，因为他是华夏太空领域的负责人，支持他最大的力量就是背后无数的太空科技企业，这些随随便便都是市值上万亿的太空科技企业的背后有着非常庞大的力量。

　　李复除了在太空领域、科技领域有着巨大的影响外，李复的背后其实也是有汪家的支持，否则复云集团能够做到现在的地步而没有任何人敢来摘桃子，最重要的原因就是有汪家在背后震着。

　　当然李复也不一定会惧怕有人来摘桃子，拥有文明种子再手，李复根本就无需惧怕任何人，但是有汪家的支持，还是可以减少一些不必要的麻烦。

　　唐月山之所以为找李复，其实也是为了能够得到汪家这边的支持，汪家的影响力可就非常不简单了，是唐云山必须要争取的对象。

　　“我当然是希望老唐你能够更近一步，这对于华夏以后太空领域的发展也是有着巨大的帮助，但是我只是一个企业家，对于这种大事的影响力可谓是微乎其微啊。”

　　李复脑海中急速的思考，李复当然也是希望唐云山能够更进一步，作为太空领域的负责人，华夏太空领域能够发展到现在，他功不可没，如果他能够更进一步，自然是组好不过了。

　　但是李复也很清楚，自己现在虽然是家大业大，可是毕竟只是在太空领域、科技领域、经济领域有影响力，要说到这种大事上面，那就是太高看自己了。

　　“李老弟，我们华夏太空领域发展到现在，月球资源的争夺已经完毕，下一步应该是朝着整个太阳系发展，到时候我们可以大力的发展小行星采矿业，对火星、金星进行改造，成为我们炎黄子孙的第二个家园，为我们炎黄子孙的垫定万世基业。”

　　唐云山微微一笑，并没有接李复的话，反而畅谈起未来，他很清楚，想要获得李复的支持，别的什么都没有用，真正有用的就是促进华夏向太空进一步的发展，让华夏成为星空文明，纵横整个太阳系。

　　和李复相处久了，唐云山很清楚李复的个性，对于金钱、权力等等并不看重，用这些东西去打动李复不仅仅没有任何的作用，反而会让李复反感。

　　真正有用的就是将自己心怀天下、欲要为华夏民族办大事、办好事，推动华夏向整个太阳系发展的心胸给展示出来，用汪老爷子的话来说就是要一心一意的为民办事，只有这样才能够获得李复的支持。

　　当然不仅仅是李复，任何一个华夏人都会愿意支持这样的人来当自己的领导人，也只有心怀天下，愿意为民办事的人才能够获得更多的支持。

　　听到这里李复忍不住就点点头，现在世界各国都已经不再地球上争夺什么，因为不仅仅是地球，就连月球都已经瓜分完毕，大家现在的目光都已经看向了更广阔的太阳系，华夏作为太空领域最强大的存在，自然也会如此。

　　华夏想要继续保持住现在的优势，就必须再未来尽可能的争夺更多的资源，最好就是把太阳系内所有的资源都霸占干净，其中最为重要的就是火星和金星，这两颗被科学家们认为最有可能可以改成成为适宜人类生存的星球。

　　“老唐，我想真正心怀天下的人，必然也会得到天下人的支持。”

　　李复并没有直接回答什么，但是唐云山已经听懂了李复话中的意思。

　　“不知道李老弟对于未来有什么看法？”

　　唐云山微微一笑，继续和李复聊起来，谈论起未来。

　　“未来，我们人类的未来在星空、在宇宙之中，就短期而言，我觉得我们最先应该争夺的就是火星，我们要先一步将火星给占领下来，然后将火星改造成为适宜人类居住的生命星球。”

　　“只要我们华夏能够独自拥有一颗生命星球，那么以后我们就根本不用惧怕地球上的任何国家，哪怕是他们选择和我们同归于尽也别想做到，并且我们也再也不用受到国土资源的限制，可以鼓励生育，将目标国内的问题和慢慢的化解掉。”

　　……

　　对于华夏的普通老百姓来说，华夏国内现在蒸蒸日上，大家的生活越来越好，物价越来越便宜，大家的收入水平等等却并没有因此有所降低，迅猛发展的虚拟世界产业、太空产业就好像是华夏经济发展的双引擎一般，充满强劲的动力。

　　不过这一次注定了是不平凡的一年，经过内部的激烈争夺，唐云山最终赢得了更多的支持，成功登顶。

　　这背后虽然说少不了无数太空科技企业、太空产业的收益集团支持，但是更多的正如李复所说的，心怀天下，为民做事的人才能够获得更多的支持。

　　当然随着太空产业的迅猛发展，华夏向2级宇宙文明（恒星级文明，能够在自己母恒星系内自由活动的文明）发展的大势是不可改变和阻挡的，顺应时代潮流发展的自然能够获得更多的支持。

　　作为华夏太空领域的负责人，唐云山能够获得更多的支持，这也早就在很多人的预料之中。


第207章 火星计划

　　唐云山成功登顶，对于华夏的太空科技、太空产业可谓是注入了一剂强心剂，所有人都非常期待在太空领域能够有新的发展和突破。

　　唐云山并没有让大家等待太久，上台没多久，他就召开了大会，商议并且通过了以改造火星成为新的摇篮为核心的“火星计划”，“火星计划”的内容非常庞大，以改造火星为核心，进而推动整个华夏向整个太阳系发展。

　　这一消息对于整个华夏而言都是让人无比兴奋的消息，改造火星，使火星成为适宜人类居住的新的生命摇篮，这在以前是完全不可想象的事情。

　　哪怕是在几年之前，人类甚至连月球都只能仰望，可是短短几年的时间，太空科技的迅猛发展，人类不仅仅已经能够轻松的往返太空、月球，现在更是已经将自己的目光看向了整个太阳系。

　　华夏官方提出要改造火星，使火星成为人类新的摇篮，这绝对不是天方夜谭，更不是痴人说梦，因为在科技的力量面前，似乎所有的一切都是可以实现的，这几年所发生的事情就是最好的体现。

　　现在看起来，火星对于人类而言似乎并不太友好，空气之中的氧气含量非常稀少，并且还有大量的有毒气体；大气稀薄，昼夜温差非常巨大；最最重要和关键的是，根据目前探测到的资料来看，火星上面的水资源非常的稀少，而人类的生存是绝对离不开水的……

　　火星和地球相比有太多、太多让人难以生存和适应的环境，随便一项都足以让人类对火星敬而远之，可是偏偏火星和地球又有太多、太多的相似之处。

　　公转和自传周期相差不大，质量、体积、重力等等也是很接近，更重要的是都是岩石类的行星，要知道太阳系的八大行星当中，岩石类的行星只有水星、金星、地球、火星，其它的木星、土星、天王星、冥王星可都是气态类的小行星。

　　这颗星球当中，水星、金星离太阳的距离都太近了，表面的温度太高，并且受到太阳风的影响非常巨大，磁场非常不温度，非常不利于生命的活动，特别是水星，离太阳太近了，并且质量太轻，根本就不适合改造，金星倒是还可以，只是相比火星，金星还是稍微要逊色不少。

　　所以在近现代的科幻电影和小说当中，火星几乎都是人类未来新的家园的首先，因为它和地球实在是有太多的相似之处了，并且火星的位置也是相当的不错，改造起来的难度比较小。

　　当然改造火星，即便是以现在的科技来说依然也是具有非常大的挑战，别的不说，至少现在来说，人类都还没有登陆火星，只是一些探测器发送回一些火星的信息，可是这些信息又仅仅只是火星真实面貌的冰山一角，它的神秘面纱依然还没有摘去。

　　不过这几年太空科技的发展，以超乎以前想象的速度让整个地球上所有的人在回首的时候都忍不住长长的感叹，因为这一切实在是太快、太快了。

　　几年之前，即便是对科技发展持最乐观态度的人也不敢畅想可以在现在进行月球旅游，并且费用都已经可以让很多普通人都承受得起；即便是最有野心的国家也不会畅想着以后会在月球上和别的国家互相之间争夺月球上面的土地和资源。

　　所有的一切似乎都在一刹那之间发生，突然之间大家就发现，似乎太空旅游、月球旅游已经成了家常便饭，太空之中越来越庞大的、密集的太空建筑群也渐渐的司空见惯。

　　所以尽管现在看来还是有很大的难度，可是大家对于“火星计划”却是保持着乐观的心态，相信科技的发展必然会带来奇迹，改造火星成为新的摇篮也肯定是可以实现的。

　　……

　　地球外太空，一艘庞大的宇宙飞船上面烙印着复云集团的云团标志，这是一艘崭新的宇宙飞船，上面“远洋”两个汉字让人一看就能够将它的使命给猜的七七八八。

　　“远洋”号宇宙飞船，这是复云集团打造的一艘用来在恒星系内航行的宇宙飞船，它的外观有点类似于椭圆形的橄榄球，只是更扁平一些，长度超过2000都多米，高达100多米，宽也有足足有500多米，俨然已经是地球外太空之中最为庞大的人造物。

　　它的两台电浆发动机非常的庞大，单单是直径就超过50米，比起一般的空天飞机都还要庞大，也就是复云集团才能够制造出如此大型的电浆发动机出来，即便是华夏官方也是没有掌握大型电浆发动机的制造技术。

　　复云集团花费如此巨大的代价也打造“远洋”号宇宙飞船自然也不是用来看的，更不是用来开采小行星的，它最重要的作用就是用来探索整个太阳系，让人类对太阳系有更加深入的了解和发现，为人类遍布整个太阳系打基础。

　　“远洋号”宇宙飞船的控制中心，李复看着窗外蔚蓝色的地球，整个人微微有些不舍，这一次，“远洋”号对整个太阳系进行科学考察，李复也是准备随船一同前往，身为一名科学家，李复也是同样对于自己生活的星空充满了好奇。

　　当然更重要的是李复觉得自己现在的生活太过于安逸，觉得自己慢慢的缺少了一名科学家应该有的探索精神和好奇心。

　　身为复云集团的老板，李复现在很多事情都不需要亲力亲为，并且稍微有危险的事情都不需要自己去做，所以尽管家人、朋友、公司里面的人在内的所有人都强力反对，可是李复依然坚持，这一次他也要随“远洋号”宇宙飞船一起对整个太阳系进行科学考察。

　　李复很清楚，身边真正关系自己的人为什么会反对自己随舰前往，因为这一次的科学考察实在是充满了太多的未知和危险，这“远洋”号宇宙飞船虽然号称是现在人类科技巅峰的结晶，可是毕竟是在宇宙虚空之中航行。

　　谁也不知道会不会出现什么意外或者危险等等，到时候李复一旦有个什么意外，那后果就不堪设想，华夏将会失去本世纪最为杰出的天才科学家，同样复云集团如此庞大的财富必然也会引起腥风血雨。

　　不过李复对此却是毫不担心，拥有超级文明种子，即便是现在整个银河系毁灭了，也根本别想让李复有丝毫的损伤，而且李复也可以借此次机会，好好的看清楚身边人的真实面貌。

　　“校长，时间到了，可以出发了。”

　　正在李复看得发呆的时候，李复的身边，一位非常年轻，略带稚嫩气息的年轻人走了过来，轻轻的提醒，和其它人不同，他竟然称呼李复为校长，大家立刻就知道这个年轻人是三江大学的学生。

　　来人正是三江大学大三级的李泉江，三江大学一直以来和复云集团就关系非常密切，虽然挂着不同的牌子，可是都是李复一手创办的，而且三江大学一直以来也是提倡学以致用、理论与实践相结合，所以这一次对太阳系展开科学考察也是带上了一批三江大学当中的优秀学生。

　　李泉江是三江大学大三级别最为耀眼的一位天才，元力修炼方面非常有天赋，仅仅2年左右的时间都已经有所成就，已经到了元力武士的阶段。同样在科学研究方面也是堪称天才，年纪轻轻就已经能够跟上复云集团科学研究院科学家们的脚步，所以这一次也是作为优秀代表一同随船去考察。

　　“嗯，启动引擎，出发。”

　　李复回过神来，点点头，毫不犹豫就下令出发。

　　随着李复的命令下达，“远洋”号宇宙飞船缓缓的离开天空之城的太空港口，两台庞大的电浆发动机开始喷吐出炽白耀眼的尾焰，虽然仅仅只是刚刚启动，可是它的尾焰长度就已经超过百米，让周围虚空之中的温度就开始急速的上升。

　　飞船绕地球轨道不断的飞行，速度越来越快，直到它的速度达到了15公里每秒的时候，“远洋”号宇宙飞船直接脱离地球轨道向着火星方向飞奔而去，它的第一站就是火星，准备对火星进行一次全面的科学考察。

　　“远洋号”宇宙飞船的速度随着两台超大型电浆发动机的功率全开开始不断的提升，飞船的后面，尾焰的长度已经超过千米，炽白而耀眼。

　　飞船内，一位位身穿宇航服的宇航员、科学家、工程师正在紧张的忙碌着，这一次跟随“远洋”号宇宙飞船的不仅仅有复云集团的众多科学家，而且华夏科学院这边也是有很多的科学家跟随一同前往。

　　其中就有李复的老熟人刘世英，还有李复大学时的生物导致柳毅，刘世英是航天动力科技领域的科学家，跟随过来倒也说得过去，李复的老师柳毅这一次过来则是希望能够在太阳系其它的行星或者是小行星上面寻找到地外生命。


第208章 关于生命

　　太阳系的宇宙虚空之中，有一只非常微小的“蚂蚁”在往太阳系的外围慢慢的爬过去，这只“蚂蚁”正是“远洋号”宇宙飞船，虽然它是现在人类制造出来的最庞大的宇宙飞船，可是别说和浩瀚的宇宙星空相比，即便是放到整个太阳系当中，说它是一只蚂蚁都已经是抬举它了。

　　宇宙实在是太浩瀚无垠了，即便是小行星的太阳系，哪怕是从地球飞往火星之间的距离，平均仅仅只有0.52天文单位，换成公里数就是将近8000万公里。

　　如此广袤的区域，尽管“远洋”号宇宙飞船现在的速度已经达到了将近100公里每秒的速度，可是依然要花费将近10天的时间才能够从地球轨道飞到火星轨道，如果再考虑加速和减速的时候，单单是前往火星就需要花费半个月的时间。

　　所以尽管此时飞船的速度非常快，可是给飞船上众人的感觉就是飞船一直好像在原地不动一般，特别是飞船外面的景色几乎都是一成不变，漆黑的虚空之中繁星点点，即便是同在太阳系内的8大行星，也是根本就看不到。

　　原先刚刚出发没几天的时候还能够看到地球，到现在，地球的身影早已消失在虚空之中，要用天文望远镜才能够看到地球，单单是用肉眼依然是无法分辨出地球。

　　“远洋号”宇宙飞船内的休息区，这里种满了各种各样的绿色植物，是大家都比较喜欢来的地方，此时李复、刘世英、柳毅三人也是如此，一边喝茶，一边聊天，当然在太空之中，因为没有重力，所以喝茶聊天也是和地面有所不同。

　　三人根本不用坐，当然也不需要坐，因为都是轻飘飘的，至于茶水则是一个特殊的器具，有点类似于饮水壶一般，只需要轻轻按动上面的按钮，茶壶之中的水就可以出来，一个人手中拿着一个这样的茶壶，时不时轻轻的来上一口。

　　在三人的旁边，李泉江恭敬的伺候着，谁的茶壶没有水了，他立刻就屁颠、屁颠的跑去帮忙加水、换茶。

　　“原先还以为宇宙旅行应该是挺有意思呢，现在看来也是无聊的很，这飞船依靠惯性飞行，也不需要注意什么，我们现在天天闲着没事，又没办法搞研究，实在是有些无聊。”

　　柳毅看着窗外一成不变的景色，轻轻的喝口茶，有些无聊地说道。

　　“宇宙旅行本来就是如此，不过我们现在对于宇宙了解的实在是太少、太少了，宇宙何等的广袤、何等的浩瀚，实在是让人向往，有太多、太多的未知等待着我们去发现。”

　　刘世英倒是一脸神往的看着外面漆黑的虚空，似乎想要看到星光的彼岸，去探寻那一个个未知的世界。

　　“宇宙太过浩瀚，我们人类现在的脚步也才刚刚迈出地球，未来还有很长、很长的路要走呢。”

　　李复也是跟着点点头，从超级文明种子之中，李复是早就已经了解过宇宙的浩瀚和无垠，也是知道宇宙的广袤，充满了无限的向往，只是现在人类的科技还太原始、落后了，连太阳系内都没办法自由的活动，哪有资格去谈什么宇宙、星空。

　　“你们说会不会真的有外星文明？”

　　柳毅似乎想到了什么，很是认真的问。

　　“地球可以孕育生命，为什么其它的星球就不能孕育生命？”

　　李复没有直接回答，这一次柳毅跟随过来，目的就是为了寻找地外生命，追寻人类一直以来都在争议的一个问题，到底有没有外星人。

　　很多人一直以来都认为没有外星人，因为地球上能够有生命的诞生本身就是一个奇迹，有太多、太多的因素才孕育了现在的地球，孕育了这个生命摇篮，宇宙星空之中虽然有无穷无尽的恒星和星球，可是诞生生命的概率实在是太低了。

　　况且一直以来，人类都没有和任何外星生命相遇过，哪怕是互相之间进行对话等等都没有，所以坚持认为地球是独一无二、人类是独一无二的人也是非常多。

　　不过也是有很多的人认为，宇宙太过浩瀚无垠，地球绝对不可能是独一无二的，肯定会有其它的外星生命，外星文明，之所以到现在都还没有和任何的外星文明联系上，那是因为宇宙太过广袤了，彼此之间要联系实在是太难了。

　　就好像是在远古之时，没有先进的交通工具，地球上亚洲人、美洲人、澳洲人、非洲人、欧洲人等等，彼此相隔太多遥远，都认为自己才是世界的中心，对于其它地方都是不清楚，甚至以为是蛮荒之地。

　　有陆地连接的亚欧非还好，彼此之间多多少少有些联系，多少能够知道对方的存在，可是被大洋隔开的澳洲大陆、美洲大陆，在大航海大发现以前，这些位置在世界地图上甚至是一面空白，根本就不知道在这里还有广袤的大陆和繁华的文明世界。

　　所以尽管地球非常的特殊，可是在浩瀚的宇宙星空之中，肯定还有无数的文明，无数繁华的世界等待着人类去探索和发现。

　　两种观点一直以来也是争论不休，彼此都坚持自己的观点，当然认为地球是全宇宙独一无二，人类是宇宙当中唯一的文明，这样的观点相对来说显得有些井底之蛙、夜郎自大的感觉。

　　因为尽管人类的历史已经很久，人类文明也已经有好几千的历史，可是真正科技的大发展也不过才仅仅几百年的时间不到，人类对于宇宙的认识还非常的浅薄和肤浅，所观看的宇宙非常、非常小。

　　不正是像坐在井底之中看天空的青蛙一样，认为宇宙也就是这样，只有这么大，坐井观天，所知者也不过是连皮毛都不如。

　　这样的一个观点更多的可能也是出于担心和对未来的忧虑，持一种比较悲观的态度，因为地球文明现在实在是很原始，如果宇宙当中真的有无数文明，他们是否比地球人更强大，又会如何对待地球人等等，有太多、太多值得思考的东西。

　　“宇宙太多浩瀚，我们所了解的太少、太少。”

　　刘世英也是跟着点点头，越是对于宇宙知道的越多，对于宇宙就越是敬畏，任何的东西一旦拿到宇宙当中和浩瀚的宇宙相比都显得非常的渺小和可笑。

　　“也许是吧，希望这一次能够有所发现，如果能够在太阳系其它的星球上面发现地外生命，哪怕是非常简单、原始的生命，我想都足以成为本世纪最重大的发现之一。”

　　柳毅不可否置的点点头，身为生物科学领域的顶尖科学家，柳毅实在是太想知道关于生命起源、地外生命的一些信息了，所以这一次才会跟随“远洋”号宇宙飞船一同在太阳系内进行科学考察。

　　“不是说地球上的生命，其实就是外星陨石从天外带到地球上来的，我想肯定是会有所发现的。”

　　刘世英对于生物科技并不太了解，所以也是随意的说了一下。

　　“关于生命的起源，一直以来也是有两种观点，一种是唯心的观点，认为生命和万事万物都是由所谓的神创造的；另外一种唯物的观点则是随着现代科技不断发展而出现的，认为地球生命是偶然间由天外陨石或者是地球上本身化学反应所产生的。”

　　“唯心的观点就不说了，微观的观点是根据现有生物科学技术进行推演的，特别是达尔文的进化论，再加上基因科技的出现，几乎所有的生物往源头去追寻和探索的话，都可以追寻到最原先、最简单的生命上面。”

　　“所以现在科学家基本上都是认为生命是化学、物理等等综合反应，不同分子之间互相影响、混合产生的拥有DNA的原始有机分子，DNA有两项特质：第一，它能制造氨基酸，第二，它能自行复制，DNA这两项特质也是细菌类的有机生物的基本特质，而细菌是生命界最简单的生命体，也是目前我们可以找到最古老的化石。”

　　说到生命的起源，柳毅一下子就来了精神，身为生物学的顶尖科学家，他也是一直在苦苦思索生命起源这个非常严肃的问题。

　　可是地球的历史已经有几十亿年，有生命的历史也非常的漫长，以亿年来计算的漫长岁月之中到底发生了什么，现代也只能通过一些化石来进行研究和推断，可是想要追根溯源，却是非常的困难。

　　生命虽然也是由各种各样的分子组成，生命体内的各种各样的东西单独的拿出来都是死的，可是当组合在一起的时候就是生命，非常的神奇！

　　你能够想象一下，人体内的这些物质在大自然当中都是非常常见的，可是组合之后就诞生了人，这个神奇的生命。

　　……

　　“远洋”号宇宙飞船在虚空之中静静的飞行，离自己第一站火星越来越近，视野之中，火星慢慢的向世人展现它神秘的面孔。


第209章 火星

　　太阳系的虚空之中，一颗庞大的行星和以往漫长的岁月一般围绕着太阳在哪里不断的运动，不过和太阳系内大部分的行星不同，这颗行星的自传方向竟然是自东向西运转，和地球截然相反，如果在火星上面，太阳是打西边出来，东边落下的。

　　火星沿着自己的轨道慢慢的前进，“远洋”号宇宙飞船离火星也越来越近，在距离火星还有2天左右的时间，飞船上面的反向减速电浆发动机就开始工作，飞船的速度开始不断的降低，以便到时候被火星引力捕获。

　　“滴滴~~”虽然离火星还有一天的行程，但是李复带领的科学家们已经开始全面工作起来，各种仪器全部开启，关于火星所有的数据很快就得出来。

　　在地球的时候，科学家们就可以根据天文望远镜等等各种仪器对遥远的天体进行测量，而且数据还非常的准确，复云集团的科学家距离火星如此近的距离，自然是完全没有任何问题，而且还可以得到更加精确的数据。

　　火星，质量为6.4219×10平方立方kg，大概是地球的1/10，月球的9倍（这个地方又可以体现出月球对于人类的重要性，离你最近的行星也只不过比月球重9倍而已），直径是地球的一半，体积只有地球的15%，表面积只有地球陆地面积那么大小。

　　表面重力约为月球的2.5倍、地球的2/5，也就是说地球上能举起2斤重的蚂蚁，到了火星上能够举起5斤重的物体（额，蚂蚁能举起那么重的东西吗？作者菌）。

　　自传周期为24.6229小时，地球的是23小时56分3秒，也就是说火星的一天是24小时多半个小时；公转周期为687天，地球的公转周期是365.24219天，也就是说火星一年的时间是687天，地球人快要度过2年，火星人才一年出头。

　　相比地球只有一个小弟——月球，火星可是有2颗卫星，火卫一和火卫二，不过小弟的质量嘛就完全不是一个级别了，火星的卫星挺多只能算是大号点的陨石，形状都还非常的不规则，连球都算不上，真的是连球的算不上，2颗卫星的质量都不足以形成足够的引力来塑造自身的形象，跟我们的月球完全不是一个等级。

　　火星的轨道是椭圆形，因此，在接受太阳照射的地方，近日点和远日点之间的温差将近160摄氏度，这对火星的气候产生巨大的影响。

　　火星上的平均温度大约为零下63度，但却具有从冬天的零下133度到夏日白天的将近27度的巨大温差。也就是说这里大部分的时间内比地球最冷的南北极还要冷，最冷的时候甚至达到零下133度，最热的时候也才27度，温差变化巨大，连企鹅君都表示要被冻坏，更何况是人类了，这里太冷了，我们还是回地球吧。

　　火星的大气密度只有地球的大约1%，非常干燥，温度低，表面平均温度零下55℃，水和二氧化碳易冻结，大气的主要成分为的二氧化碳（95.3%）加上氮气（2.7%）、氩气（1.6%）和微量的氧气（0.15%）和水汽（0.03%）组成的。

　　而地球大气层的成分主要有氮气，占78.1%；氧气占20.9%；氩气占0.93%；还有少量的二氧化碳、稀有气体（氦气、氖气、氩气、氪气、氙气、氡气）和水蒸气。

　　对比我们发现火星的大气成分二氧化碳的含量太高，氧气几乎可以忽略不计，稀有气体上面倒是相差不大，根本就不适合地球人的生存，大气少而且氧气含量太低了！

　　……

　　“这里真的能改造成适合人类居住的地方？根本就是不可能完成的事情！”面对如此严酷的条件，即便是万能的科学家们也都直摇头，难度太大了！

　　“有难度才有意思，我们科学家就是要完成那些不可能的事情！”李复看到其他科学家们在哪里摇头，连忙给大家的打气。

　　“李复，这火星别的都还好说，就是这个大气和水，我觉得是最大的考验，温度低我们考验通过在太空架设反光镜来增加光照提高温度，可是这个水和大气……”

　　李复的老师柳毅看着一项项火星的数据，整个人都忍不住直摇头。

　　“先不用急，大家看看火星的南北极，这里反光率非常高，说不定真的如同山姆大叔科学家估计的那样，这里真的是有固态二氧化碳的存在，也许在它的深层还会有水的存在，而且大家再看看火星上面那些远古湖泊、河流留下的痕迹，我觉得火星上很有可能真的是有水！”相比起其他人，李复显得更有信心。

　　“温度如此之低，即便是有液体也不一定是水！”刘世英也是跟着摇摇头，对于李复的乐观表示反对，科学家们就是这样，我不管你是什么人，只要你说服不了我，拿不出真凭实据来，我就敢反对你。

　　“是不是有水，明天不就知道了，到时候直接去火星上面取些样本回来就知道了！”李复谈谈一笑。

　　随着离火星越来越近，科学家们得到的数据也在不断的修正，红色的火星慢慢的放大，因为大气稀薄的原因，从火星的太空上都能很清晰的观察到火星的表面，整个星球都是红黄色的。

　　火星基本上是沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布，火星地质活动比较不活跃，地表地貌大部份都是远古较活跃的时期形成，有密布的陨石坑、火山与峡谷，包括太阳系最高的山-奥林帕斯山和最大的峡谷-水手号峡谷。

　　另一个独特的地形特征是南北半球的明显差别，南方是古老、充满陨石坑的高地，北方则是较年轻的平原，差异非常明显。

　　同时正如先前看到的，在火星的南北两极都有一层厚厚的极冠，至于组成的成分科学家们已经完全可以确定下来，那就是干冰和水！

　　“火星真的有水存在！”得到确认之后，包括柳毅在内的很多科学家欣喜若狂，一直困扰地球科学家上百年的问题，终于得到了准确的回答。

　　要知道从上个世纪开始，人类的目光从地球转移到星际宇宙之时，火星就一直是人类畅想的未来适合未来移民的星球，而对于火星上是否有水的争论也一直困扰着地球上的科学家，山姆大叔和大北极熊等国家甚至向火星发射过好多探测器。

　　但是限于技术和遥远的距离问题，火星是否有水的疑问一直没有得到准确的回答。

　　现在，已经到达了火星轨道的科学家们终于可以确定，火星的南北两极覆盖的极冠里面真的是含有水，而且水的含量应该还不算少。

　　“还真有水！”同样得到准确消息的李复，脸上也露出笑容，对于改造星球用来移民，真正的最急切需要的就是水！只要有水，其他的条件都是可以利用科学手段去改造，但如果没有水，什么都是白瞎！

　　你不可能说从地球上运输水过去，要知道即便是以“远洋”号的庞大体积，一次也运输不了多少水，这点水对于一个星球而言更是微不足道。

　　“火星上的这些冰如果全部融化，可以使现在的火星大气密度提高20倍，也就是达到地球大气密度的20%，同时还能够获得1万立方千米左右的水，只有地球淡水资源的1/35，地球水资源的1/130000！”

　　李泉江皱着眉头计算着火星上的水资源，这火星是有水，可是这水也太少了吧！只有地球淡水资源的1/35，地球水资源的十三万分之一，太少了！

　　这么点水资源，除开各种不能被利用的，散发到空气中的，到时候能够被人类所用的上的水将会更少！

　　水是有水，但是这个量也太少了，这让刚刚高兴起来没多久的科学家们又直摇头！

　　倒是大气层的密度可以提高20倍，这个是非常不错，要知道这里的冰基本上都是干冰和水组成，将他们融化之后，二氧化碳可以升到大气之中，增加大气的密度，二氧化碳又是温室气体，这对于提高火星的温度非常具有帮助。

　　“李复，这个水也太少了，和稀泥都不够啊。这火星南北两极的极冠二氧化碳的含量太高，水的含量太少。”刘世英无奈的笑着说道，他说的和稀泥是指将水蒸发之后通过降水的形式降落到火星上面。

　　“事情要分两面看，这火星上面有水，说不定在这厚厚的火星南北冰冠下来还会有液态水的存在，到时候说不定就能够找到原始的生命。”

　　相比其他人的失望，柳毅倒是高兴不已，这火星水含量虽然少，但是毕竟还有水不是，有水说不定就会有生命的存在，这对于他研究生命起源、地外生命都非常具有帮助。

　　“除非火星的地下还有大量的水，否则光靠火星现在发现的这点水根本就不足于改造火星成为适合人类居住的星球！”刘世英摇摇头，还在执着于能否改造火星成为人类新的摇篮。

　　“火星如果要改造成适合人类居住的星球，需要的水资源至少要将火星北半球的平原给覆盖才行，其中需要的水资源至少是现在的30倍，也就是说，将地球上所有的淡水搬过来才足够。”

　　“不用急，面包会有的，房子也会有的，水自然也会有的。”李复谈定地说道，这火星发现了大量的水，那么科学家们估计的木星卫星上面含有大量水资源的事情多半也不会有错。

　　水资源广泛存在于宇宙之中，有研究就认为木星卫星上面木卫二所蕴含的水资源比整个地球上面的水资源还要多几倍。


第210章 探秘火星（一）

　　“远洋”号宇宙飞船的速度已经降低到仅仅只有几公里每秒的速度，非常顺利的被火星引力给捕获，开始环绕火星飞行。

　　“火星实在是太荒凉了，从太空之中就可以清晰的看到火星的表面，沙丘、砾石遍布，满眼都是红色的世界。”

　　刘世英看着窗外的火星，因为火星的地球非常稀薄，所以在太空之中即便是用肉眼都能够非常清晰的看清楚火星的表面，借助望远镜更是能够看的一清二楚。

　　“这些都是氧化铁形成的颜色，火星上面的沙尘暴可真是厉害啊，你们快看这里，风速竟然达到了史无前例的21级，这在地球上是根本不可能出现的事情，飞沙走石、尘土飞扬都不足以形容了。”

　　柳毅指着火星南半球的一块区域，整个人吃惊地说道，用肉眼都能够看到火星上面的大风暴，可见火星大风暴是何等的可怕。

　　“火星大风暴主要是发生在火星的南半球，现在的时间差不多算是火星南半球的夏至日，算是火星的近日点，空气特别的炎热，非常的不稳定，再加上火星上面巨大温差，所以非常容易形成超级飓风，火星的表面又都是沙土，超级飓风一形成甚至都可以席卷整个火星，看来我们在进行火星探测的时候要多加小心和留意。”

　　一旁的李复此时也是在欣赏火星上面的大风暴，仔细的分析这种大风暴形成的原因，一个是火星的温差相差太大，另外一个就是火星表面沙土、微小颗粒非常多，所以很容易就形成了这种仅仅只有在火星上面才有的奇观。

　　“释放探测卫星，建立全球定位通讯系统。”

　　“释放无人探测器。”

　　“释放无人火星登陆车。”

　　“……”

　　抵达了火星，各种各样的探测器、探测卫星不要钱一样的撒出去，以前发射一颗卫星都算的上是大事，要上新闻播报的，可是现在，华夏国内的无数私人太空科技公司都拥有很多自己的卫星，更别说复云集团了。

　　空天飞机的大量应用和普及，使得卫星、宇宙飞船等等的造价和发射成本降低到几乎可以忽略的程度，当然这也是对于像复云集团这样的超级庞然大物而言。

　　“滴滴！”

　　各种各样的探测器很快就开始向“远洋”号宇宙飞船传送回各种各样的信息，建立起火星这边的全球定位系统、通许系统，并且开始向地球这边发送信息，将火星这里的详细信息传送回地球，方便地球这边的科学家对火星进行深入的研究。

　　“这个火卫一和火卫二大概是整个太阳系当中最小的卫星吧，两颗卫星的质量都太小了，甚至连形状都不是球形，火卫一看起来像是一个土豆，逃逸速度仅仅17.2m/s，火卫二就更小了，平均半径仅仅只有6.2千米，逃逸速度仅仅只有5.6m/s。”

　　“这两个卫星的质量，火卫一的质量仅仅只有1.38×10^14千克，火卫二的质量也仅仅只有1.8×10^13千克，质量都非常小，要知道月球的质量可是7.349×10^22千克，完全就不是一个重量级别，火卫一和火卫二也顶多只能算是一颗比较大一些的小行星。”

　　这一次跟随过来的宇宙天文专业的科学家依然还是董知非和唐泊远，两人轻轻松松就的准确的计算出了火星两颗卫星的质量。

　　探测卫星已经将两颗卫星的形状、体积、轨道、速度等等详细的信息传播计算出来，如此近的距离，火星两颗卫星的神秘面纱终于被揭开，其实根本就没有什么可稀奇的，完全当不到月球，仅仅只是大一些的小行星。

　　“我估计火卫一和火卫二应该是被火星引力捕获的小行星，它们的质量实在是太小了，如果放到地球这边，甚至都不足以引起什么潮汐。”

　　唐泊远看着两颗卫星的数据，在推测这两个卫星的来源。

　　“发射一些探测器上去看看，采集一些样本回来分析一下。”

　　董知非也是跟着点点头，在太空之中研究火星的卫星是最简单和方面的，因为火星的两颗卫星距离火星的距离都非常近，火卫一的平均距离甚至不到1万公里，火卫二的距离也仅仅才只有2.3万公里左右，离的都非常近。

　　当然这也是因为两者的质量非常小，所以距离才能够如此近，要是像月球一样，质量非常庞大，相应的距离也会不断增大。

　　火星的外太空之中，庞大的“远洋”号宇宙飞船上面，一艘小型的无人探测宇宙飞船缓缓的飞离出去，在太空之中不断的变换轨道，很快就直奔着火卫一而去。

　　此时火星一依然还在绕火星不断的运动，每一天要绕火星飞行三天，无人探测宇宙飞船此时已经调整到了火卫一的轨道上面，速度比起火卫一要快，所以两者之间的距离不断的慢慢接近。

　　无人探测宇宙飞船离火卫一的距离已经非常近了，稍微开始受到火卫一的引力影响，只是火卫一的引力实在是太弱了，对于安装了电浆发动机的无人探测宇宙飞船没有什么太大的影响。

　　无人探测宇宙飞船慢慢的靠近火卫一，就好像是在太空之中靠近太空港口一般，飞船的上面一条条机械手臂缓缓的伸展出来，开始采集火卫一上面的样本，以便科学家们对于这些样本进行分析，从而可以知道火卫一形成的大概时间段，分析这些物质的来源和形成等等就能够大概的知道火卫一的历史、形成原因，什么时候成为火星的卫星。

　　甚至如果幸运的话，甚至还能够从火卫一上面来知道一些关于太阳系起源之时的一些信息，因为根据科学家们的推测，像火卫一这样小型的卫星和小行星带的小行星等等都有可能是太阳系早期演变产生的，携带了一些太阳系早期的信息。

　　像地球、火星、金星等等这些大型的行星，因为质量太多庞大，再加上自身的活动等等，携带的信息等等早就已经很难探寻，对于研究太阳系的形成根本就没有太多的作用，反而这些小行星等等却是很有可能携带了早期的信息。

　　采集完样本，无人探测宇宙飞船缓缓的离开火卫一，在太空之中又开始变化轨道，开始向着火卫二接近，如法炮制，非常顺利的获取到了火卫二上面的样本，接着开始携带样本向着“远洋号”宇宙飞船返回。

　　火星的太空之中，“远洋”号宇宙飞船上面异常的忙碌，科学家们分工明确，各自操控着无人探测器、无人探测宇宙飞船，无人登陆宇宙飞船等等向整个火星探索。


第211章 探秘火星（二）

　　火星北半球地势非常的平缓，可以说是一片面积非常广袤的平原，根据科学家们的推测，北半球这种地貌形成的历史并不算太久。

　　火星的表面到处都是一颗颗红色的砾石，以及更细小的红色沙土，这些全都是氧化铁形成的，覆盖了整个火星的表面，所以从太空之中看向火星，火星是一颗红色的星球。

　　一处宽广的平原这里，一艘宇宙飞船从天而降，巨大的降落伞借助空气减速，同时尾部喷射出火焰降低速度，非常平稳的降落到火星的表面，这是一艘无人探测宇宙飞船，一降落到火星上面。

　　他的尾部，机械大门缓缓的打开，一辆工程车缓缓的驶出宇宙飞船，踏上了火星的土壤，开始犹如一个好奇宝宝一般在到处走走、看看，时不时敲敲石头、挖挖泥土，将一份份样本收集起来。

　　“哼！”

　　工程车上面的一条机械手臂发出机器的轰鸣声，只见一个钻头一样的东西在不断的往下发泥土当中钻去，准备挖掘出深层土壤或者是岩石之类的东西用来更好的研究火星。

　　一份份样本收集回飞船上面，这些样本有些火星上面的岩石、泥土，有些是通过钻孔从火星深层土壤当中获取的样本，还有火星当中的空气等等，总之，各种各样关于火星的样本被收集回飞船。

　　“轰！”

　　登陆宇宙飞船上面喷吐出火焰将周围的泥土、砂石等等吹飞，一时之间尘土飞扬、宛如刮起了大风暴一般。

　　无人宇宙飞船缓缓的升空，接着越来越快，很快就消失在火星的大气层当中来到了外太空，然后慢慢的向着“远洋”号宇宙飞船靠近，准备将刚刚采集到各种样本送给飞船上面的科学家进行研究。

　　随着一艘艘无人登陆宇宙飞船不断的返回，从火星上面各个区域、各个地点收集到的样本慢慢的汇聚到“远洋”号宇宙飞船上面，科学家们异常的忙碌，一方面要对已经收集的样本进行分析，另外一个方面要为接下来的载人登陆做准备。

　　“校长，这火星还真是够贫瘠的，从火星各个区域收集到的信息来看，火星上面蕴含的资源甚至还不如月球。”

　　李泉江将一份分析报告资料交到李复的手中，这份数据是科学家们分析完毕了从火星各个区域采集回来的样本得出的，相比起在太空之中继续探测要更准确很多。

　　火星土壤的主要元素是氧，其含量约占50%，硅为15~30%，铁为15~16%，铝为2~7%，钙为3~8%及少量的钾、磷、硫、氯、钽、铬、镁、钴、镍、铜等。

　　硫的含量（2.6~3.1%）比地壳的平均含量高1~2个数量级，钾的含量低于0.25%。铷、锶、钇及锆的含量比大多数地球火成岩低得多。

　　火星土壤的化学成分以高铁、中等的镁、钙及硫和较低的铝为特征，它的化学组成并不代表原岩的成分，很可能是镁铁火成岩发生各种化学、风化作用的产物。

　　根据矿物成分的计算，火星土壤是80%的富铁粘土，约10%的硫酸镁，约5%的碳酸盐及约5%的氧化铁组成的混合物，该混合物的矿物组成相当于59.1%的绿脱石、21.7%的蒙脱石、11.8%的水镁矾、1%的石盐，约0.5%的TiO2及5.9%的方解石。

　　“还真是够贫瘠的，连点稀缺的资源都没有，月球上都还有大量He3呢！”李复将数据从头看到尾，都是一些非常常见的元素，根本就没有什么值得关注的地方。

　　“所以说月球是宇宙对人类的恩赐！”一旁的陈彬也是跟着笑了笑说道。

　　“不过这些都是火星表面的泥土数据，真正要探明火星的矿产的分部还是要深入的进行挖掘，准备下，明天安排人登录火星，挖一些更深层泥土、岩石上来。”

　　“怎么大的星球，我就不信找不到一些珍稀的资源。”李复一边下令，一边嘀咕着。

　　“李复，重，重大发现、重大发现啊！”

　　这时，李复的老师柳毅兴奋的飘了过来，他整个人显得非常的兴奋，有些手舞足蹈，说话的时候语气都有些语无伦次。

　　“怎么了，老师？”

　　李复一听，立刻惊奇的问道。

　　“哈哈，刚刚我对收集回来的火星南北极冰块、岩石、泥土样本进行分析，你才我发现了什么？”

　　柳毅整个高兴的不行，他这一次出来就是想要寻找地外生命，而刚刚分析样本时的发现，让他欣喜若狂。

　　“你发现地外生命了？”

　　柳毅有些诧异的问。

　　“没有，不过也快了。”

　　柳毅说的话让人有些摸不着头脑，一旁的刘世英就忍不住说道：“老柳，你到底有什么发现，赶紧说出来，还这里吊人胃口，说的话让人听不懂。”

　　“哈哈，我发现氨基酸了，虽然非常、非常的稀少，可是依然还是让我给发现了，氨基酸啊，你们知道这意味着什么？”

　　柳毅抓着刘世英的肩膀整个显得非常的兴奋。

　　“氨基酸？”

　　李复一听，整个人的眉毛都忍不住一扬，身为生物学专业的科学家，李复当然知道氨基酸是什么东西，如果真的在火星上面发现氨基酸，那么就只有一种可能，在火星上面真的存在微生物，因为氨基酸的来源只有一个，那就是微生物。

　　“难道在火星上面真的有什么的存在？”

　　李复整个人都忍不住嘀咕起来。

　　“什么？真的有地外生命？”

　　一旁的刘世英一听，整个更加的激动，眼睛瞪的大大的，实在是难以置信，在火星上面真的能够发现地外生命，如果在火星上面都能够发现地外生命的话，那就意味着生命在宇宙当中应该是广泛存在的，地球绝对不是宇宙当中独一无二的生命星球。

　　“目前还不能下结论，但是可能性非常大，我喜欢更多的数据，最好是能够有南北极深层的样本信息，我觉得在南极的南北极冰冠的最深层可能还有液态水的存在，里面肯定会有重大的发现。”

　　柳毅的脸上带着笑容，整个人显得非常的急切，有些等不急的样子。


第212章 探秘火星（三）

　　在火星南北极冰冠上取回的样本当中竟然发现了非常稀少的氨基酸，虽然量非常稀少，可是依然表示在火星上面真的可能有地外生命的存在，一旦说真的在火星发现了地外生命，这将成为本世纪最为重大的发现。

　　同时将彻底的改变人类对于宇宙、对于生命、对于物种起源的认知，这意味着在宇宙当中生命应该是广泛存在的，而地球绝对不是独一无二的。

　　所以此时的柳毅显得非常激动，整个人恨不得立刻就前往火星南北极获取冰冠下发更深处的冰块、以及可能存在的液体水等等。

　　“老师，不用急，反正我们一时半会也不会离开，明天我们就安排人登陆火星，获取更多、更深层土壤、冰块的信息。”

　　李复倒是显得很淡定，对于地外生命、甚至外星生命，李复丝毫没有觉得奇怪，因为在超级文明的文明种子之中已经不知道见识了多少的外星物种。

　　李复知道生命普遍存在于宇宙的每一个角落，地球绝对不是宇宙当中独一无二的生命星球，当然并不是说像地球这样的生命星球不宝贵，悄悄相反，虽然宇宙当中的生命非常多，可是像地球这样的顶级生命星球依然是非常宝贵的资源，是各大文明必争的东西。

　　地球经过不知道多少亿年繁衍的生态非常的宝贵，拥有无数的物种，就好像是浩瀚的宇宙沙漠当中的绿洲，生命的绿洲，孕育无数生命，更重要的是能够孕育出拥有智慧的种族。

　　第二天一早，当李复还悬浮在自己的房间内休息的时候，李复的老师柳毅就急匆匆的将李复给唤醒，他实在是有些等不急了，虽然说在太空之中几乎部分白天与夜晚，可是大家的作息还是按照地球这边来的，他几乎一晚上都未休息，因为太过于兴奋。

　　“老师，真的不用太急，我们有的是时间，况且登陆火星的事情也是需要好好的计划一番，不能随意的。”

　　李复有些无奈，看着柳毅双眼微红倒也实在是不太好说什么。

　　“我当然知道，不过我还是等不急了，要知道如果真的在火星上面发现了生命，哪怕是非常简单的微生物，这也将会是本世纪最重大的发现之一，足以巅峰我们以往对宇宙、对生命起源的认知。”

　　柳毅此时依然还是很激动，昨天连夜又对火星南北极冰冠采集到的样本进行再一次的分析、研究，以确定自己没有出错。

　　“老柳啊，你这一大早的不好好睡觉，在这里瞎嚷嚷，就算有天大的事情也要休息好才能够去完成啊。”

　　刘世英此时眯着眼睛，显然也还是没有睡醒，在飞船内，双手轻轻的一推，整个人就轻飘飘的飘荡过来。

　　“老刘，你还好意思说我，我记得当初你大学时向嫂子表白，可是半夜三更都拉着大家一起去忙碌，你要是急起来，比谁都急。”

　　柳毅自然是对着刘世英吹胡子瞪眼睛，将刘世英年轻时的老底都报出来，引得一旁听到的人哈哈大笑起来。

　　“远洋”号宇宙飞船的指挥室当中，对于进行载人登陆火星，大家是相当的重视，这可以算是人类历史上真正意义上的第一次踏上其它的星球，月球只能算是地球的卫星，算不得独立的行星。

　　技术上自然是完全没有任何的问题，虽然空天飞机没办法降落到火星上面，不过依靠传统喷气式的登陆宇宙飞船在昨天可是非常成功的降落到了火星上面，技术上没有任何的难度，关键是如何尽可能的保证宇航员的安全。

　　载人登陆火星毕竟不是无人登陆，最重要的就是保证宇航员的安全，虽然现在已经不知道登陆过多少次月球了，可是和月球相比，其实火星更加的危险，因为“远洋”号宇宙飞船每一天都可以从太空之中观看到席卷火星全球的火星大风暴。

　　火星独特的地理环境，巨大的昼夜温差，荒凉无比的表面都为大风暴的盛行打下了基础，风暴一旦出现，就不是地球这边这样简简单单的玩过家家，基本上都是能够在席卷整个火星。

　　当然科学家们也是细心的发现，当一个地区出现过大风暴之后，基本上在短时间内是不用担心还会出现大风暴，只要把握好时间点，相对安全还是有保证的，否则的话，如果一旦遇上火星大风暴，宇航员的生命安全就很难保证了。

　　“校长，火星南极地球的大风暴刚刚过去，至少几天内不用担心会大风暴。”

　　李泉江轻轻的飘荡过来，将最新的火星气象信息汇报过来，这一次跟随校长，他可是学习到了很多的东西，当然也认识了很多的科学界前辈，一个个都是鼎鼎大名的知名科学界，所以一般跑腿的活就他们这些三江大学的学子包揽了。

　　“哈哈，太好了，大风暴终于过去了。”

　　李复还没开口，早就等不急的柳毅却是高兴的笑了起来。

　　“嗯，告诉罗逍遥和展飞他们，让他们自己多加小心，注意安全。”

　　李复轻轻的点点头，下令登陆火星。

　　庞大的“远洋”号宇宙飞船内，2艘小型的宇宙飞船缓缓的从巨大的舱门当中飞出，虽然说是小型的宇宙飞船，可是这也是和“远洋”号相比才显得很小，其实，每一艘宇宙飞船都高达20多米，直径超过50米，放在虚空之中也是一个庞大的宇宙飞行器。

　　这是科学家制造出来的专门用来登陆的宇宙飞船，昨天是完全依靠计算机控制，实行无人登陆火星，非常成功，没有出现任何的问题。

　　两艘宇宙飞船离“远洋”号宇宙飞船越来越远，在太空之中不断的调整轨道和角度，很快，当轨道调整完毕之后，1号宇宙飞船犹如鸭子潜水一般，一头载入火星当中。

　　1号飞船内，罗逍遥感受着巨大的压力，整个人显得刚毅和果决，脑海中，虚拟机将关于飞船各种各样的信息传送过来，此时的飞船还是有计算机自动控制，没有切换为手动操作。

　　火星南极冰冠的天空之中，1号宇宙飞船犹如从天而降的神灵一般，在虚空之中划过一道弧线，很快，它的底部开始喷吐火焰进行降低速度，头部上面的一把巨大的降落伞也打开，速度一下子就降低，开始缓缓的往火星表面降落下去。

　　着落点，强大的气流将地面的砾石、沙土等等吹的漫天飞扬，一时之间竟然飞沙走石、遮天蔽日，有点大风暴时的感觉，不过所幸很快飞船就缓慢的降落到火星的表面，发动机关闭，所以的一切都渐渐的平静下来。

　　“登陆非常成功！”

　　不管是1号宇宙飞船，还是“远洋”号宇宙飞船，又或者是即将也跟着登陆的2号宇宙飞船，所有的人都重重的松口气。

　　虽然昨天已经进行了无人登陆的实验，可是真正进行载人登月的时候，依然还是有很多的风险，毕竟火星的表明有太多的沙土，要是像地球上面的沙漠一样，一不小心进入了流沙当中，那就完蛋了。

　　当然科学家们事先也是通过卫星对火星的表面进行探测，多少也是知道火星表面地貌的分布情况，选择着陆的地方自然不会乱选。

　　火星南极的冰冠这里，1号宇宙飞船上面的舱门缓缓打开，无人探测工程车从飞船上面缓缓的行驶出来，接连出来了十多辆无人探测工程车，每一辆工程车都开始对周围的世界进行探测，以确保周围的安全。

　　“温度，零下20度。”

　　“气压0.1个大气压。”

　　“光照良好，紫外线强烈。”

　　“……”

　　“安全，可以出去！”

　　1号飞船内，工程车探测到的信息都通过虚拟机传送到每一个人的脑海中，罗逍遥轻轻的一挥手，早就已经穿好宇航服的宇航员们开始行动起来。

　　飞船出口处，一架摄像机将宇航员登陆火星的画面给全程拍摄下来，身穿宇航服的罗逍遥轻轻的踏上了火星的土地上面，在红色的土壤上面猜出一个非常清晰的脚印。

　　这一幕很快就传送到“远洋”号宇宙飞船上面，几秒钟之后很快又通过“远洋”号宇宙飞船上面的通讯系统传送到地球这边。

　　“我国宇航员罗逍遥于帝都时间2024年5月18日10时34分左右成功登陆火星！”

　　仅仅几分钟之后，华夏的各大新闻媒体、虚拟世界等等都报道了这一事情，配上罗逍遥等人登陆火星的视频，大肆的进行宣传。

　　虽然登陆月球不是我们华夏人第一，可是登陆火星第一的事情怎么也是跑不了，对于现在的华夏来说也是一件非常值得庆祝的事情。

　　“时隔55年，人类在太空发展的历史上再一次卖出了一步，华夏宇航员罗逍遥成功登陆火星，标志着人类往宇宙星空的脚步再一次前进了一步。”

　　国外的新闻媒体虽然醋意很浓，可是也没有办法，只能将这事上升到全人类的大事进行报道，不管怎么说这也是人类取得重大进步。

　　火星南极这边，罗逍遥等人自然是不知道地球这边是怎么报道的，此时他们一个个都在仔细的打量这个新奇的世界。

　　“我靠，太阳怎么是蓝色的？”

　　“还真是蓝的，这蓝色的太阳还真是第一次看到！”

　　“妖异啊！”

　　“蓝太阳！”

　　……

　　登陆火星的宇航员们抬头仰望天空，立刻就发现了一个奇特的现象，在地球耀眼不能直接用肉眼观看的太阳，到火星这里，因为距离比地球更加遥远的缘故，再加上通过宇航服头盔镜的过滤，可以直接看过去。

　　火星上看太阳竟然是偏蓝色的，并不是全蓝，但是这蓝色的太阳还是非常的吸引人，地球上根本就看不到。

　　“火星大气稀薄，尘埃颗粒较多且较大，主要发生米尔散射，散射波长跟自身颗粒大小相同的红光，而视线方向上来太阳光中红色部分被散射了，所以看到的太阳会偏蓝。”

　　同样得到图像的位于“远洋号”上的科学家很快就分析出其中的原因来，就是火星的大气中尘埃颗粒多而且较大，会散射掉太阳光中红色的部分，到了大家的肉眼中就会偏蓝，这跟地球上彩虹的原理是一样的，就是光的散射问题。

　　“大家不要大惊小怪的，这个是光的散射问题，以后你们去别的外星球看到什么紫色的、绿色、青色的太阳都不要大惊小怪，不然小心被人说是土包子！”

　　“我还以为有什么特殊的呢，原来就是简单的太阳光散射，害得我白高兴一场，以为发现新大陆呢！”第一个发现火星上看太阳是蓝色的宇航员嘟囔着。

　　“哈哈，每个星球的气候都是不一样的，将来如果我们改造了火星，增加了降水将火星的大气尘埃颗粒通过降雨的形式重新回归地面的话，这火星看太阳也就和地球没什么区别了！”

　　通过在火星建立起来的全球定位、通讯卫星，“远洋”号宇宙飞船上面的科学家随时可以和罗逍遥这些登陆火星的宇航员进行联系。

　　荒凉、干燥、寒冷、沙漠、砾石等等组成的世界当中，罗逍遥等人抓紧世界开始工作起来，一辆特别的大型工程车缓缓的开出宇宙飞船，开始准备进行钻孔，获取深层的泥土、冰块，以及可能存在的液体水。

　　另外一边，在太空之中的2号宇宙飞船也开始降落火星，不过它并不是降落到南极冰冠这里，科学家们事先已经用资源勘探卫星对火星上面的资源进行勘探，发现一些可能存在丰富矿产资源的区域，2号宇宙飞船的目的地就是一处可能存在丰富矿产资源的区域。

　　毕竟2艘宇宙飞船，不可能说都放到南极冰冠这里，采集样本也不需要那么多人手和机械，一艘宇宙飞船就足够了。


第213章 地外生命

　　太阳系火星南极的冰冠上面，一辆大型的工程在缓慢的行驶，虽然是行驶在冰冠上面，可是这里看起来和火星其它区域似乎没有什么区域，到处都是红色的砾石和沙土，这些都是被火星大风暴吹过来的。

　　将火星南极冰冠给深深的覆盖住，否则的话，以冰对光的反射效率来说，火星南极冰冠的亮度应该是非常高的，只是漫长岁月以来，火星整个表面都被这些红色的砾石、沙土给覆盖住，火星南北极两极的冰冠也是如此。

　　“轰！”

　　工程车上面的钻头开始工作，伴随着阵阵的轰鸣声，钻头飞快的往地下钻探下去，很快，这些砾石、沙土构成的表面层就被打穿，开始进入冰层。

　　钻头上面都是带有各种探测头的，能够探测周围的温度、湿度等等，同时也能够进行加温，更快的钻透火星南极的冰冠。

　　火星南极的冰冠形成的历史非常漫长，都是以亿年来计算的漫长岁月，所以火星南北极的冰层完全可以说是千年寒冰、万年铁冰之类的，通过推钻头进行加热能够更快的钻透这厚厚的冰层。

　　钻头不断的下降，每10米左右收集一次样本，以便科学家们对样本进行分析，同时负责此项事情的罗逍遥却是开始着急起来。

　　因为钻头能够钻的深度其实还是非常有限的，如果冰层太厚无法钻透的话，这也就意味着没有办法知道这冰层下面是否还有液态水的存在。

　　“已经50米了，已经是极限深度的一半了。”

　　罗逍遥看着不断被钻取上来的冰块，这些冰块并不是单纯的水，其中还有大量的二氧化碳，科学家们进过计算和分析之后得出，如果火星南北极冰冠全部融合，不仅仅能够让火星获得一定的水，更可以让火星大气的密度大幅度提高，冰冠之中蕴含的大量二氧化碳能够给火星穿上保暖衣，使火星的温差大大缩小。

　　“钻探深度60米。”

　　“70米。”

　　依然还没有达到火星南极冰冠的底部，而且根据回声探测器探测的结果来看，南极冰层的厚度要超出科学家的预计。

　　“100米，已经到了极限，可是依然还没有钻透冰层。”

　　罗逍遥这边有些无奈的宣布收工，没有办法，已经达到了极限深度，可是依然没有钻透火星南极冰冠，这个冰层实在是太厚了，至少比原先科学家们预计的要厚很多。

　　“没办法了，冰层太厚，超过了我们的估计，根据回声探测来看，至少还有几百米的厚度才能够知道是否有液态水。”

　　陈彬看着罗逍遥这边传输回来的数据，整个人皱着眉头，在苦思该怎么去打穿冰层，很显然依靠钻探机器是不行了，毕竟不是在地球这边，能够钻100米已经算是非常不错了，而且一开始科学家们就估计错误，没有想到冰层会如此之厚。

　　地球南极基本不下雪的，那里的冰层，据考察，南极平均冰层厚度约1700米，最厚的地方超过4000米，冰山的总体积约2800万立方千米，所以被称为“冰雪世界”；而在地球北极地区，冰川的分布面积要比南极小得多。冰层厚度一般约2~4米，冰川的总体积，不到南极的1/10。有人计算，整个地球上有冰覆盖的面积差不多有1600万平方千米，仅南极就占了4/5以上。如果南极的冰全部融化，世界海洋的水平面将上升70米左右。

　　科学家估计火星南极冰层的时候也是参考了地球这边的数据，同时结合各种探测设备探测的结果，可是没想到这冰层竟然会厚达几百米，可见其实火星上面蕴含的水还是非常惊人的，尽管这里面有大量的二氧化碳。

　　“复哥，现在怎么办？冰层太厚了。”

　　陈彬将最新的情况向李复汇报，现在只有一个办法可以将火星南极冰层给打穿，不过这需要李复点头、授权才行，而且还必须要想办法满足国家这边派遣过来的科学家。

　　“动用点光吧，不过要想办法让点光不要暴露出来。”

　　李复脑海仔细的思索了一番，然后下令道，“远洋”号宇宙飞船上面可是安装了复云集团研究出来的初级能量武器“点光”，目的自然也是为了保证飞船的安全，毕竟李复可是随船一同前往太阳系的各个区域进行科学考察。

　　当然这一切已经都是瞒着上面的，李复可不想让外人知道复云集团的底牌，即便是华夏官方也是留了几手。

　　“嗯。”

　　陈彬点点头，这事并不难，“远洋”号宇宙飞船上面大部分都是复云集团的科学家和宇航员，华夏官方派遣过来的非常少，而且也还需要听从李复这边的指挥，况且飞船也是李复等人在操控，所以要瞒过刘世英、柳毅等人是很容易的事情。

　　很快，刘世英、柳毅等人飞船上面华夏官方派遣过来的科学家都接到了新的任务，有的研究最新从火星上面带回来的样本，有的则是被派遣去通过望远镜研究小行星带和木星的情况，这里离小行星带和木星的距离非常近……一个个一下子都被派遣了新的任务，忙碌起来，全部都没有空去关注火星上即将发生的事情。

　　“远洋”号宇宙飞船开始在太空之中调整轨道，轨道绕过火星南极冰冠1号宇宙飞船附近，然后将利用飞船上面携带的“点光”打穿冰层。

　　火星的外太空之中，“远洋”号宇宙飞船以每秒十几公里的速度飞掠火星南极的太空，飞船上面早就已经蓄能完毕的“点光”在计算机精准的控制之下发动了攻击。

　　只见飞船上面一道红线划破虚空，几乎在瞬间就降临到了早就已经预订好的区域，这块区域的面积不大，仅仅只有十多个平方，上面的砾石、沙土等等全部已经清理完毕，露出了火星南极冰层坚硬的表面。

　　“哧！”

　　空气之中传来一阵犹如烧红的钢铁放进冰水之中淬火的声音，同时在预订的区域这里，一阵阵水雾升腾起来，一时之间竟然犹如仙境一般，大量的二氧化碳、水在高温之下瞬间蒸发挥发到空气之中。

　　良久，所有的一切都恢复了平静，虽然现在是火星南半球的夏天，在火星南极这里24小时都有光照，确切的说在火星这里应该是24.6小时都有光照，可是这里的温度依然非常的低，零下将近100多度。如此低的温度之下，这些水汽等等很快又都消失不见，所有的一切又都回归了平静。

　　只是当罗逍遥等人重新驾驶工程车来到预订地方的附近的时候，所有人都忍不住倒吸一口气，因为一个直径足足有好几米、深不见底的洞出现在大家的视野之中。

　　“点光”武器的威力在这一刻彻底的展露出来，极限光速，快到让人都反应不过来，非常的精准，犹如外科手术式一般的打击绝对不是口上说一说，威力惊人，几百米厚的冰层直接被高达上亿度的恐怖温度在瞬间给彻底的烧融掉。

　　“嘶！这要是攻击到人的身上，直接就可以将人给瞬间蒸发的连渣渣都不剩下。”

　　罗逍遥整个人都不寒而栗，如此恐怖的武器绝对超乎想象，任何的导弹、飞行器等等在它的面前都是等死的存在，绝对无法幸免。

　　“行动！”

　　罗逍遥整理下自己的情绪，下令行动起来。

　　宇航员们围绕着这个直径好几米的深洞开始工作起来，架设支架，绳索等等，同时有人将各种各样的探测器不要钱一般的投放到深洞当中去，其中就有一种仿生海洋鱼类的探测器，可以在水中自由的游动。

　　“滴滴！发现液态水。”

　　很快，各种各样扔下去的探测器就传来了信息，竟然真的发现了液态水，在火星南极冰冠厚厚的冰层下面竟然真的有液态水的存在。

　　冰层下面的液态水当中，探测器在里面不断的游动，这是一个非常广袤的世界，它就像是一个陌生的游客一般，在这个陌生的世界当中不断的游荡，当然这一切都是由“远洋”号上面的科学家通过虚拟机操控的，各种各样的数据不断的汇集过来。

　　“水温已经很高了，达到了零度以上，实在是有些不可思议，火星表面如此寒冷，没想到在厚厚的冰层下面竟然还有液态水的存在。”

　　“PH值偏酸性，如果推断不错的话，火星上面的火山运动应该是没有完全死绝，在这厚厚的冰层下面应该还有火山运动的迹象。”

　　科学家如获珍宝一般对探测器收集回来的信息进行研究，很多东西都是可以通过现有的数据来逆推出来。

　　同时另外一边，罗逍遥这边开始收集数据，绳索不断的下降，很快就抵达了液态水的位置，开始每10米就收集一次样本，这些样本当中是否有微生物，这是科学家们最关心的问题。

　　一份份样本被收集上来，收集样本的设备都是特制的带有保温效果，否则的话，以火星如此低的温度，这些液态水还没有到表面就已经重新结成冰块了。

　　“380米，已经到了最底层了。”

　　很快，探测器就来到了最底层，这里的温度已经有好几度，液态水的保温能力是毋庸置疑的，所有的物体当中就数水的比热容最高，地球上面的温度之所以如此温度，那也是因为地球上面有大面积的海洋，就相当于有一个巨大的调节器，温度始终都保持在一个相对温度的区间内。

　　“咻！”

　　当“远洋”号宇宙飞船再一次飞临火星南极的太空时，又是一道光芒闪烁，厚厚冰层上面又出现了一个深不见底的孔洞，宇航员们开始对这个新的孔洞收集样本，一个接一个孔洞，收集的样本数据也越来越多。

　　“立刻返回宇宙飞船，尽快返回太空！”

　　整整在火星南极这里呆了20多个小时，当负责监控火星气象的李泉江这边传来最新的火星风暴信息之后，李复这边毫不犹豫的对罗逍遥等人下达了返航命令。

　　1个多小时后，1号宇宙飞船圆满的完成了自己的任务，顺利的返回了太空之中，和“远洋”号宇宙飞船顺利的对接，被收回了“远洋”号宇宙飞船内，采集回来的样本也第一时间内送到了科学家们的实验室当中。

　　“这里绝对有外星生命！大家请看，氨基酸越是接近深层，就越多，这说明氨基酸是来自内部，而不是外部，星球内部的氨基酸只有一种来源，那就是微生物！”

　　“微生物的生存能力极为顽强，生存能力最强大的水熊能够在零下200度存活好几天，也能够在100多度的高温中存活很久，也能够在5000多格雷强度的辐射环境下良好的存活，要知道10-20格雷强度的放射线就能够轻易的杀死人类和地球上大部分的动物！”

　　柳毅一边激动的分析着样本，同时整个人因为激动，说话的时候声音都有点发音不准，整个人显的异常的激动，原本是按照取样深度来慢慢分析的，他直接将最底层的样本放大显微镜下面。

　　“天啊！真的有生物，而且数量还如此之多，这些微生物竟然都已经有细胞结构了，只是这个结构有点奇怪！”

　　“发现大量的微生物群，这是一个完整的微生物部落群，最大的已经有0.1毫米大的多细胞复杂生物！”

　　“震惊世界的发现，这些生物大部分是真菌，少量的细菌，极少部分的多细胞生命，这是一个在缓慢进化的世界！”

　　这个消息瞬间轰动了整个“远洋”号宇宙飞船和远在地球的控制中心，火星上面的重大发现，意味着宇宙遍布生命，人类和地球并不是孤单的，宇宙中有水的地方就很有可能会诞生生命！

　　要知道在火星厚达几百米的冰层下面，竟然还有液态水的存在，在这些液态水当中竟然还真的有地外生命的存在，这绝对是本世纪最重大的发现之一！


第214章 宇宙事务局

　　我国科学家在火星进行科学家考察的时候，在火星南极冰层的深处发现了地外生命的存在，虽然仅仅只是一些微生物，但这是本世纪以来最重大的发现之一，这也意味着在地球意外的星球、世界当中生命是广泛存在的，科学家们大胆的预言，外星人是绝对存在的，地球绝对不是宇宙当中独一无二的生命星球。

　　火星发现地外生命的消息很快就传送到了地球这边，华夏官方的媒体对此事进行了详细的报道，柳毅这边也向华夏科学院这边提交了消息的分析和研究报告。

　　火星的微生物群已经繁衍了亿万年，因为在厚厚的火星南极冰冠下面，可以说非常的稳定，漫长岁月以来几乎都没有受到什么太大的变化，微生物种群的数量非常繁多。

　　依靠火星火山喷发的热量和矿物质来生存，在火星南极的冰冠下面繁衍出了一个繁华的微观世界，只是毕竟是在火星这样的地方，微生物能够生存，可是想要进化出更复杂的生命就没有可能了。

　　人类探索宇宙、探索生命起源的历史又再一次的往前进一大步，近日华夏科学家在搭乘“远洋”号宇宙飞船对火星进行科学考察时在火星南极冰层下面发现了液态水，并且在液态水当中发现了庞大的微生物群，这些微生物群标志着地外生命的存在，也意味着地球和人类在宇宙当中绝对不是孤单的，这是本世纪最重大的发现。

　　国外的新闻媒体对此也是给予了大量的赞美之词，但是华夏人还是能够很明显的从他们的言语当中看出了一个酸酸的味道。

　　在以前，地球上的重大科学进步或者重大科技发现，基本上都是欧美人，单单是从各种各样以欧美人名字命名的单位上就可以看出来，什么赫尔、赫兹、焦耳等等一大堆，生物进化论、牛顿定律、相对论、元素周期表等等这些物理、生物、化学领域的最基础也是最重大的发现也都是欧美人，毕竟他们是现代科学的起源。

　　可是现在，发现地外生命、登陆火星、太空科技、生物科技等等许多的领域，欧美人发现他们已经渐渐的落后了，这一次地外生命的重大发现，更是让欧美人觉得科技的重心似乎在慢慢的转移到华夏，新时代的科技发展都是华夏在引领。

　　“以前我们引以为傲的科技领域，我们有太多、太多用自己名字命名的科学名词，可是现在，也不知道是怎么了，我们已经渐渐的落后华夏太多了，也许以后我们会发现越来越多的以华夏人名字命名的科学术语，这不得不说是一种悲哀！”

　　西方的媒体对此进行了深入的反思，因为这些年华夏在科技领域异军突起，从李复引领的生物科技病毒新领域到虚拟科技技术领域、再到太空科技领域，华夏已经渐渐的领先欧美。

　　虽然华夏人一向都不喜欢用自己的名字来命名一些东西，否则要是学欧美人的话，完全可以搞出很多出来，比如李复最先发现的生物科技领域，完全可以叫李氏领域、李氏定律、李复病毒等等。

　　当然地外生命的发现对于地球普通老百姓的生活并没有什么影响，顶多大家也就知道在地球意外的地方还有生命，也许未来会有外星人来造访地球。

　　可是对于世界各国而言，这个影响就非常巨大了，地外生命有和没有，绝对是两回事，这足以让地球上的世界各国大大的重视。

　　在火星上都发现了地外生命，要知道火星在以前大家的认知当中，火星应该是属于一个荒凉、冰冷、毫无生机的世界，如此一个条件苛刻的星球竟然会有地外生命的存在。

　　那么在宇宙当中，如果有一些条件比火星好一些的星球，那么是不是意味着会有外星人、外星文明的存在，地球人和地球文明绝对不是独一无二的。

　　地球该如何去面对外星人、面对外星文明，外星人和外星文明对于地球人到底会怎么样，地球文明又该如何去对待外星文明和外星人等等，这些问题都是非常值得深思的。

　　别的国家不知道，华夏这边，当唐云山收到消息之后，很快华夏官方这边就成立了一个机构，宇宙事务局，专门研究外星生命，同时制定相应的针对外星人、外星文明的相关政策等等。

　　华夏今时不同往日，现在是地球上最强大的国家，在太空领域最强大的国家，按理来说一旦遇到外星文明，华夏应该是第一个和外星文明接触的，所以各个方面都是要事先进行准备。

　　宇宙事务局现在阶段的工作主要有两个，第一个就是寻找外星文明，地外生命的存在基本上可以断定宇宙当中肯定是有外星人，有外星文明，只是不知道是不是地球这边太过于偏僻，又或者是宇宙太过浩瀚，彼此之间联系实在是太难了，所以到现在，地球都还没有和外星文明正式接触过。

　　当然还有一种可能，也许是地球的科技水平太低了，即便是有外星文明造访地球，可是地球人都依然还不知道，这种推断就让人不寒而栗了，因为科技落后就意味着挨打，地球人绝对不能把自己的命运交到别人的手中。

　　除了寻找外星生命和外星文明，宇宙事务局的另外一个工作就是研究该如何和外星文明交往，遇到强大的卫星文明该如何去捍卫地球、捍卫太阳系，遇到弱小的外星文明，我们是否应该学一学欧洲人来一场星际时代的星际殖民。

　　这些事情看起来好像离我们还非常的遥远，毕竟仅仅只是在火星上面发现了一些微生物而已，可是唐云山这边却知道，凡是预则立、不预则废，一旦真的要是事到临头再来做的话，那肯定会来不及。

　　另外一个就是科技发展的速度实在是太空了，几年前大家还在仰望月球，畅想月球上面的嫦娥现在，可是仅仅几年后，我们对于月球旅游都已经司空见惯了。

　　我们现在还在畅想宇宙虚空，畅想外星人和外星文明的样子，也许再过些年，我们就真的可以走出太阳系，进入星际宇宙，见识无数的外星文明，这一切都是有可能的。

　　所以曾经华夏太空领域的负责人，现在华夏的一号，唐云山的眼光看的非常远，他已经在为未来打基础，他不想看到华夏在未来应对外星文明时会出现狼狈的样子，不想再重新一百多年前的屈辱历史。

　　成立宇宙事务局现在看起来好像是没有什么太大的作用，可是这也是华夏在为未来进入星际宇宙时代做准备，除此之外，唐云山这边还力排众议，决定将太空战舰计划尽快实施起来，华夏必须拥有强大的太空军事力量。

　　这样的话才能够在未来风云变化的宇宙波涛当中拥有足够强大的力量来确保自己的利益，即便是有外星文明真的要入侵太阳系、入侵地球，也能够有力量来相抗衡，而不是毫无抵抗之力。

　　……

　　太阳系火星的外太空这里，1号、2号宇宙飞船都已经从火星上面顺利的返回“远洋”号宇宙飞船上面，2艘宇宙飞船已经前前后后往返火星多次，采集了海量的火星样本，这些样本对于科学家们全面的了解火星有着非常巨大的帮助。

　　火星的科学考察基本上已经可以宣布结束了，收获非常巨大，精确的知道了火星上面水资源的存储量，也知道了火星其实是一个非常贫瘠的星球，矿产资源等等甚至还不如月球。

　　不过科学家们现在也已经确定，火星的确是适合来改造成生命星球，改造成适合人类居住的新家园，因为火星资源虽然贫瘠，可是却有大量的水和二氧化碳，水可是生命之源，有水其它的什么都好说。

　　当然最最重要的收获就是在火星南极冰层的下面发现了地外生命的存在，证明了地球和地球人绝对不是宇宙当中独一无二的存在，宇宙何等浩瀚，不知道有多少恒星和星球，肯定会有外星人和外星文明的存在，关于这一点，现在地球上的科学家已经达成了共识。

　　“该走人了，下个目标是小行星带的谷神星。”

　　陈彬轻飘飘的来到李复的身边，在火星这边足足呆了1个多月，对火星进行了全方面的详细研究，获取了海量的关于火星的第一手资料，这对于未来改造火星，认识太阳系的起源和发展等等都有着非常重大的作用。

　　“是该走了，出发吧。”

　　李复点点头，轻轻地下令，此时自己的老师柳毅依然还在孜孜不倦的研究火星上面的微生物群，刘世英最近则是非常忙碌，他被宇宙事务局这边的征召过去，天天都是通过虚拟机参加各种各样的会议，商讨未来该如何应对外星人和外星文明以及建造宇宙战舰的事情。

　　“远洋”号宇宙飞船喷突出长长炽白、耀眼的尾焰，它绕着火星不断的旋转，速度越来越快，充分的利用火星的引力，飞船可以节省大量的能源。

　　几十圈之后，“远洋”号宇宙飞船脱离轨道，向着太阳系的外围飞去，继续进行科学考察，这一次，它的目的地是位于小行星带的谷神星。

　　火星轨道离小行星带非常近，“远洋号”宇宙飞船仅仅用1个多月的时间就从火星飞到了小行星带这里，当然小行星带的范围非常广，飞船也仅仅只是进入小行星带的范围内，开始慢慢的能够在虚空之中发现小行星，毫无疑问，科学家们自然是不会放过路途上遇到的小行星。

　　“远洋”号宇宙飞船又是现在最庞大的宇宙飞船、也是最先进的宇宙飞船，抓捕小行星对于“远洋”号宇宙飞船而言根本就没有任何的难度。

　　被抓到的小行星一运回庞大的“远洋”号宇宙飞船内，早就已经等得不耐烦的科学立马就对这颗小行星各种解剖，各种化验。

　　泥土、岩石当中的放射性物质可以告诉科学家它的年龄；泥土、岩石的成分可以推断出它的形成原因和时间；元素物质的结构和形成的物质可以推断出它的人生经历……

　　“这是一颗年龄只有32亿年的小行星，它原先应该是一颗大质量行星的一部分，某种大撞击将它给撞碎出来，看来天文学家们推断的在太阳系的早期，这小行星带真的应该是有一颗大质量的行星，只是后来不知道什么原因被撞碎！”

　　科学家们根据捕捉回来的小行星推断，在小行星带以前应该是有大质量的行星，只是后来被未知原因撞碎，变成了现在的小行星环。

　　科学的力量是如此的伟大，仅仅根据一些东西就能推断出几十亿前发生的事情，小行星带的小行星对于研究太阳系的形成和发展具有非常重要的作用，这也是这次科学考察活动为什么要对小行星带进行考察的原因。

　　一是对小行星带的资源进行评估统计，另外一个就是通过对小行星带陨石、小行星的研究，来研究太阳系的形成和发展历史。

　　已经被大卸八块的小行星，被科学家们送入熔炉之中，这块含有大量金属的小行星可是宝贵的金属资源，这一路走路到处撒卫星、探测器什么的，消耗的资源也不是一个小数目，刚刚好这些金属资源可以进补给，还能剩下大量的金属被储存下来。

　　“继续抓捕小行星，最好能够发现一些特别的小行星，回地球之后大家都能有拿得出手的礼物！”科学们嗷嗷的叫嚷着。

　　一路飞行，一路抓捕不同类型的小行星、陨石，对这些小行星、陨石进行研究，不断的评估小行星带的资源分布情况，并且研究太阳系的历史，小行星带内的这些小行星相比地球、火星，更容易让科学家们研究太阳系的历史和演变。


第215章 科学的探索精神

　　太阳系小行星带这里，“远洋”号宇宙飞船在虚空之中不断的前进，不过和浩瀚的宇宙相比，它看起来就好像原地不动一般，尽管此时它的速度已经超过30公里每秒的速度，可是在茫茫宇宙当中依然显得非常、非常慢。

　　本来枯燥的星际旅途此时因为进入小行星带的范围内，科学家们可以研究身边的这些小行星，所以倒也忙的不亦乐乎。

　　“根据我们目前获得数据来进行逆向推演，在30多亿年前，小行星带这里绝对有一颗质量达到了行星级别的星球，至少这个质量不会比火星低太多。”

　　“不过随着时间的推移，当木星的质量不断的变大，它的质量慢慢的成为太阳系当中仅次于火星的存在，它强大的引力，再加上火星巨大的引力，在某一刻，当三颗星球练成一线的时候，巨大的引力拉扯之下。”

　　“嘣！这颗行星就四分五裂，成为了现在这样的小行星带，无数的碎块在虚空之中不断的蔓延，依靠惯性形成了一个类似于轨道一样的小行星带。”

　　“远洋”号飞船上面随船过来的天文科学家唐泊远和董知非此时正在用超级计算机模拟太阳系的发展历史。

　　太阳系历史最悠久的自然是太阳，已经超不多有50亿年的漫长历史，并且作为一颗黄矮星，太阳寿命将长达100亿岁，所以此时的太阳才刚刚到中年而已。

　　地球的寿命大概已经有46亿年，历史也是非常的漫长，当然在地球漫长的历史当中都是一颗死寂的星球，只有大概在6.35亿年地球上才开始出现最早的复杂结构生物，至于微生物群的存在历史将会更久。

　　人类出现在地球上的历史就更短了，大概在5000万年前早期人类才慢慢的出现，并且根据科学家们的研究，人类进化历史上，在某个时期可是同时出现了很多种人，这种人种之间的差别可不是黄种人、黑人、白人之间的差别。

　　现在通常将的这三种人彼此之间可以繁衍后代，其实人种方面只能算是一种，在地球历史的发展过程当中，可是出现过好几种人种，彼此之间根本就无法繁衍生息，就好像是老虎和狮子之间的差别。

　　当然最终还是我们的祖先智人获取了统治权，其它的人种渐渐的全部消失不见，至于是怎么消失不见，我想大家应该都能够知道，物竞天择、适者生存。

　　所以科学家们对于研究地球的历史、太阳系的历史都是非常热衷的，因为只有知道了历史，也就是知道了昨天，才能够珍惜现在，在未来更好的生存下去。

　　“滴滴~”负责监控周围行星天体的董知非听到这个声音的时候就知道，探测器肯定是又发现了什么大型的天体，连忙看了过去。

　　“这是谷神星啊！”董知非将发现的大行星和所有已知的行星一对比，立马就知道这颗小行星是谷神星。

　　谷神星是太阳系中最小的、也是唯一位于小行星带的矮行星。由意大利天文学家皮亚齐发现，并于1801年1月1日公布。2006年，国际天文学联合会将谷神星重新定义为矮行星，谷神星曾被认为是太阳系已知最大的小行星。

　　简单点说这个谷神星的身份定位在国际上一直存在争议，就像是冥王星一样，开始被定位为是和八大行星一样的地位，后来随着对宇宙的认识，又把它给降级为矮行星。

　　而这颗谷神星一开始被认为是最大的小行星，但是后来随着对它的深入研究，天文学家们又把它进行了升级，归类到矮行星序列，和冥王星是同一个级别。

　　“发现谷神星，发现谷神星！”

　　沉闷的太空飞船中，被这个消息引爆！

　　谷神星是这次科学考察活动的主要目标之一，作为小行星带已经发现的最大的小行星，甚至被最新的天文国际会有定位为矮行星，因为它基本具有圆形，有稳定的绕日轨道，只是没有清空自己轨道上其他的小行星。

　　最重要的是谷神星不仅仅是小行星带最大的星体，更重要的是根据前期的观察推断，谷神星上面应该有大量的水资源。

　　还有一个重要的目的是查清楚谷神星上面神秘的白色亮点，这到底是什么东西！

　　“谷神星现在的速度为16公里每秒，公转轨道半径4.12亿公里，正处于回落的状态，速度在轻微的增加！”

　　“目前距离谷神星4239公里！”

　　……

　　“终于发现谷神星了，我还以为它藏到那个旮旯里去了呢！”得到消息的李复匆忙赶了过来，谷神星是这次科考的重要目标之一，但是进行小行星带已经十多天的时间，可就是没有发现它的踪迹，还真是一个玩捉迷藏的高手。

　　“你别说这个谷神星啊，当初可是先被科学家用公式推导出来，然后科学家重点在小行星带观察才发现了它！”说起太阳系这些行星的故事，研究天文学的唐泊远自然是知道的非常清楚。

　　“哦，还有这样的故事？说来听听！”李复一听就来兴趣。

　　“是啊，反正也无聊呢，说来听听解解闷！”其他的人也都兴趣大增，在这太空之中还真是没什么事情可做，特别是飞行的时候，听听故事也是一个不错的解闷方法。

　　1766年，德国有一位名叫约翰·提丢斯的中学教师在研究一组数列的时候，他发现这组数列的每一项与当时已知的6大行星（即水星、金星、地球、火星、木星、土星）到太阳的距离比例（地球到太阳的距离定为1个天文单位）有着一定的联系。

　　提丢斯的朋友，天文学家波得深知这一发现的重要意义，就于1772年公布了提丢斯的这一发现，这串数从此引起了科学家的极大重视；并被称为提丢斯——波得定律即太阳系行星与太阳的平均距离。

　　当时，人们还没有发现天王星、海王星，以为土星就是距太阳最远的行星。

　　1781年，英籍德国人赫歇尔在接近19.6天文单位的位置上（即数列中的第八项）发现了天王星，从此，人们就对这一定则深信不疑了。

　　根据这一定则，在数列的第五项即2.8的位置上，就是现在大家所处的在的小行星带，也应该对应一颗行星，只是还没有被发现。于是，许多天文学家和天文爱好者便以极大的热情，踏上了寻找这颗新行星的征程。

　　1801年新年的晚上，意大利神父朱塞普·皮亚齐还在聚精会神地观察着星空。突然，他从望远镜里发现了一颗非常小的星星，正好在提丢斯——波得定则中2.8的位置上。这颗行星在几天的观测期内不断变动位置。

　　可是，当皮亚齐再想进一步观察这颗小行星时，他却病倒了，等到他恢复健康，再想寻找这颗小行星时，它却不知所踪，皮亚齐没有放弃这一机会，他认为这可能就是人们一直没有发现的那颗行星。

　　天文学家对皮亚齐的这一发现持有不同的看法。有人认为皮亚齐是正确的；也有人认为这可能是一颗彗星，关于这颗行星的说法不在少数，天文学界议论纷纷。

　　几个月过去了，人们的争论也没见分晓。可是，这场争论却引起了德国数学家高斯的注意。高斯想，既然天文学家通过观察找不到谷神星，那么，是否可以通过数学方法找到它呢？许多天文学家对高斯的这一提法不以为然。

　　天文学家都找不到谷神星，难道高斯还能把它算出来吗？朋友们也劝他不要把自己的时间和才智浪费在这一毫无希望的问题上。

　　年轻的高斯却有自己的看法。他认为，天文学是离不开数学的。如果没有雄厚的数学知识，是不可能成为一个出色的天文学家的。在天文学发展史上，情况也正是如此。开普勒正是凭借着自己的数学才能，才发现了行星运动的三大定律；牛顿也是凭着渊博的数学知识，才发现了万有引力定律。

　　1801年12月31日夜，德国天文爱好者奥伯斯，在高斯预言的时间里，用望远镜对准了这片天空。不出所料，谷神星再一次奇迹般地出现了！

　　高斯的计算方法成功了。高斯从笔尖上寻找到的这颗行星，在隐藏了整整一年后，成为人类的最好的新年礼物，这一礼物向人们显示了数学在科学研究中的巨大作用。

　　随着唐泊远将谷神星如何被发现的故事慢慢讲出来，年轻的科学家们纷纷低头沉思！

　　“相比起前辈科学家们的执着和坚持，我觉得我们还是太过于浮躁！”李复想了许久说出了大家的心思。

　　复云集团的这群科学家现在是取得了无比辉煌的成就，可是这一切都是建立在李复提供的各种辅助工具上的基础，修炼元力提高大家的大脑开发度，让大家可以更好的理解科学探索中遇到的难题。

　　提供先进的科学研究仪器和先进的理论、方法，让大家少走无数的弯路，但是这一切也造成了复云集团的这群年轻科学家们心比较浮躁，没有前辈们的执着和坚持。

　　可以想象如果把复云集团这群人放到前辈们的历史条件中，绝对是无法像前辈科学家们一样对一件事情执着的研究几十年甚至一生。

　　走捷径的道路虽然造就了现在复云集团的辉煌，但是也让大家慢慢的失去了科学家们应该具有的执着和坚持的品质，这对于以后科技的发展可是没有任何的好处，有时候走走弯路、吃点苦头、遇到些磨难和挫折反倒是一件好事！

　　听到李复如此感慨，远在地球的复云集团众科学家也深深的陷入沉思之中，大家平时遇到问题和难关习惯性的就会去依赖李复，而不是沉下心来全心的去研究！

　　“看来以后还是要让大家多吃点苦头才行！”

　　李复知道后心里嘀咕着。

　　要知道在早期的科学研究当中，可是没有计算机，所以很多数据的统计和分析等等全部都是需要依靠手工去计算，科学先辈们就是用笔在纸上一次次的不厌其烦的演算才慢慢的探索出了各种各样的科学真理，想一想我们学过的高数，光是看一眼就让人头晕目眩，更何况还要不厌其烦的去不断的研究、计算。

　　并且有很多、很多东西都是依靠自己去摸索，不仅仅科学上的真理，数学发展历史上也是同样有太多、太多重大的发现，这些发现也全部都是数学前辈们慢慢摸索出来的。

　　数学是现在科学当中最为重要的一门学科，也是现代科学的基础，几乎所有的科学都离不开数学知识的应用！

　　当然现在有计算机的辅助，科学家们计算复杂的数据时并不需要再像前辈们一样，手拿着笔，对着纸张一遍又一遍的进行复杂的演算，超级计算机的超强运算能力，让科学家们可以在很短的时间内就算计结果。

　　可是这样也很容易让科学家们渐渐的失去以前先辈们对科学真理探索的执着，科学探索上，很多东西其实就是需要一遍又一遍，不厌其烦的进行探索，才能够在复杂的事务表面上发现科学的真理。

　　李复看着窗外漆黑的星空，脑海中不断的思索着，拥有超级文明种子，李复注定了可以带领华夏、人类快速的走出地球，走向星际宇宙，可是揠苗助长是否真的有用，又是否会让我们慢慢的失去传承已久的科学探索精神。

　　可是如果自己不去引领科技的发展，以地球上的科技发展速度来说，也许还要很久才能够走出地球，至于走出太阳系就更不知道要多久了。

　　茫茫宇宙太多浩瀚，强大的文明何其之多，地球人能够安安稳稳的发展如此多年，依然是走了大运，当然也有可能是因为地球的位置太过偏僻。但是不管怎么说，自己的命运还是要把握在自己的手中才是最好的。

　　太多东西都太值得思考了，特别是值得李复去思考，去深思。


第216章 谷神星

　　爱玩捉迷藏的谷神星自从被发现之后，“远洋”号上面的天文学家们一直死死的盯着，同时庞大的科学考察飞船也在飞速的飞向谷神星，现在的距离看似还很遥远，但是以飞船的速度来说，并不需要太久。

　　不过科学家们可是都闲不住的，利用各种科学仪器就已经开始对谷神星进行各种观察、测量，并且随着离谷神星的距离越来越近，“远洋号”上面已经可以拍摄到相对清晰的照片，此时科学家们正在研究新拍摄到的照片。

　　“远洋号”科学研究中心，巨大的大厅中，李复、陈彬、刘世英、柳毅、唐泊远、董知非等几百名科学家此时正围在中间，哪里一个巨大的虚拟3D立体图像正在缓缓的转动，图像是一个宇宙当中非常常见的星球图像。

　　“谷神星相比地球实在是太小了，它的表面重力加速度只有0.27，比起我们地球的9.8，简直完全不是一个级别！”

　　“谷神星的逃逸速度仅仅只有510米每秒，也就说你在谷神星上面用步枪朝天空打一颗子弹，这颗子弹都可以摆脱引力，成为谷神星的卫星。”

　　唐泊远用着通俗易懂的话给在场的所有人来分析谷神星的数据，这里的科学家包涵的种类很多，真正懂天文学并不多，所以讲解天文知识的时候最好通俗一些，这样大家能够更好的理解。

　　“谷神星直径950公里，如果算到小行星里面的话它无疑是一个巨人，但是如果放到行星的序列当中去，它就是一个矮子，以至于获得了矮行星的称号。”

　　“谷神星的质量为9.5亿亿吨，月球的质量是7349亿亿吨，谷神星的质量只有月球的1/773，但是根据我们现在掌握的资料来看，谷神星上面40%的质量应该是水，也就是说谷神星上面含有3.8亿亿吨的水！”

　　“3.8亿亿吨水是什么用的概念呢？我们简单先把水的重量换算成体积，一立方的水是一吨，谷神星的水有3.8亿亿立方，等于0.38亿立方千米，等于3800万立方千米，而我们都知道地球水资源的含量为13亿8600万立方千米，其中淡水资源为3500万立方千米，所以说谷神星一颗星球水资源的含量比地球的总淡水资源还要多一些。”

　　“太好了！”

　　听到这里的时候，在场的科学家、远在地球的科学家全部都忍不住赞叹，这谷神星水资源的含量竟然比地球的淡水资源还要多一些，这对于人类未来的太空发展具有无比重大的意义，有水其他的一切都好说。

　　“我们不是一直愁着火星的水资源不够多吗？如果我们能够把谷神星上面的水资源搬运到火星上去，改造火星所需要的水资源就足够了。”

　　其他的科学家们听了纷纷点点头，原本看似无法完成的火星改造，现在都基本已经有了眉目，看来华夏官方决定改造火星用来移民的决定并不是瞎扯，还是有一定的可行性。

　　“大家了解完谷神星的基本信息之后，我给大家看一个比较能让人提起兴趣的东西！”

　　董知非神秘一笑，然后手腕上的虚拟机下达命令，缓缓旋转的谷神星图像上面有一个地方多了一些白色的亮点。

　　“大家请看，在谷神星的北半球，一个陨石坑中我们拍摄到这里有一个白色的亮点，通过大型太空望远镜的观察，我们发现它实际上是由很多小型亮点组成，不知道大家怎么看？”

　　所有人一下子被赢百年的话题给吸引过来，一颗星球上面存在无数小点构成的白色亮点，大家瞬间就来精神了，这灰色的小行星、陨石看多了，换点颜色兴趣就来了。

　　“我认为这些耀眼的亮点是由强反射性物质反射太阳光造成的，这些物质有可能是冰，前面你也说过了，这谷神星40%的质量都是水，再加上谷神星是一颗没有大气的裸星，同时也是一颗没有内部活动的死星，我觉得有很大概率是冰。”

　　陈彬想了想将自己的观点提出来，他的观点得到了很大科学家的支持，还是有很大的说服力和科学依据的。

　　“我相信有外星人，你们呢？”有些平时爱开玩笑的人此时竟然也联想起来。

　　“至少太阳系是没有外星人的，这个我敢确定，我们的望远镜已经非常厉害了，如果有外星人，总会有些高科技被我们发现。”

　　唐泊远摇摇头，对于这种跳跃性思维的人表示自己的无奈，好好讨论白色亮点，竟然一下子跳动外星人去了，不过不得不说科学有时候也需要这种跳跃性的思维。

　　“我也觉得是冰，有可能是彗星撞击后产生的水在坑底结成了冰，冰的反光率足够让我们在太空之后看上去是白色的亮点，并且大家看看，这些白色的亮点是位于一个陨石坑内，这就很支持了我刚刚说的，彗星撞击后产生的水，然后低温结成冰。”

　　“我不赞同是冰，大家可以看到谷神星的表面总体是灰暗色的，但是我们都已经可以确定谷神星上面还有大量的水，也就是说这些灰暗色的表面下面就可能直接是冰层，这表面的灰暗色应该是漫长历史中被宇宙尘埃给覆盖上的。”

　　“既然别的地方都已经被覆盖了，为什么单单这里没有？所以我觉得不是冰，应该是某种矿物的结晶体，比如石英的反光率也非常高！”

　　有科学家摇摇头，对于是冰的观念表示反对，认为这是一种晶体结构的矿物质。

　　“咦？难道是很多超级大颗的钻石，哈哈，看来我们回去的礼物是有着落了！”

　　“我祈祷是钻石，冰有什么用啊！”

　　“为什么谷神星那么大，那么多陨石坑，偏偏在那个陨石坑中有不止一个的可反光物质呢？而别的陨石坑中一个都没，种种现象表明，这并不是巧合，说不定真是一些特别的东西，我觉得不管是大家期待的钻石也好，还是外星人也好，又或者是可能性最大的冰，很快我们就会知道。”

　　李复看着虚拟出来的谷神星像，双眼之中闪烁着光芒。

　　因为这一块白色区域对于光的反射率实在是太高了，以至于即便是用大型的天文望远镜去观察，在遥远的距离上也都无法看清楚这一区域到底是什么东西。

　　其实李复更倾向于认为是外星人遗留下的东西，类似于太阳能电板一样的东西，如果是冰或者是其它的反光矿物质等等，在谷神星漫长的历史当中基本上都应该被宇宙尘埃物质给覆盖才对。

　　只有这种科技类的东西，如果有定期进行维护的话，才能够一直保持下去，自然类的东西在漫长历史当中，特别是对于谷神星这种裸星来说，基本上表面都会慢慢的覆盖一层厚厚的宇宙尘埃物质。

　　至于说发现外星人遗留下的东西这种事情，李复可是从超级文明种子当中知道过，这种事情在宇宙当中并不少见，宇宙当中有太多、太多类似于的事情。

　　有些低级文明因为走运发现了高级文明遗留下的破败宇宙战舰、宇宙飞船等等而文明科技迅猛发展，很快就成为一方霸主，这样的事情非常多。

　　就像李复自己，其实也算是走大运获得了外星文明的财产，这才仅仅几年，地球人就已经渐渐的走出了母星地球开始向着星空、宇宙发展了。

　　当然也有一些例子就是原始人发现了来自天外的来客，可是自身又搞不懂这些，所以只能把这些外星人当初神来膜拜，传说之中玛雅人、古埃及人就是受到外星人的指导，建造一些现在科学都依然还有一些无法解开的金字塔，据说是为了用来发射信向自己母星求救。

　　不管怎么说，在宇宙当中有这样奇遇的文明还是非常多，虽然说每相差一个文明等级，科技的水平就相差非常远，很有可能犹如原始人看着宇宙飞船而不知道该如何去研究，但是文明一旦走上科技的大道，总是慢慢的能够从中学习到更先进的科技技术。

　　“远洋”号宇宙飞船在快速的接近的谷神星，谷神星上面的所有一切也变的越来越清晰，各种各样的无人探测器、卫星等等不要钱一般的早就撒出去了。

　　“天啊！这不可能。”

　　董知非和唐泊远两次此时正在研究最新收集到的关于谷神星的信息，飞船上面有非常大型的天文望远镜，分辨率比起哈勃来强了不止一个档次，此时离谷神星又非常的近，所以谷神星上面的一切都已经能够看清楚了。

　　董知非整个人都张大了嘴巴，眼睛瞪的大大的，因为就在刚刚，他对于谷神星上面的神秘白色亮点再一次进行观察的事情，他发现了一件让人非常恐怖的事实。

　　“什么事情，这样大呼小叫的？”

　　一旁的唐泊远不明所以，被董知非突然的举动给吓了一跳。

　　“泊远，你看这里，实在是太可怕了！”

　　董知非立刻将谷神星上面神秘的白色区域给播放出来，随着影像分析仪将耀眼的白光给过滤掉，一个崭新的世界出现在两人的视野之中。

　　“我靠，这……这！”

　　唐泊远仔细的一看，整个人也都立刻跟着傻眼了，忍不住瞪大了眼睛。

　　“这事不要声张出去，我立刻去向复哥汇报。”

　　唐泊远的大脑急速的思考起来，然后对着董知非说道，自己轻飘飘的向飞船其它区域飘去，准备寻找李复汇报情况，这件事情实在是太重大了。

　　“我知道。”

　　董知非郑重的点点头，在复云集团科学研究院待久了，两人都清楚公司在科技方面的保密条例是非常严格的，所有关于机密类的东西，是绝对不能外泄的，所以在这一块，两人第一时间内想到就是封锁消息，进行保密。

　　“远洋”号健身房内，此时李复正在挥汗如雨，虽然身为一名元力修行者，其实李复并不需要每年去健身来保持住自己骨骼内的钙质，可是大家都在健身，自己去不锻炼的话，还是很容易引起其他人的怀疑，特别是来自华夏官方科学家的怀疑。

　　所以每一天，尽管复云集团的这些科学家们，大家都已经开始修炼元力法门，可是基本上每天都要花费三到四个小时的时间用来锻炼。

　　“复哥，麻烦你跟我过来一下，我有重要情况向你汇报。”

　　唐泊远轻飘飘的来到李复的身边，为了保密，在虚拟世界当中向李复发送了信息，表面上却是装着过来和李复交谈的样子。

　　“嗯，走吧，一起去看看。”

　　很快，李复就知道了详细的信息，整个人的眉毛一扬，然后点点头，结束了自己的锻炼和唐泊远一起轻飘飘的向着飞船上面的天文研究中心而且。

　　“远洋”号宇宙天文中心，在宇宙当中航行，这样的一个天文中心都是必不可少的，而且还必须要有足够优秀的宇宙天文学家才行，否则的话，在茫茫的宇宙之中，如果不懂得辨认方向，寻找星路的话，绝对会迷失在茫茫的宇宙之中。

　　仅仅从肉眼去观看星空宇宙的话，到处都是一样的，根本就看不出什么，在星际宇宙之中航行，必须要有星图，根据宇宙当中的中子星的位置来确定自己的位置，从而才不会迷失自己的方向。

　　当然对于现在而言，在太阳系之中航行而言，自然是没有那么复杂，可是依然少不了天文科学家的帮助，因为如果尽可能的利用好大质量行星的引力来获得更大的速度，减少自身能量的消耗，这对于在太阳系内的航行也是非常重要的。

　　“远洋”号宇宙飞船是一艘科学考察飞船，上面携带了各种各样的先进科学研究设备，天文研究中心这里也是，超大型的天文望远镜、超级计算机、引力镜透仪、研究距离变动的红蓝移设备等等，都是最先进的科学研究仪器。

　　“将详细信息说来看看。”

　　李复一到，立刻就急匆匆的对着董知非说道，显得比较焦急。


第217章 外星文明基地

　　“远洋”号宇宙飞船天文研究中心，李复仔细的看着董知非播放出来的图片、影像等等，整个人的眉毛都紧紧的皱着。

　　影像图片当中，谷神星上面那个神秘的白色亮点它神秘的面纱终于被解开，既不是由冰形成的，也不是什么发光类矿物结晶，而是一些一眼就能够看出来出自人工迹象的人造物。

　　这些人造物方方正正、布置的整整齐齐，有点像是用来吸收太阳能的，也是有点类似于某种可怕的能量武器，位置、布局等等绝对不是自然能够形成的，绝对是人工才能够制造出来的。

　　“这，竟然在太阳系内会有外星人的基地？”

　　李复的脑海中一眼就看出来，这是外星人的基地。

　　只是一直以来在大家的印象当中，外星人其实离我们非常的遥远，只存在于科幻电影和小说当中，现在竟然在谷神星这里发现了外星人的基地，李复一下子都忍不住惊出了一身冷汗。

　　这个外星人基地到底是什么时候建造的？

　　这个外星基地的作用又是什么？

　　为什么要建造这个基地？

　　是不是外星人用来侵略地球的前沿阵地？

　　又或者是外星人纯粹用来观察地球的？

　　这个外星人的科技水平到底是怎么样的？

　　会不会入侵地球？

　　总之脑海中，李复冒出了太多、太多的疑问，这就好比是一个人一直以为自己居住的地方是安全的，自己的隐私是有保密的，可是突然之间才发现，原来在自己的身边有个人天天架着望远镜在偷看自己的一切。

　　可想而知此时李复以及唐泊远、董知非三人的感受了，一身冷汗都不足以形容，突然之间发现的这个外星文明基地，消息如果传到地球，足以让地球这边立刻动荡不安起来，陷入无边的恐慌当中。

　　“必须封锁消息！”

　　李复的脑海中第一件想到的事情就是这个。

　　“这个消息除了我们三个知道外，还有谁知道？”

　　“没有，我们看到这个之后立刻向你汇报了情况，没有告诉任何人。”

　　唐泊远摇摇头，他也是知道事情的严重性，所以也是采取了保密措施，连发送消息都是在虚拟世界当中，这虚拟世界可是复云集团一手打造的，安全、可靠。

　　“嗯，这件事暂时不要对外泄露任何的风声，我这边先去查探清楚之后，再来决定是否公开，一旦走漏风声的话，特别是如果让地球这边知道的话，恐怕会让地球这边陷入恐慌当中。”

　　“我们先把事情给搞清楚，研究清楚这个外星基地的情况再说。”

　　李复满意的点点头，向两个人下了封口令，不过李复也知道，随着“远洋”号宇宙飞船离谷神星越来越近，飞船上面的其他科学家迟早也会发现这个事情。

　　而且这个是外星文明的基地，“远洋”号宇宙飞船在不断向谷神星这边靠近，这个外星基地会不会攻击“远洋”号宇宙飞船，这其中可是不知道有多大的风险其中，所以李复必须尽快采取措施，李复可不像让整个飞船上面几百名优秀的科学家、工程师、航天员死在这小行星带。

　　到时候即便是李复在文明种子的保护下能够幸存下来，回到地球也无法向世人交代，所以第一步就是要确保“远洋”号宇宙飞船的安全。

　　李复离开飞船上面的天文研究中心，回到自己的房间内，房间的虚空一阵水波荡漾，虚空犹如被打开了一个洞一般，一个小巧的设备就出现在房间内，接着很快一切都恢复了平静。

　　“主人，别看这个能量防护罩很小，但是用来防御的话，足以抵挡5级巅峰宇宙文明的最强攻击，足以让飞船安然无恙了。”

　　“谢谢你，小影。”

　　脑海中，李复和小影不断的沟通，拿出来的能量防护罩最新保证的就是自己的安全，能量防护罩随着小影的控制慢慢的犹如风沙一般消散，直接消失不见，这是纳米科技与能量科技的综合应用，能量防护罩已经分散到飞船的各处，开始工作，为飞船提供无形之中的防护。

　　另外一边，李复房间内的虚空之中，一阵阵的水波荡漾起来，又是一些非常微小的设备拿出来，这些也都是纳米级别的探测器，准备用来提前发送到谷神星上面来探测这个外星基地。

　　这些探测设备也是犹如被风吹过的风沙一般，在虚空之中渐渐的消失不见，它们的速度超乎了李复的想象，李复的脑海中很快就浮现了清晰的画面，这些画面是这些探测设备传送回来的信息。

　　李复的脑海中，画面在不断的变化，先是谷神星上面白色的亮点，接着亮点以超乎想象的速度在放大，李复知道这不是拍摄图片进行放大，而是因为这些从文明种子之中拿出的探测设备离谷神星上面外星基地越来越近，这个速度实在是太快了，所以看起来就好像是在快速放大画面一般。

　　很快，画面就转到了谷神星的外太空，可以非常清晰的看到这座外星基地，布置有点类似于一个圆形，一个个庞大的建筑群布置的非常讲究，似乎有点类似于矩阵，可以用来形成某种可怕的攻击或者是用来传送信号。

　　“滴滴！”

　　“材料元素80%是铁元素，剩下的20%为铜、硅、铝等等常见的元素，建造时间大概在50年前左右……”

　　“发现低级智能程序，夺取控制权成功，开始破译文字。”

　　“发现智慧生命，不过已经全部死亡，判断死亡原因为了衰弱死亡。”

　　“发现宇宙飞船，动力系统为电浆动力系统，不过已经损坏，损坏原因判断为陨石撞击形成。”

　　“初步掌握能量武器应用，估计文明等级为2级文明初级。”

　　李复的脑海中，探测设备很快就将外星基地的当中的各种信息传送过来，整个基地里里外外已经被探测的非常透彻，所有的一切信息都已经知道。


第218章 来历

　　“2级宇宙文明初级？这不可能啊，2级宇宙文明仅仅只是在恒星系内的文明，更何况还是2级宇宙文明初级，根本就不具备横渡虚空前往其它星系的能力，如果说是2级宇宙文明高级阶段还是有可能的。”

　　“要知道离太阳系最近的半人马座星系都有4.3光年的漫长距离，如此漫长的时间，即便是以光的速度都需要4.3年才能抵达，2级宇宙文明初级，仅仅依靠电浆动力的宇宙飞船，即便是加速到极限，也需要上百年的时间才能够抵达。”

　　“可是这些建筑的日期等等，都显示它的时间仅仅只有50年而已，也就是半个世纪之前，如此算来的话，实在是让人想不通。”

　　李复的脑海中一下子就充满了疑问，因为李复从超级文明大汉科技帝国的文明种子之中知道，想要星际航行，前往其它的星系，这一般是3级宇宙文明做能做到的事情，少数2级于文明巅峰可以做到，但是也都是在银河系中心区域这种恒星系非常密集，彼此之间的距离仅仅只有上百个天文单位才行。

　　像太阳系这种偏僻的地方，位于银河系猎户座旋臂的靠近内侧的地方，恒星系之间的距离动辄都是以光年来计算，如此漫长的距离，别说是2级宇宙文明初级，就是3级宇宙文明想要前往其它的星系也是需要动辄大几十、上百年的漫长岁月。

　　对方仅仅只是2级宇宙文明初级，根本就不可能说来到太阳系这里，其中有太多、太多让人想不通的地方了。

　　“主人，不用急，我已经夺取了外星基地的控制权，里面已经详细的记载清楚了他们的来历和经过等等，语言文字破译马上就可以完成了。”

　　脑海中小影安慰李复，虽然小影也想不通其中的一些地方，不过仅仅只是2级宇宙文明的话，倒也没有什么可担心的了。

　　很快，小影就已经破译了这个外星文明的文字，从外星基地的低级智能系统当中获取了相关的信息。

　　在距离太阳系8.6光年之遥的大犬座星系，这里的这颗恒星在地球这边被成为天狼星，在漆黑的夜空当中，天狼星的亮度也是非常高的，很容易就能够发现。

　　大犬座星系这里有一颗星球和地球一样，在漫长的岁月当中慢慢的孕育出了繁华的生命系统，并且几乎和太阳系的地球差不多，在几千万年慢慢的进化出了一个高级生命，他们自称为洛恩人，他们的星球称为洛恩星。

　　洛恩人的发展历史几乎和地球差不多，不过有点不相同，因为洛恩星球上面的大陆都是连接在一起的，所以他们在很早之前就已经知道了整个星球是一个圆形，所以科技启蒙方面相对更早一些，并且从古代开始，只要有野心的霸主都会试图统一整个洛恩星。

　　历史上分分合合，前前后后统一过三次，最后一次的统一战争，洛恩星球上面的斯卡特人统一了整个洛恩星，建立了庞大的洛恩帝国，以地球这边的时间来计算的话，时间大概是发生在200多年前，也就是1800年代左右。

　　斯卡特人统一洛恩星球的过程当中，科技的力量大放光彩，所以洛恩帝国对于科技非常重视，仅仅150年左右的时间，洛恩地球就走出了自己的母星，成为2级宇宙文明，在大犬座星系内活动。

　　位于太阳系谷神星上面的这个外星文明基地，它的建立者是一个名叫斯卡特·勇的洛恩帝国贵族，斯卡特·勇在洛恩帝国内是一个非常有名的星际采矿主和探险家，非常富有冒险精神。

　　本来洛恩帝国仅仅只是2级宇宙文明初级的程度，他们星际采矿的范围还仅仅局限在大犬座星系内圈之中，并没有发展到柯伊伯带区域（这是一个专业的名字，并不是一个地名，而是指一个恒星系范围内最外围的广大区域）。

　　可是这个斯卡特·勇偏偏喜欢当柯伊伯带区域内去采矿、去探险，大概在60多年前，斯卡特·勇率领自己的星际探险队、星际采矿队前往大犬座星系柯伊伯带进行探险，开采小行星。

　　可是不知道是因为什么原因，他的星际探险队竟然不知觉的就朝着太阳系方向而来，并且速度超乎想象，以远远超越光的速度，仅仅几年的时间内就抵达了太阳系。

　　在这期间内，他的舰队遭遇了陨石群，大部分的飞船都在这一过程当中被小行星、陨石等等给撞毁了，只有少数顺利的来到了太阳系，可是这少数来到太阳系的飞船基本上也都是损坏严重。

　　所以斯卡特·勇最终只能无奈的选择停泊到了太阳系谷神星上面这里，一方面是因为小行星带这里的小行星非常方便开采，而来是因为谷神星上面蕴含大量的水，而洛恩人和地球人一样离不开水。

　　本来来到太阳系的斯卡特·勇也是很快就发现了地球也是一个繁华的生命星球，而且也发现地球人的科技水平也已经相当不低，上个世纪50年，地球这边科技水平已经相当高，原子弹都已经研究出来。

　　斯卡特·勇的宇宙飞船又不是战舰，再加上已经损坏严重，所以根本就没有把握说能够战胜地球这边，所以非常明智的选择了在谷神星这里建立基地，一方面想办法维修自己的宇宙飞船，另外就是向大犬座星系这里发送求救信号，当然最重要的就是研究清楚为什么会突然之间会在短短几年时间内来到太阳系。

　　因为一旦搞清楚了这个，斯卡特·勇就可以为洛恩帝国立下无上的功劳，太阳系这里发现了一颗生命星球，以洛恩帝国的科技实力来说，只要短短几年的时间能够来到太阳系，洛恩地球完全可以战胜地球人，彻底的占领整个地球，通知另外一个星系的生命星球。

　　并且如此能够研究清楚其中的关键，洛恩帝国以后就可以展开星际殖民，慢慢的斯卡特人的脚步就可以遍布星空。

　　在斯卡特·勇留下的记录当中，斯卡特·勇每每想到这里就会非常的激动，如果能够顺利的研究清楚，斯卡特·勇将很有可能会被封为王，这可不仅仅是一种无上的荣耀，更重要是它也能够带来实实在在的好处。

　　当然，斯卡特·勇也很想再回到大犬座星系去，他是一个贵族，在洛恩星这里有着庞大的财富、妻妾成群，生活非常的舒坦，根本就不想留在太阳系谷神星这个荒凉的星球上面。

　　为了研究回去的方法和寻找来到的原因，斯卡特·勇带领剩下的人开始拼命的工作起来，在谷神星这里建设了一个庞大的基地，一方面通过这个基地来监控地球这边的发展情况，更重要的是向大犬座星系这里发送信号。另外就是往太阳系的外围派遣新建好的宇宙飞船，寻找回到家乡的办法。

　　时间慢慢的推移，洛恩人的寿命其实也和地球人这边差不多，本来平均寿命也是高达80多岁，可是因为在长期的星际旅途，在加上在谷神星这样慌乱的星球，毫无生命，一切都要靠科技来维持。

　　当然最最重要的，在李复看来的一个致命的问题，就是他们长期远离了生命星球，没有得到元气的滋养，所以仅仅不到5年的时间，斯卡特·勇和他手下的这些洛恩帝国人慢慢的就死去，有的是得疾病死亡，有的是什么疾病都没有，就直接很快衰弱死亡，甚至是一夜之间就老去。

　　本来都是一群青壮年，转眼之间就慢慢的全部死亡在了太阳系谷神星上面，留下了这个庞大的基地还在按照以往设定的程序慢慢的运转。

　　当然在他们生命的最后几年，斯卡特·勇终于还是发现了他们为什么会来到太阳系，也知道了该如何快速的返回大犬座星系洛恩星，只是一切都已经太晚了，所以斯卡特·勇就将自己所有的经历和手下人的研究报告等等记录下来，用一艘无人宇宙飞船向大犬座星系这里发送过去，希望将来洛恩帝国有人过来。

　　一方面是能够过来收拾他们的遗骸，能够让他们死后回归到自己的母星，另外一个方面，最重要就是斯卡特·勇能够借此名垂青史，毕竟关于地球这边的很多信息，他都已经摸索清楚，为未来洛恩帝国入侵太阳系打下了基础。

　　“呼！”

　　看到这里，李复长长的呼口气，终于弄清楚事情的起因经过，知道为什么在谷神星这里能够发现外星文明基地。

　　“没想到他们竟然是这样过来太阳系的，时空洋流，可是这时空洋流和超级文明大汉科技帝国的文明种子之中描述的又完全不一样。”

　　“文明种子当中描述的，超级文明大汉科技帝国所在宇宙的时空洋流是潜伏在虚空之下的，而且进入时空洋流当中也根本就没有办法说以远远超越光的速度前进，在短短几年的时间内就跨越8.6光年的距离从大犬座星系来到太阳系。”

　　“可是根据斯卡特·勇的研究认为，在星系与星系之间存在一条类似于河流一样的时空洋流来沟通彼此，在这条时空洋流当中，速度可以超越光的速度，所有的一切都非常快速，宇宙飞船从这个星系到另外一个星系可以非常的快速。”

　　“斯卡特·勇就应该是无意间进入了大犬座星系与太阳系之间的时空洋流当中，所以在没有任何准备的情况下，斯卡特·勇的探险队就从大犬座星系这里仅仅用几年的时间就跨越了8.6光年的遥远距离来到了太阳系这里。”

　　“关于这一点，斯卡特·勇已经进行了验证，他多次往大犬座星系方向的时空洋流当中发射无人探测宇宙飞船，这些宇宙飞船都很快失去了联系，很显然彼此之间距离增长远远超越了电磁波传播的速度，也就说比光的速度都要更快。”

　　“时空洋流！”

　　李复忍不住皱起了眉头，没想到自己所在的宇宙和超级文明大汉科技帝国所在的宇宙竟然有如此巨大的差别，自己宇宙当中的时间洋流竟然不是隐藏在虚空之下，而是直接连接恒星系之间。

　　从一个恒星系前往另外一个恒星，如此是通过彼此之间的星空洋流来同行的话，按照斯卡特·勇的记录来说，速度将会非常快速，超过光速可以达到几倍。

　　这就好比是在陆地上行走和坐船在水中行走的区别，在陆地上无论怎么走都是非常慢的，而且还有高山峻岭、深渊险涯的阻隔等等，可是如果通过水路去行走的话，如果是顺流而下的话，速度将会非常快速，千里江陵一日还说的就是这个道理。

　　恒星系与恒星系之间有时空洋流来连接，通过这条时空洋流，能够非常快速的抵达另外一个恒星系，就好像是乘船顺江而行一样，比在地上行走、骑马都要快很多、很多。

　　斯卡特·勇就是因为在大犬座星系这里柯伊伯带进行探险，无意之间竟然来到了连接大犬座星系和太阳系之间的时空洋流，所以在根本不知道情况之下就一路磕磕绊绊的来到了太阳系。

　　“没想到竟然是这样，宇宙与宇宙之间果然是不相同的，在时空方面竟然有如此巨大的差异，难怪我一直找不到大汉科技帝国的身影，看来我应该是来到了另外一个异宇宙，我就说以大汉科技帝国的文明程度，怎么可能一下子全部消失不见。”

　　脑海中小影也在感叹，它现在也是终于想清楚了其中的关键，为什么在这个宇宙当中寻找了非常漫长的岁月，可是偏偏就没有超级文明大汉科技帝国的影子，因为这根本就是两个宇宙，彼此之间虽然有很多相似的地方，可是在很多方面也是有着巨大的差异，从时空洋流这里，小影就终于非常肯定了。


第219章 紧迫感

　　“也不知道这个斯卡特·勇发送回去的宇宙飞船有没有全部毁灭在时空洋流当中，最好的话自然是全部毁灭在时空洋流当中，这样的话时空洋流、太阳系、地球等诸多的秘密都还可以继续保存下去。”

　　“仅仅依靠无线电波想要传播到8.6光年之外，这种落后的通讯技术倒也不用担心什么，如此漫长的距离，足以让这些蕴含信息的电波基本上削弱的七七八八。”

　　“可是如果那些发送回去的宇宙飞船顺利的度过了时空洋流回到了大犬座星系的话，在50年前就已经发展到了2级宇宙文明初级的水平，洛恩帝国的科技水平说不定现在已经到了2级宇宙文明中级，甚至是高级的阶段。”

　　“这些返回的宇宙飞船肯定会被发现，而且斯卡特·勇既然在洛恩帝国当中颇有名气和地位，他失踪的事情肯定会引起重视，说不定就会被调查，现在也许洛恩帝国已经发现了时空洋流的秘密，正在准备入侵太阳系的事情。”

　　“不能排除这种可能性，什么事情都要做好最坏的打算，否则要是真的洛恩帝国降临到太阳系这边，以地球现在的科技水平来说，将会非常的被动，地球现在也顶多就只能算是2级宇宙文明初级，刚刚离开母星，相比洛恩帝国整整落后50年。”

　　李复的脑海中，李复在不断的思考，从斯卡特·勇的记录当中，李复真的他已经向大犬座星系方向发送了求援宇宙飞船，并且李复从斯卡特·勇来到太阳系的经历当中也知道，时空洋流之中可是危险重重，斯卡特·勇的探险队都在其中损失的七七八八，这些无人宇宙飞船能不能顺利回到大犬座星系，然后又被洛恩帝国这边所发现，这才是一个关键的问题。

　　当然从推断来说，斯卡特·勇的求援宇宙飞船如果真的回到了大犬座星系的话，其实早就应该已经回去了，说不定大犬座星系这里的洛恩帝国已经知道了太阳系这边地球的存在，只是一直在准备入侵地球。

　　当然也有可能是洛恩帝国这边还不知道斯卡特·勇来到了太阳系，并不知道时空洋流的存在，这对于地球这边来说自然是最好的一种情况。

　　可是这种情况的可能性非常小，毕竟洛恩帝国进入2级宇宙文明已经50多年，大犬座星系按理来说应该是已经被探测完毕，他们已经向大犬座星系的柯伊伯带发展，也应该会去调查斯卡特·勇探险队无缘无故消失的事情，发现时空洋流应该是很轻松的事情。

　　“呼！”

　　李复重重的吐口气，虽然文明种子之中有很多的科技武器可以让地球这边轻轻松松的战胜洛恩帝国，不过李复却是不打算拿出来，准备让地球这边直接去面对。

　　李复知道，只有强大的敌人，实力差不多的敌人才能够真正的磨砺一个文明，正所谓宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来，从超级文明大汉科技帝国的文明种子当中，李复了解过无数强大宇宙文明的历史。

　　几乎每一个强大的文明，在这个文明的早期都是经历了无数的磨难，战胜了一个个强大的敌人或者是自然灾难等等，最终才慢慢的形成了一个个优秀的民族、文明，在宇宙之中大放异彩。

　　放到宇宙当中也许会显得非常的空洞，没有任何的说服了，以地球上的国家、民族的发展历史来说，也是可以很清晰的看出这一点。

　　地球上现在这些强大的国家，组成这些强大国家的主体民族，每一个民族几乎都是历经磨难，华夏的炎黄子孙，自古以来天灾人祸从来都没有间断，炎黄子孙在无数的苦难之中不断的成长，一次次倒下，也能够一次次的崛起。

　　北极熊主体的斯拉夫民族，在历史上也是如此，曾经饱受周边民族、国家的侵略，可是斯拉夫人犹如一块宝石一般，越磨砺越明亮，最终从一个非常小的公国开始，慢慢的崛起成为地球上国土面积最庞大的国家，甚至曾经还是世界上最强大的两个国家之一。

　　犹太人、脚盆鸡、盎格鲁撒克逊人等等，地球上一个个优秀的民族，无一例外都是历经磨难，无数的磨难塑造了一个个优秀的民族，这些民族所主导的国家无一例外都成为了地球上的强国。

　　反观非洲大地，非洲大地的自然条件其实是非常的优越，气候温暖，光照充足，简直就是天选之地。

　　不管是华夏民族所在的中华大地、又或者西欧、东欧等等，这些区域其实和非洲比起来都相差太远，非洲物种的繁盛、气候温暖、土地肥沃等等诸多有利的条件，让生活在非洲大地上的黑人从古至今都过着非常优越的生活。

　　他们衣食无忧，根本就不需要劳作，饿了从路边的森林之中就可以获得吃不完的食物，他们甚至都可以不需要火，各种各样的水果、干果等等都可以摆个满汉全席，足以让他们过的无忧无虑。

　　可是，正是这种优良的地理条件，非常舒适的生活环境，让非洲大地上面的文明进程一直停滞不前，即便是到了现在依然还有非常原始的部落，过着打猎、采集野果的生活方式。

　　没有任何的忧患意识，因为在他们的基因之中就根本没有任何对于灾难的痛苦和担忧，根本就没有对于未来的思考，这一切正式因为地理条件太优越了，漫长的岁月下来，渐渐的养成了这种习惯。

　　对于任何一个人而言，如果生活不愁的话，那么根本就没有什么动力去研究自然，研究如何利用工具，研究如何提高自己的生产力等等。

　　所以到了现代，非洲的发展一直都是全世界最慢的，也是全世界最落后的区域，反观世界上其它的区域，发展非常的迅速，东亚地区能够从落后挨打的境地迅速的崛起，可以说绝对不是偶然，而是必然。

　　因为在东亚这里，不管是脚盆鸡还是华夏，又或者棒子等等，这些民族，每一个都是历史上历经磨难，有着自己深厚的历史、文化底蕴，崛起是必然的事情。

　　“也许反而是一件好事！”

　　想到这里，李复脸上露出了微笑，洛恩帝国现在是比地球这边的科技要更先进一些，但是绝对不会先进太多，刚刚好正是地球这边的磨刀石，让地球这边明白宇宙的冷酷。

　　想清楚了这一切，李复走出自己的房间，让小影将所有的探测设备等等都收回来，准备向整个“远洋”号上面的人公布在谷神星上面的发现。

　　李复轻飘飘的来到“远洋”号宇宙飞船的指挥中心，此时飞船已经离谷神星很近，仅仅只有不到1000公里的距离，以飞船的速度来说，很快就可以抵达。

　　指挥中心这里，来自复云集团、华夏官方的科学家们正在异常的忙碌，他们在研究附近的小行星，同时对于谷神星也是非常的期待，特别是李复的老师柳毅，谷神星上面蕴含大量的水，说不定在谷神星上面又能够发现地外生命，这对于进一步证明生命广泛存在于在宇宙之中非常的重要。

　　“李复，为什么谷神星相关的信息还没有更新？”

　　柳毅见到李复飘荡过来，着急的问道，因为李复已经下令唐泊远和董知非暂时封锁关于谷神星的消息，所以这个信息一直没有更新，本来按理来说，这离谷神星越近，信息就越多，要不断的更新。

　　“大家先暂停一下手中的工作，刚刚我们飞船上面的探测设备在谷神星上面有一个非常重大的发现，这绝对是本世纪最最重大和震惊的发现。”

　　李复微微一笑，对着自己的老师柳毅点点头，然后大声的对着周围的所有人说道，同时通过通讯系统，整个飞船上面的所有人都听到了李复刚刚的话。

　　飞船上面，除了正在睡觉休息的人之外，所有的人都忍不住看向谷神星，一个个都在猜测到底是有什么样重大的发现，竟然让一向都非常淡定的李复都用这样的话语来表达。

　　“到底发现了什么？”

　　刘世英、陈彬、柳毅、李泉江等人一个个都急忙的问道。

　　“我将信息发送到大家的虚拟机当中，大家看了就知道了。”

　　李复将谷神星上面外星基地的信息发送给飞船上面的每一个人，其他人一听，一个个立刻就闭上眼睛，连接上虚拟机，开始查看李复发送的信息。

　　“外星文明基地？”

　　“天啊！谷神星上面竟然有外星文明基地！”

　　“在我们太阳系竟然有外星文明基地，这是不是外星人入侵地球的前沿基地？”

　　几乎和李复一开始的表现一样，所有的人一个个都瞪大了眼睛，一副难以想象的样子，可是信息当中显示的一切又告诉他们，这是真的，谷神星上面竟然有一个外星文明基地。

　　“李复，这事情必须立刻向地球这边汇报。”

　　刘世英几乎是斩钉截铁地说道，他意识到这件事情的严重性，太阳系之中竟然有外星文明的基地，这外星文明对于地球到底是什么样的态度，人类的本能来说都更倾向于将事情往最坏的方面去想，因为只有这样才能够保护自己。

　　“我正要和老师商量这件事情，我们是先对这个外星基地进行研究、探测呢，还是将事情先汇报给地球这边，等待地球这边的回复再说。”

　　李复点点头向刘世英回复道，刘世英是华夏官方这边的代表，既然李复决定将这事公布出去，自然是少不了要和刘世英、柳毅这边进行沟通。

　　“我立刻向上级进行汇报。”

　　刘世英点点头，然后脑海中通过虚拟世界向上级进行汇报。

　　地球，华夏帝都，此时已经是凌晨3点钟，整个华夏大地大部分的人都已经进入了沉睡之中，唐云山被人紧急叫醒。

　　“出什么事了？”

　　唐云山没有丝毫的生气，因为他知道，如果不是特别紧急的事情，手下的人是绝对不会在深夜的丝毫叫醒起来，一定是发生了特别重大的事情。

　　“‘远洋’号科学考察宇宙飞船在小行星带谷神星这里有重大的发现，他们发现了外星文明的基地。”

　　秘书将事情非常简单的做了一个说明，并且带着唐云山往会议室走去。

　　“什么？外星文明基地？”

　　唐云山的脑海中在思考一个个大事，可是完全没有想到竟然是在谷神星这里发现了外星文明基地，他整个人都忍不住停下脚步，一脸的难以置信。

　　“嗯，是外星文明基地，科学院这边的科学家已经对发送回来的信息进行研究，可以非常肯定就是外星文明的基地，目前‘远洋’号这边正在请求指示。”

　　秘书郑重的点点头。

　　“走，去会议室，其他人都通知了吗？”

　　唐云山的脸色一下子就变的凝重无比，他的脑海中想到了无数的可能，不管是任何一种可能性，对于地球、对于华夏而言都是一个非常不好的消息，地球人还没有做好和外星文明打交道的准备，至少现在还没有。

　　虽然柳毅在火星上面的发现已经几乎可以肯定的说生命在宇宙之中广泛存在，外星文明肯定是有的，可是唐云山没有想到，竟然很快就发现了外星文明的存在，并且对方在太阳系小行星带的谷神星上面建立了基地。

　　不管这个基地是用来做什么的，对于地球人而言都绝对不是一件好事，对于现在正处在高速发展阶段，向着太阳系整体进军的华夏而言也绝对是不想在现阶段遇到的。

　　“都已经通知了，估计现在已经全部到齐。”

　　秘书点点头，他当然知道唐云山口中所说的其他人是谁了。

　　“嗯，那就好，联系李复，我希望能够获得最详细的资料。”

　　唐云山的眼神变的深沉起来，他感觉到自己的肩膀上一下子变的沉重起来，这个时候他最先想到就是李复，这个富有传奇色彩的科学家。


第220章 研究外星文明基地

　　关于谷神星发现外星文明基地的消息很快就被封锁起来，知道这件事情的人全部被下了封口令，此时因为地球和谷神星之间的距离太过遥远的缘故，所以华夏官方这边也是不得不让“远洋”号上面的李复来主导这个外星文明基地的研究。

　　一个外星文明基地，能够从其它星系来到太阳系，它的科技技术肯定比现在地球这边的要强，如果能够攻破这个外星文明基地，得到其中的技术，这对于华夏的科技发展也是有着无与伦比的巨大作用。

　　按理来说，这种事情其实是没有李复什么事情的，可是没办法啊，谁叫离谷神星近的就是“远洋”号宇宙飞船呢，如果从地球这边再派遣一支队伍过来，时间上至少也是需要1年，所以用唐云山的话来说，只好让李复这边去研究了，当然研究出的成果需要和华夏官方这边共享。

　　不过，唐云山这边也是知道其中有很大的风险，这个外星文明基地的攻击系统到底怎么样，现在是否还有活着的外星人，会不会对“远洋”号宇宙飞船发动攻击等等，这些都还是未知，所以让李复先去打头阵，也不算是白捡便宜。

　　“老唐的算盘还真是打的叮叮响，不过我早就已经知道这个外星文明基地对‘远洋’号没有什么威胁，探索完毕这个基地之后，以后差不多就可以把反重力技术拿出来了。”

　　李复结束了和唐云山这边的通话，忍不住笑着摇摇头。

　　“向谷神星发射探测器、发射无人宇宙飞船，试探他们的攻击系统。”

　　获得授权，李复也开始装模作样的带领整个“远洋”号上面的科学家、工程师、航天员等忙碌起来，此时距离谷神星已经非常近，谷神星上面的外星文明基地都已经可以看的非常清晰。

　　柳毅、刘世英等人一个个此时都显得非常紧张，因为不知道这个外星文明基地会不会对越来越近的飞船进行攻击，一旦攻击过来，大家都将死无葬身之地。

　　“远洋”号宇宙飞船上面，探测卫星、探测设备、无人宇宙飞行器、无人宇宙飞船等等不要钱一般的释放出去，向着谷神星上面的外星文明基地直奔而去。

　　谷神星的外太空之中，各种各样的探测器很快就降临到这里，斯卡特·勇建造的基地自然对谷神星外面的一切进行了监控，知道有宇宙飞船的到来，只是基地现在没有任何人操控，所有来到太阳系的洛恩人都已经死亡了，所以也只能本能的按照设定好的程序运转。

　　“复哥，收到了外星基地的信号，正在对信号进行破译。”

　　“远洋”号宇宙飞船正在不断的减速，指挥中心这里异常的忙碌，很快，前面发射过去的探测器就收到了外星文明基地发送过来的信号。

　　“我们飞船上有没有语言和通讯类的专家？”

　　李复既然要装，那肯定是要装出样子来，所以一听，立刻就急匆匆地说道。

　　“没有，我们当初根本就没有想到会遇到这样的事情，所以根本就没有语言类的专家，倒是通讯类的科学家有几名，我看将破译他们文字和语言的工作转交回地球这边。”

　　陈彬摇摇头，飞船上面确实是没有语言类的科学家，如果仅仅只是通讯类的话，又无法破译出这个外星文明基地的文字和语言。

　　地球这边，收到“远洋”号这边的请求，华夏官方这边自然是非常的重视，很快就组织了一个庞大的专家团队，专门用破译外星文明基地的文字和语言，方便对这个外星文明进行深入的了解。

　　“我们暂时先不靠近谷神星，飞船继续减速，直接静止，等文字破译出来再说。”

　　李复思索一番之后下令，这样做的目的自然是出于谨慎考虑，虽然将飞船直接停止下来消耗的能量将会非常恐怖，很有可能探索完谷神星的外星基地之后，“远洋”号宇宙飞船就不得不返回地球，可是依然还是要这样做。

　　“老大，我们现在基本上可以确定的是现在收到的外星文明基地信号是一种类似于验证的信息，也有可能是一种警告类的信息。”

　　陈彬整个非常的冷静，随着探测器抵达谷神星的外太空，各种各样的信息不断传送过来。

　　“嗯，等地球这边的消息吧，我们暂时先不要轻举妄动。”

　　李复点点头，其实小影早就已经将洛恩帝国的文字语言给破译出来，可是现在李复却是要装着经历一个漫长的探索过程，所以即便是对这个外星文明基地了如指掌，也必须要装着什么都不知道，一副很紧张、小心的样子。

　　地球华夏帝都，某秘密研究所，一群紧急被征召过来的语言、文字、人文类的专家此时正在不断的仔细讨论，他们在研究洛恩文明的语言和文字。

　　一种前所未有，从来没有出现过的文字和语言，想要弄清楚，其实也是非常难的，但是任何的事务都有其内在的规律，语言和文字也是一样。

　　“这种文字是属于表意文字，表意文字是人类文字发展过程中介于表形文字和表音文字之间的一个阶段。表意文字的通过象征性图形符号，表达语言中的词或者语素的意义。图形符号往往通过结构成分和结构关系来表达简单或复杂的意义，图形符号的意义并不能直接看出来，而且文字的意义和所记录语词的读音具有对应的关系。因此表意文字已经是系统严整的文字符号体系，能够表记语言中的词汇，能够记录和表现语言的语法关系。表意文字包括词字、词素字等类型。”

　　“我们的汉语也是表意文字的一种，所以在进行文字破译的时候可以参考这方面，根据每个字或者音节出现的频率、顺序，在集合整体所要表达的意思进行破译。”

　　一位年纪已经比较大，满头白发，甚至连胡须都是白的老者，声音洪亮，显得非常的兴奋，他叫西门虹，是研究古汉语的专家，同时也是世界语言保护协会的成员，一生都致力于语言研究，现在已经80多岁，可是竟然掌握了十多种语言，都能够流利的读写，他的一生正是印着了那句活到老、学到老。

　　现在看到一门全新的语言，整个人都非常的激动，别看年纪已经很大了，可是工作起来丝毫不会比年轻人差，非常积极，有活力，这一次破译外星文明语言的工作就是由西门虹老先生一手负责。

　　“现在的关键就是我们所掌握的信息太少了，我们必须知道更多的信息，最好是能够有大篇幅的关于这门语言的书籍之类的，这样我们才能够尽快破译出来。”

　　很快，西门虹这边就向上级反应了目前遇到的苦难，破译工作陷入瓶颈，因为现在知道的语言类信息太多稀少，根本就没有办法破译出来。

　　小行星带谷神星附近太空之中，“远洋”号宇宙飞船已经完全停止下来，此时静静的停泊在太空之中，上面异常的忙碌，因为探测器等等时刻不停的都在传输回大量的信息，关于这个外星文明基地的各种信息都让科学家们兴奋不已。

　　“复哥，地球这边也没有办法破译出他们的文字，掌握的信息太少了，看来我们要想办法先进入基地当中了。”

　　陈彬将最新的情况汇报上来。

　　“危险评估方面的报告出来了吗？”

　　李复点点头，然后又问道。

　　“已经出来了，危险程度我们评为高级，因为我们根本就不知道外星人到底掌握了何等的手段，不过以现在的情况来看，似乎他们对于我们并没有恶意，所以到现在我们的探测器、宇宙飞船等等都没有遭到攻击。”

　　陈彬点点头，人类的本能就是面对未知的事务时保持谨慎，所以尽管到现在都没有受到任何的攻击，可是依然评为高级。

　　“哪里是没有恶意，只是这个外星基地是斯卡特·勇个人建造的而已，他来太阳系的时候就已经受到了重创，根本就没有携带什么武器。”

　　李复的心里自然是知道为什么没有遭到攻击，不过表面上却是装着非常谨慎，这个戏一定要演完。

　　“不管怎么说，我们都还是先小心、谨慎一些为妙，先派遣无人宇宙飞船，释放机器人去登陆去看看。”

　　李复想了想，尽可能的谨慎一些。

　　“嗯，看来也只能这样的。”

　　陈彬点点头，现在也是没有办法，科学家们如果不进入基地的话，只能够通过在太空之中拍摄的画面和视频等等来进行推断，虽然也能够获得大量的信息，可是想要快速的打开这个外星文明基地还是需要进一步掌握更多的信息。

　　一艘无人宇宙飞船缓缓的降落到谷神星上面，没有遭到任何的攻击，飞船上面的机器人开始慢慢的靠近这个外星文明基地。


第221章 放眼宇宙

　　随着时间的推移，谷神星上面的外星基地它神秘的面纱慢慢的被“远洋号”上面和地球这边华夏的科学家给揭开。

　　因为基地当中所有的洛恩帝国人都已经死亡，基地只是本能按照原先设定的程序去运转，再加上又没有什么武器攻击系统，所以很快，在确定没有危险之后，“远洋号”上面就派遣了宇航员登陆到这个外星基地。

　　一层层的将整个外星基地犹如剥洋葱一般，慢慢的剥开，关于洛恩文明和斯卡特·勇如何来到太阳系的事情也故事也慢慢的呈现在众人的面前。

　　地球华夏帝都，整个华夏的核心，一处秘密的会议室当中，唐云山此时正在主持召开最高级别的会议，不仅仅最高级别的领导一个不拉下的全部到齐，华夏军方、华夏科学院等等主要的负责人也全部到来。

　　“首先关于这一次会议的内容全部列入最高级别的保密，关于本次会议的任何信息未经批准不得向任何人、任何组织、任何团体泄露。”

　　会议才刚刚开始，支持会议的唐云山就冷着脸说道，让本来就已经有所准备的众人忍不住猜想这次会议到底讨论的是什么事情。

　　“小李，开始吧。”

　　宣布保密之后，唐云山对着一旁的秘书吩咐道，很快，巨大的会议室中间的屏幕开始播放出一段让所有人都震惊不已的内容，这段内容正是关于罗恩文明以及斯卡特·勇的信息。

　　即便是事先已经知道了部分信息的人，可是在从头至尾的看过这个信息之后，也是忍不住皱起了眉头，露出了凝重的神色，至于那些第一次知道这件事情的人，那更是一个个瞪大了眼睛，接着整个人都难以置信。

　　“洛恩文明所在的大犬座星系距离我们太阳系足足有8.6光年，也是就是说以光的速度来行驶需要8.6年，以我们目前最快的宇宙飞船‘远洋’号宇宙飞船的速度来说，需要超过1000年的时间才能够抵达。”

　　“可是科学家们研究了斯卡特·勇，这个建造谷神星外星基地的洛恩人的记录来推测，在恒星系与恒星系之间有一条时空洋流沟通彼此，通过这条时空洋流，可以以远远超越光的速度抵达另外一个恒星系。”

　　“从大犬座星系抵达太阳系，仅仅只需要不到2年的时间，算下来速度超越了光速的4倍以上，这意味着，如果大犬座星系的洛恩文明收到了斯卡特·勇的信息，那么洛恩帝国很有可能会对我们太阳系发动入侵，而根据科学家们对谷神星这里的洛恩文明基地的研究报告认为，我们的科技水平和洛恩文明相比，整整相差50年！”

　　华夏科学院的负责洛恩文明基地研究的科学家向在场的众人进行解说，当最后那句落后50年的话一说出来，在场众人的脸色更加的难看。

　　很多人也许听不懂什么叫光年，大犬座星系位于星空的那个位置，这个洛恩文明到底是什么样的，可是科技落后50年这句话可是真真切切的知道，因为华夏最近百年的历史已经让大家深深的知道落后就要挨打。

　　相差50年，对于科技发展来说，别说是50年，就是10年都会天差地远，50年的时间，足以让洛恩文明将地球这边的科技甩开几条大街，换作军事力量来对比的话，很有可能就是二战的军队和现在的军队相对比。

　　根本就没有任何的可比性，即便是二战最精锐的部队放到现代来，那也是只有挨打的份，要知道即便是同属于一个时代的军队，伊拉克几十万军队在山姆大叔的强大的军事力量面前也仅仅只是坚持了7天。

　　现代战争全天候、高精准、外科手术式的打击、超强的制空权、全球快速支援的能力等等都已经远远的超越了二战，这是时代的差距，是无法跨越的鸿沟的！

　　如果现在洛恩帝国真的入侵太阳系，以地球现在的科技水平来说，估计就是被完虐的境地，到时候即便是有核武器，说不定也根本就打不到敌人，你的导弹一出去，对方就能够摧毁的一干二净。

　　现场一片沉默，寂静的可怕，每一个人的脑海中都在想象洛恩帝国入侵太阳系、入侵地球的场景，脸色都沉重的可怕。

　　没有人相信，如果洛恩文明知道了连接恒星系之间的时空洋流，知道了太阳系的地球，洛恩文明会无动于衷又或者是和地球这边友好往来，自古以来，陌生文明之间的碰撞都是伴随着无数的鲜血和泪水。

　　很显然，以目前的科技技术来说，地球将会非常的被动，如果打不过洛恩文明，地球很有可能会成为洛恩帝国的殖民地，而自己的命运将掌握在别人的手中，这是在场所有人都不能接受的事情。

　　“今天把大家召集过来，我想大家都应该已经意识到事情的重要性，这不仅仅是关系到我们华夏的未来，更关系到我们人类的命运，大家都说说看吧。”

　　唐云山看到现场一片寂静，缓缓的开口，身为一个上位者，他需要做的就是先摸清楚其他人的意见，最终再来做决定，另外也可以看的出来，现在华夏已经不再是以前的华夏，有点类似于曾经的山姆大叔，一句关系到我们人类的命运就可以看的出来。

　　“不管怎么说，我们自己的命运绝对不能掌握在别人的手中，所以我们还是要做最坏的打算，将自己的命运牢牢的掌握在自己的手中。”

　　良久，一位肩膀上扛着三颗星星的将领率先开口，对于军人而言，保家卫国就是他们的天职，即便是将来要面对的敌人是外星人，依然也是如此。

　　其他人听完也都跟着缓缓点头，这位将军话里的意思很明确，华夏必须自己掌握主动权，也就是意味着华夏必须要大力的发展太空军事力量，建造强大的太空舰队，将来面对洛恩文明的入侵时才可以游刃有余，不会成为鱼肉任人宰割。

　　“尽快组建自己的太空舰队，拥有强大的太空力量，这是必须要做的事情。不过我们更应该考虑的就是长远的问题，星系与星系之间有时空洋流，这意味着我们其实不单单是要面对大犬座星系的洛恩文明。”

　　“和我们太阳系周边的三角座星系、半人马座星系、小犬座星系等等，这些星系当中如果有强大的文明，他们也很有可能会入侵到我们太阳系。”

　　“当然这对于我们而言也是一种机遇，只要我们的科技实力足够强大，我们也可以如殖民其它的星系，从现在的情况来看，生命广泛存在于宇宙之中，很有可能每一个恒星系当中都有一颗或者是多颗生命星球。”

　　“也就是说漫天的星辰，有无数的生命星球在等待着我们，我们炎黄子孙可以不仅仅局限于太阳系地球，星际时代的大海航，只要我们勇于前进、勇于拼搏，我们未尝不能弥补曾经的遗憾，我们可以成为星际时代的日不落帝国。”

　　唐云山的脑海中，急速的思考，一边听现场其他人的发言，一边在思考未来华夏的道路，他的目光看的非常远，他并没有被洛恩文明给吓到，相反，时空洋流的发现让唐云山看到了星际殖民时代的到来，看到了未来炎黄子孙称霸宇宙的场景，不得不说他的野心非常的大。

　　在场的众人，本来一个个都在为如何面对洛恩文明的入侵而犯愁，可是当听到唐云山的话之后，所有的人一个个都忍不住眼睛一亮，众人只想到了被人入侵，可是现在听王云山的话一说，所有人顿时就忍不住发自内心的感叹。

　　能够做到最高位置上的人果然都不是一般的人，唐云山竟然想到要进行星际殖民，似乎根本就没有把罗恩文明放在眼中，他的目光早已经看向了星际宇宙，而不是局限在小小的太阳系。

　　“今天召集大家过来，一方面是讨论如何应付洛恩文明的入侵，另外一个方面，也是最重要的一个方面，是希望大家能够讨论一下，我们华夏该如何更快的进入星际时代，地球太小了，我们的目光应该放眼宇宙，看向整片的星空。”

　　随着唐云山的话落下，现场的大屏幕马上就转变，变成了一副浩瀚宏伟的星图，这是目前华夏科学家根据现在能够观察到的恒星完善的星图。

　　“首先，我觉得最重要的一个因素就是人，宇宙何等浩瀚无垠，我们国家现在这点人口实在是太少了，别的不说，如果我们占领了一颗生命星球，我们至少也是需要几十亿的人口才能去开发这颗星球。”

　　“还有就是人才，特别是科技人才，星际时代，宇宙文明之间的碰撞，就是科技与科技的碰撞，如果实力不如人，注定了是要挨打的，是要任人宰割的。”

　　“所以我们先阶段最重要的工作有两个，一个就是大力鼓励生育，想方设法、千方百计的提高人口和人口质量，另外就是大力发展科技，为未来立足于星际宇宙打下最坚实的基础。”


第222章 生育欲望低下

　　“复哥，这个外星基地当中所有的技术我们都已经吃透了，大部分的技术其实我们早就已经掌握了，也就是电浆发动机的技术方面让我们有所收获，其次就是他们的计算机技术，因为洛恩文明的语言和我们汉语差不多的表意文字，所以编程上面对我们的汉语编程倒是有很大的启发。”

　　此时已经距离发现谷神星的外星文明基地过去了差不多2个月的时间，这段时间内，“远洋号”上面的科学家将整个基地里里外外都已经分析完毕，所有的东西都进行了仔细的研究。

　　“看来差不多时候回地球了，飞船上面的能量都已经所剩不多了。”

　　李复听完陈彬的话，点点头，其实对于李复而言，这个外星基地根本就没有什么技术值得学习，文明种子当中有无数的先进科技都还没有学会呢，在这里呆着也不过是装样子给外面看的，早就想回地球了。

　　“哈哈，李复，这次可真是没有白来，收获巨大啊。”

　　这时，李复的老师柳毅和刘世英飘过来，声音非常的洪亮。

　　这一次他跟随“远洋号”宇宙飞船出来考察，不仅仅在火星上面发现了地外生命，在谷神星这里更是有外星人和很多种外星植物供他研究，可以说一直都是忙个不停，收获颇丰。

　　“洛恩星上面的生命和我们地球上面的生命差不多，都是碳基生命，并且也都是双螺旋基因，洛恩人也是由生物慢慢的进化而来，他们的祖先竟然和我们地球人差不多，是洛恩星上面一种类似于猿猴的动物进化而来。”

　　“这也就难怪他们的长相其实和我们地球人又很多相似之处了，鼻子扁平、双耳尖尖、皮肤蓝色，他们的祖先应该是生活在非常茂密的原始森林当中。”

　　柳毅开心的讲起他的研究成果来，斯卡特·勇的尸体被制成了标本，他当初携带过来的洛恩星上面的一些植物等等也被科学家们小心翼翼的保护起来，这可是来自8.6光年之外的植物，非常的宝贵。

　　“你倒是笑的起来，我现在可是充满了担忧，洛恩文明50年前的科技水平差不多就已经达到了我们现在的水平，50年过去了，都不知道已经发展到了什么程度，将来要是入侵我们太阳系，也不知道我们能不能低档的住。”

　　刘世英却是丝毫笑不起来，他仔细的研究这个外星基地当中的所有科技，和地球这边的科学家团结经过科学严谨的分析之后认为地球的科技和洛恩文明的科技水平相差整整50年，所以整个人现在都非常的担心。

　　“兵来将挡水来土掩，担心是解决不了问题的，我们还是多努力研究科技吧。”

　　“老刘，老师，你看我们是不是差不多可以回地球了？”

　　李复显得有些无奈的笑了笑，然后和刘世英、柳毅商量起返回地球的事情来。

　　……

　　另外一边，地球华夏，因为最高会议上的决策，所以华夏官方这边开始进行放风，鼓励生育、提高人口质量、大力发展科技，这三项被成为未来称霸星空的基础政策通过新闻媒体、虚拟世界等等渠道开始进行宣布。

　　“多子多福！”

　　“四世同堂、五世同堂，天伦之乐。”

　　“独生子女的弊端和危险等等。”

　　各种各样的宣传内容开始一下子出现在华夏民众的视野当中，以前都是少生优生、只生一个好，现在一下子反过来，官方开始鼓励生育。

　　当然真正的政策还没有下来，现在只是在吹风，看看国内民众的反应，这也是华夏官方一向的做法，任何事情都不会立刻进行实行，毕竟这是关系到华夏民族千秋大业的事情，不是儿戏。

　　然而出乎所有人的预料，原本意外华夏民众会积极的响应国家的号召，可是真是的情况就是反应寥寥，民众的生育欲望非常低，虚拟世界当中相关的讨论话题当中，基本上的人都表示不会生育太多，最多两个，甚至很多人都是选择只生一个。

　　“以前让我们强制计划生育，现在又开始鼓励兔子们多生了，难道是发现兔子们太少了，不够吃，所以善心大发，开始让我们生育了，我才不会上当呢，打死最多只生一个，甚至我都不准备生孩子。”

　　“就是，只生一个好，国家来养老，只生一个好，国家帮养老，再到养老不能靠国家，推迟退休好、自己来养老，谁还相信啊，宁可兔子死绝了，也不要再生。”

　　“四世同堂？五世同堂？真的是想多了，在华夏生活，能够活到60就算可以了，我30岁结婚，31岁才有儿子，等我死的时候能够看到孙子就不错了。”

　　各种各样的论坛当中，类似于这样的话题非常的受欢迎，并且得到了很多人的支持，对于现在提倡和鼓励生育的事情，兔子们基本上都是没有任何的反应，纷纷表示生不起、养不起，生育的欲望非常低。

　　这就跟当初开发二胎一样，整个国家新生儿出生的数量并没有如同专家们所预计的那样会出现爆炸式的增加，反而新生儿的数量一年减少了20多万，长期的计划生育宣传，让华夏民众的生育观念发生了巨大的改变。

　　现在一下子想要把大家的思想挂念改变过来，这难度和当初宣传计划生育时候差不多，非常的难，需要时间，当然更重要的是，现在大家的生活水平虽然比起当初高了不知道多少，可是生活压力还是同样非常的大，只是不用吃穿发愁，然后房子、车子、教育、医疗，依然是一座座沉重的大山。

　　2025年1月初，“远洋号”宇宙飞船经过长达2年多的科学考察之后终于回到了地球，当李复踏上地球的土地时，整个人都忍不住重重的呼吸几口空气，然而李复一回到地球，立刻就被唐云山叫到了帝都。

　　华夏帝都中心，一处幽静的院子当中，唐云山非常难得闲下来，一边和李复喝茶，一边聊天，畅谈对未来的一些看法。

　　“都不知道现在的年轻人到底是怎么想的，一个个都不愿意生，去年我们国家的新初生儿又少了几十万，我们国家60岁以上的老人占比已经达到了将近1/3的程度，实在是让人担心啊。”

　　以前对于人口这一口，唐云山并不算是很重视，可是自从提出了要鼓励生育之后，他对这一块非常的重视，仔细的研究一番之后，他发现了一个竟然的问题，华夏的人口即将出现巨大的问题。

　　新生儿的数量每年都在减少，老龄化越来越严重，而且速度非常快，可是相应的设备保障、医疗养老等等根本就跟不上。

　　所以此时唐云山显得忧心忡忡，对于眼前的局面显得非常无奈，即便是他已经掌握了这个国家最大的权力，可是依然无法去改变眼前的局面。

　　“老唐，你难道真的不知道年轻人为什么不愿意生？”

　　李复听完微微点点头，李复可是从文明种子之中知道，在星际宇宙时代当中，每一个文明都是非常重视人口增长的，因为只有更多的人口才能去霸占更多的资源和星球，要是人口在不断的减少，拿什么去和别的文明拼？

　　“还请赐教。”

　　唐云山正坐起来，非常认真的请教。

　　“年轻人不愿意生育我觉得有两个原因，一方面是因为长期的计划生育宣传，所以大家的思想里面都认为只生一个好，另外一个很重要的原因就是因为现在大家的生活压力非常大，养育一个小孩的成本太高了，所以都不愿意生育，即便是允许生，大家也不会去生。”

　　李复想了想将自己的想法说了出来，生育率低这几乎每一个发达国家都会遇到的问题，当然现在华夏的生育率比起脚盆鸡、南棒子还要低，比起欧美国家来就更低了，已经到了一个非常危险的边缘，人口崩溃绝的事情很有可能就会发生。

　　“第一个原因我倒是能够理解，第二个生活压力大，我想现在大家的生活水平比起以前来要好了不知道多少，即便是农村地区大家也是有房有车的，生活压力真的很大？”

　　唐云山想了想有些不解地说道。

　　“生活压力当然很大，虽然这些年我们国家经济发展很不错，可是我们国家内部存在的很大问题一直也没有得到解决，医疗、养老、教育、房子这几块问题如果得不到根本性的解决，另外就是社会的公平、公正、公开这三方面没有得到任何的改善，龙生龙、凤生凤，社会阶层也在慢慢的固化，这些问题才是现在的需要解决的根本问题，只有把这些问题给解决了，我想大家的生育欲望才会慢慢的提高。”

　　李复沉吟一番，脑海中不断的整理语言，唐云山自己出身大家族，从小生活优越，当然不会明白普通老百姓所面临的一些困难，他只知道现在老百姓的生活水平比起以前高了很多，可是并不知道老百姓面临的真正问题所在。


第223章 强制生育

　　听完李复的话，唐云山忍不住皱起了眉头，原本看似简单的一个提高生育率的问题，现在看来跟当今华夏社会的各个方面都有着巨大的关联，可以说联系到方方面面，是整个社会综合问题的体现。

　　“那不知道现在有什么好的办法可以进行补救或者是弥补？”

　　唐云山对于李复所说的几点问题，当然也是知道，可是他对此也是很无奈，因为有些东西已经根深蒂固，想要改变实在是太难了。

　　“现在能够做的事情只有两个，一方面大力的宣传多子多福的观念，将以前少生优生、只生一个好的观念慢慢的改变过来，同时进入深入的改革，特别是养老、医疗、教育这三块的改革，要大大的减轻民众的负担，让大家能够生的起、养得起。”

　　“当然这些政策都是需要长时间的去慢慢的改变，并不能起到立竿见影的效果，真正要立竿见影，让人口快速的增长起来，就要学当初强行执行计划生育一样，现在要强制生育。”

　　李复脑海中思索了许久，缓缓的提出了强制生育的建议。

　　“强制生育？”

　　唐云山一下子就站立起来。

　　“对，强制生育，现在如果不进行强制生育的话，我们的人口在未来几十年内将会大幅度的减少，到时候如果在遇到洛恩文明的入侵，我们拿什么去和他们拼，未来星际时代，人口自然是越多越好，现在的情况和当初强制执行计划生育时几乎一模一样。”

　　李复点点头，将自己的担忧给说了出来。

　　“强制生育！”

　　唐云山皱着眉头在院子里面走来走去，这件事情实在是太重大了，因为这是关系到国家命运的大政策，连他都不能做决定，必须经过最高的代表大会才能够做出决定。

　　“你先回去吧，这事我需要好好的考虑，也需要争取大家的意见。”

　　良久，唐云山停下脚步，可是依然犹豫不决，虽然在国家大事上面，他有很大的影响力，可是现在并不是一言堂，任何的事情都需要进行民主的决议。

　　李复离开之后，唐云山很快就召集其他的重要领导人对李复的建议进行商量，同时又广泛的听取各个方面的意见，对于强制生育，反对的声音非常巨大，正如当初强制执行计划生育一样。

　　上至国家庙堂上的领导人，下至普通老百姓，对于强制生育反对的声音都非常大，一度让唐云山都想要放弃这个想法，可是从各个方面反馈上来的数据又不断的在告诉唐云山，现在是已经到了深渊的边缘，必须要做出改变的时候。

　　2025年每一个月新出生的新生儿相比去年又减少了很多，老龄化更加的严重，年轻人的生育欲望实在是太低了，人口的结构持续恶化。

　　另外一边，洛恩文明随时可能会入侵太阳系的事情就犹如一把达摩克利斯之剑一样悬在头顶上，随时都可能落下；华夏太空领域的持续发展也是不断的需要更多、更优秀的年轻人加入，可是现在，应届大学生的数量竟然开始减少，所有的一切都在显示，必须进行改变了。

　　“今天我们站在了十字路口，如果我们都不站出来、拿出毅力来做出决定，而是做一天和尚撞一天钟，得过且过的话，那么未来要改变我们国家和民族将会更加的艰难，我们将会愧对全国人民对我们的信任，而且也将成为历史的罪人，华夏民族的千古罪人！”

　　“也许现在大家还不能理解我们所将要执行的政策，也许现在我们会被无数的人所唾骂，但是历史会证明我们现在去做这个决策的正确性，这是骂名在当代，可是利在千秋的大业。”

　　最高会议上，唐云山的声音铿锵有力，他已经下定了决心，准备执行强制生育政策，当然这些需要所有人的同意。

　　会议的现场，大家都在不断的思考，在最后进行投票表决的时候，原先还在犹豫的人听完唐云山的话之后也都转变了态度，他们都知道洛恩文明，知道外星文明，也更清楚现在面临的境地，尽管对于强制生育还持有保留的意见，可是也知道是要下定决心进行改变了。

　　2025年10月1日，经过长达一年多时间的酝酿和争议，关于鼓励生育、提高人口质量的政策还是出台了，这部被后世称之为《强制生育》的法律一出台就遭到了无数的骂声。

　　《强制生育》法律的核心就是围绕快速提高人口、改善人口质量的核心来制定的，规定25岁以后不结婚的年轻人需要多缴纳个人所得税，既然不愿意结婚，那么就需要交税让国家这边来抚养其他的小孩。

　　这笔税收还挺重的，占到了每个月工资的10%，而且不管你收入多少，只要超过25岁没有结婚都要缴纳这笔税，直到结婚登基完毕之后才可以不用缴纳这笔税。

　　当然，你别以为你结婚了就可以万事大吉，《强制生育》法律对于结婚之后的夫妻双方又有更严格的规定，结婚2年之内如果没有生育第一胎，夫妻双方又要额外缴纳一笔税，这笔税的和超龄未结婚的比例一样，不管收入多少，都要缴纳这笔税。

　　如果结婚超过2年以上还没有生育第一胎的，从第三年开始，这笔税以每年10%的额度上涨，要是多等几年还不生，这也就意味着你的工资大部分都要缴税让国家用来抚养其他人的小孩，目的只有一个就是逼着你早点结婚、早点生娃。

　　生了第一胎还不算，法律又规定在生完第一胎之后，2年内又必须生育第二胎，并且为了鼓励生育，医院在接生的时候严禁进行剖腹产，每一家医院每一天剖腹产的数量进行严格的限制，因为剖腹产生育小孩的话，生下一胎小孩的时候要间隔至少3年，所以为了提高生育率，剖腹产医生只能失业。

　　也许很多人以为生完二胎之后就可以高枕无忧了，那就错了，生育2胎至少最基本的保证人口数量不会减少，真正要做到人口的增加，就必须做到生三胎、生四胎。

　　所以法律又规定，每一对夫妻再生育完第二胎之后，必须在2年内生育第三胎、5年内生育第四态，如果超过时间没有生育的，不好意思，你又要交税了，反正你不愿意生，那就多缴税帮助其他愿意生的人。

　　同时另外一边，对于愿意多生育的夫妻，法律又进行奖励，其中一个最重要的就是减免个人所得税，夫妻只要生育第三胎，夫妻双方的个税都可以减少一个20%，生育第四胎，夫妻双方的个税可以减少50%。

　　如果生育了第五胎，夫妻双方的个税可以全部减免，并且国家一次性给予10万元华币的奖励，如果生育第六台，国家一次性给予20万华币的奖励，生育第七胎，恭喜你，不仅仅能够得到40万华币的奖励，并且还可以到帝都去获得唐云山亲自接见，并且颁发光荣母亲的奖章。

　　当然除了在法律上强制要求多生外，国家从另外一个方面也是尽可能的减少抚养孩子的负担，生育孩子每个月可以定期从政府这边领取奶粉、纸尿片等等，这算是国家帮忙抚养，另外小孩子的疫苗、生病治疗等等也全部免费。

　　教育方面，从幼儿园开始到大学，所有的教育不得以任何形式收取任何费用，大力普及高等教育，强制实行十五年义务教育，所有人都必须读完高等教育才允许进入社会。

　　进行医疗改革，对年龄低于20以下的实行全民免费医疗，不得收取任何费用，同时开始进行全民免费医疗的试点工作，为未来全民免费医疗进行论证。

　　再就业方面对女性进行保护，生育假期进行延长，从怀孕6个月开始，孕妇就可以申请进行长达18个月的产假，任何单位、任何个人不得以任何理由拒绝，并且不能以任何理由开除怀孕的女性。

　　同时对于孕期的工资收入方面也进行了规定，不能低于同部门的平均工资，并且在怀孕期间工资的增长必须和部门其他人保持一致。

　　这样的规定对于追求利益的公司而言，无疑是非常不利的，自然是会想办法不招收女性，法律在这方面自然也是想到了，又规定任何公司、单位等等女性职员的比例不能低于40%，如果不达标，公司将会额外征收一笔重税，严重的将会直接关停。

　　《强制生育》的法律一出台，整个社会一片哗然，甚至全球的人都大跌眼镜，每一个城市这里都发生了大规模的游行示威，无数的女性走上街头抗议，认为这是要把她们当初生育机器，剥夺人身自由的事情。

　　当然，很多已经深受独生子女之苦的老人对此则是纷纷表示支持，认为华夏官方难得做了一件像样的事情。

　　唐云山带领的班子顶住巨大的压力，一层层的向下面施加压力，以前的计生部门开始挨家挨户的进行统计，变成了苦口婆心的人，不断的劝说你早点结婚吧，早定生孩子吧，孩子生下来国家抚养，长大了人是你自己家的。

　　对于那些不愿意生育的家庭，他们则是拿出了当初强制计划生育时的方法，不生孩子是吧，罚款罚到你自己努力造人为止。

　　没办法，以前是经济发展列入官员升迁的考核，现在是人口增长列入了考核之中，能不能升官就看你这个地方的人口有没有增长，增长多少了，大家自然要拼命的去催生孩子、提高人口。


第224章 被催生

　　梅江市三江区李家村，蒋小平带着2个刚刚大学毕业进入自己部门的毕业生准备走访李复家，作为新时代的计生部门的一员，已经30多岁的蒋小平以前的日子都是很好过的，可是自从新的《强制生育》法案出台之后，他每次出门都要带上一箱矿泉水，因为每次劝人生孩子都要说的口干舌燥。

　　“不愧是传奇人物李复，这个门都不是那么好进的。”

　　蒋小平看着李复家门口两个站的笔直、一身黑色西装的安保人员，两个安保人员目光犹如鹰隼一般，看着自己三人，仿佛能够将自己的一切都看透一般。

　　“先生，请问有什么事情吗？”

　　其中一位黑衣大汉迎了上来，非常有礼貌的问道。

　　“你好，我是局委员计生部门的，这是我的证件，我们这一次过来是找李复先生，向李复先生宣传最新的计生法律的。”

　　蒋小平将自己的工作证件递过来，事先都已经了准备，知道李家的门不好进。

　　“蒋先生，请稍等，我去通报一下。”

　　黑衣大爷看完之后点点头，然后进入李家之中。

　　没等几分钟，李复家的大门缓缓打开，李复笑着走了出来。

　　“不好意思，让你们久等了，快请进。”

　　李复笑着将蒋小平等人迎进自己的家里，带到会客厅这里，茶水等都已经准备好。

　　“李先生，这一次多有打扰了，不过因为是向你们宣传最新的计划生育法律，所以还要请您的夫人汪云女士一同过来。”

　　蒋小平手中那种相关的资料，李复和将汪云已经结婚好几年了，可是只生了一个儿子李晚舟，所以按照最新的法律来说，他们必须在2年内再生育一胎。

　　“好的。”

　　李复点点头，让人将汪云叫了过来，这一次也是非常难得，李复和汪云都在家里陪父母、孩子，否则一般情况，蒋小平等人要见到李复可不是那么容易，当然李复对于来访的客人，可以接近的一般都见，当然对于那些找李复要合作、要钱的人除外，一般都不会因为现在的身份而有所怠慢客人。

　　“李先生、李夫人，这一次打扰，主要是向你们宣传一下最新的计划生育法律，根据最新的法律法规，你们要在2年内生育第二胎，否则的话，个人收入将会被征收10%的额外税，并且如果到了第三年还未生育的话，这笔税将会增加到20%……”

　　蒋小平开始给李复和汪云普及下最新的计划生育政策，其实说普及，更多的意思则是，你们要赶紧多生娃了，不然就要被多征税了，一副苦口婆心的样子，像这样的宣传蒋小平都已经不记得自己说了多少遍了，都已经能够将相关的规定等等倒背如流了。

　　足足讲了十多分钟，蒋小平才讲完，整个人都觉得口干舌燥，以前都是查谁超生了，然后向他们家罚款，现在则是不断的劝人去多生孩子，政策和时代变化实在是太快了。

　　“蒋先生，请喝口茶水。”

　　李复和汪云无奈的对视一下，李复笑着对蒋小平说道。

　　“我们会按照最新的法律为国家人口增长做贡献。”

　　这个强制生育的政策都是李复向唐云山建议实行的，李复对这部新出的法规早就已经知道了，其实不用蒋小平宣传，李复和汪云也已经准备生第二胎了。

　　之所以一直没有生育第二胎，其中很大的一个原因是因为李复指挥“远洋”号宇宙飞船进行了长达将近2年的科学考察，耽误了时间。

　　对此，李复的父母其实早就已经有意见了，所以根本不用计生单位的人过来劝说，李复也是打算要二胎了。

　　“那就好，今天多有打扰李先生了，我们还有任务要完成就先告辞了。”

　　得到李复的答复，蒋小平满意的点点头，同时心里也是松口气，李复家不是一般的家庭，三江区乃至整个梅江市的人都知道，关于李复以及汪云的种种传说都非常的盛行，是大家茶余饭后经常津津乐道的话题。

　　来之前，蒋小平甚至都担心自己可能连李复家的门都进不去，更别说见到李复了，要知道每一天想要见李复的人不知道有多少，可是绝大多数的人都是吃闭门羹。

　　没想到自己不仅仅能够见到李复，而且和李复短短不到半小时的相处，蒋小平发现，李复其实还是很平易近人的，并没有什么架子，对于自己几人的招待也很有礼数。

　　“今天真的是麻烦蒋先生和几位亲自走一趟了。”

　　李复也是起身笑着将几人送出门外。

　　送完蒋小平几人，李复笑着回到后花园这里，此时后花园这里，李复的儿子李晚舟正在奶声奶气的在草坪上玩耍，李复的父母正笑呵呵的看着小家伙，同时也跟的很紧，生怕小家伙跌倒什么的。

　　汪云洗了一篮子水果走了过来，李复的弟弟李兴此时也正陪着一个大肚孕妇在哪里散步，这是李兴的夫人唐月，此时也已经怀胎八月，很快李军就又要添丁了。

　　“爸爸、爸爸，抱抱！”

　　李晚舟看到李复过来，奶声奶气的张开自己的双手跑了过来，这小家伙遗传了汪云优良的基因，非常的可爱，粉雕玉琢，任何人看了都忍不住想要过去亲一口。

　　“哈哈，来转圈圈。”

　　李复一把抱起自己的儿子，开心的转起圈来，引得小家伙一阵咯咯直笑，开心的不行，小家伙最喜欢的事情就是李复带着他转圈或者是往上面抛起来再接住。

　　“小心点，怎么大的人，都不知道轻重，要是不小心跌倒了怎么办。”

　　李复的母亲看到之后，连忙说道，每次看到李复和自己的宝贝孙子玩耍，老人家都要担心，都会狠狠的批评一顿李复。

　　“妈，没事。”

　　李复自然是一副无所谓的样子，看玩笑，身为元力武士，要是连这都会失手的话，李复干脆去撞豆腐撞死算球。

　　“自己去玩吧。”

　　和小家伙玩了一会，李复将小家伙放下来，让他自己去玩。

　　“你啊，难得有时间也不会多陪孩子玩会。”

　　汪云狠狠的瞪了李复一眼，因为出去科学考察的时间太长了，再加上一直以来都非常的忙，所以李复陪小家伙的时间确实是比较少。

　　“今天不是拿出一整天的时间嘛。”

　　李复摸摸鼻子，说到这事，李复还真是没有办法反驳。

　　“你还好意思说，跑出去将近2年的时间，都不知道儿子有多想你。”

　　汪云轻轻的在李复腰间一捏，以此来表达自己的不满。

　　“哈哈，哥。”

　　李复的弟弟李兴笑着走了过来，一边给唐月搬过一张凳子，小心的搀扶她坐下，细心的给唐月选一颗苹果。

　　“看到没有，这才叫绅士。”

　　汪云对着李复说道。

　　“夫人，来吃颗葡萄。”

　　李复拿起一颗葡萄喂给汪云吃，一副赔礼的样子，顿时在场的人都忍不住高兴的笑了起来。

　　“李兴，你公司经营的怎么样？”

　　热闹过后，李复问起李兴公司的情况，当初李兴从李复这边借一些钱去开板公司，做的是和虚拟世界有关的产业，接着虚拟产业的东方，倒也是做的风生水起，去年都已经在主板上市，市值高达几千亿华币，现在他的身价也是上了华夏的富豪榜。

　　“还行吧，不过现在竞争越来越激烈了，我在思考转型的事情，单靠虚拟产业的话，还是显得太单一了。”

　　李兴点点头，现在虚拟世界产业依然在蓬勃发展，不过虚拟世界早就已经向全世界开放，所以虚拟世界各个行业的竞争都非常的激烈，虚拟世界在不断的完善，竞争也是日趋白热化。

　　因为太空产业是华夏独大，虚拟世界产业向全球开放，所以国外的很多大资本都是大举集中力量进军虚拟世界产业，对华夏的虚拟世界产业产生了巨大的冲击。

　　“转型？你想做什么行业？”

　　李复一听，眉毛一扬。

　　“星际采矿业，这个行业是朝阳行业，目前有很多朋友都已经邀请我一起发展。”

　　李兴将自己心中的计划说了出来，星际采矿业现在是全球最热门、最赚钱的一个行业，不管是在月球上开矿，还是说前往小行星带开采小行星都非常的赚钱，华夏富豪榜前10的人基本上都是诞生在星际采矿行业的。

　　“星际采矿，倒也不错，有什么要帮忙的尽管开口。”

　　李复点点头，复云集团对于星际采矿自然是没有太大的兴趣，即便是去采矿那也是前往小行星带采集价值比较高的小行星，一般复云集团都是和华夏官方差不多，只收购小行星、收购资源等等，很快说自己去开采，当然在月球上，复云集团可是最大的矿住，整个云海都是复云集团的地盘。

　　“肯定少不了哥你帮忙的。”

　　李兴自然是不会和李复客气的，现在也只有复云集团能够生产用于开采小行星的大型宇宙飞船。

　　“嗯？华夏科学院这边找我，建造华山号？”

　　聊着、聊着，李复的脑海中，虚拟机将最新的消息传达给李复。


第225章 宇宙战争会是怎样的？

　　因为在谷神星发现了洛恩文明的基地，并且也已经知道在恒星系与恒星系之间有时空洋流沟通，通过这个时空洋流可以在很短的时间内就抵达另外一个恒星系，所以华夏官方这边也是感受到了巨大的压力。

　　这种压力可不仅仅只是来自于洛恩文明，洛恩文明也就是比地球这边的科技先进50年左右，这种差距还可以通过努力不断去缩小的，再加上本土作战的优势，其实洛恩文明真的要是入侵地球的话，地球这边倒也不是完全没有胜利的可能。

　　可是洛恩文明所在的大犬座星系仅仅只是太阳系周围众多恒星系之一，太阳系周围还有很多个恒星系，既然大犬座星系能够诞生洛恩文明、太阳系能够诞生地球文明，那么其它的星系为什么就不能诞生其它的文明呢？

　　所以地球人不仅仅是要面临洛恩文明的入侵，更重要的是要面对可能存在的来自任何一个星系的入侵，只有自己实力足够强大了，才能保护自己的利益，关于这一点，华夏人可是深有体会，近代历史饱受欺凌，华夏人吃尽了苦头。

　　华夏官方这边除了咬紧牙关强力推进强制生育的政策外，另外一个就是抓紧时间增加自己的力量，其中最重要的一个就是建造宇宙战舰。

　　虚拟世界，一个类似于会议室的虚拟世界之中，一道道身影不断的闪现，每一位都是华夏国内赫赫有名的科学家，其中包括太空科技领域、太空动力领域、材料领域、宇宙天文学领域、通讯领域、计算机领域、生命科学领域等等诸多领域的科学家，每一位都是真正的顶尖人才。

　　像李复的老熟人，刘世英、柳毅、殷雅、吴承影等等赫然全部在列，复云集团科学研究院当中也有很多的科学家被邀请过来，像李复、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、刘军、李浅语、姚天翼、唐泊远、董知非、顾峰、白彩等等。

　　降临到会场的李复赫然发现，复云集团科学研究院出身的科学家竟然占到了整个会场人数的一半左右，从这里就可以看出来，现在的复云集团科学研究院当中真的是巨擘云集，而且一个个都非常的年轻，未来前途不可限量。

　　会场主席台上面，几道身影闪现出来，其中赫然有唐云山已经几位身披三个星星的军方将领，同时还有现在华夏太空领域的负责人汪爱国，汪云的伯父。

　　华夏太空领域的负责人，这个位置的级别相当高，唐云山可是从这个位置上面直接一步登天，汪爱国能够做到这个位置，显然也是非常被看好，当然背后肯定少不了汪家和李复的支持。

　　随着几位重量级别人物的到来，有些热闹的虚拟会场很快就安静下来，在虚拟世界展开大会，现在也是越来越流行，因为虚拟世界可以模拟各种各样的场合、世界，同时因为是华夏自己掌握的渠道，所以安全性和保密性方面也是非常可靠。

　　“今天在场的基本上都是大科学家，你们是我们华夏最宝贵的财富，同时也是我们华夏科技界的代表，把大家召集过来呢，是希望大家能够协商拿出一个确实可行的方案出来，我们要建造属于我们自己的宇宙战舰，能够保家卫国的宇宙战舰。”

　　唐云山的声音显得有些憔悴，李复知道，他这段时间来承受的压力非常巨大，一方面是国内越来越高涨的反对强制生育的声音，另外一个方面是时刻担心罗恩文明可能会入侵太阳系，所以他的日子其实并不好过。

　　当然李复也是很佩服唐云山的，能够有如此魄力下定决定要强制推行强制生育政策，要知道这很有可能会影响到唐云山的连任，而且现在反对唐云山的声音非常大，这都需要很大的魄力以及极高的智慧去应对。

　　虚拟会场的大屏幕上面开始出现一些信息，关于即将要开工建造的“华山号”宇宙战舰，因为这是人类历史上第一次建造宇宙战舰，所以可以说是摸着石头过河，根本就毫无经验，而且根本就没有任何可以参考的东西和案例。

　　大家现在一头黑，根本就不知道该建造什么样的宇宙战舰，同时对于宇宙战舰的作战模式，运转模式等等也都没有任何的头绪，所有的一切都需要慢慢的去摸索。

　　“因为我们没有任何建造宇宙战舰的经验，所以我们说的好听点是开历史之先河，说不好听点是瞎子摸路，所以今天大家可以畅所欲言，将自己心中的宇宙战舰给所出来，众人拾柴火焰高，我想集众人的智慧于一起，我们定能够拿出最好的方案出来。”

　　唐云山说道宇宙战舰的时候，显得比较兴奋，他知道任何时候只有拥有强大的军事力量才能够充分的保证自己的利益，想要保卫地球，就必须组建起强大的宇宙战舰来。

　　唐云山的话落下，虚拟的会议现场一片安静，每一个人虽然事先都已经收到了相关的通知，进行了很长时间的研究，可是真正要说的时候，一个个都觉得自己的想法可能不太可靠，所以都想先听听别人的想法和设计。

　　“李复，你先说说。”

　　几分钟后，见还是没有人开口，唐云山轻轻的皱眉，接着点名李复，让李复先说，唐云山和李复接触的比较多，他知道在李复的脑海里总是能够冒出很多新的东西出来。

　　听到点名自己，李复心中显得有些无奈，其实李复本来是不打算出头开口的，虽然在文明种子之中，李复有非常成熟的宇宙战舰设计方案，也有宇宙军队的培训、作战方案，不过李复并不打算拿出来，其实更希望的是华夏这边能够自己慢慢的去摸索，一步一个脚印的走出自己的道路。

　　“首先在讨论建造宇宙战舰之前，我觉得我们不妨先讨论一下宇宙之中的战争会是怎么样的？”

　　“是像科幻电影之中的那样，无数的宇宙战机、宇宙飞船不断的纠缠、角斗，还是说宇宙战舰之间不断的互相对轰，更或者是完全看不见，互相之间就已经远远的对对方发起了致命的攻击。”

　　既然被点名了，李复自然还是要拿出一些东西出来，不然怎么对得起自己的名声，虚拟的会议室，随着李复的话语，一个个关于未来宇宙战舰的场面的视频播放出来，这些视频都是在科幻电影之中搜索出来的。

　　“既然说道讨论宇宙战争的模式，那么我们首先要了解和确定，我们在宇宙战舰之中会使用什么样的武器，敌人会使用什么样的武器。”

　　“在地面上，飞机、坦克、大炮、导弹这些都是主流，可是在宇宙之中，坦克、大炮、甚至导弹都会淘汰，因为你可能连对方的飞行速度都跟不上，根本就打不到敌人的飞行器。”

　　“所以能够用于宇宙战争之中的武器具备什么样的特点呢，第一个就是速度快，越快越好，因为只有攻击的速度足够快才能够摧毁敌人以几十公里、甚至上百公里每秒的宇宙飞行器；第二个就是攻击距离要足够远，宇宙实在是太广袤了，即便是在小小的太阳系也是非常的广袤，以光的速度从太阳到地球都要8分钟，如果你的武器系统攻击的距离不够远，在浩瀚的宇宙当中很有可能你根本就打不到敌人，因为敌人有足够的时间来进行规避，到了那个时候很有可能就会需要进行惨烈的近战了。”

　　“在满足了攻击速度足够快，攻击距离足够远的前提下，我们才能说来寻求提高武器的威力，核弹的威力是足够大，可是在宇宙之中核弹影响的区域就非常有限了，如果核弹近不了敌人的身，其实也是非常的鸡肋，根本就对敌人形成不了威胁。”

　　“所以我觉得我们在讨论未来的宇宙战争时，我们不妨先来讨论一下我们将使用什么样的武器来保卫我们自己的家园。”

　　“我觉得现阶段，只有两种武器是我们有可能可以研究出来并且用于宇宙战争的，一个是激光武器，它的攻击速度是光速，攻击距离理论上来说只要凝聚的能量足够多，攻击距离可以无限的增加，其次，激光武器的威力也是有无限的可能。”

　　“另外一个武器就是导轨炮，通过对坚硬弹丸进行加速，依靠野蛮的冲击力来达到破坏目的的效果，攻击速度理论上来说可以不断的增加，直到无限接近光速，攻击距离理论上来说是无限长的，因为在虚空之中根本没有任何的阻力，威力也是相当的可观。”

　　随着李复的讲解，虚拟世界的会场大屏幕不断的出现新的画面和信息，这些都是直接传输到参会人员的大脑之中，并不需要去看的。

　　众人一边听李复讲解，一边脑海中不断的思考，一个个也都跟着纷纷点头。


第226章 武器决定战争的形式

　　自古以来人类的历史就是一部战争史，真正和平的岁月实在是太少、太少了，权力与利益，野心与豪情，总之有太多、太多的东西让人类互相残杀。

　　所有的战争都有一个特点，那就是战争的形式都是围绕着武器来变化的，在古代，战争依靠的是骑兵、弓箭、刀枪等等冷兵器，所以围绕这些冷兵器诞生诸多非常有名的战术，东方蒙古铁骑横扫世界就是将骑兵和弓箭这两样东西发挥到了极致。

　　西方则是出现了非常有名气的重骑兵，身穿厚厚铠甲的骑士和战马犹如钢铁洪流一般，所过之处根本就没有敌手，将西方人身材高大、马匹强壮爆发力强的特点发挥的淋漓尽致。

　　但是随着火炮的出现，这种崭新的武器，火炮将欧洲人的骑士精神摧毁的一干二净，在火炮的面前，重骑兵显得脆弱不堪，坚硬的城堡再也不能成为庇护所，战争的形式产生了巨大的变化。

　　热兵器时代，随着火枪技术的不断进步，从一开始的非常有名的吹着音乐拍着方阵互相排队枪毙慢慢的发展到三段对射，等到火枪真正的成熟之后，各种各样的方阵等等瞬间就丢进了历史的长河之中。

　　海洋上的战争，从早期的互相对射、接弦争夺战，慢慢的向着更大、更强的巨舰大炮发展，再最后飞机的出现，又再一次的改变了战争的形式，巨舰大炮慢慢的淘汰进历史的长河，航空母舰横空出世。

　　围绕着武器的变化，人类的战争形式一直都在不断的发生巨大的改变，到了现代，随着科技技术的日益发展，战争早就已经是全方位、全球化、精准化、快速化发展，山姆大叔能够直接从北美的本土起飞战机轰炸远在中东的伊拉克。

　　射程达到几千公里甚至上万公里的洲际导弹足以实现全球打击，位于太空之中的卫星、宇宙飞船等等可以在全天候、全时段进行恐怖无比的天基武器攻击，可以说战争就是永远在变化的，围绕着武器不断的变化。

　　李复围绕着武器攻击系统来深入的解析未来战争的形式，再来解析用于未来宇宙战争的宇宙战舰会是什么样的形态，这一点得到了在场所有人的认可，众人纷纷点点头。

　　“既然我们已经明白了能够用于宇宙战争的武器系统，那么接下来我们就来畅想一下未来的宇宙战争为是怎么样的。”

　　随着李复的话落下，虚拟世界会场的大屏幕再一次发生了改变，以浩瀚的星空为背景，庞大的宇宙战舰群浩浩荡荡、气势汹汹，无数的宇宙战机、宇宙飞船拖着长长的尾焰起起落落，俨然是一副庞大无比的战争场面。

　　“因为我们手中的攻击武器它的攻击距离足够远，动辄几十万公里、甚至上百万公里，更或者是以天文单位来计算，同时因为它的攻击速度又足够快，以光的速度进行攻击。”

　　“所以我认为未来的宇宙战争，应该是无数的攻击在虚空之中不断的纵横，巨舰大炮互相之间进行对轰，无数的宇宙战机携带着核弹这样的大威力炸弹不断的向着对方的战舰冲击而遭到对方同样庞大的宇宙战机的拦截。”

　　大屏幕上面，画面开始变动起来，一艘艘庞大的宇宙战舰上面，强大的能量武器开始喷射出一道道耀眼的光柱，这些光柱有人划破虚空的利剑一般穿越漫长的距离在敌人的战舰上面打出一个个巨大的孔洞。

　　无数的宇宙战机从宇宙战舰上面起飞，在虚空之中呼啸而过，庞大的战机群在虚空之中不断的纠缠、格斗，无数的焰火在漆黑的虚空之中不断的爆炸，及其少数的宇宙战机突破敌人的防线，躲过对方大型宇宙战舰上面发射出的一道道致命攻击。

　　成功的接近庞大的宇宙战舰，匆匆的投下一颗颗核弹，接着飞速的逃离，很快伴随着一阵恐怖的波动，巨大的火焰在虚空之中升腾而起，一艘庞大的宇宙战舰灰灰湮灭。

　　虚拟世界的会场，所有人的脑海中都接受到了这样的信息，一个个都被李复想象出来的庞大宇宙战争场面所深深的震撼。

　　良久，众人缓缓的回过神来，一个个皱起眉头仔细的思索，从这样的场面当中，大家差不多已经能够了解未来宇宙战争的形式，自然也就知道该如何去设计宇宙战舰。

　　“看完之后，我想大家应该差不多都能够知道我们该如何去设计自己的宇宙战舰，先阶段，在我们还没有掌握强大的动力系统之前。”

　　“我觉得我们的宇宙战舰应该是巨舰大炮的形式，皮糙肉厚，拥有强大的攻击力，同时拥有强大的抵抗力。”

　　“同时学习航空母舰的方式，以核心战舰为中心，在战舰的周围虚空之中再增加护卫宇宙战舰，这些护卫舰的作用就是来替核心战舰抵挡致命的攻击，同时肩负起进攻的桥头堡。”

　　李复继续讲道，一副虚空背景的图案下，随着李复的讲解，核心的宇宙战舰在中间，在宇宙战舰的上下、左右、前后等各个方向有更小号的宇宙战舰充当护卫舰，整个战舰群组成一个庞大的战斗群体，这就是李复构思中的宇宙战舰和宇宙战争模式。

　　李复这样考虑当然不是胡乱去说的，从超级文明种子之中，李复知道在宇宙战争的初期，这宇宙战舰是体积、质量越庞大就越牛叉，因为在初期的时候，动力系统和攻击系统的威力都非常有限，所以想要摧毁对方的大型宇宙战舰就必须要进行足够多次的攻击。

　　说的通俗易懂一点就是，在初期的时候就是两个坦克在哪里互相对砍，你砍我一刀，我砍你一刀，谁的攻击力都非常有限，十刀八刀的都砍不死对方，互相之间比的就是谁的防御更高，谁的血更厚。

　　等到科技不断的发展，攻击力提升上来了，速度也提升上来，到了这个阶段就是两个ADC互相之间对战了，比的是谁更灵活，谁的攻击手段更厉害，谁的攻击更快更有威力，因为谁都可以轻轻松松的秒掉对方。

　　当然，先阶段仅仅依靠电浆动力系统，初级的能量武器攻击系统，这绝对是典型的要往皮糙肉厚的坦克发展，灵活性差、攻击力有限，比的就是防御和血，坚持到最后的才是真男人。

　　当然如果你能够将核弹这样的大杀器近身到敌人身边的话，自然也是可以一举摧毁敌人，可是敌人也不是傻子，无数的宇宙战机，超远距离的攻击系统就足以将任何想要接近自己的敌方目标给摧毁的一干二净。

　　核弹虽然威力惊人，可是在宇宙虚空的环境之下，如果敌人的距离超过100公里那么对于敌人的影响基本上都可以完全忽视，而100公里的距离对于在宇宙之中高速行驶的宇宙战舰、宇宙飞船、宇宙战机而言也不过是几秒钟的事情。

　　想要靠核弹来打赢一场宇宙战争，这无异是在痴人说梦，你根本连敌人的身都近不到，更别说对敌人造成伤害了。导弹的速度再快也快不过宇宙占据，更别说和光速的能量武器相比了。

　　“以上就是我个人的一些愚见，还请大家多多指点。”

　　李复讲完，微微的鞠躬，然后就回到自己的位置上面，虚拟的会场一片寂静，众人还沉浸在李复构想的未来宇宙战争之中。

　　“李复的讲的很好，让我们豁然开朗，对于未来的宇宙战争有了一个比较清醒的认识。”

　　李复的老熟人，刘世英站立起来缓缓的开口说道。

　　“我觉得有一点可以进行补充，既然在动力科技不算发达的前提下，宇宙战舰一方面是注重攻击，另外一个方面就是注重防御。”

　　“现在我们所掌握的武器系统来看，攻击方面最有效的自然还是核弹，我们是不是可以重点研究一种灵活性比较高的宇宙战机，专门用来突破敌人的防线，将核弹送到敌人的宇宙战舰身边，从而达到一举摧毁敌人重要军事目标。”

　　刘世英从刚刚李复描述的宇宙战争当中看出了一些关键的所在，所以提出了要设计一种灵活性非常高的宇宙战机来突破敌人的防线，既然大型的宇宙战舰很难提高灵活性，那么小型的宇宙战机、宇宙飞船总是可以的吧。

　　“我觉得我们是不是可以从防御的角度来增加战舰的防御，如果我们能够研究出类似于科幻电影之中常出现的能量防护罩之类的科技手段出来，那么战舰的防御就可以大大的提高，同时可以有更多的空间来增加战舰的攻击力和灵活性。”

　　有了刘世英开头，其他的科学家们也开始纷纷各抒己见，当然基本上也都是围绕着李复最先提出来的巨舰大炮思想去完善，想办法提高战舰的防御力、攻击力、灵活性等等。


第227章 华山号

　　地球的外太空之中，一座座庞大的太空建筑静静的伫立在虚空之中，来来往往的空天飞机犹如勤劳的蜜蜂在一座座太空农田、太空太阳能发电场、空间站之间辛勤的往来。

　　在众多庞大的太空建筑之中，复云集团的“天空之城”显得非常的耀眼，因为即便是在如今，太空之中庞大的建筑越来越多的年代，“天空之城”依然还是目前太空之中体积和质量最庞大的人造太空建筑。

　　经过这几年复云集团的大力建造，此时的“天空之城”早已经全部竣工，拥有庞大的太空港口，为太空之中无数的空天飞机、宇宙飞行器提供了停泊的港湾；生活设施齐全、生活舒适的生活区这里，时刻都有几千人在这里享受太空的每秒生活。

　　最后一块完工的区域就是太空工厂区域，太空工厂区域是“天空之城”的核心区域，一座非常庞大的天空工厂，能够生产用于开采小行星的各系列宇宙飞船，现在卖的最火，也是华夏国内众多资本家千金一求的“小飞象”宇宙飞船正是这座太空工厂的拳头产品。

　　此时太空工厂内，一身宇航服的李复正陪着现在华夏太空领域的负责人汪爱国对整个太空工厂进行视察，因为复云集团即将接到一项非常神圣的使命，承建华夏的第一艘的宇宙战舰“华山号”。

　　“华山号”宇宙战舰经过华夏众多知名科学家的论证之后很快就进入了实施阶段，当然很重要的一个原因还是为了早日拥有自己的太空力量，以备随时都可能出现的洛恩文明的入侵。

　　规划之中的“华山号”宇宙战舰，它的长度超过1万米也就是10公里，质量超过10亿吨，绝对是当之无愧的巨无霸。

　　如此巨大的庞然大物，华夏官方这边经过长时间的论证和考虑之后发现好像只有复云集团才有能力承建如此庞大的宇宙战舰。

　　一方面是因为只有复云集团有制造大型宇宙飞船的经验，现在用来开采小行星的小飞象宇宙飞船和小飞象宇宙飞船的升级版本能够用来开采5000万吨小行星的大飞象宇宙飞船都是复云集团制造的。

　　华夏官方这边虽然也尝试过去建造大型的宇宙飞船，可是全部都失败了，因为超大型的电浆发动机技术只有复云集团掌握了，另外就是在大型宇宙飞船的设计方面，复云集团是现在全球最先进的。

　　另外一个方面是因为华夏官方发现，虽然华夏官方掌握的太空建筑非常多，可是所有的太空建造竟然都当不到复云集团的“天空之城”这样全面，根本就不能用来承建像“华山号”这样的庞大宇宙战舰。

　　所以最终没有办法，只能将承建“华山号”宇宙战舰的任务交给复云集团，至于其它的护卫舰等等则是华夏官方自己想办法去建造，总不能一直不会建造吧，总是要有所突破的。

　　对于承建“华山号”如此重大的历史任务，李复自然是连连摇头，开玩笑，这样的事情李复可不想干，这建好了是本份，建不好未来要是因为某场战争失败了，到时候这个责任说不定就推到李复自己的头上来了。

　　况且这“华山号”宇宙战舰是何等的庞大，耗时将会非常的漫长，李复估计，即便是以华夏现在的太空力量，再计算上未来的发展速度等等，建造这艘“华山号”宇宙战舰至少也是需要10年的时间。

　　别的不说，单单是“华山号”宇宙战舰耗费多达10亿吨的钢铁，需要开采的小行星数量都不知道有多少，以现在开采小行星的行情来看，没有好几年的时间根本就别想获得如此庞大的资源。

　　再者从复云集团自己的角度来说，建造如此庞大的宇宙战舰将会将复云集团大部分的人手都给挤占，严重的打乱公司既定的规划，甚至连李复自己都未来很长的时间内都不得不将大部分的精力用到建造“华山号”上面。

　　这绝对是李复不想看到的，因为李复也有自己的规划，陆陆续续的还有很多的高科技需要李复带头去研究出来，进一步推动华夏向太空领域发展。

　　所以，当唐云山找到李复，希望复云集团能够承建“华山号”的时候，李复仅仅只是一听就立刻犹如被踩了尾巴的猫一样跳了起来，将自己的脑袋摇的跟拨浪鼓似得。

　　可是唐云山会亲自找李复，显然也是有备而来，除了承诺华夏官方这边会权力配合复云集团，要人给人，要物给物，要政策给政策，要什么给什么，确定以复云集团为核心，全面配合复云集团建造“华山号”的思想。

　　当然唐云山也知道，对于李复而言，什么权力、金钱什么的都没有任何的用，所以没有向李复许诺什么特别的权力或者好处等等，更多还是动之以情晓之以理。

　　将华夏面临的困难，将地球人随时可能会面临洛恩文明或者其它外星文明入侵的事实摆出来，将如果是华夏官方自己来建造的话，“华山号”很有可能会需要更长的时间，二十年、三十年都说不定。

　　更重要的是唐云山担心如果自己退任之后，下一任领导人会不会继续去全力支持建造“华山号”还是一个未知数，因为现在华夏国内对于唐云山推行的政策有诸多的不满，像强制生育政策就是屡屡被吐槽的一个话题。

　　如果到时候“华山号”因为耗资太多巨大，耗时太多漫长，导致半途而废的话，这对华夏、对于整个地球人而言都将非常不利，一旦洛恩文明入侵太阳系，到时候地球这边将会毫无反手之力。

　　所以最终李复还是接下了这个任务，以复云集团为核心，整个华夏将在未来几年的时间内集中力量打造一支庞大的宇宙战舰群。

　　为此不单单是复云集团这边需要承建“华山号”宇宙战舰，华夏官方的几大重工集团也都接到任务，每一个都要建造一到二艘护卫战舰，至于其它的华夏官方军工企业等等，则是接到了打造超过10万架宇宙战机、宇宙战斗飞船的任务。

　　甚至于华夏军方这边更是任务繁重，因为不仅仅要探索在太空之中的战争模式，更重要的是要培养超过百万的宇宙战士，能够适应宇宙战争的战士。

　　这些宇宙战士基本上都是要能够熟练的操控宇宙战机、宇宙战斗飞船，将会是未来保卫底气、保卫华夏的战士，可不是像以前那些在地球上的大头兵，拿把枪冲锋的那种，每一个宇宙战士，别的不说，单单是文化素质至少也是要求本科以上学历，每一个都要达到5级宇航员的标准才行。

　　可以说打造一艘“华山号”宇宙战舰并不算是多难的事情，真正难的事情是围绕着“华山号”宇宙战舰而打造出一支能够战争用于宇宙战争的大军，这就需要整个华夏举国之力来完成了。

　　时不我待，自从知道恒星系与恒星系之间的时空洋流之后，华夏的高层一方面是担心随时会遭到外星文明的入侵，所以必须尽管拥有属于自己的强大宇宙力量；另外一个方面，其实华夏高层这边何尝不是野心勃勃，欲要开启星际宇宙时代的大航海。

　　一方面强制实行强制生育的政策，想要尽管的大幅度提高自己的人口数量，同时大力推行教育，提高人口素质；另外就是着急打造强大的宇宙战舰，建造庞大的宇宙军队。

　　这一切可不仅仅只是为了抵抗可能会入侵过来的外星文明，更重要的一方面其实也是为未来打基础做准备，也是野心勃勃的想要如入侵其它的恒星系，霸占更多的恒星系和生命星球，开启星际时代的大航海。

　　关于这一点，李复可是很清楚，也看的很透彻，到了唐云山这个级别，他想要做的事情就是能够真正青史留名的事情，他想要将自己的名字永久性的写进华夏的历史教科书，更想将自己的名字写进人类历史的教科书。

　　所以尽管国内上下反对的声音很大，可是他依然力排众议，全力的推行，一方面是要把华夏全面推向星际宇宙文明，另外一个方面就是希望星际时代的大航海能够是由华夏人来率先开启。

　　增加人口、提高人口素质、大力发展太空军事力量、建造宇宙战舰、打造宇宙大军，唐云山一步一步的将华夏向着自己心中的强大国度推动，他以前可是华夏太空领域的负责人，他很清楚宇宙太空之中有着无限的可能，也很清楚科技的力量，更清楚这是未来华夏必须要走的道路。

　　当然唐云山的做法也是顺应了历史发展的潮流，也符合了华夏广大人民群主的根本利益，尽管无数的年轻人骂唐云山，可是上了年纪真正看透的人都选择支持他，华夏在太空领域的发展随着唐云山主政，这几年更是以前所未有的速度飞跃发展，这一切都说明华夏向着宇宙文明发展的趋势不可阻挡。


第228章 庞大的资源需求

　　“天空之城”的太空工厂这里，李复陪着汪爱国对整个太空工厂进行考察，一边带路一边详细的解说。

　　“我们这个太空工厂目前最主要的就是用来生产小飞象和大飞象宇宙飞船，拥有十个大型的建造泊位，能够同时开建十艘大型的宇宙飞船。”

　　李复带着汪爱国隔着厚厚的钢化玻璃看着虚空之中繁忙的太空工厂，太空工厂有点类似于一个“凹”型的结构，缺口之中停泊着一艘正在开工建造的大飞象宇宙飞船，两边无数的机械手臂不断的忙碌着，一副异常繁忙的景象。

　　复云集团的小飞象宇宙飞船和大飞象宇宙飞船现在是整个世界上最抢手的产品，每一艘正在建造的宇宙飞船早在几个月之前就已经全部预售出去了，现在生产任务都已经排到了5年之后了。

　　华夏国内的资本非常的疯狂，这小飞象和大飞象宇宙飞船一到手，找齐一船船员就能够前往小行星带开采小行星，来回一次就是上千亿、甚至几千亿华币的收入，除开各个方面的开支也能够大赚特赚，比抢钱都来的快。

　　所以对于小飞象和大飞象宇宙飞船都是非常的渴望，谁不想多赚一些钱，自然复云集团的订单就爆表了，根本就生产不过来。

　　“如果建造华山号的话会不会对你们公司正常的生产经营产生影响？”

　　汪爱国点点头，这个太空工厂非常的庞大，是华夏太空时代最好的体现，也是现在全球最先进的太空工厂，被认为是唯一能够承建“华山号”的太空工厂。

　　“影响肯定是会有的，‘华山号’的体积太过庞大，到时候我们整个太空工厂根本就没有办法再继续建造别的宇宙飞船，并且太空工厂还有进行改建才能够勉强满足‘华山号’前期的建设，也仅仅只是能够将‘华山号’的骨架和框架给打造出来，真正建造的话还是要放到太空之中来完成。”

　　李复点点头，承建“华山号”是一件苦差事，可不仅仅只是说对于眼前这个太空工厂有巨大的影响，对于整个复云集团都有非常巨大的影响，公司未来的发展战略等等都要因此而改变。

　　“为了我们华夏，为了我们人类，有些牺牲是必须要做的，当然国家不会忘记为此付出的人，小李，如果有什么困难的话可以尽管向我开口。”

　　汪爱国点点头，和李复也不是认识一天两天了，他也知道李复和国家打交道很少提要求，不过这一次复云集团承建“华山号”，汪爱国是知道李复肯定是要面临很多困难，毕竟整个华夏现在都在举国之力来打造一支强大的宇宙军队。

　　“我肯定是不会客气，现在对主要的一个困难就是原材料太少了，所以我希望开采出来的小行星能够优先供应我们，否则巧妇难为无米之炊啊！”

　　李复无奈的笑了笑，“华山号”的质量达到10亿吨，即便是一颗小行星1000万吨来计算，也是需要100颗小行星，而且这些小行星还需要全部都是百分百含铁的，事实上这几乎是不可能的，能够达到70%以上含铁的小行星都是非常难遇的，算下来，可能需要将近200颗千万吨级的小行星才能够满足“华山号”的需求。

　　然而现在，华夏在太空领域迅猛发展，需要用到钢铁的地方实在是太多了，太空农田、太阳能发电场、建造宇宙飞船、护卫舰等等，钢铁的需要似乎永远都无法满足。

　　从小行星带开采回来的小行星，还没有抵达地球这边就已经被人事先给抢购一空了，复云集团虽然财大气粗，可是有些时候也不能强买强卖，再加上华夏官方这边又是收购小行星的大买主，所以能够落到复云集团手中的小行星数量不到4成。

　　仅仅依靠4成的小行星数量，再加上复云集团本身还要迅猛的发展，这根本就满足不了建造“华山号”的庞大用量，所以这方面就必须由华夏官方来出面协调，尽可能的将资源倾斜过来，否则复云集团即便是有建造的技术也是没有足够的资源来建造宇宙战舰。

　　“放心吧。”这个事情我会重点解决，以后从小行星带开采回来的小行星将有2成用来建造华山号，另外从月球开采出来的资源也将有1成用于建造华山号，我想这应该足够保证华山号资源的供给了吧。

　　汪爱国点点头，做人不能够太黑，复云集团出人出力出技术，国家这边至少要把资源给备齐吧，否则的话，要是所有的一切都让复云集团去筹集的话，那就真的是强人所难了。

　　“这样的话倒也勉强够了，不过我觉得我们还是应该加大小行星资源的开采，现在一年开采回来的小行星数量都好没有超过30颗，算下来一个月都还不到3颗，实在是太少了。”

　　李复脑海中快速的计算起来，然后缓缓的点点头，现在华夏官方要用到资源的地方非常多，不单单是“华山号”，“华山号”的护卫舰，“嵩山号”、“泰山号”、“衡山号”、“黄山号”、“庐山号”等等，这些护卫舰虽然不如“华山号”庞大，可是加起来的质量超过100亿吨，是“华山号”的十倍。

　　再加上还要建造数量多达10万架宇宙战机、宇宙战斗飞船等等，每一艘宇宙战机和宇宙战斗飞船的用铁需求看起来好像不多，可是架不住数量太多庞大，总体的数量加起来也是超过10亿吨的，也同样需要非常庞大的资源。

　　这些资源如果是放在地球上的话倒也没什么，可是这是在太空之中，根本不可能说从地球运输钢铁到太空之中来，否则的话这个成本就足以将华夏给拖垮。

　　所以的资源最好的还是从小行星带开采回来，其次就是从月球上面开采，这两个方式开采出来的钢铁资源都要比地球运输上来便宜很多、很多。


第229章 求人不如求己

　　“小李啊，你们虽然承建了‘华山号’，可是这建造小飞象和大飞象宇宙飞船的业务可不能够放下，还必须要不断的加大产量，否则的话未来我们是很难满足如此庞大的资源需求。”

　　听到李复提及小行星资源的开采，汪爱国忍不住皱起了眉头，这小飞象和大飞象宇宙飞船也只有复云集团能够制造出来，华夏官方现在都还没有掌握这个技术。

　　现在复云集团要承建“华山号”宇宙战舰，占用了太空工厂，这小飞象和大飞象宇宙飞船的建造就会受到巨大的影响，没有了这两样宇宙飞船，想要开采小行星就更不可能了，所以现在面临的一个问题就是先用鸡蛋来孵小鸡呢还是先把鸡蛋用来吃了满足需求再说。

　　汪爱国虽然是华夏太空领域的负责人，手握巨大的权力，可是在这件事情上也是非常的无奈，即便是复云集团愿意开放技术给华夏官方，华夏官方一时半会也根本就没有办法制造出这两种宇宙飞船出来。

　　“肯定不会放下的，我们准备再从来建造一个更庞大的太空工厂，到时候产量只会更高，当然最重要的还是研究出推力更大的宇宙飞船出来，要是一次性能够开采上亿吨的小行星，有几艘这样的宇宙飞船来回几次就够了。”

　　李复微微苦笑，要是不承建“华山号”的话，复云集团可以慢悠悠的扩大自己的产能，现在却是完全被打乱了节奏。

　　“那就好。”

　　汪爱国满意的点点头，接着在李复的陪同下继续视察。

　　随着华夏官方正式去确定建造以“华山号”宇宙战舰为核心战舰打造一支强大的宇宙大军的重要国家方针，整个庞大的华夏犹如上紧了发条的机器一般开始疯狂的运转起来。

　　一支庞大的宇宙大军不仅仅是一艘两艘宇宙战舰，而是一个非常庞大的体系，一项非常浩大的工程，华夏这边计划在未来十年的时间内投入所有的精力来完成这一宏伟的历史目标。

　　时间在慢慢的推移，地球的外太空变的更加的繁忙，不单单是华夏这边集中全力打造宇宙大军，地球上其它的国家一个个自然也是能够大概的知道华夏这边的巨大动作，一个个多多少少也都知道华夏在打造一直强大的宇宙军团。

　　所以不管是出于自保又或是害怕，世界上的其它强国也都纷纷提出了自己的宇宙军队计划，使得日趋激烈的太空竞赛越演越烈。

　　复云集团“天空之城”的太空工厂这里，李复身穿宇航服和陈彬、余亮、曹海涛等人在视察“华山号”的建造情况，此时的“华山号”宇宙战舰根本就看不到，可是虚空之中一根长达10公里的擎天之柱在告诉世人，复云集团没有丝毫的停歇。

　　这根巨大的擎天之柱长达10公里，直径达到100米，它是未来“华山号”宇宙战舰的支柱，单单是为了打造这根支柱，复云集团这边就花费了1年多的时间，将几十颗质量达到1000万吨级别的小行星给耗完。

　　巨大的支柱上面有一个个已经留好的接口，这些接口都是用来连接战舰的骨架，只有将骨架打造完毕之后，才能够进行战舰的外壳的打造，当然期间还要先将各种各样的大型设备先安装上去。

　　超大号的动力系统、攻击系统等等，很多大型的设备都是需要一次性安装完毕，根本就没有办法说拆开再来组装，各个环节都必须衔接无缝才能够完美的打造出一艘强大的宇宙战舰。

　　“总算是把主梁给打造完毕了，下面就是开始建造骨架了。”

　　陈彬看着虚空之中的巨大的主梁，无数的机械手臂在上面不断的忙碌，为了打造这跟主梁，这一年多的时间来，整个复云集团都异常的忙碌。

　　主梁对于宇宙战舰而言就好像是人的脊椎骨，重要性可想而知，根本就不能出现任何的差错，否则根本就不足以承受起宇宙战舰庞大的质量。

　　“骨架？我看够呛，现在才刚刚开始，原本承诺供应给我们的资源都已经开始大幅度的缩小了，否则的话打造这根主梁根本不需要一年多的时间，顶多10个月就够了，可是因为其他人把资源给抢走了，硬生生的让我们多耗了几个月的时间。”

　　说到这里，一旁的余亮忍不住气愤的说了出来。

　　事情是这样的，华夏各个方面都在全力为了打造一支强大的宇宙大军努力，其中复云集团负责建造“华山号”宇宙战舰，华夏国内的几大重工集团负责建造其它的护卫舰，军工集团负责打造庞大的宇宙战机、宇宙战斗飞船，在加上其它的各个方面都在紧锣密鼓的开工。

　　所以一下子太空之中的钢铁资源就变的非常稀缺，各大军工集团、重工集团，再加上华夏国内的资本力量等等都在疯狂的争夺钢铁资源，从月球上开采的、从小行星带开采的小行星等等，一下子洛阳纸贵，钢铁的价格飞涨。

　　原先汪爱国承诺供应给复云集团的钢铁资源被其他人以各种各样的理由给抢走，特别是几大重工集团、军工集团，这些都华夏官方下属的企业，可以说是亲儿子，亲儿子总是有各种各样的借口。

　　今天要一颗小行星、明天又要一颗等等，即便是汪爱国这边努力为复云集团争取，可是这并不算汪爱国一个人说了算的事情，亲儿子总是有各种各样的办法向自己的爸妈要到资源。

　　至于复云集团，毕竟是一家私人企业，虽然承建了最为核心和重要的“华山号”宇宙战舰，可是在争夺资源这一块肯定是争夺不过其他人的。

　　再者还有一个重要的原因就是复云集团掌握了大型发动机的技术，可是偏偏不愿意向华夏官方这边共享，独自一家吃下了开采小行星宇宙飞船的蛋糕，这一点让各大重工集团、军工集团非常的不满。

　　小飞象和大飞象宇宙飞船价格非常的昂贵，里面的利润非常的惊人，这些大集团早就已经盯上了，只是一直苦于没有技术，所以也只能眼睁睁的看着复云集团吃独食。

　　很早之前，这些集团就没少向唐云山、汪爱国等人表达自己的不满，希望华夏官方这边能够向复云集团施加压力，让复云集团向华夏官方共享大型电浆发动机的技术。

　　当然唐云山和汪爱国自然是明白其实的利害关系，也都知道这些大型的集团一个个都是坐吃山空的典型代表，给他们技术自然是非常的喜欢，可是要让他们自己投入巨资去研究技术的时候就推三阻四，或者是干脆以此为幌子来骗取巨额的资金拨款。

　　在以前，华夏一直以来都没有真正意义上拥有自己的航空发动机就是最好的一个例子，国家没少投入巨额的资金在这个领域，可是年复一年、日复一日，钱是投进去了，要人才也是给人才了，然而华夏一直都没有拥有自己的航空心脏。

　　说出来都非常的可笑，即便是到了21世纪初期，华夏都无法真正的量产自己的航空发动机，需要向北极熊进口他们上个世纪就已经能生产出来的航空发动机，不管歼20战机自己吹的多神乎其神，可是核心的发动机到底是不是国产的依然存在巨大的争议。

　　华夏航空、航天领域真正的改变还是来自李复，在李复的帮助下，刘世英带领的团队才研究出了电浆发动机，而电浆发动机技术是直接越过了原先的燃气发动机，所以真正要说的话，其实在燃气发动机领域，华夏依然还是不如西方的。

　　很清楚其中厉害关系的唐云山和汪爱国自然是不会去逼迫李复共享技术出来，所以这些大集团就在这方面给复云集团使坏。

　　反正现在大家谁的资源都不够用，大家身上都肩负使命，特别是这些大型集团的领导更是面临巨大的压力，他们不像复云集团，要是干得不好，这些人可都是要下课的，所以一个个自然也是使出了浑身解数向上面要资源。

　　自然而然的，他们占有的资源多了一些，供应给复云集团这边的资源就少了，尽管汪爱国这边有意帮助复云集团，可是有些时候也是非常的无奈，因为这些集团一个个也都正大光明、理直气壮。

　　他们要资源也不是为了自己的小集团、小团体利益，也是为了建造宇宙战舰、打造宇宙战机等等，也都是再为华夏的太空力量添砖加瓦，深谙会哭的孩子有奶吃的至理，他们抢夺起资源更是肆无忌惮。

　　“复哥，我们必须想办法，不然的话不单单是我们能不能按时完工‘华山号’宇宙战舰的事情，我们公司其它的业务也都要受到巨大的影响，现在这些小行星买卖都已经无法正常的市场化了，我们有钱都买不到。”

　　说到这事，曹海涛也是着急地说道。

　　“求人不如求己，既然买不到，我们就自己去开采，要说开采小行星，我们才是开山鼻祖！”

　　李复听完，仔细的想了想，然后轻轻的一笑说道。


第230章 反重力技术（上）

　　李复很清楚，以复云集团现在的强大实力来说，完全可以以罢工的形式向汪爱国、唐云山表达自己的不满。

　　也完全可以停止向国家这边提供超大型的电浆发动机，这样的话，即便是这些重工集团能够建造护卫舰，可是没有复云集团提供的超大型电浆发动机，这些护卫舰也只不过是一些铁疙瘩。

　　复云集团掌握了最核心和最关键的技术，即便是小飞象和大飞象宇宙飞船，复云集团也完全可以和那些购买者签订协议，这开采回来的小行星必须优先卖给复云集团等等，复云集团有很多的手段都能够轻轻松松的抢到足够的资源。

　　不过李复却并不打算这样做，因为这样做对李复而言并没有什么好处，只会将自己推到风口浪尖，正中其他人的下怀。

　　他们巴不得李复正面向官方对抗起来，这样的话他们就有理由向官方这边建议对复云集团采取一些措施，别的不说，单单是一个反垄断就足以让复云集团四分五裂。

　　再者李复也很清楚，唐云山等高层为什么要如此着急的建设属于自己的宇宙大军，因为内心之中对于外星文明的入侵始终非常的担忧。

　　如果李复在这件事情上去耍小情绪的话，可能到时候由唐云山出面，复云集团的资源需求是可以得到保证，但是李复一直以来竖立起来的形象就会功亏一篑，更何况李复也是知道轻重的。

　　其他人也许不知道华夏为什么要如此着急的打造宇宙大军，所以可以无耻的抢夺资源，但是李复却是不行，要从整个地球人的角度和根本利益出发，当然最根本上来说也是从李复自己的利益出发。

　　“复哥，我们自己开采的话倒也没有难度，只是要满足需求的话，我们每年至少也是需要开采回15颗千万吨级的小行星，计算下来的话我们需要几十支队伍，十多艘大型的宇宙飞船。”

　　“原先我们自己并没有打算开采小行星，所以我们自己生产的大型宇宙飞船是一艘都没有留下，这后期的订单又都排满了，想要挤出十多艘宇宙飞船的话，影响还是比较大的。”

　　陈彬听到李复的话，脑海中不断的计算，然后摇摇头说道。

　　“每次开采1000万吨的小行星有什么意思，我们是鼻祖自然也是要大手笔，如果一次能够开采出上亿吨的小行星，我们一年开采一两次就足以满足资源的需求了。”

　　李复神秘的一笑，小飞象宇宙飞船最多能够拖动千万吨级别的小行星，当然一般情况下能够达到900万吨左右就算非常不错，很多时候都是拖个700万、800万吨左右富含铁的小行星都能够大赚特赚了。

　　至于大飞象宇宙飞船，现在的产量还非常的稀少，最主要是售价实在是太高了，高达几千亿华币的售价，即便是疯狂的资本家也都要仔细的掂量一下自己的钱袋子。

　　大飞象宇宙飞船是小飞象宇宙飞船的升级版本，理论上能够拖动达到5000万吨级别的小行星，但是真正实际操作的时候，能够拖运到3000万吨左右的富含铁的小行星就非常不错了，要是能够遇到4000万吨左右的小行星就是走大运了。

　　李复现在提出了一次开采上亿吨的小行星，很显然小飞象宇宙飞船和大飞象宇宙飞船都是无法满足需求的，肯定要建造更加先进的宇宙飞船才行。

　　“上亿吨的小行星？”

　　其他人一听，一个个都瞪大了眼睛，他们可都是航天动力领域的专家，自然也是知道开采上亿吨小行星所需要的动力是何等的庞大，这需要超大型电浆发动机才能够满足，而且还比较勉强。

　　“华山号”的质量高达10亿吨，可是根据设计，它上面需要安装十多台超大型的电浆发动机才能够满足需求。

　　电浆动力和喷气动力一样，也是有一个极限，就像喷气动力战斗机一旦速度达到3马赫之后，速度想要再加快几乎是不可能的，因为喷气动力系统所产生的推力已经不足以让战机的速度再增加了。

　　电浆动力也是一样，也有一个极限，理论上来说，超大型的电浆动力发动机单台能够推动10亿吨级别的物体，但是这只是理论，真正实际操作起来，根本就很难做到极限。

　　所以想要开采上亿吨的小行星如果还是使用电浆动力系统的话，那么就一定需要用到超大型的电浆发动机，可是这超大型的电浆发动机本身造价就极其的高昂，而且关键是需要非常庞大的宇宙飞船、宇宙战舰才能够匹配起来。

　　不可能说造一艘和“衡山号”、“嵩山号”一样庞大的护卫舰级别的宇宙飞船来去开采小行星吧，这就有些太大材小用了。

　　而且要建造如此庞大的宇宙飞船，本身就需要消耗非常庞大的钢铁资源，并且需要好几年的时间，一时半会对于缓解眼前的局面没有任何的作用。

　　“复哥，我们拿什么去开采上亿吨的小行星啊？”

　　余亮似乎想到了，眼睛一亮地说道，和李复相处久了，他知道李复似乎蕴含着无限的可能，就没有什么问题能够难住李复。

　　“用超大型电浆发动机打造大型宇宙飞船去开采小行星的话非常的不划算，而且耗时很久，根本就解决不了眼前的问题。”

　　陈彬相对心思就更单纯一些，此时还在不断的计算，猜想该如何去开采上亿吨级的小行星。

　　“复哥肯定是有新的动力技术。”

　　曹海涛摸着下巴，一副如有所思的样子。

　　“新的动力技术？什么技术？”

　　陈彬到了这个时候才恍然大悟一般，连忙对着李复问道。

　　“传统的电浆技术自然是非常的不划算，我们可没有做赔本买卖的打算，我们是高科技企业，自然是要不断的创新，研究新的技术。”

　　李复微微的卖关子，动力技术从最早期的蒸汽动力慢慢的发展到内燃机，再到电机，电浆动力，可以说每一次动力技术的变革就是人类历史的一次巨大飞跃，从第一次工业革命到第二次、第三工业革命，再到现在的星际时代，几乎都是动力技术决定了一切。

　　“什么技术？”

　　陈彬、余亮、曹海涛等人几乎异口同声的问道，一个个都带着期待的眼神。

　　“反重力技术！”

　　李复轻轻的吐出几个字。

　　“反重力技术？”

　　几人一听，一个个跟着念叨，然后脑海中不断的思考起来。

　　所谓反重力技术，这是一种理论上的动力技术，它的理论非常的简单，在浩瀚的宇宙虚空之中，无论任何的物体都受到万有引力的支配。

　　月球被地球的引力支配，所以月球围绕着地球旋转；地球、火星、金星等等八大行星被太阳的引力所支配，所以都围绕着太阳系旋转；太阳系、半人马座星系、大犬座星系等等无数的恒星系被银河系中心的强大黑洞所支配，所以整个银河系的物质也都是围绕着银河系旋转，根据科学家们的计算，太阳系绕银河系一周的时间大概是2.2亿年-2.5亿年之间，这个周期可以称之为宇宙年或者星系年。

　　当然银河系虽然非常的庞大，可是银河系也不是一成不变的，它也是被某个强大的力量所支配，也同样在宇宙之中以超乎想象的速度在运动。可以说宇宙之中的万事万物都被强大的力量所支配，而这种力量就是万有引力。

　　明白了支配宇宙万事万物的万有引力，科学家们就猜想是不是可以利用宇宙之中广泛存在的这种万有引力来获取动力，这就是反重力技术的理论，当然真正意义来说不能说是反重力技术，应该叫万有引力动力技术。

　　只是在初期，能够利用的万有引力一般都是星球的引力，也就是重力，所以称之为反重力技术，如果能够发展起来，发展到比较高级的程度就可以称之为万有引力动力技术。

　　一旦到了那个程度，利用的万有引力就不再局限于星球，可以是利用恒星的万有引力或者是支配河系的可怕力量了。

　　虽然也都能够知道反重力技术的理论，可是要真正说来实现反重力技术却是非常的难，就像我们大家都知道爱因斯坦的质能公式，但是叫我们去研究原子弹的时候就会一头抹黑，根本无从下手，否则的话全世界各国早就已经掌握核弹技术了。

　　陈彬、余亮、曹海涛等人也都知道反重力这种理论上的技术，可是要说真正的研究出反重力技术出来，众人也都是一头黑，根本就无从下手，虽然他们也都知道李复这些年来最主要的精力一直都是放在新动力技术的研究上。

　　原先大家以为李复是在研究电浆动力技术，李复也是一直没有对外声张，没想到李复竟然是在研究反重力技术，这种存在于理论上的技术，也是前途无限的技术。


第231章 反重力技术（下）

　　梅江市三江区源头镇复云集团研究院，坐落在风景秀丽的源头镇，复云集团研究院占地面积又极其的广阔，整个源头镇一半以上的土地都被划入其中，依山而建、因地制宜的策略，整个研究院仿佛是隐藏在深山老林之中一半。

　　所有的一切都被山林隐藏的很好，高大的树木、空谷幽静，只有而已成群自由飞跃的鸟群和时不时的虫鸣在告诉大家这是一个充满生机的世界。

　　研究院内，时不时全副武装巡逻的复云集团安保人员还有一身白衣大褂互相之前讨论的科研人员，所有的一切都让这里显得神秘无比。

　　一处幽深的峡谷深处，这处四面环山仅仅只有一个狭窄出口的山谷之中，一座庞大的建筑隐藏其中，建筑外面的漆都是绿色的，和周围高大的树木融合在一起，高空之中的飞机根本就很难发现，至于说太空之中的卫星就别想发现了。

　　这栋庞大的建筑内，一位位身穿白色大褂的科学家们正在不断的忙碌着，大家的面孔都非常的年轻，很多都还带着青春的稚嫩气息，一看就是刚刚出校园没多久的。

　　李复此时也是一身白色的大褂，他此时正在聚精会神的研究着什么，周围的人一个个都不敢打扰他，大家都知道李复的脾气，平时很随和，没有任何的架子，和大家都能够有说有笑，可是一旦李复在聚精会神的搞研究的时候，如果谁要是在这个时候打扰李复，绝对没有好果子吃。

　　“这个反重力技术我早就已经掌握了所有的关键点，可是为什么要实现还是如此的困难。”

　　脑海中李复正在不断的思考，拥有文明种子的李复，几乎每天都会跟随小影去学习超级文明的科技技术，然后慢慢的想办法将这些技术传播出来，反重力技术也是如此，李复很早之前就已经将反重力技术给吃透了。

　　只是一直没有将反重力技术给拿出来，因为当时的电浆动力技术才刚刚研究出来，拿出反重力技术就完全没有必要，而且当时复云集团的科研团队还非常的稚嫩，想要让大家吃透反重力技术还是相当的困难，特别是要表现出一副仅仅只是李复提点，然后其他人经过长时间研究之后突然茅塞顿开的样子，这非常的困难。

　　现在已经是2027年了，距离电浆技术诞生都差不多过来10年的时间，如今的复云集团依然是一个庞然大物，单单是员工就已经上千万，拥有几百万的科研人员和工程师，科技实力非常的强大，甚至掌握了很多华夏官方都没有掌握技术，像超大型电浆发动机，初级能量武器“点光”等等。

　　还有现在华夏已经全面向太空领域发展，小行星带开采小行星的宇宙飞船、月球上面无数的矿场、地球外太空之中无数的太空建筑等等，所有的一切条件都已经成熟，李复觉得是时候将反重力技术拿出来了。

　　不过，虽然通过文明种子，李复已经掌握了反重力技术的各个关键点，可是真正要将反重力技术实现的时候，依然还是遇到了很多的困难。

　　“主人，理论和实践相集合，虽然理论上你已经掌握了反重力技术的所有要害，可是要实践之中研究出来还是需要不断的进行实验，这速度已经很快了，要是真正靠自己摸索出来，以地球现在的科技水平来说，没有上千年的时间就别想把反重力似乎从理论走到实际。”

　　脑海中小影笑呵呵地说道，略带鄙视的笑容，一副你身在福中不知福的样子。

　　“好吧，好吧，是我太急了一些。”

　　李复笑着点点头。

　　“准备下一次实验。”

　　回到现实之中，李复对着身边的助手李泉江吩咐道，李泉江因为在“远洋号”科学考察时的优异表现，他一毕业就被李复调到了身边当起了李复的助手。

　　很快，李泉江这边就已经安排妥当，实验室的中间，一个巨大的实验大厅这里，实验已经准备就绪，就等李复下达命令。

　　“校长，实验随时可以开始。”

　　李泉江来到李复的身边，轻轻的提醒。

　　“开始吧。”

　　李复满意的点点头，同时双目看向实验大厅的中间。

　　反重力技术因为利用的是万有引力，所以必须想办法将万有引力转化为动力，可是偏偏万有引力是吸引物体到自己身边的力量，这才是反重力技术最难的一个地方，只要克服了这一点之后才能够说实现反重力技术。

　　李复很清楚，反重力技术在初期的时候就是利用异性相吸、同性相斥的道理来实现，简单点来说就是把一颗星球看成一块巨大的磁铁，而自己的飞船也是一块磁铁，磁铁与磁铁之前同性相斥、异性相吸的原理，从而来实现反重力技术。

　　当然这只是初期，非常简单的反重力技术，真正的反重力技术，也就是万有引力技术又不是这样，而是利用更大质量天体的万有引力来克服小天地的万有引力。

　　比如利用太阳的万有引力来克服地球的万有引力，太阳的万有引力何等庞大，连地球都被其支配，如果能够掌握这样的技术，那么在恒星系内就自由的纵横了，因为整个恒星系内，质量最大的就是核心的恒星了。

　　“第235次实验开始。”

　　随着广播之中的声音响起，所有人都开始盯着中间的实验大厅。

　　实验大厅内，一个物体缓缓的升起，速度并不快，可是却非常的稳，一米、两米、三米，它的高度不断的上升，地心引力在它的身上似乎完全失效一般。

　　然而这种现象并没有持续很久，当这个物体升高到七八米的样子，它整个突然的翻转过来，接着以非常快的速度跌落下来，这种速度是远远超越正常物体从同一高度跌落到地球上的速度。

　　啪！

　　瞬间，整个物体彻底的粉碎，四散激射的碎片在告诉所有人，这一次的实验依然失败了。

　　“还是不行，尽管我们已经将功率输出降低到了最低，可是当上升到一定的高度的时候就会立刻出现翻转，异性相吸之下，四分五裂。”

　　李复的身边，李泉江摇摇头，这样的场面已经看了很多次了，这一次也没有处于它的意料之外。

　　现在的情况就是很简单，你拿着两块磁铁，用同一极互相之间进行推动，可是稍微有一点不注意，磁铁自己就会立刻翻转，然后异性相吸瞬间就吸附在一起，这一点在强力磁铁上非常的常见。

　　“试试双向复合交换技术和纳米晶磁技术。”

　　李复沉默不语，脑海中急速的思考，然后缓缓的开口。

　　虽然实验一直失败，不过李复却是一步步的在引导实验向着正确的方向前进，因为脑海中李复已经掌握了所有的关键点，知道该如何去实现，当然这一过程当中自然是少不了要实验很多次。

　　时间一天天的过去，李复这边也已经不记得失败了多少次，当然离真正的研究出来反重力技术也已经越来越近。

　　还是那个实验室当中，陈彬、余亮、曹海涛、杨易平等人都一起到来，这一次，李复信心十足，将大家都召集过来观看反重力技术。

　　巨大的实验大厅内，一个扁平的物体，从上面看类似于一个椭圆形，长度超过10多米，最宽的地方也有七八米的样子，不过厚度也仅仅只有3米不到的样子，整体看起来有点像是飞碟，只是更扁平一些。

　　之所以做成只有的样子是因为李复在研究之中发现，这种扁平的形状结构可以非常的稳定，不会轻易的翻转，更容易实现反重力技术。

　　“复哥，这次到底行不行啊？我可是听说你已经失败了几千次，单单是材料这一块可都是耗费了几千亿华币了。”

　　余亮脸上嬉笑着，也就是李复，要是一般人根本就舍不得如此大笔的投入，要知道这实验的材料很多都是非常的稀缺，即便是月球和地球两颗星球上都很少、很少，都是小行星带这里开采出的小行星当中有少量的出产，比如金属铑、钯、锇等等，地球和月球都非常的稀少，价格极其昂贵。

　　当然整个复云集团都是李复，更何况以复云集团现在的情况而言，李复花费几千亿华币去搞研究根本就不算什么，很多大型的科研项目，耗费的资金更是上万亿华币，李复都没有皱一丝眉头签字，余亮也是开玩笑，并不是真的再说李复浪费资金和材料。

　　“只要能够把反重力技术给研究出来，几千亿华币算什么，几万亿华币都是小事，不过我还是第一次见复哥如此狼狈，以前任何的技术在复哥面前都是小菜一碟，根本就不需要耗费如此长的时间，还失败了如此多次。”

　　杨易平也是跟着开玩笑式地说道，脸上洋溢着笑容，很难看到李复像他们一样为了研究某个技术失败N次。


第232章 强大的反重力技术

　　巨大的实验室当中，众多的科学家围绕着实验大厅彼此互相讨论着，反重力技术在李复的带领下，巨额的资金投入其中，庞大的精英团队为之奋战多年，距离成功已经非常近。

　　“实验开始。”

　　随着一道声音在大家的耳边响起，所以人都开始盯着实验大厅的中间，那艘像飞碟一样的飞行器。

　　“嗡！”

　　非常轻微的声音响起，这艘飞碟状宇宙飞行器上面的反重力系统开始工作起来。

　　在众人的瞩目之下，飞行器缓缓的升起，速度并不快，给人轻飘飘的感觉，似乎好像这并不算一艘飞行器而是一朵大号一些的蒲公英一般。

　　轻飘飘的升空，很快就上升到了七八米的样子，差不多已经到顶了，接着就静静的悬浮在空中，完全不再受到地心引力的影响。

　　“进行平移飞行试试。”

　　看到这里，李复的脸上露出笑容，对着自己的驻守李泉江说道。

　　很快，这艘飞行器就开始缓慢的大厅之中飞行，依然还是老样子，速度不快，给人轻飘飘的感觉，让人忍不住为它捏把汗，生怕它一个不小心就会掉下来一般。

　　“打开大门，飞出去。”

　　李复看着它的表现，满意的点点头。

　　随着命令下达，巨大的大厅这里，一面墙缓缓的打开，阳光洒落进来，外面天朗气清、万里碧空，天气非常的不错。

　　飞碟状的飞行器缓缓的飞出实验大厅，来到外面，一下子就好像是获得了自由的鸟儿一般，虽然轻飘飘的样子，可是他的速度却是一下子就提升上来。

　　伴随着一阵刺耳的声响，飞行器犹如离弦之箭冲向蓝天，短短几秒钟的时间就突破了音速，而且这还是科学家们害怕飞行器承受不了，所以并没有全力开动，这对于它而言仅仅只是热身而已。

　　实验室大厅之中，看不到飞行器，众人赶紧转头看向中央的显示器，显示器上面显示着相关的数据。

　　“飞行速度10马赫。”

　　很轻松，仅仅才刚刚开始，它的速度就达到了10倍音速，而且很快，它的速度就马上飙升到了30马赫的恐怖程度，这才是它正常行驶的速度。

　　“减速，把它召回来。”

　　李复看着它的位置，仅仅几分钟的时间，眼看着它就要飞出华夏的国境线，现在李复还不想让它过度的曝光，所以赶紧低调一些，虽然飞行器速度超过30马赫，华夏官方这边肯定能够监测到，不过李复这边可以以实验新的空天飞机为理由推过去。

　　几分钟之后，飞碟状飞行器缓缓的会回来，轻飘飘的飞进实验大厅，然后轻飘飘的停泊在中间，所有的一切都控制的非常完美，如果是空天飞机肯定没有办法如此轻松的做到，因为空天飞机的动力系统是在尾部，所以只能往前飞。

　　可是这架飞行器，它的动力系统是反重力动力系统，根本就不用区分这些，可以向任何一个方向自由的飞行，而且因为它可以悬浮平移等等，所以可以做出一些以前想都不敢想的机动动作出来。

　　“简直不可思议！”

　　从头到尾看完这架飞行器的表现，余亮忍不住赞叹道，强大的反重力系统，赋予了这架飞行器诸多不可思议的能力，悬浮、平移、任意方向改变飞行方向、超高的速度、垂直起飞等等，几乎每一个特点都足以碾压空天飞机，根本就不是一个时代的产品。

　　“反重力技术！”

　　陈彬也是将自己的双眼瞪得大大的，身为航天、航空动力科技领域的顶尖科学家，他太清楚一架飞行器想要实现刚刚的诸多表现根本就是不可能的事情。

　　“难以置信。”

　　曹海涛也是连连摇头，虽然已经心里多少有一些准备，可是当亲眼目睹反重力技术的强大之后，他知道电浆动力时代已经差不多要画上落幕了。

　　电浆动力需要耗费大量的电和压缩空气，反重力技术仅仅只是消耗电，而且因为不用去电离空气，所以消耗的能量连电浆发动机的一半都不到，还不需要压缩空气，有着太多、太多碾压电浆动力的地方了。

　　“勉强能够看得过去，至少来说这反重力技术算是研究出来了。”

　　李复也是满意的点点头，耗费了李复很大的一部分精力和时间，这反重力技术总算是搞出来了，现在自己复云集团这边可是正等着使用反重力技术来打造强大的反重力宇宙飞船用来前往小行星带开采小行星。

　　现在“华山号”的建造已经基本上宣布停止了，因为复云集团这边获取的资源越来越少，眼见复云集团这边没有任何的反应，那些人更是肆无忌惮，不断的抢夺原本应该分配给复云集团的资源。

　　要不是复云集团自己在月球这边还有一个巨大的云海区域，上面有诸多超大型的矿场，能够源源不断的开采出资源出来，甚至整个复云集团都要停滞下来。

　　因为现在的小行星买卖都已经受到了管制，华夏官方这边在集中力量来打造宇宙大军，所以开采回来的小行星都被华夏官方买下来，然后分配给一个个需要海量资源的单位，也就是月球这边的矿产交易受到的管制比较小，毕竟不能把所有的一切都给管死了，否则现在华夏在太空领域的大好局面都要一下子受到巨大的影响。

　　“成功了！”

　　实验室之中，当看到飞碟状的飞行器非常平稳的降落当原先起飞的地方，几乎丝毫不差，整个实验室当中，参与反重力技术研究的科学家很快就兴奋的大喊大叫，巨大的欢呼声将李复的思绪拉回来。

　　李复看着欢呼的场面，有的科学家互相拥抱，有的互相击拳、握手，更有的高兴的跳起来互相对撞，都是一群年轻人，充满了无限的活力，表达自己内心的喜悦也是非常的热烈，所有的一切都写在脸上，李复也是跟着笑了起来。


第233章 星际采矿人

　　地球外太空，一艘小飞象宇宙飞船刚刚绕地球飞行了几十圈，初速度达到了25公里每秒的速度，径直朝着小行星带飞去。

　　飞船上面打着“万能手”科技公司的标志，一个巨大的巴掌五指张开，这是目前华夏众多太空科技公司当中都能够排进前五的超级科技企业，市值超过十万亿华币的庞然大物，但是前往小行星带开采小行星的小飞象宇宙飞船就拥有十多艘，每年能够从小行星带开采回二十多颗小行星，单单是这项收入就能够达到上万亿华币。

　　“继续加速！”

　　飞船之中，船长陆远看着越来越小的地球，心中带着一丝的不舍，但是更多的是对未来生活的向往和刚毅。

　　作为新时代开采小行星宇宙飞船的船长，陆远的收入可是非常可观的，来往一次小行星带，虽然要将近半年的时间，并且返回之后还需要在地球上面修养一年半左右的时间才能够再次出去，也就是说2年才能够往返一次小行星带。

　　虽然说2年才能够去小行星带走一趟，但是干这一行的真正是走一次就足够吃一辈子，别说是他这个船长，船长的每一个成员走一趟的收入至少也是5000万，如果运气好能够开采回价值较高的小行星，提成又非常额可观，收入轻轻松松突破1亿大关。

　　走一趟小行星赚上亿的收入，如此高昂的回报足以让无数的人为之疯狂，现如今的华币价值极高，如此庞大的金额，足以让人一辈子衣食无忧。

　　当然，收入很高，也不是人人都能够去的，除了基本的5级宇航员的要求之外，对于宇宙天文、航天动力、机械维修等等也都有着非常高的要求，几乎每一个人都可以算是全能手，能够处理多方面的事情。

　　当然更重要的是要拥有一个良好的心理素质，人比较平和，不会冲动，性格测试一定要达标，因为如此漫长的时间在虚空之中航行，大家慢慢的发现，即便是平时很平和的人都容易变的激动、暴躁。

　　经常会发生宇航员之间互相打架斗殴的事情出现，有几次甚至闹的还非常的严重，几艘开采小行星的宇宙飞船因为船员内部之间的矛盾直接在太空之中毁灭掉。

　　后来大家才从复云集团这边知道，这是虚空综合症所导致的，虽然也知道了要携带大量的绿色植物来缓解，可是这些太空企业为了安全稳妥起见也是只招收性格平和的人前往小行星带开采小行星，毕竟一艘小飞象宇宙飞船可是飞船的昂贵，这一船的宇航员如果出事，那损失就更大了。

　　除了这前往小行星带开采小行星的宇航员、科学家比较难找之外，还有一个重要的原因造成他们的收入如此的高昂。

　　因为长期在太空之中进行航行，长达半年的时间没有回到地面重新受到重力的影响，所以这些宇航员们普通身体会受到巨大的影响，一方面是骨骼内的钙质不断流失，另外就是身体内部的分泌系统、消化系统等等受到巨大的影响。

　　尽管华夏官方这边一再强调长期在太空、宇宙之中从事作业的人必须每天坚持锻炼至少4个小时，以此来维持住宇航员体内的钙质，可是这锻炼毕竟有限，很多骨头、肌肉根本就锻炼不到，在地球上所有的骨头都是受到重力的影响。

　　所以往小行星带走一趟虽然赚钱，可是往往宇航员们都会烙下很多终身难治的疾病，有些严重的甚至直接变残废连生活都不能自理。

　　骨骼钙质流失、分泌系统失调、消化系统出问题、身体器官畸形发育的等等诸多的问题都让无数的宇航员们望而却步，宇航员本身就是高收入人群，不想因此冒险的大有人在。

　　当然，科学家们在努力的想办法解决这些问题，很多宇航员只要坚持锻炼，再加上服用药物，回到地球之后保持长时间的调养，基本上也都没事。

　　小飞象宇宙飞船还在不断的加速，船员们都没有什么事情，所以一个个都跑去锻炼身体了，没有人想有命赚钱却没命享受，对于身体都是非常的看重，真正应了那句老话，身体才是革命的本钱。

　　“这是第二次前往小行星带了。”

　　陆远没有去锻炼身体，呆在指挥室这里，有过一次前往小行星带的经验，他知道刚刚开始这段时间锻炼方面倒是不急，真正要抓紧的是快要回到地球的时候，此时的他，望着外面的星空，星空之中繁星点点，他在思考自己未来的道路。

　　陆远是一个有野心的人，他并不满足于替人打工，否则上一次前往小行星带，他就已经获得了足够的资金来享受下半年生。

　　他有着自己的梦想，他想组建自己的星际采矿公司，而这需要非常庞大的资金，别的不说单单是一艘小飞象宇宙飞船就需要好几百亿华币，这手中这点钱虽然足够自己以后衣食无忧，可是要说购买小飞象宇宙飞船的话就远远不够了。

　　当然陆远也很清楚自己拥有的资本，这是他第二次前往小行星带开采资源，可以说在整个行业当中都是属于最有经验的人，很少有人会多次前往小行星带开采小行星。

　　拥有丰富的经验、沉着、冷静的指挥统御能力，陆远很清楚自己唯一缺少的就是资金，只要有资金，陆远相信自己能够像太空时代的那些传奇富豪们一样，在很短的时间内就暴富起来。

　　前不久他听说了华夏官方即将出台一项政策，这项政策的目的是鼓励更多的人或者团体参与到小行星采矿业当中，因为现在华夏急需大量的资源，小行星带的小行星就是最庞大、廉价的资源。

　　这项政策的大概内容就是，只要个人或者团体有意开采小行星，华夏官方可以给予优惠的贷款支持，大力的鼓励和扶持小行星采矿业的发展。

　　类似于这样的政策，华夏已经前前后后出了很多，因为这些政策是为了促进华夏在太空领域的发展，所以都是面对新的个人和团体，旧的团体和个人是无法享受这些政策的，哪怕是入股其他人的人的企业也不行。所以几乎每一次都能够造就一大批太空科技企业出来，让无数原先默默无语的人一夜暴富，成为整个世界无数人津津乐道的话题。

　　华夏在太空领域能够有今天的局面，其实很大程度上都是得益于各种各样的扶持、支持政策，否则动辄几百亿、上千亿的巨额投入，别说是个人，就是大企业、大财团都会显得有些力不从心，几乎都是需要联合起非常庞大的团队才能够耗动。

　　陆远得知消息之后，自然是激动不已，他知道自己的机会来了，所以尽管家人都反对陆远再一次前往小行星带开采小行星，可是陆远依然坚持，因为他想成为新的传奇，成为别人羡慕的超级大富豪，当然最重要的是实现自己的人生价值。

　　在太空之中待久了，他已经喜欢上太空之中的生活，早就已经将自己的一生交给了太空事业，所以他觉得自己的人生价值也是要在太空领域才能够体现出来。

　　否则的话，如果仅仅只是安于当一个衣食无忧的富家翁的话，陆远在2年前就已经可以了，这两年在家调养的生活，让他觉得太过于安逸，太过于乏味，太空时代的弄潮儿，每一个人都可以说充满了冒险精神，对于浩瀚的宇宙虚空充满了无限的向往。

　　“不知道我是不是有机会能够到其它的恒星系去看一看、瞧一瞧。”

　　陆远看着外面的星星在畅想以后的冒险生活，他虽然性格温和，可是骨子里却是那种不安于现状的人，非常喜欢探险之类的活动，任何未知的世界都能够激起他浓厚的兴趣。

　　“嗡！”

　　就在陆远发呆的时候，宇宙飞船上面的雷达却是大声的响起，将陆远的思绪拉回来。

　　“怎么回事？雷达为什么好端端会报警？”

　　陆远整个人立刻就来了精神，然后赶紧调看雷达数据。

　　“这，这，速度好快，简直不可思议。”

　　陆远看着雷达上的一个点，正在以超乎想象的速度接近自己的小飞象宇宙飞船，这个点的速度达到了自己小飞象宇宙飞船的十倍，并且还在不断加速，要知道此时陆远宇宙飞船的速度可是超过50公里每秒的速度，也就说这个正在飞速接近自己的物体，它的速度达到了史无前例的500公里每秒的速度。

　　“到底是什么东西？难道是小行星或者是彗星？可是根据最新的天文信息来看，根本就不可能遇到啊。”

　　脑海中一边猜想，陆远一边操控小飞象宇宙飞船上面的天文望远镜向那个物体看过去。

　　“外星宇宙飞船？”

　　当通过天文望远镜看到那个急速接近自己的物体时，陆远整个人都忍不住叫出来，因为他看到了一艘科幻电影之中的飞碟。


第234章 轻轻松松拖动上亿吨的小行星

　　“船长，出什么事情了？”

　　这时，同样被警报声给惊醒，急匆匆赶过来的船员孙小文急忙的问道。

　　“外星宇宙飞船？”

　　其他的船员也差不多同时过来，刚刚好听到陆远的话，一个个瞪大了眼睛。

　　“在我们的后面，有一艘飞碟状的飞行器在以每秒500公里的速度快速接近我们。大家都看看吧。”

　　陆远的脸色非常凝重，脑海中在急速思考对策，其他人一听，一个个急急忙忙的操控雷达、天文望远镜等等。

　　“我靠，还真是外星文明宇宙飞船，我们地球这边根本就没有这样的宇宙飞行器，而且据我所知，即便是复云集团最先进的宇宙飞行器也不可能达到如此可怕的速度，500公里每秒的速度，实在是太可怕了，电浆动力根本就不足以提供如此强劲的动力。”

　　孙小文通过天文望远镜看到了那艘飞碟状飞行器，然后斩钉截铁地说道，能够成为星际采矿人前往小行星带开采小行星，对于太空之中各个类型的宇宙飞行器都是很熟悉的，他知道复云集团的飞行器是最好的。

　　“怎么办？很明显它是冲着我们来的，和我们的航线一模一样。”

　　孙小文看向船长陆远，飞船上面的重大决策都是要听陆远的，这是船长的权力。

　　“立刻向地球这边发送求救信息，然后向这艘飞行器发送信息，看看能不能和他们对话。”

　　陆远的脑海中急速的思考，然后似乎下定了决心，如果真的是外星人，自己倒是要好好的瞧一瞧，现在是跑也跑不过，打就更不可能了，小飞象宇宙飞船上面没有任何的武器，只能向地球这边求援，然后试图和外星人谈判。

　　“不对，这不是外星文明飞船，这是复云集团的宇宙飞船，飞船上面有复云集团的标志。”

　　很快，另外一个通过天文望远镜观看的人又有了新的重大发现，然后大声地说道。

　　“复云集团的飞行器？”

　　陆远有些难以置信，然后自己亲自观看起来。

　　“我靠，还真是复云集团的飞行器，可是这不可能啊，500公里每秒的宇宙飞船……”

　　通过天文望远镜，陆远这次也看清楚了飞碟状飞行器上面的标志，正是复云集团的一团云状标志，整个地球现在人人都知道的图案，前面的时候因为距离比较远，所以看不太清楚，可是这飞行器的速度太快了，双方的距离缩短了，飞船上面的标志就看的一清二楚。

　　在陆远等人的身后大约百万公里的虚空之中，一艘飞碟状宇宙飞船以超乎想象的速度在虚空之中前进，这艘宇宙飞船整体呈现飞碟状，椭圆形飞碟状，长度足足有500多米，最宽的地方有300多米，高度有200米，整体看起来充满了科幻色彩，犹如电影、小说之中的外星宇宙飞船一样。

　　飞船内，船长展飞此时心情相当不错，原先接到公司的任务要前往小行星带开采小行星的时候，他还不是很乐意，因为谁都不想离开地球大半年的时间，特别是到了展飞这个级别，身价已经相当丰厚，早就可以衣食无忧了。

　　不过当得知使用的宇宙飞船是公司最新科技打造的宇宙飞船，速度可以达到几百公里每秒的速度之后，他就立刻屁颠、屁颠的接受了这次的任务，速度几百公里每秒的“筋斗云”宇宙飞船往返小行星带一次的时间连一个月都不需要。

　　“啧啧，这‘筋斗云’宇宙飞船还真是快啊。”

　　在虚空之中也许无法感受到自己飞船的速度到底有多快，可是回头看向地球，地球在视野之中以非常快的速度变小，最终变成了漫天星空之中的一颗星星一样，展飞知道，这速度绝对不是盖得。

　　“飞哥，我们收到了前面一艘宇宙飞船的发送过来的信息，他们竟然以为我们是外星人，光是听一遍就觉得非常好笑。”

　　船员曾轲带着笑容走了过来汇报，曾轲是飞船上的通讯员。

　　“转过来听听。”

　　展飞眉毛一扬，笑着说道。

　　“来自远方的朋友，欢迎来到太阳系做客，我们是地球人，不知道方不方便交个朋友？”

　　“哈哈，看来他们是把我们当成外星人了。”

　　展飞听完整个人也是忍不住笑了起来，“筋斗云”宇宙飞船的速度实在是太快了，再加上这外形是飞碟状，被人误会成外星文明宇宙飞船似乎好像也不意外。

　　“回复他们，我们是复云集团的，让他们不要大惊小怪。”

　　展飞想了想，略带笑意地说道。

　　很快，展飞这边的回复以光速抵达陆远这边。

　　“还真是复云集团的宇宙飞船，没想到短短几年的时间，复云集团竟然能够制造出如此先进的宇宙飞船，如果用这样的宇宙飞船往返小行星带连一个月的时间都不需要。”

　　展飞微微的松口气，确认了对方的身份，那么自己的安全就没有什么好担心的，不过心里却是被复云集团的科技所深深震撼。

　　“不愧是复云集团！”

　　一旁的孙小文也是跟着点点头。

　　半个小时之后，两艘宇宙飞船的距离已经相当近，陆远等人都已经能够用肉眼看清楚身后的宇宙飞船，双方的航线微微有些差别，“筋斗云”宇宙飞船的速度快，根本就不需要和陆远等人一样提前前往的小行星带开采小行星。

　　“梦幻一般的宇宙飞船，要是可以购买到这样的宇宙飞船开采小行星的话就好了。”

　　陆远看着虚空之中那艘梦幻一般的宇宙飞船，飞船上面有云团一般的图案，远远的看起来就好像是一团云朵一般。

　　几分钟以后，“筋斗云”宇宙飞船再离陆远等人几百公里之远的位置一闪而过，很快就超过了陆远等人，绝尘而去。

　　“这是什么宇宙飞船？为什么我们都没有听到消息？”

　　孙小文看着渐渐在视野之中消失的宇宙飞船，脸上带着羡慕的神情。如此快速的宇宙飞船不仅仅意味着来往小行星的时间可以大大缩短，更重要的是这样的宇宙飞船动力肯定非常的强劲，能够拖动质量更大的小行星，它的价值无可估量。

　　展飞这边自然是没有看到陆远等人羡慕激动的神情，“筋斗云”宇宙飞船在虚空之中快速的飞行，依靠强大的反重力系统，它甚至都没有尾焰，犹如宇宙虚空之中的幽灵一般，无数无形之中就飞越了遥远而漫长的距离。

　　仅仅不到十天的时间，“筋斗云”宇宙飞船就从地球这边飞跃了长达上亿公里的漫长距离来到小行星带这里。

　　“兄弟们，开工了。”

　　随着展飞的一声怒吼，正艘宇宙飞船上的船员都开始工作起来，路途上的时间基本上都是休息锻炼身体，因为飞船完全可以依靠惯性飞行，不需要任何的操作，真正需要用到他们的时候就是现在。

　　能不能找到一颗价值最大的小行星带回地球，这也是和大家的收入息息相关，小行星的价值越大，大家的奖励就越多，毕竟红艳艳的华币现在可是地球人的最爱。

　　探测卫星、无人探测器等等不要钱一般的向四面八方播撒出去，同时非常上的探测雷达、光谱仪器等等也都开启，想要寻找一颗价值最大化的小行星可不是一件容易的事情。

　　“这颗小行星的质量有9000多万吨，质量上倒也合适，可是它的金属含量太少了，放弃。”

　　“这颗小行星金属含量倒是非常高，达到了70%，可是它的质量仅仅才6000万吨，食之无味。”

　　“超过1亿吨了，我们拖不动，不是我们的菜。”

　　一连好几天，展飞等等都在搜寻合适的目标，因为“筋斗云”宇宙飞船的速度实在是太快了，所以在小行星带这里多呆一些日子也是完全没有关系的，可以尽可能的将自己这一趟的价值最大化。

　　“嘎嘎，终于让我找到了，大家赶紧看看这个编号AK0823号的小行星，它的质量达到9800万吨，根据光谱显示，85.23%都是金属。”

　　“就是它了，行动！”

　　经过仔细的确认之后，展飞高兴的下令，很快，这颗小行星就被五花大绑起来，一条直径足足有十多米的碳纤维绳子将它和“筋斗云”宇宙飞船连接起来。

　　“启动！”

　　随着绳子慢慢的绷紧，小行星上面的碳纤维绳子深深勒紧。

　　“筋斗云”宇宙飞船上面，展飞等人屏住呼吸，一个个神情都比较紧张，比较是拖动将近上亿吨的小行星，而且还是新的宇宙飞船，大家其实还是很担心飞船能不能吃得消，从个头来手，“筋斗云”宇宙飞船甚至比小飞象宇宙飞船都还要更小一号。

　　“小行星改变轨迹了，好强的动力，现在都还没有全力推进呢。”

　　很快，众人都重重的松口气，因为“筋斗云”宇宙飞船表现的非常轻松，轻轻松松就拖动了小行星，改变了它的运行轨迹，朝着地球轨道这边快速的飞去。


第235章 眼红

　　地球通往小行星带的虚空之中，陆远有些无聊的用虚拟机连接虚拟世界，漫长的旅途总是要寻找一些方法来打发时间。

　　“嗡！”

　　雷达警报声再一次的响起，将整艘飞船上面的所有人都给惊醒。

　　“又怎么了？”

　　陆远急匆匆的来到控制室这里，神色紧张的问，这一次前往小行星带，这已经是第二次收到雷达的警报声了，要知道他上一次前往小行星带可是什么事情都没有发生，来回都是安安静静的。

　　“复云集团的人怎么快就返航了。”

　　孙小文看着雷达当中显示的数据，物体以几百公里每秒的速度飞速向着自己方向靠近，通过天文望远镜一看，赫然是十几天前遇到的那艘复云集团飞碟状宇宙飞船。

　　“复云集团的宇宙飞船？”

　　陆远一听，整个人立刻就来了精神了。

　　“他们后面有没有拖运小行星？”

　　“有。”

　　“立刻计算小行星的质量，分析小行星的成分，这复云集团是开采小行星的鼻祖，也不知道这次他们找到了什么好货。”

　　陆远眼睛一亮，然后急匆匆下令。

　　很快，飞船上面的两位宇宙天文学家就将小行星的质量、组成成分等等计算出来。

　　“我靠，9800万吨的小行星，含有85.23%的铁元素。”

　　拿到数据，陆远忍不住大声的叫了出来。

　　“竟然是接近1亿吨的小行星，我记得好像开采回来的小行星质量最大的一颗是‘星空动力’公司使用大飞象宇宙飞船开采回来的一颗小行星，质量也仅仅只有2000多万吨吧。”

　　一旁的孙小文一听也是口呆目瞪，同时也是忍不住留出口水。

　　“接近1亿吨的小行星，含铁量又是如此之高，这一颗小行星的价值将超过我们公司一年开采回来的所有小行星的总和，至少也是价值上万亿华币！”

　　周围的人一听，脑海中也都跟着计算起来，接着一个个眼睛都变红了，如此短的时间往返小行星带一次，带回一颗价值上万亿华币的小行星，还有什么是比这更让人眼红无比的，一夜暴富都不足以形容，比印钞票来钱都快。

　　“这到底是什么宇宙飞船，竟然能够拖动上亿吨的小行星，拖着一颗小行星，它的速度竟然还能如此之快，到底使用的是什么动力技术？”

　　陆远同样双眼通红，脑海中却是在仔细的思考这种强大的宇宙飞船到底用的是什么技术，内心之中非常渴望能够拥有一艘这样强大的宇宙飞船。

　　“筋斗云”宇宙飞船在虚空之中飞速的前进，十几天之后，距离地球已经很久，地球这边无数的势力自然很快就知道了。

　　帝都，星空科技总部大楼，作为现在全球最为著名的太空科技企业，足以排进前三的超级大企业，星空科技市值超过十万亿，在太空之中、月球上拥有非常庞大的产业，小行星采矿业也是公司最为重要的支柱产业之一。

　　“什么？复云集团用一艘飞碟状的宇宙飞船仅仅用了一个月左右的时间就从小行星带开采回来一颗近1亿吨的小行星。”

　　已经刚刚到了中年的张显祖一向都是非常的稳重，可是当收到手下汇报的时候，也是无法淡定，站立起来有些难以置信的问。

　　“没错，我们的科学家已经对这颗小行星进行了分析，它离地球仅仅只有十万公里的路程了，数据不会有一点错的。”

　　手下点点头，分析一颗小行星质量和组成成分，在如今时代，几乎每一个太空科技领域的科学家、工程师、航天员都能够做到。

　　“帮我订机票，我要去三江市，好久没有找李复喝喝茶、聊聊天了。”

　　张显祖在办公室内来回走动，双眼都已经变的通红，上亿吨的小行星，随随便便也是要价值好几千亿华币的，要是运气不错，价值上万亿华币也是很轻松的，特别是现在华夏非常需要资源，太空之中钢铁类为代表的金属资源价格飞涨，让无数的人都纷纷想方设法的加入到星际采矿业的大军之中。

　　地球外太空一处庞大的太空建筑群这里，这是华夏官方拥有的太空工厂，隶属于华夏重工集团，华夏重工现在也是肩负使命，负责承建“嵩山号”、“衡山号”两艘护卫舰。

　　此时汪爱国正在华夏重工集团领导的陪同下视察护卫舰的建造情况。

　　“领导，我们的‘嵩山号’宇宙战舰的龙骨已经打造完毕，下一个步骤就是给它装上肌肉和各种各样的设备，不过……”

　　华夏重工集团的老总刘子源一边详细的给汪爱国介绍目前的建造情况，同时在关键的地方说话的时候又故意停顿一下。

　　“不过什么？”

　　汪爱国纵横官场一辈子，自然是听出了他还下文没说。

　　“其实也没什么，就是我们集团分配到的资源实在是太少了，以至于我们的工期一直进展不顺，巧妇难为无米之炊啊，没有资源，我们想要提早建造完毕2艘宇宙战舰是根本不可能的。”

　　“另外就是复云集团这边一直没有将战舰的发动机，超大型的电浆发动机送过来，所以我们现在也是陷于停工的状态。”

　　刘子源装着有些为难的样子，在汪爱国眼睛一瞪之下，也是非常无奈的将自己的难处说了出来，其中不乏含沙射影的针对复云集团。

　　“据我所知，你们集团分配到的资源好像也不少吧。”

　　汪爱国自然也是心如明镜，他知道这些国有大集团几乎每次都少不了向自己诉苦，要资源什么的，无非就是一个道理会哭的孩子有奶吃。

　　以华夏重工集团来说，这个华夏重工集团因为任务比较重，有2艘护卫舰需要建造，所以在资源分配这一块，一向都是有倾斜的，再加上这个刘子源几乎每天都要向上面各个领导要资源，所以华夏重工集团手中握着非常庞大的资源，其中甚至还有一部分资源被挪用，只是外人并不知道而已。

　　“资源是不少，可是我们集团要承建两艘宇宙战舰，消耗也是非常大的，这复云集团也真是的，要是把超大型电浆发动机的技术交给国家，这小飞象和大飞象宇宙飞船的数量不久可以大幅度增加了，我们也不用为了点资源争来争去的。”

　　刘子源面不改色心不跳继续向汪爱国这边攻击复云集团，他早就已经眼红复云集团吃独食了，要是能够让复云集团把技术共享给华夏官方，毫无疑问，华夏重工集团肯定是可以获得这项技术的。

　　“技术是复云集团的，你要是有本事的话，自己去研究出来嘛！”

　　汪爱国一听，微微一笑地说道。

　　这时，一个人急匆匆的飘了过来。

　　“复云集团用一艘飞碟状的宇宙飞船从小行星带开采回来一颗接近上亿吨的小行星。”

　　“上亿吨的小行星？这怎么可能，最强大的大飞象宇宙飞船也是做不到的。”

　　刘子源一听有些怀疑的问。

　　“不会错的，这颗小行星都已经差不多要到地球外太空了。”

　　来人斩钉截铁地说道，显得有些激动。

　　“上亿吨的小行星，价值至少也是大几千亿华币。”

　　刘子源整个人的眼睛都亮了起来。

　　“领导，这颗小行星可一定要分配给我们集团啊，有了这颗小行星，我保证‘嵩山号’能够提前竣工。”

　　刘子源眼珠子一转，脸上带着笑容，拍着胸说道。

　　“到底是什么宇宙飞船？竟然能够开采回上亿吨的小行星，看来复云集团这边肯定是有了重大的突破。”

　　此时汪爱国的脑海中却是在思考这艘宇宙飞船采用的是什么技术，同时心里面也是乐开了花，如此强大的宇宙飞船，华夏打造宇宙大军的速度将大大加快，再也不用为资源犯愁了。

　　“领导，您看怎么样？”

　　刘子源见汪爱国没有回答自己的话，轻轻的又提醒道。

　　“哦，什么事？”

　　汪爱国不明所以的问。

　　“领导，我说这颗小行星分配给我们集团，我们可以保证‘嵩山号’提前完工。”

　　刘子源微笑着、显得很有耐心的再次说道。

　　“这事等通知吧。”

　　汪爱国微微皱眉，这些国有的大集团要资源、要技术、要政策的时候一个个都非常的厉害，见到好处就跟闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而上，刘子源这边显然也是想要在这颗小行星上面分一块。

　　不过这颗小行星是复云集团开采回来，汪爱国知道复云集团现在也是非常的困难，资源被这些大集团给抢夺，“华山号”这边都已经停工了，估计这一次多般也是被逼无奈才自己去开采小行星的。

　　要不然这开采小行星虽然很暴利，可是复云集团还真的未必看得上眼，随随便便打造小飞象、大飞象宇宙飞船等等，复云集团就有可以赚的盆满钵满。

　　汪爱国很清楚，自己必须要为复云集团这边争取一些东西，有些事情不能做的太过分了。


第236章 李复的请求

　　虚拟世界某个山清水秀、鸟语花香、风和日丽的聊天世界之中，李复一边喝着茶一边耐心的等待着，随着技术的发展，虚拟世界之中的美食、饮料等等功能也都相继研究出来，在虚拟世界之中能够享受到各种各样的美食，很多甚至比在真实的世界还要更美味。

　　“现实世界之中想要品尝到这样的茶可不容易。”

　　李复细细的品尝，这种直接将美味传输到人的大脑之中让人胃口大开，脑海中却是在思索等下该如何和唐云山这边对话。现如今能够让李复耐心等待的人已经很少了，唐云山绝对算是一个。

　　一道身影在虚拟的世界之中闪现，几年过去，唐云山已经苍老了很多，头上原先乌黑的头发都已经能够看到很多白丝，神情也是显得比较憔悴，治大国如烹小鲜，领导像华夏这样的大国绝对不是一件轻松的事情，特别是唐云山还想做一个有作为的人，这就更难了。

　　当然还有一个很重要的原因就是因为推行强制生育政策，国内反对他的声音非常大，可是他又不得不强力的推行下去，再加上时刻都要担心外星文明的入侵，抓紧建造宇宙大军，所以唐云山真的很累。

　　“还是小李你的日子舒服啊，喝喝茶、看看风景，多自在。”

　　唐云山也没有客气，自己坐下，拿起茶壶给自己倒茶，反正虚拟的世界之中也是不用担心会中毒啊、对身体不好之类的事情，倒是可以随意的品尝任何自己想吃的东西。

　　“老唐，能力有多大责任就有多大嘛，你是位高权重，我是无官一身轻，自然可以悠闲自在一些。”

　　李复和唐云山也是老朋友了，所以说话的时候也是比较轻松。

　　“小李，华山号建造的怎么样了？”

　　两人互相笑了笑，唐云山很快就问起“华山号”的建造情况来，这是他现在最关心的几件事情之一，也是未来对抗外星文明入侵的利器。

　　“基本已经停工了。”

　　李复显得有些无奈的回答，本来这样的屁事李复是不想找唐云山的，可是现在没办法，分配给复云集团的资源越来越少，有些人做的越来越过分，李复也只能来找唐云山。

　　“怎么回事？”

　　唐云山一听立刻就皱起了眉头，脑海中急速的思考起来，他很清楚以李复是绝对不会置国家的利益不顾的，更何况李复也是知道外星文明随时都可能入侵的事情就更不会在这件事情上有所怠慢了。

　　既然不是李复这边的问题，那么就一定是其它方面出了什么事情，所以“华山号”的建造才会陷入停工的地步。

　　“没有资源，没有钢铁，我们也是巧妇难为无米之炊啊！”

　　李复缓缓的开始将事情的原因说了出来，唐云山这边静静的听着，脸色越来越沉重，他没有想到自己三令五申的事情，下面的人竟然阳奉阴违，将本来分配给复云集团用来建造“华山号”宇宙战舰的资源给抢走，而且这件事情已经到现在，唐云山才从李复这里知道，很显然是有人隐瞒不报。

　　“小李，这事我会给你一个说法的。”

　　唐云山皱着眉头，他知道李复这边要不是被逼的没有办法，李复是不会找自己的，同时脑海中唐云山也差不多已经将事情给猜的七七八八。

　　肯定是那些反对唐云山的人和那些眼红复云集团庞大利益的人一起发力，否则的话，如此重大的事情，根本就不可能说能够满足唐云山的。

　　这也是唐云山现在对担心的事情，反对唐云山的人太多了，不仅仅是普通老百姓对唐云山意见很多，连庙堂之上也都有很多反对唐云山的人，特别是那些不知道外星文明随时可能入侵地球的人。

　　他们很是理解唐云山这边为什么要拼命的大力发展宇宙大军，集中华夏的力量来打造一把毫无作用的屠龙大军，如果仅仅是对付地球上其它的国家，根本就不需要大费周章的建造宇宙战舰、打造百万大军。

　　特别是现在对小行星买卖进行管制，所有的小行星都必须卖给华夏官方，这影响了很多人，卖给华夏官方，这个价格肯定是高不到哪里去，以至于很多太空科技企业对此都是颇有微词，而这些太空科技企业的背后关联就非常深了。

　　眼红复云集团的人早就已经存在了，这复云集团一不上市，二步进行融资，所以外人根本就插不进，可是偏偏复云集团手中的每一样东西都足以让人流口水、眼红无比。

　　不管是虚拟机、生物科技技术、超大型电浆发动机、还是月球上面云海区域的庞大资源、太空之中的天空之城、太空工厂等等，有太多、太多的东西让人眼红，随便一样都足以人疯狂。

　　复云集团的产值到底有多大，一般人自然是不知道，可是从复云集团露出的冰山一角也足以推断复云集团庞大的产业，别的什么不说，单单是小飞象宇宙飞船，复云集团一年可以生产超过100架，单单是这一块业务，复云集团就可以获得高度5万多亿华币的恐怖营业收入，而且复云集团在打造新的太空工厂，未来的产能可以提高到年产几千加小飞象宇宙飞船的程度。

　　有人说复云集团占据了华夏科技、经济、太空领域的半壁江山，而且这样的话很多人都觉得丝毫不为过，仅仅从科技领域来说，复云集团科学研究院每年都要诞生好几个诺奖得主，至于华夏院士，每年一半以上的名额都是复云集团科学研究院这边的人。

　　而且这还是因为华夏院士的评选会照顾华夏其它方面的科学家，真要是按照水平来评选的话，复云集团研究院甚至都可以包揽了，以至于有人说，复云集团研究院才是现在最强大的科学研究院。

　　“老唐，本来这样的事情是一件非常小的事情，我也是没办法才和你说的，也并不是想要说法什么的。”

　　“这一次找你，其实主要是有一件事情想要求你。”

　　李复笑着摇摇头，李复其实压根就没有把那些人看在眼中，李复知道有人蠢蠢欲动的针对复云集团、针对自己，不过李复却是没有放在心上。

　　“什么事？”

　　唐云山轻轻的松口气，要是李复真的让唐云山去追究的话，也不是没有办法解决，只是唐云山目前自己的处境都比较困难，反对的人太多，所以真要大动干戈的话只会让人有机可乘，特别是现在他第一届任期差不多要结束了。

　　在这个关键的时刻，他必须要有所妥协，否则的话到时候能不能连任还是一个问题，因为他已经知道那些反对他的人已经联合起来，准备让他下课，唐云山可不想开历史先河，只当一届就下课。

　　“既然国家现在有困难，资源非常的紧张，我这边就干脆不需要国家这边供应资源过来，只需要老唐你允许我自己开采的小行星可以自用就可以了。”

　　李复将自己的要求说了出来，小行星资源是现在最为重要的资源，也是华夏官方管制的，所以的小行星都必须卖给华夏官方，所以复云集团这边开采回来的小行星如果想要自己用，还是要唐云山这边批准的。

　　“嗯，这事我批准了，也只能先委屈下小李你了。”

　　唐云山脑海中思索了一会，缓缓的点头答应下来，现在唐云山不太好出面大力的去整治，不过“华山号”的建造又不能耽误，所以必须给复云集团这边一定的自由，否则的话，这事最后会越闹越大，反而不好收拾。

　　“自己动手丰衣足食嘛。”

　　听到唐云山的话，李复开心的笑了起来，李复要的就是唐云山这边点头，至于什么小行星、资源什么的，宇宙之中有的是，李复有的是办法弄过来。

　　华夏帝都的核心，唐云山退出了虚拟世界回到现实之中，心里显得比较沉重，脑海中在不断思考一些事情，这事背后相当的不简单。

　　“刚刚收到消息，复云集团采用最新的宇宙飞船仅仅一个月左右的时间就从小行星带开采回来一颗质量达到9800万吨的小行星。”

　　这时，唐云山的秘书急匆匆的走了进来，将最新收到的消息说了出来。

　　“9800万吨的小行星？还仅仅只用1个月左右的时间就开采回来了？”

　　唐云山一听，立刻拿过资料详细的看了起来，他是以前是太空领域的负责人，对于小行星开矿业也是有着深入了解，自然知道，这小行星采矿虽然非常的暴利，可是来回一趟至少也是半年，开采回来的小行星一般也就是大几百万吨而已，即便大飞象宇宙飞船也是一千多万吨的样子，而且大飞象宇宙飞船的数量很少、很少。

　　“哈哈，这个小李总是让人充满了惊喜，我这刚刚答应了他的请求，他这边就把小行星拉回地球，还真是……”

　　从头到尾仔细的看完，唐云山忍不住高兴的笑了起来。


第237章 会哭也没有奶吃

　　地球外太空异常的繁忙，一座座庞大的太空建筑群分布在太空之中，无数的空天飞机、宇宙飞行器在期间不断的往来，十分的热闹。

　　“筋斗云”宇宙飞船拖着小行星缓缓的接近地球，非常顺利的被地球的引力给捕获，强大的反重力技术，减速起来也比空天飞机要快很多，开采小行星更加的安全、高效。

　　“这里是华夏太空管理局，现在所有开采回来的小行星都实行了统一管制，请你立刻将小行星搬运到制定轨道，我们将对小行星的质量和组成成分进行核定，核定之后，款项立刻会发放。”

　　“筋斗云”宇宙飞船内，展飞等人还没有来得急歇口气，华夏太空管理局的通话就急匆匆的打了过来，毫无疑问是冲着这颗小行星来的。

　　此时在地球外太空之中，有一座非常庞大的太空建筑，这座太空建筑就是隶属于华夏太空管理局，专门管理华夏在太空之中的一些事务，现在最主要的任务就是负责收购、分配小行星。

　　华夏太空管理局当中，很多人都在彼此不断的争论着，这些人都是已经收到消息准备瓜分这颗小行星的各大国有重工集团、军工集团，一个将近1亿吨的小行星，而且含铁量非常高，这一颗小行星就足以抵得上十几颗几百万吨级别的小行星。

　　“这颗小行星必须归我们华夏重工，我们华夏重工可是承建了2艘宇宙战舰，任务非常的繁忙，需要的资源非常的庞大，谁也别想和我争。”

　　华夏重工的刘子源此时已经争的满脸通红，别说这颗上亿吨的小行星了，即便是几百万吨的小行星，他也是颗颗必争，因为争取的资源越多，不仅仅可以用来建造宇宙战舰，还可以为自己谋取一些私利。

　　现在是特殊时期，小行星买卖实行了管制，要是平时，小行星自由买卖的时候，他们可是不舍得大手笔的去购买小行星。

　　“你们华夏一重也是建造了2艘宇宙战舰，凭什么每次都要将资源优先给你们，上次的小行星都已经归你们了，这一次无论如何也要归我们一重。”

　　“兄弟们，只要大家这次让一让，回头我请大家喝酒吃饭，以后小行星的争斗方面也不参与了。”

　　华夏一重的葛良一听，立刻也是吹胡子瞪眼睛，毫不客气的怼上刘子源。

　　“老葛，这次要是愿意退出，回头我也请你吃饭喝酒，这小行星嘛没得商量，必须归我们九州重工。”

　　九州重工的老总彭怡尹眉毛一扬地说道。

　　整个太空管理局当中，一位位重工集团、军工集团的老总、负责人彼此之间整个不停，谁也不愿意退让一步，大家都知道，现在这个时候正是抢食的时候，要是后退一步，这以后连说话的地方都会没有。

　　况且这资源抢夺的越多，自己公司的小日子就会更好过，自己的日子也会更好过，虽然讲究的是为国家做贡献，可要是没有能力抢夺到资源的话，自己在公司之中是很难立足的。

　　隔壁的一个房间内，汪爱国此时正在和唐云山通话，原本皱着的眉头很快就松开，脸上露出轻松的表情。

　　按理说，汪爱国和李复之间的关系，汪爱国应该为李复考虑、争取一些东西，可是正是因为李复是汪家的女婿，所以汪爱国做事的时候都不得不顾虑太多，生怕给人留下话柄，影响自己以后的前途。

　　在争夺资源的这件事情上，汪爱国明知道复云集团这边任务繁重，可是根本就不好为复云集团说一句话，如果是换一个人在这个位置的话，反倒是可以理直气壮的为复云集团争取资源。

　　也正是因为如此，所以像刘子源、葛良、彭怡尹这些人才会肆无忌惮，因为他们都知道汪爱国这边的处境，将原本应该分配给复云集团的资源给抢走。

　　现在唐云山这边亲自出面，答应李复这边复云集团自己开采的小行星自己使用，汪爱国也算是重重的松口气，刚刚他还在为该如何从这些狼群的嘴里将小行星分配给复云集团而烦恼。

　　听着外面嘈杂的争吵声，唐云山忍不住微微一笑，有些看热闹式的看着他们的丑态，就好像一群抢食的狼群一般，一个个龇牙咧嘴，就差拳脚相加，上演全武行了。

　　足足等了一个多小时，汪爱国看他们争论的差不多了，彼此好像也是累了，互相之间吹胡子瞪眼睛的，一个个口干舌燥，暂时宣布休战，当然最重要的都是在等待汪爱国出来，这小行星该如何分配，汪爱国的话是非常重要的。

　　“差不多也是时候出去了。”

　　汪爱国微微一笑，打开大门，轻飘飘的飘出去。

　　“领导，您可要主持公道啊，这小行星可一定要分给我们华夏重工啊。”

　　刘子源一看汪爱国出来，立刻就哭着、喊着上去，似乎刚刚受到了多大的委屈一般，不去当演员是真的可惜了。

　　“领导，我们一重都快要解不开锅了，您可不能不管啊。”

　　“领导，上次分配给我们的小行星已经全部用完了，他们都还剩下了很多的资源，您可要一碗水端平，不能厚此薄彼。”

　　其他人一看，也是一个个立刻上次，各种各样的手段都用出来，一个个全部都变成了会哭的孩子，正在向自己的母亲要奶吃一般。

　　“好了，大家都回去吧，刚刚我受到了最高命令，以后复云集团开采的小行星他们可以自由支配。”

　　汪爱国双手轻轻的一摆，很快就安静下来，然后他缓缓的开口，说完看也不看就再次回到自己的办公室。

　　“得了，白来一趟，白费了那么多口水，争来争去的到头一场空。”

　　刘子源无奈的摇摇头，最高命令，这说明这事根本就没有任何改变的余地。

　　“怎么什么好事都是他们复云集团的，国家就不该如此纵容复云集团，再这样下去，肯定会尾大不掉。”

　　“就是，各种各样的先进技术都不肯交出来，敝帚自珍，就知道吃独食，私营企业就是私营企业，一点也没有大局意识。”

　　其他人一听也是一个个跟着嚷嚷起来，本来一个个都眼红无比，现在一听，这复云集团以后又多了一项特权，想要靠掐资源来逼复云集团是不可能了。

　　汪爱国的办公室内，汪爱国听着这些人的话，脸色非常的难看。

　　“看来以后是要想办法好好的治理下这些企业了，太空领域中，私人企业发展的速度远远超越国有企业，特别是技术领域，现在越来越多的新技术都是出自私营企业，反观国有企业。”

　　“虽然本身有着非常雄厚的基础，要技术有技术、要资源有资源、要人才有人才、要政策有政策，可是偏偏无法跑赢私营企业，这其中有很多东西都值得去好好的思考一番。”

　　脑海中汪爱国在急速的思考，作为华夏太空领域的负责人，他亲眼看到了无数太空科技企业的崛起，见证了无数超级富豪的诞生。

　　新时代的太空人，很多都是技术、科研出身，对于科技的研发和投入都是非常舍得，再加上最重要的都具有冒险的精神，又赶上了好时代，所以发展起来速度非常快。

　　反观国有的这些企业，要不是靠着政策和上级的大力支持，他们根本就玩不过私营企业，发展速度、反应速度等等都太慢了。

　　展飞等人拖回的小行星，不仅仅在华夏国内引起了巨大的反应，在国际上更是掀起了滔天巨浪，让无数的人瞬间就眼红起来。

　　“今日华夏富有传奇色彩的科技公司复云集团使用一艘飞碟状的小行星，仅仅用30天左右的时间就从小行星带开采回一颗质量将近1亿吨的小行星，这颗小行星的价值估计超过1万亿华币。”

　　“华夏人已经都快要将小行星开采完毕了，反观我们呢，直到现在我们依然还在月球上面争夺一些微不足道的资源。”

　　“华夏在太空科技领域又取得重大突破，研究出能够拖动上亿吨小行星的超级宇宙飞船，仅仅用30天左右的时间就拖回一颗质量近亿吨、价值超过万亿华币的小行星，如果我们再不努力追赶的话，我们和华夏之间的差距只会越来越大。”

　　“30天赚钱上万亿华币！也许以前你听到这样的话会觉得有些天方夜谭，可是今日，华夏复云集团用实际行动告诉你，这是实实在在发生的事情。”

　　世界各国的主流媒体对此事进行了大肆的报道，一个个都重点强调了这颗小行星的巨大价值，同时也不忘点评一下自己国家与华夏的差距，对于未来的担忧之情流溢而出，当然更多的则是眼红无比，如此快速的造富运动，竟然完全没有他们什么事情，一时之间地球各国飞往华夏的航班更加的繁忙，一个个国家的首脑急匆匆的往华夏帝都跑，让唐云山这边都差点忙不过来。


第238章 敌现

　　浩瀚的宇宙，无尽的虚空，恒星犹如沙漠之中的沙粒一般，数量庞大而不可知。

　　太阳系，宇宙之中非常普通的一颗恒星，太阳系内的一切依然沿着几十亿年前就已经定下的轨迹在不断的运转。

　　太阳系柯伊伯带，这里远离太阳系的核心太阳，尽管太阳的光芒在地球的外太空看过去非常的耀眼而明亮，可是在距离太阳超过30个天文单位之遥的柯伊伯带这里，太阳的光芒已经非常的微弱。

　　这是一片冰冷而黑暗的世界，来自遥远宇宙虚空的星光和微弱的太阳光芒让这里不至于完全陷入黑暗的深渊；虚空之中的温度低于100摄氏度，将这里的一切都给冰封了一般。

　　虽然是漆黑而冰冷的世界，但是这并不意味着柯伊伯带没有任何的东西，相反，柯伊伯带蕴含非常丰富的资源，因为柯伊伯带是太阳系原始时期太阳星云的残骸物构成的，而我们都知道太阳的质量占到了整个太阳系质量的99.86%，质量高达2*10^30千克。

　　所以由太阳星云残骸物构成的柯伊伯带蕴含非常富丰的资源，根据科学家们的估计，这里蕴含的资源总量将会超过太阳系八大行星质量总和的好几倍，根本就不是小行星带那些小行星能够相比的。

　　漆黑冰冷的世界之中蕴含无数的资源，无数质量庞大的小行星在这里静静的沿着自己的轨迹以非常漫长的时间才能绕太阳旋转一转，寒冷的虚空将这些小行星上面所有的一切都给冰封，连气体都被固态化。

　　大权限星系方向的虚空之中，漆黑而冰冷的世界当中，虚空犹如水波一般一阵阵荡漾起来，几艘伤痕累累的庞大宇宙飞船从中闪现出身影。

　　这些宇宙飞船的长度超过万米，质量超过2000万吨，放到地球这边，除了正在建造的“华山号”、“衡山号”、“嵩山号”等等宇宙战舰外，其它的宇宙飞行器都没有这几艘宇宙飞船庞大。

　　几艘宇宙飞船显然是经历过什么，伤痕累累并且残破不堪，打头的一艘宇宙飞船更是非常的惨，可以很明显的看出，它一半的身躯都被小行星给撞毁，因为撞击它的那颗小行星竟然还在上面。

　　后面两艘宇宙飞船也好不到哪里去，一艘宇宙飞船的侧面被一颗小行星直接给装歪了，拆弹就要被拦腰截断的样子；另外一艘飞船上面则是有好几个大洞，显然是被高速飞行的小行星直接给贯穿，倒算是伤的最轻的一个。

　　除了这些重大的伤口外，每一艘宇宙飞船上面那些大大小小的撞痕就不知道有多少，每一艘飞船都好像是经历过无数次战斗的老兵一般。

　　虽然残破不堪、伤痕累累，不过依然可以很清晰的看到这些飞船上面的标志，这些飞船上面都印着红色的犹如植物状一般的标志，同时还有一些看起来有点像是汉语一样的表意文字。

　　再加上这几艘飞船设计的样式完全迥异于地球这边的飞船设计，所以很明显，这三艘宇宙飞船绝对不是地球这边的产物，而是来自太阳系意外的外星文明。

　　最后一艘宇宙飞船，也就是有几个大洞的这艘宇宙飞船上面，身材高大，身高超过190厘米，一身蓝色皮肤，身穿贵族服装的斯卡特·智此时还没有从前面的巨大撞击恐慌中惊醒过来。

　　“当初出发时足足有十多艘宇宙飞船，可是到了现在竟然只剩下3艘宇宙飞船了，也不知道什么时候才能够抵达离赫廷星系（我们的太阳系，称呼不一样），说不定再来一波小行星撞击，我们就要全军覆没。”

　　脑海中斯卡特·智还在回忆前不久的小行星群撞击，简直就如同末日降临一般，无数的小行星犹如炮弹一般撞击自己的飞船队。

　　尽管这些宇宙飞船都是洛恩帝国科学家精心打造的宇宙飞船，可是在时空洋流之中就好像是在大海之中航行的小木筏，随时都可能会被吞噬的一干二净。

　　“检查各宇宙飞船的情况，打头的‘七彩虹’号请汇报人员损失情况，‘三叶草’号情况怎么样？”

　　斯卡特·智通过通讯系统联系其它两艘幸存下来的宇宙飞船。

　　50多年前，洛恩帝国著名探险家斯卡特·勇在探索大犬座星系柯伊伯带时彻底消失不见，为此洛恩帝国进行了大规模的寻找，在相同的区域，接连有好些宇宙飞船消失不见。

　　以至于洛恩文明这边不得不宣布将这个区域宣布为禁区，同时派遣科学家对这一区域进行研究，然而始终没有任何的收获，无数的探测器、宇宙飞船往这一区域飞过去，无一例外全部都杳无音信。

　　最终科学家们猜测这一区域应该是属于那些黑洞类型的区域，可以吞噬万物，所有进入其中的东西都会有去无回。

　　可是当斯卡特·勇从太阳系这边发送回大犬座星系的信号被洛恩帝国的科学家接受到之后，整个洛恩帝国都彻底的沸腾了。

　　他们没有想到，这竟然是连接恒星系之间的时空洋流，通过这个时空洋流可以在非常短的时间内抵达相邻的恒星系。

　　而且在距离大犬座星系仅仅只有8.6光年之遥的离赫廷星系（以后都称太阳系）这里竟然有一颗生命星球，并且还同样诞生了文明，所幸科技的发展水平比起洛恩帝国这边相差还是比较远。

　　斯卡特·勇传送回来的消息让整个洛恩帝国沸腾，洛恩人也一直以为自己才是宇宙之中独一无二的智慧种族，一直以来也没有和任何的外星文明接触过来，所以对于外星文明也是充满了好奇。

　　当然更多的是野心，太阳系这边的文明发展水平比如洛恩帝国，这意味着洛恩帝国完全可以入侵太阳系，将太阳系内的这颗宝贵的生命星球给抢夺过来。

　　为此洛恩帝国开始进行了精心的准备，打造强大的宇宙战舰和宇宙大军准备入侵太阳系，另外一个方面则是不断的派遣一支支队伍进入时空洋流之中，以期望能够打通时空洋流，因为从斯卡特·勇发送回的信息之中知道，时空洋流之中充满了危险，需要非常好的运气才能够安全的通过。

　　事实上也正是如此，斯卡特·智之前洛恩帝国前前后后都已经派遣了好几倍先遣队，可是无一例外全部葬身在充满无数危险的时空洋流之中。

　　以至于洛恩帝国这边不得不一而再、再而三的推迟入侵太阳系的计划，因为他们没有把握，自己的宇宙战舰和宇宙大军同时时空洋流抵达太阳系这边之后还能够剩下多少。

　　所以洛恩帝国的科学家们一边摸索时空洋流之中的规律，一边打造更加强大的宇宙战舰、宇宙飞船为入侵太阳系继续做准备。

　　“‘七彩虹号’宇宙飞船人员损失倒是不算太严重，只是飞船遭到重创，除了动力系统还能够正常运转之外，其它武器系统等等已经完全无法使用。”

　　“‘三叶草’号宇宙飞船情况很糟糕，飞船很有可能无法再承受巨大的撞击，我们目前在撤离人员和物资。”

　　斯卡特·智皱着眉头，情况的严重性超过了他的估计，剩下的三艘宇宙飞船也就自己所在的“莫撒大帝”号状态还算不错，可是也有几个大洞，有很多功能受到了巨大的影响。

　　“大家再坚持一下，算算时间我们差不多应该要抵达太阳系了。”

　　斯卡特·智默默的计算了一下时间，算算差不多应该要抵达太阳系才对。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“前方发现小行星。”

　　一阵急促的声音将斯卡特·智给吓的脸色发红，他的神情忍不住紧张起来，同时心里在默默的祈祷，祈祷自己能够躲过这一劫。

　　“发现电磁波信号，开始进行破译。”

　　“发现恒星光芒。”

　　很快，一个又一个声音不断的响起，让脸色发红的斯卡特·智整个人都忍不住高兴的大笑起来。

　　“哈哈，我们抵达太阳系了！”

　　斯卡特·智通过通讯系统向自己的三艘宇宙飞船大声的宣布，他知道他抵达太阳系了，因为在时空洋流之中是根本没有办法接受到任何的电磁波信号的，更没有办法接收恒星光芒，而且时空洋流之中遇到的小行星，速度都非常的快速。

　　现在所有的一切都告诉他，他们已经成功的抵达了太阳系，他们不用在担心时空洋流之中的小行星，不用为自己的生命安全而担忧了。

　　“感谢神明的庇佑！”

　　经过再三的确认，斯卡特·智确定自己已经来到了太阳系，现在飞船的速度已经非常慢了，他忍不住对着自己心中的神明发出感谢。

　　“哈哈，没想到我还能够活着，能够活着从时空洋流之中来到太阳系，实在是难以置信，感谢神明的庇佑、感谢宇宙。”

　　“太阳系我来了，地球人你们好吗？”

　　三艘宇宙飞船上面的洛恩帝国人一个个都兴奋的呐喊起来。


第239章 刺探太阳系

　　太阳系柯伊伯带区域，冰冷而黑暗的世界之中，三艘残破不堪的宇宙飞船之中，幸存下来的人一个个兴奋的呐喊起来，他们终于抵达了太阳系，这一趟比起唐僧西天取经还要艰难，可谓是九死一生。

　　出发时十多艘宇宙飞船，到太阳系之后只剩下3艘宇宙飞船，而且这还算是运气不错，“七彩虹”号宇宙飞船和“三叶草”号宇宙飞船基本上都可以宣布报废，唯一状态比较好的“莫撒大帝”号也是运气足够逆天，否则早就在时空洋流之中接替了。

　　正常的宇宙虚空之中航行是非常的安全，装配雷达系统，即便是通过小行星带也是轻松无比，根本就不需要担心什么，毕竟宇宙虚空实在是太大了，任何一个方向可以自由的飞行。

　　可是在时空洋流之中，首先就是飞船的飞行根本就不受到控制，时空洋流之中的速度实在是太快了，光速的好几倍，以飞船的那点动力来说，根本就没有办法影响到如此快速运动的物体。

　　其次就是在时空洋流之中，空间受到限制，并没有办法像正常虚空之中一样，可以随随便便的任意方向的飞行。

　　对于像太阳系和大犬座星系之间的时空洋流，这种从来都没有人进行疏通和清理的时空通道，能够从中活着出来，除了飞船要足够强大外，自身的运气也是要足够的逆天。

　　想象一下，在时空洋流之中，随便一颗小行星和飞船的撞击都足以将飞船给撞的四分五裂，因为速度实在是太快了，携带的能量实在是太庞大了。

　　“哈哈，我终于活着走出时空洋流。”

　　“大难不死必有后福，我加斯尔·欧是注定要成为贵族的人。”

　　三艘飞船上面，每一个人都在纷纷庆幸自己能够活着出来，只有真正经历过一次次死亡的边缘才会明白活着的意义。

　　一声声呐喊，一阵阵欢呼，飞船上面的人激情的释放自己内心之中的情绪，虽然早在出发之前，他们就已经做好了死亡的准备，将生死置之不顾，可是这几年的时间，真正一次次面对死亡的时候，而且是随时都有可能面临死亡的危险，能够活着走出时空洋流就足够了。

　　“立刻联系大犬座星系大本营，告诉他们，我们成功抵达太阳系。”

　　良久，斯卡特·智见到大家渐渐的恢复平静，缓缓的下达了抵达太阳系之后的第一个命令。

　　他们是先遣队，最主要的工作就是探测时空洋流之中的危险性，为后期洛恩帝国大军的到来打下基础，所以成功的抵达太阳系，证实了斯卡特·勇发送回来的信息不会错，真的可以在很短的时间内抵达太阳系，这个消息必须第一时间内发送回大犬座星系。

　　“莫撒大帝”号上面携带了洛恩帝国最新科技打造的通讯设备，虽然还是传统的电磁波技术，可是洛恩帝国已经能够做到然电磁波技术在遥远的虚空距离上传播而不会出现大幅度削弱，可以在几十光年范围内，非常有效的进行传播。

　　当然这也是需要时间的，毕竟不是传送之中的量子通讯技术，无法做到隔着再遥远的距离也能够毫无时差的进行沟通。

　　“莫撒大帝”号宇宙飞船上面，通讯设备对准大犬座星系的方向，开始一边又一边的发送信息，为了确保信息能够成功的发送到大犬座星系，他们发送的次数和频率都非常的高，在一个星期的时间内，飞船上面每天都会持续不断的进行信息的发射。

　　“大家都说说看，我们现在该怎么办？从当初斯卡特·勇传送回来的消息看，太阳系内有生命的星球是由内而外的第三颗星球，他们称之为地球，科技水平在当时相比我们的话有很大的差距，他们甚至连载人航天都没有实现。”

　　“如今，时间已经过去了将近70支（洛恩文明计算时间的方法，大概等于地球这边时间50多年），也不知道他们的科技水平发展到什么程度了。”

　　“莫撒大帝”号内，三艘宇宙飞船上面的主要负责人被召集过来，此时围着一副3D虚拟图像在讨论下一步的策略。

　　这副3D虚拟图正是太阳系的地图，栩栩如生，单单是这一块技术来说，洛恩帝国的科技已经超越了地球这边的科技水平。

　　“50多年的时间，以我们自己的发展速度来说，他们的现在的科技水平应该差不多已经发展到了快要走出母星，进入太空的阶段。”

　　旁边加斯尔·欧点点头，作为先遣队，他们的任务不是征服太阳系，而是将关于太阳系内的所有信息都打探的清清楚楚。

　　“我觉得我们首先应该是要保证自己不暴露，不被地球人发现，否则的话，即便是他们的科技比我们落后，可是以我们几艘飞船现在的状态来说，我们是绝对打不过地球人的。”

　　“我们在暗、他们在明，我们就可以将地球人的底细摸的清清楚楚，为彻底征服地球做前期的准备工作。”

　　“我觉得我们先可以考虑将我们的宇宙飞船进行修补，利用七彩虹、三叶草两艘宇宙飞船上面的资源和设备等等，优先将大帝号给修补完善，特别是武器系统，这样的话我们一旦被敌人发现，我们还可以用自保和反击的能力。”

　　其他人也都跟着纷纷发言，商量接下来的行动。

　　三艘飞船在柯伊伯带这里完全的静止停泊下来，洛恩帝国的人开始对自己的宇宙飞船进行修补，因为本身就是准备来探险太阳系的，所以每一艘宇宙飞船上面的船员都是经过精挑细选的。

　　三艘宇宙飞船上面的科学家、工程师们很快就制定了一个详细的方案，彻底放弃“七彩虹”号宇宙飞船，将上面拥有的设备和物资等等转移到“三叶草”和“大帝”号宇宙飞船上面，可以将“大帝号”宇宙飞船彻底的修复完毕，同时还能够将“三叶草”号宇宙飞船的部分功能给修复。

　　三艘宇宙飞船之间，一艘艘小型的宇宙飞船、空天飞机开始忙碌起来，在这冰冷而黑暗的世界之中，三艘宇宙飞船上面灯火通明，繁忙异常。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“大帝号”宇宙飞船上面，科学家们通过设备不断的接受来自太阳系内部的电磁信号，并且尝试开始破译地球人的文字和语言。

　　“从目前接收到的信息来看，地球这边似乎都还没有统一，我们能够接收到十多种明显不相同的信息，也就是十多种语言和文字，其中最多的一种，根据我们目前破译的情况来看，地球这边称之为汉语，一种和我们洛恩帝国语言差不多的语言。”

　　信息的破译并不是一件轻松的事情，特别是仅剩下三艘宇宙飞船，虽然每艘宇宙飞船上面都有专门的语言、通讯科学家，可是毕竟数量太少，依靠他们破译工作进展毕竟缓慢。

　　当然如果要是能够实时联系到大犬座星系洛恩帝国的大本营，依靠洛恩帝国强大的科技实力，自然是能够快速破译出地球这边的语言和文字出来。

　　“竟然还没有统一，这算是一个不错的好消息，没有统一的话，他们的科技发展速度应该会比我们洛恩帝国慢很多，如此算来的话，地球人倒也不足为虑。”

　　斯卡特·智这边的得知消息之后，高兴的笑了起来。

　　“这或许是一个好消息，可是有一个坏消息却是可以肯定的，我们联系不上斯卡特·勇，从他发送回来的信息当中我们知道，他在太阳系的小行星带一颗大质量的星球上面建造了一个基地。”

　　“如果不出意外的话，他们应该是现在都还活着，这个基地应该还在不断的向我们大犬座星系这边发送信息才对，可是我们到目前为止还没有收到他们的信息。”

　　负责联系斯卡特·勇的加斯尔·欧带了一个不好的消息，斯卡特·勇现在联系不上，那么唯一的可能就是全部已经死亡，可是他们建造的基地应该还是可以持续运转很多年，但现在一点消息都没有。

　　“难道说地球人已经知道我们的存在了？还是说发现了在小行星带这里的基地，毕竟小行星带离地球的距离并不算太远。”

　　斯卡特·勇一听一下子就皱起了眉头，脑海中急速的猜想种种可能。

　　“不排除这种可能性，我建议我们的行动要更加的小心和谨慎，否则一旦我们被地球人发现的话，情况就不妙了。”

　　加斯尔·欧点点头，联系不上斯卡特·勇留下来的基地，这绝对不是一个好消息。

　　“往小行星带斯卡特·勇建造的基地方向发射无人探测器，我们不能放弃联系斯卡特·勇，如果可以联系上他的话，我们可以很轻松的就知道很多关于地球这边的信息。”

　　“也许斯卡特·勇是已经死了，但是他们留下的基地当中肯定还有无数的信息。”


第240章 知晓

　　太阳系柯伊伯带，三艘洛恩帝国的宇宙飞船异常的忙碌，“七彩虹”号宇宙飞船上面的物资和有用的部件全部搬运到了另外两艘宇宙飞船上面，被彻底的遗弃。

　　虚空之中，“三叶草号”、“莫撒大帝号”两艘宇宙飞船继续前进，向着太阳系内飞去，飞船上面各种各样的探测仪器全开，全力的探测整个太阳系的情况，最重要的是探测地球这边的情况。

　　“发射无人探测器。”

　　斯卡特·智看着漆黑一片的星空，缓缓的下令，此时飞船已经修补完毕，也时候向太阳系内圈方向飞去，一边了解更多的信息。

　　柯伊伯带这里距离地球还是太远了，即便是接收到的电磁波都非常的稀少，有价值的信息就更少了。

　　“真是一颗美丽的星球！”

　　通过天文望远镜斯卡特·智看到了散发着动人心魄生命光晕的地球，蔚蓝色的星球，犹如一颗蓝宝石一般在宇宙虚空之中散发着自己独特的光晕，让人忍不住为之痴迷，为之惊叹。

　　“和我们的洛恩星相比竟然丝毫不差，同样的美丽，同样的动人心魄，只是看来想要征服这里并没有那么容易，地球这边的科技竟然发展如此快速，外太空之中竟然犹如多庞大的太空建筑群。”

　　强大的天文望远镜让斯卡特·智隔着几十个天文单位的遥远距离都可以将地球这边情况看的清清楚楚，一边感叹地球的美丽，一边又是忍不住皱着眉头，因为从现在获知的重重迹象表面，地球人的科技犹如开挂一般，在非常短的时间竟然也已经进入了太空时代。

　　正当洛恩文明的先遣队在默默的观察地球之时，整个地球这边，几十亿人此时依然还在沿着自己的命运轨迹不断前进，丝毫没有察觉外星文明已经盯上了地球。

　　……

　　地球外太空，复云集团“天空之城”太空工厂这里，一艘庞大的宇宙战舰已经完成了骨架的建造，一艘艘宇宙飞船、空天飞机在庞大的骨架旁边飞来飞去，犹如勤劳的蚂蚁在不断的搬运一块块泥土建造自己的巢穴一般。

　　在这种庞大的宇宙战舰旁边不远处的虚空之中，一座更加庞大的太空太阳能发电场这里，随着一道道阳光汇聚在一起，中间一颗质量达到上亿吨的小行星变的通红、炽白而耀眼，小行星上面的一些气体不会的挥发出来，铁、铜等金属开始融化、被冶炼出来。

　　有机械手臂将这些金属液体牵引出来，直接在虚空之中形成一块块巨大的零件，接着借助虚空冰冷的温度，这些原本炽白耀眼的钢铁零件很快就慢慢的冷却下来。

　　一艘艘宇宙飞船、空天飞机从不远处的太空工厂飞过来，犹如蜜蜂一般，将这些刚刚冷却下来的零件搬运到太空工厂这里，大大小小的机械手臂分工明确，又非常快速的将这些零件安装到这艘庞大的宇宙战舰上面。

　　整个场面非常的热闹而繁忙，所有的一切就如同精密的仪器一般，速度飞快但是又一丝不乱，科技的力量展现的淋漓尽致。

　　太空工厂之中，一身白色大褂的李复正在视察“华山号”的建造情况，“华山号”宇宙战舰的总工程师陈彬则是在一旁陪同。

　　“华山号”关系重大，而且还是华夏官方派遣下来的任务，李复可是不敢大意，时不时经常都要到太空之中来看一看，进度怎么样，有没有遇到什么苦难等等。

　　“复哥，按照目前的进度来说，再过2年左右的时间，也就是在2029年左右我们就可以提前好几年完工，只要没人给我们捣乱，我们其实还可以更早的完工。”

　　陈彬通过窗户，看着外面庞大的宇宙战舰，此时一艘宇宙飞船拖着一块面积巨大的钢板过来，这块巨大的钢板，它的面积足足有上万平方，厚度更是达到了30多米，全部都是用实心钢铁铸造的。

　　这块钢板就是用来打造“华山号”的外壳，有点类似于盔甲，因为“华山号”建造的理念就是奉行一个皮糙肉厚的原则，所以这个外壳的厚度达到了30多米，足以抵达初级能量武器的攻击，也可以抵挡一般小行星的撞击，算是非常厚实的盔甲。

　　“嗯，提前太多就没有必要，2029年左右完工就可以了，不然到时候指不定又会指派什么任务给我们。”

　　李复满意的点点头，陈彬做事李复还是很放心的，非常的稳重。

　　“只是复哥，现在我们已经研究出来反重力技术，是否要应用到‘华山号’上面？还有战舰上面的武器系统，直到现在上面没有给个明确的指示，这武器系统是官方这边自己设计呢，还是也由我们一起建造。”

　　“现在战舰框架已经完工，也差不多要先将动力系统、武器系统等等给确定下来，否则的话，以后想要改动就非常的苦难了。”

　　说着、说着，陈彬就将目前一些他做不了主的事情给说了出来，武器系统和动力系统是战舰的核心和关键，这两样东西如果没有确认的话，战舰后期的建造就非常不好做。

　　“动力系统自然是用电浆动力系统，不过设计的时候要考虑到以后更换成反重力系统，国家给的价钱是电浆动力的价钱，我们自然不能吃亏，但是如果以后有人以这事来攻击我们的话，我们也可以自己留个余地。”

　　“至于武器系统，这事我会尽快找唐云山这边进行确认，好像国家这边激光武器的研究一直没有太大的进展。”

　　李复脑海中仔细的思考了许久，接着又觉得不是很妥当继续补充道：“动力系统也先等一等吧，我也要和唐云山这边确认一下，反重力动力系统和电浆动力系统可是相差很远，可以直接让战舰的档次上几个级别。”

　　自从上次用“筋斗云”宇宙飞船开采小行星之后，整个地球很快就知道复云集团掌握了一种全新强大的动力技术。

　　华夏官方这边甚至还亲自向李复进行了证实，不过李复这边也是没有据实而告，有所隐瞒，外界虽然知道复云集团掌握了新的动力技术，却是并不知道这项技术到底有多强大。

　　“复哥，还是尽快和上面确定好，我这边也好尽快确定好方案。”

　　陈彬点点头，其实他不是很喜欢现在的工作，因为不仅仅隔三岔五的就要接待一下华夏官方这边派遣过来视察的领导，而且在很多关键性的问题上面，陈彬自己做不了主，甚至李复也说了不算。

　　还必须要听华夏官方这边的安排，而华夏官方这边则是听从华夏科学院科学家的建议，往往这些科学家水平其实是还不如复云集团研究院科学家的水平高，有点指手画脚的感觉。

　　没办法按照自己内心之中的想法来打造一艘完美的宇宙战舰，要是复云集团自己建造宇宙战舰，没有人指手画脚，也不用天天去接待这个、接待那个，对着一群完全什么都不懂的外行人在哪里讲一些最简单的东西。

　　陈彬更喜欢的是默默的去搞研究，而不是和人打交道，但是没有办法，现在身为“华山号”的总工程师，这些东西也是必不可少的。

　　“嗯，我会尽快确定好。”

　　李复点点头答应下来，他知道陈彬现在比较烦，当然李复也是比较烦，承建“华山号”宇宙战舰，复云集团获得的好处其实并不多，别的不说，单单是建造这艘庞大的宇宙战舰，就占用了复云集团大量的资金、人手、资源等等。

　　而李复向官方这边的报价则是非常低，基本上来说等于是没赚什么钱，李复知道洛恩文明，也知道太阳系随时都有可能会遭到外星文明的入侵，所以在这件事情上李复是很支持上面的，赚不赚钱对于李复而言其实并不重要。

　　当然唐云山这边也是知道李复为国做贡献，所以倒也没有让李复太过寒心，虽然在建造经费上无法给的更多，但是一些政策上倒也是能给的都给了。

　　建造宇宙战舰的资质、军火武器生产的资格、自己开采小行星的处置权力等等，这些都一并给了复云集团，所以以后复云集团是可以自己生产宇宙战舰，生产武器装备等等，算是正式踏足了军工领域。

　　“主人，洛恩文明的人已经进入太阳系了。”

　　李复的脑海中，小影的声音突然响起。

　　“什么？洛恩文明就开始入侵太阳系了？”

　　李复一听，脑海中忍不住着急的问道。

　　“应该不是他们的大军，而是先锋队之类的，只有三艘宇宙飞船进入到太阳系，而且每一艘都山伤痕累累，应该是在时空洋流之中和小行星相撞造成的。”

　　脑海中，小影将三艘宇宙飞船的情况呈现出来，当初在谷神星发现了外星文明之后，李复就让小影对整个太阳系监控起来，任何的风吹草动都瞒不过李复，所以洛恩文明这边的宇宙飞船一出现，小影这边就立刻知道了。


第241章 古怪

　　“来的好快，我本以为还需要一些年他们才会来太阳系，看来当初那个外星基地成功的将信息发送回8.6光年之外的大犬座星系了，如此遥远的距离，这电磁波按理说应该都被虚弱的差不多，没想到竟然还成功了。”

　　李复一下子就皱起了眉头，罗恩文明人出现的太早了，现在地球这边可以说根本就没有多少的战斗力，“华山号”宇宙战舰此时也才刚刚将龙骨给铺好，距离完工还需要几年的时间。

　　而且这“华山号”战舰完工了并不意味着马上就可以投入使用，华夏这边的宇宙大军还在训练之中，形成战斗力还需要很长的时间，所以如此算下来的话，至少还要十年左右的时间，华夏这边的宇宙大军才能够初步具备战斗力。

　　就好像是地球上的航母一般，给一个国家一艘航母，这个国家也未必能够将航母的威力发挥出来，别的不说，单单是能够用在航母上起降的战斗机都需要进行特别的研制，这一项就足以让绝大多数的国家望而却步。

　　更何况一艘航母，不单单是一艘航母，而是一个航母战斗群，还需要配备护卫舰、巡洋舰、潜艇等等大量的舰船来保卫航母的安全，否则以现在的科技水平来说，没有任何保护的航母不过是海洋上的一个靶子罢了。

　　宇宙战舰也是如此，不单单是宇宙战舰，而是整个宇宙战舰群，想要形成战斗力，需要众多的护卫战舰，还需要庞大的宇宙战机和宇宙战斗飞船群、训练有素的宇宙大军等等，短时间内即便是有宇宙战舰，也别想有什么战斗力。

　　“虽然几年只是三艘宇宙飞船，很显然是他们的先遣队，可是这也意味着大犬座星系的洛恩帝国已经盯上了太阳系的地球，距离他们大军的到来不会太遥了。”

　　李复脑海中急速的思考起来，眉头紧紧的皱着，华夏进入太空时代的第一个考验来的太快了一些。

　　“好在我们事先发现了谷神星上面的外星文明基地，这几年来唐云山也是一直在积极的准备，要不然，真的要是等到洛恩帝国的大军杀到了地球这里，那就真的很被动了。”

　　“看来要想办法把这个消息让国家这边知道，这样的话，进一步加快战舰和宇宙大军的建造，争取在洛恩帝国大军到来之前拥有一定的战斗力。”

　　李复紧皱的眉头缓缓的松开，脑海中开始思考该任何将洛恩文明先遣队的消息透露给华夏官方这边。

　　……

　　地球外太空，复云集团天空之城的科学试验区，作为复云集团花巨资打造的科学试验区，这里的很多设备在整个地球上都是独一无二的，特别是在天文科学研究所这里有一台目前全球最先进的超级天文望远镜。

　　这台名为“千里眼”的超级天文望远镜，单单是直径就超过了100米，而哈勃太空望远镜的直径才不过4米多点，“千里眼”的解析能力达到了衍射理论上的极限0.01弧秒，携带的全新一代巡天相机足以在地球这边就捕抓到几十亿光年之外遥远星系恒星所发出的光。

　　此时，复云集团天文科学研究院的负责人唐泊远正在使用“千里眼”望远镜接受来自遥远宇宙的光芒，并且对这些光芒进行分析，一张张动人心魄、让人惊叹不已的宇宙画面深深的吸引了唐泊远。

　　唐泊远凭借着各种各样先进的科学探测仪器，在加上自己在宇宙天文学领域的天赋，虽然年纪轻轻，不到30岁，可是此时依然是地球宇宙天文学领域的顶级科学家，发表了无数关于宇宙天文科学的学术文章。

　　其中最为著名的一个就是通过对银河系内太阳系内这边能够观察到的恒星数量非常精确的计算出银河系恒星的数量在4500亿颗左右，这数字已经可以说相当的精准了，并且获得了大部分宇宙天文科学家的认可和支持。

　　“仙女座星系真是一个庞大的河系，比起银河系单单是恒星的数量都要多上好几倍。”

　　唐泊远此时正在银河系最近的几个河系之一的仙女座星系，通过对仙女座星系这边接收到的恒星光芒进行分析，进而推断出仙女座星系的范围大小、恒星数量、核心黑洞质量等等。

　　“嗯？复哥好好的找我干嘛？”

　　这时，虚拟机这边来了最新的消息提醒，李复联系唐泊远，唐泊远不敢怠慢，很快就接通了李复的通话。

　　“观察大犬座星系方向的柯伊伯带？”

　　几分钟后，唐泊远带着疑惑，开始调整“千里眼”望远镜的角度对准大犬座星系方向的柯伊伯带区域。

　　同时脑海中充满了疑问，因为“千里眼”望远镜虽然强大，可是它也只能观察到发光的物体，也就是恒星之类的，对于不发光的物体，“千里眼”望远镜也是束手无策的，一般不会去观测太阳系内行星之类，这个任务由地球上的望远镜来完成（实际上地球上也很少有望远镜来观测系内行星，可能各国军方会有一些），但确实不会像国家地理上看到的那么精美。

　　以冥王星为例，其光的反射率仅有4%，相当于一块木炭，而这块木炭在几十亿公里以外，所以其清晰程度可想而知，再强大的天文望远镜也是很难观察到，因为它散发的光实在是太低了。

　　一般研究发现这些行星，发射率非常低的宇宙天文物体，通常使用更多的是引力波探测器、激光干涉仪、引力透镜仪等等，宇宙之中的星体根据质量的大小都会形成自身的引力，通过这些仪器才能够更好的发现这些不发光的星体。

　　要不然宇宙之中的黑洞，你再牛逼的天文望远镜也是发现不了的，因为黑洞强大的吸引力，连光都逃不出来，根本就不会有一丝光让你去捕抓，反而引力镜头仪这些能够很轻松的就发现。

　　“或许是复哥担心大犬座星系的洛恩文明会入侵地球吧，嗯，将其它的仪器也都对准这块区域试试，反正定期也是要对这一区域进行探测的。”

　　唐泊远上一次也是跟随李复去科学考察的，所以也是知道外星文明基地的事情，一直以来他和董知非两人都在盯着大犬座星系方向，时不时都要对这一块区域进行探测。

　　一方面自然是生怕大犬座星系的洛恩文明随时可能入侵太阳系，另外一个方面则是想通过各种各样的科学仪器来发现宇宙虚空之中的波动，找到通往大犬座星系的时空洋流。

　　强大的“千里眼”太空望远镜对准备了太阳系大犬座星系方向的柯伊伯带，这一区域任何发光的物体都很难逃过它强大的眼睛。

　　“还是和以往一样，一片漆黑的世界，本身太阳光到了这个区域就已经非常的微弱，再加上这些小行星之类的发光率比较低，接收到的光芒基本上都是来自遥远星空恒星的光芒。”

　　唐泊远仔细的研究接收到的光芒，一旁的超级计算机也同时在飞速的运转，对这些光芒等等信息进行分析。

　　“滴滴，滴滴！”

　　一阵阵滴滴的声音引起了唐泊远的注意，他整个人立刻就来精神，这声音是超级计算机这边分析之后，有一些比较异常的数据时才会发出来到。

　　“让我看看，这个位置竟然捕抓到了光芒，虽然比较微弱，可还是让我给发现，嗯？这个位置应该没有任何的星球。”

　　很快，唐泊远这边就被这异常的数据所吸引，开始将天文望远镜集中对准这一区域。

　　“这不是恒星的光芒，有古怪。”

　　“启动激光干涉仪、引力波探测器。”

　　唐泊远很快就发现了一个奇怪的事情，接连又开启了两个和“千里眼”望远镜同样强大的科学探测仪器。

　　激光干涉仪是以激光波长为已知长度、利用迈克耳逊干涉系统测量位移的通用长度测量工具，说得简单一点就是用来测算距离的一种工具，通过向目标区域发射激光波，然后接收反射回来的激光波来计算距离。

　　因为激光的光束非常集中，即便是发射率很低的星体也能够很清晰的捕抓到，除非是像黑洞这种连光都逃不出的极限天体，否则用来测算距离、发现星体等等都非常有效。

　　至于引力波探测器则是依靠探测虚空这种的引力波动来推断星体大小、质量、运动等等的一种科学仪器。

　　和天文望远镜一样，这几种科学探测器的原理大家都知道，基本上每个强国都会制造，但是水平怎么样就看各自的科技水平了。复云集团手中的这些科学探测设备，绝对是整个地球上最先进的设备，每一样都是复云集团花费了大价钱打造出来，是有钱都买不到的宝贵东西。

　　“到底是什么东西？以前我也经常观察这一区域，这可是从来都没有出现过的。”

　　脑海中唐泊远一边思考，另外一边却是忙个不停，很快各种仪器对集中对准了柯伊伯带的某个区域。


第242章 自身要足够强大

　　“到底是什么东西？为什么它竟然是在移动的，根据计算结果来看，它的移动速度达到了52公里每秒的速度，这可是一般宇宙飞船的速度了。”

　　通过激光干涉仪，唐泊远很快就有了新的发现，他发现自己在观察的目标竟然是在快速移动的，并且移动的方向是朝着太阳系内圈而来。

　　“这到底是什么东西？”

　　唐泊远带着疑问，继续使用各种各样的探测仪器对这个奇怪的物体进行分析。

　　“我草，这是宇宙飞船，外星文明的宇宙飞船，大犬座星系的洛恩文明要入侵太阳系了。”

　　经过再三的确认，唐泊远整个人忍不住叫了起来，接着赶紧联系李复，向李复汇报。

　　“复哥，洛恩文明开始入侵太阳系了。”

　　“将详细的数据发给我。”

　　“好。”

　　李复当然知道洛恩文明的宇宙飞船来到了太阳系，他之所以让唐泊远去观察就是为了拿到数据，这样的话，他就可以名正言顺的去找唐云山了。

　　一处虚拟的世界之中，唐云山的身影闪现出来。

　　“李复，到底什么事情，你这样急匆匆的找我？”

　　唐云山知道李复的性格，如果不是出了什么大事，他是不会急匆匆的找自己的，所以唐云山连废话都没有说，直接就着急的问道。

　　“洛恩文明的人来到我们太阳系了，详细的数据我已经提交上来。”

　　李复的脸色显得非常凝重。

　　“什么？洛恩文明要入侵我们太阳系了？”

　　唐云山一听，立刻就皱起了眉头，声音非常大，显得比较失态，要知道身为领导人，他一向都是风轻云淡，可是当得知洛恩文明入侵太阳系的消息，他还是无法淡定。

　　“目前还不能确定，但是可以肯定的是有外星文明的宇宙飞船进入了我们太阳系，而方向刚刚好是大犬座星系方向，所以洛恩文明的概率非常大。”

　　李复微微摇头，他当然不能把所有的事实都说出来。

　　“我们的宇宙战舰都还在太空工厂之中，我们的宇宙大军都还在训练，这个时候如果遭到外星文明入侵……”

　　唐云山皱着眉头走来走去，脑海中不断思考，不过很显然，从他的神情上面可以看得出来，他内心之中的焦急。

　　“李复，今天先到这里。”

　　唐云山思索了一会，和李复匆匆打个招呼，然后就消失在虚拟世界之中，李复知道，他应该是去确认这个消息的真假。

　　很快，唐云山这边就向华夏国家天文研究院这边下达了命令，华夏国家官方在太空之中也是有着非常众多且庞大的研究机构，华夏国家天文研究院这边拥有的科学仪器和设备等等也是全球领先的，经过再三的确认证实了复云集团这边提交的数据没有任何的问题。

　　“各位，刚刚收到最新的消息，外星文明正式入侵我们太阳系了，我们在太阳系柯伊伯带区域，大犬座星系方向发现了宇宙飞船，基本可以肯定，这是洛恩文明的宇宙飞船，看来洛恩文明已经知道了我们的存在，并且已经开始正式入侵我们太阳系。”

　　华夏帝都核心某个秘密的会议室当中，急匆匆的被召集过来的华夏高层领导此时看着天文研究院这边给出的数据，听着唐云山正式宣布，一个个都瞬间皱起了眉头，脸上异常的凝重。

　　曾经大家一度以为外星人非常的遥远，甚至很有可能不存在，可是这几年科技的发展和重大的发现证明了外星人不见存在，而且还广泛存在于宇宙之中，甚至离我们非常的近。

　　然而对于外星人入侵太阳系、入侵地球这样的科幻电影之中的桥段，大家也是觉得非常的遥远，甚至有些荒诞。

　　可是现在，所有的一切都已经在告诉大家，外星文明要入侵太阳系了、入侵地球了！

　　现场一片寂静，气氛凝重的都可以滴出水。

　　关于洛恩文明的消息是华夏国内最高级的秘密，当然在场的人都是知道这个秘密，也都知道洛恩文明整体的科技水平至少要比地球这边领先50年。

　　领先50年是什么样的概念，以现今科技发展的速度来说，50年的时间足以发生翻天覆地的变化，现在和50年前相比就可以说明一切。

　　“兵来将挡水来土掩，不就是外星人，有什么可怕的，狼来了有刀剑，朋友来了有酒肉。”

　　良久，年纪最大，肩膀上扛着三颗星星的老将军发言了，他是真刀真枪的从实战之中打出来的，声音洪亮而振奋人心，让人一听都信心大增。

　　“老将军说的没错，不就是外星人嘛，没有什么了不起的，只要我们自己的力量足够强大，外星人应该怕我们才对。”

　　唐云山跟着点点头，他知道这个时候，身为华夏的高层，首先要有足够的信心和勇气去面对一切，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。

　　“原先我还是比较反对全力打造宇宙大军，现在看来我真的是鼠目寸光，还是唐云山同志的目光长远，早早的就将我们自己宇宙大军的建造计划进行了实行，尽管现在没有任何一艘宇宙战舰已经完工，但是至少来说，我们已经有所准备。”

　　“唉，唐云山同志，还在场的同志，我觉得我可能已经不适合在为国家做事了，所以我请求离退，让年轻人上吧。”

　　有人有些惭愧的站了出来，这是一位老同志，他原先非常反对唐云山这边执行强制生育和集中力量打造宇宙大军，因为在他看来，外星人入侵地球只是存在于科幻电影之中，即便是在谷神星这里发现了外星文明基地。

　　此时，他觉得羞愧难当，甚至无地自容，对于唐云山的远见深表钦佩，也感到自己已经不适合在继续呆在这个岗位上了。

　　“这个时候不是逃避责任的时候，我们每一个人都应该要承担起责任来，不能当逃兵，我们还是一起商量一下，我们接下来该怎么办吧。”

　　唐云山微微一笑，话里的意思很明确是在挽留，他知道这个时候上层不能出现大的变动，需要团结一心，共同迎接大敌。

　　“我建议进行战争总动员，一方面加快我们宇宙大军的建设步伐，另外一个方面我们应该要先了解清楚，这一次来到太阳系的到底是不是外星文明的主力，知彼知己百战不殆。”

　　支持唐云山的人自然是从唐云山的话语之中读懂了唐云山现在的想法，所以站立出来发言，接连替了两个建议。

　　“进行总动员是必须的，如果外星文明入侵地球，这已经不仅仅是关系到我们华夏文明的生死存亡，更关系到全人类的生死存亡，所以我建议将这件事情向全世界进行宣布，同时联合起全世界的力量一起保卫地球。”

　　“我支持向全球进行公布，虽然我们的力量已经很强大，但是保卫地球可不仅仅只是我们华夏的事情，而是整个人类的事情。”

　　“公布不公布其实都是一样的，地球上其它的国家也应该很快就会发现外星文明的宇宙飞船，所以早点告诉他们反而更好一些，这样的话，我们可以更早一些集中力量。”

　　众人开始你一言我一句的献言县策，在这个时候，大家都非常一致，也都清楚，地球人的命运必须掌握在地球人自己的手中，不管外星文明来太阳系是做什么的，自己首先就必须拥有强大的实力才行。

　　……

　　一处虚拟的世界之中，李复耐心的等待着，很快，唐云山的身影闪现出来。

　　“李复，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　唐云山没有任何的废话，直接就开口说道，这个时候，他已经没有任何的闲情了，当然他内心之中也是没有任何的底气，所以才会找李复这个传奇科学家，想听听他的一些观点，宇宙文明与文明之间的碰撞就是科技力量的碰撞，多听听科学家们的意见总不会错的。

　　“首先，我觉得我们没有什么可怕的，外星文明我们迟早都会接触的，没有必要太大惊小怪；其次，我觉得不管怎么样，我们必须要拥有强大的力量，掌握主动权，不管最终我们和外星文明之间到底会不会打起来，我们都要让外星人觉得我们不好欺负。”

　　“否则的话，即便是他们原本没有入侵我们地球的心思，再看到我们比较弱小的情况也是有可能会改变想法，反之，如果我们足够强大，他们即便是有入侵我们地球的心思也要好好的掂量一下。”

　　李复脑海中思索一番，然后缓缓的开口，任何事情都有第一次，现在真正的要接触外星文明，而且貌似实力还不如人的情况下，自然难免也是会很担心、害怕，以后接触过了，其实也没什么。

　　强大的文明有强大文明的生存之道，弱小文明有弱小文明的生存之道，但是有一点是永恒不变的，那就是处于食物链顶端的永远比处于食物链底层要更好。


第243章 全球恐慌

　　一处虚拟的聊天世界之中，这个聊天世界模拟的是联合国开会的样式，一个巨大的会议室当中，一个个国家元首的身影接连闪现，全球实力最强大的20多个国家首脑很快就到齐。

　　这一次唐云山以华夏首脑的身份要求其它国家的首脑马上连接到虚拟世界之中，有关系到全人类生死存亡的大事要宣布，所以其它国家的首脑即便有的此时在沉睡之中也都被人叫醒，急匆匆的登陆进来。

　　如今的华夏可不是以前的华夏，超级大国来形容华夏也已经丝毫不为过，强大的太空力量足以碾压其它国家的联合在一起的力量，既然华夏这边说有关系到全人类生死存亡的大事，那绝对应该不是胡乱瞎说。

　　不过这个情节还是有点像科幻电影、末日电影之中的情节，因为发现地球即将有末日降临、外星人入侵等等，山姆大叔的总统先生召集全球的首脑一起开会，团结一致，共同面对，当然现在则是换成由华夏首脑牵头了，怎么看都好像是电影之中的情节。

　　“也不知道华夏这边到底有什么事情，如此急匆匆的把大家叫过来，不知道此时我们还在深夜之中。”

　　山姆大叔的总统以前是一位成功的商人，一把年纪还娶了一个二十多岁的小明星，刚刚还在跟自己的女人亲热，被人强行打断，此时非常的不爽。

　　“很快就应该知道了，应该是非常重大的事情。”

　　“关系到全人类的生死存亡确实是非常重大的事情。”

　　山姆大叔总统轻轻笑着说道。

　　很快，唐云山的身影闪现出来，看到所有人都到齐，满意的点点头。

　　“唐先生，到底有什么事情不能白天的时候来说，非要大半夜的把大家召集起来。”

　　山姆大叔总统开口说道，现在山姆大叔是江河日下，以前的地位荡然无存，从超级大国跌落到强国的位置，不过再怎么说曾经也是超级大国，还是有脾气的。

　　“大家先看一段视频吧。”

　　唐云山也没有废话，直接就开始播放谷神星上面发现的外星文明基地的视频。

　　“我们华夏‘远洋号’宇宙飞船在进行太阳系内的科学考察活动时，在谷神星上面发现了外星文明基地，而这个外星文明来自距离我们8.6光年之遥的大犬座星系。”

　　“恒星系与恒星系之间有时空洋流沟通，通过这个时空洋流能够在很短的时间内抵达另外恒星系，而大犬座星系的洛恩文明就是通过时空洋流抵达我们太阳系的。”

　　“最近，我们华夏的科学家在柯伊伯带大犬座星系方向发现了宇宙飞船，毫无疑问，外星文明已经盯上了我们太阳系、盯上了我们地球，很有可能就是来入侵我们太阳系的。”

　　一边播放视频，唐云山一边简单的将事情的起因经过说了出来，其实如果不是万不得已，唐云山这边是不想把时空洋流的秘密说出来的，这个秘密如果掌握在自己的手中，华夏这边完全可以将太阳系周围的星系给全部占领。

　　只是现在外星文明抵达太阳系的事情，迟早也是瞒不住了，现在也需要全地球一起联合起来对抗洛恩文明的入侵，也就便宜其它人了。

　　随着视频的播放，在场的一个个国家元首脸色开始变的异常的凝重，即便是一向大大咧咧的山姆大叔总统先生此时也是忍不住将自己的头发往后一顺，仔仔细细的看起视频来。

　　良久视频播放完毕，最后更是附上了详细的数据，方便其它国家这边去证实外星人的确已经进入了太阳系，正在入侵太阳系的事情。

　　“唐先生，我们需要对此事进行证实，此事实在是关系重大。”

　　北极熊的大帝皱着眉头，缓缓的开口，其他人也都跟着点头，不能什么都只听其他人的片面之词，需要自己也去证实。

　　“嗯，几个小时之后我会再次召集大家。”

　　唐云山点点头，然后直接消失在虚拟的世界之中，其他人也都跟着快速的消失。

　　很快，世界各大强国位于太空之中的天文研究机构都接到了来自最高首脑的紧急命令，开始按照华夏这边提供的数据进行确认，无一例外，拥有准确的数据，他们很快就发现了洛恩文明宇宙飞船的身影。

　　几个小时之后，一个个国家首脑的身影再一次的闪现在虚拟世界之中，每一个人的脸上都凝重的可以滴出水来，没想到电影之中的狗血外星人入侵真的出现了。

　　“靠，华夏这边也太黑了，难怪这几年一直都在大肆的扩军，建造宇宙战舰等等，原来是为了对付外星人，我就说以华夏的科技在地球上已经是无敌了，完全没必要啊。”

　　有的人联想到华夏这几年的表现，一个个恍然大悟。

　　“各位，地球是我们地球人的地球，太阳系是我们地球人的太阳系，我们内部无论如何争夺都没有关系，但是绝对不能让外星文明染指。”

　　唐云山站立出来，作为地球上最强大的国家，现在华夏是当之无愧的地球老大，所以在这事上，华夏必须牵头。

　　“没错，绝不！”

　　其它的国家元首纷纷点头。

　　“所以我们必须团结起来，共同对抗外星文明的入侵，所以我提议进行全球总动员，集中我们所有的力量来抗击侵略者。”

　　“支持！”

　　“没有意见！”

　　“赞同！”

　　在这个时候，即便是一向都和华夏尿不到一起的山姆大叔都没有丝毫的异议，所有人都清楚，地球人是到了生死存亡的时刻，必须要团结一致。

　　……

　　很快，世界上最强大的国家首脑们都达成了一致，互相之间签订了协议，成立地球统一战线，由华夏领头整合全球的力量来对抗外星文明的入侵。

　　一个个国家的大军开始行动起来，一支支军队开始开进一座座庞大的城市之中，准备开始来维持治安，因为接下来世界各国首脑都会在同时向全球宣布外星文明入侵的事情，军队入驻是为了防止骚乱的发生。

　　很快，世界各国的电视台、网络媒体、虚拟世界头条、新闻报纸，甚至是直播之类的节目等等全部被临时切断，他们国家元首的身影出现开始向全球宣布外星文明入侵的消息。

　　“合众国的子民们，就在刚刚，我们的科学家已经确认有外星文明已经进入了我们太阳系，正在准备入侵我们太阳系和地球，这个外星文明来自8.6光年之外的大犬座星系。”

　　“早在几十年前，其实这个外星文明就已经有人抵达了我们太阳系，并且在谷神星上面建立了基地，现在他们终于开始将魔爪伸向我们太阳系、伸向我们地球。”

　　“地球各国已经达成了一致协议，我们将联合起来共同对抗外星文明的入侵，下面我以合众国总统的名义宣布，合众国从现在开始进入全面总动员。”

　　“我们将统一接受地球统一战线的领导，保卫地球、保卫我们人类的家园！”

　　一个个国家的首脑全部都是进行直播向自己的公民宣布了外星文明入侵地球，自己国家将接受地球统一战线的领导，国家进入战争总动员状态，要求自己的公民踊跃积极参战，保护地球。

　　“哦，上帝啊，外星文明入侵地球，今天难道是愚人节？”

　　有人难以置信，瞪大了眼睛，还以为今天是愚人节，自己的国家元首在和自己开玩笑。

　　一个个国家，当消息传播开来，瞬间就犹如热油里面泼近了水一般，整个地球都沸腾了，一个个城市之中，无数的人走上街头，互相之间都难以置信，没想到科幻电影之中的外星文明入侵真的降临到地球人的头上。

　　很快，恐慌开始在地球上蔓延，有的国家开始出现大规模的骚乱，有人趁机打砸商店、烧杀抢掠等等。

　　当然，事情并没有如此简单，因为外星文明的入侵，无数的人甚至脱离自己的岗位，充满了无限的悲观，甚至别有用心的人借机宣传地球末世即将到来等等；更有邪教份子开始进行大规模的集体自杀事件，或者是制造大规模的动乱等等。

　　世界末日、人类灭绝、地球联军会一败涂地等等相关的言论在网络上犹如雪花一般的飞舞，无论怎么样都无法禁止，无数受到影响感到绝望而悲伤的人纷纷烧毁自己的财产、进行自杀等等。

　　整个地球一下子都变的动荡不安，恐慌的情绪在地球人的心中蔓延，外星文明入侵，科幻电影中描绘的场面在地球上不断的上演，敌人为之，地球自身就已经动乱不堪。

　　幸亏世界各国也是有所准备，军队、警察、警卫队等等暴利机构迅速进行镇压，在这个时候可不是跟你开玩笑、讲什么人权的时候，即便是一向自诩民主、自由的山姆大叔这里，军队和警察也是非常的铁血和无情，一迅雷不及掩耳之势将自己的国家给稳住。


第244章 全球总动员

　　地球从来都没有像今天这样恐慌过，科幻电影之中的桥段降临的太多突然，以至于当你还在津津乐道，嬉笑的看着科幻电影之中悲惨时，马上自己国家的首脑就宣布，外星人已经入侵太阳系，即将入侵地球的消息。

　　可想而知此时地球人的反应，恐慌、不安、对未来充满了恐惧，现代社会，基本上教育程度都是比较高，再加上网络、新闻媒体传播等等，大家对于宇宙多少都是有些认知的，知道宇宙何等浩瀚，必须要拥有很高的科技才能够说真正的进行星际航行。

　　所以用脚趾头都可以知道，外星人的科技水平比起地球人要高很多，而且世界各国组成地球统一战线共同保卫地球也是足以说明这一切。

　　全球各大城市都陷入了混乱，特别是西方的国家，讲人权、自由、平等什么的，民众一直以来也是有游行示威之类的喜爱，有时候因为屁大点事也能够拉起几十人在道路上游行示威。

　　一座座城市之中，工厂停工、学校停课、商店紧闭着大门，一条条原先穿梭入流的马路上，人们拉着横幅，高喊着口号以此来表达自己内心的恐惧。

　　一队队荷枪实弹的士兵在街道上维持秩序、呼啸的警报声在到处响起，偶尔还能听到零星的枪声，不过很快又平息，往远处一些区域看去，浓烟滚滚、火光冲天，这是一些唯恐天下不乱的人在肆意的烧杀抢掠，不过往往伴随着一阵枪声，很快又平息下去。

　　“伟大的合众国子民们，在这个时刻我请求大家回到自己的岗位上，保持冷静，外星人并不可怕，我们有能力打败他们，保卫我们的家园。”

　　“想一想自己的父母，亲吻自己的爱人，抱紧自己的孩子，不要参与任何非法的活动，在这个时候，我们需要的是万众一心，把我们的力量汇聚在一起。”

　　“地球统一战线已经成立，我们将和其它国家的几十亿地球人一起，为捍卫我们的家园，捍卫我们的未来而战斗到底。”

　　山姆大叔的总统先生在首都最大的广场上面，对着广场上几十万汇聚过来的群众大声地说道，同时全国的电视台、广播等等都在进行转播，尽管他心里也没有丝毫的底气，可是此时他知道他必须表现出足够的坚强。

　　汇聚几十万人的广场非常的安静，所有人都静静的看向主席台上的身影，听着扩音器传播出来的声音，爱人之间仅仅的拥抱在一起，丈夫抱着自己的孩子，将自己的妻子揉进怀抱之中。

　　“伟大的合众国子民们，我们已经进入了总动员，我们需要更多更优秀的战士，我们也需要更多、更先进的武器，我们需要海量的物资，我们需要保卫地球、保卫我们的家园。”

　　“请站立出来，为了我们年迈的父母，为了我们挚爱的亲人，为了我们的孩子，为了我们人类的未来，战斗吧！”

　　随着总统先生发出最后的怒吼，现在几十万人也跟着纷纷的怒吼起来，甚至于一座座城市之中，一个个广场之上，无数的人也都跟着怒吼，山姆大叔自古以来可是还没有怕过谁，不就是外星人，有什么了不起的。

　　类似于这样的一幕在整个地球上的各个国家上演，一个个国家首脑向自己国家的子民们打气，鼓励自己的公民积极参战，保卫地球。

　　华夏首都某高校，军队的征兵部直接就开到了高校的操场上，无数年轻的学子们排起了长龙，他们每一个人都充满了热血，是响应最积极的人。

　　当然，毫无疑问，他们也是现在最需要的人，宇宙战争，已经不是端着枪、扛着炮的年代，宇宙士兵每一个人不仅仅要拥有强壮的身体素质，更重要的是要拥有文化，要懂科学知识。

　　宇宙之中的战争，宇宙战舰之间的对轰，宇宙战机、宇宙战斗飞船之间的厮杀，对于战士的要求已经远远超越了以往任何难年代，特别是在知识文化水平上。

　　一所所高校之中，一位位还在校学习的学子经过简单的测试之后被招进了军队，年轻他们，身体正处在巅峰的时刻，大脑活跃、反应灵敏、有文化基础，是最好的宇宙士兵。

　　同样的一幕在地球上各大强国的高校出现，已经在华夏首都这边开始疯狂运转的地球统一战线向全球下达了征兵1000万的命令。

　　这1000万士兵，可不是普通的士兵，每一个至少都要求本科级以上学历，身体素质方面要求也是比较高，华夏作为现在地球上最强大的国家，人口最多的国家，再加上华夏这边高等教育也是相当不差，所以华夏这边被分配到了200万的名额。

　　羊城某栋高档的写字楼中，华毅正在收拾自己的电脑准备回家，然而此时也才上午十点钟，以往正是忙的不行的时候。

　　然而外星人即将入侵地球的消息，华夏这边也是受到了巨大的冲击，无数人都没有心思上班，公司的正常运行也受到了影响。

　　“嗡，嗡！”

　　虚拟机响起，是一个陌生的号码。

　　“喂，你好？”

　　“这里是地球统一战线华夏征兵处，华毅先生，你的符合我们的征兵要求，请您在2028年4月23日上午10点钟到羊城征兵处进行报道，相关信息已经发送到您的邮箱。”

　　电话之中，一个声音响起，语速很快，华毅还没有完全反应过来就已经挂断了，显然需要通知的人太多了。

　　现代社会，公民的各种信息都掌握在国家的数据库之中，需要的时候很快就可以筛选出来，然后一个电话，一封邮件就可以联系上。

　　“终于来了。”

　　华毅轻轻地说道，这几天来，他大学的同学、身边的同事、朋友等等纷纷收到了征兵的电话和邮件，很多人都已经进入兵营之中，开始进行训练了。这个征兵是强制性的，除非是检查出身体实在是不行，否则就必须去。

　　对于战争的恐惧，有很多人对这个命令无动于衷，以至于最后因为违抗命令被强制执行，也有很多人临时自残身体以此来躲过征兵。

　　“呼！给爸妈打个电话吧。”

　　华毅重重的呼口气，他知道自己无法逃避，又不想自残来躲避，脑海中用虚拟机开始联系父母，似乎已经很久没有和父母好好的聊一聊了。

　　……

　　英国剑桥大学高能物理研究所，已经五十多岁的斯密斯教授是整个全球高能物理研究领域的顶级科学家，此时他正在接待一些特别的客人。

　　“斯密斯教授，我们是地球统一战线科技技术部的，这一次过来是希望您能够前往华夏和来自全球的高能物理领域的科学家一起为我们地球人打造强大的激光武器。”

　　来人高鼻深目、一身西装没有一丝的褶皱，带着一副金丝眼镜，一看就是贵族出身，不过出身身上却是挂着一个标志，一双拳头保卫地球的图案，这是地球统一战线的标志，然而在不久前他还是英国科技部的官员。

　　“华夏？为什么要去华夏，在我们这里不行吗？”

　　斯密斯教授对于为保卫地球做贡献是非常的愿意，可是他去不想去华夏。

　　“恐怕不行，因为华夏那边有最先进的科学仪器和设备，还有数量最多的顶尖科学家，这次您将会有机会进入到复云集团科学研究院当中。”

　　乔治摇摇头，现在地球统一战线拥有的权力非常大，可以调动地球上任何一个国家的军队、政府等等，科学家、工程师等等也都一样，必须听从统一战线的调配，华夏这边的技术最先进、科学家最多，各种各样的科学研究设备和仪器也是最多、最先进的，自然其他人就要往华夏这边走。

　　“那好吧。”

　　沉默一会，斯密斯教授缓缓的点点头，反正现在书也是交不成了，大学生们都被征兵了，研究也是研究不了，科学家们也都纷纷接到了命令，有的前往军工厂服务、有的前往研究机构研究新的技术等等。

　　一架架飞机从世界各国飞往华夏，飞往地球统一战线的总部所在地，飞机上面有各国国家被征召过来的科学家、工程师，还有从各国国家政府当中抽掉出来的政府人员，统一战线要快速的运转起来，没有人自然是不行的。

　　……

　　澳洲，几十万、上百万从华夏过来的采矿工人犹如浩浩荡荡的大军一般开进了一座座庞大的矿山之中，原先被澳大利亚政府封存起来的一座座铁矿石开始响起轰鸣的声音。

　　澳洲这片天赐的土地之上，蕴藏着极其丰富的资源，其中铁矿资源更是全球有名，现在全部被统一战线强制性征召，因为地球统一战线这边需要更多的资源来打造宇宙战舰、宇宙战机、宇宙飞船、武器等等。

　　同样的一幕在美洲、非洲、亚洲等等世界各地出现，各种各样的资源开始源源不断的被开采出来。


第245章 武装到牙齿的“华山号”

　　地球外太空复云集团太空工厂这里，李复看着窗外，太空之中无数的宇宙飞船、空天飞机忙碌异常，每时每刻都有大量的空天飞机从地球起飞到太空之中，也有大量的空天飞机一头飞入地球之中。

　　外太空的一座座太空建筑这里也同时热火朝天，一艘艘已经完成龙骨打造的宇宙战舰更是如此，来自地球上的钢铁、金属等资源源源不断的运输上来，此时地球人已经有些不计代价了，要知道即便是空天飞机的运输能力很强大，可是从地球上面运输钢铁到太空之中，这个成本实在是太高了。

　　但是再高也要承受下来，因为越早把宇宙战舰给打造好，地球这边就越早拥有自保的能力，外星文明的宇宙飞船正在不断的向太阳系的内圈飞来，虽然非常的小心翼翼，可是现在地球这边的科学家们已经时刻不停的盯上了它们。

　　外星文明入侵地球的巨大压力之下，什么成本都已经不是考虑的东西了，华夏手中的这些宇宙战舰获得了前所有未的支持，源源不断的资源从地球这边运输上来；来自世界各国的顶尖科学家、工程师加盟进来。

　　集合整个地球的力量来打造宇宙战舰，不仅仅是已经完成了龙骨铺设的“华山号”宇宙战机以及众多的护卫舰，地球统一战线这边更是一举通过再建造2个宇宙战舰战斗群的计划，“太阳号”和“月亮号”宇宙战舰的建造也是已经下达了命令。

　　“华山号”宇宙战舰这里，一个个巨大的零部件从不远处的虚空之中被拖运过来，强大的太阳能发电场这里，一颗质量上亿吨的小行星被不断的融化，冶炼成一块块大型的零件。

　　更远处的虚空之中，一座座太阳能发电场这里，一颗颗小行星被融化，冶炼成一各个巨大的零件，然后同样被拖运到“华山号”宇宙战舰这里，统一战线现在是集中资源先把“华山号”宇宙战舰给建造出来。

　　无数的机械手臂异常的忙碌，在拥有充足的资源的情况下，“华山号”的建造速度非常的快速，甚至连武器系统，在复云集团科学家的参与下，地球这边的科学家终于制造出了能够用于宇宙星际实战的激光武器，虽然比起“点光”来还要差一点，但是威力也已经相当的惊人。

　　此时，李复正是在带领科学家、工程师们给“华山号”宇宙战舰安装舰载激光能量武器，“华山号”作为主力战舰，它上面的武器系统可谓是强大无比。

　　超大型的舰载激光武器系统就安装了2台，不是不想安装更多，而是因为激光武器非常的消耗能量，再者超大型的舰载激光武器制造的要求非常高，每一台的造价就足以让签字的唐云山都要手哆嗦一下。

　　造价高达2万亿华币一台的超大型舰载激光武器是集合了整个地球上面的众多顶尖科学家才研究出来的，当然复云集团这边是藏拙了，目前也只有复云集团能够制造出来，因为很多关键性的设备和仪器也只有复云集团这边才有。

　　造价虽然非常的高昂，但是威力毋庸置疑，科学家们做过测试，一发光束下去足以将厚度十几米，半径50米的钢板给直接打出一个洞来，就是攻击到“华山号”这样的宇宙战舰上面也是可以一发打出一个窟窿出来。

　　除了两台强大的舰载激光武器外，“华山号”最主要的另外一个作用就是携带尽可能多的宇宙战机、宇宙战斗飞船，所以“华山号”战舰上面每一个方向都有很多的出口，每一个出口这里都连接着巨大的停机场，可以用来停放大量的宇宙战机、宇宙飞船。

　　根据设计，“华山号”如果进行全负荷运转的话，他一次就能够携带10万架宇宙战机，并且对这些战机进行补给和起飞，能够同时从战舰的各个方向起飞10000多架宇宙战机或者宇宙飞船。

　　地球人可是准备御敌于国门之外，不敢把战场放在地球附近的虚空，别说是星际时代的武器了，即便是地面时代的武器，一颗核弹就足以将一座城市给夷为平地。

　　所以最好就是将外星人在地球之外的虚空之中就干掉，这样的话地球才能够免遭攻击，否则外星人随便的攻击都能够让地球这边损失惨重。

　　要是投放生化武器之类的，到时候地球这边就更惨了，当初美洲原始土著如果不是被天花给很快就消灭了大部分的人口，说不定现在美洲依然还是印第安人的天下呢。

　　这星球与星球之间，彼此的生物相差太大了，外星人随随便便将他们星球上面的一些病毒弄到地球这边，也许可能根本就在地球这边掀不起什么风浪，但是更大的可能是将地球这边的生物给灭亡的干干净净。

　　所以战场绝对会是远离地球的虚空之中，而一旦远离地球，宇宙战机、宇宙飞船等等就必须要有大型的宇宙战舰来进行补给等等，各种各样超大型的宇宙战机就绝对少不了。

　　舰载激光武器、宇宙战机，除了这两样全新的武器之外，“华山号”上面还有一种非常野蛮的武器，导轨炮，依靠将某个物体加速到非常恐怖的程度然后攻击敌人，强大的物理冲击力来造成伤害和破坏。

　　“华山号”最上层，一根直径仅仅只有20厘米，但是长度却超过2公里的炮管正在被安装上去，这个就是导轨炮。

　　导轨炮可以将一个坚硬的物体在非常短的时间内加速到非常可怕的速度，然后根据爱因斯坦的质能公式，速度越快的物体携带的能量就越大，所以发射出的弹丸蕴含非常可怕的能量，强大而野蛮的冲击力足以撕裂小型的小行星。

　　除了这三样武器之外，地球人自然是不会忘记传统的武器，不把“华山号”武装到牙齿是绝对不会善罢甘休的。

　　各种各样型号导弹的发射口就密布在战舰的各处，可以同时发射上千枚各种型号的导弹，当然导弹这种东西对于宇宙战争而言显得有些落后了，不过本着也许能够有所作用的思路下，依然还是安装了。

　　武装到牙齿的“华山号”算是寄托了地球人战胜外星人的希望，自然在防御方面也是煞费苦心。

　　除了在“华山号”宇宙战舰的周围会有“衡山号”、“嵩山号”、“泰山号”等8艘护卫宇宙战舰形成一个严密的战舰防御群外，“华山号”本身也装备了很多防御武器。

　　其中数量最多的就是安装在战舰各个部位的小型激光武器，这些小型的激光武器，威力有限，用来对付大型的宇宙战舰根本就是挠痒痒，但是胜在数量众多，能耗没有超大型舰载激光武器那么恐怖，用来近身防卫却是最合适不过。

　　宇宙战机的速度在宇宙虚空之中非常快，根本就不可能说用枪炮之类的来防御，而且往往宇宙战机都会搭载一些像核弹一样的大威力炸弹，所以必须在遥远的距离上就精准的将所有意图接近宇宙战舰的敌方飞行器给击毁。

　　否则的话，不一定就要离宇宙战舰很近、很近，隔着几十公里、甚至上百公里的距离释放一颗大威力的氢弹也足以对宇宙战舰造成致命的伤害。

　　更何况这些宇宙飞行器的速度都非常快速，以几十公里、甚至上百公里每秒的速度飞行，即便是几千、上万公里的距离也不过是转眼就到的。

　　所以宇宙战舰的防御绝对少不了数量庞大且攻击距离遥远的激光武器，这些小型的激光武器虽然威力不足以对大型的宇宙战舰造成威胁，可是对付小型的宇宙飞行器却是足够了，像“点光”这种初级能量武器，威力更是惊人，对付小型的宇宙飞行器几乎是例无虚发。

　　当然这种小型激光组成的防御群即便是数量再多，也肯定还会有死角的地方，又或者是在变化万千的战场上人寻找到机会接近，一旦让敌人的宇宙飞行器接近宇宙战舰，一发大威力的核弹下去也就足以摧毁一艘庞大的宇宙战舰。

　　所以最好的防御手段还是能量防护罩之类的，只是这种技术一般3级宇宙文明才能够掌握，2级宇宙文明当中很少、很少有文明能够掌握能量防护罩技术，一些少数发展到了2级宇宙文明顶峰的文明才可能掌握。

　　“人多力量大，这‘华山号’倒是提前好多年就可以建好了，只是‘太阳’号宇宙战舰的建造任何又落到我们复云集团这里，以后‘太阳号’宇宙战舰的归属问题肯定又难免会起争执。”

　　“现在有外敌威胁，大家倒也真的是齐心协力，不过以后肯定是少不了要起争执，除非地球借此机会真正的统一，只是那可能吗？地区发展的差异实在是太大了。”

　　李复看着外面热闹的景象，脑海中却是已经在思考以后的事情了。


第246章 试水舰队

　　地球的外太空之中，一艘艘打着地球统一战线的宇宙飞船在虚空之中飞速行驶，他们将要接管地面上、太空之中的所有的大型的无线电发射基地，为了防止关于地球相关信息被泄露，所有大型的无线电发射基地基本上都要停止工作，特别是不允许向宇宙之中发射信息。

　　除此之外，在地球的外太空这里，天空之城的太空港口这里，一支舰队正在进行最后的补给，说是舰队其实飞船的勉强，因为根本就没有大型的宇宙战舰。

　　领头的几艘宇宙飞船全部都是复云集团出产的大飞象宇宙飞船改装而来，后面跟着七八艘小飞象宇宙飞船改装的宇宙飞船。

　　这些宇宙飞船上面加载了激光武器和导轨炮，当然都是小型的，威力有限，除此之外，每艘宇宙飞船的舱门这里此时大开，一艘艘小型的宇宙战机缓缓的飞入其中，准备一同前往。

　　这支临时组建起来的舰队，它们的目的只有一个，那就是提前去试探外星人的情况，看看这些外星人的科技水平到底怎么样。

　　太空港口之中，一队身穿宇航服，宇航服上面印着地球统一战线标志的宇航员此时排列的整整齐齐，一个个神情肃穆，非常的刚毅。

　　他们的肤色各异，有来自华夏的东方面孔，也有高鼻深目、金发碧眼的西方人，当然也有卷发黑皮肤的黑人，他们每一个都是地球上各国航天员当中的精锐，在太空之中拥有非常丰富的驾驶经验。

　　当然要论经验的话，还是华夏这边的宇航员更厉害，因为华夏早在几年前就知道了外星人的存在，并且一直在为此进行准备，训练自己的宇宙战士。

　　这宇宙战机是华夏这边的科学家研究出来的，现在地球统一战线的宇宙战机也不过是在原先的基础上进行改进，所以对于宇宙战机的熟悉程度和训练程度也是华夏这边的宇宙战士更强。

　　“伟大的地球勇士们，非常感谢你们在这个时候能够站立出来用自己的生命去捍卫我们自己的家园，离出发还有半小时，大家都好好的和家人道别吧。”

　　身上披着耀眼的将星，原先是山姆大叔空军一名少将的道格拉斯，现在被地球统一战线召集开始为保卫地球服务，他的神情刚毅，不过他也知道，眼前这些小伙子们此去多半也是有去无回。

　　对上外星文明，而且还是领先地球科技水平至少50年的外星文明，这就好比是开着二战的战机去和现代化的4代、5代战机作战一般，胜率非常低。可是没有办法，地球统一战线需要有人去试探出洛恩文明的实力情况，必要的牺牲总是难免的。

　　葛小伦脑海中用虚拟机开始联系自己的父母，从小到大，葛小伦就一直是父母的骄傲，邻居家口中的别人家的孩子。学习成绩优异、轻轻松松就考入了华夏国家空军学院，成为了无数人向往的天之骄子，一名空军战机驾驶员。

　　后来葛小伦凭借自己优秀的表现又被选拨上了宇航员，成为华夏国家宇航员当中的一员，随着国家宇宙大军的建设紧锣密鼓的开展，葛小伦也是成为了华夏第一批宇宙战士当中的一员，这些年来一直在太空之中驾驶宇宙战机进行训练，可以说是现在地球上最优秀的宇宙战士之一。

　　这一次自己瞒着父母报名成为第一批和外星人对战的宇宙战士，葛小伦知道自己此去很大的可能性就是有去无回，但是葛小伦没有后悔自己的选择。

　　身为一名军人，特别是宇宙时代的军人，葛小伦的思想觉悟是非常的高的，地球面临外星文明的入侵，总要有人站立出来保卫地球，而自己这些年天天训练，为的不正是有一天能够保家卫国，现在更是成为了守卫地球的伟大战士，必将名垂青史、流芳百世，还有什么好遗憾的。

　　“小伦啊，你不是说在训练嘛，怎么有空打电话回来？”

　　“妈，这次打电话回来是想告诉你，我马上要进行一项秘密训练，可能会很久，所以先告诉你们，你们不必担心和牵挂。”

　　“好，我们知道，你好好的训练，家里一切都好。”

　　“嗯，你们二老多多保重身体。”

　　“放心吧，我们自己知道，倒是你，在太空之中训练要多注意安全。”

　　“……”

　　足足和自己的父母聊了二十多分钟，葛小伦含着泪水结束了通话，他怕再聊下去，自己会控制不住，轻轻的擦干自己眼角的泪水，回首看向虚空之中那颗蔚蓝色的星球，也不知道自己还能不能再回来，再回到自己父母的膝下尽孝。

　　出发的时间到了，每一个人的脸上或多或少都挂着泪水，离别总是让人充满了愁绪，更何况这种生离死别。

　　“出发！”

　　随着道格拉斯少将的一声令下，身穿宇航服的众人开始登陆到属于自己的宇宙飞船上面，总共12艘宇宙飞船，其中有4艘大飞象宇宙飞船，每一艘宇宙飞船上面需要10名左右的驾驶员，同时大飞象宇宙飞船巨大的肚子里面还有50架宇宙战机，总共60人；8艘小飞象宇宙飞船，每一艘宇宙飞船上面需要10名左右的驾驶员，同时还有20架宇宙战机，合计30人一艘。

　　总共480名宇航员、宇宙战士一个个身穿宇航服，在太空港口之中排列起队伍，按照自己所在宇宙飞船的序号开始登船。

　　葛小伦一边排队，一边看着外面的虚空，太空港口内，一艘艘宇宙飞船巨大的肚子已经开始缓缓的盖上，携带的能源、食物、水、压缩空气等等物资已经补充完毕，用于作战的宇宙战机也都已经装入其中，所有的一切都已经准备妥当。

　　通往宇宙飞船的舱门已经大开，葛小伦双手抓着旁边的扶手栏杆，轻轻的一推，整个人就慢慢的飘进了宇宙飞船内，按照编号来到自己的位置上，熟练的系上安全带，静静的等待出发。

　　葛小伦乘坐的宇宙飞船编号ESA003号，是一艘由大飞象宇宙飞船改变的战斗宇宙飞船，体积庞大，运载能力同样非常强大，满载着物资和50架宇宙战机缓缓的驶出太空港口，开始绕地球飞行以便获取更大的初速度。

　　本来以大飞象宇宙飞船的能力，其实是不需要绕地球飞行也可以自己出发，不过那样会耗费更多的燃料，而这一次的出征，距离非常的遥远，此时根据科学家们的监测，外星人的宇宙飞船在距离太阳10个天文单位之远的土星轨道附近潜伏。

　　10个天文单位，即便是现在已经差不多进入了太空时代，人类走的最远的距离也不过在小行星带附近，距离太阳3个天文单位左右，10个天文单位的距离，非常的遥远，携带的物资和能量等等都是尽可能的节省，所以也是很有必要绕地球飞行的。

　　绕地球飞行几十圈之后，飞船的初速度已经达到了20多公里每秒的速度，然后毫不犹豫就脱离地球轨道，径直奔着大犬座星系方向的外太阳系飞去。

　　“希望我还能够再回到地球！”

　　葛小伦最后回头看一眼地球，蔚蓝色散发着生命光晕的星球，仅仅只是看一眼就让人为之痴迷、为之心醉。

　　“上帝保佑，上帝保佑！”

　　一旁，葛小伦的左手边位置上，伯格手指在自己的额头胸前快速的移动，闭着眼睛默默的向自己心中的神明祈祷。

　　伯格来自法国，是一名非常优秀的宇航员，这一次算是和葛小伦搭档，后面葛小伦、伯格，还有葛小伦右手边的布莱尔将组成一支三架宇宙战机的小战斗编队。

　　“嗨，伙计们，外星人没有什么可怕的，我了解过他们的一些资料和信息，他们也和我们一样，两个肩膀扛一个脑袋，没什么大不了的，我们一定能够战胜他们。”

　　布莱尔整个人充满了信心，脸上带着笑容。

　　“伯格，布莱尔说的对，我们一定可以战胜他们的。”

　　葛小伦听完布莱尔的话，微微一笑的拍拍伯格的肩膀，给他鼓励。

　　“是的，我们一定可以战胜他们。”

　　祈祷完毕，伯格微笑着说道，能够选拨过来，每一个人的心理素质其实都相当不错，伯格显然也不是那种还没有开战，自己就已经吓得屁股尿流的人。

　　“嗨，伙计们，乘着现在有时间，我们再一起去虚拟世界之中好好的训练，多多互相的配合，葛，你的水平最高，到时候可要多杀几个敌人。”

　　布莱尔微笑着提议，地球统一战线这边集合了地球上几个最强大的虚拟世界技术和游戏公司，开发了一款名为《星战》的游戏，而地球军方这边的训练，很多时候也是通过这款游戏来的，当然水平方面要高出业务玩家不知道多少倍。

　　“哈哈，那是当然，我们三剑客必定能够将外星人杀的喊妈妈。”

　　葛小伦高兴的笑着说道。


第247章 升腾的战意

　　太阳系浩瀚的虚空之中，12艘宇宙飞船组建的舰队在虚空之中悄无声息的快速飞行，经过前期的加速阶段，此时这些飞船都在依靠惯性飞行。

　　12艘宇宙飞船内，一名名宇航员、宇宙战士或是在紧张的锻炼身体，或者是在虚拟世界之中模拟训练自己的实战能力，并且随着距离外星文明宇宙飞船所在区域的距离越来越近，每一个人的神经都开始慢慢的绷紧，训练起来自然也是更加的拼命，每一个人都渴望能够再回到那颗蔚蓝色的星球上和自己的亲朋好友团聚。

　　在距离太阳足足有10个天文单位之遥的某处虚空之中，洛恩文明的2艘宇宙飞船静静的停泊着，飞船上面各种各样的探测设备都对准了地球这边，时刻不停的监控地球这边的任何信息。

　　斯卡特·智看着遥远的虚空，似乎想要透过漫长的距离直接看到那颗蓝色的星球一般，经过这段时间以来对地球这边的研究和了解，他觉得地球人的科技发展速度超出了想象。

　　“短短不到十年的时间，没想到还处在四分五裂的地球竟然能够如此快速的进入太空时代，当初我们洛恩帝国进入太空时代可是花费了几十年的时间，而且我们洛恩星还是统一的，能够集中力量发展。”

　　“华夏？拥有五千年悠久历史的文明，能够绵延如此长的时间，倒也确实是非常的优秀，我们洛恩帝国的历史算起来还没有五千年。”

　　斯卡特·智脑海中不断的思考着，原本在他的估计之中，地球准备即便是科技有所发展，但是在短短几十年的时间内也应该是很难说进入太空时代，特别是地球还没有统一，根本就没有办法集中力量向太空时代发展。

　　可是偏偏地球这边在非常短的时间内就进入太空时代，差不多已经可以算得上是2级宇宙文明了，和洛恩帝国这边的差距并没有自己原先想象中的那样大。

　　“帝国想要征服这里绝对不是一件容易的事情，他们虽然和我们还有所差距，可是这种差距并不足以让我们能够轻松战胜他们，特别是在他们拥有本土作战优势的情况下。”

　　“必须徐徐图之，或者是采取一些非寻常的手段，不然帝国想要打下这颗星球，付出将会非常惨重。”

　　“但是即便是付出再大，一颗如此迷人的生命星球也是值得的，我们的洛恩星已经差不多到了极限了，帝国需要对外扩张，需要在宇宙之中占领更多的生命星球。”

　　斯卡特·智想的很远，他也很清楚洛恩帝国目前的情况，洛恩星长期的统一，在洛恩帝国中央强有力的统治下，整颗星球的发展速度非常的快，人口、科技、经济等等各个方面都飞速的发展，小小的一颗星球已经越来越难以满足洛恩帝国的发展需求了，洛恩帝国这边甚至都在计划改造星球。

　　不过当斯卡特·勇的消息传回大犬座星系之后，整个洛恩帝国都沸腾了，他们的目光已经不再局限于大犬座星系，而是看向了整个宇宙。

　　既然恒星系与恒星系之间有时空洋流可以快速的抵达，不用再为宇宙之中遥远的距离而感到绝望了，星际殖民时代来临了。

　　“最近这段时间来我们接收到的无线电信息越来越少，我觉得地球人这边很有可能已经发现我们的存在了。”

　　就在斯卡特·智看着外面的星空发呆时，加斯尔·殴脸上带着凝重的神色飘了过来，他是负责接收地球这边发出的电磁波信号来获取信息的，这段时间来很难再接收到地球这边的电磁信号，这让他感觉到非常不安，猜测地球这边很有可能已经发现了他们的踪迹。

　　“不排除这种可能性，我们和小行星带谷神星上面斯卡特·勇留下的基地一直没有取得联系，发射过去的探测器也都显示这座基地依然还存在，这就充分说明地球人也都知道了我们洛恩文明。”

　　“相应的对我们做出一些反应也是很正常的事情，任谁都不会将自己的信息暴露给敌人，看来多半我们应该是暴露了。”

　　“只是我们一直以来都隐藏的很快，前面的时候我们也获取了非常多的信息，难道是我们离地球太近了？”

　　斯卡特·智皱着眉头，脑海中急速的思考，身为一支队伍的领头羊，他一向都是以睿智出名的，做事又非常的小心谨慎。

　　“我想很有可能是我们发射出去的那些探测器暴露了我们的存在也是有可能的，再加上他们如果原先就已经知道了我们洛恩帝国存在的话，有针对性的对准我们星系所在的方向，发现我们的可能性也是很高的。”

　　加斯尔·欧也跟着点点头，如果一旦暴露在地球人的视野之下的话，那大家就凶多吉少了，现在是孤军奋战，又是异地作战，即便是科技领先地球这边一些，胜算依然非常的渺茫。

　　“发现就发现吧，反正我也想正大光明的和地球人这边好好的交流一下，如果能够试探出他们的科技水平的话，以后我们的大军到来，拿下地球就更有把握了。”

　　思索一会，斯卡特·智松开紧皱的眉毛，微微一笑地说道，虽然手中仅仅只有2艘宇宙飞船，不过这2艘宇宙非常可都是洛恩文明科技的结晶，而且还是武装到了牙齿的强大宇宙飞船，他有信心只要自己不和地球人这边死磕，试探出地球这边的科技水平之后全身而退也不是没有可能。

　　“嗡！嗡！”

　　就在这时，“莫撒大帝”号宇宙飞船上面的警报声开始响起，立刻就惊动了所有的人。

　　“怎么回事？”

　　“不好，有一支宇宙舰队正在朝着我们快速飞来。”

　　“对方有多少宇宙飞船？”

　　斯卡特·智一听立刻就来精神了，这个才刚刚说曹操、后脚立马就过来了。

　　“12艘宇宙飞船，其中A级宇宙飞船8艘，B级宇宙飞船4艘，目前的速度超过70公里每秒，预计还需要12天左右的时间可以抵达我们目前的区域。”

　　“12艘宇宙飞船？地球人也太小看我了吧，难道是看我才2艘宇宙飞船，认为以多欺少就可以赢我们？”

　　加斯尔·殴一听，眉毛一扬，他也同样对于自己的宇宙飞船非常有信心。

　　“来的正好，正想会会他们呢。”

　　斯卡特·智也是微微一笑地说道，他现在感觉自己体内的血液都开始沸腾了，和外星文明交战，这在洛恩文明的历史上还是第一次。

　　“既然他们已经发现了我们，我们也没有必要再继续隐藏下去了，全体听令，飞船启动，奔着地球去，要是我们能够凭借2艘宇宙飞船就打败地球人的话，我们的名字绝对会写进教科书。”

　　“告诉大家，我们没必要和他们死磕，能打则打，不能打就退，我们是来打探他们情况的，不是来和他们拼命的，试探出他们的水平就可以了。”

　　斯卡特·智也不是傻子，知道现在自己是孤军奋战，以少对多，胜算并不算太大，所以不能硬来。

　　随着斯卡特·勇的命令下达，“莫撒大帝号”、“三叶草号”两艘宇宙飞船开始喷吐出长长的尾焰，速度也开始不断的加快，方向太阳系内圈地球。

　　火星轨道附近的虚空之中，12艘宇宙飞船急速的飞行，飞船上面也同样携带了各种各样的仪器时刻不停的对准了洛恩文明宇宙飞船所在的位置。

　　“没想到他们竟然重新启动了，看来是发现我们了。”

　　“哼！竟然不逃走，还向着太阳系的内圈飞来，我倒是想要看看你们这些外星人到底有没有长三头六臂。”

　　舰队指挥官道格拉斯少将看着最新的情报资料冷冷地说道，同时内心之中的战意也在不断的升腾而起，在地球上想要爆发一场大规模的战争几乎已经有些不可能了，身为一个军人，其实对于战争既爱又怕。

　　爱是因为只有战争才能够真正体现军人的价值，害怕是因为战争是非常的残酷无情，正所谓兵者国之大事、死生存亡之道，置身其中的军人随时随地都可能牺牲。

　　“立刻向地球这边汇报最新的情况，通知下去，敌人已经知道我们的存在，预计战争会比想象之中的更早来到。”

　　道格拉斯握紧了拳头，看着漆黑的星空，星空之中繁星无数，根本就看不到遥远距离上的2艘洛恩文明宇宙飞船，可是此时在道格拉斯的双眼之中，他的眼神仿佛看穿了宇宙星空，越过了遥远的距离，在和对方的指挥官互相对视，彼此之间都在燃烧起熊熊的战火。

　　“碰！”

　　“告诉高格拉斯，如果可以的话，一定要全歼了这群外星人，哼，竟然敢藐视我们，区区2艘宇宙飞船竟然还敢朝着我们地球这边飞来。”

　　地球，当地球统一战线最高统帅唐云山收到消息后，忍不住站立起来拍着桌子下令。


第248章 初次交锋

　　太阳系的虚空之中，道格拉斯率领的地球舰队和斯卡特·智率领的洛恩文明舰队都在虚空之中快速的前进，双方剑拔弩张，幽静的宇宙虚空似乎都能够感受到双方升腾的熊熊战意。

　　“导轨炮，发射！”

　　当双方的距离仅仅只有1个天单位的时候，道格拉斯上将没有犹豫，下令发射导轨炮这种依靠超强速度的野蛮武器，其实在地球这边都可以发射，只是距离隔得太过遥远的话，对方探测器一发现就能够很轻松的躲避。

　　1个天文单位的距离，看起来非常的遥远，不过以对方2艘质量庞大的宇宙飞船来看，想要躲避这些导轨炮的话，必然会消耗更多的能量，当对方能量消耗的差不多了，那基本上就可以宣布死刑了。

　　所以现在发射的这些导轨炮想要建功立业，直接大伤对方的宇宙飞船有些不现实，但是却可以让对方不得不进行规避从而消耗更多的能量。

　　随着道格拉斯的一声令下，12艘宇宙飞船的顶部这里，一根根长长的炮管这里，巨大的震动传遍整艘宇宙飞船，一道红线一闪而失，向着正前往的宇宙虚空急速消失。

　　导轨炮的弹丸采用的是合金材料，硬度堪比钻石，密度又非常大，别看一颗仅仅只有拳头大小的弹丸，可是它的质量足足有几十斤。

　　导轨炮可以将这样的弹丸在非常短的时间内加速到上千公里每秒的恐怖速度，一旦集中目标，携带的庞大能量将全部一瞬间释放出来，即便是质量大一点的小行星也能够轻轻松松的打碎。

　　如果要是在太空之中，用一发这样的导轨炮对准地球，巨大的冲击力、携带的庞大能量足以堪比核弹，不过毁灭一座城市，毁灭一座小县城应收是完全没有任何的问题，野蛮而不讲道理，说的就是这种可怕的武器。

　　红色的射线在虚空之中消失，被强大能量加热的弹丸在寒冷的宇宙虚空之中急速的被冷却，很快就由红变黑，恢复了自己本来的色彩。

　　漆黑的颜色非常完美的融入了宇宙虚空之中，用肉眼甚至天文望远镜等等是很难发现它们的存在，悄无声息、不带起一丝的波动。

　　威力大、攻击距离超远、又很难被发现，这种武器可以说是非常完美的宇宙战争武器，未来一点缺陷就是以现在的科技水平来说，它的速度还是太慢了，一旦被敌人发现的话，可以非常轻松的躲避，也可以采用能量武器进行摧毁。

　　“第二波！坐标X2345，Y83434，Z923843，发射！”

　　第一波导轨炮足足发射了十多发，一波接一波的红色射线消失在虚空之中，接着很快第二波导轨炮又开始攻击，不过这一次瞄准的却是预计的敌人可能会躲避的位置，虽然概率不大，但如果走远，敌人刚刚好进入了这个位置，那么就足够他们好好的喝一壶了。

　　当道格拉斯这边的导轨炮开始发威，斯卡特·智这边依然还没有任何的动静，洛恩文明同样也是掌握了导轨炮技术，“莫撒大帝号”、“三叶草号”2艘宇宙飞船上面也同样安装了威力惊人的导轨炮。

　　不过斯卡特·智知道，对方的12艘宇宙飞船质量比较小，灵活性更好，而自己也才2艘宇宙飞船，导轨炮的数量有限，最关键的是能量有限，所以大炮打蚊子的事情绝对不干，等距离足够的时候才会展露出自己狰狞的一面。

　　“发展如此快速，不知道你们的科技武器发展的怎么样，总不至于说拿着地面上的武器来和我们交战吧。”

　　斯卡特·智看着外面的虚空，嘴角微微的一笑，红色的眼睛闪烁着光芒。

　　双方的距离越来越近，双方的速度都很快，几天之后，双方都已经进入了小行星带的范围内，彼此之间甚至都已经能够用天文望远镜将对方看的清清楚楚。

　　“哈哈，这2艘宇宙飞船竟然受过伤，其中一艘甚至还伤的非常的严重，就好像被什么给差点折断一般。”

　　通过天文望远镜，道格拉斯一眼就看出了对方2艘宇宙飞船曾经受过伤，而且还伤的不轻，虽然经过修补，可是依然能够看出来。

　　“发电波问问他们来太阳系做什么？”

　　此时还没有进入攻击的范围，道格拉斯这边倒是想和对方聊聊。

　　另外一边，斯卡特·勇此时正指挥飞船在虚空之中进行规避躲避导轨炮的攻击，他的眼睛看向宇宙虚空之中。

　　在飞船不远处的虚空之中，一颗直径达到了几百米的小行星在虚空之中沿着自己的轨迹运行，可是突然之间，似乎被一股强大的力量击中一般，一瞬间就被强大的力量打的粉碎。

　　“导轨炮的威力马马虎虎，倒也能够威胁到我们了。”

　　斯卡特·智看到虚空之中发生的一切，回头看向探测器这边探测出来的图案，一波接一波的导轨炮在向着自己的方向攻击过来，超计算机在不断的计算自己被击中的概率，同时给出应对的方案。

　　“滴滴，滴滴，遭遇导轨炮攻击，预计击中概率超过80%，击中倒计时5分钟。”

　　指挥室当中，警报声不断的响起，斯卡特·智看向显示器，飞船上面的探测器探测到了一颗速度超过上千公里每秒的物体在急速飞向自己的宇宙飞船，毫无疑问，这肯定是导轨炮。

　　“只有1发？摧毁它。”

　　斯卡特·智皱着眉头，没有丝毫的犹豫，立刻下令，他害怕的不是对方的导轨炮，而是对方这一波接一波的导轨炮不断的攻击过来，飞船为了躲避攻击，耗费的能量已经相当大，这让他不得不为自己后面的路着想。

　　随着斯卡特·智的命令下达，打头的“三叶草号”宇宙飞船上面一道光芒在虚空之中一闪而逝，光的速度，连肉眼都无法捕捉，强大的能量凝聚在一道光束上，远处的虚空之中，一团火焰升腾而起，那颗导轨炮直接被强大的能量给蒸发的干干净净。

　　“来而不往非礼也，也让他们见识一下我们的导轨炮。”

　　斯卡特·智冷哼一声，一直被人打，这滋味不好受，现在双方的距离已经非常近，可以发动反击了。

　　“莫撒大帝号”、“三叶草号”宇宙飞船上面的导轨炮开始轰鸣起来，几道红线在虚空之中快速的消失，洛恩文明导轨炮的速度超过4000公里每秒，是地球这边导轨炮的好几倍，不过数量上却是少了很多，仅仅只还有三道。

　　“三叶草号”宇宙飞船虽然经过修补，但是飞船上面的2门导轨炮主炮也仅仅修好了一门，“莫撒大帝号”倒是没有太大的影响。

　　“收到无线电信号，地球人再和我们打招呼呢。”

　　加斯尔·欧飘了过来，他刚刚收到了道格拉斯这边发送过来的信息。

　　“告诉他们，我们觉得地球不错，希望他们能够把地球让我们洛恩帝国。”

　　斯卡特·智一听，微微一愣，然后笑着说道，他很清楚，不管怎么样，双方绝对是少不了要打上一架的，所以现在即便是告诉地球人，他们没有任何的恶意，是带着和平来地球的，地球人也是绝对不会相信的。

　　对于陌生文明和事物，不管是地球人也好，洛恩人也好，都是一样，保持着高度的警惕，因为这是传承自远古的基因，只有足够的警惕才能够在危机四伏的环境下生存下去，将自己的基因延续下去。

　　“宇宙战机出动！”

　　接着斯卡特·智这边又收起了笑容，冷冷的下令，双方的距离已经超过只有不到千万公里的距离了，已经可以让宇宙战机出动了。

　　“莫撒大帝号”、“三叶草号”两艘宇宙飞船上面，各个方向的舱门缓缓打开，一艘接一艘额宇宙战机从这些舱门之中被弹射出来，很快又在虚空之中启动了电浆发动机，一道道尾焰在虚空之中亮起。

　　然后这些战机在虚空之中开始整理阵型，组成一个个攻击方阵，然后呼吸的朝着道格拉斯这边的非飞船队伍而去。

　　犹如被惊动的蜂巢一般，一道道炽白耀眼的尾焰在虚空之中亮起，很快数量就超过上千架，并且大有源源不断的姿态，各个舱门这里，一架又一架的宇宙战机不断弹射出来。

　　“莫撒大帝号”、“三叶草号”两艘宇宙飞船的长度都超过万米，每一艘宇宙飞船携带的战机数量都超过1万架，虽然在时空洋流之中遭到小行星的撞击，损失有些惨重，特别是“三叶草号”宇宙飞船，上面的宇宙战机也只有剩下一半左右，不过此时2艘宇宙飞船上面的战机总数也是将近2万架，被遗弃的“七彩虹号”宇宙飞船上面完好的战机全部搬运过来。

　　手手握着将近2万架宇宙战机，这才是斯卡特·智为什么敢往太阳系内圈地球方向飞的真正底气，否则单单靠2艘宇宙战舰的话，他早就溜回大犬座星系去了。


第249章 战场恐惧

　　2万架宇宙战机放在任何地方都是一股强大的力量，要是地球这边的科技不够强大，哪怕是时间回到十年前，当时地球人依然还困在地球的时候，这2架宇宙战机就足以轻轻松松将地球上面各大强国的军事力量摧毁的干干净净。

　　当时还讲的什么四代、五代战机哪里会是宇宙战机的对手，比速度、比攻击力、比机动性等等都完全落后，没有任何的可比性，当时地球上能够用来对付宇宙战机的武器都寥寥无几，2万架宇宙战机就足以将地球给占领了。

　　虚空之中，100架宇宙战机组成一个方阵，犹如密集的萤火虫群一般在虚空之中呼啸而过，一群、又一群，仅仅只是第一波，斯卡特·智就出动了超过5000架战机，狮子搏兔亦用全力，更何况现在只有2艘宇宙飞船。

　　斯卡特·智不敢马虎大意，要是真让地球这边的宇宙战机接近自己的飞船，到时候别说是回大犬座星系，多半都是要在异星系死无葬身之地。

　　5000架宇宙战机，超过3000架宇宙战机在两艘宇宙飞船附近的虚空徘徊，形成一道严密的防御网，为两艘宇宙飞船提供保护，真正用来进攻的只有2000架战机，这2000架战机形成20个战斗群，分别在虚空之中排列起阵型冲向高格拉斯的飞船队。

　　另外一边的虚空之中，道格拉斯这边也已经收到了斯卡特·勇的回复。

　　“哼！欺人太甚，想要占领地球，别把命都送在这里。”

　　道格拉斯重重的冷哼一声，双目狰狞。

　　“对方宇宙战机已经启动了，数量超过5000架，不过只有2000架向着我们攻击而来。”

　　这时，助手急匆匆的飘了过来说道。

　　“宇宙战机出动，开始进行规避飞行。”

　　道格拉斯一听也是冷冷的下令，双方的距离已经很近，他害怕对方的激光类武器攻击距离更远，到时候要是自己的飞船被一炮干掉，飞船携带的战机也都有跟着损失，所以早点把宇宙战机出动，也是保存实力的一种，同时进行规避飞行也是为了安全起见。

　　12艘宇宙飞船开始在虚空之中分散，是不是飞行的轨迹开始改变，不再是直线飞行，同时12艘宇宙飞船上面的舱门开始缓缓打开，一架又一架宇宙战机同样被弹射出来，很快也都拖着长长的尾焰在虚空之中呼啸。

　　相比起敌人随随便便就启动了5000架宇宙战机，道格拉斯虽然有12艘宇宙飞船，可是全部的宇宙战机加起来也仅仅只有360架，瞬间以多对少的局面就被彻底的改变，自己一方反而成为了劣势的一方。

　　当然对方的两艘宇宙飞船全部都是“华山号”一个级别的，能够搭载的战机数量其实远远不止这几万架，只是因为需要长期的宇宙飞行等等，需要携带的物资非常的庞大，再加上战机消耗的能量等等，所以每一艘只携带了2万架战机。

　　道格拉斯虽然手中握着12艘宇宙飞船，可是这些宇宙飞船都太小了，能携带的战机数量有限，尽管本土作战，但是现在的局面来看，劣势太明显了。

　　双方的距离越来越近，每一个人的神经都已经紧绷，葛小伦的手仅仅握着操纵杆，手掌心之中已经有汗水出来。

　　尽管在虚拟世界之中已经不知道打了多次对战了，可是当真正置身战场的时候，他整个人都觉得异常的紧张，额头上的汗水、微微颤抖的双腿，连说话时的声音都变了。

　　“队长，我好害怕。”

　　通讯对话当中，传来自己的搭档伯格的声音，他是负责葛小伦左翼，右翼是布莱尔，此时伯格的声音都有些颤抖，无论训练时表现的有优秀，没有上过战场就是没有上过战场，真正置身其中的时候，还没有开战就已经有人开始无法承受巨大的压力了。

　　“伯格，你记住，现在你无论怎么害怕都没有关系，可是当真正面对敌人的时候，请一定要勇敢起来，否则的话能够胜利战局都可能会失败，而你自己也将丧命在茫茫宇宙之中。”

　　尽管自己也同样非常的害怕，葛小伦依然强装着镇定，厉声的对着伯格说道。

　　“是，队长！”

　　伯格被葛小伦的话所刺激，非常大声的回应，以至于带着耳机的葛小伦都觉得非常的刺耳，不过却是没有任何的责备，因为他知道现在谁都很害怕、很紧张。

　　“布莱尔，你为什么不说话？”

　　“队长，我，我，尿裤子了。”

　　一直没有说话的布莱尔表现的更槽糕，此时他的裤裆都已经湿了，手颤抖的非常厉害，他出生在北欧一个福利非常好的国度，从小生活就没有任何压力，对于战争，他一直觉得非常遥远。

　　尽管训练的时候有着非常优异的表现，可是他没有想到，当自己真正上战场的时候，这还没有开战，他自己竟然都已经要崩溃掉了。

　　不仅仅是他们几人，整个庞大的宇宙战机队伍之中，在公共的频道之中，很多人甚至都已经喊妈妈，有的甚至害怕的驾驶战机调头回去，能够到现在依然还保持冷静和沉着的人非常少、非常少。

　　像葛小伦这个仅仅只是害怕和颤抖的人都已经算非常不错了，很多人都和布莱尔一样，屎尿什么的都出来了，心里的意志和承受能力实在是太脆弱了。

　　当然不仅仅是地球这边的战士，洛恩帝国这边的人甚至更厉害，洛恩星长期被统一，所以战争对于他们而言就更遥远了，他们虽然是洛恩帝国的精锐，可是也都是没有上过实战战争的新兵蛋子。

　　虽然有着庞大的数量优势，可是当离敌方越来越近的时候，洛恩帝国的士兵也同样如此，很多人甚至都不敢驾驶宇宙战机冲向敌人，不顾命令直接就开回宇宙飞船内，宁可受到军法处置也不敢上战场。

　　双方都非常的害怕，因为都没有在宇宙之中对战的经验，士兵们也都是没有任何实战经验的战士，这一次的敌人又都是外星人，每一个人的内心之中都非常的恐慌，手脚发抖、大小便失禁。

　　“嗨，布莱尔，你是最优秀的，拿起身边的口香糖，好好的咀嚼，就当我们这一次是在虚拟世界之中进行模拟的对战，不要害怕，我们必胜！”

　　葛小伦试着安抚布莱尔的情绪，三架宇宙战机组成的三叉戟要是少了一个，那危险系数就大大的增加了。

　　布莱尔听完葛小伦的话，拿起旁边的口香糖，往嘴里颤抖着倒进一把，金色的头发已经全部被汗水弄湿，身体不断的颤抖。

　　“我在虚拟世界之中模拟对战、在虚拟世界之中模拟对战……”

　　他一边不断的念叨，一边咀嚼口香糖，整个人慢慢的开始镇定下来，地球这边的战士相对还是有优势的，因为在虚拟的世界之中，他们已经进行了不知道多少次的训练，虚拟世界之中的训练效果也开始慢慢的体现出来。

　　洛恩帝国因为没有掌握生物感应技术，所以自然也就没有办法在虚拟世界之中进行训练，所以此时士兵的情绪还是比较难以安抚。

　　没有办法，士兵对于战争的恐惧，这种事情因人而异，有的人天生就不害怕战争，所以压力越大反而越冷静，而有的人平时表现很优异，可是偏偏真正实战的时候，心理素质太差，以至于惨不忍睹。

　　每年华夏的高考就不乏很多平时成绩优异的人因为高考时太过紧张以至于名落孙山的故事，在古代的科举考试之中也是屡见不鲜，无形之中的压力比起任何的力量都更可怕。

　　“怎么回事？为什么还有战机往回飞？”

　　斯卡特·智看着外面一团又一团火焰群，竟然发现有一些火焰不断的往回飞行，整个人立刻就大声的问道。

　　“士兵们非常的害怕，根本就不敢上战场，他们不由自主的就往回飞了。”

　　加斯尔·欧很快飘过来，有些无奈的回答。

　　“哼！立刻摧毁那些返回的宇宙战机，告诉所有人，逃跑者死！”

　　斯卡特·智冷哼一声，本来他是不想如此狠辣的，可是在太阳系这里，异地作战，如果战士们都因为害怕而逃避的话，到时候大家就会死的更快。

　　特别是这种逃避的人，其他人见到之后也会纷纷效仿，最后心里的防线一旦崩溃，不用敌人来攻击，自己都要投降。

　　“咻！咻！”

　　一道道激光束在虚空之中闪烁，伴随着一团团烟花在虚空之中绽放，所有逃回宇宙飞船的战机很快就被摧毁的一干二净，有人见势不妙，立刻就驾驶战机从新回到战场上，有时候就是需要逼一下才能将潜力给逼出来。

　　说实话，此时斯卡特·智自己也非常的害怕，仅仅以2艘宇宙飞船就敢往地球人的大本营冲，一个不小心到时候自己和2艘宇宙飞船几万洛恩帝国人都要葬身于此，但正是因为害怕，所以才要狠辣一些。


第250章 劣势期

　　小行星带的虚空之中，庞大的战机群犹如夜空中的萤火虫，一团又一团，速度飞快的掠过，一股肃杀之气在虚空之中不断的蔓延，参战双方的人此时神经都已经崩紧，上至指挥官，下至普通的战士，每一个人甚至都能够听到自己的心跳，快速而充满恐惧，不由自主的都会牢牢的握紧身边的东西。

　　当双方的距离缩短至仅仅只有400万公里的时候，洛恩帝国这边率先发动了攻击。

　　“激光炮攻击！”

　　随着斯卡特·智的一声怒吼，很快，“莫撒大帝号”、“三叶草号”两艘宇宙战舰上面的舰载激光炮瞬间攻击出去。

　　“咻！咻！”

　　三道耀眼的光芒在漆黑的虚空之中闪现，犹如三把擎天利剑一般划破虚空，带着无可匹敌的速度，以每秒近30万公里的速度攻击向正前方虚空之中的地球大军，400万公里的距离，留给道格拉斯这边的反应时间仅仅只有13秒多一点。

　　“开始蓄能，计算敌方轨迹！”

　　三道攻击轰击出去，洛恩帝国的人没有丝毫的耽误，飞船开始重新为激光炮蓄能，激光炮威力大，攻击速度快，攻击距离远，可是也有缺陷，那就是需要蓄能，能量不够的话，发出的激光根本就没有多少威力。

　　另外一边，道格拉斯这边也在默默等待敌人进入自己激光武器的攻击范围内，因为科技水平不如洛恩帝国，地球这边的激光武器攻击距离只有可怜的100万公里，所以现在根本就打不到敌人。

　　“报道，检测到敌人动用了激光武器。”

　　“立刻做无规则飞行。”

　　高格拉斯没有丝毫的犹豫，立刻向其它的12艘宇宙飞船下达了命令。

　　然而他的命令才刚刚下达没多久，在自己右手边的十几万公里附近的虚空之中，一团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，一艘大飞象级的宇宙飞船直接被来自遥远虚空的耀眼光芒集中，瞬间就被打爆。

　　“咻！”

　　道格拉斯的看着窗外一道耀眼光芒擦肩而过，整个人的额头上都忍不住冒出豆大的汗珠，自己差点就死在了对方第一波攻击之下了。

　　洛恩帝国的飞船三道攻击瞄准的都是大飞象级别的宇宙飞船，不过隔着遥远的距离，再加上原先就已经有所防备进行了规避行走，三道攻击只有一道攻击成功的命中目标，将一艘宇宙飞船给打爆。

　　“所有飞船自由作战，进行无规则规避飞行。”

　　感受着虚空之中己方宇宙飞船爆炸时产生的冲击波，虚空之中自己乘坐的宇宙飞船都有些不稳，道格拉斯知道现在该放权下去了，激光武器攻击的速度实在是太空了，即便是各种遥远的距离仅仅只有十几秒时间来做出反应。

　　所以为了尽可能的减少损失，只能让宇宙飞船在虚空之中不断的做无规则飞行，让对方的计算机尽可能的无法计算出飞船的飞行轨迹，降低被击毁的概率。

　　随着道格拉斯的命令下达，再加上原先就已经制定了作战计划，各艘宇宙飞船的指挥官开始自由发挥，剩下的11艘宇宙飞船，彼此之间的距离不断的拉开，飞船上面安装在各处的发动机开始启动。

　　宇宙虚空之中因为没有重力的影响，所以以很小的推力都能够推动质量庞大的物体，这些宇宙飞船上面基本上每个方向都有发动机，各个发动机的输出功率不断的变化，宇宙飞船就好像是喝醉了一般在虚空之中开始毫无规律的飞行。

　　时而急速前进、时而左摇右摆、时而上下翻飞，没有任何的规律可言，因为即便是飞船的指挥官都不知道飞船下一刻会出现在什么位置上面。

　　“可惜！只干掉对方一艘宇宙飞船。”

　　斯卡特·智收到战况汇报，忍不住摇头，本来在他的估计中，这一波攻击至少要摧毁对方2艘宇宙飞船才算合格，可是仅仅只摧毁对方一艘宇宙飞船，后面对方肯定会进行特别的防备，想要在摧毁对方的宇宙飞船可就不是那么容易了。

　　当然当双方的距离足够近的时候，以激光的速度还是能够轻易的锁定对方的飞船，到时候就能够很轻松了，但是这也意味着自己也进入了对方的攻击范围内，以自己两艘宇宙飞船的质量，肯定没有办法像对面一样进行灵活的躲避。

　　所以最好的时机就是现在，在未进入对方的攻击距离之前，先将对方大部分的宇宙飞船给摧毁，否则一旦进入对方的攻击距离，到时候自己这边肯定也会损失惨重，如果运气不好，很有可能2艘宇宙飞船都要交代在这里。

　　“攻击！攻击！给我狠狠的攻击！”

　　斯卡特·智的声音很大，现在要赶紧抓住机会都摧毁敌人的宇宙飞船，最好是全部摧毁掉，这样自己的两艘宇宙飞船才更安全。

　　“莫撒大帝号”、“三叶草号”两艘宇宙飞船上面的导轨炮、激光炮都没有任何的停歇，一道道红色的射线不断攻击出去，导轨炮就没有什么蓄能时间，当然速度也是无法和光速相比。

　　至于激光炮，每攻击一次至少需要30分钟的蓄能时间，所以攻击频繁不高，但是威力巨大，攻速快，攻击距离远，这才是洛恩文明真正的依靠。

　　“咻！”

　　又是三道耀眼的光芒划过虚空，不过这一次却是全部都打空了，已经有了准备的地球一方，在相隔如此远的距离上，十多秒的时间内，非常的位置变化太大，即便是超级计算机都无法计算出飞船的下一个位置。

　　更何况，因为距离有几百万公里，彼此知道的信息都是对方十多秒之前的信息，所以任何的攻击都是要进行提前计算，攻击向对方几十秒后可能出现的区域。

　　“仔细好好的计算清楚再攻击，竟然一艘都没有打中。”

　　斯卡特·勇狠狠的捶了一下坚硬的钢板，对着手下的人厉声地说道，现在是优势期，不好好把握机会，后面自己就要遭殃。

　　时间在不断的推移，每隔半小时，虚空之中就会闪过三道耀眼的光芒，只是距离还比较远，做无规律飞行的地球一方宇宙飞船在接连几波攻击当中都飞船幸运的躲过去，没有任何一艘宇宙飞船被摧毁。

　　不过当双方的距离缩小到仅仅只有200万公里的时候，这个距离上，以光的速度来计算，仅仅只需要几秒钟的时间，地球一方宇宙飞船的威胁系数直线上升。

　　“咻！”

　　道格拉斯看着一道耀眼的光柱从自己飞船的旁边擦肩而过，这已经是第三次了，他非常的走运，每一次都差一丝，不过其它的10艘宇宙飞船当中，却是又有一艘非常倒霉，被强大的激光武器集中，瞬间在虚空之中升腾起一团巨大的火焰。

　　“还有60万公里，只要走过这几十万公里，我们的激光武器也可以动用了，只是不知道最终能够有几艘可以幸运的存活下来。”

　　道格拉斯很清楚，双方的距离越来越近的时候，敌人的攻击命中率就会直线提升，当初的12艘宇宙飞船，现在也仅仅只剩下10艘了。

　　浩瀚的虚空，一如既往的安静，只有虚空之中偶尔闪过的一道道光芒在告诉世人，这里正在发生一场史无前例的宇宙大战。

　　葛小伦驾驶的宇宙战机在虚空之中急速的飞行，宇宙战机没有进行任何的规避飞行，所以此时已经遥远领先后面的10艘宇宙飞船，所有的宇宙战机都在急速的冲刺，敌人宇宙飞船上面的武器系统攻击距离远远超越自己一方。

　　还未进入自己的攻击距离，自己一方就已经损失了2艘宇宙飞船，并且距离越来越短，宇宙飞船被击中的概率就越来越大。

　　“伯格、布莱尔，你们情况怎么样？”

　　“队长，我现在已经好多了。”

　　“我也是。”

　　“那就好，我建议我们现在先好好的休息一下，根据距离来算，我们还有几个小时才能够和敌方的宇宙战机相遇，现在一直这样紧张会影响到我们的发挥。”

　　葛小伦的虚拟机传达来各种各样的数据，其中就有目前战场上的数据情况，尽管双方的速度都非常快，但是距离还是太远了，所以一时半会还没有和敌人接触。

　　不过众人的神经却是一直紧绷着，都已经忘记了疲劳、困倦、饥饿等等，只是觉得这时间过的非常、非常慢，仿佛一直都停留在那一样，再加上宇宙虚空之中一成不变的景色，更是让人仿佛置身于没有尽头的道路上。

　　葛小伦都已经觉得自己很疲倦了，不过此时他的已经变的更轻松了，他知道自己要好好的休息一下，以更好的状态来迎接即将到来的恶战。

　　“我现在没有一点困意，根本就睡不着。”

　　布莱尔回应，此时的他，身上原本湿淋淋的衣服都已经重新变干燥。

　　“睡不着也要睡，必须睡，使用辅助药物。”

　　“是！”


第251章 激战

　　浩瀚的虚空之中，一团团火焰犹如漆黑夜空之中的萤火虫群，拖着长长的尾焰，速度飞快，时不时一道道耀眼的激光划过漆黑、冰冷的星空，带着浓浓的杀意。

　　“哈哈，终于进入攻击范围了，攻击！”

　　道格拉斯觉得这段时间是那样的漫长，10艘宇宙飞船又损失了4艘，只剩下6艘宇宙飞船，终于，双方的距离缩小到了100万公里，敌人进入了自己的攻击范围，他没有丝毫的犹豫，怒吼出来。

　　“咻！”、“咻！”

　　早就已经蓄能完毕的6艘宇宙飞船上面，每艘宇宙飞船上面都有2门激光武器，一瞬间，12道耀眼的光芒犹如利剑一般划破虚空攻击向敌人的“三叶草号”宇宙飞船。

　　道格拉斯这边很明智的选择了先集中火力攻击对方一艘宇宙飞船，争取先干掉对方一艘宇宙飞船，而受伤更严重的“三叶草号”宇宙飞船自然就成了道格拉斯的目标。

　　几秒钟之后，正在虚空之中急速前进的“三叶草号”宇宙飞船，它几乎没有任何的规避飞行，因为斯卡特·智这边很清楚，以自己一方2艘宇宙飞船庞大的质量来说，进行规避飞行根本就没有任何的意义。

　　只要灵活性没有达到一定的程度，对方的计算机能够非常轻松就锁定，所以还不如干脆直接冲过去，早点冲过去，还能够提高自己一方的命中率，对方只剩下6艘宇宙飞船了，而且随着距离越来越近，自己一方的攻击命中率越来越高，所以没有必要去规避飞行，浪费能量。

　　“嗤！”

　　仿佛烧红的刀子切进了奶酪之中一般，一瞬间，“三叶草号”宇宙飞船上面就被打出来12道巨大的窟窿，每一个洞直径都有几十米，超高的温度几乎在瞬间就将“三叶草号”宇宙飞船外面厚厚的钢铁层给气化，边缘区域还有流淌的铁水在向四周蔓延。

　　12个窟窿，深度达到了好几公里，一阵阵的电火花不断的闪烁，突如其来的攻击，让没有准备的洛恩帝国人瞬间暴露在太空的环境下，飞船内的空气飞速的向太空之中逸散，没有丝毫的准备的人甚至直接被卷入了太空之中，很快就变成了冰冷的尸体。

　　“爆！”

　　“三叶草号”飞船内的情况很槽糕，尽管迅速的反应，进行补救，可是飞船上面依然还是发生了巨大的爆炸，12个窟窿这里发生大火，许多的电路被烧坏，几百架没有起飞的战机也随同一起被摧毁。

　　“所有战机全部起飞！”

　　“三叶草号”的指挥官没有犹豫，下令战机全部起飞，因为他知道，飞船根本就无法经受住对方第二波攻击，本身就已经受伤严重的“三叶草号”虽然经过仓促的修补，可是一波遭到12道激光的攻击，伤上加伤，此时也只是勉强的维持住局面，再受到一波攻击就完蛋了。

　　“三叶草号，情况如何？”

　　斯卡特·智这边也是非常的着急，急匆匆的发信息过来问道。

　　“情况很糟糕，武器系统已经完成损坏，无法再攻击，飞船受伤严重，无法再承受下一波攻击，我已经命令所有宇宙战机全部起飞。”

　　“三叶草号立刻调转方向，退出战场。”

　　斯卡特·智仔细想了想下令“三叶草号”退出战场，再打下去，“三叶草号”上面的几万人就要全部交代在这里，更何况现在“三叶草号”宇宙飞船又没有办法进行攻击，已经完全是一个移动靶子而已。

　　“莫撒大帝号为三叶草号提供掩护，宇宙战机形成保护层守卫三叶草号。”

　　斯卡特·智又接连下令，他知道这战争不是儿戏，不是你想退就退、想进就进的，所以自己的这艘“莫撒大帝号”宇宙飞船必须要替对方挡子弹。

　　随着命令下达，2艘本来相差十几万公里的宇宙飞船开始在虚空之中靠近，形成一个弧线剪刀的轨迹，“莫撒大帝号”飞到“三叶草号”的正前方，为“三叶草号”宇宙飞船提供保护，同时“三叶草号”上面的宇宙战机飞速的被弹射出来，在虚空之中排列成一个阵型，准备挡子弹。

　　密密麻麻的宇宙战机在虚空之中排列的整整齐齐，犹如一面墙一般，虽然这样做的效果可能不是很好，但是如果能够以几艘宇宙战机的代价就挡住一道激光的攻击也是非常划算的。

　　没有了宇宙飞船，这些宇宙战机就好像是没有了根的树，迟早都要全部玩完，所以必须保住“三叶草号”宇宙飞船。

　　与此同时，双方的宇宙战机群终于碰撞在一起。

　　“伯格、布莱尔，S飞行！”

　　葛小伦看着虚空之中正在急速飞驰过来的一团团火焰，很清楚这些都是地方的宇宙战机群，数量多达2000架，是己方的将近7倍。

　　“咻！”、“咻！”

　　双方还没有见面，虚空之中一道道光柱就犹如下雨一般划破虚空，对方2000艘宇宙战机，2000道激光瞬间就在自己一方的战机群当中带起一团团火焰。

　　“明白！狗杂碎，看你伯格爷爷怎么收拾你。”

　　“来吧，来吧。”

　　葛小伦带着伯格、布莱尔，三人驾驶的三艘宇宙战机在虚空之中飞出一道完美的S型曲线，犹如虚空之中诞生的幽灵一般。

　　“攻击！”

　　葛小伦通过虚拟机瞬间锁定了对方一艘宇宙战机，没有丝毫的犹豫，瞬间一道耀眼的光柱就从自己的宇宙战机上向着正前方的虚空闪烁。

　　“爆！”

　　一团火焰在正前方的虚空之中升腾而起，那艘正在进行灵活闪躲的宇宙战机直接被打爆。

　　“yes！”

　　“太棒了！”

　　看到葛小伦一发命中，其他两人纷纷兴奋的叫了起来。

　　“哈哈，看我的。”

　　伯格这边也锁定了一艘宇宙战机，一道耀眼的光芒闪现，对方一架宇宙战机也直接被打爆，化作一团火焰在虚空之中爆炸开来。

　　“哈哈，他们好菜，要是一对一，我们绝对要完爆他们。”

　　布莱尔这边也是跟着发动攻击，轻轻松松就干掉了对方的一架宇宙战机，他发现洛恩文明的这些宇宙战机的水平远远不如自己一方，远不是经常在虚拟机实战训练的地球人的对手。

　　双方庞大的战机群短兵相接，仅仅只是第一波攻击，洛恩文明一方就惊奇的发现，虽然己方的战机数量是对方的近7倍，可是自己一方的瞬间竟然超过300架宇宙战机，而地球人这边宇宙战机的损失数量还不到30架。

　　自己一方在拥有如此大数量优势的前提下，竟然交出了一份让人难以置信的成绩出来，简直就是被地球人一方给完爆。

　　“立刻再起飞5000架战机，地球人的宇宙战机为什么会如此厉害，没有道理啊，他们的宇宙战机根据科学家的分析，和我们的水平相差不大，只能说他们的训练水平要远远高于我们了。”

　　收到报告的斯卡特·智立刻皱起了眉头，他没有想到，在战机的对战当中，自己一方会败的如此惨，数量优势很明显，可是自己一方的损失是对方的十倍，这是绝对不能接受的事情，同时也是一件非常危险的事情。

　　这意味着对方很有可能可以凭借手中的这几百架战机就突破自己一方战机的防御线，到时候近身到飞船的身板，一发核弹下来，自己就要死无葬身之地了，所以他毫不犹豫就下令再起飞5000架宇宙战机。

　　“咻！”

　　葛小伦的额头汗珠冒出，就在刚刚，他非常惊险的躲过了对方的接连攻击过来的几道攻击，每一次都非常的危险，让他全身冒汗。

　　“狗日的！”

　　葛小伦狠狠地骂了一句，然后操控自己的战机在虚空之中不断的上下翻转，左右飘荡，时不时一道道致命的光芒从战机上发出，带起一团团巨大的火花。

　　“哈哈，第7架了，这群弱鸡，按照二战时的标准，我都已经可以算是王牌了。”

　　耳边传来伯格得意的笑声，地球一方的战机几乎都是例无虚发，轻轻松松每一道攻击都能够干掉敌方一架宇宙战机。

　　“哈哈，我这边已经干掉对方8架了。”

　　原先尿裤子的布莱尔也得意的笑了起来，现在已经完全克服了战场的恐惧，就好像是真的在虚拟世界之中玩游戏对战一般。

　　“兄弟们，跟上我，我们奔对方的大家伙去。”

　　葛小伦操控战机在虚空之中急速的翻转，同时大概的看了一下战场上的情况，短短十几分钟的时间，对方2000架宇宙战机此时竟然所剩无几，虚空之中一团又一团的火焰不断的升腾而起，战局竟然是一面倒的屠杀。

　　“哈哈，我早就想去给对方的宇宙飞船来一发核弹了。”

　　伯格也是高兴的大笑着，紧跟着葛小伦的战机，急速的在虚空之中飞行。

　　“嗨，兄弟们这种好事怎么能少了我，我来也。”

　　布莱尔这边快速的跟上去，三架战机犹如一把锋利的尖刀一般，直奔着对方的“莫撒大帝号”宇宙飞船而去。


第252章 干掉三叶草号

　　“蓄能完毕，攻击！”

　　道格拉斯这边看着宇宙战机兽交出的让人难以置信的成绩，脸上都露出了笑容，仅仅几百架宇宙战机就干掉对方2000架宇宙战机，这简直就是屠杀。

　　经常在虚拟世界之中训练的地球战士，一个个可以说都是王牌，反观洛恩帝国的士兵，最缺乏的就是这样的实战，被一面倒的屠杀也是情理之中的事情，要知道在战机的对战当中，只要双方的宇宙战机水平相差不大的情况下，决定胜负的就是战机驾驶员的个人水平了。

　　王牌对上菜鸟，基本上和屠杀没有任何的区别，要不是对方的数量实在是太庞大了，自己一方的损失还会更小。

　　似乎看到了胜利的希望，道格拉斯整个兴奋的怒吼起来。

　　“别放走2号宇宙飞船，它受伤严重，现在还想溜走，没门。”

　　高格拉斯已经看出来，受伤严重的“三叶草号”宇宙飞船此时正在开溜，自己这边只需要在集中一波攻击就可以轻松将它彻底的击毁。

　　“咻！”

　　十道耀眼的光芒划破虚空，直奔着“莫撒大帝号”后方的“三叶草号”宇宙飞船而去，在蓄能的阶段，道格拉斯手下又有一艘宇宙飞船被击毁，现在只剩下5艘宇宙飞船。

　　正在虚空之中飞速转向，宽广的虚空是最好的飞行场所，“三叶草号”在虚空之中走出一个长达上百万公里的弧线，准备往太阳系的外围逃去，同时在它的正前方这边，一架架宇宙战机排列整齐，准备充当挡箭牌。

　　“爆！”、“爆！”

　　突然之间，宇宙战机组成的挡箭牌这里2道巨大耀眼的爆炸向四面八方冲击开来，周围的宇宙战机受到波及，一瞬间就有好几百架宇宙战机被巨大的冲击波给摧毁，更远一些地方的宇宙战机群的阵型也被冲乱。

　　与此同时，“三叶草号”宇宙飞船上面，本来就已经伤痕累累，12个巨大的窟窿这里依然还时不时出现一些小爆炸，显然还没有完全处理好。

　　8个新的大窟窿就再一次的出现在“三叶草号”宇宙飞船上面，直径几十米，深达几公里的大窟窿这里，铁水横流、电火花不断的啪啪作响、飞船内的空气急速的向着太空逸散、火焰开始弥漫。

　　“爆！”

　　一阵又一阵巨大的爆炸式从飞船上面开始传出来，飞船上的每一个洛恩帝国人都紧紧的扶着身边的物体，同时脸色变的通红，映衬着他们绿色的皮肤，和红色的眼睛构成了一副无比恐慌的画面。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“飞船受伤严重，动力系统无法运转。”

　　“生活区、储物区有大火蔓延，请采取补救措施。”

　　一阵又一阵的警报声不断的响起，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草一般，原本在通过时空洋流时就已经受伤严重，虽然抵达太阳系之后进行了暂时的修补，但是并没有什么实质性的作用，只能算是给伤口贴块膏药。

　　上一波的12道攻击就已经差点让“三叶草号”宇宙飞船直接报废，这一波的8道攻击终于给了它致命的一击。

　　飞船上的人还没有反应过来，伴随着飞船中部原先的断裂处这里一团火焰升腾，长达上万米的宇宙飞船随着爆炸直接彻底的断裂成两截，一阵阵的电火花从断裂处冒出，同时从虚空之中都可以看到飞船内部不断响起的爆炸。

　　“快走！”

　　虚空之中本来为“三叶草号”宇宙飞船提供保护的宇宙战机急速的远离“三叶草号”宇宙飞船，因为他们都知道，一旦“三叶草号”上面巨大的能量爆炸开来，周围几万公里范围内的一切都要被波及到。

　　“爆！”

　　一道巨大的火团在虚空之中升腾而起，“三叶草号”尾部一截，这里存储了大量的能量用于为飞船提供动力，此时巨大的爆炸就是从这里发出的。

　　光芒耀眼，犹如虚空之中出现了一颗新的恒星一般，让人根本无法直视，巨大的能量向着四面八方冲击而去，有反应慢，没有来得及逃走的宇宙战机直接就被巨大的能量吞噬的干干净净。

　　“三叶草号完了！”

　　几十万公里之遥的虚空之中，看着虚空之中升腾而起的另一轮恒星，斯卡特·智的脸色非常的难看，变的通红，手掌握的紧紧的，尽管自己已经采取了措施尽可能的保护“三叶草号”，可是最终还是无济于事。

　　地球人这边是转盯着受伤的“三叶草号”攻击，根本就没有往“莫撒大帝号”这边进行任何的攻击，不彻底干掉“三叶草号”是绝对不会罢休。

　　“我们要不要撤退？地球人不好惹。”

　　一旁的加斯尔·欧也同样脸色难看，心里面已经打起来退堂鼓，2艘宇宙飞船已经损失了一艘，再打下去，说不定自己这艘也要跟着完蛋，葬身在这异星系的太空之中。

　　“不，这个时候退已经来不及，至少我们要将眼前的敌人给消灭了才行，否则的话，如果我们被人追着打，那才真正的危险了。”

　　斯卡特·智摇摇头，他也想闪人，可是理智告诉他，现在必须继续战斗下去，敌人还有5艘宇宙飞船、几百架宇宙战机，如果自己撤退的话，对方肯定追上来粘着打，到时候反而更糟糕。

　　“所有战机全部起飞，血债血偿，为三叶草号复仇！”

　　随着斯卡特·智的一声怒吼，“莫撒大帝号”上面的各处舱门再次打开，一架又一架的宇宙战机不断的被弹射出来，很快在虚空之中就组成了一团又一团的火焰群，另外一边，“三叶草号”宇宙飞船幸存下来的宇宙战机也开始调转方向，再次向着战场这边支援过来。

　　一时之间，在“莫撒大帝号”宇宙飞船的周围聚集了2万多架宇宙战机，众多宇宙战机喷射出的尾焰将周围的虚空都照的通亮，冰冷的虚空都开始急速的升温，犹如众星捧月，又好像是一团巨大的火焰一般在不断的移动，气势逼人。

　　“我靠！怎么多宇宙战机。”

　　虚空之中，正在驾驶战机急速向着“莫撒大帝号”攻击而去的葛小伦看到虚空之中不断亮起的一团又一团火焰群，知道这是全部都是敌人的战机群，脑海中，虚拟机将最新的数据传输过来，单单是葛小伦这一个方向就有几千架宇宙战机在正前方，整个敌人宇宙飞船的周围，竟然有2万多架宇宙战机。

　　“Don't worry，be happy！”

　　“一群菜鸡而已，数量再多也是菜鸡，一盘菜等着我们去吃。”

　　耳边传来伯格和布莱尔的声音，他们此时倒是显得相当的轻松和兴奋，一路虐菜一般，轻轻松松就干掉八九艘敌方的宇宙战机，所以现在是没有一点的压力，看到对方庞大的宇宙战机群反而显得更兴奋。

　　“哈哈，伯格，我们来比一比谁干掉的敌人更多。”

　　“这个不用比，肯定是队长干掉的最多。”

　　两人乐观在经过了前面一波的轻松对战之后开始体现出来，现在根本就丝毫无惧，已经完全的适应了战场，完全不见刚刚开始时的紧张和害怕。

　　“伙计们，跟我来，我们不能正面和他们玩，敌人太多，危险性太大，我们迂回侧面，尽可能的不和正面数量众多的敌人硬杠。”

　　葛小伦脑海中急速的思考战术，正面的敌人实在是太多了，数量是自己一方的几十倍，如此庞大的战机群，即便是他们的水平确实不如自己一方，可是数量太庞大了，对方一艘战机发射一波攻击就是2万道攻击，自己如果在正面，被击中的概率太大了，所以必须迂回到侧面，幸存下来的概率才更大一些。

　　在葛小伦的带领下三架战机在虚空之中划出一道弧线，直奔着对方战舰群的侧翼而去，就在葛小伦等人往侧翼飞过去没多久，虚空之中一阵流光划过，瞬间在地球一方的战机群当中带起一团又一团的火焰。

　　洛恩帝国这边的人也学精了，既然单打独斗不行，那就干脆集合起来进行联合攻击，2万架宇宙战机在虚空之中一波攻击下去，足以覆盖非常大的一片范围，即便是在优秀的飞行员也是很难说去躲过如此密集的攻击波。

　　“好险！”

　　“靠，要不是听队长，我们很有可能就被打爆了。”

　　伯格和布莱尔两人此时一阵后怕，身上的汗珠再一次出现，看着自己一方战机群当中升腾起的火焰，默默的一番哀悼。

　　“敌机来了，数量521架！”

　　还没有等两人回过神来，这边已经发现了三架冲的最快的宇宙战机竟然向自己的侧面迂回，洛恩帝国的战机群这边毫不犹豫就分出了几百架战机来对方葛小伦三人，他们知道绝对不能放葛小伦三人靠近“莫撒大帝号”，一旦靠近，一发核弹下去，自己一方最后的移动基地就将灰灰湮灭，所有的人都要被留在太阳系这里。


第253章 惨烈

　　“哈哈！干得漂亮！”

　　道格拉斯见到己方宇宙飞船的第二轮齐射终于将对方的一艘宇宙飞船给打爆，高兴的大笑起来，战争打到这个份上，地球人这边至少已经是稳赚不赔了。

　　“爆！”

　　只是还没有等他高兴几分钟，虚空之中又是一团巨大的火焰升腾而起，这团火焰是来自自己一方阵营之中，不用想也都知道，又一艘宇宙飞船被敌人给打爆，当初的12艘宇宙飞船，现在也只剩下5艘宇宙飞船了。

　　“导轨炮攻击！”

　　道格拉斯双眼变的通红，怒吼着，此时激光武器正在蓄能之中无法使用，导轨炮却是没有冷却时间，而且此时双方的距离已经非常近，导轨炮也是能够发挥作用了。

　　“咻！”

　　一道道红色的射线在虚空之中渐渐的消失向着“莫撒大帝号”宇宙飞船急速的飞去，这种野蛮不讲道理的武器此时开始大放异彩。

　　“莫撒大帝号”宇宙飞船的正前方，上万架宇宙战机构成了好几道防线，一边防守地球人这边战机的进攻，不断的施展联合攻击对方的宇宙战机，另外一个方面则是希望能够帮“莫撒大帝号”抵挡几发激光武器攻击。

　　“爆！”

　　虚空之中一条直线上面5架战机排列成一条直线，接连先后化成一团火焰，在虚空之中升腾而起，巨大的爆炸冲击波向四面八方冲击而去。

　　还没有等洛恩帝国这边有所反应，“莫撒大帝号”宇宙飞船上面突然一阵巨大的震动，一个直径仅仅只有十几米的大窟窿出现在飞船上面。

　　不同于被激光武器击中，这一次钢铁没有融化的现象，而是呈现出一种扭曲的形态，强大的冲击力直接将附近的设备、仪器等等震的粉碎，巨大的撕裂伤口不断的向着四面八方蔓延，在窟窿的深处，一块厚厚的钢板上面，一颗小小的弹丸深深的凹陷进去，刚刚正是这一发小小的导轨炮所造成的。

　　“进攻、进攻，宇宙战机也给我进攻，必须尽快将对方剩下的5艘宇宙飞船给全部解决。”

　　斯卡特·智背上冒出冷汗，就在刚刚，巨大的冲击力将他都给掀倒在地，仅仅只是一发导轨炮，“莫撒大帝号”就上面就损失惨重，死亡上百人，部分区域不得不选择关闭。

　　他知道现在是真正到了生死存亡的时候了，自己一方只剩下这一艘宇宙飞船了，如果被击毁就彻底完蛋了，所以不能再一味的坚守，必须进攻，自己一方的宇宙战机数量是对方的几十倍，能够很轻松的就干掉对方的宇宙飞船。

　　虚空之中，庞大的火焰团开始在虚空之中不断的分散，组成一个个阵型向着对方冲击而去，一阵阵的光芒在虚空之中不断的闪现，伴随着一团又一团火焰在虚空之中升腾而起，双方宇宙战机的对着也已经进入了白热化的阶段。

　　“咻！”

　　“爆！”

　　葛小伦驾驶宇宙战机在虚空之中不断的翻滚，躲过正前方一发攻击过来的激光，同时随手回敬对方一发攻击，直接将对方给打爆。

　　还没有松口气，对方这一次竟然又有十多架宇宙战机冲击过来，十多道耀眼的光芒形成一个较大的攻击范围将葛小伦的前路给笼罩。

　　“想打中我，没门！”

　　葛小伦的宇宙战机在虚空之中急速的上下翻转、左右横飞，险之又险的躲过一发又一发攻击，同时还不忘记发出一道又一道致命的攻击收割对方的宇宙战机。

　　“爆！”、“爆！”、“爆！”

　　葛小伦的宇宙战机犹如一把锋利的战刀一般，在虚空之中不断的划出一道道优美的弧线，所过之处，一艘艘宇宙战机伴随着一道道光芒相继爆炸。

　　“队长，我被敌人几十架战机缠住了，请求支援。”

　　葛小伦还没有松口气，布莱尔的声音就从耳边传了过来，显得非常急促。

　　“我来了。”

　　葛小伦轻轻的回应，战机在虚空之中一个燕子翻身，急速向着布莱尔的所在的右翼支援过去，此时布莱尔这边正在不断的操控战机在虚空之中翻转，险之又险的躲过一道又一道攻击，在他的背后，十多团火焰在虚空之中急速的闪现，正前方又有十多团火焰伴随着一道道攻击追击过来。

　　“咻！”

　　葛小伦的宇宙战机犹如天神下凡，所过之处无人能挡，又如同浮光掠影，毫无踪迹可寻，即便是洛恩帝国一方战机上面的计算机非常的先进，可是依然无法锁定葛小伦战机的身影，只能眼睁睁的看着它躲过一道又一道攻击，肆意的杀个七进七出，一团团的火焰在虚空之中升起。

　　“谢谢队长，shit，以多欺少，看我怎么收拾你们。”

　　布莱尔看到周围的虚空之中升腾而起的火焰，微微的松口气，同时也是狠狠地骂道。

　　“请求支援，请求支援，我被包围了，正在逃命。”

　　两人还没有好好的轻松一下，伯格这边又开始求救了，伯格的宇宙战机比起布莱尔来更加的危险，差不多近百架战机从四面八方合围他，虚空之中一阵阵的激光雨闪现，伯格非常狼狈的驾驶宇宙战机不得不向外面逃跑，根本就顾不上去反击。

　　“坚持住，我们来了。”

　　葛小伦、布莱尔两人的战机在虚空之中翻转，急速向着伯格所在的区域攻击而去，犹如两把锋利的利剑划过虚空，随着一道道光芒在虚空之中闪现，很快，包围伯格的敌方战机群不断的升腾起一团团火焰。

　　只是这边葛小伦和布莱尔支援过去，另外一边敌人这边直接又过来了200多架战机支援过来，顿时三人只能狼狈的在虚空之不断的闪躲、逃命，也只能偶尔抓住机会发出一道道攻击，以此来慢慢的消耗敌人。

　　洛恩帝国庞大的集群在虚空之中呼啸而过，庞大的阵型联合起来施展出一波又一波的密集光雨攻击，几乎每一波攻击都能够带起一团团火焰，地球一方的形式急转直下，毕竟数量太少了，如果来防守的话，根本就不是对方庞大战机群的对手。

　　“攻击！攻击！”

　　道格拉斯的声音在指挥室这里不断的响起，声音都已经有些沙哑了，可是他自己全然不知。

　　“咻！”

　　已经再次蓄能完毕的5艘宇宙飞船上面10道耀眼的光柱划破虚空，直奔着“莫撒大帝号”宇宙飞船而去，其中有4道攻击被前方的宇宙战机挡住，6道攻击直接在“莫撒大帝号”宇宙飞船上面打出了6道巨大的窟窿。

　　一阵阵爆炸在飞船上面升腾而起，熊熊的火焰开始燃烧，飞船内的空气开始飞速的逃逸到虚空之中，不过洛恩帝国人反应很快，飞船上面的糟糕情况很快就被控制住，并且伴随着一道道红色的射线进行反击。

　　“莫撒大帝号”宇宙飞船度过时空洋流的时候受伤是最轻的，又经过了修补，所以可以说是状态最好的，虽然此时飞船上面有好些个大窟窿，但是这依然没有影响到它，它还可以继续战斗。

　　“咻！”

　　又是两道光芒从“莫撒大帝号”宇宙飞船上面闪现出来，这一次他们的运气非常好，直接就将道格拉斯手下的2艘宇宙飞船给打爆，一下子道格拉斯手中就只剩下三艘宇宙飞船了，战斗力锐减。

　　同时洛恩帝国庞大的集群已经接近了宇宙飞船，地球一方的宇宙战机本来就是不断进攻，根本就没有用来防守，而且也根本没有办法防守，和对方宇宙战机的数量实在是相差太大了，如果防守的话会死的更惨。

　　“嗤！”

　　一阵光雨在虚空之中闪现，道格拉斯乘坐的宇宙飞船上面顿时出现了好几个窟窿，这是被敌方宇宙战机攻击形成。

　　“嗡！空气泄露。”

　　“嗡！飞船着火。”

　　“嗡！飞船局部线路断开。”

　　一阵又一阵的警报声在指挥室这里不断的响起，每一个人的脸色都变的非常的苍白，就好像是听到了来自地狱的死亡之音一般。

　　“呼！”

　　时间好像过的非常慢、非常慢，许多人甚至都已经闭上了眼睛等待死亡的到来，可是出乎所有的人意料之外，飞船竟然扛住了对方的这波攻击，毕竟是宇宙战机上面的攻击，不是对方主力宇宙飞船的攻击，攻击威力有限，竟然让飞船这边挺住了。

　　“攻击！进攻！”

　　道格拉斯的声音更加的嘶哑，他挥舞着手，歇斯底里的怒吼着。

　　“咻！”

　　红色的射线、耀眼的光芒在虚空之中闪现，正前方的虚空之中，飞扑而来的火焰团这里顿时又升腾起一团团的火焰，强大的导轨炮犹如死亡收割机，直线上的宇宙战机全部被直接打爆。

　　“爆！”

　　突然之间虚空之中参战的所有人都感觉世界一下子就变的异常安静一般，眼睛往外面的虚空看去，一轮巨大的火焰犹如一颗恒星一般在虚空之中升腾而起，非常的刺目。


第254章 核弹、核弹

　　在距离道格拉斯宇宙飞船二十多万公里之遥的虚空之中，多达几千架洛恩帝国的宇宙战机带着阵阵的光雨在肆意的围杀十多架地球一方的宇宙战机，背后则是一艘地球一方的宇宙飞船。

　　“哈哈，外星人，想要占领地球，做梦去吧，让你尝尝我们地球人最厉害的武器。”

　　宇宙飞船此时已经千疮百孔、摇摇欲毁，电火花不断的闪烁、各种各样的爆炸在飞船上面不断的传递，飞船上面的指挥官图拉切夫斯基此时面貌狰狞，知道自己马上就要葬身在这片虚空之中。

　　眼神和周围的人互相对视一眼，整个人怒吼着，毫不犹豫的发射了飞船上面携带的核弹，一道火焰在飞船上面升腾而起，这是地球科学家打造的新洲际导弹，虽然速度远远不能和激光武器相比，但是只要给它足够的时间去加速，倒也能够达到宇宙战机的速度。

　　本来这样的洲际导弹，每一艘宇宙飞船上面都携带了很多，只是现在飞船受伤严重，能够发射出去的仅仅只有1枚而已。

　　这枚洲际导弹在虚空之中直奔着敌人的战机群飞速的冲过去，只是导弹喷射的火焰实在是太明显了，它又不像宇宙战机那样灵活，如此直接的冲过去，很快就被洛恩帝国一方的宇宙战机发现。

　　上百道光雨划破虚空，这枚洲际导弹接连被击中，只是导弹上面的核弹已经被图拉其切夫斯基下达了引爆指令，不管导弹是否成功的飞行过去，导弹当中的核弹都会引爆。

　　“爆！”

　　虚空一片寂静，似乎激烈的战斗都安静下来一般，虚空之中，一轮耀眼的恒星升腾而起，高达上亿度的温度将这片的虚空变成了白茫茫的一片，犹如神国一般，黑暗消失不见。

　　冰冷的虚空急速升温，核弹爆炸周围附近有的小行星瞬间被气化，以爆炸点为中心，强大的冲击波犹如实质一般向着四面八方冲击而去，虚空似乎都震动一般，离的最近的洛恩帝国宇宙战机甚至都没有来得及有任何的反应，就仿佛是被风吹掉的沙堡一般，消失不见。

　　几万公里范围内的宇宙战机，强大的冲击波直接将这些宇宙战机阵型给冲散，犹如大风之中的树叶一般，根本没有办法控制自己。

　　核弹，还不是普通的核弹，是核弹当中威力最为恐怖的氢弹，依靠核聚变产生的恐怖能量，足以形成毁天灭地的威力。

　　只是此时用在宇宙大战之中，除了中心区域一些倒霉的敌方宇宙战机被直接摧毁之外，根本就没有取得什么太大的作用，宇宙战机在虚空之中彼此间隔都是几千公里、上万公里的距离，速度又是几十、上百公里每秒的速度。

　　如此强大的核弹，根本就打不着这些速度极快的蚊子，导弹在虚空之中飞行没多久就被对方的激光武器给击毁，完全可以说导弹已经落伍，根本就不适应宇宙时代的战争。

　　核弹的威力虽大，可是如果连敌人的身都近不了，核弹也不过是虚空之中的一团大烟花而已，对于敌人根本就构不成太大的威慑力。

　　“核弹，终于动用核弹了。”

　　道格拉斯紧紧的抓住一旁的扶手，感受着巨大冲击波将飞船冲击的左摇右摆，不过很快，飞船又渐渐恢复了稳定，他的眼睛微微刺痛，即便是飞船上面的玻璃都是特殊的玻璃，可是核弹爆炸的中心实在是太明亮了。

　　“攻击！攻击！”

　　道格拉斯一声怒吼，将周围还在发愣的人唤醒过来，核弹在地球人的心中实在是有种莫名的情愫，在大家的观念当中，核弹就是最强大的存在，是上帝的左手，二战时两颗小小的原子弹就让当年狂到没有边的脚盆鸡直接宣布无条件投降。

　　所以当看到核弹在虚空之中升起，所有人都忍不住看向虚空之中，期望核弹能够带来奇迹，只是使用导弹运载的核弹已经完全落伍，根本就没有对敌人造成多大的伤害，只是让世人再一次的看到了核弹的可怕威力而已。

　　“咻！”

　　几乎每一艘宇宙飞船都已经岌岌可危，可是只要还能够战斗的，依然没有停止战斗，一道道耀眼的光芒在虚空之中闪烁，划破虚空，带着愤怒攻击向“莫撒大帝号”宇宙飞船。

　　一道道红色的射线，由红变暗，渐渐的融入于漆黑暗淡的虚空之中，只有所过之处一架架倒霉的敌方宇宙战机在显示它的存在，知道最后一刻，在“莫撒大帝号”上面打出一个巨大的窟窿时才再一次安静下来。

　　战斗异常的惨烈，进入了白热化的阶段，地球一方剩下的5艘宇宙飞船几乎每一艘都遭到地方大群宇宙战机的攻击，每一艘宇宙飞船上面都或多或少被打出了一个个大洞。

　　洛恩帝国的一方的日子也不好过，“莫撒大帝号”上面也已经是千疮百孔，数量最多的就是导轨炮打出，还有十多道激光武器留下的窟窿，电火花不断的闪烁，爆炸不断的响起，空气在急速的向太空逸散，战斗力也在不断的下降，有一门主炮甚至已经无法动用。

　　他们还在坚持，战争到了这个份上，他们已经别无选择，只有把眼前的敌人全部消灭了才能够再次往大犬座方向撤退。

　　所幸“莫撒大帝号”宇宙飞船是最先进的宇宙飞船，尽管此时已经伤痕累累，千疮百孔，可是它依然非常的坚挺，并没有受到致命的伤害，导轨炮不断的攻击、激光炮也是闪烁着怒火。

　　“攻击！攻击！”

　　斯卡特·智的声音同样非常的沙哑，看着虚空之中升腾足以媲美恒星的巨大光芒，此时倒没有任何的害怕了。

　　“爆！”

　　又是一轮耀眼的光芒在虚空之中升腾而起，又一颗核弹被引爆，强大的冲击波向着四面八方冲击而来，当传递到“莫撒大帝号”这里时，即便是飞船的质量飞船的庞大，可是依然被冲击的摇晃起来，没有丝毫的准备的人直接和周围的坚硬的钢板之类来个亲密的接触。

　　“咻！咻！”

　　很快，2团火焰在虚空之中升腾而起，这火焰比起宇宙战机被打爆的火焰要大，可是远不如核弹爆炸时的火焰，毫无疑问，这是地球一方的宇宙飞船被洛恩帝国的战机给打爆了。

　　“哈哈，对方还只剩下三艘宇宙飞船了。”

　　加斯尔·欧兴奋的猛拍钢铁组成的墙壁，丝毫疼痛都感觉不到一般。

　　随着图拉切夫斯基动用核弹开始，剩下的几艘宇宙飞船也开始接连动用核弹，尽管都知道用导弹运载的核弹根本就没有什么太大的作用，可是能够给敌人带来一些伤害也是好的。

　　一轮又一轮的核弹在虚空之中升腾而起，此时的战场就好像是变成了浓密的星际星云一般，一颗又一颗恒星被点亮，强大的冲击波向着四面八方肆虐。

　　这是地球一方宇宙飞船最后的挣扎，面对敌人强大的战机群，宇宙飞船根本就没有丝毫的办法，因为自己一方的宇宙战机数量实在是太少了，此时地球一方的宇宙战机基本上都是在狼狈的逃命，每一架宇宙战机都遭到了几十架、甚至上百架敌方宇宙战机的追击。

　　“哈哈，把所有的核弹都发射出去，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　很快，地球一方的宇宙飞船就只剩下道格拉斯的这艘宇宙飞船了，尽管千疮百孔，可是幸运女神似乎一直很眷顾它，竟然一直都没有爆炸。

　　几道火焰从飞船上面升腾而起，直接冲向正前方大团、大团的火焰群，敌方的战机已经杀了过来，这一次也许无法再幸免了。

　　一团团光雨在虚空之中闪现，导弹在飞出了几万公里之后相继被击中，一轮又一轮恒星在虚空之中升腾而起。

　　“伯格、布莱尔，你们还好吗？”

　　“我在。”

　　“我也是。”

　　葛小伦驾驶宇宙战机在虚空之中翻转，他已经不记得自己到底击毁了多少架对方的宇宙战机，只是知道围攻自己的几百架宇宙战机此时已经全部被自己打爆了，自己宇宙战机上面的能量都已经所剩不多了。

　　“哈哈，没想到我们三个竟然能够还活着，兄弟们，我的能量已经不多了。”

　　葛小伦收到回复，高兴的大笑起来，他的眼睛看向虚空之中，一艘庞大的宇宙飞船出现在视野之中，他们竟然已经离敌人的“莫撒大帝号”不远了。

　　“我的能量也已经不多了。”

　　“我也是。”

　　两个队友也都跟着回应，激烈的战斗消耗的能量太多了，特别是激光武器很消耗能量。

　　“看到大家伙了吗？我们的机会来了，他们的战机都已经去攻击我们的宇宙飞船了，现在可谓是防守空虚。”

　　“进攻！让他们尝尝我们的核弹。”

　　葛小伦的声音变的沙哑，身体兴奋的颤抖起来，驾驶战机奔着对方的宇宙飞船急速的飞去。


第255章 胜利

　　距离“莫撒大帝号”仅仅只有几万公里之遥的虚空之中，葛小伦带领伯格、布莱尔两人，三架宇宙战机在虚空之中划出一道道优美曲线，躲过一波又一波光雨的攻击，时不时还发出一道道光芒将宇宙飞船附近的宇宙战机给打爆。

　　“干掉他们。”

　　斯卡特·智看到虚空之中自己一方宇宙战机群当中时不时亮起的火团，远处虚空之中三个萤火虫在虚空之中翩翩起舞，很显然是奔着自己过来的。

　　虽然说大部分的宇宙战机都用来进攻对方的宇宙飞船了，此时的“莫撒大帝号”的防守可谓是非常的空虚，但是斯卡特·智依然在自己飞船的身边留下了1000多架战机用来保护自己，以防万一真的有敌方宇宙战机可以突破防线冲了过来，没想到真的有三架宇宙战机可以突破一层层的防线奔着自己而来。

　　1000多架宇宙战机倾巢而出，一波接一波的光雨攻击向葛小伦三人，三个立刻就险象环生，危险重重，以三对1000多，彼此之间的数量相差实在是太远了，尽管三人都是王牌之中的王牌，可是数量相差如此之大，一时之间竟然也是无法近身到宇宙飞船的身边，只能不断的在虚空之中狼狈逃窜。

　　“队长，这样下去不是办法，耗下去我们的能量一完，我们肯定难逃一死。”

　　伯格看着身边一道道闪过的光芒，非常狼狈的驾驶宇宙战机在虚空之中翻滚，同时赶紧联系起葛小伦来。

　　“我们三个分开，你们两个尽可能的把敌人给引远一点，尽可能的多拉走一些，我伺机寻找机会。”

　　葛小伦脑海急速的思考起来，对方这1000多架宇宙战机如果一直守在飞船身边，自己过去就是找死，如果能够把它们给引开一些，自己倒是有机会。

　　“OK！”

　　伯格和布莱尔两人得到命令，三人的宇宙战机在虚空之中分成三个方向飞走，不再组成三叉戟的阵型，后面追随的机群似乎没有犹豫，1000多架宇宙战机群也同样跟着分成三部分分别追了过去。

　　“哈哈，成功了！”

　　“队长，就看你的了。”

　　伯格和布莱尔一边逃命一边不断的将自己后面的机群拉的更远，为葛小伦制造机会。

　　“咻！”、“咻！”

　　葛小伦看着其它两群机群远去，驾驶战机一个鸽子翻身，同时两道激光攻击激射出去，瞬间带走两架敌方的战机。

　　“来吧！”

　　葛小伦看着正面急速飞过来的战机群，轻轻地说道，现在，他准备正面冲过去，即将迎接最猛烈的攻击，只要能够躲过去，他就可以直奔“莫撒大帝号”宇宙飞船而去，到时候飞船身边剩下的一些宇宙战机根本就构不成威胁。

　　葛小伦整个人的开始全神贯注、高度集中精力，宇宙战机在他的操控下犹如浮光掠影，在虚空之中化成一道道不可思议的轨迹；又好像雪泥鸿爪，连丝毫踪迹也都难以寻找一般；有时像鹅毛一般看似轻飘飘的翻转，却是躲过一波又一波密集的攻击，有时又像无头的苍蝇一般，左突右撞，在虚空之中看似狼狈的样子，却无比精准的躲过致命的攻击；有时候又像是狙击手一般，发出一道道光芒带起一团团火焰，总能在关键的地方打开一个缺口。

　　“咻！”

　　葛小伦只觉得短短几万公里的距离好像走了很久、很久一般，宇宙战机附近的虚空时时刻刻都有光芒闪现，他尽可能的去躲避每一道攻击。

　　突然，他觉得眼前的虚空为之一空，前方一团团的光团转到自己的身后去了，前面的虚空之中只剩下一艘庞大无比的宇宙飞船，以及急匆匆的迎着自己过来的十几架宇宙战机。

　　“终于过去了，就凭你们这十几架宇宙战机也想拦住我，做梦！”

　　葛小伦轻轻的松口气，接着驾驶宇宙战机飞速的翻滚躲过一道又一道光芒，同时宇宙战机上面发出一道道光芒将正前方拦截过来的宇宙战机一架又一架给打爆。

　　“一群和炖兽一样笨的东西，先是被人给引开，然后几百架宇宙战机竟然都没有拦住一架宇宙战机。”

　　“干掉他！”

　　斯卡特·智此时已经无心关心其它的战局了，眼中只有虚空之中那架飞奔而来的敌机，整个人都忍不住要骂娘了，声音都带着一丝丝的颤抖，双方都瞪得大大的。

　　对方如此冲着自己的宇宙飞船过来，毫无疑问肯定战机上面搭载了核弹，只要近身，一发核弹，自己就彻底完蛋了。

　　“莫撒大帝号”上面的舰载近身防御武器开始疯狂起来，一道道小型的激光攻击束不断的在虚空之中闪现，甚至有时候都顾不上会不会攻击到葛小伦后面的己方宇宙战机。

　　只是所有的一切都是徒劳的，已经近身的葛小伦连密集的宇宙战机群都可以躲过，这些大型宇宙飞船上面的防御武器系统自然就更容易躲过，宇宙战机绕着庞大的“莫撒大帝号”宇宙飞船飞行，身后一道道光芒闪现，一团团火焰亮起。

　　“再近一点！”

　　葛小伦驾驶的宇宙战机在虚空之中翻转，离宇宙飞船越来越近，庞大的宇宙飞船似乎也已经感到害怕一般，竟然也是全速前进，似乎想要离葛小伦的宇宙飞船更远一些。

　　只是宇宙飞船的质量太过庞大，在如此近的距离范围内怎么可能比的过一架宇宙战机，双方之间的距离越来越近。

　　葛小伦甚至已经可以清晰的看清楚宇宙飞船上面的一切，庞大的身躯，上面一些千疮百孔，一个个深达几公里的大洞这里依然还有一些电火花在闪现，导轨炮撕裂的伤口显得非常的狰狞，强大电浆发动机发出炽白耀眼的尾焰，舰载谨慎防御的武器系统正在不断转向对准自己。

　　“再见！”

　　葛小伦轻轻的按下一颗按钮，一枚导弹从宇宙战机上面飞奔着庞大的宇宙飞船而去，这枚导弹虽然不如洲际导弹一般庞大，可是它的弹头上也是装着一枚核弹，还是威力巨大的氢弹。

　　一投放完毕，葛小伦没有丝毫的犹豫和眷恋，导弹即便是被集中了，它上面的核弹头也会自动引爆，所以他驾驶宇宙战机一个燕子翻身，来说拼命的向外面逃跑。

　　“嗨，伙计们，记得过来接应过来。”

　　葛小伦驾驶宇宙战机在虚空之中急速的躲避攻击，同时朝着太阳系的内圈方向前进，宇宙战机上面的能量已经所剩不多了，肯定是没有办法飞回到地球这边的，所以只能看看能不能靠运气依靠惯性飞回地球这边。

　　当然葛小伦也知道，地球这边肯定会组织第二波人过来支援的，自己想要活下去就必须要坚持到第二波人马的过来。

　　“队长，你成功了？”

　　布莱尔惊奇的问道？

　　“哈哈，马上就有好戏看了，现在我们需要做的就是如何活下去。”

　　完成了自己的使命，葛小伦也是高兴的大笑起来。

　　“太棒了！哈哈，想要占领地球做梦去吧，尝尝我们地球人为你准备的蘑菇弹吧。”

　　伯格这边也是高兴的大笑起来，此时的他非常的狼狈，后面追击的敌机此时竟然还没有意识到自己一方已经败的一大糊涂，竟然还死死的咬着伯格。

　　“莫撒大帝号”宇宙飞船这里，导弹拖着长长的尾焰直线奔着宇宙飞船而去，不过很快就被飞船上面的防御武器给击中。

　　可是，这依然无法改变什么，很快，所有人再一次觉得虚空一下子变的异常的安静下来，接着一轮耀眼无比的光芒从“莫撒大帝号”宇宙飞船附近升腾而起，犹如一颗恒星一般，光芒四射、耀眼而夺目。

　　“莫撒大帝号”以肉眼可见的速度慢慢的消失，最终全部被耀眼的光芒所笼罩，没有人知道到底怎么样了。

　　战场的虚空之中，洛恩帝国一方的所有的人看向“莫撒大帝号”所在虚空之中升腾而起的宇宙战机，所有人的眼神之中都带着难以置信的神情，口呆目瞪，似乎时间都停止了一般，什么也都忘记了一般，就那样静静的看着。

　　良久，“莫撒大帝号”宇宙飞船所在的虚空这里，光芒散尽，虚空再次恢复平静，只是那艘庞大的宇宙飞船此时仅仅只剩下一半的身躯，流淌的铁水在冰冷的环境下开始凝结在一起，形成一个个铁球。

　　“完蛋了！”

　　所有还有幸存的洛恩帝国战士仿佛一下子失去了主心骨，又好像是末日降临一般，所有的人都呆呆的看着虚空之中剩下的那一截宇宙飞船。

　　没有了“莫撒大帝号”宇宙飞船，他们即便是现在驾驶着宇宙战机依然还有战斗力，可是就好像是失去了水的鱼、没有根的树木，即便是什么都不做，很快也都将跟着死亡。

　　“哈哈，哈哈！干得漂亮。”

　　地球一方还幸存的战士则是纷纷大笑起来，因为胜局已定。


第256章 全地球欢呼

　　小行星带的虚空之中，当初出发时12艘宇宙飞船，几百架宇宙战机的庞大队伍，如今只剩下十多架宇宙战机在虚空之中依靠惯性飞速的向地球这边返回，这一仗是胜利了，只是胜的实在是惨烈，几乎可以说全军覆没。

　　“还好，他们没有追过来，估计多半现在已经是犹如无头的苍蝇一般，不知道该怎么办了吧。”

　　葛小伦看着身后渐渐远去的火焰团，心里重重的松了口气，轻轻的放下操纵杆，将座椅调整到一个舒服的姿势，宇宙战机的能量只剩下一点点用了维持生存的能量，根本就没有多余能量来进行别的操作了。

　　“咯咯！”

　　葛小伦的骨头发出一阵声音，他实在是太累了，持续高度集中的战斗，现在一松下来，顿时连身体都开始微微的颤抖起来。

　　“咕咕。”

　　“好饿啊。”

　　肚子一阵咕咕直叫，葛小伦只感觉自己好像已经很久、很久没有吃东西一样，赶紧从一旁拿起太空食品吃了起来，宇宙战机上面也是配有卫生系统，食物什么也都有，而且都是经过科学家们精心配置的压缩食品，只需要很小的一块就足以提供充足的能量。

　　“呼，呼！”

　　吃饱之后，很快，葛小伦就觉得自己的眼皮非常的重，很快就轻轻的闭上，然后进入了睡眠之中，他实在是太累了。

　　剩下的十多架宇宙战机当中，几乎每一个人也都和葛小伦差不多，激烈的战斗过后，当身心放松下来的那一刻，每一个人都觉得异常的疲倦，很快一个个都在宇宙战机之中睡了过去。

　　他们虽然都已经陷入了沉睡之中，不过宇宙战机上面的无线电信号一直在向地球这边传递信息，在火星轨道附近的虚空之中，一支更加庞大的队伍正在虚空之中浩浩荡荡的前进。

　　这支队伍拥有100多艘宇宙飞船，其中有一艘长度达到10公里的宇宙战舰，上面赫然用汉字写着“华山”二字，这是地球统一战线支援过来的第二波兵力。

　　“指挥官阁下，敌人的2艘宇宙飞船已经全部被摧毁，不过却还剩下1万多架宇宙战机，我们一方根据目前接收到的信息来看只剩下十多架宇宙战机正在向我们的方向飞来。”

　　“嗯，将他们都接回来，一定要安全带回地球，他们是真正的英雄，剩下的敌人就交给我们了。”

　　肩膀上披着两颗星的薛岳是这一支舰队的指挥官，他双眼闪烁着光芒，看向正前方浩瀚的虚空，脑海中在想象前不久发生的惨烈战斗。

　　……

　　地球华夏，地球统一战线总部，自从小行星带开战的消息传达过来，他已经好几天都没有吃好睡好了，每一天都要看到最新的战报才能够吃的下饭、睡得着。

　　这是人类历史上第一次和外星人交战，关系深远、影响深远，虽然自己一方仅仅只有12艘小型的宇宙飞船、几百架宇宙战机，而对方也仅仅只有2架大型的宇宙战机，2万多架宇宙战机，双方的实力相差悬殊。

　　唐云山不指望道格拉斯等人能够说成功的把外星人给打败，道格拉斯等人的使命就是试探出外星人实力的深浅，不过自然也是不希望败的一大糊涂，否则的话地球人这边将会备受打击。

　　在唐云山的计划当中，道格拉斯等人是用来试探敌人深浅的，真正承担起干掉敌人重任的是薛岳这边率领的第二波大军，因为第二波大军的实力要远远强于第一波大军，无论是在宇宙飞船的总质量上，还是宇宙战机的总数量上，彼此都相差不大。

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　正在自己的房间内走来走去，唐云山时不时的看向蓝天，这时欢呼声从外面传了进来，原来是自己的秘书一路上不断的高喊。

　　“到底什么情况？”

　　唐云山见到秘书进来，急匆匆的问道。

　　“道格拉斯率领的第一波大军将敌人的2艘宇宙飞船全部干掉了，我们赢了，这是详细的战报。”

　　秘书急匆匆地说道，同时递过来一份详细的战报，唐云山快速的看了起来，很快脸上就露出了笑容。

　　“告诉薛岳，敌人一架宇宙战机都不允许放过来，必须全部斩草除根，还有，尽可能去收集下阵亡将士的遗骸，进来让他们回到地球。”

　　“将这个消息向全世界公布，另外准备欢迎仪式欢迎我们英雄的回归。”

　　唐云山脑海中急速的思考起来，接下来下达了几道命令。

　　……

　　“观众朋友大家好，下面插播一条重要新闻，地球统一战线战士在太阳系小行星带和外星文明大军进行了激烈的交战，成功的将所有外星人歼灭，地球万岁！”

　　“我们胜利了！道格拉斯少将率领的地球大军在小行星带成功歼灭入侵外星人，双方经过惨烈的战斗，我方仅有12名战士幸存，目前正在安全返回地球。”

　　类似于这样的消息很快通过世界各国的新闻媒体、社交网络、虚拟世界等等传遍整个地球，人类历史上第一次和外星人之间的战争，尽管自己一方在实力相差悬殊的情况下，竟然将外星人给全部歼灭，外星人并没有科幻电影之中那样不可战胜。

　　顿时，整个地球的每一个角落，无数的人走出家门，走上街头，开始狂欢起来，南美洲的巴西，火辣的巴西姑娘开始跳起了热辣辣的桑巴舞庆祝胜利；欧洲，人们在街头、广场上纷纷拥抱，载歌载舞的庆祝起来；亚洲华夏，冲天的烟花不要钱一般的向天空之中绽放，尽管此时是白天……

　　整个地球陷入了欢庆的海洋，此时彼此之间不分民族、不分国家、不分信仰，所有的人都在为这场胜利而欢呼，原先对于外星人入侵地球的恐惧也消失不见、荡然无存。

　　北美山姆大叔首都最大的华盛顿国家广场这里，几十万来自各地的民众聚集在一起，各种各样的欢呼声在这里响起，人们互相拥抱、互相亲吻庆祝人类历史上第一次战胜外星人。

　　“先生们、女士们！”

　　广播响起，周围一块块巨大的显示器上面出现了山姆大叔总统的身影，随着他的话落下，现场很快就安静下来，所有的人都看向他。

　　“再我们进行欢呼和庆祝之前，先让我们为保卫地球、保卫人类的勇士们至于崇高的敬意，让我们为这一场战斗之中死去的英雄们默哀三分钟。”

　　巨大的显示器上面，一张张英姿飒爽的身影开始出现在大屏幕上面，他们当中亚洲人的面孔，也有西方人的面孔，他们的肤色有黑，有白，他们身着的军装各有不同，他们的笑容是那样的自信，几百个人的图像不断的闪现，他们的名字让所有人都记住。

　　现场一片寂静，所有的人都低头为英雄默哀，有人甚至轻轻的哭泣，连顽皮的孩子此时也非常的乖巧，眼神之中闪烁着崇拜的目光。

　　“感谢英雄们为保卫地球、保卫人类做出的英勇牺牲！”

　　“今天，在这里我要将23位出身我们合众国的英雄告知于你们，他们在这一次的战斗当中，英勇顽强，正是他们的牺牲才让我们最终赢得了战争的胜利。”

　　“他们分别是道格拉斯·斯密斯、托尼·格林、大卫·米尔斯、安东尼·威斯汀……”

　　显示器上面，一位位身穿山姆大叔军装的身影闪现在大屏幕上面，一共23名，山姆大叔总统念他们的名字念的比较慢，所以每一个人都有好几秒的时间停留在大屏幕上面。

　　“让我们为我们的英雄再次默哀！”

　　现场再次一片寂静，这是一个崇拜英雄的国度，无论是电影还是小说等等，这个国度的人从小都是在英雄主义的氛围中长大，人们对于英雄都是非常的崇拜，也是非常的敬重。

　　“我这里有一个好消息要和大家分享，我们的英雄多斯特·安德森还活着，现在正安全的返回地球！”

　　总统先生用激动的语气大声的向在场的所有人大声的宣布，12名幸存下来的战士当中就有一名是出身合众国的。

　　显示器上面，多斯特·安德森图像播放出来，顿时这个容纳几十万人的国家广场陷入了一片欢呼声之中，活着的英雄总比死去的英雄更让人激动，热烈的庆祝活动随之正式拉开序幕。

　　像这样的一幕在地球上世界各国当中出现，第一波几百名战士当中，几乎每一个国家当中都有战士参加了这一战，十多名幸存下来的战士，他们的名字很快就传遍了整个地球。

　　多宣传一下活着的人总比宣传死去的人要更好一些，更何况在力量悬殊的战斗之中，他们不仅仅完成了自己的使命，战胜了敌人，而且还能够活到最后，无论如何去宣传都不为过，毕竟他们为了保卫地球、保卫人类，非常勇敢的和外星人作战，并且还取得了人类历史上第一次对外宇宙文明战争的胜利，他们的名字绝对是要写进人类的历史之中。


第257章 反攻大犬座星系？

　　华夏梅江市三江区李家村李复老家之中，李复一个人静静的呆在书房，小行星带发生的这一战，李复通过小影的帮助，自然是看的一清二楚。

　　“我们地球这边激光武器的射程还是太短了，洛恩人都能够在400万公里之遥的距离上开火，而我们的有效射程也才仅仅只有100万公里而已，整整相差4倍，12艘宇宙飞船当中有6艘宇宙飞船还没有进入攻击范围内就已经被敌人给摧毁。”

　　“如果我们的激光武器也能够有如此远的攻击距离，那么这一战相对而言也不至于到全军覆没的地步。”

　　李复的脑海中不断的进行总结，开战之初，地球一方就吃了武器有效射程的亏，硬是顶着敌方的攻击前进300万公里之后才展开攻击。

　　“如果这一次出动是华山号这样的大型宇宙战舰、宇宙飞船，质量太多庞大，灵活性不行，那么在这300万公里的范围内就足以将华山号给击毁掉，这一点非常致命！”

　　从文明种子之中，李复看过无数宇宙文明之间交战的资料，一眼就看出了现在地球一方存在的致命缺点。

　　如果双方都是“华山号”一个级别的宇宙战舰、宇宙飞船对战，攻击距离相差如此之远，这绝对是非常可怕的事情，也是非常致命的事情，可能还没有进入攻击范围，自己一方就已经死伤惨重了。

　　这一次虽然赢了，那是因为这一次出动的宇宙飞船质量小，灵活性高，对方的宇宙飞船是大炮打蚊子，很难命中，要是换上“华山号”这样大质量的宇宙战舰，那肯定是百发百中，还没有开始攻击，自己就已经被人打掉半管血，这战争就不要打了。

　　“激光武器的有效攻击射程必须想办法提高，100万公里的距离实在是太短了。”

　　李复默默的记下这一点。

　　“宇宙战机的对战还真是让人大吃一惊，几乎都是一面倒的屠杀，洛恩文明的战机飞行员应该不至于如此菜才对。”

　　“嗯，看来在虚拟世界之中进行训练效果显然是非常不错的，这一个个都是王牌啊，难怪能够轻易的屠戮敌人。”

　　当看到战机之间互相对战时，李复也是难得的露出了笑容，洛恩文明的宇宙战机和自己这边的宇宙战机相差不大，双方真正需要对比的就是个人的技术和战机的数量。

　　“虚拟世界之中的训练非常有用，要加强在虚拟世界之中的训练以提高格斗技术，未来和洛恩帝国进行大规模的战争时可以重点利用这一方面的优势，利用大规模的宇宙战机对地方宇宙战舰、宇宙飞船进行攻击。”

　　默默的又记下一条，这一条是自己一方的优势，优势自然是要继续发挥出来。

　　“导弹运载核弹的战斗方式已经完全落伍，激光武器的攻击速度太快了，导弹根本就没有什么用，可以完全淘汰，核武器除非能够近身，否则在宇宙之中的作用也是非常有限。”

　　“主人，唐云山找您。”

　　就在李复仔细的分析这一场战斗时，脑海中小影这边提醒道。

　　“嗯。”

　　李复脑海中意念一转就通过虚拟机进入了虚拟世界之中，很快就来到了一个聊天世界之中，此时，唐云山满脸笑容，显然心情是相当不错。

　　“老唐，心情不错嘛。”

　　李复的身影闪现出来，看到满脸笑容的唐云山，微微一笑地说道。

　　“哈哈，那当然，我们仅仅以12艘小型宇宙飞船，几百架宇宙战机的代价就全歼了这一次的外星人，我当然高兴的不得了。”

　　唐云山很少像今天这样高兴的大笑起来，看来是真的很开心，毕竟现在他不仅仅掌握了华夏的大权，整个地球上的大权都握在他的手中，加之现在又领导地球统一战线成功的打败了入侵的外星人，他在整个地球的声望都与日俱增。

　　“外星人也没有什么了不起的，我们地球的科技也不算弱，没有必要太过于小心、谨慎。”

　　李复也是跟着点点头，他从唐云山的眼中看到了一样东西，那就是对外扩张的雄心和野心，这一战地球这边以极小的损失就战胜了几十倍于自己的敌人，这给了唐云山非常大的信心。

　　原先的时候唐云山就想推动华夏向外星系扩张，只是一直对于自己的科技没有太大的信心，现在，他可是信心满满，对外扩张也就没有刚刚开始时的谨慎、小心。

　　不过这也正是李复想要的，李复也是一直努力在推动华夏向星际发展，向宇宙扩张，所以对此也是很支持，自然也就顺着唐云山的意思，这也是为什么唐云山很喜欢找李复商量一些事情的原因。

　　因为唐云山和李复都有着相同的目标，都希望华夏能够早日进入星际时代、宇宙时代，在宇宙之中大放光彩。

　　“嗯，接下来我准备组织大军反攻大犬座星系的洛恩帝国，趁着他们还没有反应过来，将战火烧到他们那边去。”

　　唐云山开始说出自己内心之中的计划，他竟然要去反攻洛恩帝国，进攻大犬座星系。

　　李复一听，整个人都微微一愣，没想到唐云山竟然如此大的野心，竟然想着去反攻大犬座星系的洛恩帝国，脑海中急速的思考一番之后，李复也是点点头支持。

　　洛恩帝国进攻地球是必然的事情，这一次出现知道2艘宇宙飞船不过是他们的先锋探子，真正的大军还在他们后方呢，如果真的要是等到他们的大军进攻到太阳系这里来，那么到时候地球这边会很被动。

　　毕竟进攻才是最好的防守，战火烧在别人的家里自己才不会心疼，也不会束手束脚的，怎么打都可以非常的随意，完全不用顾忌。

　　“反攻大犬座星系倒是一个不错的想法，只是以我们现在的实力来说，我觉得还是要长远谋划为好，在洛恩帝国的大本营想要战胜洛恩帝国可不是一件容易的事情，一个不小心，我们的大军都很有可能会全军覆没。”

　　李复脑海中急速的思考，缓缓的建议。

　　“我当然知道，别的先不说，从这一次的事情来看，单单是通过时空洋流都充满了很大的危险，更何况还要在大犬座星系洛恩帝国的大本营去战胜他们，绝对不是容易的事情。”

　　“不过通过这一次的战争，我们应该看到我们的优势，那就是因为有虚拟世界的存在，我们大军的训练水平要远远高于洛恩帝国，特别是宇宙战机方面，双方表现出现的水平看，完全不是一个级别。”

　　“只要我们能够充分的发挥好这个优势，我们要战胜洛恩帝国也不是没有可能。”

　　唐云山点点头，他对于这次的战争也是进行了深入的研究，也是敏锐的发现了自己一方最大的优势，这一次要不是自己强大的宇宙战机群，根本就不可能把敌人的“莫撒大帝号”宇宙飞船给干掉。

　　仅仅只是干掉一艘本来就受重伤的‘三叶草号’宇宙飞船的话，这场胜利其实并不能算是胜利，只能算是占有优势，毕竟自己一方可是损失了12艘宇宙飞船。

　　“这个优势是要继续发挥出来，不过我们的激光武器有效攻击距离太短了，如果这个不能得到提高的话，我还是不建议反攻大犬座星系，另外用导弹运载核弹进行攻击的手段已经完全落伍，我建议可以全部淘汰掉。”

　　李复将自己刚刚总结出来的几条都说了出来，既然要反攻大犬座星系，自己一方的战斗力自然是要想办法提高，优势继续发挥出来，劣势想办法改进、完善。

　　“激光武器有效攻击距离的事情，这还是要麻烦小李这边带团队去改进、完善，这一次我们的大军就吃了这方面的亏，大大的吃亏，不过时间方面还请抓紧了，我们现在要趁热打铁。”

　　唐云山点点头，他当然也知道这一点，这也是他这一次找李复的另外一个原因。

　　“交给我吧。”

　　李复点点头，提高激光武器有效射程，复云集团科技研究院这边也是早就在研究了，李复只要稍微提点，很快就可以搞定。

　　“李复，你说如果地球实现统一的话，以什么样的形式来比较好？”

　　唐云山看了看李复，将自己从来都没有对人透露过的心思说了出来。

　　“地球统一？如果地球真的要统一的话，我觉得山姆大叔那样的联邦形式倒也是一个不错的选择，地球上世界各国发展的水平相差太远，先进像我们华夏都已经发展到星际时代，可是在非洲地球甚至还有原始部落的存在。”

　　“另外就是宗教、思想、文化等等方面的差异也是非常巨大，彼此之间很多都有很深的仇怨，地球如果统一的话，必须要有一个强大国家或者文化群体来主导，可是现在西方和东方……”

　　“其实我更倾向于还是不要统一的好，对于我们华夏而言并没有什么太大的好处，反而要因此失去很多东西。”

　　李复沉思了许久，缓缓的开口回道。


第258章 猪队友要不得

　　李复看了看唐云山，从唐云山的眼中，李复看到了一种野心，尝试过领导一个星球的滋味，自然是不会敢于仅仅成为一个国家的领导，所以李复知道唐云山这边想借机统一整个地球。

　　只是在李复看来先不说能不能统一地球的问题，单单是统一地球之后对于华夏而言是否好处大过坏处，对于华夏未来长远的影响等等都是值得去深思的。

　　首先地球统一的问题上，地球上世界各国发展的差异实在是太大了，强大如果华夏、山姆大叔这些国家已经可以算是星际文明，走出了自己母星球，原始落后如非洲的很多国家，一旦脱离整个世界，他们甚至要回到原始时代。

　　其次，文化、思想、政治制度方面的差异，有开往如西欧的国家，公共场合裸奔被是为一种艺术行为，而在一些宗教控制的国家，女性出门甚至还要蒙着面纱，各个地方的差异实在是太大了。

　　再者从国家影响力来说，虽然现在的华夏在各个方面都是全球第一的国家，可是真正要说在全球的深远影响力方面还是西欧人的后代更强，别的不说单单是说白人一些白人国度的强大国家，西欧的强国就不说了，北美的山姆大叔、加拿大、澳洲的澳大利亚、南美的巴西、阿根廷等等。

　　可以说组成这些国家的主要力量依然还是当年那群殖民全世界的西欧人的后代，他们有着共同的文化、宗教、价值观等等，联合起来的力量绝对只会比华夏强大。

　　再者从人口数量上来说，现在全球70多亿人口当，华夏仅仅只有13亿，而且虽然华夏现在执行强制生育的政策，可是在新生儿出生数量方面，占的比例非常低，这也就意味着在未来，华夏人口占世界人口比例会不断的下降。

　　这也就是意味着，即便是现在能够把地球的大权握在手中，未来这大权很有可能会落到别人的手中。

　　所以不管从那个角度来说，地球统一对于华夏而言都没有什么太大的好处，反而会因此被世界上其它的猪队友给拖累，更有可能最后会为他人做嫁衣。

　　相反，地球不统一，以华夏现在的发展速度，再加上有李复的存在，华夏很快就可以真正开始殖民宇宙，开启崭新的时代，只要一直坚持现在的道路下去，未来整片星空必将都是属于华夏的。

　　“李复，你是反对地球统一？”

　　唐云山从李复的话中听出了李复的意思，微微有些惊讶的问，在他一向的观念当年，李复应该是会支持自己的，没想到竟然在这个问题上会反对。

　　“嗯，我个人是觉得地球统一对于我们华夏只有坏处没有什么好处，不统一的话，我们华夏反而会发展的更好。”

　　李复珍重的点点头。

　　“全球化发展的趋势是不可改变的，而且宇宙之中的文明应该是很少有连自己的母星都没有统一的吧，这个洛恩帝国就不是统一了自己的母星才能够迅速发展到太空文明阶段。”

　　唐云山有些不以为意，他现在是被这种强大的权力所吸引，号令全球的感觉肯定是非常的舒坦，远远不是号令一个国家所能够相比的。

　　“话虽如此，可是洛恩星历史上就已经有过几次统一的基础，我们地球则是没有，还有地球上有太多的猪队友，带着这些人，不倒退就算不错了。”

　　李复笑着摇摇头。

　　“猪队友？”

　　唐云山微微一愣，不是很明白这个词。

　　“哦，猪队友的意思是就是自己的伙伴不见不能够帮助到自己反而会成为自己累赘的意思，看看现在的西欧，我想你就会明白我的意思了。”

　　李复笑着解释，曾经的西欧是全球文化、经济、科技等等的中心，可是再看看现在的西欧，因为非洲移民和中东移民的大量涌入，这两个人群的生育率又非常高，而西欧本土人的生育率非常低，所以慢慢的这些移民所占的比例越来越高。

　　本来人口增长也算不上坏事，可是偏偏这两个种群的移民都非常固执于自己的生活方式，并不愿意融入于当地主流的社会，所以渐渐的形成了难以解决的一个社会问题。

　　社会变的动荡不安、暴力事件和犯罪率急剧提高，这些在西欧的国家当中问题越来越严重，而且这一切都和移民离不开关系。

　　听完李复的话，唐云山陷入沉思之中，西欧国家现在的局面，他当然也是知道的，现在每次进行国际会务，西方国家的领导人都会试图说服华夏也开放移民，一个个都大义凛凛，说华夏是现在全球最强大的国家，应该要承担更多的责任。

　　开放移民，接纳移民，为第三世界做贡献，反正不是华夏这边的人口老龄化越来越严重，需要大量的青壮劳动力，第三世界国家当中有的是。

　　至于非洲国家地区的领导人自然是少不了向华夏这边要贷款、要支援、要技术等等，至于开放移民的话题也是不断的被提及，毕竟现在的华夏已经今时不同往日了，经济体量第一，科技全球最先进，连人均收入方面也是达到了发达国家的水平，人民生活水平大大的提高，成为无数人向往的国度。

　　“这个词未免有些太过了。”

　　唐云山虽然心里很赞叹李复的话，不过却是皱着眉头说道。

　　“不，我觉得一点也不为过，我们华夏自古以来受儒家文化的熏陶，所以我们华夏人非常的勤劳、节俭，充满了忧患意识，可是看看非洲这里，他们饿死不种地、渴死不打井，非常的懒惰，也喜欢铺张浪费。”

　　“地球如果真正的统一了，难道我们华夏人就要辛辛苦苦努力的为他们去创造供他们肆意浪费的财富，现在的欧洲人不正是饱尝这种滋味。”

　　李复继续说道，他可是从文明种子之中看过太多、太多类似的事情了，一些强大的文明和种族同情心泛滥，带上了猪队友，最终却是被拖累，被其它强大的文明所灭，有的甚至自己内部就出现重大的问题，最终慢慢的消亡。

　　“小李，你不要太狭隘，我们华夏自古以来都讲要海纳百川、方能成其大，不能只看到人的缺点，更应该要看到他人的优点。”

　　唐云山笑了笑不以为意地说道。

　　“优点？我还真看不出有什么优点，要不是有欧洲人的殖民统治，我估计现在都还是原始部落阶段，全世界各个地方都但是了各自的文明，形成了自己的文化，唯独这里没有。”

　　李复不屑一顾的笑着说道，宇宙之中的文明，能够发展到最顶级的文明，绝对是这个文明自身的种族要足够的优秀。

　　“小李，我们还是先不讨论这个问题了，这样的争论完全没有任何的意义。”

　　唐云山不想和李复继续去争论，因为争论来争论去，彼此之间的观点差异实在是太大了。

　　“好吧，如果地球统一的话，那么以我们华夏现在的文化影响力来说，最后肯定不是以我们华夏为主体，多半还是以英语文化为主体，到最后也是可能会骗人了别人。”

　　“如果他们一旦掌握了大权，要求我们华夏贡献出自己的技术来，到时候对于我们华夏而言是不是很吃亏，别的不说，这电浆动力技术只要掌握在我们华夏自己人手中，按照现在的轨迹发展下去，我们很快就可以殖民宇宙。”

　　“可是一旦统一，到时候技术贡献出来，全地球的人都掌握了这种技术，未来星际、宇宙扩张的就不是我们华夏一家了，以他们雄厚的底蕴和实力，很快就可以超越我们。”

　　李复试图继续去说服唐云山。

　　“现在是因为有外部敌人的压迫，所以我们地球上世界各国才能够齐心协力的联合到一起，共同去保卫地球、保卫自己的家园。”

　　“如果一旦外部的压力消失，彼此之间肯定会各自打自己的小算盘，很快又会陷入四分五裂之中，到时候又会回到现在的局面，可是这一过程当中，我们华夏将会失去太多、太多。”

　　“我们完全没有必要去做这种吃力不讨好的事情，我们只需要努力的按照现在已经规划好的道路不断的前进，我们最终将会成为宇宙之中的强大存在。”

　　李复显得有些苦口婆心，说实话，李复是不想看到华夏统一，从文明之中，李复看过太多宇宙文明的发展历史。

　　能够称霸宇宙的强大文明，基本上这个文明都是单一民族和文化的文明，因为只有这样的民族才能够尽可能的减少内部的消耗，集中力量不断的往前发展。

　　现在地球上的各个国家之间的发展历史也证明了这一点，脚盆鸡、南棒子这两个单一民族和文化的国家能够在非常短的时间内崛起，地球上任何一个强大的国家，这个国家当中肯定有一个强大的民族是占了绝对大多数，与之相反，内部种族、文化众多的国家基本上都发展不起来。


第259章 掌握自己的命运

　　太阳系地球华夏帝都，在帝都最繁华的路段上有一栋高达100层，占地面积极其广大的建筑，这栋建筑就是现在地球统一战线总部的所在地。

　　太阳厅，整栋大楼最大的一个会议厅，也是统一战线举办最高格会议的所在地，一般只有诸多国家元首聚集一趟的时候才会开启。

　　此时的太阳厅，来自地球各国的元首基本上已经全部到齐，在大厅的中间是地球上最强大的20多个国家的位置，此时一个个国家元首都在认真的听讲。

　　台上，地球统一战线领导人唐云山正在向大家汇报这一次小行星带发生的战争。

　　“小行星带的一战，我们以极小的损失战胜了强大的敌人，我们阵亡538名战士将入侵太阳系的洛恩帝国大军全部歼灭，取得我们人类历史上第一次对外战争的胜利。”

　　“从这一战当中，我们可以看出，外星人并没有我们想象之中的那样强大，我们地球人也并没有想象之中的那样弱小，我们完全可以走出太阳系，走向星际、走向宇宙。”

　　唐云山显得意气风发，声音洪亮而充满自信。

　　“小行星带的一战，和我们交手的仅仅只是洛恩帝国的小股部队，他们真正的大军还远在大犬座星系，尽管我们取得了一个不错的开局，可是这并不意味着我们就可以就此放松下来，因为真正的大战还在后头。”

　　“洛恩帝国早在几百年前就已经统一了洛恩星，他们的实力非常的强大，绝对不是说一场、两场战斗就可以打败他们的，并且他们觊觎我们太阳系的野心也不会有所改变，所以我们还必须要加紧时间变的更加强大。”

　　“一旦我们战败的话，我们很有可能会失去自己的家园，成为他人的奴隶，任人宰割。地球是我们地球人的地球，我们的命运只有掌握在自己的手中，绝对不能任人鱼肉。”

　　唐云山一边说话一边握紧了拳头，现场的世界各国首脑本来还很高兴，不过当听到唐云山这边的分析，认为小行星带的战争才各国开始，后面还有硬仗要打，一个个又开始办的严肃起来，脑海中一番沉思，也都跟着纷纷点头。

　　洛恩帝国对太阳系、对地球的野心绝对不会因为一次小小的失败而有所改变，强大的洛恩帝国肯定会持续不断的向太阳系进攻，一直到彻底的打败地球人占领了地球为止。

　　“今天在这里，我有一个想法，希望能够得到大家的支持。”

　　唐云山缓缓的开口，他抬眼看了看四周各国的元首，微微停顿，接着继续说道。

　　“既然我们地球人和洛恩帝国之间的战争是无法避免的，那么我们为什么不反攻大犬座星系，将战火烧到他们的家园当中去呢？”

　　“如果战争一直在我们太阳系内发生，我们会非常的被动，一旦有所闪失，地球很有可能就会造大巨大的伤害，可是战争发生在大犬座星系的话，远离地球，远离我们的家园，我们无所顾忌，他们反而会束手束脚。”

　　唐云山抛出了一个重磅炸弹，以至于本来安静的会场瞬间就沸腾起来，各国元首纷纷互相之间不断的讨论，有的连连点头，而有的则是不断摇头。

　　“话虽然如此，可是我们的大军远征大犬座星系的话，本来大犬座星系就是洛恩帝国的大本营，他们的实力非常强大，我们的大军岂不是很危险，想要在大犬座星系打败洛恩帝国的可能性太低了。”

　　有人站立起来表示反对。

　　“没错，而且我们也从来没有通过时空洋流的经验，从我们现在掌握的情况来看，通过时空洋流会非常的危险，到时候我们的大军还没有抵达大犬座星系，在时空洋流之中就有可能损失惨重。”

　　“我看我们还不如在时空洋流的进出口这里设置重兵进行守卫，如此的话，即便是大犬座星系洛恩帝国再进攻我们太阳系，我们也可以在这里打他们一个措手不及。”

　　有人开头，其他表示反对的人也都跟着起来反对道。

　　“我倒是支持唐先生的提议，将战场打到敌人的家里去，一味的被动防守总不是办法，而且如果一旦防守不住，我们地球70多亿人就危险了，进攻才能把握主动权。”

　　山姆大叔总统站立起来支持唐云山，山姆大叔一贯奉行的原则就是在别人家里打仗，打烂了自己也不心疼，二战全世界打的热火朝天，就山姆大叔本土没有受到什么攻击，他们可是很明白这种喝着茶、看着别人打的热闹的滋味。

　　“从小行星带的一战来看，我们未必就不能打赢洛恩人，仅仅以宇宙战机的对战情况来看，完全可以说一面倒的战争，我们只要充分的发挥出我们的优势，完全可以轻松的战胜洛恩帝国，我也支持反攻大犬座星系。”

　　北极熊的强人也站立起来表示支持，他的话说完，原先很多摇头的人也跟着缓缓点头，小行星带的一战，宇宙战机的表现可谓是非常的完美，仅仅以几百架宇宙战机，硬生生的干掉了对方大几千架宇宙战机，并且还成功的摧毁掉了对方的一艘宇宙飞船。

　　可以说这一场战争，地球人真正胜利就是胜利在宇宙战机上面，胜利在拥有虚拟机，可以在虚拟世界之中训练战，否则的话，小行星带的这一战，地球一方将必败无疑。

　　“各位，在讨论是否反攻大犬座星系之前，我觉得我们有必要先认清楚我们地球现在的情况，我们的人口正在飞速的增长，地球上的资源越来越难以满足我们日渐增长的庞大需求，霍金曾经说过，我们人类要么殖民宇宙，要么在地球上灭亡。”

　　“也许我们现在还可以舒服的在地球上生活，可是再过几十年、上百年呢，当我们的总人口数量达到100亿、200亿的时候呢？我们用什么来养活如此庞大的人口，即便是我们现在能够利用整个太阳系之中的资源，但是总有一天太阳系内的资源也会无法供应我们庞大的人口。”

　　“所以对外扩张和星际殖民是我们必须要选择的道路，我们必须在星际宇宙之中获得更多的资源，占领更多的星系和生命星球。”

　　“如果我们能够战胜罗恩帝国，将洛恩星给占领下来，那么我们就多了一颗生命星球，我们人类就多了一个摇篮，星际大航海时代已经来临，如果我们不想被人奴役，不想成为别人贩卖的奴隶，我们就应该积极进取，努力的成为星际大航海时代的掌舵者，我们自己把握自己的命运。”

　　唐云山双手轻轻的示意，等到现场安静下来之后，他缓缓的开口。

　　现场的世界各国首脑一听，一个个纷纷瞪大了眼睛，接着双目闪烁起光芒，西方发达国家的首脑他们是地球大航海时代弄潮儿的后代，到现在依然享受着大航海时代祖先们遗留下的福荫。

　　广袤的疆域、数不尽的资源、无尽的财富……这一切都是大航海时代祖先们留下的宝贵财富，他们到现在可以过上无忧无虑的生活，这一切都是大航海时代祖先们打下的江山。

　　否则的话，看看曾经被他们殖民过的地区，不管是非洲也好，亦或者是亚洲也好，被殖民者的后代只能在有限的资源上不断互相内部挤压，华夏甚至不得不出台计划生育的政策，还不是因为土地太少、资源稀缺。

　　如果要是华夏能够有广袤的土地和庞大的资源，华夏人也不至于说来对自己人实行计划生育，也会和他们一样，鼓励生育，巴不得人口快速增长起来，反正地广人稀，有的是土地和资源。

　　唐云山的话激起了他们的雄心壮志，他们一个个此时显得非常的激动，谁都想为自己的子孙后代打下一片江山，星际时代的大航海，在星际、宇宙之中进行殖民，没有什么是比这更让他们激动的了。

　　至于第三世界的国家首脑，此时一个更是陷入了沉思之中，每一个国家的历史上都是饱受殖民统治，被人骑在自己头上敲骨吸髓的感觉，我想任何一个人都不会觉得好受。

　　自己的族人被人当成奴隶贩卖到全世界，自己家园的资源自己辛辛苦苦的开采出来然后拱手交给殖民者去发展自己，自己祖先遗留下来的财富被人蛮横的掠夺……太多、太多历史上痛苦的记忆涌上心头，没有人愿意被人殖民统治。

　　一个个看向唐云山的时候，目光也变的坚定起来，既然时代如此，难道还要再继续走祖先们走过的老路？

　　也许在地球上的大航海时代还不至于真正的亡国灭种，在星际宇宙时代，说不定连奴隶都没办法去做，说不定就会被人灭亡的干干净净。既然如此，那为什么不积极主动，像唐云山所说的自己掌握自己的命运，掌握子孙后代的命运。


第260章 不满

　　庙堂之上大人物们商量着关系人类命运的大事，作为一个无官一身轻的屁民，李复自然是毫不知情，不过最近这段时间以来，李复也慢慢的从各个方面嗅出了一些味道，地球统一战线正在慢慢的向地球联邦发展。

　　首先就是在经济方面，地球统一战线这边为了更好的集中地球的力量来对抗外星文明的入侵，所以已经宣布即将要发行全球通行的地球币用于更好的促进地球经济发展，以便能够让地球联邦拥有更大的实力去发展军事力量。

　　毫无疑问，这个地球币就是将来得到世界各国认可的全球货币，虽然现在还没有宣布世界各国各自发行的货币，但是在未来地球币肯定将会成为地球唯一的货币，其它世界各国发行的货币最终都将会慢慢的退出历史的舞台，而且这种趋势应该是非常快的。

　　唐云山这边不仅仅得到了华夏国内的大力支持，西方世界的众多强国也是大力支持唐云山，因为唐云山描绘出的美好画卷，拉开星际时代、宇宙时代的大航海时代，这是他们无法拒绝的，所以也是非常支持唐云山，支持地球统一战线向地球联邦发展。

　　地球上的各大强国大力支持，自然这发展起来也是非常快速的，经济方面就已经开始大幅度出行很多政策，发行地球币，消减贸易壁垒、促进全球经济一体化发展，各个方面的措施下来，地球经济倒也确实是得到了很大的发展，失业率等等直线下降。

　　当然很重要的一个原因就是因为现在华夏的太空产业开始向全球开放，再加上地球统一战线为了野心，大举打造庞大的宇宙大军，建造宇宙战舰、宇宙飞船、宇宙战机等等，给地球的经济发展加上了强劲的动力。

　　除了经济方面的措施之外，地球统一战线更是在军事方面采取了很多措施，进一步抽调世界各国军队的力量，特别是地球上各大强国的军事力量，加强地球统一战线的军事力量，名义自然是为了反攻大犬座星系。

　　现在握在世界各国手中的军事力量已经相当的可怜，大部分的军事力量都已经被地球统一战线所接管，手中握着的大军数量都超过1000多万，并且还在不断的扩张当中，特别是能够用于宇宙战争的大军全部都是握在了地球统一战线的手中。

　　地球的外太空之中非常的繁忙，一座座太空工厂日夜都在开工，野心勃勃的地球统一战线现在已经同时上马了十多艘“华山号”级宇宙战舰，宇宙战机太空工厂当中，一架架宇宙战机犹如流水线一般生产出来，一出工厂立马就被人驾驶离开太空工厂。

　　在地月之间的虚空之中，庞大的宇宙战机群在虚空之中不断的飞翔，不断的演练出一个又一个阵型，宇宙战舰和自己的护卫舰一起训练，整个太空之中都是一副磨刀霍霍向猪羊的样子，显然进攻大犬座星系已经成了定局。

　　谁都无法改变唐云山统一地球的野心，而他也非常充满的利用了地球上世界各国星际殖民、宇宙殖民的野心，强大的力量拧在一起，整个地球就好像是上紧了发条一样，犹如一架庞大的战车轰隆隆的开向宇宙星空。

　　唐云山也好，地球统一战线这边也好，他们需要一场酣畅淋漓的大胜，需要组织大军反攻大犬座星系，彻底的击败洛恩帝国，将大犬座星系纳入地球统一战线的怀抱，那样的话，地球统一战线向地球联邦发展、演变就成为了不可逆转的趋势。

　　想要在宇宙之中进行殖民，单单依靠地球上某个国家的力量的话会显得非常的弱，整合了整个地球的力量之后就会显得游刃有余，可以轻轻松松在宇宙之中驰骋，开疆拓土，殖民星空、宇宙。

　　“唉，老唐看来是被权力给迷住了双眼，现在地球统一战线看起来好像发展的非常好，经济和军事力量都在大规模的扩大，一片欣欣向荣的样子。”

　　“不过这边背后却是有无数的问题难以掩盖，别的什么不说，单单是非洲地区的国家现在开口闭口都是经济支援、粮食援助等等，他们对于星际、宇宙什么的根本就不感兴趣，只要能够吃饱喝足就行了，可是偏偏有好吃懒做、不思进取，带上这样的猪队友有什么用？”

　　“现在他们的人口占比还没有到绝大多数，但是人口增长的速度却是远远超越西方发达国家，更是超越华夏，未来拿什么来养活如此庞大的人口，还是不思进取的群体。”

　　李复不断分析，皱着眉头，愁眉苦脸。

　　带领华夏走出地球，走向宇宙，这是身为一个炎黄子孙都应该要做的，即便是很多事情李复都做不了主，可是李复依然无怨无悔，因为李复是炎黄子孙，是华夏儿女，希望自己的国家、民族能够强大，能够屹立于宇宙强族之林。

　　可是要带领整个地球人出走地球，进入星际宇宙，李复自认为自己应该还不算是圣母婊，如果是一些还值得带的，李复倒也愿意拉一把，毕竟也算是同为地球人。

　　但地球上的有些猪队友是真的带不得，也带不动，带上他们只会拖累自己发展的脚步，想要快速的进入星际、宇宙，这些人是绝对要不得。

　　“主人，张显祖找您。”

　　就在李复愁眉苦脸的时候，脑海中小影提醒道。

　　“嗯。”

　　李复脑海中意念闪转，通过虚拟机来到一个虚拟的聊天世界，虚拟的聊天世界之中，不仅仅“星空科技”张显祖在，还有“万能手”科技公司的陈平、“星空动力”科技公司的沈康……抬眼望去，几乎整个华夏太空科技领域的大佬都已经全部到齐。

　　除此之外，李复大学室友钱进竟然也赫然在场，同时虚拟科技领域的诸多公司的大佬们也都到齐，整个虚拟世界之中聚集的几百人，随便一个人的身价拿出来那也是几千亿华币，像张显祖、陈平、沈康这些人，身价那更是动辄上万亿华币。

　　“李哥。”

　　“李总。”

　　见到李复的身影闪现出来，在场的人纷纷和李复打招呼，李复也是笑着点头一一回应。

　　“李总到了，这一次我们的会议也可以开始了。”

　　见到李复到来，张显祖缓缓开口说道，很显然这一次把大家聚集在一起的是他，众人也都纷纷看了过来，猜想张显祖葫芦里到底卖的是什么药。

　　“今天把大家召集过来我想很多人应该多多少少心里已经猜到了，原先没有统一战线的时候，我们大家在太空之中发展的有滋有味，可是自从统一战线成立以来，为了对抗外星文明的入侵，在场的各位多多少少都做出了很大的牺牲。”

　　“本来为了人类的命运、为了保卫地球，做出一些牺牲倒也没有什么，可是我们的诸多技术却全部被泄露了出去，这些技术都是我们辛辛苦苦投入巨资研究出来的，共享上去了，这技术却全部泄露了出来。”

　　“现在我们懂的技术，其他人也都懂，竞争一下子就变的异常激烈，大家想必也都看到了，在地球的外天空之中，其他国家的资本大肆进军太空产业，所用的技术全部都是我们的技术，而且还名正言顺，说是什么为了统一战线，为了地球。”

　　张显祖一开口就是大吐苦水，现在日子可是真不好过，竞争压力越来越大，地球统一战线的成立，华夏作为地球上最强大的国家，牺牲是最大的，得到的却是最少的，特别是唐云山这边为了促进地球统一战线向地球联邦发展，更是做出了很多的牺牲，其中牺牲最大的就是华夏太空领域。

　　“可不是嘛，本来我们的机械手臂是卖的最好的，但是今年，我们的销量直线下滑，有好几家新成立的外国公司用我们的技术抢我们的生意，简直就是气死人。”

　　“万能手”科技公司的陈平一听也是跟着大吐苦水。

　　“我们也是，业绩下滑眼中，我们的宇航服订单不到以往的一半，都被人抢走，要知道现在太空领域可是大发展，单单是军方的订单就多到吃不完，可是我们的订单竟然不增反减。”

　　“太空衣”科技公司的老杨也是跟着无奈地说道。

　　“我们虚拟世界领域到还好，因为一开始就是对外开放的，竞争也算是激烈，复云集团也是一直照顾我们华夏自己人，所以还有些优势，只是听说其他国家的人已经联合向统一战线这边施压，要从用反垄断法来对付复云集团，以借此来逼迫复云集团这边开放虚拟世界的系统。”

　　钱进也是跟着缓缓开口，众人听完也是纷纷看向李复，这个华夏国内最大的科技公司，太空领域的巨无霸，也是现在面临压力最大的人，因为世界各国的资本家们现在可是已经盯上了复云集团。


第261章 准备自己单干

　　复云集团这几个词在地球上意味着什么，整个地球上的人每一个人都很清楚，复云集团随便一个产品拿出来都足以成为世界级的超级大企业，虚拟机、生物科技技术、电浆技术、太空工厂都等等这些都是大家所知道的。

　　还有像反重力技术、初级能量武器技术、超大型电浆发动机技术、基因重组技术等等这些外人所不知道的先进科技，每一样对于一个国家而言都是镇国神器的东西。

　　华夏能够有今天的地位也正是因为复云集团的存在，因为李复，所以不管是李复也好，还是复云集团也好，对于整个华夏而言都有着举足轻重的作用和地位。

　　即便是统一战线的成立对于复云集团而言并没有太大的影响，因为复云集团所掌握的技术都是最尖端、最前沿的科技技术，不像其它的太空公司，他们的技术虽然也算先进，可是并不算是独一无二、无可替代的。

　　所以建造宇宙战机需要复云集团的电浆发动机、建造宇宙战舰需要复云集团的超大型电浆发动机，更是需要复云集团的科学家、工程师来把关，开采小行星也更是需要复云集团出产的大小飞象宇宙飞船。

　　少了这些，地球统一战线别说是反攻大犬座星系，就是走出地球都要非常的吃力，所以地球统一战线这边也是少不了复云集团。

　　西方资本家对于复云集团也是早就已经垂涎三尺，很早就想要从复云集团手中得到各种技术，可是在以前有华夏的大力支持和保护，复云集团自身也是强大无比，所以尽管各种各样的手段都用出来，可是依然拿复云集团没有任何的办法。

　　即便是统一战线成立，西方势力想借机学习复云集团的技术也是未能成功，反而因为科学家之间的互相交流，复云集团科学家的强大学习能力让西方国家的很多尖端技术泄露给了复云集团，便宜复云集团。

　　复云集团也是水泼不进、滴水不漏，根本就没有给他们什么机会，况且有些技术，即便是告诉你怎么做也未必能够研究出来。

　　再者一开始的时候，华夏对于复云集团也是严密保护，知道复云集团的重要性，更知道复云集团手中握着这些技术的价值，这就更让他们难以得手。

　　以至于地球上的各大强国对此也是颇有意见，认为华夏并没有诚心诚意的要去保护地球、保护人类，一再施压，希望华夏这边能够给复云集团施加压力，让复云集团将自己手中的技术共享出来。

　　现在情况却是发生了微妙的变化，因为唐云山和李复已经可以说分道扬镳，又想推动地球统一战线向地球联邦发展，所以也是将国际上的压力传递到了复云集团这边。

　　前不久就有人找到李复，扬言要李复公开虚拟世界系统，否则的话将会以反垄断法来对付复云集团，虽然仅仅只是针对复云集团手中的一个产品和东西，但是李复知道这背后没有如此简单。

　　如果有华夏官方的保护，这种事情根本就不会到李复这里，可是现在却让人直接找到了李复这里，可见是得到了默许。

　　这仅仅只是一个试探，如果李复在这件事情上低头了，那么以后就会对整个复云集团动手，随随便便找个借口也都足以将复云集团给弄的支离破碎，辛辛苦苦攒下的财富、技术等等被人瓜分的一干二净。

　　这背后的力量，既有早就已经觊觎复云集团技术的外国势力，更有华夏内部早就岩红复云集团庞大财富的庞大势力，内外合力，准备一举瓜分复云集团。

　　李复看了看四周望过来的眼神，内心之中却是感到无奈和悲哀，为了一个所谓的虚名和统一地球的成就，以至于酿成现今的局面。

　　本来华夏有着大好的未来，只要沿着原先的轨迹不断的发展，整片的星空都将会慢慢的成为炎黄子孙的殖民地，可是现在为了什么地球联邦，以至于葬送自己的大好局面。

　　眼前这些人代表的正是华夏现在最新兴的太空产业、虚拟产业，一个地球统一战线已经让华夏失去了很多，太空产业受到巨大的冲击，现在又要推动什么地球联邦发展，到时候华夏失去的将会更多。

　　其中最大的损失就是错过了未来独占太阳系、独占周围星空的机会，有些核心关键的技术一旦被国外的人掌握，未来星际殖民的就不仅仅是炎黄子孙了。

　　当然现在宣传的很美好，整个地球是一家，人类应该要共同携手迈进星际、宇宙时代，开创辉煌的未来。

　　“华夏现在的局面是我们无数人依靠自己的智慧和汗水创造出来，我们绝对不能轻易的将自己的劳动所得交给他人去挥霍。”

　　“华夏是我们所有炎黄子孙的华夏，不是某一个人、某个小集体的华夏。”

　　李复缓缓的开口，心中已经有了决定，在场的众人听完李复的话纷纷点点头，深表赞叹，这些都是高科技企业的领导者或者创始人，基本上都是靠自己的勤劳和智慧打江山，现在眼看着大好的局面一下要崩掉，一个个自然也是痛心疾首，李复的话说到他们的心坎里去了。

　　“说的好，华夏是我们所有炎黄子孙的华夏。”

　　陈平握紧了拳头、兴奋地说道。

　　“既然有些人一意孤行，一定要组建地球联邦，穷华夏之物力结与国之欢心，那么我们绝对不答应。”

　　李复继续缓缓的开口，心里面已经下定决心，准备学习大汉科技帝国的开国皇帝刘清泉，自己带领华夏走向更辉煌的康庄大道。

　　本来以前李复一直觉得，其实自己有没有说话权都是无所谓的，只要自己的影响力足够大，依然能够带领华夏，带领炎黄子孙在宇宙之中强势崛起，可是现在看来，只有自己掌握了最大的话语权才能够更好的带领华夏在宇宙之中快速崛起。

　　原先李复还想说服唐云山不要一意孤行，置炎黄子孙的利益不顾，地球联邦对于华夏而言只有坏处没有好处，看似大权在握，其实失去的更多，而且在未来只要力量发生了改变，地球联邦的大权最终还是要落到别人的手中。

　　但现在李复和唐云山之间已经彻底的分裂，唐云山对于权力的欲望，对于青史留名的渴望，对于统一地球的渴望已经超越了一切，在他看来，地球统一对于整个人类都是好事，只有整合了整个地球的力量，地球人才能更好的在星际、宇宙之中进行殖民。

　　话虽然说的很好，地球如果统一是能够更好的整合地球的力量，各个方面的发展也确实是会更快，可是这对于华夏而言，对于炎黄子孙而言却并没有什么太大的意义和作用，至少现在地球统一对于华夏而言只有害处没有好处。

　　看透了一切，李复自然不能不管不顾，更何况李复从文明种子之中知道了无数宇宙文明的发展历史，任何一个强大的宇宙文明内部的问题绝对很小，所以才能够集中力量在宇宙之中发展。

　　那些内部问题重重的文明，最终多半都是毁灭在自己的手中，内部互相之间的牵制等等都足以将自己的力量给消耗的干干净净。

　　既然准备单干，自然是要组建自己的力量和班底，庞大的复云集团自然是原始力量，眼前这些太空科技领域、虚拟科技领域的众多大佬们自然也是必须要拉拢的对象。

　　这些人基本上本身就是科学家、工程师出身，是新时代知识创造财富的代表，完全不同于以往旧时代靠关系、靠政策、靠父辈打江山的人，也是李复最想拉拢的人。

　　如果能够成功的将这些人拉拢过来，未来自己单干就会相对轻松很多，而且能够尽最大可能的保护住华夏的元气。

　　现在因为地球统一战线的事情，他们的利益受到了损害，以前是很支持唐云山的，可是现在他们巴不得唐云山早点下台，这也就给李复机会。

　　“李哥，我是搞技术的，这些东西不太懂，你就说我们该怎么办，大家伙都听你的。”

　　沈康一副为李复马首是瞻的样子，在场的这些太空科技企业、虚拟科技企业基本上都是靠复云集团吃饭，所以一直以来有什么大事也都是听李复的。

　　“对，李哥，你就说说我们该怎么办？”

　　其他人也都跟着说道，现在李复已经成了大家的主心骨。

　　“既然这些国外的势力想要占我们的便宜，那么我们首选就应该团结起来，把我们自己的力量凝结成在一起，我们互相支持、互相帮助，共同应对即将到来的大风雨。”

　　李复看了看周围的人，脑海中微微的一思索，决定还是先成立一个严密的组织将大家都集中到一起，然后再来慢慢的一步步向这自己规划的方向发展。

　　“所以我建议我们先成立一个组织来协调我们内部的资源和力量，一方有难八方支援……”


第262章 有钱买不到飞船

　　在李复的倡导下，以李复为首，复云集团为核心，华夏太空科技领域、虚拟世界科技领域的诸多科技公司大佬为主要力量的炎黄会成立。

　　炎黄会从一开始成立的宗旨就是大家抱团取暖，共同应对国际势力，特别是要守住大家辛辛苦苦打下来的江山。

　　当然在李复的引导下，炎黄会从一开始一个单纯的为了共同取暖成立的经济组织，慢慢的向着更加严密的、全方面的组织转变，为未来打基础、做准备。

　　梅江县三江区复云集团总部大楼所在地，这栋不算太高的大楼看起来似乎已经无法代表越来越庞大的复云集团，有太多公司的总部大楼要比复云集团的总部大楼更高大、更奢华，不过虽然看起来不怎么样，但是这里随随便便的一项政策都足以动摇整个地球的经济。

　　十多辆顶级的劳斯莱斯幻影缓缓的通过复云集团工业园的大门来到了复云集团总部大楼的下面，金发碧眼、鼻梁高挺的雷蒙德穿着一身伦敦牛津街丹尼斯大师手工定制的黑色西装，看起来就好像是来自欧洲古代贵族世家的贵族一般。

　　雷蒙德这一次到华夏来是为了购买复云集团的大小飞象宇宙飞船准备开拓小行星采矿业务，他的全名叫雷蒙德·尤纳斯，尤纳斯家族，估计一般人是听都没有听过，即便是在西方，知道这个名字的人也不多。

　　尤纳斯家族是一个真正隐藏的强大家族，几乎控制了英国的金融、能源等诸多领域，势力甚至不仅仅局限于英国本土，在整个西方世界当中到处都有他们的身影，只是外人所不知道而已。

　　当然和许多古老的家族一样，尤纳斯家族现在也是发展比较缓慢，特别是在新型的太空科技领域、虚拟世界领域，尤纳斯家族几乎没有的成就，因为这两个行业都是在华夏掀起来的，他们的手还伸不到华夏来。

　　不过自从地球统一战线成立以后，尤纳斯家族和西方很多其他的势力一样，大举进军太空科技领域、虚拟世界领域，并且很快就得到了飞速的发展，也都知道太空时代的财富增长速度要远远超越以往的任何产业。

　　也都清楚为什么现在华夏国内的超级富豪会越来越多，很多仅仅才崛起没有多久的富豪，他们拥有的财富都足以让这些古老的家族眼红无比、垂涎三尺。

　　特别是小行星采矿业，这个行业非常的暴利，轻轻松松的走一趟小行星就能够赚上千亿华币，运气足够好的话，几千亿都完全没有任何的问题，可谓是比印钞票都还要更快。

　　尤纳斯家族自然也是盯上了这块肥肉，也想要在这个领域啃下一块，只是这前往小行星带开采小行星的宇宙飞船，只有复云集团生产的大飞象、小飞象宇宙飞船才可以，当然还有一款复云集团从未对外出售的反重力宇宙飞船也是可以的，并且还是可以轻轻松松开采上亿吨小行星的强大宇宙飞船。

　　雷蒙德这一次到复云集团来，目的只有一个，那就是购买宇宙飞船用来开展小行星采矿业务，什么太空农业、太阳能发电站、月球采矿等等业务虽然也都是暴利行业，可是和小行星采矿业相比就显得黯然失色。

　　“还真是够地调的，不知道的还以为复云集团没多少实力呢。”

　　雷蒙德看了看复云集团的总部大楼，微微感叹一声地说道，此时已经有接待人员过来接待雷蒙德一行人。

　　最大的会议室当中，方正、罗云昌两个复云集团高层重量级的大佬亲自出面接待，也算是给足了雷蒙德面子，一番含蓄，互相认识一番。

　　“方先生，我们这一次冒昧打扰是希望能够从贵集团手中购买一些宇宙飞船用来开采小行星，还请方先生帮帮忙。”

　　雷蒙德用充满阳光一般的笑容，声音带着一丝丝贵族慵懒的气息。

　　“尤纳斯先生，真的非常抱歉，我们公司的大小飞象宇宙飞船的产量非常有限，而且订单都已经排到了四五年之后，所以真的是非常抱歉，我也是爱莫能助。”

　　方正显得很无奈的摇摇头。

　　“据我所知，贵公司在太空之中新建的太空工厂，大小飞象宇宙飞船的产量可是高达每年上万艘宇宙飞船，如此庞大的产量，多多少少应该也是能够匀一些出来的。”

　　雷蒙德眉毛一扬，事先他也已经有所准备，知道复云集团这边不会轻易卖飞船给自己，所以也是对复云集团的各个方面进行了分析和详细的了解，知道复云集团现在大小飞象宇宙飞船的产量那可是相当的可观。

　　“新工厂的产量虽然还可以，但是我们的飞船实在是太抢手了，都是采取的订单式，所有的产品都事先已经卖出去，现在订单真的是预约到了四五年之后，如果你们真的有需要的话，可以现在向我们下订单，四五年之后就可以拿到宇宙飞船了。”

　　方正微微一笑，这飞船卖给谁也是卖，一直以来复云集团都是奉行华夏优先的原则，优先照顾华夏自己人。一年上万艘宇宙飞船的产量，说实话要匀出一些来并不难，但是复云集团这边就是不想卖给这些老外，特别是现在炎黄会成立，复云集团就更应该考虑华夏人自己的利益了。

　　“四五年之后？黄花菜都凉了。”

　　雷蒙德的脑海中忍不住想要骂人，可是现在是求人，没有办法，只能脸上继续保持笑容。

　　“方先生，现在地球一家亲，大家都是一家人，以后更是会朝着地球联邦发展，你们华夏政府这样也是已经放开了诸多的限制，所以还请帮帮忙，我们要的也不多，只要5艘大飞象宇宙飞船就可以了。”

　　“尤纳斯先生，不是我不帮忙，而是真的没有办法，我们做生意讲究一个先来后到，这大小飞象宇宙飞船都是按照订单式来的，这一点想必您也很清楚，我们复云集团能够发展到今天，讲的就是一个信字，真的很抱歉，这个忙真的帮不了。”

　　方正自然是不为所动，开玩笑，现在太空领域的很多行业都让你们这些给进入，华夏太空领域受到了巨大的冲击，也就是小行星带采矿业还全部掌握在华夏人手中，各大太空科技公司还能够靠这个支撑下去，要不然不知道有多少太空科技公司要倒闭。

　　“方先生，我知道这很为难，可是不管怎么样，还请一定要帮帮忙，哪怕是匀一艘宇宙飞船出来给我们也行。”

　　雷蒙德皱起了眉头，贵族的气息也是荡然无存，没办法，求人的滋味不好受，关键是求人对方都未必卖给你。

　　“真的很抱歉，一艘飞船是小事，但是我们不能因为一艘飞船失去了我们经商为人之本，所以真的没有办法。”

　　方正看着对方面目上表情的转变，心情开心的不行。

　　“方先生这样不近人情可不太好啊，据我所知，现在有人已经在向地球统一战线提交申请，说贵集团垄断了太多领域，到时候这反垄断一旦通过的话，对贵集团很是不利，我们尤纳斯家族虽然不算什么，但是在西方多多少少还有一些影响力，或许能够帮上你们。”

　　眼见正常的办法是拿不到宇宙飞船，雷蒙德这边也是皱起眉头，微微一笑之后缓缓开口说道。

　　“我们复云集团一向都是靠自己的汗水和智慧来混饭吃的，至于所谓的垄断更是谈不上，我们又没有限制其他人进军相关的领域，我们也是一直鼓励其他人去研究相关的科技技术。”

　　“尤纳斯先生的好意，我们心领了。”

　　方正回答的不卑不亢，现在针对复云集团的反垄断风声越闹越大，国际上的势力不断推波助澜，国内一些眼红复云集团人也是暗中推动，缺少了华夏官方的保护，复云集团不得不为这些事情而烦恼，不过一切都在李复的掌握之中。

　　“既然大小飞象宇宙飞船已经预约满了，不知道贵公司的筋斗云宇宙飞船能不能卖一艘给我们呢？”

　　眼见方正软硬不吃，雷蒙德也是恼火，可是没有办法，又不想放弃，所以转头又问起筋斗云宇宙飞船来，这筋斗云宇宙飞船就是采用反重力动力的宇宙飞船，能够轻轻松松开采上亿吨的小行星，早就已经被外界所垂涎。

　　“筋斗云宇宙飞船目前我们公司没有对外出售任何一艘，目前的产量也飞船有限，都是自用，所以也是抱歉。”

　　不出意外，方正这边再次拒绝，雷蒙德真的是有种权打在空气之中的感觉，这复云集团的宇宙飞船价值极其昂贵，这次为了购买宇宙飞船，尤纳斯家族也是东拼西凑的好不容易凑足资金，没想到现在是有钱还买不到东西。

　　“看来只能另外想办法了，想要通过正常的手段来拿到宇宙飞船是不可能的了……”


第263章 唐云山的面子也不给

　　地球外太空复云集团天空之城太空港口这里，十多艘以反重力动力系统的筋斗云宇宙飞船正在不断进行物资的补给，舱门打开，一条条机械手臂不断的在往飞船内搬运物资，这一次这些宇宙飞船可不是去开采小行星，而是要前往太阳系的柯伊伯带寻找太阳系与其它恒星系之间的时空洋流。

　　之所以要寻找时空洋流，李复自然是有自己的打算，既然地球统一战线往地球联邦发展的趋势已经不可改变，李复自然也是打算自己单飞，所以必须要寻找到一个合适的地点来作为根据地。

　　在太阳系内显然是不可能，地球已经被地球统一战线给占领，根本就没有容身之所，也根本没有任何的地方来给李复建立自己的地盘。

　　至于说改造火星或者金星，一时半会又难以见成效，没有几十年、甚至上百年的时间，改造的星球就根本无法适合人类居住，所以李复的目光就看向星际、宇宙。

　　既然大犬座星系有通往太阳系的时空洋流，那么太阳系附近其它的星系肯定也有连接太阳系的时空洋流，只要能够寻找出来，李复可以想办法到其它的恒星系去发展，而且还可以隐瞒下来，秘密的发展起来。

　　当然这其中也是有很大的风险，首先通过时空洋流就充满了风险，其次就是抵达了外星系，首先还需要打败外星系的本土土著才能占领他们的星球，如果运气不好，遇到科技水平发展起来的文明，可就不是一件容易的事情了。

　　“大家这一次前往各个区域寻找时空洋流，一定要注意保密，有所发现的话必须使用加密程序联系，绝对不能暴露。”

　　李复对着一支支队伍的领队说道，眼前这些人都是复云集团的核心，也是李复的心腹。

　　“放心吧，复哥，我们知道。”

　　陈彬、余亮、罗逍遥、展飞、唐泊远、董知非等人点点头。

　　“嗯，出发吧，有什么事情记得联系我。”

　　李复点点头，窗外面，宇宙飞船的舱门正在缓缓的关闭，已经完成了物资的补给，随时可以出发。

　　很快，十多艘宇宙飞船缓缓的离开太空港口，没有饶地球飞行，强大的反重力动力系统可以让这些宇宙飞船的速度轻易达到上千公里每秒的速度，前往太阳系的柯伊伯带也不需要几个月的时间。

　　“公司发展的越来越大了，受到的制约也越来越大，或许出去单干能够获得更好的发展。”

　　“如果自己出单飞的话，采用什么样的方式比较好一些呢？中央集权这一点是肯定的，可是自古以来，集权就容易产生腐败，政府这头老虎必须关进笼子里面，必须得到监督才行。但是如果不集权的话，就没有办法集中力量往上发展，想要在豪族林立的宇宙之中崛起根本就不可能……”

　　李复看着宇宙飞船渐渐的远去，脑海中却是想的很远，想到以后如果自己建立自己的地盘，应该采用什么样的体制才能够更好的发展起来。

　　在李复的脑海中，文明种子的资料库当中，各种各样的文明体制都应有尽有，帝国制、联邦制、共和制、宗教制等等，不过所有的制度都有一个共同点，那就是都是最适合自己文明，能够尽最大可能将自己文明的力量整合起来往更强大的方向发展。

　　“也许采用超级文明大汉科技帝国的制度是一个不错选择，以科技立国，坚持公平、公正、公开的三公原则，一切都是以科技的手段来完善社会当中的不住和弊端……”

　　脑海中，李复越想越远，看着外面的星空发呆一样。

　　“主人，唐云山找您。”

　　“嗯，我知道了。”

　　脑海中小影轻轻的提醒，意念一转，通过虚拟机李复就出现在一个虚拟的聊天世界之中，唐云山已经非常悠闲的在哪里等待。

　　“老唐？”

　　李复轻轻的开口，此时的唐云山显得意气风发，大权在握，成为整个地球上最有权势的人，当然更重要的是，他将自己视为和秦始皇一样的人，秦始皇只不过一同六国，而他唐云山将一统地球。

　　“小李，我们已经好久没有一起好好的聊一聊了。”

　　唐云山看到李复的到来，微微一笑地说道，自从上次因为和李复意见相左，两人已经有好几个月没有一起聊聊了，要知道在以前，两人隔三岔五都会在虚拟世界之中聊聊天，谈谈对未来的看法。

　　“是啊，有好几个月了。”

　　李复点点头说道，其实现在自己和唐云山之间已经没有太多可聊的，因为彼此的意见完全不一样，聊几句就很容易争起来，特别是在要不要组建地球联邦的问题上，更是分歧很大。

　　“我最近也是很忙，我们地球统一战线的第一批宇宙大军已经差不多组建完毕，很快我们就将会反攻大犬座星系，到时候我们人类就可以拥有第二个家园了。”

　　唐云山现在确实是很忙，忙的不可开交，地球统一战线的大军在飞速的壮大，几百万宇宙大军正在日夜操练，为反攻大犬座星系做准备。

　　“反攻大犬座星系并不是一件容易的事情，我觉得还是要慎重一些，不要操之过急。”

　　李复看出了唐云山的心思，现在唐云山是巴不得立刻就反攻大犬座星系，这样的话他才可以借助这个机会成立地球联邦，实现自己的远大报复。

　　“当然要慎重，我这不是过来找你，想要听听你的意见。”

　　唐云山点点头，他也是知道这事情非常的重大，一个不小心，地球大军很有可能就会损失惨重。

　　“我们要尽可能的发挥出我们宇宙战机的优势，尽量必然和对方进行宇宙战舰之间的对战，在大犬座星系这边最好能够先占领一个据点，以据点为根据点徐徐图之。”

　　李复想了想说道，其实根本就没有什么可说的，地球统一战线这里有的是各种各样的人才，战略部这边制定的各种战略都非常好。

　　“我现在担心的是时空洋流，从罗嗯帝国这边了解到的信息来看，通过时空洋流应该是充满了危险，不知道你这边能不能想办法尽可能的降低这种风险。”

　　“没有什么好办法，只能靠宇宙战舰、宇宙飞船去硬抗了，不过我估计这时空洋流只要慢慢的走多了，即便是原先没有路，也能够走出一条路来，次数越多，安全性应该也越高。”

　　……

　　李复和唐云山足足聊了十多分钟，在这件事情上，两人之间倒也没有什么太多的分歧，所以能够聊的来，可是当谈到地球联邦的事情时。

　　“小李，听说前不久有人找你们集团购买大小飞象宇宙飞船来开采小行星，你们很果断的拒绝了他们。”

　　唐云山想了想最终还是开口了，国外的很多人找到了唐云山，希望唐云山能够帮忙说情，让复云集团这边要一视同仁的对待所有人。

　　“不是拒绝，而是我们公司的宇宙飞船的订单已经排满了，所以根本就没有办法，我们也是和他们说的很清楚，他们要买飞船可以，下订单过来排队。”

　　李复一听，心里就已经猜了七七八八，这一次唐云山找自己前面说的这些话都是废话，这后面才是关键，没想到国际上的人竟然能够请动唐云山，不过想一想也是觉得很正常，唐云山想要推动地球联邦的成立，少了这些国际势力支持是不可能的。

　　“他们需求的数量并不多，是不是可以稍微先匀几艘给他们，我们华夏自己现在已经有很多宇宙飞船了，匀几艘给他们也是无关紧要的。”

　　“更何况，以后地球上所有的人都是一家人，不分彼此，也没有必要有如此之大的门户之见，地球一统是大势所趋，我们也应该要顺应时代和潮流。”

　　唐云山有些苦口婆心地说道，他这次的目的其实就是给人说情的，希望能够让李复这边答应对外出售大小飞象宇宙飞船。

　　“我们真的没有什么门户之见，你也知道，我们公司的大小飞象宇宙飞船卖的很好，一直以来都是订单式的，都是先下订单再拿货。”

　　“如果今天为其他人开个小门，明天再为另外一个人开小灶，后天又要如此，那我们李复的诚信将荡然无存，我未来根本就无法在商圈立足，我还是那句话，要飞船可以，下订单过来排队。”

　　李复一副无奈的苦笑道，虽然心里已经是打定了注意，关系深远的东西是绝对不会对外流露出去，但是嘴上却不能和唐云山硬着来。

　　“仅仅几艘宇宙飞船而言，并不会如此的严重，匀几艘出去也没有什么。”

　　唐云山此时皱起了眉头，没想到自己亲自说情，李复这边也是好不给面子，几艘宇宙飞船而已，又不是白要李复的，一样要用钱来购买的。

　　“几艘宇宙飞船是没有什么，但是诚信为本的根据却是重如泰山。”

　　李复咬着牙齿不为所动，唐云山的面子也不给。


第264章 寻找时空洋流

　　李复和唐云山不欢而散，彼此之间彻底的决裂。人是一种奇怪的动物，因为意识形态上的差异，彼此之间可以很快由好友转变成仇敌。

　　很快，针对复云集团的行动就开始了，明面上高举反垄断要求拆分复云集团，暗地里各种各样针对复云集团的事情层出不穷，缺少了官方的保护，很多本来很容易应付的事情就变的复杂起来。

　　不过李复这边也是早就已经有所准备，再加上华夏国内太空科技领域、虚拟产业领域这两大领域受到伤害的人非常众多，炎黄会的成立有很好的将这些力量团结在一起，兵来将挡水来土掩，李复现在就是一个字“拖”。

　　只要给李复几年的时间，李复就能够彻底的摆脱地球这边的影响，在外星系寻找到合适的生命星球建立自己的国家，到时候就再也不用看任何的人脸色行事，可以全力推动华夏快速向强大的宇宙文明发展。

　　李复的老家后花园，天朗气清、阳光明媚，此时正值金秋十月，夏季的火毒刚刚散去，秋寒未至，正是一年之中难得的好时光。

　　李复躺在一张老爷椅子上拿着一本书悠闲的看着，园子里面的草坪上，已经上小学的李晚舟带着只有几岁的弟弟在踢足球，另外一边，汪洋和李复父母的在抱着一个小宝宝在哪里开心的逗着小家伙玩耍，一副天伦之乐的场景。

　　“也不知道爸妈会不会选择到外星球去居住，他们一辈子在这里，早就已经习惯了这里的一切，如果有选择的话，谁都不想背井离乡。”

　　李复的目光看向蓝天，似乎在寻找那一颗未来的需要居住很长时间的星球一般，脑海中却是轻轻的叹息。

　　“想什么呢？”

　　汪云走了过来，虽然已经生了三个孩子，可是因为保养很好，再加上有元力修行在身，所以汪云看起来依然犹如少女一般，脸上挂着笑容，多了一份成熟的韵味，反而更加的迷人。

　　“我在想如果有选择的话，谁都不想离开自己的故乡。”

　　李复放下手中的书，微微笑道，汪云是知道李复现在正在谋划的大事。

　　“树挪死、人挪活，没有必要太过于留恋家乡的事物，大航海时代，欧洲人如果留恋家乡的话，也许现在的世界格局就完全不一样了。”

　　汪云是一个聪明的女人，也是一个贤妻良母，虽然心里也舍不得，但是她知道，自己要支持丈夫的决定，不能成为丈夫的拖累。

　　“谢谢你老婆！”

　　李复拉着汪云的手，轻轻地说道，心里知道汪云是怎么想的，非常感激自己的妻子能够理解自己，如果仅仅只是想过个简单的生活，那么李复无论在哪里都可以过的很舒服，可是李复有幸获得了文明种子，那么注定了就要肩负起历史的责任。

　　“爸妈，孩子们都在呢。”

　　汪云轻轻的拍下李复的咸猪手，嗔怪道。

　　“听说反垄断已经通过了，你怎么准备怎么应付？”

　　“通过又能怎么样？我又没有限制其他人去研究相关的技术，更没有限制其他人去进入任何相关的行业，无法就是花钱找人和他们慢慢的去打官司，一直拖，拖得越久越好。”

　　李复不削地说道，明面上李复聘请了一个数量多达1万多人庞大律师团队慢慢的和那些找自己麻烦的人打官司，暗地里李复秘密建立的元力武士圣殿在为复云集团保驾护航，任何的宵小之辈基本上都是有来无回。

　　现在的复云集团可不是任人拿捏的，别的什么不说，单单是复云集团上百万的员工，再加上这些员工的家属等等，可以说牵连到人就达上千万，再算上和复云集团有密切往来的太空科技领域、虚拟世界领域相关的产业。

　　可以说和复云集团有关的人就要上亿，而且这些人都是目前华夏最为精英的人，复云集团也好、太空科技产业、虚拟世界产业也好，这些行业全部都是技术性的新兴行业，代表是华夏现在最强大的新兴科技力量。

　　所以想要针对复云集团，这已经不仅仅是关系到复云集团如此简单，牵一发而动全身，更何况地球统一战线还野心勃勃的想要反攻大犬座星系，没有了复云集团的支持，连宇宙战舰、宇宙飞船这些东西都别想造出来。

　　再加上李复现在也是一个“拖”字，没有明着来，所以李复现在根本就不担心什么，默默的按照自己的计划行动。

　　“嗯，没想到会闹到现在的局面，地球统一那是那么容易的事情，没有共同的文化基础、共同的认知基础，只会是空中楼阁，迟早还是要分散的。”

　　汪云点点头，轻叹一声。

　　“你去带孩子吧，我联系下陈彬他们，看看有没有发现时空洋流。”

　　李复拍拍汪云的肩膀，然后通过虚拟机开始联系陈彬等人。

　　此时在距离地球二十多个天文单位之遥的虚空之中，虚空黑暗而冰冷，太阳的光芒到了这里已经非常的微弱，如果用肉眼看起来的话和宇宙虚空之中的众多星辰没有太大的区别。

　　一艘宇宙飞船在虚空之中静静的飞行，这艘椭圆形飞碟状的宇宙飞船正是复云集团研究出来的反重力宇宙飞船，依靠强大的反重力动力系统，飞船此时的速度达到了上千公里每秒的速度。

　　飞船内，陈彬正在看着巨大的显示器，显示器上面是飞船上各种各样探测器探测数据绘制的一张星图，飞船周围的星图，一颗颗小行星等等都一清二楚，甚至连这些小行星的质量、飞行速度、自传速度等等都被详细的显示出来。

　　“我们这个方向是半人马座星系方向，半人马座星系是距离我们太阳系最近的一个星系，仅仅只有4.3光年，按理来说应该是绝对会有时空洋流连接太阳系的，大犬座星系可是距离太阳系8.6光年。”

　　陈彬皱着眉头，他已经在这里寻找了十多天了，可是到现在依然没有什么发现，脑海中在思考时空洋流相关的事情，目前科学家对时空洋流的了解仅限于从斯卡特·勇这里获得的信息，并没有自己亲自去探索。

　　科学家们猜测恒星与恒星之间虽然有时空洋流连接，但是应该是只有相距比较近的恒星系之间才会有时空洋流连接，一旦超过了某个距离范围，恒星系与恒星系之间就应该没有时空洋流连接。

　　大犬座星系距离太阳系8.6光年，半人马座星系距离太阳系4.3光年，所以科学家们断定半人马座星系和太阳系之间必定是有时空洋流连接，因为8.6光年的大犬座星系都和太阳系有时空洋流连接。

　　虽然科学家们的推测是这样的，可是现在陈彬依然还没有寻找到时空洋流，半人马座星系反向的区域如此广袤，想要寻找到时空洋流显然不是一件容易的事情。

　　“继续发射探测器，密切注意所有探测器。”

　　陈彬看着巨大的显示器，显示器上面，数不清的小点，这些小点全部都是飞船上面发射出去的探测器，这些探测器在飞船的周围形成一层层的网，如果遇到时空洋流，探测器就会进入时空洋流之中与自己飞船失去联系，自己就可以知道时空洋流的位置了。

　　这是一种非常笨的方法，但也是一种比较管用的办法，时空洋流既不会引起引力异常，又没有什么特殊的射线、辐射、能量波动等等，探测器根本就无法探测出来，当然科学家们设想如果时空洋流肯定是会引起时空的波动，如果能够研究出探测时空波动的设备就能够很容易的发现，可是时空科技相关的东西现在还只存在于科学家们的想象之中。

　　“滴滴！滴滴！”

　　一阵警报声将大家给激醒。

　　“有好几个探测器突然之间失去了联系。”

　　陈彬的助手马玉看着显示器，指着一个方向说道，探测器消失的方向距离宇宙飞船足足有十多万公里，以飞船的速度很快就可以抵达。

　　“立刻大规模发射探测器到这个方向去，飞船开始减速，调转方向。”

　　陈彬此时显得很激动，找了十多天终于有点眉目了。

　　很快，飞船上面的探测器一波接一波不要钱一般的发射向有异常的方向，同时飞船也开始在虚空之中减速、调转方向，不出意外，一波接一波的探测器在抵达前方区域之后，很快又和飞船这边失去了联系。

　　“哈哈，终于发现你了，立刻向大本营这边进行汇报。”

　　陈彬看着显示器上面显示出来的一个区域，这个区域核心的区域所有的探测器都失去了联系，核心区域意外，其它的探测器依然完好无损，可以和飞船这边取得联系，看起来就好像一个黑洞一般，一旦进入这个范围内的探测器都会消失，整个直径计算机很快就计算出来，它的范围为直径十万公里。


第265章 量子通讯

　　“周围的引力很正常，可以确定绝对不是黑洞，肯定是时空洋流的出入口。”

　　陈彬犹如发现了新事物一般，开始仔细的研究起来，如果是黑洞的话，以黑洞庞大的质量，周围的引力就会异常，通过引力镜透仪就能够很容易发现，可是现在没有任何的异常，说明就不是引力。

　　“发射小型宇宙飞船进入其中。”

　　庞大的椭圆形飞碟状宇宙飞船的舱门缓缓打开，一艘小型无人驾驶宇宙飞船缓缓的飞出，上面按照的是电浆动力，它拖着长长炽白耀眼的尾焰朝着时空洋流的出入口飞去，在漆黑的虚空之中犹如一只萤火虫一般，非常的清晰。

　　当这艘无人驾驶的宇宙飞船一进入到时空洋流出入口的范围内，几乎是在瞬间，它就消失不见，似乎被周围的黑暗吞噬的干干净净一般。

　　“失去联系，无线电联络不上。”

　　“嗯，看来是进入时空洋流之中，时空洋流之中飞行的速度超过光速，而且应该是可以屏蔽电磁波，只有等它出了时空洋流之后，抵达了半人马座星系才能够再次联络上我们，只是半人马座星系和我们相距4.3光年，以电磁波的速度也是要几年的时间。”

　　陈彬点点头，现在已经很肯定这是时空洋流的出入口了，通过这个时空洋流，可以在很短的时间内抵达另外一个星系。

　　“哈哈，兄弟们，我这边已经发现时空洋流了。”

　　虚拟的聊天世界之中，陈彬高兴的将好消息分享出去，只是一时半会其他人根本就收不到，太阳系相对于茫茫宇宙而言显得微不足道，可是依然非常的广袤，即便是电磁波的速度从这里要联系到地球这边也是需要几个小时，这一来一回的话时间还要乘以2。

　　可以说茫茫宇宙虚空，不仅仅交通技术限制了人类迈向宇宙虚空，这通讯技术也是如此，即便是电磁波的速度达到了光速，可是在光芒的宇宙虚空之中，还是显得太慢了。

　　几个小时之后，远在几十个天文单位之遥的地球，李复终于收到了陈彬的消息。

　　“余亮、唐泊远、董知非、罗逍遥、展飞，陈彬这边已经发现时空洋流了，你们那边有没有收获？”

　　李复这边又开始联系起其它几个方向的人来，离太阳系最近的恒星系，基本上每一个方向都派了一艘宇宙飞船前去探测。

　　“距离太阳系11光年的小犬座星系方向的时空洋流我们也已经发现了。”

　　这时余亮的回复。

　　“天鹰座方向的时空洋流也已经发现，目前正在进行精准定位。”

　　唐泊远这边也是有收获，天鹰座星系距离太阳系有16光年的距离。

　　“南鱼座星系方向暂时未发现时空洋流，目前还在探测中。”

　　罗逍遥这边没有收获，南鱼座星系距离太阳系的距离有22光年。

　　“22光年之遥的南鱼座星系没有发现时空洋流，如果说来的话，这距离超过20光年左右就不会有时空洋流连接？”

　　李复一边汇总大家的数据，一边仔细的对这些数据进行分析。

　　“罗逍遥、展飞、董知非，你们这边再寻找几天吧，如果没有发现的话，这说明可能超过了距离就真的没有时空洋流，可以返回地球。”

　　仅仅只是几条信息，这一来一回，已经是好几天过去了，因为距离相隔实在是太远了，几十个天文单位的距离，电磁信号来回一趟都要十多个小时，这对于现在已经习惯了实时通讯的人们来说实在是有些难以接受。

　　“看来是有必要将量子通讯技术给弄出来了，在太阳系内部，通讯都已经延迟到了这个地步，将来要是到其它星系去和太阳系这边的联系要是还靠现在的通讯技术，先不说能不能联系上，单单是时间都要以年来计算了。”

　　“即便是最近的半人马座星系，距离太阳系4.3光年，这电磁波一来一回算下来都要8.6年，如此漫长的时间，黄花菜都已经花开花落好多次了。”

　　李复的脑海中开始思考起来，通讯技术、交通技术，这两样东西是真正制约人类脚步的东西，就像是古代一样，不可能说靠骑马和信鸽通讯来统治整个地球，当年版图辽阔的蒙古帝国轰然倒下，其实未尝不是因为版图太过辽阔，中央对于边远地区根本就是有心无力，在条件为达到一定程度下，这样广袤的版图只会是昙花一现。

　　只有到了现代，随着交通技术和通许技术的飞跃发展，别说是蒙古帝国一样大的版图，即便是整个地球纳入一个国家的统治之下也是完全没有任何的问题，因为强大的交通技术、先进的通讯技术足以让统治者在很短的时间内从全球各地调集力量支援到任何一个角落。

　　可是到星际时代，宇宙更加的广袤无垠，即便是以光的速度也是显得非常慢，仅仅是太阳系内部，电磁波的通讯就显得已经跟不上时代的要求了。

　　而李复口中提到的量子通讯技术，这是科学家们提出来的下一代先进通讯技术，量子通讯技术的原理是基于量子纠缠效应原理提出的一种技术。

　　量子通信主要基于量子纠缠态的理论，使用量子隐形传态（传输）的方式实现信息传递。根据实验验证，具有纠缠态的两个粒子无论相距多远，只要一个发生变化，另外一个也会瞬间发生变化。

　　利用这个特性实现量子通信的过程如下，事先构建一对具有纠缠态的粒子，将两个粒子分别放在通信双方，将具有未知量子态的粒子与发送方的粒子进行联合测量（一种操作），则接收方的粒子瞬间发生坍塌（变化），坍塌（变化）为某种状态，这个状态与发送方的粒子坍塌（变化）后的状态是对称的，然后将联合测量的信息通过经典信道传送给接收方，接收放根据接收到的信息对坍塌的粒子进行幺正变换（相当于逆转变换），即可得到与发送方完全相同的未知量子态。

　　说的简单通俗易懂一些呢就是这样的，量子就好像是一对双胞胎兄弟一样，而且这个双胞胎兄弟彼此之间又是复制出来的一个，一个举起右手的话，另外一个也会举起右手，一个笑，另外一个也会笑，就是无论其中的任何一个做出任何的动作，另外一个也会做出想同的动作出来。

　　并且这两兄弟无论相隔多远，两兄弟在任何的状态下彼此之间的动作永远都是一样的，并且彼此之间没有任何的时间差，不会因为说距离而产生差异，这就是量子的纠缠态。

　　因为量子纠缠态的这种特性，量子通讯技术的力量就应运而生，理论上来说，量子通讯技术可以无视距离，不管是在多遥远的距离，量子通讯技术都可以实现实时通讯，不会出现任何的延迟。

　　无论距离的通讯技术，这绝对是宇宙航行、星际殖民所必须掌握的技术，不管在多遥远的距离，都能够随时随地的保持联系，不会说因为距离太过遥远而出现通讯延迟。

　　除了无视距离随时联系的特定，量子通讯技术还有其它几个特性也是让科学家们赞不绝口，其中一个就是安全性。

　　传统通信技术和量子通信相比，其安全性和高效性都无法与之相提并论。安全性方面，量子通信绝不会“泄密”，其一体现在量子加密的密钥是随机的，即使被窃取者截获，也无法得到正确的密钥，因此无法破解信息。

　　其二，分别在通信双方手中具有纠缠态的2个粒子，其中一个粒子的量子态发生变化，另外一方的量子态就会随之立刻变化，并且根据量子理论，宏观的任何观察和干扰，都会立刻改变量子态，引起其坍塌，因此窃取者由于干扰而得到的信息已经破坏，并非原有信息。

　　还有就是量子通讯非常的高效，被传输的未知量子态在被测量之前会处于纠缠态，即同时代表多个状态，例如一个量子态可以同时表示0和1两个数字，7个这样的量子态就可以同时表示128个状态或128个数字，即0~127。光量子通信的这样一次传输，就相当于传统通信方式的128次，可以想象如果传输带宽是64位或者更高，那么效率之差将是何等的惊人。

　　当然很多也许无法理解量子纠缠，量子纠缠可以用“薛定谔猫”来帮助理解：当把一只猫放到一个放有毒物的盒子中，然后将盒子盖上，过了一会问这个猫现在是死了，还是活着呢？

　　量子物理学的答案是：它既是死的也是活的。有人会说，打开盒子看一下不就知道了，是的，打开盒子猫是死是活确实就会知道，但是按量子物理的解释：这种死或者活着的状态是人为观察的结果，也就是人的宏观干扰使得猫变成了死的或者活的了，并不是盒子盖着时的真实状态，同样，微观粒子在不被“干扰”之前就一直处于“死”和“活”两种状态的叠加，也可以说是它既是“0”也是“1”，所以量子通讯技术在安全性方面的保证就非常的可靠。

　　因为量子纠缠的这种特性，即便是你截获了信息，可是因为纠缠的特性，人为宏观的去破解信息的时候，都会立刻改变量子态，引起其坍塌，因此窃取者由于干扰而得到的信息已经破坏，并非原有的信息了。

　　量子通讯技术的实时性、安全性、高效性的三大特点，任何一个都是传统通讯技术所不具备的。


第266章 临门一脚

　　说到量子通讯，也许很多人会说这量子通讯技术地球上的科学家很早就已经研究出来了，这项技术追根溯源其实还可以追溯到人类历史最伟大的科学家之一的爱因斯坦，爱因斯坦曾经提出过一个“幽灵”——量子纠缠的实证。

　　到了1982年的时候，物理学家艾伦·爱斯派克特所带领的研究小组首次证实了微观粒子“量子纠缠”现象的存在。

　　在到了1993年的时候，科学家贝内特提出了量子通信的概念，量子通信是由量子态携带信息的通信方式，它利用光子等基本粒子的量子纠缠原理实现保密通信过程。量子通信概念的提出，使爱因斯坦的“幽灵”——量子纠缠效益开始真正发挥其真正的威力。

　　到了1997年在奥地利留学的华夏青年学者潘建伟与荷兰学者波密斯特等人合作，首次实现了未知量子态的远程传输。这是国际上首次在实验上成功地将一个量子态从甲地的光子传送到乙地的光子上。实验中传输的只是表达量子信息的“状态”，作为信息载体的光子本身并不被传输。

　　而到了新世纪之后，世界各国在量子通讯上面更是投资巨大，都想最先在这个领域内的突破，2009年9月，潘建伟的科研团队正是在3节点链状光量子电话网的基础上，建成了世界上首个全通型量子通信网络，首次实现了实时语音量子保密通信，不过该项技术只能够在20公里的范围内，范围太小。

　　虽然科学家们通过不断的努力，传送的范围也是从原先的几十公里，慢慢的发展到了上百公里，如果用在一个星球上面倒也勉强能够说得过去，可是要用于星际之间的超远距离通讯就显得远远不够了。

　　并且现在的量子通讯技术能耗非常高，一座量子通讯实验室甚至需要建造专门的发电站给供电，并且还有诸如纠缠态对信道长度抖动过于敏感、误码率随信道长度增长过快等严重问题，无法被用于实际的远程量子通信中，更别说在茫茫宇宙之中的超远程通信了。

　　“地球上的量子通讯技术发展倒是很快，只是这量子通讯技术要从理论真正的走上实际应用，却还是有一段路要走。”

　　李复的脑海中仔细的思考起来，关于量子通讯技术相关的研究，复云集团科学研究院这里也是有的，并且复云集团的量子通讯技术不会比地球上任何一个国家的差，只是这量子通讯技术现在似乎进入了一个关键的瓶颈期。

　　科学家们正在死命的想办法提高量子通讯的距离，可是慢慢的发现最多只能够在1000公里的范围内实现通讯，可是能耗太大、过于敏感、错误率比较高，还需要建立专门的通讯道等等，这些因素都一直在制约这项技术的发展。

　　甚至就现在的情况来说，这量子通讯技术虽然看起来有很多的优势，可是在实用上来说它还远远无法和传统的电磁波技术相比。

　　“临门一脚，也许很快就能够突破这个瓶颈期，也许可能很久、很久都无法突破这个瓶颈。”

　　李复在文明种子之中自然很早就学习了量子通讯这门技术，知道这门技术的情况，再集合地球上现有技术来看，一眼就看出了现在的情况。

　　……

　　源头镇复云集团研究院，这个占地面积极其广袤的科学研究院，环境清幽、空气清新、气候宜人，一个个研究院、实验室、别墅等等依山傍水，在茂密的林木之中若隐若现。

　　量子通讯研究实验室，这是复云集团自己成立的专门研究量子通讯技术的实验室，实验室的负责人叫段光，这个段光虽然年轻轻轻，到现在也不过才30出头，可是在量子通讯领域绝对是目前全球最顶尖的科学家。

　　当然外界并不知道段光这个人，和复云集团研究院当中很多的杰出科学家一样，公司为了保密的缘故，所以很多技术都没有对外公开，非常多的杰出科学家在外界都默默无闻，可是内部大家知道这些科学家的水平。

　　拥有元力修行在身的科学家们，身体和大脑都得到了元力的滋润，搞起科学研究来远远不是一般的科学家能够相比的，学习能力非常的强悍，关键是理解力强，大脑活跃，身体素质又好，学习、研究起来的速度超乎想象。

　　复云集团能够有今天，靠的不是别的，就是靠手中握着几十万优秀的科学家，随便一个出来在外界都是顶尖的科学家，很多没有公布出来的技术，随便拿出一项来都足以让世界震惊，反重力技术、基因重组技术、能量武器技术等等。

　　“复哥，什么风把你吹到我这里来了？”

　　一身白衣大褂的段光见到李复走进自己的实验室，赶紧过来迎接，整个研究院当中的科学家基本上李复都认识，各个实验室的负责人更是和李复关系都非常不错，因为李复有事没事都会跑到各个实验室去和大家互相聊聊天，讨论下研究的进展情况等等。

　　当然能够让这些科技大佬们对李复恭迎，李复靠的可不是老板的身份，科学家们都是一群骄傲的人，很多人对于权、钱都是毫不在乎，真正能够让他们恭敬的就是在他们最擅长的领域比他们还要牛。

　　李复能够和各个实验室、各个科研领域的科学家们打的一片火热，正是因为李复在各个科学技术领域都能够说出个一二三来，甚至大家遇到的很多难题，李复能够一眼就指出来，所以大家对于李复是发自内心的佩服。

　　一个人在某个领域比较擅长这是很正常的事情，可是能够在多个领域、甚至是所有的领域都比较擅长，这就非常的牛叉，让人不得不佩服这样的人。

　　“听说你最近这段时间比较烦躁，所以过来看看。”

　　李复和段光也是很熟悉了，所以也是很随意，没有丝毫架子，身边的其他科学家此时也是一个个都看了过来，很多人都是新进研究院的，还不认识李复，此时看到李复一个个也是很激动。

　　“老板竟然没有一点架子。”

　　“那是当然，复哥很随和的，你要是有什么问题，可以上去找复哥请教。”

　　“据我所知，他是生物医学专业毕业的，难道对量子通讯也懂？”

　　“嘿嘿，岂止是量子通讯领域，好像就没有复哥不知道。”

　　“……”

　　一旁的人嘀嘀咕咕，以李复的修为自然是听的一清二楚，不过也是没有丝毫的在意，这样的事情也不是一次、两次了。

　　“最近这几个月来，研究没有一丝的进展，我都烦死了。”

　　听到李复的话，段光也是揉揉脑袋，有些无奈地说道，科学研究最怕的就是进入瓶颈期，因为一旦进入瓶颈期可能几年、十几年、几十年都没有任何的进展，有些科学家在某个领域内研究了一辈子都没有任何的成果。

　　这并不能说这个科学家不够杰出、不够优秀，只能说陷入瓶颈期之后，想要再进一步就需要灵光一闪、又或者是突然之间的顿悟，不然的话，本来就非常枯燥的研究就会变的更让人烦躁。

　　看不希望、看不到未来是最让人难受的，此时段光差不多就是这样，量子通讯研究进入了瓶颈期，即便是投入了再多的资源和精力，依然没有任何的进步，从头到尾的仔细捋了一遍又一遍，可是依然看不到一丝的进步。

　　“说说看？”

　　李复点点头表示理解，这就好比是做数学题目一样，遇到难的数学题目，解了一遍又一遍，可是无论如何去解答，依然解答不出来，这个时候人就会变的非常的烦躁，将草稿纸撕掉、揉成团等等都是很常见的现象。

　　“目前我们已经能够实现上万公里范围内的传输，可是能耗依然很大，错误频出、还需要建立专门的通道，这些倒也没有什么，可是最近几个月来，我们在通讯距离等各个方面没有任何的进展，无法再提高点距离，也无法说再降低一丝能耗等等。”

　　段光有些烦恼的抓了几下自己的头发，以前虽然遇到了种种难关，可是总是有进步，能够让人看到希望，但现在却几个月都没有任何的进步，人就变的非常烦躁。

　　“上万公里的范围？”

　　李复的心里默默的点点头，如此大的范围，用于地球上的通讯来说是完全可以的，只要能够把这个错误率和能耗降低，倒也能够接收，只是这并不是自己想要的量子通讯技术，自己想要的量子通讯技术可是能够用在宇宙之中的。

　　即便隔着无数个星系、河系等等，依靠量子通讯技术都能够实现超远距离的实时通讯，这才是量子通讯技术，现在的量子通讯技术连传统的电磁波通讯技术都比不上，上万公里看似很大的一个范围，可是别说用在茫茫宇宙之中，就是太阳系内都远远不够。


第267章 茅塞顿开

　　量子通讯实验室当中，段光和李复仔细的讨论着有关量子通讯技术上遇到的一些问题，周围其他的科学家也时不时插上几句，提出一些自己的看法，有些时候有思路总比没有思路要更好些，哪怕是这个思路看起来很荒谬。

　　“我们做过了很多次的实验，可是依然没有什么作用，为此甚至还和其它实验室进行过联合研究，但现在是没有一丝的进步。”

　　段光的旁边，一名同样是量子通讯领域的顶级科学家潘锋也是显得很烦躁，没有进展的日子是最让人难受的，现在的关键是连新的思路都没有。

　　李复皱着眉头，脑海中急速的思考，聊了有半个多小时了，李复已经大概的知道了他们目前的进展、研究的思路和方法，也已经摸清楚了他们为什么会陷入瓶颈期而没有丝毫的进展了。

　　“其实我们不妨先把目前的研究成果和思路等等全部先放一边，先假设我们现在从头开始，从零开始去研究量子通讯技术，我们会怎么做？”

　　李复想了想开口问道，李复口中所说的这种思路和方法在科学研究上也是经常用到，所以大家也都并不陌生，有时候遇到一个难题，我们始终得不到答案的时候，我们就会向着将原先的解答思路给完全抛弃，换一种思路去解答。

　　“我们也已经尝试过很次了，可是也没有什么用。”

　　段光摇摇头，他带领的团队也不是没有尝试过去重新开始，可是每一次最终还是会走上前面的老路，最终还是做无用功。

　　“我们首先来说说量子通讯的原理，量子通许是基于量子纠缠态来实现通讯的一种全新技术，也就是说这项技术的根本就是量子的纠缠态。”

　　李复笑了笑，继续开口，他说的这些东西身边的这些科学家自然是一清二楚，天天和量子通讯技术打交道，这些最基本的东西自然是一清二楚。

　　“那么我们来说说量子纠缠态，我们可以非常的通俗的将量子纠缠态比作是一对兄弟，只是这对兄弟有点特殊，它们的一举一动都是一模一样的，不管任何一个做出任何的反应，另外一个也会相应的做出反应，量子通讯技术就是基于这个最基本的原理。”

　　众人纷纷停下手中的工作，围到李复的身边，仔细的听李复去讲，大家都知道，李复讲课的次数可是不多，机会难得，或许能够从中大有收获。

　　“量子通讯技术我们现在可以这样去理解，我们将这对特性的兄弟给分开，也就是两个终端，然后我们通过对其中一个兄弟进行操控传达信息，另外一个兄弟就会相应的做出反应，这样的就可以信息的传送。”

　　李复打的比方非常的通俗易懂，即便是完全不懂量子通讯的人也都能够听懂，更何况是在场的众人，一个个也都纷纷点头。

　　“所以我们现在把量子通讯技术研究过程当中遇到的难题可以分成两个部分，一个是如何将这对兄弟给分开，并且即便是相隔再遥远的距离也可以安然无事，另外一个就是如何操控这对兄弟，让它们安装我们所需要的方式去传达信息。”

　　“现在既然我们已经陷入瓶颈期，那么我们就好好的去思考这个技术的根本原理，然后再来仔细的考虑一下我们现在所做的这些工作到底有没有用。”

　　“量子通讯技术从本质上来说就是两个，一个是分开这对兄弟，另外一个是操控这对兄弟，以此来实现信息的传送。”

　　李复一点、一点将量子通讯技术的根本原理用通俗易懂的语言表达出来。

　　“分开、控制！”

　　段光脑海中仔细的思考李复所讲的话，顿时觉得茅塞顿开一般，思路犹如泉涌一般的涌现出来，以前觉得根本无从下手，现在一下子觉得有很多的思路可以去尝试。

　　“对啊，我们现在就好像是走入了歧途一般，其实从本质上来说，量子通讯根本就不需要建立什么通道，我们只需要在两端控制这对奇特的兄弟就可以，两端之间甚至根本就不需要任何能量、物质、距离上的联系。”

　　“现在我们还在思考这个通道是不是不稳定，如何降低通道的敏感性等等，这些其实根本就完全没有必要，是在浪费时间的工作。”

　　潘锋也是恍然大悟一般，脸上露出了笑容，似乎想通了一些问题和关键所在。

　　“没错，其实我们可以很简单的这样去理解，我们用两个笼子将这对兄弟分割开来，因为这对兄弟之间的特殊性，所以即便是相隔再遥远的距离，我们也可以通过操控这对兄弟实时传送信息，无视距离、无视时间。”

　　段光此时也是露出了笑容，脸色的愁苦一下子烟消云散了，顿时觉得有很多、很多的想法想去马上开展实验来印证。

　　接着段光和潘锋等人开始你一言我一句的激烈的讨论起来，一个个思路涌现，一个又一个想法不断的提出来，互相之间不断的进行讨论，一旁的李复看到这样的场面，微微的一笑，他已经看过很多次这样的场面了。

　　李复从本质上去讲解一个问题、分析一个问题，科学家们都能够从中获益匪浅，有时候激动不已，自然会找人来阐述自己的想法和思路，互相之间展开激烈的讨论也是很正常的事情。

　　“我们一直以来都是用光量子（光子）来进行实验，因为这光子是我们最容易能够获取的基本量子，可是也因此我们才会想着去构建专门的通道，本质上来说量子通讯根本就不需要任何的通道，所以这一点上我们进入歧途。”

　　“可是如果不构建通道的话，我们如何去实现量子通讯呢，而且光子的特性它在静止的时候质量为零，以光速运动的时候又具有能量、动量、质量，同时又能够互相传递电磁相互作用，这些特性都是我们现在最容易获得基本量子。”

　　“我们应该这样去想，我们不能为了量子通讯而去将最本质东西给往了，这就好比是饮鸩止渴，虽然我们暂时性的实现了量子传送，可是这也限制了量子通讯技术未来的发展前景，我们一开始就应该抛弃这种思路和方法。”

　　“回到本质上，我们应该想办法的是如何分开互相纠缠的这对兄弟，然后想办法如何去控制这对兄弟，这才是正道。”

　　“对，我们现在先来讨论一下该如何去分开互相纠缠的这对兄弟，我觉得我们首先应该想一想什么样的方法和方式才能够保存。”

　　“可是光子该任何去分开呢？”

　　“为什么一定要选择光子呢，基本的粒子有很多种，我们可以选择的很多，不一定就要局限在光子身上。”

　　“……”

　　众人越是讨论，思路就越多，很多东西其实就是需要有人给一个启发，在关键的地方给点一下，顿时就会茅塞顿开、豁然开朗，所有困扰的难题都会很快迎刃而解。

　　众人越讨论越是兴奋，很快，段光、潘锋等人又急匆匆的跑去实验，将李复丢在了一边，他们现在一个个激情澎湃，心中已经热血沸腾，有无数的实验和思路正要去一一印证，根本就没有时间来理会李复。

　　“总算是讨论到关键点上去了，估计用不了多久他们就应该可以把量子通讯技术给弄出来，到时候就再也不用担心遥远的距离了，以后到异星系去也可以和地球这边实时联系，这征服星辰大海又将要添加一件利器了。”

　　李复摸着自己的下巴出了量子研究实验室，再呆着也没有意思了，段光、潘锋等人根本没有时间理会自己了，不过这次李复的目的也是达到了。

　　量子通讯技术非常的关键，因为这是星际、宇宙大航海必不可少的东西，没有强大的通讯技术，在光年为单位的宇宙之中，传统的通讯技术实在是跟不上时代的发展需求。

　　就好像是地球上的大航海时代，在电磁通讯技术还没有出现之前，那些强大的殖民国家对于全球各地的殖民地的控制其实是很松散的，而且往往一个殖民地地区出现了起义和暴动等等，一般都是要隔上几个月的时间才能够传回本土，再做出反应又要好几个月的时间。

　　欧洲的殖民者要不是靠着巨舰大炮的科技碾压优势，他们根本就无法统治庞大的殖民地，以很小的兵力和武力就能够统治一大片的殖民地。

　　所以那个时候，欧洲的殖民者对于科技技术的支持是前所未有的，他们渴望能够拥有更先进的巨舰、更强大的大炮，希望自己的船能够跑的更快，当然更希望自己能够实时的掌握世界各个殖民地的基本情况，以便更好的进行殖民统治。

　　直到电磁通讯技术的诞生，欧洲殖民者欣喜若狂，再也不用为通讯的问题而烦恼了，对殖民地的控制力自然也是更强了很多。


第268章 远征大犬座星系

　　地球外太空复云集团“天空之城”太空工厂这里，这座建成不到十年的庞大太空工厂现在渐渐的已经显得有些落伍了，太空之中一座又一座更加庞大的太空工厂如雨后春笋一般冒出，随便一座都要比这座太空工厂要庞大很多。

　　太空工厂的一座船坞当中，一艘长度达到2000多米的庞大宇宙飞船在无数机械手臂的不辞辛劳的工作下正在逐渐的完善起来，这艘椭圆形飞碟状的宇宙飞船，是筋斗云系列反重力宇宙飞船的加大号版本。

　　反重力宇宙飞船是目前复云集团未对外公布的宇宙飞船，所以毫无疑问这艘宇宙飞船是复云集团自己打造的宇宙飞船，并不是地球统一战线这边下的订单。

　　一条条机械手臂异常的繁忙，不远处的虚空之中，一艘艘宇宙飞船拖着一个个大型的零件来到船坞这里，工程师们用虚拟机操控机械手臂将这些零件精准的安装到飞船上面，速度非常快。

　　复云集团生产的宇宙飞船是现在最抢手的产品，全地球质量最好的宇宙飞船，开采小行星的宇宙飞船也只有复云集团能够生产，连地球统一战线这边生产的宇宙战舰、大型宇宙飞船等等都是全部有复云集团的科学家、工程师进行指导，核心、关键的部件也全部都是从复云集团这边购买。

　　此时，李复身穿宇航服在陈彬的陪同下，正在对这艘宇宙飞船进行视察，能够让李复专门过来视察的宇宙飞船，自然不是一般的宇宙飞船。

　　“复哥，现在飞船大部分都已经快要完工了，武器系统方面也已经安装完毕，估计还要一个多月的时差不多就可以动身前往其它的星系，希望我们的运气足够好，能够遇到一个文明等级比较低的生命星球来。”

　　陈彬看着外面庞大的宇宙飞船，机械手臂在飞船的表面不断的走动，“九州”两个硕大的红色汉字出现在飞船的外壳上面。

　　“现在我们已经将太阳系周围的时空洋流全部探索出来，半人马座星系、大犬座星系、小犬座星系、天鹰座星系，这5个星系离我们太阳系的距离都在20光年以内，都有时空洋流连接太阳系。”

　　“我们现在有4个选择，我想我们的运气应该不会太差，总能够找到一个星系适合我们很快就能够征服的。”

　　余亮一向都非常的乐观，所以此时倒是没有任何的担心。

　　“我担心的时间方面，即便是通过时空洋流很快就能够抵达其它星系，可是这一来一回的话至少也是需要一年以上的时间，我们的时间可不多了，必须要抓紧。”

　　陈彬摇摇头，现在地球统一战线对整个地球的控制力越来越强，复云集团这边面临的压力也越来越大，现在是明枪暗箭都向着复云集团而来，现在只能想办法去拖，但是越拖就越难拖下去。

　　“时间上是要抓紧了，等地球统一战线的远征大军一出发，我们这边就立刻行动起来，现在形势对我们是越来越不利了。”

　　一直没有开口的李复也是点点头，他的目光看向更远处的虚空之中，这里一座非常庞大的太空港口，太空港口内，一艘艘庞大的宇宙战舰静静的停泊着。

　　“华山号”、“衡山号”、“嵩山号”……一艘艘宇宙战舰此时舱门大开，无数的小型宇宙飞船、宇宙战机等等在庞大的宇宙战舰上面起起落落，在搬运物资，为即将要举行的远征做准备。

　　集合了整个地球的力量，地球统一战线这边的力量前所未有的强大，仅仅几年的时间，不仅仅原先华夏规划之中的诸多宇宙战舰已经全部完工，甚至此时还在同时建造十多艘同“华山号”一个级别的宇宙战舰。

　　地球统一战线第一批远征大军，由两艘“华山号”同一级别的宇宙战舰组成的两个庞大舰队，“华山号”、“阿尔卑斯山号”，这两艘宇宙战舰的长度都超过10公里，质量达到10亿吨级的宇宙战舰。

　　同时每一艘宇宙战舰都配有8艘次一级的“嵩山号”、“衡山号”一个级别的维护于战舰，加起来一个战舰群总共有9艘大型的宇宙战舰，2个战舰群就是18艘宇宙战舰组成的远征大军。

　　除了数量多达18艘大型的宇宙战舰外，远征大军的宇宙战机的数量多达100万架，如此庞大的宇宙战机数量，自然是唐云山等人看到了地球宇宙战机完虐洛恩帝国宇宙战机，所以这些宇宙战机将会在未来承担起最主要作战的任务。

　　18艘大型宇宙战舰，100万宇宙战机，远征军的人数多达120万，其中有100万是宇宙战机的驾驶员，剩下的20万人当中有战士、指挥官、科学家、工程师、后勤人员等等。

　　远征军的规模非常的浩大，是现在地球上最强大的军事力量，也是寄托了地球统一战线殖民星际宇宙野心的所在。

　　庞大的“华山号”宇宙战舰就好像是一座巨大的蜂巢一般，一架架宇宙战机在虚空之中排列着整齐的队伍慢慢的飞进宇宙战机各个位置，一艘艘宇宙飞船拖着庞大的物资搬运进宇宙战舰的仓库之中。

　　战舰指挥官薛岳中将看着虚空之中美丽的地球，那颗散发着迷人光晕的星球似乎是整片星空之中最让人迷醉的所在一般，他竟然看着、看着有些发呆。

　　他的双手紧紧的握成拳头状，内心之中的激荡澎湃，一想到很快大军就要从发远征大犬座星系，他就显得非常的兴奋。

　　他虽然肩膀上扛着2颗星，可是从来却没有真正的上过战场，生长在和平的年代里，经历的战火也不过是演戏时的战火，唯一一次的战场经历，还是那次小行星带负责清剿洛恩帝国的剩余的宇宙战机群，根本就算不上战斗。

　　虽然说军人是用来守卫和平的，按理说应该渴望和平，但是每一个军人的内心之中其实都充满了热血，也都向往战火纷飞的时代，因为时代造就英雄！

　　“也不知道此去大犬座星系还能不能再回来，再看一看这美丽的地球。”

　　薛岳喃喃自语，虽然渴望战争，可是内心之中对于战争同样畏惧，特别是远征异星系，未来会怎么样，谁都没有底气。

　　此时的地球，世界各国的新闻媒体等都开始对这一次的远征大犬座星系进行各种各样详细的报道，宣传的内容基本上都是围绕着星际、宇宙殖民来宣传，目的只有一个，尽可能的鼓动地球人对宇宙大航海时代的热情。

　　“本台刚刚从地球统一战线宇宙军部获知的消息，反攻大犬座星系的宇宙大军已经准备完毕，华山号、阿尔卑斯山号两艘主力宇宙战舰也已经全部完成了物资的补给，所有的准备工作已经完成，将于下月1号，也就是2029年6月1日正式出发，踏上征服星辰大海的征途。”

　　“现如今地球人口越来越多，资源日益紧张，已经逝世的伟大科学家霍金曾经预言，地球人要么殖民星际宇宙，要么灭亡，在茫茫宇宙之中，有无尽的星系，无数的生命星球，地球的大航海时代即将到来。”

　　类似于这样的宣传在地球各地随处可见，各种各样关于宇宙、外星文明的报道非常的多，电影、电视剧、电视节目等等也都不断的进行炒作、宣传。

　　一方面宣传地球资源越来越少，人口越来越庞大，必须要寻找新的出来，另外一个方面则是大肆的宣传星际大航海时代可能带来的无尽财富，同时结合地球历史上的大航海将殖民者的幸福生活与被殖民者的悲惨生活相比较。

　　毫无疑问，再各种各样的宣传下，下至幼儿园的小朋友，上至耋耄老人，整个地球上的人都被美好的宣传画面所吸引，对于星际殖民的热情高涨，人人都畅想着以后过上殖民地主般的生活。

　　喝着某某星球生产的美味饮料，吃着某某外星人奴仆烤制的美食、享受着某某外星人的全心全意的管家服务等等。

　　……

　　2029年，6月1日，地球外太空之中，庞大的太空港口这里，锦旗飘扬，来自世界各地的新闻媒体记者架着长枪短炮对准了太空港口之中的一艘艘庞大的宇宙战舰，一队队身穿宇航服的战士们在太空港口之中排列整齐的队伍飘进宇宙战舰之中。

　　无数的少女们在不断的欢呼，送别自己的心中的英雄，牙牙学语的孩子看着一身宇航服的父亲，梦想着以后也穿上这身代表荣誉的战袍；年迈的父母含着泪水送别自己的儿女，他们知道此去经年，未必还有相见之时，战争从来都是残酷的，即便是宣传的再美好，也掩盖不了它的本质。

　　一艘艘宇宙战舰缓缓的离开太空港口，拖着长长的尾焰在虚空之中越飞越远，直到在视野之中渐渐的消失不见。


第269章 九州号

　　地球统一战线的远征大军浩浩荡荡的出发了，带着地球人殖民星际、宇宙的雄心壮志，迈出了人类历史上第一次对外宇宙战争的序幕。

　　与此同时，地球外太空复云集团天空之城的太空港口之中，已经建造完毕的“九州”号宇宙飞船此时也静静的停泊在港口之中，舱门大开，机械手臂正在不断的往飞船内补充物资，正在为即将到来的远行做准备。

　　“九州号”宇宙飞船的内部，足足有50架宇宙战机被李复这边偷偷的转移进来，这50架宇宙战机将用来征服异星系的问题，当然前提条件是对方的文明水平还很低，如果遇到像洛恩文明这样已经发展到2级宇宙文明阶段的文明，自然是鸡蛋碰石头。

　　除了这50架宇宙战机外，“九州号”宇宙飞船上面的舰载武器比起“华山号”宇宙战舰还要强大，除了野蛮的导轨炮外，飞船上面还安装了复云集团最新科技研究出来的能量武器——“点光”的升级版本“点光2.0”。

　　这款升级版的“点光”在原有的基础上获得了极大的发展，它的攻击距离足足达到了400万公里，比起洛恩文明人的激光武器攻击距离还要更远，并且在威力上面也有着非常明显的提高，一发攻击下去足以在“华山号”这样的宇宙战舰上面打出一个大洞出来，多来几发就足以摧毁掉“华山号”这样级别的宇宙战舰。

　　能量武器的科技技术，这是复云集团一直以来都对外严格保密的东西，整个集团当中知道的人都非常少，即便是方正这个公司的CEO都不知道，只有研究院这边的参与进来的科学家才知道这颗武器的强大和可怕。

　　除了导轨炮和能量武器这两大杀手锏，“九州号”飞船上面同样配备了传统的导弹、核弹，以复云集团的科技实力，核弹、导弹根本就不在话下，悄悄的研究一些出来也是无人知道。

　　可以说复云集团将“九州号”宇宙飞船武装到了牙齿，除了没有“华山号”、“阿尔卑斯号”宇宙战舰这样庞大的体积和质量外，“九州号”宇宙飞船绝对是毫不逊色，甚至在很多方面要更加强大。

　　飞船上面安装了反重力动力系统，单单是动力方面就要远远超越“华山号”这些宇宙战舰，借助宇宙之间普遍存在的强大引力，速度能够轻轻松松突破上千公里每秒，并且能耗方面要远远低于这些宇宙战舰。

　　除了动力系统，“九州号”宇宙飞船上面还安装了重力生成装置，重力生成装置和远离和反重力相反，可以用来给大型的宇宙飞行器增加类似于星球上面的重力。

　　飞船内有没有重力看起来似乎好像并不是很重要，可是要知道人类是在有重力环境的星球上生长的，所有的一切都已经适应了有重力的环境，短时间内在太空失重的环境倒也没有什么，可是如此长期在失重的环境下生活、工作。

　　人体内骨骼的钙质就会流失、内分泌系统就会混乱、甚至连体内的某个部位因为没有重力的影响而胡乱生长、萎缩等等，这也是为什么宇航员在太空之中每天都要花费好几个小时进行锻炼的原因。

　　如果飞船上安装了重力生成装置，飞船内就具备了类似于星球上的重力，宇航员进行长时间的太空旅行相对就轻松了很多，并且也更加舒适，生活、工作等等和地面上就会更相似，这对于克服虚空综合症有非常大的帮助。

　　除此之外，飞船上面的通讯系统是复云集团量子通讯研究所最近研究出来的量子通讯设备，他们在李复的指点和启发下，仅仅用了不到一年的时间就将量子通讯技术给研究出来，这种强大的通讯技术，即便是隔着遥远的星系也能够实时和地球这边保持联系。

　　可以说这艘“九州号”宇宙飞船绝对是目前复云集团所有先进科技的结晶，集合了复云集团众多先进的科技技术，很多技术甚至都还没有对外公开过。

　　“余亮、罗逍遥、唐泊远、顾峰，你们这一次前往半人马座星系，安全第一，任何事情首先要想到的就是自身的安全，大家都是上有老下有小的，都是家里的顶梁柱，我希望现在是多少人去，回来的时候一个不少。”

　　太空港口内，李复看着庞大的空间内排列整整齐齐的队伍，科学家、工程师、战士、后勤服务人员等等家在一起，数量足足有将近200号人，此时一个个都身穿宇航服，准备出发。

　　虽然相比地球统一战线这边多达上百万人的庞大大军显得微不足道，可是这些人都是李复的心腹，未来建立自己国家的重要力量和班底，所以李复自然是希望他们能够安全返回地球。

　　听到李复的话，众人心中一阵暖流流过，谁都喜欢跟一个有人情味的老大，跟一个重视自己的老大，前往异星系充满了无数未知的风险，说实话，在场的每一个人基本上都是复云集团的中高层，绝对是属于那种完全不用为生活烦恼的人。

　　肯冒着巨大的风险去完成公司的任务，这已经不单单是因为公司能够提供优厚的奖金等等，更重要的是为了心中的理想和信念，为了实现李复提出的让华夏民族屹立于宇宙强族之林的梦想。

　　“放心吧，复哥，我是什么样的人，你还不知道，有好处绝对少不了，有风险绝对是第一个溜之大吉的。”

　　余亮大咧咧的笑着说道，虽然嘴上是这样说，但其实大家都知道余亮这人平时大大咧咧的，喜欢开开玩笑、和人顶嘴什么的，可是到了关键的时候，他绝对是值得信赖和托付的人，这一次也是被李复任命为“九州号”的船长。

　　“就是，复哥你就放心吧。”

　　唐泊远也是跟着笑着说道，他是天文科学家，早就向往前往其它的星系去看一看、研究一下其它的恒星系，所以这一次，当李复找到他并且说明原因之后，他想都没想就答应下来。

　　“50架宇宙战机，再加上强大的能量武器等等，别说是对付土著文明了，就是对付二战时候的地球也是没有任何的压力。”

　　罗逍遥也是显得很轻松，飞船的速度非常快，这一次前往的又是距离太阳系最近的半人马座星系，如果一切顺利，来回一年左右的时间就可以了。

　　“哈哈，既然大家都信心十足，我也就不多说什么废话了，一路保重！”

　　李复见到大家的精神面貌都相当不错，满意的点点头，送上自己的祝福。

　　“复哥，你也保重。”

　　余亮等人也纷纷回应，接着开始往“九州号”宇宙飞船登陆。

　　“九州号”宇宙飞船缓缓的离开太空港口，强大的反重力系统开启，飞船直接就朝着半人马座星系的方向飞去。

　　余亮的视野之中，散发着迷人光晕的地球越来越小，最后渐渐的在视野之中变成一个光点，最后又慢慢的彻底的消失在视野之中，飞船周围的虚空慢慢的变的越来越暗淡，虚空之中的星辰变的更加的明亮。

　　“半人马座星系是一个双恒星系统的星系，这样的星系相对没有单恒星系统稳定，也不知道在半人马座星系之中是否有生命星球的存在。”

　　飞船的指挥中心，因为重力生成装置的原因，众人可以像地球上一样站立和行走，此时唐泊远正在仔细的研究半人马座星系的基本资料和情况。

　　“到了半人马座星系就知道了，现在隔着几光年的遥远距离，想要确切的知道半人马座星系的情况自然是有些不现实。”

　　余亮笑了笑说道。

　　“余亮说得对，现在啊就没有必要花时间去研究这个，生命本身就充满了无数的奇迹，连火星这样的地方上都能够发现生命的存在，可见生命广泛存在于宇宙之中。”

　　研究生物科技的顾峰也是跟着点点头，他此时是背靠着一张椅子上面，显得非常的轻松。

　　“啧啧，这重力生成装置就是好啊，这感觉和地球上没有任何的区别啊。”

　　同时顾峰也忍不住赞叹一下飞船上面的重力生成装置，有了这个装置，以后每天锻炼的时间都可以减少很多。

　　众人你一言我一言的聊着，打发无聊的时间，尽管飞船在反重力东西系统的作用下，它的速度轻轻松松就突破上千公里每秒的速度，可是在茫茫的宇宙之中，飞船就像是静止悬浮在原地一般，宇宙实在是太广袤了。

　　即便是从地球前往太阳系的柯伊伯带，飞船也是足足需要2个多月的时间才能够走过30多个天文单位的遥远距离，来到了位于柯伊伯带的时空洋流出入口这里。

　　“所有人请注意，我们即将进入时空洋流之中，各单位请做好相关的准备。”

　　离时空洋流出入口越来越近，船长余亮都变的紧张起来，通过虚拟机通知飞船上的每一个。


第270章 惊险的时空洋流

　　时空洋流，连接恒星系之间的通道，虽然通过时空洋流能够在很短的时间内就抵达另外一个恒星系，可是这时空洋流显然和正常的时空环境有很大的差别，因为飞行器等在其中的速度都是以超越光速飞行，所以即便是很小的一颗小行星都足以给飞行器带来致命的一击。

　　余亮、罗逍遥、唐泊远、顾峰等此时一个个都显得非常的紧张，从洛恩文明方面获取的消息，当初斯卡特·勇从大犬座星系抵达太阳系的时候乘坐的宇宙飞船伤痕累累，在时空洋流之中遭到了重创。

　　斯卡特·智那更是倒霉的很，带了十多艘大型的宇宙飞船，甚至最后只有3艘宇宙飞船抵达了太阳系，其中一艘基本上都已经报废，只有“莫撒大帝号”的状态相对比较好，“三叶草号”宇宙飞船遭到重创，要不然也不会那么容易就被道格拉斯等人率领的6艘宇宙飞船2波攻击就给摧毁掉。

　　可见在时空洋流之中飞行，绝对是一件非常危险的事情，如果运气不好，很有可能就会直接葬身在时空洋流之中。

　　虽然众人乘坐的“九州号”宇宙飞船是目前科技的巅峰，特别是因为知道时空洋流之中非常的危险，所以事先也是采用了很多科技手段来增加飞船的防御能力，不过众人的心里其实也是没有多少底气的。

　　漆黑的柯伊伯带虚空，黑暗而寒冷，“九州”号宇宙飞船在虚空之中开始慢慢的减速，在众人的默默祈祷下，飞船飞入了一片看起来好像和其它虚空没有什么区别的区域。

　　飞船内的众人只觉得眼前的世界突然一下子变的明亮起来，外面漆黑的星空一下子消失不见，取而代之的是一个五彩流光一般的世界。

　　时空洋流之中，似乎所有的东西一下子就变的飞快起来，无数道流光不断的从身边闪逝，这些流光五颜六色，散发着迷蒙的光晕，让人看起来非常的舒服，觉得这里宛如天堂一般。

　　“好美！”

　　唐泊远看着外面的景色，整个人就好像是着迷了一般，轻轻的赞叹道，看管了宇宙虚空漆黑、繁星点点的世界，一下子看到五彩缤纷的时空洋流，形成强烈的反差，此时，不仅仅是唐泊远，整艘飞船上的每一个人都在被外面的美丽景色所吸引。

　　“这些流光一样的东西是什么？难道是光吗？是正常虚空之中的光？只是因为此时我们的速度已经超过了光速，所以我们能够很清晰看清这些光。”

　　余亮是一名科学家，此时脑海中却是在思考这些流光到底是什么东西，犹如发现新大陆一般，内心之中充满了好奇。

　　“开启重力场防御！”

　　作为副船长罗逍遥却是相对更冷静一下，下令赶紧开启重力场防御系统，重力场防御也是反重力技术的一种衍生技术，原理就是利用强大的重力将攻击向飞船的物体利用同性相斥的道理给卸开。

　　理论上来说重力场防御技术如果研究到最顶级的层次，甚至连攻击向飞船的能量攻击都能够卸掉，当然现在才刚刚开始发展，远远没有达到那等程度，科学家们估计顶多就只能将一些质量比较小的物体给卸掉，防御下导轨炮什么的还是应该会有不错的效果。

　　此时开启重力场防御用来防御时空洋流之中快速飞行的小行星等等，如果小行星质量不算太大的话，倒也是能够起到一定的作用。

　　“对，各单位做好准备，随时应付可能发生的事情，大家的宇航服不要脱掉，以防万一。”

　　听到罗逍遥的话，余亮也是反应过来，赶紧下令，刚刚被美丽的景色所吸引却是差点忘记了这时空洋流之中充满了危险。

　　飞船上的众人紧张无比，各自在自己的岗位上随时做好准备应付危机，可是这等来等去，一晃就是好几天过去了，飞船在时空洋流之中依然安然无恙，没有遇到任何的问题，这让神经一直紧绷的众人慢慢的松懈下来。

　　“让大家不要太紧张了，这时空洋流之中我估计需要航行几个月的时间，这要是天天都能够遇到陨石撞击的话，我们估计肯定要玩完，现在想来，洛恩文明的宇宙飞船等等应该只遇上了一两次陨石撞击，并不是经常都会被陨石撞击。”

　　余亮此时也显得有些疲倦，一连好几天神经紧绷让人非常的疲劳，此时，他不断的思考，终于想清楚了这其中的关键，所以也是知道在时空洋流之中应该是不会遇上太多次陨石撞击，否则的话可以直接宣布玩完。

　　事情也确实是如余亮所预料的一般，“九州号”宇宙飞船在时空洋流之中一连飞行了2周都没有任何的事情，一帆风顺。

　　船上的众人也都已经渐渐的放松下来，甚至外面五彩缤纷的世界也都已经引不起他们的注意，看久了之后也觉得没有什么稀奇，其实也就是那样。

　　“碰！”

　　直到飞船进入时空洋流后的第26天，飞船上的众人和往常一样各自在享受自己的时空之旅，突然，飞船一阵剧烈的颤动，一声巨大的响声让飞船上的每一个人犹如被踩到尾巴的猫一般，瞬间就惊愕过来。

　　“哪里被撞击了？损伤情况怎么样？”

　　余亮、罗逍遥、唐泊远、顾峰等人一个个都急匆匆的来到飞船的控制中心，连忙急切的问道，此时一个个脸色难看，露出了凝重而担忧的神色。

　　“就在刚刚，我们飞船的右侧，一颗质量仅仅只有几百公斤的陨石从上侧面撞向我们的飞船，不过在重力场的作用下，它的轨迹发生了改变，它撞击到了我们飞船右侧的最顶端的位置上。”

　　“非常幸运，我们的飞船损伤很小，外壳本来就是用了加强型新型材料打造，再加上又是改变方向后撞击到最顶端的位置，可以说仅仅只是擦破了一些皮。”

　　飞船上的计算机模拟出刚刚的撞击情况，自检系统也会飞船的状态进行了检查，众人这才重重的松口气，有惊无险、虚惊一场，平安的躲过了一劫。

　　“呼！吓死我了。”

　　唐泊远重重的松口气。

　　“要不是有重力场的保护，就刚刚那颗几百公斤的陨石就足以将我们飞船的右侧给直接撞的差不多，还好它的质量不算大，撞击过来的位置又比较片，重力场的作用之下才算是擦肩而过，否则的话后果不堪设想，难怪洛恩文明的宇宙飞船一艘艘都伤痕累累，估计很多都是被质量很小的陨石撞击而成。”

　　“那些大的伤口和大洞则是一些几百公斤、上千公斤的小行星撞击而成，如果遇到质量更大的陨石，那就太可怕了。”

　　余亮也是一阵后怕，暗暗的庆幸，现在的重力场技术虽然不算太强大，可是防御一些小陨石的撞击方面还是很有效的，刚刚就救了飞船一命。

　　“嗯，希望我们的运气不会太差。”

　　罗逍遥、顾峰等人也是跟着点点头，众人的神经再一次的紧绷起来，时空洋流之中还是充满了危险，现在能够做的就是祈祷了，重力场技术现在才刚刚起步，作用其实还是很有限的，一旦遇到质量太大的陨石、小行星，如果是正面撞击过来的话，飞船绝对要遭到重创。

　　飞船继续在时空洋流之中飞速的前进，接下来又平静了2个多礼拜，飞船没有遇到任何的陨石撞击。

　　“已经第40天了，差不多快要1个半月了，我估计我们差不多还有半个月左右的时间就应该可以飞出时空洋流，半人马座星系距离太阳系也仅仅只要4.3光年而已，按照斯卡特·勇在时空洋流之中呆的时间来算，我们2个月左右的时间差不多就可以抵达半人马座星系。”

　　飞船的休闲区，唐泊远等人一边喝茶一边聊天，唐泊远计算了一下时间，估算着通过时空洋流、抵达半人马座星系的时间。

　　“希望一切顺利，还有半个月的时间了。”

　　顾峰笑着祈祷，直到现在可以说一切都还非常的顺利。

　　“碰！”

　　然而他的话刚刚落下，飞船又是一阵剧烈的摇晃，巨大的撞击声传递过来，众人手中拿着的茶水都一下子倒在了地上。

　　“走，去控制室。”

　　众人的脸上一下子就变的难看起来，毫不犹豫，立刻就起身前往指挥中心这里，查看飞船的情况。

　　“就在刚刚，飞船被一颗质量达到几十公斤的陨石正面撞击，尽管有重力场的影响，陨石轨道发生了一些偏差和改变，可是我们飞船依然硬生生的被这颗陨石给装上了。”

　　“飞船顶部的两门导轨炮有一门被直接摧毁，有七个舱室无法再使用，总的来说，这一次还是比较走运，如果要是没有重力场，正面撞击过来的话，那我们这一次可能要出现人员伤亡了。”

　　众人再一次重重的松口气，飞船这次算是轻伤，抵达半人马座星系之后可以很快就维修好。

　　“碰！”

　　然而众人还没有高兴多久，飞船又是一阵颤抖。


第271章 半人马座星系

　　距离太阳系4.3光年之遥的半人马座星系柯伊伯带，和太阳系的柯伊伯带相比，这里的光线相对更加明亮，因为半人马座星系是一个比较少见的双恒星系，拥有两颗恒星，半人马A星和半人马B星。半人马A星和B星在太阳系地球这边都非常的明亮，用肉眼都能够在天空之中分辨出来。

　　因为拥有两颗恒星，所以即便是在半人马座星系的柯伊伯带这里依然比较明亮，不像地球这边的柯伊伯带漆黑暗淡一片，不过温度方面却也是一样，非常的冰冷。

　　一处虚空之中，看起来和周围的虚空没有任何的区别，突然一艘宇宙飞船从虚空之中闪现出来，这艘宇宙飞船的形状呈椭圆形飞碟状，上面有两个硕大的汉字“九州”，这艘宇宙飞船正是从太阳系出发的“九州号”宇宙飞船。

　　当初从地球出发的时候，“九州号”宇宙飞船也是刚刚出厂没几个月，是一艘完全崭新的宇宙飞船，可是在时空洋流之中航行了2个多月的时间之后，此时的“九州号”宇宙飞船看起来伤痕累累。

　　飞船上面有许多撞击产生的痕迹，有些区域的厚厚的钢板都被划出了一道道深深的痕迹，更有的地方甚至可以看到一个个洞，虽然都不算太深，但是样子却是显得狰狞、恐怖；还有的一些地方明显少了一角，毫无疑问是被撞掉了，因为缺口处有很明显的撞击痕迹。

　　“呼！”

　　“总算是出了时空洋流了，要是再这样下去，我都担心我们能不能抵达半人马座星系了。”

　　看到飞船外面繁星点点，周围的景色也不再是明亮的五彩流光，唐泊远重重的松口气，在时空洋流之中，一开始倒也很顺利，前面几十天也不过才遇到两次撞击，而且都是皮外伤，可是在快要抵达半人马座星系的时候，竟然遇到一波陨石群。

　　那一次，即便是有重力场装置的防御，“九州号”宇宙飞船依然被装的伤痕累累，甚至有几颗陨石的撞击还让飞船伤筋动骨，以至于众人都担心能不能活着抵达半人马座星系。

　　“要不是有重力场的保护，我估计一般的宇宙飞船是根本无法通过的，很多正面的撞击过来的陨石都足以将飞船给撞毁掉。”

　　想起那场陨石群的撞击，即便是一向胆大的罗逍遥也都是一阵后怕，当时飞船一次接一次的不断颤抖，让人时刻不停的提心吊胆，担心飞船能不能撑得住。

　　“是啊，重力场防御帮飞船卸掉了大部分的撞击，即便是卸不掉的也让陨石改变到了方向，不至于正面撞击，所以飞船现在虽然伤痕累累，不过总体上来说状态还是相当不错的，只需要进行简单的修补就能够恢复到完美的状态。”

　　顾峰也是点点头，飞船现在状态还是很不错的，大部分的伤都是皮外伤，只有少数一些才是动到了骨肉，不过也不算太严重。

　　“立刻联系地球，汇报我们的情况。”

　　“飞船先停泊在柯伊伯带这里，我们先对飞船进行维修，尽可能的将飞船所有的功能都给恢复，特别是武器攻击系统。”

　　“各种探测设备全部开启，尽快先掌握半人马座星系的基本情况。”

　　一直没有开口的余亮开始下达命令。

　　随着他的命令下达，“九州号”宇宙飞船在半人马座星系的柯伊伯带停泊下来，并且位置离时空洋流的出入口还很近，这样做的目的自然是未来安全考虑，如果半人马座星系的外星文明科技实力很强大，很快就发现了大家的踪迹，还可以快速的逃入时空洋流之中。

　　整艘宇宙飞船上的人都开始忙碌起来，科学家、工程师开始对飞船上面的损失情况进行评估，同时开始进行修补。宇宙飞船的顶部，一条条机械手臂开始伸展出来，这些机械手臂被工程师、科学家们操纵开始对飞船伤口进行修补。

　　同时飞船上面各种各样的探测仪器也全部开齐，开始对整个半人马座星系的基本情况进行探测，其中最重要的就是探测半人马座星系这里有没有生命星球，生命星球上外星文明的发展程度到了什么水平。

　　“滴滴！滴滴！”

　　各种各样的探测仪器全开，各种各样的声音在飞船的指挥中心这里响起，很快关于半人马座星系的一些基本情况就出现在了众人的计算机当中。

　　“半人马座星系拥有两颗恒星，A和B，A恒星的质量大概是太阳质量的1.3倍，B恒星的质量大概在太阳质量的0.8倍左右，两颗恒星之间的距离大概相隔有12个天文单位左右，约18亿公里，彼此互相绕对方旋转，旋转一周的时间大概在360年左右。”

　　天文科学家唐泊远双眼紧紧的看着计算机当中的数据，开始为众人进行解答。

　　“两颗恒星的质量和太阳的质量相差不大，都是属于非常稳定的恒星，已经有45亿年左右的历史，正属于最为稳定的中年期，这样的环境下非常利用生命的生长和孕育。”

　　“恒星A质量大，引力强大，吸引的宇宙物质更多，所以A恒星拥有6颗行星，从内到外一次是A1——A6，根据他们的位置来看，其中A3的位置距离A星大概在1.5个天文单位的距离，非常有可能是一颗生命星球。”

　　“B星质量较小，再星系早期孕育的过程当中，争夺的宇宙物质较少，所以仅仅只有2颗行星，B1和B2，B1星离恒星B很近，仅仅只有0.7个天文单位的距离，应该不可能成为一颗生命星球，B2行星是一颗大质量的气态行星，也不可能是成为生命星球。”

　　唐泊远指着显示器上面显示出来的半人马座星系的图像，各种各样的科学仪器的探测，再加上超计算机的强大计算功能，整个半人马座星系的这些基本情况很快就一一出现在大家的视野之中。

　　“除了这8颗行星之外，还有一颗行星比较有意思，暂且叫它AB星，它的位置刚刚好处于两颗恒星引力的平衡点上面，也就是拉格朗日点上，距离A星的距离有8，2个天文单位、距离B星有3.8个天文单位。”

　　“AB星和其它的行星不一样，它围绕A星旋转，也不为绕B星旋转，它也没有自传，非常的有意思，两颗恒星互相旋转既然是围绕它来的。”

　　唐泊远指着显示器上面一个红色的点笑着向在场的众人解说，他是天文科学领域的顶尖科学家，说起自己擅长的领域来，简直就是口若悬河、滔滔不绝。

　　“拿这样说来，半人马座星系这里可能有生命的星球只有这个A3星了？”

　　余亮听完，微微沉吟一番之后问道。

　　“不一定，原先的时候我们以为半人马座星系肯定是没有生命的存在，因为在我们一向的认知当中认为，双恒星的星系非常的不稳定，不利于生命的孕育，可是到了这里之后，我才发现我们大错特错。”

　　“悄悄相反，因为双恒星的存在，整个半人马座星系的光照和温度比起太阳系这边要高出很多，这非常有利于生命的孕育，这意味着即便是离恒星的位置比较远一些的行星上面的温度也不会太冷，因为还可以从另外一颗恒星上面获取光和热量。”

　　唐泊远摇摇头，在太阳系这边隔着4.3光年的遥远距离，只能说简单的研究出半人马座星系两颗恒星的一些情况，至于星系内其它的详细情况，只有抵达了这里之后才知道的非常详细。

　　“从我们现在掌握的情况来看，A3、A4这两颗岩石星系都很有可能存在生命，甚至连处于两颗恒星拉格朗日点的AB星也有可能成为一颗有生命的星球。”

　　“三颗星球？”

　　罗逍遥一听，眉毛一扬。

　　“也只是推测而已，因为这三颗行星都是岩石类的行星，所处的位置相对又非常的不错，诞生生命的概率非常高，说不定就是繁华的生命星球。”

　　唐泊远笑了笑说道，即便是已经抵达了半人马座星系的柯伊伯带，可是现在依然不敢断定说这三颗星球就一定是生命星球，除非离的很近才能够判定。

　　“详细说下这三星球的基本情况。”

　　余亮点点头，沉思着，似乎在考虑该从那一颗星球开始探索。

　　“先说离我们最近的AB星，什么自传、周转什么的它都没有，它的质量是地球的十一倍左右，本来这颗星球因为没有自传，它的重力应该是比较小的，可是因为它的质量比较大，质量越大，自然重力也越大，所以这颗星球的重力从计算的结果来看和地球相差不大，这也是我为什么说这颗星很有可能也会是一颗生命星球的原因。”

　　“重力合适，再加上又处于两颗恒星的拉格朗日点上面，距离B星也仅仅才又只有不到4个天文单位的距离，再加上又还有另外一颗恒星，所以它的温度也是非常合适的，不会太高，也不会很低。”


第272章 24亿平方公里的土地

　　“这样的环境下非常适合生命的诞生和进化，只要有水，这颗星球肯定会是一颗生命星球。”

　　唐泊远斩钉截铁地说道，AB星的位置实在是太优越了，要知道在环境恶劣的火星上面都有生命的存在，唐泊远相信在AB星上，只要有水资源，绝对会是一颗拥有繁华生命的星球。

　　“AB星上面有没有检测到电磁波信号等等？”

　　余亮微微点头，然后问起旁边的罗逍遥。

　　“没有，目前我们还没有收到任何电磁信号，我们猜测这里即便是有生命星球，本土文明的可能也还是比较低级，因为除了电磁波信号之外，我们的天文望远镜也没有观察到任何宇宙飞行器。”

　　罗逍遥摇摇头，监测电磁信号、观测宇宙飞行器等等基本上就可以断定半人马座星系的文明发展情况，因为文明一旦发展起来，电磁通讯技术必然是要掌握的技术。

　　“这样的话我反倒是有些担心半人马座星系到底有没有生命星球了。”

　　一旁的顾峰微微沉吟，显得有些担心。

　　“发射一些探测器过去不就知道了？”

　　唐泊远建议道，一开始为了自身的安全考虑，所以没有发射探测器，害怕因为这些探测器而暴露了自己的存在，现在已经基本上可以确定半人马座星系没有先进的文明，所以安全方面倒也不用担心了，可以放心的发射探测器过去了。

　　“嗯，向A3、A4、AB三个星球发射探测器，另外飞船重新启动，我们先向最近的AB星飞去。”

　　余亮点点头，开始下达命令，既然已经可以确保自己的安全，也就没有必要太过小心谨慎，可以大胆的放开手脚。

　　庞大的“九州号”宇宙飞船在强大的反重力动力系统的工作下，速度开始不断的攀升朝着位于拉格朗日点的AB星飞去，同时飞船上面各种各样的探测器不要钱一般的向整个星系的各个方向不断的播撒出去，收集更多关于半人马座星系的信息。

　　“半人马座星系真的是一颗非常富饶的星系，别的什么不说，单单是这柯伊伯带的小行星、陨石等等的数量和质量就要远远高于太阳系，要知道这些小行星可是非常重要的资源。”

　　随着收集的信息越来越多，唐波涛脸上露出了喜色，这资源越多意味着以后发展起来就越宽裕，不用为资源的问题太过烦恼。

　　“估计是因为有两颗恒星的原因，两颗恒星强大的引力将周围宇宙虚空之中的物质源源不断的拉扯过来，再加上半人马座星系早期，本来这里的物质应该是要形成一颗质量达到太阳质量好几倍的恒星，可是因为某种原因，竟然只是形成了2颗和太阳质量差不多的恒星。”

　　“所以在柯伊伯带、奥尔特云带这些区域，还有大量的物质残留，这些可以说是恒星的胎盘，质量加起来可以堪比一颗太阳的质量，如此庞大的物质，足够我们利用不知道多少年。”

　　唐泊远说起这些人滔滔不绝，探测异星系就像是探宝一般，充满了无限的激情，每每有新的发现都让人激动不已。

　　“好消息、好消息，根据我们发射到AB星的探测器传来的最新数据，我们可以确定AB是一个拥有繁华生命的星球。”

　　这时，罗逍遥脸上带着兴奋的神色走了过来，人还未到，喜悦的声音就已经传了过来，这发现了生命星球，意味着此行已经成功了一半，也意味着复云集团可以在半人马座星系这里建立自己的地盘。

　　“太好了！”

　　众人一听，纷纷高兴的笑起来。

　　“大家看看，这是最新收到的信息。”

　　罗逍遥通过自己的虚拟机将刚刚接收到的信息播放出来。

　　这是一个视频，是探测器在太空之中拍摄到的画面，画面当中，一颗体积庞大的星球静静的悬浮在虚空之中，散发着生命的光晕，可以很明显的看到这颗生命星球上的蓝天白云，草原、森林、绿地、海洋等等，毫无疑问这是一颗可以堪比地球的生命星球。

　　“AB星的直径是3.98万公里，差不多是地球直径的三倍，它的表面积计算下来有地球表面积的十倍，其中海洋面积到了表面积的52%，陆地面积占表面积的48%，算下来有24亿平方公里！”

　　“天啊！”

　　唐泊远操控着计算机开始根据现在收集到的信息对AB的表面积和陆地面积等等进行计算，当得出AB星拥有24亿平方公里的陆地面积时，整个人都忍不住叫了起来。

　　“24亿平方公里的陆地？”

　　众人一听一个个都瞪大了眼睛，一副难以置信的神情。

　　在场的众人都是在太空之中混饭吃的，对于地球表面积和陆地面积等等自然是非常清楚，地球的表面积大概在5.1亿平方公里，其中海洋面积占71%，有3.6亿平方公里，而陆地的总面积仅仅只有1.5亿平方公里不到。

　　现在听到在AB星上面竟然有24亿平方公里的陆地面积，算下来差不多是地球表面积的5倍，地球陆地面积的16倍，可以想象一下这是何等的浩瀚和广袤。

　　“24亿平方公里的陆地，哈哈，我们炎黄子孙再也不用为土地发愁了。”

　　罗逍遥高兴的大笑起来，要知道在地球上，世界各国已经将地球上面的所有土地瓜分完毕，有时候一颗小岛都可以让两个国家打起来，可是在这里，AB星一颗星球就拥有24亿平方公里的土地，地球上的陆地加起来的16倍。

　　“飞船的速度再快一些，我都已经忍不住要去这颗星球上好好的游玩了。”

　　余亮一边下令飞船加速，一边死死的看着哪里蔚蓝色的庞大星球，和地球一样，非常的美丽，散发着让人心醉的光晕，美的令人窒息。

　　飞船的速度不断的加快，以每秒几百公里的速度朝着AB星前进，飞船上的众人此时都已经非常的兴奋，第一次到异星系去就发现了一颗如此顶级的生命星球，这就好比是第一次尝试炒股的人就大赚了一波，食髓知味，自然就迷上了。

　　十几天后，飞船离AB星已经很快，用肉眼都已经能够在虚空之中清晰的看到这颗庞大的星球，此时飞船上面接收到的信息也越来越多，已经有探测器降落到AB星的上面收集更多的信息。

　　“哈哈，果然是一颗没有什么强大文明的星球，AB星上面的文明现在几个人还是原始部落阶段，我们可以不费吹灰之力就征服这里。”

　　余亮看着一个视频，视频当中播放的正是这颗星球上面的土著原始文明，这些类人形的土著，他们的耳朵是长在脑袋上、高高竖起的那种，同样有手有脚，嘴巴上长着两颗外露的尖牙，皮肤表面还覆盖着一层薄薄的各色绒毛。

　　这些绒毛有的是红色、有的是黑色、黄色、白色等等，他们的成年人的身高仅仅只有1.5米左右，非常的敏捷、灵活，已经能够使用简单的石制工具，也已经掌握了钻木取火的技术。

　　此时视频当中，这些原始的土著人正在围在一堆高高的篝火旁边，一边烧烤肉食，一边载歌载舞的庆祝，丝毫没有发现天外来客的到来。

　　“原始土著文明，这颗AB星简直就是上天对我们炎黄子孙的恩赐。”

　　唐泊远也是高兴的笑了起来，对方原始的土著文明，简直不要太轻松。

　　“不要太高兴了，还是赶紧看看这颗星球上面大气成分等等，要是大气之中的有毒气体太多了，氧气含量偏差太大的话，即便是原始土著很容易征服，我们也是很难适应这颗星球上面的环境。”

　　“另外就是还要看看这颗星球上面的病毒等等，土著容易征服，这些看不见的病毒却是难对付。”

　　顾峰是研究生物科技的，此时倒是没有那么乐观，一颗生命星球，这颗生命星球上面的生命体系完全不同于地球，其中的微生物、病毒等等对于地球人而言肯定是非常致命的，其中肯定有很多全新的病毒等。

　　这些病毒也许对于这颗星球上面的土著文明没有任何的影响，因为他们生活在这颗星球上已经不知道多少万年，早就已经进化了出相应的抗体，可是地球人却没有任何的抗体，单单是这一点就足以致命了。

　　当然相对的，如果地球这边的病毒进入到这颗星球当中，也许有可能会让这颗星球上面的生物大灭绝，因为它们对于来自地球的病毒也没有任何的抵抗力。

　　除了病毒等等之外，星球上面的大气成分也是非常重要的一个因素，很简单的一个氧气，如果氧气太少的话，地球人是很难生存的，氧气含量过高的话又容易引起氧气中毒，说起来其实地球人本身还是很脆弱的。

　　当初欧洲的殖民者抵达美洲，将天花病毒传到了美洲，导致了美洲土著大灭绝，曾经繁荣无比的印第安国度瞬间就土崩瓦解，要不然欧洲人想要殖民美洲，绝对没有那么轻松，天花病毒等于是无形之中帮助了欧洲的殖民者，而且还是起到了非常重要的作用。


第273章 特殊的地理现象

　　“AB星大气厚度达到了100千米，同样有臭氧层，大气之中氧气的含量达到了25%，比地球上大气氧气含量要高出几个百分点，不过没有超狗30%以上，所以倒也不用担心会出现氧气中毒的现象。”

　　“除了氧气之外，大气之中还有73%的氮气，剩下的2%是由二氧化碳、水蒸气、稀有气体组成，未发现大量存在的对人体有毒的气体。”

　　“这个大气成分和我们地球的大气的成分极其相似，只是氧气含量更高一些，氮气含量更少一些，非常的完美！”

　　很快，关于AB星上面大气成分的详细数据也出来了，众人看到这份数据之后也是一个个笑的更加灿烂了，因为这里的大气成分比例和地球这边相差无几，甚至因为氧气的含量要高出几个百分点，所以如果在这颗星球上面呼吸，空气会更加的清新。

　　“不得不说这的是宇宙对我们炎黄子孙的恩赐，这颗星球实在是太完美了，如果不考虑病毒的因素，我们甚至可以直接降落到这颗星球上面去生活。”

　　唐泊远笑着感叹。

　　“病毒也不是没有解决的办法，只要我们能够研究出相应的疫苗，我们也能够在很短的时间内拥有和土著一样的免疫能力，到时候我们就可以放心到这颗星球上定居了。”

　　顾峰笑着点点头，生物病毒虽然可怕，可是现代科技研究病毒方面也是非常厉害，其中对付病毒最有效的一个手段就是研究出相对应的抗体疫苗。

　　“这个事情就要交给你了，大家可都是想早点到这颗生命星球上去游玩，啧啧，这颗星球和我们地球有些地方却是完全相反。”

　　“我们地球上有一个赤道，然后又南北两极和两个寒带，可是这颗星球恰恰相反，因为它既没有公转、也没有自传，能量获取靠的是两颗恒星，所以AB上面恒星直射的地方形成了两个热极，也就是类似于地球南北极的寒冷点，只是这颗星球上面的是热带区域。”

　　“然后随着恒星光由直射慢慢的变成偏射，星球表面上的温度也渐渐的降低，温带、寒带，极其有意思的是这颗星球上的寒带竟然我们地球上的赤道一样，是环绕整个星球的，而不是以南北极的方式存在。”

　　唐泊远指着显示器上面模拟出来的AB星，上面一条白色的圆线环绕整颗星球，这就是星球上面的寒带，然后两个红色的区域，这些区域是被恒星光芒直射的区域，也就是星球上面的热带，只是这热带有两个。

　　“两个热带，一个寒带，和地球刚刚相反？”

　　罗逍遥一听眉毛一扬。

　　“没错，以这条寒带为界限，整颗星球其实可以为东西两个半球，东半球这边受到的是B星光芒的照射，西半球这边受到的是A星光芒的照射，在这条寒带线上面是可以在天空之中看到两颗太阳的，而且在这颗星球上永远都是白天，没有夜晚。”

　　唐泊远点点头，将其中非常有意思的地方说了出来。

　　“而且整个星球上面的生命，因为这个寒带的隔离也是有很大的差异，东半球这边离B星相对较近，受到影响较大一些，温度相对更好，所以东半球这边的生命更加的繁荣，西半球这边因为受到A的光照，离的较远一些，所以西半球这边气候相对更冷一些，寒带的面积要更大。”

　　“还有一个比较有意思的现象就是这颗星球上面的生命有集体迁徙的习惯，因为两颗恒星互相之间也是旋转的，以这颗星球为中心点旋转，旋转的周期是360年左右，在漫长的生命进化历史过程当中，这颗星球上面的生命也是养成了跟随这种变化的趋势。”

　　“所以也都会慢慢的朝着一个规律，由东往西慢慢的迁移，大家请看这个地方，这颗狭小的区域连接着东西两个半球的狭长走廊，这一区域每时每刻都有动物从东往西迁移。”

　　“这或许是这颗星球上真正不太利于我们生存的一个现象，因为这意味着我们隔几百年的时间也要跟着迁移，否则的话，你现在居住的是热带，几百年之后就变成了寒带，我想这也是为什么这颗星球非常的适合生命的繁衍和发展，可是这里的文明为什么还一直比较原始的重要原因，因为几百年就要在整颗星球上迁徙一遍，这就大大的耽误了他们发展的时间。”

　　仅仅只是从这颗星球上面的一些基本东西，唐泊远这边就分析出这颗星球上面的奇特现象，也分析这里文明发展的速度为什么一直处于原始文明阶段的重要原因。

　　时间慢慢的流逝，“九州号”宇宙飞船离AB星越来越近，直到最后抵达了AB星的外太空，开始在外太空这里停泊下来。

　　“快点、快点！”

　　飞船上面，一艘艘飞碟状的小型反重力宇宙飞船不断的起飞，这些宇宙飞船的速度飞快，一头飞入AB星的大气之中，直奔着AB星上面的各处地点而去，准备去采集这颗星球上面各地的样本，特别是最重要的病毒样本，因为要研究出病毒疫苗来就必须对病毒进行研究和分析。

　　在AB星东半球的一处广袤的草原上，草原上树木茂森、草长莺飞，各种各样的动物在草原上非常悠闲的生活，其中数量最多的就是类似于地球上牛、羊这样的动物，外貌看起来差别不算太大，只是它们的提醒要远远大于地球这边，随便一种也能够堪比地球上的大水牛，大型的更是可以和地球上的大象相比。

　　成群结队、浩浩荡荡的在草原茂密的草丛之中繁衍生息，早草原上面，大型的食肉动物追逐这自己的猎物，这些食肉动物有的体积非常的庞大，远远超越地球上的狮虎，速度飞快、身手矫捷，血盆大口的咬合力非常强，在茂密的草原之中惬意的追逐自己的猎物。

　　除了这些动物之外，天空之中也同样残酷无比，大型的猛禽在捕猎小型的鸟类，有些猛禽非常的庞大，翅膀一展开超过十米，然如一架飞机一般，速度飞快的在天空之中滑翔，一个俯冲甚至直接攻击地面上的各种动物，连大型的食肉动物都丝毫不惧。

　　在茂密的草丛之中，一群矮小的原始土著人拿着长矛、石斧、棍子等等武器悄悄的草丛之中潜行接近自己的猎物目标，这一次，他们的猎物是一头庞大如非洲象一般的水牛样动物，此时这头水牛还在悠闲的啃吃青草，丝毫没有注意到自己已经成为别人的猎物。

　　“*&&……”

　　土著头领眼见时机成熟，站起来大声的一阵叽叽哇哇的发号命令，顿时早就已经从四面包围的土著瞬间涌现出来，手中的长矛不断飞出，组成一阵长矛雨飞向已经受惊的水牛样动物。

　　大部分的长矛都被动物身上厚厚的皮给弹开，只有少数一些插了进去，可是也并没有多深，也就是一些皮外伤而已，受伤的动物更是迈开蹄子就疯狂的奔跑起来，土著即便是在正面也不敢去硬撞。

　　不过这些土著也是经常狩猎这种动物来食用的，所以也是早有准备，一些土著用长长的树木当绊马绳使用，在水牛奔跑的前方设置了陷阱，急速奔跑之中的水牛被这树木一绊倒，顿时腿上的骨头都断了，只能匍匐在地上，最后被土著们用长矛慢慢的给刺死。

　　土著们用石头打造的石斧、石刀等等工具将这种大型的动物给切割分开，然后兴高采烈的扛着大块、大块的肉往自己的营地返回，在他们的营地还有一群嗷嗷待哺的孩子们已经饥肠辘辘的等待食物。

　　这颗星球没有夜晚和白天之分，因为太阳施展都是在一个位置上面，所以永远都是白天，回到营地，很快篝火再次升起，大块、大块的肉被架上去，在烈火的熏烤下发出诱人的香味，原始的土著们围在一起开始载歌载舞欢庆这次的收获。

　　就在他们吃饱喝足，纷纷陷入沉睡、休息之中时，一艘飞碟状的宇宙飞船从遥远的天际降临到这里，飞船慢慢的靠近他们的营地，很快就停泊下来，飞船舱门缓缓的打开，一队队身穿宇航服、荷枪实弹的地球人走了出来直奔土著的营地而去。

　　“**……&”

　　一阵的警报声响起，负责放哨的原始土著人终于发现了，他惊慌的大声叫了起来，本来有火堆的存在，野兽、动物等等是不敢靠近营地的，除非是非常饥饿的时候才敢过来偷些食物，可是现在这些从来没有见过的竟然直奔着自己营地而来，显然是不怀好意。

　　很快土著们都被惊醒，拿起手中的石斧、长矛等等准备作战，准备保卫自己的家园和家人，只是他们还没有和敌人有任何的接触，只见这些土著很快就慢慢的倒下去，吓的剩下的土著们惊慌的往四面的草丛之中不断的逃跑。

　　“竟然让他们跑了几个，不过抓到了几十个，大大小小、老老少少也都有，倒也足够用来实验了。”


第274章 生于光明、向往黑暗

　　半人马座星系AB星东半球热带，这一区域因为长期收到B星的直射并且因为没有自传，所以是24小时照射，尽管离B星有4个天文单位的遥远距离，可是这光照时间太长了，所以这里的气温比起其它的区域要高出很多，平均气温有20多度。

　　再加上降水充足，所以这里形成了面积非常广袤的热带雨林，它的面积比起地球上面积最大的亚马逊雨林还要大几十倍，是一片生命的天堂。

　　在这片广袤的热带雨林之中，树木非常的高大，并且都是那种长着巨大叶子的树木，遮天蔽日，在雨林的顶部阳光明媚，可是在雨林的底部却是黯淡无光，阳光被一层层茂密的树叶给全部遮挡住。

　　甚至即便是大雨倾盆的时候，因为一层层巨大叶子组成的树叶层，雨林的底部也是可以滴水不漏，非常的干燥、舒适。

　　因为没有自传，自然也就没有白天黑夜之分，可是动植物也是需要休息的，所以在这茂密的雨林底部，这片黑暗的世界成为了动物们的乐园，无数的动物在困倦之后都会选择到这片雨林的底部来休息。

　　能够在雨林之中生存下来的动物，基本上都是这颗星球上生存本来最强的种族，因为黑暗的区域对于整颗星球而言都是非常宝贵的，生于光明，向往黑暗。

　　此时雨林的地步，从高到低，越来越黑暗，一层层茂密的树林之中栖息着各种各样的动物，它们有的在巨大的树木上打洞，输在舒适的洞穴之中；有的干脆直接卷起一片宽大的叶子，一样安然入睡。

　　一切都很祥和，动物们喜欢在这黑暗的环境之中呼呼大睡，甚至连植物都进化了出特殊的功能，雨林之中的植物可以分成两个部分，一个部分是位于底部，这部分可以吸收阳光，进行光合作用，另外位于雨林底部的一部分，进化出特殊的叶子，这种叶子可以在底部暗黑的环境下，进行类似地球上植物晚上进行休息。

　　在这片茂密的原始雨林之中，生活着这颗星球上最强大的部落，因为只有最强大的部落才能够占据这片风水宝地，动物植物众多，根本就不用为食物犯愁，雨林的底部比较黑暗是非常良好的休眠之地，这样的好地方自然只有最强大的部落才能够占据。

　　一颗直径足足有上百米的巨大树木，高达上千米，遮天蔽日，笼罩足足有十多公里的范围，如此巨大的树木要是放在地球上那简直就不可思议，可是在这片茂密的原始雨林之中却是并不少见，甚至还要更大。

　　这颗巨大的树木，历史已经非常悠久，它的躯干中间早已经被开凿一空，成为了一个人数上千人的强大部落的家园。

　　这个强大部落以此树为核心，从树的底部一直往上，一层又一层，开凿出无数的空间，原始部落的人自由自在、无忧无虑的生活在这片乐土之中，他们不需要像草原上的部落为生物发愁，在这片茂密的原始雨林之中，有的是吃不完的浆果、杀不完的动物，日子无忧无虑。

　　雨林的天空之中，一艘宇宙飞船从天际之上急速飞驰而来，静静的悬浮在雨林的上空。

　　“啧啧，不可思议，在这颗星球上面竟然有树木能够长到如此巨大的程度，直径上百米，高达上千米，枝叶笼罩的范围有十多公里。”

　　这艘飞碟状宇宙飞船内，顾峰看着眼前这颗庞大无比的树木，眼神之中带着无比震撼的神色，如此巨大的数量，实在是超乎想象。

　　“这棵树还不算是最大的，根据我们对这片雨林的探测，最大的一棵树它的直径有400多米，高达3000多米，那才真的非常恐怖。”

　　不甘寂寞的唐泊远也跟着顾峰下来，本来顾峰是准备到雨林之中捕抓一些本土的动物和原始土著，再手机一些植物，用来研究这颗星球的生物，最重要的是研究这颗星球的病毒疫苗，以便为后期的移民做准备。

　　“AB星这里一直受到恒星光芒的照耀，光合作用可以一直下去，生长发育方面确实是要比地球这边要好，仔细看看，这棵树其实可以分成两个部分。”

　　“在它200米左右以下的部分还有一层层茂密的枝叶区，这一层枝叶区位于雨林的底部，这些枝叶是用来进行暗反应的，上面这些庞大的树冠区则是光合作用的，这片雨林之中大部分的植物都是如此，能够同时进行两种作用，所以生长快速且都长的如此的高大、恐怖。”

　　顾峰点点头，研究生物科技的他一看这些树木就能够分析出来。

　　“同时进行两种反应？”

　　唐泊远虽然是研究天文学的，可是对于生物学多少也是知道一些，在地球上植物都是白天吸收阳光进行光反应，晚上进行暗反应，可是在这颗星球上没有夜晚，所以这些雨林之中的植物就在底部进行暗反应。

　　“生存进化出来的，能够同时进行这两种反应的植物更加适应AB星上面的这种环境，要是像我们地球上的植物到了这颗星球，肯定是很难适应的，在这颗星球上面，根据我们现在收集到的植物样本看，基本上都是进化出了这种功能。”

　　“虽然在草原等地区，看起来好像那种草和地球上的没有多大区别，可是在这些植物的底部根须之中同样进化出了可以进行暗反应的部分。”

　　“甚至在这颗星球上，能够让自己种群繁衍壮大的种群，基本上都是集中在这片茂密的雨林之中，因为雨林的底部光线昏暗，能够让它们很好的休息。”

　　“我们地球那边的动植物都是喜欢有阳光、温暖的地方，可是这颗星球上的动植物却是喜欢黑暗、阴冷的地方，悄悄相反。”

　　顾峰笑着继续解释起来，另外一边，宇宙飞船静静的悬浮在空气，一道道激光从飞船上面激射出来，很快下雨林的下发，无数的树叶、树枝等等纷纷的往下面跌落下去，惊动了无数正在熟睡之中的动物，一个椭圆形的区域被清理出来。

　　飞船缓缓的继续往下降落下去，雨林之中的原始面貌展露到众人的视野之中，一层层的原始雨林就像是一个个王国一般，在这些高大的数量之中，各种各样的动物因为惊慌飞速的闪现，消失在阳光之下。

　　在树木的树杈、树枝等地方，各种各样的水果、浆果等等密密麻麻，有大如圆桌一般的巨型水果，也又如同西瓜一般大密密麻麻簇拥在一起犹如葡萄一般，这里的一切都凸显了一个“大”字，水果、浆果等等比起地球上的普遍都要大上很多倍。

　　“嗡！嗡！”

　　一群犹如蜜蜂一样的生物，它们的巢穴刚刚好被激光扫掉了一半，此时看到宇宙飞船缓缓的往下降落，这些大如麻雀一般的蜜蜂生物开始蜂拥上来，长长的毒针不断的往飞船上面坚硬的外壳刺过去，悍不畏死。

　　“啧啧，看到这些水果没有，我都流口水了，也不知道能不能吃，还有这个蜜蜂的巢穴，竟然如此巨大，都快成一座小山一样了，你说里面会不会有蜂王浆之类的，我想味道肯定也不错。”

　　唐泊远一边留着口水，一边看着四周各种各样五颜六色的水果、浆果等等，又看到泛着金色光泽的蜜蜂巢穴，更是流口水了。

　　乘坐宇宙飞船旅行了将近5个月的时间，吃的东西自然只能说满足日常的能量需求等等，谈不上什么口味等等，至于水果那更是早就已经吃完了，所以此时看到各种各样的水果自然也是难免流口水了。

　　“要不我们采集一些带回去检验一下，再消消毒什么的，我想应该能够找到一些可以吃的水果品种了。”

　　顾峰此时和唐泊远差不多，早就已经有些吃腻了飞船上面的食物，此时也是想改善一下自己的伙食，虽然这吃异形球的水果什么的，还真是头一次，有点第一个吃螃蟹的感觉，不过什么事情都有第一次，未来要定居这颗星球的话，迟早也是要去试一试的。

　　“采、采，还有那个蜂蜜也不能放过，这些可都是纯天然、野生的蜂蜜，看这颜色，啧啧，金黄、金黄，如此巨大的蜂巢，肯定可以采集到很多蜂王浆。”

　　唐泊远连连点头，一副吃货的样子。

　　飞船上面的机械手臂缓缓的伸展出去，开始不断的采摘树木上面的各种水果、浆果、坚果等等，准备带回“九州号”宇宙飞船上面去先检验一番，然后用来改善一下大家的伙食。

　　当飞船缓缓的靠近如小山一般庞大的蜂巢时，本来就已经变的非常疯狂的蜜蜂们开始疯了一般的扑上飞船，只是这一切都是徒劳的，它们甚至都没有办法在飞船上面留下一点痕迹，只能眼睁睁的看着飞船上面的机械手臂不断的将自己辛辛苦苦收集蜂蜜给割走。


第275章 第二颗生命星球

　　半人马座星系AB星外太空，庞大的“九州号”宇宙飞船绕着星球不断的飞行，飞船上面，余亮、罗逍遥、唐泊远、顾峰等人此时正在大快朵颐，来自这颗星球的纯野生美味水果已经彻底的征服了众人。

　　“啧啧，如此美味的水果在地球上已经很少、很少了，难的是这些还都是纯野生，更难得是这些水果在AB星上面的热带雨林之中到处都是，哈哈，以后我们定居这里的话，有的是吃不完的美味水果。”

　　唐泊远一边捧着一个西瓜一般大的紫色水果，一边吃一边还不忘嚷嚷，满嘴都是紫色的汁液，这种紫色的水果有点像地球上面的葡萄，都是一大串、一大串的结在一起，只是这个头实在是太大了。

　　“呼！好爽啊，好久没有美美的吃上一顿如此美味的水果了。”

　　一旁的顾峰也是拍着自己圆滚滚的肚子，同时眼睛还不忘看向桌子上面，想要再尝尝其它的美味水果，可是此时肚子都已经撑的饱饱的。

　　“兄弟们，慢慢吃，还有很多好东西呢，蜂王浆都还没有上呢，要知道这可是纯野生的蜂王浆。”

　　罗逍遥看着众人的样子，忍不住笑着摇摇头，他年纪最大，对吃食这方面倒也没有什么特别的要求。

　　“我们这样吃真的没有问题？”

　　余亮一边大快朵颐，一边还有些担心地说道，这异形球上面的水果等等，即便是已经经过了检验和消毒，可是不管怎么说多多少少肯定是会带上一些这颗星球的细菌、病毒之类，说不定到时候众人出师未捷身先死，没有摆在外星土著的手中，却是被这些微小的病毒所打败。

　　“放心吧，没事，一方面这些水果都已经经过了仔细的消毒和检测，不会出什么问题，另外一方面大家别忘了我们可都是有元力在身的元力武士，一般的异形球病菌之类的根本不用担心，反正我自从修炼元力开始，连感冒都没有过。”

　　顾峰拍着胸保证，他是研究生物科技的，在这方面是行家，自从李复向大家传授元力修行的法门之后，他也是对此进行过研究，他发现修行元力的不仅仅大脑和身体得到了开发、提高，自身的免疫能力也是大大的提高，可以说一般的病毒根本就拿元力武士没有办法。

　　“再者要是真出点什么问题，我们飞船上面也有最先进的医疗条件，尽管放心的吃，敞开肚皮吃。”

　　“那我就放心了，啧啧，这个蜂王浆真心不错，比起地球上这边喝的蜂王浆还要好很多，甚至我都觉得我的元力修为都更进了一步了。”

　　余亮点点头，心里最后一点担忧完全去掉，手里就更是没有停下，各种各样的美味水果吃个不停，是不是还喝口蜂王浆调的饮料。

　　“船长，我们下一步准备怎么做？这颗星球我们已经探索的七七八八了，对于我们没有任何的危险，我们完全可以放心的将这里设定为我们未来的基地。”

　　罗逍遥喝杯蜂王浆饮料，深思一下问道。

　　“目前发射往A3、A4的探测器也差不多快要传回消息了，到时候我们视情况来决定，如果这两颗星球这里也有生命星球，那么我们就需要好好的进行仔细的考虑，看看那颗星球更符合地球的条件再来决定。”

　　“如果那边没有发现生命星球的话，我们就要开始在AB星这里建造基地，为下一步更多人的到来打基础、做准备。”

　　余亮仔细的想了想，然后缓缓的开口，此行除了在时空洋流之中遇到一些问题外，其它一切都非常的顺利。

　　“滴滴！滴滴！”

　　这时飞船上面的警报声响起，众人一听连忙一个个放下手中的美味急匆匆的跑向飞船的控制指挥中心。

　　“出什么事情？”

　　急匆匆的走了过来，余亮赶紧问道。

　　“好消息啊，根据我们发射往A3、A3两颗星球的探测器传来的最新消息，这两颗星球当中竟然也有一颗是生命星球。”

　　有人立刻兴奋的回答。

　　“哦，竟然还有一颗生命星球，这半人马座星系还真是得天独厚啊！”

　　唐泊远一听，眉毛一扬，然后开始仔细的看了起来。

　　巨大的显示器开始播放探测器拍摄到的画面，一片虚空之中，一颗同样是蔚蓝色的生命星球散发着迷人的生命光晕，蓝天白云、碧水青山，赫然也是一颗可以媲美地球的生命星球。

　　“A3星，距离A星有1.5个天文单位，质量为地球的0.9倍，体积略小于地球，重力为地球重力的0.8倍，公转周期为712天，自传周期为26小时09分23秒……”

　　“啧啧，它竟然还有一颗卫星，卫星的质量也有月球质量的0.8倍，简直就是另外一颗地球了，AB星都没有卫星，它竟然还有卫星……”

　　很快，唐泊远这边就利用计算机将这颗星球的相关数据计算出来，又是一颗和地球相似度非常高的星球。

　　“啧啧，又是一颗和地球差不多的星球，只是不知道这颗星球上面的土著文明程度已经发展到什么程度了。”

　　顾峰脸上带着笑容，半人马座星系简直就是一块宝地了啊，一个星系之中竟然有2颗生命星球，再加上半人马座星系内丰富的资源，简直就是丧心病狂，远远不是太阳系能够相媲美的。

　　“哈哈，要是地球统一战线的人先到半人马座星系这里，他们简直就要笑掉牙齿，两颗生命星球，每一颗都不会比地球差，这简直就是宇宙送给我们炎黄子孙的宝贵财富，足够我们炎黄子孙在这里繁衍生息到上千亿的人口。”

　　即便是一向稳重的罗逍遥也是高兴的大笑起来，半人马座星系对于任何一个刚刚开始星际殖民的文明而言都是一块宝地。

　　两颗生命星球，最关键的是这两颗生命星球本土的土著文明竟然还非常低级，可以很轻松的征服这里，占据半人马座星系庞大的资源。

　　“飞船重新启动，向A3星出发，我们去见识一下子这颗生命星球到底会是怎么样的。”

　　余亮这边没有废话，直接下令飞船向A3星出发。

　　庞大的宇宙飞船开始脱离AB星的轨道，直奔着A3星而去，另外一边，早就已经抵达这里的探测器开始对整颗星球进行深入的研究，越来越多的详细信息开始传送回来。

　　“大气厚度为48千米，比起地球的大气厚度要薄2千米，同样也有臭氧层保护星球上面的生命，大气之中氧气的含量达到了22%，氮气的含量占了77%，剩下的1%为二氧化碳、水蒸气、稀有气体等等，基本上和地球上面的大气成分没有太大的区别，空气方面完全符合人类居住的要求。”

　　“表面积为4.5亿平方公里，其中海洋面积占62%，大概有2.8亿平方公里，陆地面积占38%，面积为1.7亿平方公里，比起地球的陆地总面积还要多2000万平方公里。”

　　“嗯，不错，不错！”

　　唐泊远犹如地主老财一般，仔细的计算A3星上面的大气成分，海洋和陆地面积等等，脸上洋溢着笑容，因为这颗星球和地球实在是太像了，各个方面都像地球，简直就是非常完美的理想定居之地。

　　“啧啧，这颗星球所有的陆地分布在两块大陆上面，每一块大陆的面积都差不多，彼此之间竟然仅仅只隔着一道小小的海峡。”

　　“最高的山峰只有6000多米，最大的平原面积竟然如此之大，足足有上千平方公里的大平原，足足有五六条长江一般宽大的河流在其中流淌。”

　　“原始雨林的面积很大嘛，加起来有几个亚马孙雨林的面积了，不过却是远远小于AB上面的雨林，沙漠占陆地的总面积比较小，降水分布相对更均匀一些，这个草原的面积就非常的广袤了，每一块大陆上面都有非常广袤的草原地带。”

　　“不错，不错，好地方啊！”

　　唐泊远又是连说两个“不错”，显然此时他是非常喜欢这颗星球，相比起AB星来，A3星才是地球的翻版，有白天、有黑夜的，非常适合人类的居住，要是在AB星虽然各方面条件也是相当不错的，可是毕竟是全白天，没有公转、自传的，人类要适应下来还是需要很长一段时间的慢慢调整和进化。

　　而A3星就完全不用担心这一点，各个方面和地球实在是太像了，条件非常的优越，非常适合人类居住，各个方面的生态条件等等也都非常不错，不像地球这边，因为最近200年来的工业发展，地球的生态环境已经发生了很大的改变，各种各样的极端恶劣天气开始频繁出现，沙漠化也越来越严重，可以说再这样发展下去，地球迟早都要毁在人类自己的手中。

　　“再来看看这颗星球的卫星，质量和月亮差不多，嗯，资源也是蛮丰富的嘛，距离A3也挺近的，仅仅只有不到30万公里的距离，又是以另外一个翻版的月球……”


第276章 半兽人战争

　　半人马座星系A3星，这是一颗散发着无尽光晕的生命星球，整个星球上面的陆地主要分为两块，分布位于南北两个半球上面的喀麦大陆和比斯特大陆，两块庞大的大陆彼此之间还有一条非常狭长纽带连接。

　　这条狭长的纽带被成为战争走廊，因为自从半兽人诞生之后，在这条狭长的战争走廊当中已经不知道死掉了多少半兽人战士，不计其数，战争走廊的每一寸土地都被无尽的鲜血浸泡过，以至于这里的泥土全部都是红色的，深达几米。

　　战争走廊的每一寸土地下面，随便挖开都能够看到无数的白骨，这是漫长历史积累起来的，无数半兽人战士马革裹尸、抛血沙场，他们的尸首被永远的留在了这里。

　　此时的战争走廊上，两支庞大无比的军队正在朝着对方不断的前进，气势如虹、犹如两团黑云一般带着雷霆万钧之势要毁灭一切挡在他们前进道路上的东西。

　　从北边过来的，他们长着人的上半身，狮子、老虎、熊等猛兽的下半身，身体庞大，肌肉强壮有力，身高超过2米，上半身手持着斧头、狼牙棒、重斧、长矛等等兵器，有的身上披着铁质的铠甲，有的甚至干脆赤裸着，露出强壮无比的肌肉。

　　这是来自比斯特大陆加里纳帝国的大军，加里纳帝国，一个完全由半兽人组成的奴隶封建帝国，崇尚武力，历史上比斯特大陆一旦被统一，他们就会不断向着南方的喀麦大陆进攻，意图一统整个星球。

　　加里纳帝国已经统一比斯特大陆快要将近25个轮回了，在A3星，一个轮回就是绕恒星A星一圈的时间，换成地球时间差不多就是2年，25个轮回算起来差不多有50年左右。

　　25个轮回，加里纳帝国早就已经巩固了自己的统治，此时正是国力蒸蒸日上的时候，所以这些年来，加里纳帝国频频发动对南方喀麦大陆的入侵战争，意图占领南方的喀麦大陆。

　　另外一方，来自喀麦大陆的莫卡耶帝国，这同样也是一个半兽人帝国，只是不同于北方比斯特大陆的加里纳帝国，莫卡耶帝国的半兽人虽然也同样长着人的上半身，动物的下半身，不过他们的下半身大多数都是一些像牛、羊、马等等这些食草动物的下半身。

　　莫卡耶帝国军队的士兵普通身高仅仅只有1.7米左右，比起北方加里纳帝国士兵要矮上一个头，并且大多数都不如对方那样强壮有力。

　　虽然正个体实力方面稍逊不足，不过在武器装备方面，莫卡耶帝国的士兵却是人人都穿着铁质的铠甲，手中拿的并且也是锋利的钢铁兵器，准备上拥有巨大的优势，在钢铁、兵器的打造方面，莫卡耶帝国要远远比北方的加里纳帝国要先进的多。

　　此时南方阵营当中，莫卡耶帝国一方的大军之中，一台台大型的战争机器被搬运出来，这是类似于弩箭发射机器一样的东西，上面密密麻麻的箭头对准了北方的加里纳帝国大军，只要一声令下，无数的弩箭就会组成一波接一波的箭雨。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方大军整齐行走的大军发出巨大的响声，让大地都在颤抖一般，连天空之中的鸟群都不敢从上方的天空之中飞过，被这强大的气势所惊吓。

　　双方的大军在彼此距离仅仅只有百米的位置停了下来，加里纳帝国大军一方战士们缓缓的让出一条道路来，一个身高足足有2.5米，下半身长着像是狮子一般，肌肉横生，鬓毛密布，强壮的四肢每走一步就在地面上踩出一个脚印。

　　他的上半身也同样肌肉强壮，粗壮的手臂握着一柄厚重的大斧头，身披精致、厚重的铁甲，脸部鼻孔粗大、巨大的双耳上穿了一对粗大的铜环，眼睛犹如虎眼一般，黄色的瞳孔之中闪烁着刚毅的神色。

　　他叫隆多，在加里纳帝国语言当中的意思是伟大的勇士意思，他是这一次进攻莫卡耶帝国的先锋，现在双方的战争一触即发，他被统领派遣出来准备和对方的大将进行一对一的单挑。

　　一对一的单挑，这几乎是每一次战争必要上演的节目和好戏，特别是这种南北两大帝国之间的战争，双方都会派遣自己一方最强大的战士出来，因为如果失败的话，很有可能会对自己一方的士气产生巨大的打击。

　　半兽人们都非常的崇尚武力，在北方的加里纳帝国尤其如此，南方的莫卡耶帝国虽然也同样崇尚智慧，可是对于强大的勇士也是非常敬重的。

　　南方莫卡耶帝国的大军也同样让出一条道路，一个同样非常强壮的战士缓缓的走出来，他叫摩耶，是魔鬼的意思，单单从名字上就可以知道他的可怕。

　　他身高足足有2.2米，比起一般的加里纳帝国人要还要高大，犹如水牛一般的四肢非常的强壮，每条腿都堪比大象一般，身上无黑色的毛发被打理的乌黑发条、梳理的整整齐齐，披着精铁打造的厚实铠甲。

　　上半身完全赤裸着，露出犹如岩石一般的结实肌肉，肌肉上面有一道道疤痕，这是历次于人决斗时敌人留下的，摩耶的手同样非常的强壮，用布一样的东西缠绕着一把长柄大刀，这把长柄大刀足足有3米长，有1.5米是手柄，剩下的都是厚实宽重的刀身，非常的锋利，是莫卡耶帝国最优秀的工匠大师打造的神兵。

　　摩耶的双眼闪烁着嗜血的光芒，他魔鬼一般的名字不是白来的，因为每一次和决斗的人都会被他撕的粉碎，有的甚至会被他硬生生的挖出心脏吃掉，这在南方莫卡耶帝国是非常少见的，当然在北方的加里纳帝国却是屡见不鲜。

　　双方慢慢的走出大军，越来越近，彼此都已经能够看清楚对方的眼神。

　　“嗷！”

　　当双方相距仅仅只有50米的时候，双方一声怒吼，瞬间强壮的四肢在地上奔出尘土，开始提速急速朝着对方冲过去。

　　虽然都身材高达，肌肉结实，可是彼此的速度却是犹如猎豹一般迅猛，几乎在转眼间双方就碰撞在一起。

　　刀斧相击的声音让人热血沸腾，双方巨大的冲击力让彼此手臂上的青筋凸显，下半身的四肢牢牢的抓在地面上。

　　“嚯！嚯！”

　　两人一交战，他们各自的背后，加里纳帝国、莫卡耶帝国的士兵们就开始发出整齐的声音，不断为自己一方的人加油。

　　交战的两人彼此不断的颤抖，隆多的巨斧有雷霆万钧之势，每每攻击过来让摩耶抵挡起来双手都隐隐发颤，北方加里纳帝国本身就身体强壮，以力量见长，这隆多又是勇冠三军的勇士，他的力量更加可怕。

　　200多斤的巨斧在他的手中犹如树枝一般轻松，随随便便的一击都携带着上千斤的力道，这让摩耶抵抗起来非常的吃力，隆多这种以力破万法的战术，非常的直接、有效，力量如果比稍微小一些的半兽人根本就抵挡不住，一个不小心都可能会被隆多的巨斧劈成两半。

　　虽然是以力量见长，可是隆多的身体也同样非常的灵活，手中的巨斧更是或劈、或扫、或砍，划出一道道让人难以抵挡的弧线，能够勇冠三军，他靠的可不仅仅只是力气大，各个方面根本就没有一丝的弱点。

　　他的对手摩耶，手中的大刀一边抵达隆多的攻击，一般时不时的划出一道道致命的白光攻击向隆多，他知道自己的力量也许在莫卡耶帝国当中可以力压群雄，在以往的战斗当中占住了便宜。

　　可是和以力量见长的隆多相比，仅仅只是开始的一个对撞，他就知道他还要逊色一些，在力量上完全占不到便宜，只能以刀法来取胜。

　　摩耶的刀法正如他的名字一般，犹如魔鬼的刀法，鬼神莫测，100多斤的大刀竟然能够做出种种不可思议的攻击，每每让隆多疲于应付，有几次甚至都能够差点取了隆多的性命。

　　铿！铿！

　　双方的交战越来越激烈，背后自己一方士兵的呐喊声、擂鼓声也越来越急促，不过此时双方彼此都已经听不到这些，因为他们已经全身心的投入了这场一对一的决斗之中，其它的一切都已经忘记。

　　“碰！”

　　交战几百回合，双方依然不会彼此，虽然互相都添加了一些皮外伤，可是都不致命，隆多抓住机会，利用自己强壮的下半身一个对着摩耶一个猛撞，顿时摩耶就失去了平衡，随机隆多的巨斧以雷霆万钧之势一个猛劈，摩耶虽然也及时的反应过来，架起了自己的长刀进行抵挡。可是无奈隆多的力量实在是太大了，又是借势劈开，摩耶刚刚又被撞的失去平衡，所以力量上的差距被拉开。

　　巨大直接压着长刀砍掉摩耶的右手，接着一个回扫，直接就带走了摩耶的脑袋，摩耶到死，他的眼睛都没有闭上。


第277章 天神？

　　“啧啧，要是把这场战争拍摄下来发送回地球搬上大荧幕的话，我想绝对会获得当年的票房冠军，光是看一看就让人热血沸腾。”

　　A3星的外太空，“九州号”宇宙飞船上面，余亮、唐泊远等人一边看着监控器拍照的加里纳帝国和莫卡耶帝国之间的浩大战争。

　　两个占据一块大陆的庞大帝国，人口众多，此时在狭长的战争走廊这里，上百万的大军不断的碰撞，流血漂橹，庞大的战争异常的残酷，到处都是尸体。

　　“还热血沸腾……”

　　一旁的顾峰摇摇头，他是不喜欢战争的人，眼看着这尸横遍野的场面，连美味的AB星水果都吃不下了。

　　“自古以来，野心家的欲望总是伴随着无尽的杀戮，在这异星球也是毫不例外。”

　　“我们还是先别去管这些了，还是讨论一下怎么去征服这颗星球吧，这A3星和我们地球的相似度高度98%，完全符合我们人类居住的需求，绝对我们未来最理想的地盘选择。”

　　“不过这里的文明已经发展到了奴隶封建文明的程度，想要征服也不难，关键是我们现在该想一想该如何下手，我们这一次必须要先建立一个城市和基地出来，为未来的移民做准备。”

　　余亮笑着摇摇头，现在看这场战争就好像是在看一群蚂蚁打架一般高高在上的感觉，想一想还是回到正题上面，现在大家都已经保持了一致的意见，那就是把A3星选择成为了未来的建国之地。

　　AB星这里的条件虽然同样非常的优越，不过因为都是白天，人类目前来说还比较难以适应，可以作为后备选择之地，A3星就非常完美，各个方面都非常符合要求。

　　“我觉得吧，我们不能浪费了这些原始土著，你看看他们，一个个身强力壮的，只要我们能够好好的利用，我觉得我们未来建造城市、基地等等都可以很省力。”

　　顾峰想了想缓缓开口建议道，顾峰虽然不喜欢战争、不喜欢杀戮，但是不代表他是圣母婊，自然也不可能说将这些原始土著真的平等对待，但是好好利用这些原始土著也是一个不错的选择。

　　“这倒是一个不错的选择，我支持，只要我们征服了他们，如此庞大的半兽人帝国为我们建造城市的话，几百万人居住的城市估计几年时间就可以建造的差不多了。”

　　罗逍遥眼前一亮，脑海中想了想点点头表示支持。

　　“倒是个不错的选择。”

　　余亮也跟着点点头。

　　“既然大家都认为这样可以，我看就这样决定了，先武力征服他们，然后让他们乖乖的替我们建造城市。”

　　……

　　“九州号”宇宙飞船上面，一架架小型的反重力宇宙飞船不断的起飞，直接一头飞向A3星上面庞大的两座大陆。

　　北方比斯特大陆的中心区域，这里有一条巨大的河流缓缓流过，地势开阔、平坦，有着整颗星球上最庞大的平原，加里纳帝国的都城变坐落于此。

　　作为加里纳帝国的都城，这座城市非常的庞大而繁华，人口足有上百万，规划的整整齐齐，在这座城市的中央正是加里纳帝国皇宫的所在地，这里守卫森严，三步一岗四步，一位位身穿精铁铠甲的强壮战士日夜不停的守卫着。

　　皇宫之地，历来非常的森严、冷静，可是此时，整个皇宫之中的所有人都已经乱成了一团，因为在皇宫的头顶，一个奇怪的东西正在缓缓的从天上将来下来惊动了所有人。

　　一处大殿门口巨大的广场上，加里纳帝国皇宫卫士将这里包围的水泄不通，弓箭手此时已经拉满了弦，刀盾手等等此时已经摆出了强大的阵型，所有的人都如临大敌一般，看着广场上缓缓降落下来的奇怪椭圆形飞碟状东西。

　　“啧啧，半兽人的建造水平竟然已经如此之高了，气势宏伟、大气磅礴，这下我倒是不担心他们会建不好我们的城市了。”

　　飞船内，罗逍遥看着周围庞大的建筑群，满意的点点头，半兽人的建筑风格比较大气，这和他们的性格有很大的关系，直来直去，没有太多的花花肠子。

　　“看样子我们似乎不是很受欢迎，你看他们一个个如临大敌一般，既害怕又好奇的样子。”

　　一旁的唐泊远有些戏谑的看着周围密密麻麻的半兽人战士。

　　“正事要紧，先给他们一个下马威再说。”

　　罗逍遥微微一笑，毫不在意，对着旁边手下的人一个眼神，对方点点头开始操控起来。

　　只见飞船在里面有十多米高度的时候就没有再下降，静静的悬浮在空中，接着很快，一道道激光从飞船当中向着四面八方扫射过去，顿时周围密密麻麻的半兽人战士犹如被什么切割了一般，一瞬间直接被切成了两半，死伤惨重。

　　同时周围的一栋栋庞大的建筑群，只要激光扫中的，瞬间倒塌，然后开始有熊熊的烈火开始不断的燃烧起来。

　　一时之间，整个皇宫一片混乱，无数凄惨的叫声不绝于耳，各种各样的怒吼声响起，接着周围还存活的半兽人开始进攻，弓箭手的弓箭不断的射出一波接一波的箭雨，手持长矛的战士也不断将自己的长矛往空中的飞船投放。

　　只是这一切都是徒劳的，所有的攻击都在接触到飞船之后全部弹开、跌落下来，接着飞船上面又发射出一道道激光，不断的屠杀周围的加里纳帝国最精锐的皇宫卫士。

　　“咻！”

　　一道光芒射中最大的一座大殿，这是加里纳帝国皇帝和大臣朝会的地方，这座庞大的大殿瞬间轰然倒塌，开始燃烧起熊熊的大火，所幸加里纳帝国的皇帝和大臣们早就已经被手下的人转移，否则的话，仅仅这下就可以把这个帝国的所有支柱给打断。

　　“这到底是什么东西？为什么会如此的恐怖？”

　　加里纳帝国的皇帝加里纳三世此时非常的惶恐，因为这已经超越了他们的认知，对于未知的东西总是充满恐惧与好奇，但是此时，飞船表现出来的可怕力量，让所有人都恐惧不已，不仅仅是加里纳三世，连身边的所有大臣此时也都一样。

　　此时加里纳帝国的众多领导者一个个焦急的走来走去，惶恐不可终日，因为不知道自己接下来的命运会是怎么样的，此时的皇宫之中，到处都在燃烧熊熊的烈火，无数的人在呼喊着灭火。

　　“这是天上的神，他们本来是来保佑我们的，因为我们的无礼，所以才导致了天神降下怒火。”

　　就在众人不知所措时，一个手持兽骨、装扮稀奇古怪的半兽人缓缓开口，他是巫师，一向都是神的代言人，处在封建奴隶社会阶段的半兽人对于神明一向都是非常敬重的，所以此时当他大话落下，所有人都齐齐看向他。

　　“巫师，不知道我们该怎么办才能平息天神的怒火？”

　　加里纳三世此时仿佛抓住了救命稻草一般，急匆匆的走了过来问道。

　　“陛下，天神是来保佑我们的，我们应该停止对天神的无礼进攻，献上贡品，这样天神才会平息自己的怒火。”

　　巫师缓缓的开口。

　　“好，就按照巫师说的去办，立刻停止进攻，准备贡品。”

　　加里纳三世点点头，此时那艘悬浮在皇宫上的奇怪东西已经被他们认为是天神，拥有强大不可思议力量的天神。

　　很快在加里纳三世的命令下，广场附近的所有的士兵都停止了攻击，一个个开始跪拜下来，他们是半兽人，前面的2条腿跪下，留下高高的屁股，将自己高傲的头领深深的低下。

　　与此同时，一些位高权重的大臣开始带头，他们手中高高的托举着贡品，各种各样的五颜六色的宝石、珍贵的金银珠宝以及各种各样奇形怪状的动物、还有大量正在不断挣扎，知道自己即便被杀掉献给天神的奴隶们。

　　“哦？竟然不进攻了，看样子是对我们低头了？”

　　唐泊远看到周围已经停止进攻，开始跪拜下来的半兽人，微微一笑地说道。

　　“估计多半是，你看看这里，这些半兽人身穿华丽的服侍，毛发等等也都打理的发亮，一看就是重要的人物，身边的人也都恭恭敬敬的，他们多半是过来找我们谈判的。”

　　罗逍遥点点头，他也下令停止攻击，反正效果已经达到了。

　　“哇靠，怎么多宝石，竟然会有如此大的宝石，这随便一颗放到地球上也是无价之宝啊！”

　　此时唐泊远的眼睛却是看向了他们高高举起的东西，一个个巨大托盘当中，各种各样的奇珍异宝绽放出迷人的光彩。

　　此时飞碟下放的广场上，半兽人们将自己献上的贡品一一摆放整齐，原本非常的忐忑，此时见到那个奇怪的物体没有再攻击之后，也都稍稍的按下心来。

　　“伟大的天神！请宽恕我们的无礼，我们献上最丰盛的贡品来祈求您的宽宏大量！”


第278章 加快计划

　　太阳系地球外太空，复云集团天空之城的太空港口之中，庞大的船坞当中，一艘椭圆形飞碟状宇宙飞船已经初见雏形，毫无疑问这又是一艘和“九州号”一个级别的宇宙飞船，也是复云集团用来进行星际移民、殖民的宇宙飞船。

　　“复哥，也不知道地球统一战线这边的大军情况怎么样了，现在是一点消息都还没有传回来。”

　　陈彬一边陪着李复视察飞船的制造，一边和李复聊起当下全球讨论最热门的话题，那就是地球的远征军远征大犬座星系的事情，现在各种各样的新闻媒体等等都在不管鼓吹星际殖民，电影、电视等也都是层出不穷的各种相关节目。

　　“以他们的速度，想要抵达大犬座星系，我估计要2年之后，现在还在时空洋流之中呢，要有消息的话，至少也要好几年，而且这还是要他们派遣宇宙飞船通过时空洋流返回，要是靠电磁波信号的话，那就要十多年之后了。”

　　李复摇摇头，说实话地球统一战线这边反攻大犬座星系其实不算是一个明智之举，因为单单是通讯问题就是一个大问题，更何况还有其它的诸多问题等等。

　　不过如果不反攻大犬座星系的，坐等洛恩帝国进攻入侵的话，地球统一战线这边也会很被动，地球实在是太脆弱了，经不起星际战争的摧残，将战火烧出去也未尝不是一个很好的选择，至少地球大本营这边可以安心的发展。

　　“余亮那边有没有最近的消息传回来？他们不是说又发现了一颗生命星球，也不知道这颗星球上面的文明情况是怎么样的？”

　　“九州号”宇宙飞船上面携带了最新科技的量子通讯设备，能够和地球这边随时保持实时的联系，不过一般没事的话，也只是定期向地球这边进行汇报情况，并没有说每天都向地球这边进行汇报。

　　“还没有，不过按理来说今天应该差不多会有新的消息传来，这半人马座星系真的是一个风水宝地，竟然会有两颗生命星球，而且看样子这文明发展的等级都非常原始，我们可以不费吹灰之力就占领下来。”

　　陈彬摇摇头，谈到半人马星系的两颗生命星球，他也是心生向往，很想到异星球去看看，领略一下其它星球的美丽风景。

　　“哈哈，说曹操、曹操就到，有消息了，走我们去看看。”

　　这时李复的脑海中，虚拟机传来了最新的消息，李复赶紧笑着说道，两人急忙的结束了视察，来到天空之城的控制室这里。

　　一个巨大的显示器上面出现了余亮、唐泊远、罗逍遥、顾峰等人的身影，看对方环境显然是在“九州号”宇宙飞船的指挥控制中心这里。

　　“怎么样？怎么样？有什么收获没有？”

　　一进来，李复和陈彬就急匆匆的问道。

　　“哈哈，收获很大，请看这是什么？”

　　一向爱卖弄的唐泊远双手张开，两颗鹅蛋一般大小的宝石展露出来，右手的宝石散发着天蓝色的光泽，让人犹如看见了碧蓝的天空一般，左手的宝石则是散发出神秘的紫色光泽，充满了神秘和高贵的气息，仅仅只是看一眼，即便是完全不懂宝石珠宝的两人也都知道，这两颗宝石要是放在地球这边绝对价值连城。

　　“宝石？看着水色绝对是最顶级的宝石。”

　　李复眉毛一扬，微笑着说道。

　　“哈哈，还不止这两颗呢。”

　　唐泊远将自己的身子挪开，在他的身后，一个框里面竟然全部都是各种各样的宝石、钻石等等，每一颗只是也都有鸡蛋大小，五颜六色、异常夺目。

　　“A3星上面有很多宝石？”

　　陈彬微微吃惊的问道。

　　“事情是这样的，我们抵达A3星之后，发现这里的土著竟然是一种半兽人，也不知道他们是怎么进化出来的，他们的文明等级已经发展到了奴隶封建社会的程度……”

　　余亮接过话题，开始向李复这边汇报最新的情况，各种各样的资料也开始快速的传输过来，其中就有拍摄到的两大半兽人帝国百万大军对战的视频等等。

　　“我们经过一致的商议决定之后，决定先好好的利用这些半兽人来为我们建造城市，未来我们要星际移民，即便是刚刚开始人口数量不多，可是至少有几百万、上千万，所以需要建造大型的城市。”

　　“于是我们就直接把飞船开到两大帝国的皇宫之中，一番杀戮之后，他们竟然把我们当成天神，给我们献上了大量的贡品，其中就有这些宝石、黄金之类的东西，并且对于我们的要求也是言听计从，现在已经在我们的指导下开始建造城市了。”

　　十多分钟之后，余亮总算是大概的讲事情的起因经过等等汇报完毕，同时还发送了一个视频过来，李复和陈彬连忙赶紧点开查看，只见视频之中，在一个宽阔的平原之中，数以百万计的半兽人正在热火朝天的努力干活。

　　一座庞大的城市规划已经可以看出雏形，在这座庞大的城市中央区域，几艘宇宙飞船静静的悬浮在虚空之中，庞大的半兽人时不时都要向着这几艘飞船跪拜，神情非常的虔诚。

　　城市的中央区域没有动工建造，因为余亮等人知道，这些半兽人的建筑技术还不足以建造高楼大夏，即便是有余亮等人的指导，因为钢筋、水泥等等这些现代建筑最重要的建筑材料在这里可是完全没有，余亮等人又不想传授这些技术给他们。

　　所以这些庞大的半兽人负责监造的就是未来外围的居住区，采用监造的材料也都是木质材料，一栋栋小别墅一样的房子规划的整整齐齐，这些半兽人从遥远的山区砍伐树木，通过河流运输过来，然后按照天神们的要求加工建造。

　　因为是要给天神们建造他们下凡后居住的城市，所以半兽人们非常的努力，也非常的用心，能够为天神建造房子，这是一种无上的荣幸，更何况还能够从天神这里学到很多技术，更能够亲自感受到天神的力量。

　　天神们将一台奇怪的机器赐给半兽人，只要将树木伸进去就能够出来已经完全刨好的木板，速度非常快，简直不可思议，让无数的半兽人都忍不住顶礼膜拜。

　　天神们还时不时会赏下一些来自天界的美味佳肴奖励努力工作的半兽人，这些巨大的水果是半兽人们从来都没有吃过的美味。

　　即便是在夜晚，天神们都能够发出非常明亮的光芒，将黑夜驱散，让这个施工的地方犹如白天一般亮堂……

　　“哈哈，你们是不知道，现在这些半兽人已经把我们当成了天神，我们随便露两手就把他们唬的一愣、一愣的，随便拿出一些AB星上面的水果，他们就以为是来自天界的美味佳肴，现在建起房子来，简直就不要命一般，速度飞快，我估计再过几个月，我们这边就可以建造出两座可供上百万人居住的城市出来。”

　　“不过这些房子都是木头做，各种其它设施的安装等等还是需要我们自己，另外城市中央的办公大楼等等，这些还是需要我们自己去建造的。”

　　唐泊远一边开心的笑了起来，觉得冒充天神的滋味相当不错。

　　“再过几个月就能够建好？”

　　李复一听立刻就问道，原先的时候余亮等人也不过是前往半人马星系这边看看情况，如果一切顺利的话会先建造一个小型的基地以便后续星际移民工作的展开，可是现在看来，一切都太顺利了。

　　竟然连庞大的城市过几个月都能够建好，余亮等人竟然能够利用星球上面的土著来帮忙建造城市，随着这些房子都是木质的，不过再怎么说也是房子，又是按照余亮等人的要求去建造的，后面只需要在简单的进行一些完善就能够入住了。

　　“嗯，半兽人们非常的努力，为天神做事是一种荣幸，按照现在的进度来说，半年左右的时间足够了。”

　　余亮点点头，肯定地说道。

　　“半年时间，看来我们的计划可以加快了。”

　　陈彬想一想说道。

　　“确实是可以，可以开始执行转移计划。”

　　李复点点头，要想建立自己的帝国，李复就必须从华夏这边带走一定数量的人口，至少也是需要几百万人，最好能够转移几千万到半人马座星系这边去，如果人口太少的话，想要发展起来就会非常的缓慢，从这方面来说人口是一种非常重要的资源。

　　想要转移几百万、甚至上千万人到半人马座星系这里去，并且还要让华夏、地球统一战线这边查不到，这绝对不是一件容易的事情，毕竟如此庞大的人口，规模实在是太大了，现代社会，各个国家对于自己国内各个方面的控制都是非常强大的。

　　不过，身为地球上最强大的科技公司，实力比起很多强国都要强大，更还有无数外界所不知道的高科技，复云集团还是能够找到办法来转移这些人口的。


第279章 悄悄转移

　　几百万、上千万人口的转移，并且还要不引人注意的情况下进行转移，一般的公司或者团体是做不到的，不过对于复云集团而言，倒也可以慢慢的转移出去，其中最为关键的一点就是利用现代社会当中的一些漏洞。

　　比如现在虽然地球统一战线是成立了，不过世界各国依然还保持着原有的状态，很多东西，特别是涉及到移民这一块，地球统一战线世界各国都不敢松开，毕竟越发达这生育率越低几乎已经成为了一个现象，所以李复完全可以利用一点。

　　将自己需要转移的人口先转移到国外去，宣布脱离华夏国籍，至于这些人脱离华夏国籍之后加入了那个国家就没有国家会关心了，这就非常方便李复将这些人转移到半人马座星系这里去。

　　地球统一战线现在也仅仅只是在慢慢的向地球联邦过度，不过这个时间需要比较长的时间，现在是在经济上实行统一，至于人口方面的统一管理那绝对需要很长时间才能够实现，而这个漏洞就是李复最好利用的地方了。

　　当然地球统一战线这边也是没有想到会有人利用这个漏洞转移地球的人口，不生活在地球上生活到哪里去，这人口在地球世界各国流转也终究是在地球上，哪里会想到会被转移到外星球去。

　　除了利用世界各国移民政策的漏洞之外，另外一个最重要的可以瞒天过海的手段就是利用虚拟世界加上量子通讯技术。

　　虚拟世界是复云集团一手掌控的，复云集团可以完全掌控，量子通讯可以让人在遥远的星系都和地球这边保持实时的联系，所以即便是亲朋好友发现人不见了，通过虚拟世界联系的时候，也可以通过各种各样的利用进行应付。

　　因为虚拟世界之中的联系根本就没有办法作假，人们绝对会想不到，他们的好友、亲戚等等都已经跑到几光年之遥的地方去了还能够跟自己进行虚拟世界聊天，绝对是瞒天过海的神器。

　　庞大的复云集团开始运转起来，复云集团的能量到底有多大，也许外界可能还无从得知，即便是华夏国内的唐云山对于复云集团的实力也是只能够知道的五六成左右，特别是在科技技术方面，复云集团有太多、太多的东西没有对外的公开了。

　　至于说财富，连李复自己都已经无法计算出自己到底有多少财富，复云集团旗下随随便便拿出一个子公司出来都足以超越现在世界上所谓的500强企业，虚拟机科技公司、虚拟机世界科技公司、生物科技公司、太空工厂等等这些都是全地球人耳熟能详，更多的是像材料科技公司、动力科技公司这些名声不响，可是却垄断了太空产业链当中最为重要的一些部分。

　　复云集团早就已经富可敌国了！

　　拥有先进的科技技术、再加上庞大无比的资金，最重要的就是现在华夏国内有太多的人对于地球联邦的反对和抵制，所以李复才能够说在外星球独自带领炎黄子孙在宇宙之中崛起，这三者条件缺一不可。

　　少了先进的技术，李复根本就没办法说带着几百万甚至几千万人口到异星球去，没有庞大的资金支持就更不可能了，毕竟现代社会什么都讲钱，当然最重要的还是华夏国内民众反对地球联邦，因为华夏这近200年的时间内被太多、太多的外国人所欺凌过，现在自己成为世界最强大的国家之后，竟然说搞什么地球联邦，无数的人的利益都被触动，这才是最关键的。

　　复云集团先是通过砸钱在非洲和某个非洲小国的总统疏通关系，花钱买下一块面积庞大的土地，作为海外秘密基地，接着第一批准备转移的1万人开始离职复云集团、移民海外享受生活。

　　从复云集团离职，然后移民海外享受生活的现象并不少见，复云集团的员工的收入待遇等等非常好，有些人赚到足够的钱之后就不想再受人管制、也不想在工作，只想享受，所以就会选择离开复云集团，一家人跑到海外去享受。

　　所以这些人离开复云集团、移民海外享受生活丝毫都没有引起任何的人注意，现在华夏虽然是世界上最强大的国家，可是依然还有很多人崇洋媚外，就是觉得国外的月亮比国内的大，华夏官方对此也是比较无奈。

　　1万人离开华夏之后并没有到其它的国家去，来到了非洲复云集团事先就已经建好的秘密基地这里。

　　几个月之后，“九州”系列宇宙飞船的第二艘宇宙飞船，“神州号”宇宙飞船建成，有了第一次建造“九州号”宇宙飞船的经验以及通过时空洋流的经验，所以这一次一切都计算的非常精准。

　　“神州号”宇宙飞船没有攻击武器系统，也可以不用搭载宇宙战机和太多的能量等等，所以可以将大部分的空间都腾空出来用来运人，长达几千米的宇宙飞船用来运输上万人还是很轻松的。

　　没有什么欢迎仪式，也什么送别，1万人通过各种各样的渠道悄悄的转移到天空之城，然后搭乘“神州号”宇宙飞船向半人马座星系进发。

　　和上次的“九州号”宇宙飞船一样，挂的名义是对太阳系进行科学考察，特别是对柯伊伯带区域和奥尔特云带进行科学考察，地球统一战线这边自然也是不会有所注意，因为现在不仅仅是复云集团会这些区域进行科学考察，地球统一战线下面的时间各国也是派出过很多探险队对这些区域进行考察。

　　再加上现在地球被统一战线统一领导，原先华夏垄断的太空产业向全世界开放，所以现在太空之中非常的热闹，各种各样的宇宙飞船等等在太阳系内到处飞来飞去，或是科学考察、或是开采小行星、或者是到火星、月球之类的星球上开采珍贵的资源等等。

　　复云集团身为太空科技领域的超级霸主，进行科学考察之类的活动自然也是再正常不过了，甚至都觉得理所当然。

　　“神州号”宇宙飞船内，1万多人拥挤在一起，能够自由活动的空间并不算太大，显得比较拥挤，这1万人当中有几千人是复云集团的精英员工，基本上都是出身复云集团科学研究院的科学家。

　　其它几千人则是他们的家人，想要让大家安心的迁移到外星球去，这家人是绝对不能少的，这也是复云集团一直以来坚持的路线。

　　从福利性分房，福利性看病等等，李复为了让自己的员工安心替自己工作，在这些方面一向都是非常舍得投入了的，复云集团有自己的医院、房地产公司等等，医院完全向自己的员工和员工亲属免费，公司建造的房子等等也是免费配给员工，只要不离职，这房子你可以一直住到老。

　　这些东西看起来好像花费都很大，可是李复真正实施之后才发现，成本其实并不需要太多，以免费医疗来说，复云集团的医院大部分的医药和医用器材等等都可以自己的生物科技制药公司生产，即便是对外采购的成本也是非常低。

　　看个感冒之类的东西，一般人进医院少则几十，多则几百上千都是不稀奇，可是复云集团这边自己的医院成本可以降低到仅仅只要几毛钱，可见为什么医院一直被人诟病，因为实在是暴利。

　　另外在住房方面，公司的房地产公司可以很轻松的从梅江市政府这里拿到地，而且李复早在公司初期就已经将三江区周围乡镇的地屯的差不多了，所以拿地成本很便宜，建起来也不需要多少钱。

　　现在三江区的房价上涨到好几万一个平方，可是复云集团自己建造的房子，成本连1000多个一个平方都不到，免费给员工使用也是毫无压力。

　　未来，李复建立自己的势力之后，他也是准备在这两个方面对全面进行免费，再加上教育方面，实行医疗、教育、住房完全免费，彻底解决后顾之忧，这也是为什么很多人都愿意支持李复建立自己的势力的重要原因。

　　众人的眼神之中带着不舍，特别是上了年纪的人，当然老人的数量很少，大部分的老人都不愿意离开故乡，只有少数为了自己的孩子和孙子、孙女等等，否则他们是绝对不会离开的地球的，毕竟都一把年纪了，还离开自己的故土，背井离乡的去什么异星球，也不知道到底会怎么样。

　　可是从自己的儿子、女儿的眼中，他们看到了很多自己无法理解的东西，这些年轻人，都是一群有理想、有梦想、有追求的年轻人，他们心中藏着一个梦想。

　　梦想有一天，炎黄子孙能够遍布星辰大海、华夏儿女能够傲立宇宙强族之林，而想要实现自己心中的梦想，只有跟随李复，跟随那个传奇一般的人物才能够实现。


第280章 新的家园

　　梦想或者说理想这种东西非常的奇怪，人一旦有了梦想，那么就会充满无限的动力，不畏艰难险阻的奔着自己心中的梦想而奋斗。

　　李复也是深知这一点，所以在鼓励自己公司的人跟随自己到异星球去建立自己的国度的时候，李复并没有用什么金钱啊、优越生活啊等等这些东西，反而大谈梦想，大谈炎黄子孙的未来，所以大家才愿意跟着李复一直混下去，即便是背井离乡、到异星系去也愿意。

　　“神州号”宇宙飞船的速度非常快，2个月后就已经抵达了柯伊伯带区域，没有什么犹豫就进入了时空洋流之中，奔着4.3光年之遥的半人马座星系而去，当然对于飞船上的众人而言，他们是追逐自己的心中的梦想。

　　一路非常的顺利，即便是在时空洋流之中，似乎这一次“神州号”的运气都相当的不错，竟然没有遇到陨石群，只有少数几次小型陨石的撞击又被重力场所带偏，“神州号”宇宙飞船只能算是擦破一点皮外伤就抵达了半人马座星系。

　　“终于结束时空洋流的航行了，没想到竟然如此的顺利！”

　　“神州号”宇宙飞船上面，出身复云集团科学研究院生物科学研究院，当初参与研究虚拟感应技术的刘军看着外面繁星点点的星空，微微有些感慨地说道。

　　在生物科技研究领域，他也就是比顾峰的位置差一些，也可以算是公司的高层，所以知道的东西也比较多，知道时空洋流比较危险，本以为会有一番惊心动魄的波澜，没想到一路竟然非常的顺利。

　　“2颗生命星球，无数的新的物种，啧啧，真是让人期待啊。”

　　刘军的双眼看向半人马座星系当中的两颗恒星，眼神之中带着无限的期待。

　　和刘军差不多，当出了时空洋流之后，大家也都知道已经抵达了半人马座星系，所以此时对于半人马座星系这里的2颗生命星球充满了向往。

　　这几个月的时间内，他们可是已经看过了很多、很多关于这两颗生命星球的资料，AB星上面庞大无比的原始热带雨林、高大上千米的庞大巨树，无数各种各样数不清的美味热带水果，还有各种各样原始的风景等等。

　　这些都已经被制作成了视频成为了宣传的工具，每一个看过的人都会AB星充满了无限的向往，想去尝一尝异星期美味的纯天然水果，想去看看那擎天巨树，更想去感受下一天24小时都是白天的滋味……

　　当然A3星球上面半兽人文明国度更是让人神往，这个犹如奇幻电影之中的国度没想到竟然真的存在，那场百万人级别的战争，让人看了热血沸腾的同时更想亲自去半兽人的国度领略一番，尝一尝被人顶礼膜拜，当成天神一般的感受。

　　“神州号”宇宙非常没有丝毫的停留，直奔着AB星飞去，在抵达AB星球之后，已经在飞船内待了将近4个多月时间的众人终于得到了解放，他们可以搭乘宇宙飞船到AB星上面去游玩，休息一番之后再前往A3星。

　　AB星东半球的广袤的原始热带雨林这里，一艘艘宇宙飞船从天而降，飞船内一位位来自地球的异星球客人此时睁大了自己的研究用充满好奇的神情仔细的看着雨林之中的一切，高大上千米、遮天蔽日一般巨树让所有的人都深深震撼。

　　“快看，竟然有如此大串的葡萄，这一颗葡萄就和西瓜差不多大，实在是让人难以置信，数量竟然还如此之多。”

　　有人看到了茂密雨林之中隐藏在宽大树叶之下的水果，毫无疑问被这巨大的葡萄给深深的震惊，什么时候葡萄也能够长到和西瓜一般大小。

　　“走，走，我们赶紧摘一些回去好尝尝鲜，还从来没有吃过怎么大的葡萄，我觉得像西瓜一样切开来吃才是正确的吃法。”

　　“不，这你就错了，西瓜的汁水比较多，如果切开来吃的话，肯定会流失很多汁水，所以我觉得最正确的吃法应该是插根吸管进去，然后慢慢的当果汁吸。”

　　吃货们开始讨论起该如何吃这异星球的水果，让周围的人一个个忍俊不禁，漫长旅途的疲劳也都消失一空。

　　“神州号”宇宙飞船内，从AB星上面采集回来的水果经过了检验和消毒之后，终于被送到了大家的餐桌上面，早就已经吃腻了太空食品的众人毫无疑问被美味的外星水果彻底的征服。

　　这是李复等高层商量之后决定的，这就好比是给刚刚开始学习吃东西的小宝宝长长蜂蜜一般，让大家知道在这半人马座星系、在这异星球，日子绝对不会比地球这边差，至少在美食方面，大家可以绝对的放心。

　　不管是在AB星上面，还是在A3星上面，这两颗物种极其丰富的生命星球上，有无数的美食等着大家去发掘，更何况大家最喜爱的水稻、小麦等等地球上面最主要的粮食作物、蔬菜水果等等的种子这一次也是全部带来，很快在异星球也同样能够尝到家乡的美味。

　　“神州号”宇宙飞船在A3星的外太空停泊下来，此时的A3星外太空之中，先期抵达这里的余亮、唐泊远、顾峰等人已经开始建造太空工厂了。

　　“九州号”宇宙飞船上面当初因为考虑到飞船可能在时空洋流之中会受伤严重，需要修补等等，所以携带了很多先进的工业设备，现在这些设备发挥出自己的作用，各种各样的机器被制造出来。

　　一座小型的太空港口之中，“神州号”宇宙飞船静静的停泊着。

　　“哈哈，刘军，几个月没见，你小子倒是瘦了不少，是不是床上运动太多了，我跟你，这刚刚结婚就不要太着急，来日方长，身体第一。”

　　唐泊远看到刘军，里忙高兴的上去给一个熊抱，接着说出的话让在场的众人都忍不住笑了起来。

　　“靠，是不是嫂子没在身边，所以这几个月来你是饥渴难耐了，一见面就知道床上运动……”

　　刘军也是挂满了笑容和唐泊远开玩笑说道。

　　“嘿嘿，废话少说，赶紧给大家注射疫苗，让大家到A3星上面去休息。”

　　一旁的顾峰笑着摇摇头，他这几个月的时间一直忙个不停研究A3星、AB上两颗星球上面的疾病疫苗，只要疫苗注射完毕，大家就可以不用穿宇航服到星球上去，就可以真正的像在地球上一样生活在这异星球上面了。

　　小型的太空港口之中，众人排起了长队开始注射疫苗，注射完疫苗的人则开始乘坐宇宙飞船前往A3星上面，准备入住自己的新家。

　　A3星北半球比斯特大陆一处宽阔的平原上面，一座庞大的城市已经基本完工，这座庞大的城市中央依然还是一片平原，可是在四周，星罗棋布的分布着居住区，居住区这里，一栋栋展现的别墅静静等待自己的主人的到来。

　　长安城！

　　这是余亮等人经过大家商议之后一致决定命名的，意味着长治久安。

　　长安城北方的玄武区，这里所有的一切都已经建好，半兽人们已经全部离开，继续建造其它的区。

　　天空之中，一艘又一艘宇宙飞船从天际降落到玄武区这里，飞船的大门缓缓的打开，早就已经等不急的众人纷纷走出宇宙飞船，没有穿宇航服，就和地球上一样，直接进入到A3星之中。

　　“呼！呼！”

　　“嗯，空气蛮清新的。”

　　一落地，刘军就忍不住猛吸几口空气，比起地球上面污染严重的空气，A3星上面的空气非常的清新，根本就不用担心什么雾霾、固体悬浮颗粒之类的东西。

　　“这些别墅看起来很一般嘛，不过是这些土著建造的，有这个水平都还是经过我们指导的，不过这前面带园子，后面带花园，一栋别墅占地面积足足将近上千个平方，单单是这一点，我想无数人应该会喜欢自己的新家吧。”

　　刘军开始仔细的打量起周围的环境来，一条条宽敞的道路，上面用石头铺的非常的平坦，道路的两半一栋栋占地面积极广的别墅排列的整整齐齐，这些别墅一看就知道是用木头做的，看起来自然是远不如地球这边的别墅高档、亮堂。

　　不过这些别墅前面的园子之中栽满了异星球各种各样的花花草草，此时是百花盛开，空气之中飘荡着香味，园子门口的道路上也是同样栽种了一颗颗A3星上面特有的树木，枝繁叶茂。

　　别墅用木制的栅栏围起来，给人一种独家别院的感觉，这标准完全参照了地球欧美国家，甚至还要更好，因为后花园非常的大，绿色的草坪，盛开的花朵，异星球的小鸟叽叽喳喳……所有的一切都完美的符合大家对于理想家园的期盼！

　　我想有个家，前面带园子、后面带花园，孩子们可以自由的享受阳光、草地，有空种种花花草草……这一切在地球这边几乎都是有钱人的专属，可是这里是标配，有人难掩心中的喜悦，急匆匆的找到分配自己的房子，开始里里外外仔细的打量起来自己的新家来。


第281章 新的生活

　　半人马座星系A3星长安区玄武区，此时朝阳初升，来自A星的金色光芒洒落大地，重新唤醒了这片土地上的生灵。

　　已经60多岁的黄大牛黄老爷子早早的就已经醒来，昨天搬到这里之后，昨晚一晚上睡的很想香、很香，长期在太空之中旅行，一回到生命星球，美美的睡上一觉，所有的疲劳一扫而空。

　　黄大牛能够移民到A3星来主要还是靠他的儿子黄志彬，干了一辈子农活的黄大牛也是跟着沾了光，自从儿子进入复云集团之后，黄大牛也是跟着享清福，和老伴一起带带孙子、买买菜、做做儿孙爱吃的美食。

　　这一次儿子黄志彬说要移民到很遥远的地方，虽然对于地球有很多的不舍，不过他和老伴还是一起跟着过来，因为要照顾孙子、孙女，黄志彬的老婆生了三个孩子，两个年轻人又都有自己的工作，请保姆什么的可不放心，电视上可是经常出现各种让人放心不下来的报道。

　　“老太婆，起床买菜去了，要是晚了，可要耽误孩子们读书。”

　　黄大牛轻轻的往一旁的老伴推过去，这样的习惯已经养成很多年了，两人谁先醒过来谁叫醒另外一个。

　　“几点了，老头子？”

　　黄大牛的老伴江四秀微微睁开眼睛问道。

　　“已经5点半了。”

　　“哎呀，竟然睡到5点半了，赶紧起来，赶紧起来，给孩子们准备早餐去。”

　　江四秀一听，赶紧忙着起来，这样的习惯已经养成好多年了。

　　“哎呀，我们这是在外星球，不是在地球。”

　　穿好衣服，江四秀才最先反应过来，他们现在已经是在半人马座星系的外星球，整个人都微微一愣，不知所措，因为不知道接下来该怎么办。

　　“外星球怎么了，移民外星球就不用吃饭了，我看厨房那边的厨具什么的都挺齐全的，走我们出去逛一逛，看看有没有超市什么的买点东西回来。”

　　黄大牛也是微微一愣，接着一副理所当然的样子开口接着说道，然后带头往外面走去。

　　“老头子，我们这房子是挺不错的，就是一点不好，都是木头做的房子，不结实、耐用，要是像我们老家一样的水泥钢筋房就好了，建好了可以用好几十年。”

　　出来自己的家，老两口回头看看自己的房子，哪里都非常的满意，就是这房子是木头建的让他们觉得不结实，也用不了太久。

　　“你懂什么，用木头建的房子虽然不能保存太久，可是住起来比砖瓦房要舒服多了，冬暖夏凉，古代人可都是住木房子的。”

　　黄大牛自然是不以为意地说道，此时他在仔细的打量周围这个陌生的环境，自己家附近的花草树木等等都是以前见都没有见过的，不过这些东西总归来说都差不多，倒也没有什么太过稀奇的。

　　“这园子和花园怎么大，我们找个时间种点菜怎么样？”

　　“你真是老土，这又不是给你种菜的，种点花花草草挺好的。”

　　“好什么好，又不能吃、又不能喝的，种菜才实在一些。”

　　“……”

　　两个老人一边在周围逛着，一边细细的商量着对未来的规划，虽然这里的环境很陌生，可是只要和自己的家人在一起，哪里都是家，是家就需要好好的去经营才能够过的幸幸福福。

　　“小伙子，你知道哪里有超市吗？我们想买点菜和生活用品什么的。”

　　两个老人走了走去一头黑，没有找到超市，所以拉过旁边一个正在跑步锻炼的人问道。

　　“大爷，入住须知上面已经写的很清楚了，超市在中间的位置，要往这边走，注意看路边的牌子，另外，目前我们刚刚来到A3星，所以有公共的食堂提供吃的，只要去领就可以了。”

　　跑步的小伙子很热情的给两个老人介绍超市怎么走，同时告诉他公共食堂可以提供完全免费的食物以及食堂的位置。

　　“谢谢你啊，小伙子。”

　　“您客气了。”

　　黄大牛和自己的老伴按照指示，很快就来到了超市这里，此时超市也已经开门，走进去一看，竟然和地球这边差不多，各种各样的生活物品都非常的齐全。

　　“老黄，怎么早就过来买东西啊？”

　　黄大牛和老伴刚刚走进超市，一个熟悉的声音就传了过来。

　　“老刘？你也移民来外星球了？怎么一来就到超市来工作了。”

　　黄大牛看过去，微微一愣，竟然是老熟人，和自己一样都是60多岁的刘长根，刘长根的儿子和黄大牛的儿子是同事，平时就走的比较近，在地球这边的住房又是上下两层，所以彼此也是很熟悉，这刘长根以前就在复云集团员工区的超市上班。

　　“你也知道我是一个闲不住的人，早就已经习惯做点事情，移民管理会这边的人知道我以前在超市工作，所以就通知我继续在这异星球的超市工作，所以我很早就开始进行准备工作了，我比你们先一天就降临到这外星期了。”

　　“哈哈，没想到在异星球还是做一样的事情，和地球这边没有什么不同，原先我还担心来这外星球之后会不适应，可是现在看来完全和地球差不多嘛。”

　　刘长根热情的和黄大牛说起话、聊起天来，这一聊就有没完没了的趋势，毕竟碰到了老熟人，又是在这异星球，所谓他乡遇故知，自然是聊的很投入。

　　“哎哟，差点忘记正事了，老黄，这里有没有蔬菜之类的东西卖，我准备买点回去给孩子做早餐呢。”

　　足足聊了十多分钟，江四秀这边才想起自己来超市这里的目的。

　　“有，有，都是好东西呢，我们地球这边的蔬菜一样不少，这本土星球上面的蔬菜也是五花八门，很多都非常不错，至于肉食的话，目前就只有本土星球上面的了，我们地球这边的家禽、家畜等等因为检验、检疫方面还有不敢松开，所以没有。”

　　刘长根热情的带着两人来到生活蔬菜购物区，在这里，琳琅满目的蔬菜品种让人挑花了眼睛，地球这边的蔬菜是余亮等人事先就已经在太空之中的农田种植的，随随便便建一块太空农田就足以满足庞大的需求。

　　至于本土星球上面的这些蔬菜都是本土这些土著半兽人漫长岁月精挑细选培育的品种，顾峰等人经过检验、检疫之后认为完全可以放心食用的，很多蔬菜品质都非常高，口感良好、营养成分高。

　　“这些本土星球的蔬菜能吃吗？”

　　江四秀一边挑挑拣拣，非常熟练的挑选自己需要的蔬菜，同时看着本土星球上面的众多蔬菜，显得有些担忧。

　　“放心吧，这些蔬菜可都是经过科学院科学家们检验、检疫的，完全可以放心的使用，很多蔬菜的营养价值非常高呢，像这种紫色的，本星球的土著把它叫大力菜，认为长期使用这种菜可以增加自己的身体素质，提高自己的力量，科学家们对这种菜进行研究发现这种大力菜蕴含非常丰富的维生素，特别是铁元素，对于骨骼发育特别有用，小孩子多吃确实是能够让身体更强壮。”

　　刘长根本来也是不知道这些的，可是身为超市的员工，他也是接受过培训的，再加上带着虚拟机，所有的物品一搜索都能够出来详细的资料。

　　“这样啊，那给我来2斤试试看。”

　　一听对小孩子身体有好处，再加上又有科学家的出具的报告，江四秀这边就打消了疑惑，准备买点回去给自己的孙子们吃。

　　“好咧！”

　　“要不要来点这本土星球上面的肉，这种肉是一种叫巨耳兽的肉，也是本土土著驯化的一种专门用来当肉食食用的动物，有点像我们地球那边牛羊的地位，肉质还非常的不错，营养价值相当高，而且这些都是本土土著上贡上来的，都是出天然饲养的，科学家们也进行过检验检疫，可以放心的食用。”

　　在刘长根的推销下，很快，黄大牛和江四秀原先空空的购物车就装的满满的，很多都是这本土星球上面的蔬菜、肉食等等。

　　“老刘，哪里结账啊？”

　　黄大牛在门口找了一圈都没有找到收银台，疑惑的问。

　　“不用结账，这些东西都是免费供应的，只要不浪费，吃完了再来这里选购。”

　　刘长根笑着摇摇头。

　　“竟然还能够免费拿？”

　　黄大牛和江四秀微微一愣，有些难以置信地说道。

　　“那是当然，公司为了照顾我们这些移民，为了能够让我们尽快适应这里的生活可是花费了很多的心血，你们没有发现，这里的一起和地球上并没有太大的区别吗？其实就是为了让我们能够在这异星球尽快的适应下来，在这里安居乐业。”

　　刘长根一副理所当然的样子，据他所知，这里所有的一切配套都已经随着移民的入住开始运转起来，很快人人都能够有自己的工作，孩子有学校要上学等等，这一切都是为了能够让移民尽快适应这里的新生活。


第282章 感冒病毒肆虐

　　首批1万移民的到来，长安城市中心这里很快就开始了轰轰烈烈的大建设，本星球原始土著只是建造了城市周围的居住区，中心的高楼大夏他们可建不了，只能自己动手。

　　当然这建房子自然也是和地球这边有所区别的，这首批1万多移民大部分还都是科学院的科学家，自然是不可能说来去当民工一般使用，这些房子建造全部都是采用3D打印技术来建造，再加上大量机器的使用。

　　建造的房子不仅仅结实耐用，更为关键的是这个速度超乎想象，3D打印技术使用特殊的材料，刚刚出来的时候犹如泡沫一般，很快当其中的水分蒸发之后，这些材料就会变成和砖头一样结实，再配合承重的钢筋，建造起来这速度想不快都不行，还非常的节省人力。

　　除了建造房子，首批移民的工作还非常的繁重，因为是要为未来打基础，所以地球这边有的东西在这异星球这里也是一样不能少。

　　生产生活用品的工厂，这个总不能一直靠从地球这边运输过来吧，这些涉及到民生的工厂，比如自然水厂、食品加工、生活物资工厂等等围绕着基本生活的吃穿住行，林林总总的，这些工厂的种类非常庞大。

　　可能技术含量来说并不高，但是比较繁琐，需要一个个不断的建造起来，并且有很多东西都是需要配套的，单个工厂还不能完成。

　　这些又都是基础的民生行业，是必须要有的，因为少了这些东西，大家的生活就会受到很大的影响，所以现在这首批移民过来的科学家们，基本上都是在负责建造这些基础的工厂和设施等等。

　　在这异星球的长安市，1万多移民很快就投入了繁忙的工作之中，李复、陈彬、方正等公司的高层很清楚一个道理，这人一旦忙起来就会忘记其它的一些杂七杂八的东西，所以这里的一切生活等等基本上都是和地球差不多，甚至大家的工作更加繁忙，也就没有时间去胡思乱想了。

　　另外一边，上百万的半兽人此时依然还在精神的驱使下，努力的帮自己心中的天神建造城市，庞大的河流这里，一根根巨木顺着水流来到这里，强壮的半兽人将这些木头拉到长安城这里。

　　然后利用天神赐下的机器，将这些木头初步加工成木板、木条等等，接着勤劳的半兽人开始利用这些木质材料建造房子，一栋栋占地面积极广的崭新别墅拔地而起，规划的整整齐齐，还要移植花花草草到别墅的门前后院。

　　“也不知道这些天神们为什么喜欢这些花花草草，这些东西到处都是，有什么特别的？”

　　身高2米多，肌肉非常结实的石头小心翼翼的将一株花栽种下去，他的下半身有点像犬科动物的下半身，是北方半兽人加里纳帝国当中比较低级的存在，甚至都不能拥有自己的姓名，只能以石头来当作自己的名字。

　　他的地位也就是比起那些完全失去人身自由的奴隶要更好一些，所以才能够有幸来给天神建造天神下凡之后的居住之地。

　　“住嘴，天神的事情也是你能够乱说的？小心天神降下处罚。”

　　一旁，年纪较大同族祖辈立刻厉声喝骂道，这要是让外人听到了，到时候说不定自己整个家族都要被贬为奴隶，甚至也有可能会被杀掉献祭给天神。

　　“天神我都看过，个子非常的矮小，瘦不拉几的，我一个都能够打几十个，我是不知道这些天神有什么可怕的。”

　　石头不以为意的继续说道，他有一次可是近距离接触过天神，看过这些天神的样子，虽然上半身和自己半兽人也是很像的，可是下半生却只有两条腿，又没有什么肌肉什么的，以半兽人的观点看来真的是弱不禁风。

　　“住嘴，你想死的话自己找块石头撞死算了，不要连累了族人。”

　　同族的老人一听更严厉地说道。

　　看到同族老人严肃的眼神，石头撇撇嘴继续干起活来，不过显得不是很用心，年轻人对于未知的事务保持着探索的好奇心，对于天神，石头觉得没有老人们所的那样恐怖，虽然天神表现出来的重重奇迹他也是看过的。

　　“天神、天神，要是没有他们的话，我们就不用到这里来服役了，我都已经好久没有回家了。”

　　石头嘟囔着，不过声音放低了很多，不敢让旁边的族辈听到。

　　一边嘟囔，一边有些无精打采的干活，说实话他原先还是很敬重天神的，以前给天神上贡贡品之类的也是很乐意的，可是这一次给天神建造房子什么的时间拖太久了，他就已经非常的厌倦了，心中对于所谓的天神也是渐渐的不满起来。

　　“哎呦！”

　　突然，石头觉得自己一下子脑袋发热，四肢无力，整个人非常的疲倦，鼻孔之中不断的流出鼻水，非常的难受。

　　“碰！”

　　恍惚难受之间，手中拿着的工具跌落到地上，接着整个人都觉得大跌开始摇晃一般，重重的跌落到地上。

　　“石头，怎么了？”

　　旁边的族人赶紧走了过来，急切的问道。

　　“好烫，难道是生病了？”

　　有人想要扶起他来，一下子就发现石头的身体烫的吓人。

　　“多半可能是生病了，赶紧把他抬到巫师哪里去，让巫师给看看。”

　　族内长辈让人赶紧抬过去，这些半兽人一向身体都非常的强壮，很少生病，可是这一旦生病，有一半以上的人都要死亡，处于奴隶封建阶段的半兽人帝国，医疗条件差的惊人，什么都相信巫师说的，而巫师基本上都是装神弄鬼，抬过去看病，也不过是让人自生自灭，抵抗力好的自己挺过来，挺不过来的就会被跑尸荒野。

　　众人手忙脚乱的将石头抬到巫师这里，来到这里之后才发现巫师这里早就已经人满为患了，里里外外到处都躺满了半兽人，情况大体也都和石头差不多，全身发烫，四肢无力、还流着鼻涕之类的。

　　“这到底是怎么回事？以前从来都没有出现过这种怪病。”

　　巫师斑布离此时已经急的团团转，这一次出现的情况是以前从来都没有遇到过的，以前即便是有人生病，这数量也不会太多，而且情况也都各不相同，他完全可以听之任之，装神弄鬼一下就应付过去了。

　　可是这一次，生病的人实在是太多了，现在送到自己的这里人都已经有好几百个，而且看这趋势，越来越多的人都得到了这种奇怪的病。

　　“该不会是瘟疫吧？那样的话就糟糕了。”

　　巫师忍不住往最坏的方向去想，历史上半兽人也是经历过很多次瘟疫，每一次都要死亡无数的人，一说到瘟疫，整个半兽人帝国都要谈虎色变。

　　“不行，这事我必须尽快上报给皇帝，一旦有瘟疫发生的话，那就惨了。”

　　巫师急匆匆跑到加里纳帝国都城皇宫这里，准备向皇帝禀报，当他到了都城皇宫这里的时候，他才发现都城这边的情况更严重。

　　都城的街头巷尾，到处都是一具具尸体，半兽人帝国的士兵们正在不断的清理，将这些尸体集中到一起，然后进行火花，原先繁荣无比的都城，一下子变的异常的萧条，人人自危，只要看到稍微有些症状的人就好像是祸水一般，急匆匆的避开。

　　加里纳帝国的皇宫内也未能幸免，此时不单单是皇宫之中的侍卫、侍女、奴仆等等有大量的人被感染了，甚至连半兽人的皇帝、嫔妃、皇子等等也都染上了这种奇怪的怪病，此时到处都是一片的肃穆。

　　原先庄严无比的皇宫大内，此时已经成了死域一般，所有的人都在担心自己会不会被感染，同时也非常害怕和已经感染的人接触。

　　现在皇宫内的人都知道，整个半兽人帝国都已经被这种奇怪的瘟疫所感染，已经不知道有多少人死在这种瘟疫之下，各种各样的手段对此都是完全无用。

　　皇宫一处宽广的广场上，一座祭坛被搭建起来，此时半兽人帝国的皇帝拖着病，带着文武大臣非常虔诚的向自己的天神祈祷，希望天神能够帮助半兽人帝国度过眼前的难关。

　　各种各样的极品，有珍珠翡翠、有奇珍异兽、有黄金珍宝，只要是半兽人觉得珍贵的东西都搬出来，摆上去，更有大量的家畜、家禽，更有上千的奴隶被一起宰杀，现场的血液汇聚在中央的一个池子之中，血腥味随风不断的飘散。

　　“伟大的天神，请您怜悯您的子民，瘟疫肆虐，死伤无数，请求您赐下解药，让我们度过眼前的难关，我们将永远虔诚的侍奉您，年年岁岁为您献上祭品。”

　　在加里纳帝国皇帝加里纳三世的带领下，所有人此时匍匐在地，非常虔诚的向自己心中的天神祈祷，在他们看来，现在只有天神能够救他们。


第283章 见死不救

　　半兽人帝国内发生的一切自然是瞒不过余亮等人的眼睛，事实上，余亮等人在整个半兽人的国度都密布无数的监控器，连半兽人的皇宫之内都有，甚至连半兽人皇帝的寝宫之中都有很多监控器。

　　这一切自然是为了将半兽人的一举一动都掌握在自己的手中，毕竟现在A3星上面可是有1万多人，要是半兽人有什么歹意的话，也能够第一时间内发现，及时做出反应。

　　“不好了，半兽人国度发生重大的疫情，现在死亡的人口数据已经超过百万了，连他们皇宫内的皇帝都一样得了病。”

　　长安城玄武区，移民管理局临时办公所在地，顾峰急匆匆的走进负责人余亮的办公室。

　　“哦？竟然已经如此严重了，查出来是什么病了吗？”

　　余亮一听，眉毛一扬，不急不缓的问道。

　　“查过了，是我们地球这边的流感病毒，这种病毒在A3星上面重来都没有出现过，他们根本没有任何的抵抗力，没想到感冒病毒到了这异星球，竟然在如此短的时间内就开始肆虐起来，实在是太可怕了。”

　　顾峰点点头，他带队亲自去抓过一些生病的半兽人，可以断定就是来自地球这边的流感病毒。

　　流行性感冒病毒简称流感病毒，它分为甲（A）、乙（B）、丙（C）三型，近年来才发现的牛流感病毒将归为丁（D）型。流感病毒可引起人、禽、猪、马、蝙蝠等多种动物感染和发病，是人流感、禽流感、猪流感、马流感等人与动物疫病的病原。

　　这些疫病典型的临床症状是急性高热、全身疼痛、显著乏力和呼吸道症状。流感病毒主要通过空气中的飞沫、易感者与感染者之间的接触或与被污染物品的接触而传播。

　　一般秋冬季节是其高发期，人流感主要是甲型流感病毒和乙型流感病毒引起的。甲型流感病毒经常发生抗原变异，可以进一步分为H1N1、H3N2、H5N1、H7N9等亚型（其中的H和N分别代表流感病毒两种表面糖蛋白）。

　　可能大家会觉得这流感病毒其实也没有什么了不起的，经常身边都有人感冒，吃点药、打个针很快就好了。

　　然而事实上，流感病毒却是比艾滋病毒都还要恐怖的病毒，仅仅在1918~1919年的流感大流行中，全世界至少有2000万~4000万人死于流感病毒之下，而且自古以来，死亡在流感病毒之下的人不计其数。

　　流感病毒的可怕之处有三点，第一就是它的传播途径非常广，不仅仅能够通过水流传播，更是能够通过空气传播，而空气是所有动物都必不可少的，这也就意味着它的传播速度非常快，传播范围非常广。

　　第二就是流感病毒的突变型，流感病毒的种类非常的繁多，从遗传物质分类：DNA病毒、RNA病毒、蛋白质病毒；从病毒结构分类：真病毒（简称病毒）和亚病毒（包括类病毒、拟病毒、朊病毒）；从寄主类型分类：噬菌体（细菌病毒）、植物病毒（如烟草花叶病毒）、动物病毒（如禽流感病毒、天花病毒、HⅣ等）；从性质来分：温和病毒（HⅣ）、烈性病毒（狂犬病毒）。

　　从这里就可以知道病毒的种类是何等之多，地球上的科学家每年都能够发现新型的流感病毒，可以说流感病毒无时无刻都在进化、突变，越来越难以对付。

　　第三点就是流感病毒会产生抵抗性，有些医学常识的人都知道，一生病就去吊瓶，使用抗生素等等，慢慢的就会发现自身的抵抗力越来越弱，并且抗生素的作用也越来越弱，这就是和病毒的抵抗性有关，它会产生相应的抵抗力和进化突变，再使用抗生素的时候效果就越来越差。

　　所以欧美国家的医生，一般如果是感冒之类的，他会建议你回家好好的休息、多喝一些开水，依靠自身的抵抗力慢慢的恢复，而我们华夏国内的医生一般都会跟你说很严重，需要输液，而且是一连好几天都要过来输液，这种的厉害关系想必大家都很清楚，这也是为什么现在越来越多的人反对输液的重要原因。

　　说了怎么多，其实就是想说明这个流感病毒的可怕，我们人类即便是在地球上生存了不知道多少万年，体内早就已经有了一定的抵抗力，可是面对流感病毒依然显得很脆弱，可想而知此时的A3星上面。

　　重来都没有遇到过这种可怕的病毒，体内根本就没有相应抵抗力的半兽人们，此时在流感病毒的肆虐之下，根本就手足无措，还处于奴隶封建社会阶段的半兽人，他们也没有办法研究出去抗生素等等药品，所以现在只能向天神祈祷。

　　“几百年前美洲发生的一幕终于在A3星上面上演了，只是没想到会来的如此之快，如此之迅猛，不过，也正好清理出空间出来，省的我们自己去清理这些半兽人。”

　　余亮当然知道感冒病毒的可怕，听完微微点头。

　　其实在当初决定接触这些半兽人之后，大家就已经有所预感，地球移民身上携带的来自地球的病毒将会在A3星上面肆虐，当初欧洲殖民者将天花带到了美洲大陆，直接就将印第安人的国度给摧毁的一干二净。

　　所以余亮等人也是有这样的打算，借助这些病毒清理半兽人，以便达到兵不血刃就彻底的占领整颗A3星的目的，真要动手去杀，反而会比较麻烦，还不如让病毒去，简单轻松，还不用背负什么心理压力。

　　“难道我们就这样不管？”

　　顾峰皱起了眉头，他是一个科学家，还是一名充满正义感的科学家，所以见到半兽人国度的各种惨剧，有些于心不忍。

　　“管什么？整颗星球上面，半兽人的数量有十多亿，我们未来要彻底的占领整颗星球，半兽人的数量肯定要减少，这下不正好？”

　　“我知道你于心不忍，可是这也没有办法，现实就是如此残酷，如果我们救了半兽人，那么将来我们也是要亲自动手去清理这下半兽人的，这颗星球未来注定会是属于我们炎黄子孙的，这些半兽人可以留下一些，但是也只能和山姆大叔的国内的印第安人一样，我们未来建一些半兽人保护区，让他们延续下去，至于别的就别想了。”

　　余亮的语气有些冷淡，他必须要为炎黄子孙的未来考虑，星际殖民的道路也注定了是要随便无数的异星球土著的鲜血和尸骨，就像当初的欧洲殖民者，他们正是踩在无数殖民地奴隶的尸骨上，他们的后代才能遍布全球，称霸地球。

　　“可是，他们对我们根本构不成什么威胁，而且还把我们当天神一样敬重，现在他们的皇帝正带着人再向我们祈祷，我们真的就这样无动于衷，其实未必要灭掉，也可以把他们当初奴隶来使用。”

　　顾峰还是显得有些于心不忍，努力的替半兽人争取，他知道现在半兽人的命运取决在眼前的余亮手中。

　　“奴隶？我们不需要奴隶，而且也不敢要奴隶，当初的欧洲殖民者全世界贩卖奴隶，现在呢，那些奴隶的后代们纷纷独立，欧洲殖民者的全球致命瞬间土崩瓦解，而且国内奴隶的后代人口所占的比重越来越大，迟早有一天他们会为自己的决定后悔的，我们可不能重蹈他们的后路。”

　　余亮摇摇头，他已经和李复、陈彬、方正、曹海涛等高层达成一致意见，未来自己的国家绝对不使用任何外星文明的奴隶。

　　也许使用奴隶可以让自己的国民日子过的更舒服一些，可是从长远的角度来看，慢慢的如果养成了对奴隶的依赖，整个国家就会变的非常的危险，国民也会变的更加的好吃懒做，丢掉老祖宗传下来的勤劳、节俭的优良美德。

　　历史上有很多强大的帝国最终都是毁在了奴隶之手，像古罗马帝国、东罗马帝国、奥匈帝国等等，这些强大帝国的灭亡虽然有很多种原因，但是其中很重要的一个原因就是国度依赖奴隶。

　　甚至竟然还敢使用奴隶组成军队去对外打仗，将自己的国防军事交给奴隶和异族人来控制，最终再庞大的帝国也要倒下，我们华夏引以为傲的大唐帝国也是由异族人安禄山起兵开始渐渐走上衰弱的。

　　“可是，他们的现在在向我们祈祷啊。”

　　顾峰轻轻的叹口气，他也知道这些，可是毕竟是在新时代的环境下长大的，做不到铁石心肠，所以看到半兽人帝国的惨状，还是需要争取一下。

　　“那这样吧，你带些人到他们的国都去，救一些重要的人物，数量不要太多，既然他们把我们当初天神，那我们多少也是要有所表示的，我想这样的话，他们以后应该会更加的虔诚一些吧。”

　　余亮沉吟一番，脑海中仔细的想了想说道。


第284章 吸取历史上血的教训

　　半人马座星系A3星北方比斯特大陆加里纳帝国皇宫之中，皇帝加里纳三世带着众大臣在一直不挺停的祈祷，肆虐的感冒病毒在整个帝国蔓延，每一天都有无数的人死在这种可怕的瘟疫之下。

　　当然对于一般普通老百姓的死活，这些上层统治者现在已经无心关心了，此时此刻他们最关心的就是该如何去保住自己的小命，因为他们也一样感染上了可怕的瘟疫，到了他们这种级别，对于死亡就更加的恐惧，因为这意味着他们很有可能会失去现在的所有一切。

　　“伟大的天神！”

　　“请您聆听您子民的呼声，请您降下雨露让我们脱离苦海，摆脱病魔。”

　　加里纳三世强忍着身体的不适，非常虔诚的祈祷，现在也只能既希望于天神，充满无数奇迹的天神能够听到他们的祈祷，前来帮助他们。

　　此时，他觉得自己头昏脑涨、六肢无力，身体里就好像是有火炉一般，整个人口干舌燥，非常的难受，时不时还要不停的咳嗦，流鼻涕，毫无一代帝王该有的样子。

　　周围的祈祷声犹如嗡嗡的蚊子声一般，非常的刺耳，让人烦躁不堪，他很想好好的睡上一觉，可是他知道，一旦自己睡着了，就会和无数的人一样，再也醒不过来，所以他咬着牙齿坚持着，因为他不想失去这大好的江山、美人……有太多、太多值得留恋的东西了。

　　似乎他们的虔诚真的传达到了天神这里，一艘宇宙飞船从天际之间急速的飞来，当来到众人的头顶时，速度又一下子变的非常缓慢，飞船从天空之中垂直缓缓的降落下来。

　　“天神！天神！”

　　“天神来救我们了！天神来救我们了！”

　　看到宇宙飞船，所有人都激动起来，纷纷呐喊起来，这种天神乘坐的神器他们已经不止一次看过，此时难掩心中的激动之情。

　　顾峰缓缓的走出宇宙飞船，看着眼前黑压压的一片半兽人，每一个人都已经被折磨的失去了往日的风采，有些人因为太过兴奋而昏了过去。

　　“伟大的天神！请您怜悯您的子民，赐下神药救救我们吧。”

　　加里纳三世非常恭敬的跪到顾峰的面前，匍匐着低下自己高傲的头颅。

　　“放心吧，我这一次过来就是为了救大家的。”

　　顾峰用半兽人语言回答道，这半兽人语言顾峰、余亮等人也是花费了一些时日学会的。

　　“感谢伟大的天神怜悯，这些都是我们上贡给天神的贡品，还请收下。”

　　得到顾峰的肯定回答，加里纳三世激动不已，声音都显得有些颤抖，只要不死，他依然还可以继续当皇帝，享受无尽的荣华富贵，眼前这些财宝之类的根本就算不上什么。

　　“先给你看病吧。”

　　顾峰心中微微的一声轻叹，这一切都是地球人一手造成的，现在救治一下他们，他们还要把自己当成天神来对待，更是要献上大量的贡品，不得不说这是一种悲哀。

　　悲哀于自己连怎么回事都还不清楚，悲哀于被人卖了还要帮人数好钱，文明等级之间的巨大差距，真的犹如仙凡之别。

　　很快，顾峰带领的医生团队开始给这些加里纳帝国的上层统治者看病开药，其实看都不用看都可以确定是流感，然后拿出很多药，开始发给众人。

　　“这些药，大家早晚各服用一次，用开水一起服用，连续3天，大家就能够痊愈了。”

　　顾峰这边抬出一箱又一箱药品，这些药品事先就已经分好，仅仅只够1万份，差不多能够救一救加里纳帝国最上层的这些人，至于普通的老百姓，只能听天由命了。

　　“感谢伟大的天神！”

　　加里纳三世带着众人再一次跪在地上，上自己心中的天神表达敬意，在众人的恭送下，天神们带着海量的贡品再一次消失在天际之中。

　　很快，加里纳三世就开始分配这些药品，本来能够供1万人使用的份数，可是加里纳三世这边为了以防万一，所以也仅仅只是拿出了一半的药品出来，剩下的全部被封存起来，以备不时之需。

　　仅仅是从这一点就可以看出来，在关系到自己身价性命的时候，任何人都是极端自私的，特别是这些上层统治者，对于他们而言，自己的命才是最要紧的，至于普通的老百姓真的是无关紧要，反正都是像野草一般，野火烧不尽、春风吹又生。

　　长安城玄武区，飞船再一次缓缓的降落下来，顾峰的心情显得很沉重。

　　“怎么了？顾峰，被人当成天神一般膜拜的滋味怎么样？”

　　唐泊远看到顾峰皱着眉头，一副心情沉重的样子，微笑着开玩笑说道。

　　顾峰面无表情的摇摇头，来到移民管理委员会的后花园这里，坐到椅子上面，静静的思考。

　　“顾峰？到底怎么回事？你倒是说句话啊。”

　　唐泊远跟着过来，看出了顾峰心里有什么心事，有些着急的问。

　　“我在想今天我们这样对待半兽人，未来会不会有更高级文明也这样对待我们呢？”

　　顾峰轻叹一声，缓缓的开口。

　　“那你觉得我们应该怎么做呢？”

　　唐泊远一听就立刻明白了顾峰此时的心情，说到底还是看不下去、于心不忍，心中动了恻隐之心，见到半兽人国度的惨状，内心之中比较阴沉。

　　“我不知道。”

　　顾峰轻轻的摇头，在A3星上面所遇到的一切，很多时候已经脱离了他从小到大所受到的教育，违背了内心之中早就已经树立起来的思想。

　　毕竟是生在新时代、长在新世纪，从小到大受到的教育讲究都是要和平共处、和谐世界是一家之类的，现在眼睁睁的看着整个半兽人国度十几亿人在流感病毒的肆虐之下死伤惨重，内心之中难免会有所波澜。

　　可是他也知道李复和余亮等上层的决定是没有错，炎黄子孙要彻底的占领这颗星球，这些土著就必须要腾出空间来，一山不容二虎，这样的道路还是知道的。

　　也更清楚，当初欧洲殖民者要不是对美洲土著印第安人大开杀戒，也就不会有现在的幸福生活，总是要有人去当刽子手为子孙后代的幸福生活打下基础。

　　“其实我们也许可以一起和平的相处……”

　　听到顾峰的话，唐泊远沉吟一番，仔细的思考。

　　“我们华夏文明在唐朝的时候，非常无私的向脚盆鸡传授了很多的知识，可是到了近代，他们强大之后，反过来又肆意侵略我们，还展开了一场场惨无人道的大屠杀。”

　　“棒子曾经学习的也是我们的中华文化，可是到了现代呢，他们还自诩为这些文化是他们的传承，对于我们根本就没有正眼看过一眼。”

　　“自古以来，国与国之间、民族与民族之间，没有永恒的朋友、只有永恒的利益，也许现在我们是可以和这些半兽人和平共处，可是将来呢？”

　　“要是在我们的帮助之下，这些半兽人发展起来，在将来的某一天超过了我们，我们历史上的悲剧是否还会重演？那到时候谁又会来可怜我们呢？”

　　“没有，自古以来弱者就不配被人可怜，只会招来更多的欺凌，近代历史上的百年屈辱，侵略我们的可不仅仅有那些列强，那些原先我们的狗腿子也一样，当看到我们弱小的时候，他们也会上来咬一口。”

　　“八国联军侵华，当时只要是一个西方国家都敢到我们华夏来耀武扬威，都能够要求我们割地赔款，这就足以说明一切！”

　　说到这里，唐泊远微微的停顿下来，然后又继续开口。

　　“我们华夏自古以来讲究海纳百川、有容乃大，我们向周围所有的异族开放我们的文化和技术，可是往往却是换来无尽的苦难，历史上我们中华文化有好几次都差点被异族灭绝。”

　　“我们现在要单独出来，为什么我们要单独出来？”

　　“不就是因为我们不想再重演历史的悲剧，地球统一战线向地球联邦发展，仅仅是现在我们华夏就已经损失惨重，未来就更难说了，所以我们才会跟随复哥出来，在这异星球建立新的国家。”

　　“或许，有些时候，我们应该学一学欧洲的那种强盗和殖民者，他们自古以来都信奉弱肉强食，所以当他们强大之后，可以肆意的霸占其它文明、国家的一切，为自己的子孙后代打下庞大无比的财富。”

　　“如果没有当初他们对印第安人的屠杀，没有对全世界殖民地的掠夺，他们的后代子孙能够有今天的一切？我们现在这样做，也是为了我们的后代子孙。”

　　唐泊远有些苦口婆心的劝说，现在所做的一切都是为了子孙后代，为子孙后代获取更广阔的生存空间，获取更庞大的资源和财富。

　　“嗯，或许有时候我们是应该更多的为自己着想，为子孙后代着想，是应该要牢牢的记住历史上一次次血淋漓的教训。”


第285章 5年

　　太阳系地球复云集团总部，李复此时正在准备下一批移民到半人马座星系的事情，首批1万多人悄悄的转移到了半人马座星系根本就没有激起半点浪花，相比起华夏十多亿的人口，这1万人显得根本就微不足道。

　　更何况因为有量子通讯技术的存在，尽管相隔4.3光年的遥远距离，这1万多人依然可以犹如在地球上一般和自己还在地球这边的亲朋好友联系，所以根本就没有人会怀疑到他们已经移民到了遥远的半人马座星系，大家非常自然的认为他们依然还是在地球上。

　　即便是华夏官方，现在也根本就没有心情去关心这些事情，因为现在华夏在不断的推动地球统一战线往地球联邦发展，所以移民到其它国家这种事情，根本就没有人会关心，因为不管怎么移民，只要地球统一战线成立，这肉还是在锅里。

　　尽管这1万多人当中有几千人都是华夏、乃至国际上都有名的顶尖科学家，要是一般时候，这肯定会引起华夏官方的高度重视，可是现在嘛，只是通过虚拟世界找他们聊一聊之后也就再无人关心了。

　　“差不多可以让九州号宇宙飞船返回地球这边了，余亮、顾峰、唐泊远这些人也要出来露露脸，他们都是最顶尖的科学家，长期不出现的话还是会引人注意的。”

　　“九州号返回之后，也可以在组织起下一波移民了，这一次数量可以多一些，5万比较合适，太多的话，估计是会引起官方的注意。”

　　“嗯，这事不能操之过急，慢慢的来，等转移了几百万人之后再建造一艘大型的宇宙战舰，一次性将所有剩余的人都带过去，到时候即便是被发现了，也都无所谓了。”

　　李复的脑海中，细细的规划着如何将人口转移到半人马座星系去，关键就是要不引人注意，悄无声息之间将复云集团几百万员工和上千万家属转移到半人马座星系。

　　只要这些人转移到了半人马座星系，李复就不用在担心什么，到时候即便是被发现了，也没有关系，等自己的势力建立之后就可以名正言顺的从华夏吸取更多的人口和精英，其中炎黄会就是未来李复重点吸取的对象。

　　时间一点点的流逝，李复这边悄悄的不断将人口转移到半人马座星系，一波几万的人口，一年之内可以组织好几波，算下来一年可以将20万人转移到半人马座星系这里。

　　半人马座星系A3星这里，长安城越来越热闹，随着人口越来越多，这里的一切都已经正式走上了正规。

　　太空之中的太空工厂、太空太阳能发电场、太空港口，星球上面越来越热闹的城市，面积广袤的农场、大型的饲养本土动物的养殖场，学校、超市、商场、公司等等，所有的一切在移民管理委员会的安排下都开始走上正规。

　　一转眼就是5年时间过去，时间走到了2035年，5年的时间，地球这边在地球统一战线的经营下外面看起来更加的繁荣，因为地球统一货币的实行，成员国内部之间进一步互相降低关税等等。

　　再加上华夏这边进一步开放太空经济领域、虚拟产业领域，国际资本疯狂涌入其中，太空产业以前所未有的速度发展，地球外天空之中无数的宇宙飞行器就足以说明这一点。

　　在诸多因素的推动之下，地球的经济飞速发展，全球失业率创下了几十年以来的最低记录，同时因为关税的削减，世界各国之间我货物贸易更加的频繁，商品更加的廉价，老百姓突然之间发现钱更好赚也似乎更耐用了。

　　单单从这一点来说，似乎地球统一成立地球联邦似乎也并不是一件坏事，然后事实上并非如此，透过地球经济繁荣的外表从能够看到更加真实的一面。

　　地球内部世界各国之间的矛盾不仅仅没有得到缓和，相反内部之间的矛盾日深，削减关税，对于工业发达的国家而言自然是好事，这意味着自己生产的产品有了更多的市场，可是对于那些以原材料出口为主的国家而言就显得苦不堪言。

　　这意味着自己国家本就薄弱的工业在强大的国际力量面前被冲击的一干二净，好不容易辛辛苦苦发展起来的一点工业瞬间就荡然无存。

　　当然了没有工业也不一定是坏事，这工业都会带来污染，如果真的能够地球一家，没有工业也是可以接受的。

　　可是关键是，现在地球还没有真正的统一，各个成员国之间也没有亲如兄弟，工业先进的国家，他们赚到的钱还是他们国家自己内部使用，并没有说要分一些出来的打算。

　　所以第三世界的国家，特别是非洲地区的国家，他们对此非常不满意，每一次的大会都嚷嚷着要更多的援助和粮食以便养活越来越庞大的人口。

　　发达国家自然是不会同意，拼什么我们自己赚的钱要给你们花，为什么你们就不能自己去努力工作、努力种地来养活自己呢？

　　除了发达国家与发展中国家之间的矛盾外，发达国家内部也是矛盾重重，其实表现最为突出的就是华夏国内民间力量和国家资本力量的冲突。

　　本来这太空科技领域和虚拟世界领域基本上都是华夏垄断的，可是现在为了什么地球统一战线和地球联邦，竟然让华夏这边开放了很多技术，以至于现在的太空之中，华夏的力量还不到一半，并且其它国家的太空资本力量发展速度非常的迅猛。

　　将原先很多属于华夏的市场给挤占一空，很多太空科技公司的日子非常难看，甚至有一些经营不善的还面临倒闭的局面。

　　所以以李复、张显祖等人为核心的炎黄会对此也是采取了很多积极的应对措施，整个华夏的太空科技力量团结在一起，共同对抗来自国际上的冲击。

　　复云集团这边想方设法的控制核心的技术和设备不流落到国际资本手中，同时在市场上面尽可能的照顾自己人，其中利润最为可观的小行星采矿业正是因为李复的坚持所以国际资本一直以来都无法插手进来。

　　没有强大的大小飞象宇宙飞船，国际资本根本就没有办法去开采小行星，自然也就只能留着口水看着华夏人吃香喝辣，同时暗地里也不断的联合起来向华夏官方施加压力。

　　小行星采矿业这块巨大的蛋糕，利润非常的丰厚，这也是很多华夏太空科技公司还能够坚持下来的原因，因为一年只要往小行星走几趟就能够赚几千亿地球币，这就足够养活所有人还能够有很多的剩余。

　　这一块蛋糕因为复云集团的保护，死死的被华夏炎黄会这边抓在手中，眼红不已的国际势力自然是不断向华夏官方施加压力，打击复云集团，最好是能够拆分复云集团，让李复将技术共享出来。

　　明里暗里，各种各样的见的光、见不得光的手段全部都用了出来，华夏官方也是很无奈，一边是国内反对的声音越来越大，另外一边则是想要继续推动地球联邦的成立，这掌握一颗星球的大权总比一个国家的大权要更好。

　　两者之间的矛盾越演越烈，在庞大的利益面前，炎黄会和国际势力之间也是展开了一场场搏斗，彼此之间矛盾日深。

　　可以说现在的地球，除了看起来欣欣向荣，发展迅猛，可是内部之前因为没有共同的文化和价值观之类的东西，再加上各个地球之间的发展非常的不平衡，所以很难说一下子就真的实现统一，内部矛盾重重。

　　……

　　半人马座星系A3星，好几年过去了，大家给A3星取名为九州星，AB星取名为炎黄星，算是渐渐的将这里当成了自己的新家园。

　　九州星上面，李复带着汪云、李晚舟，一家三口此时正准备乘坐宇宙飞船前往炎黄星进行观光旅游，这难得来一次半人马座星系，自然是要好好的将2颗星球上面的秀丽风光都看一遍才行。

　　“爸爸，快点！”

　　已经十三岁的李晚舟此时已经长成了一个小伙子，遗传自汪云的优良基因，再加上从小在李复的教导下修行元力法门，所以整个人看起来就好像是神话小说之中的仙童一般，帅气无比又灵气逼人，让人一看都要忍不住赞叹一声。

　　“这孩子，性格方面倒是一点也不像我。”

　　李复身边，汪云看着李晚舟的样子，脸上带着笑意说道。

　　“总要有一点像我的地方吧。”

　　李复摸摸自己的鼻子笑着说道，生了好几个孩子了，可是每一个外表都像汪云，倒是一个个都粉雕玉琢，不过性格方面却是大多都像李复。

　　“嗯？地球统一战线的远征大军终于抵达大犬座星系了，算算时间也差不多是应该到了，都已经5年时间了，只是不知道能不能打败洛恩帝国。”

　　这时，李复的脑海中，小影向李复提醒，远征大犬座星系的大军终于抵达大犬座星系了。


第286章 大犬座星系

　　地球统一战线这边组织的远征大军反攻大犬座星系，李复这边自然也是高度关注，所以让小影悄悄的释放了一些跟踪设备，对于远征大军的一举一动，李复也是很清楚的。

　　5年的时间，地球的远征大军终于通过时空洋流来到了8.6光年之遥的大犬座星系，即将拉开一场旷世大战。

　　大犬座星系柯伊伯带区域，面对太阳系方向的区域这里，距离大犬座星系的恒星天狼星已经有30多个天文单位的距离，天狼星的光芒照射到这里已经和虚空之中无数星辰的光芒没有太大的区别。

　　这是一个寂静、幽暗、冰冷的世界！

　　虚空之中，一艘艘庞大的宇宙战舰、宇宙飞船不断的闪现出来，就好像是凭空出现的一般，没丝毫的征召。

　　“华山号”、“阿尔卑斯山号”，这两艘庞大的宇宙战舰打头，经过五年漫长的时间，在时空洋流之中不知道经历了什么，此时这两艘宇宙战舰每一艘都伤痕累累，“阿尔卑斯山号”宇宙战舰上面甚至能够看到好几个大洞，有一个大洞甚至直接贯穿了这艘庞大的宇宙战舰。

　　“华山号”的状态相对好一些，不过依然看出它也是经历了多次的陨石撞击，侧面有一条长达几公里的划痕，深达几十米，甚至连飞船上面“华山”两个字这里都已经被小型陨石划过，在上面留下了痕迹。

　　两艘宇宙战舰相比起当初斯卡特·勇和斯卡特·智所率领的舰队来说要好很多，科学家们推测，这很有可能是印证了一句老话，世上本无路、走多了自然就有了路，时空洋流也是如此，多走几次之后，风险就越低，安全系数就越高。

　　紧随两艘庞大的宇宙战舰之后，“衡山号”、“嵩山号”、“泰山号”等等十多艘护卫宇宙战舰也相继飞出时空洋流，出现在虚空之中，这些宇宙战舰的状态就更好了，因为有前面两艘大型宇宙战舰开路，这些宇宙战舰受到的损伤非常小，有几艘宇宙战舰甚至没有任何的损伤，可谓是非常的幸运。

　　“终于抵达大犬座星系了！”

　　“华山号”宇宙战舰上面，“华山号”宇宙战舰的指挥官，也是整个远征大军的指挥官薛岳上将，看着外面繁星点点的虚空，长长的松口气，时空洋流之中时刻提心吊胆的滋味可不好受，他宁可和敌人到战场上去真刀真枪的对战，也不愿意无法掌控自己的命运。

　　“各战舰汇报情况！”

　　没有什么犹豫的，薛岳开始向各艘宇宙战舰下达命令，看看自己舰队的状态，来到大犬座星系，进入了洛恩帝国的地盘，毫无疑问，可能随时都会爆发战争。

　　“阿尔卑斯山号损伤比较重，需要进行修补。”

　　“衡山号状态良好，可以随时投入战斗！”

　　“……”

　　很快，一艘艘战舰的指挥官就开始向薛岳汇报情况，听完汇报，薛岳微微放下心来，整支舰队的战斗力基本上保持完整，即便是现在和洛恩帝国人动手也是没有任何的问题。

　　“所有战舰听令，停止前进，进行休整。”

　　“发射探测器和监控设备，我需要尽快知道大犬座星系和洛恩帝国的详细信息。”

　　“立刻向地球发送信息，汇报我们的详细情况。”

　　薛岳开始下达一项项命令，抵达大犬座星系，真正的考验到了，他很清楚，不需多久，洛恩帝国这边肯定可以发现自己，甚至现在都已经发现了自己。

　　庞大的舰队开始疯狂的运转起来，一艘艘庞大的宇宙战舰上面，原先为了节约能量没有开启的灯光等等也都开启，舱门大开，一艘艘小型的宇宙飞船、宇宙战机等等拖着长长的尾焰开始在各艘宇宙战舰之间不断的往来。

　　护卫宇宙战舰开始围绕自己的核心战舰调整阵型，“华山号”、“阿尔卑斯山号”两艘宇宙战舰每一艘都被8艘护卫宇宙战舰牢牢的包围在核心之中。

　　“阿尔卑斯山号”宇宙战舰这里，科学家、工程师们开始忙碌起来，宇宙飞船、宇宙战机等等开始从仓库之中搬运出零部件对宇宙战舰进行修补，尽可能的让这艘庞大的宇宙战舰恢复到完美的状态。

　　虚空之中无数的探测器、监控设备、探测卫星、小型无人宇宙飞船等等不要钱一般的向四面八方播撒出去，特别是往大犬座星系的内圈方向发射出去，远征军这边知道瞒不过洛恩帝国的人，自然也就不害怕被他们发现，现在要的就是尽快的掌握大犬座星系和洛恩帝国的情况，以便制定出作战计划。

　　“滴滴！滴滴！”

　　远征军携带的各种各样科学仪器全开，无数的探测器发射出去，很快，各种各样的数据就反馈回来。

　　“天狼星，直径约251万公里，质量是太阳的2.1倍。”

　　“大犬座星系拥有十二颗行星，洛恩帝国所在的星球位于由内到外的第五颗行星上面，距离天狼星约为6.7个天文单位。”

　　“洛恩星，直径大约为1.1万千米，质量为地球的0.86倍，表面积4.5亿平方公里，陆地面积3.1亿平方公里，自传周期30.2小时，公转周期723天……”

　　关于大犬座星系，特别是洛恩星的数据很快就汇聚到薛岳这里，巨大的显示器上面，关于整个天狼星的详细信息图在不断的完善。

　　“没道理啊，这洛恩星是不是距离恒星的太远了一些，足足有6.7个天文单位，放在太阳系都和木星的位置差不多了，如此远的距离，它的温度应该不高才对。”

　　“哦，原来如此，这天狼星的质量大，它的亮度是太阳的几千倍，这也就是意味着即便是在遥远的距离上，依然能够获得充足的光照和能量，也就有了诞生生命的条件。”

　　薛岳的身边，来自华夏天文科学研究院的顶尖天文科学家章恒仔细的研究大犬座星系的详细信息，遇到有疑惑的地方仔细的去思考，很快又都能够解开疑惑。

　　“啧啧，这洛恩星的公转周期虽然长了一些，差不多2年才能公转一周，不过它的自传倒是和地球这边相差不大，它的陆地面积又多达3.1亿平方公里，差不多是地球陆地面积的2倍！”

　　“如此广袤的土地，如果能够占领洛恩星的话……”

　　当看到洛恩星上面的数据时，章恒也是忍不住流口水，3.1亿平方公里的广袤土地，足足是地球陆地面积的2倍，这对于现在的地球人而言具有莫大的吸引力。

　　“3.1亿平方公里？将这个好消息向所有人通报，立刻将关于大犬座星系、洛恩星的详细信息发送回地球。”

　　一旁的薛岳听完也是露出了笑容，地球远征大军不辞辛劳的远征大犬座星系，目的其实很简单，那就是为了星际殖民，这生命星球上面陆地面积的大小也是非常重要的。

　　陆地面积大，这意味着如果能够战胜的话，大家的收获就会更大，整整地球陆地面积的2倍，如此广袤的土地，如果打败洛恩帝国，占领这里，地球人很长一段时间内都不用为地球不断膨胀的人口担心，有足够的资源和土地来供使用。

　　“哈哈，感谢上帝恩赐！”

　　得知消息，整支舰队当中上百万人都兴奋的叫了起来，特别是来自西方国家的人，他们回忆起祖先的荣光，畅想着自己也能够成为和哥伦布一样伟大的历史人物，开创星际、宇宙的殖民时代。

　　他们的传统当中，一向都富有冒险精神，西方的文化和历史当中也是非常的崇拜英雄，个人英雄主义比较盛行，对于星际殖民、宇宙扩张，西方世界也是非常的热衷，要不然唐云山一说出这个话题，西方世界就会大力支持他。

　　就在地球远征大军在为大犬座星系、洛恩星的繁华和富足兴奋不已之时，远在二十多个天文单位之遥洛恩星这里。

　　洛恩星和地球一样，都是一颗非常美丽、耀眼、明亮、散发着迷人生命光晕的星球，洛恩星的外天空之中，无数的太空建筑密布在太空之中，庞大的太空工厂、太空农场、繁忙无比的太空港口，无数的宇宙飞船、空天飞机等等在虚空之中穿梭不停。

　　非常的繁忙，但是却秩序井然，洛恩帝国统一这颗星球已经有好几百年的历史，随着科技时代的到来，生产力的提高，洛恩帝国民众生活水平不断提高，洛恩帝国的统治也越来越稳固。

　　此时，洛恩星上面洛恩帝国的皇宫内，洛恩帝国的皇帝斯卡图·三十六非常难得的闲下来，听听音乐，细细的感受音乐之中蕴含的魅力。

　　“咚！咚！”

　　一阵阵不合时宜的声音在空旷的大殿内响起，斯卡图·三十六忍不住皱起了眉头，他知道有人在向自己这里走来，而且听声音好像还很急，应该是有什么事情发生了。

　　“陛下，有外星文明要进攻我们洛恩帝国了！”


第287章 底气不足

　　“什么？外星文明？”

　　斯卡图·三十六一听，立刻站立起来，一点闲情也没有了。

　　“到底怎么回事？”

　　“陛下，就在刚刚，我们宇宙天文中心这边在太阳系方的柯伊伯带区域发现了一支庞大的舰队，这支舰队拥有近20艘大型的宇宙战舰，来势汹汹，显然是冲着我们洛恩星来的。”

　　斯黎·欧格显得非常的焦急，将一份文件递给斯卡图·三十六，同时非常简洁的说出主要内容，外星文明抵达大犬座星系，这是以前从来都没有出现过的事情，这让他不得不担心起来。

　　“20艘大型宇宙战舰？太阳系方向，如果我没有记错的话，当年斯卡特·勇和斯卡特·智都是抵达了太阳系，也从太阳系这边发送回信息给我们了，他们不是说太阳系内的外星文明要落后我们几十年，难道这支舰队是太阳系这边过来的？”

　　斯卡图·三十六脸色阴沉，快速的看完大概的信息，提到太阳系，让他想起了斯卡特·勇和斯卡特·智，想到了他们发送回大犬座星系的信息。

　　“目前来说基本上可以判定应该是来自太阳系方向的文明，没想到他们竟然还敢入侵我们大犬座星系。”

　　斯黎·欧格点点头，洛恩帝国的科学家们目前正在对这支突然出现的庞大舰队进行详细的分析，其中最重要的一个就是分析这支庞大舰队背后文明的科技水平，因为这关系到洛恩帝国能不能打赢这场战争。

　　“哼！不管他们是不是来自太阳系，我们都要做好完全的准备。”

　　“传我命令，宇宙第一军、第二军、太阳系远征军三个大军立刻出发迎敌，一定要将敌人拦截住。”

　　“帝国立刻进入总动员！”

　　斯卡图·三十六听完之后微微的放下心来，如果是太阳系内的地球文明那么就不用太过担心，当初斯卡特·勇和斯卡特·智发送回的信息都说地球文明的科技水平要落后于自己这边。

　　当然斯卡特·三十六也是担心不是来自太阳系的地球文明，如果是来自其它星系的强大文明，科技实力比自己要强大很多的话，那就糟糕了。

　　所以他毫不犹豫就命令洛恩帝国手中的4支宇宙军队当中的三支前往迎敌，同时也毫不犹豫的就下令进行总动员，尽可能的集中所有的力量来对抗侵略者，这都打到自己的老巢了，如果自己再不小心、谨慎，使出全部的力量，一个不小心也是把洛恩星给打没了，那自己就成千古罪人了。

　　从三个出动大军的名字也可以看出来，其中有一支名叫太阳系远征军，很显然这支军队的就是用来远征太阳系的，只是还没有出发，这边地球人就已经反攻过来。

　　洛恩星的外太空，一座座庞大的太空港口这里，关于有外星文明入侵的消息很快就传达到这里，一同传达过来的还有洛恩帝国皇帝的命令。

　　犹如被惊动的蜂巢一般，洛恩星这里，无数的空天战机不断的飞到太空之中，飞到庞大的太空港口这里，不管前一刻还在做什么，所有的战士都不得不以最快的速度返回太空港口，返回自己的宇宙战舰当中。

　　太空港口之中，一艘艘庞大的宇宙战舰静静的停泊着，每一艘宇宙战舰都可以堪比“华山号”、“阿尔卑斯山号”这个级别的宇宙战舰，一眼望去，一个太空港口之中竟然停泊了几十艘如此庞大的宇宙战舰。

　　一艘艘宇宙战舰缓缓的离开太空港口，长长的尾焰喷射出耀眼的光芒，舱门大开，一架架宇宙战机、战斗宇宙飞船还在不断的往这些宇宙战舰当中飞去。

　　空旷的虚空之中，一艘艘宇宙战舰在规定的区域集合到一起，每一支宇宙军拥有的战舰数量竟然超过50艘，三支宇宙军总共超过150艘庞大的宇宙战舰在虚空之中分成三个阵营开始朝着地球远征飞来。

　　领先地球几十年不是白领先的，更何况又还是统一整颗星球几百年的时间，只要愿意，可以集中力量发展，单单是从宇宙战舰的数量上面就可以看出洛恩帝国强大的实力。

　　四支庞大的宇宙军团，每一支都拥有50多艘庞大的宇宙战舰，每一艘宇宙战舰都是和“华山号”一个级别，洛恩帝国拥有200多艘庞大的宇宙战舰，几千万庞大的宇宙大军。

　　之所以打造如此庞大的宇宙军团，洛恩帝国这边一方面是为了保护自己的安全，因为时空洋流的出现，这意味着很有可能会遭到外星文明的入侵，另外一个方面洛恩帝国这边也是在精心的准备进行星际殖民，入侵太阳系的地球文明也是洛恩帝国这边一直在慢慢经营的事情。

　　超过150艘庞大的宇宙战舰在虚空之中浩浩荡荡的前进，每一艘宇宙战舰的屁股后面都有还有密密麻麻的宇宙战机、战斗宇宙飞船队伍在不断的往宇宙战舰上面停泊，仅仅第一波，洛恩帝国这边就出动了超过500万架宇宙战机。

　　与此同时，洛恩星上面，各种各样的新闻媒体、互联网等等也都开始进行直播洛恩帝国皇帝斯卡图·三十六的总动员令，整个庞大的星球都开始沸腾起来，上百亿的洛恩人犹如当初的地球人一般，开始在洛恩帝国政府的组织下爆发出最强大的力量。

　　一座座庞大的太空工厂开始被接管，一艘艘私人的宇宙飞船、空天飞机等等也被强制要求停泊到某座港口之中，这些宇宙飞船、空天飞机等等只要经过简单的改造也同样可以拉上战场。

　　洛恩星上，无数的洛恩人收到了征兵通知，不得不告别家人，开始踏上保卫家园的征途，各种各样自发的捐款开始募集庞大的资金，洛恩帝国的皇帝斯卡图三十六也是在一个个公众的场合不断的向整个洛恩帝国上百亿的公民打起。

　　面对外星文明的入侵，这种关系到整个文明生死存亡的大事，任何一个人都不敢马虎大意，不管是地球人、又或者是这洛恩帝国，被人打造了自己的老巢，就好比是触动了逆鳞一般，绝对是不惜一切代价也要将敌人消灭的干干净净才能够完全放心下来。

　　洛恩帝国外太空，宇宙天文中心。

　　“我们现在已经可以肯定，这支舰队绝对是来自太阳系的地球文明。”

　　“没想到这才过去不到6支的时间，他们竟然能够组织大军反攻我们大犬座星系。”

　　科学家们根据手中掌握的信息，不断的进行分析，很快就断定，这支舰队是来自太阳系的地球文明的舰队。

　　当初斯卡特·智可是将地球这边的很多信息都发送回大犬座星系，所以对于太阳系地球文明的一些基本情况还是有所了解的。

　　“哼！地球文明，没想到我们还没有真正的去进攻他们，他们倒是先向我们攻击过来，区区20艘宇宙战舰就想打赢我们洛恩帝国，也未免太看不起我们了。”

　　收到消息的斯卡特·三十六心中也是微微的松口气，地球文明算是知道的比较多，也知道地球文明这边的科技水平和实力比起自己洛恩帝国要弱很多，所以倒也没有一开始时候的紧张。

　　“陛下，地球文明这边竟然敢进攻我们，肯定是有所依靠的，我们还是要小心、谨慎为妙，毕竟战场是在我们大犬座星系，一个不小心如果战火烧到我们的母星上面，到时候即便是我们打赢了他们，其实也是输掉了这场战争。”

　　斯黎·欧格作为皇帝的左膀右臂，一向都是老谋深算，考虑问题比较周道、全面。

　　“你说的对，我们不能有丝毫的马虎大意，虽然对方仅仅只有20艘宇宙战舰，但是敢进攻我们，说不定就有什么先进的科技武器，能够在如此短的时间内发展到如此地步，地球文明的潜力还是很可怕的。”

　　斯卡图·三十六珍重的点点头，他也不敢马虎大意，小看敌人，因为这关系到的是整个洛恩帝国的生死存亡，以现在的科技手段要毁灭一颗星球真的不是很难的事情。

　　“这些年来，我们帝国内部对于扩军的反对声一直都很高，认为我们是在胡乱花费纳税人的血汗钱，认为洛恩星早就统一了，根本就没有必要保留庞大的军队，特别是耗资巨大的宇宙军队。”

　　“现在太阳系地球文明的进攻也未尝不是一件好事，至少现在所有人都明白了宇宙军的重要性，要知道我们的敌人可不仅仅是太阳系的地球人，还有可能是其它星系的外星文明。”

　　“更何况我们还想要进行星际、宇宙殖民和扩张，没有强大的宇宙军是不可能实现我们的伟大目标，现在连保家卫国都显得捉襟见肘了。”

　　斯黎·欧格脑海中快速的思考，虽然知道是来自太阳系的地球文明大军，战舰数量相差又非常的悬殊，按理说应该是可以放心一些，可是他心里也是没有多少底气，因为这宇宙文明之间的战争对于洛恩帝国来说也是第一次。


第288章 战舰对决是不可能的

　　大犬座星系广袤的虚空之中，三支庞大的宇宙舰队在虚空之中以每秒上百公里的速度快速前进，三支舰队在虚空之中摆出一个巨大的三叉戟的阵型，每一支舰队都拥有50多艘庞大的宇宙战舰，每一艘宇宙战舰的质量都达到了10亿吨级别。

　　在每一支舰队附近的虚空之中，密密麻麻、数都说不清楚宇宙战舰、战斗宇宙飞船环绕在虚空之中，此时它们已经关闭了发动机，依靠惯性飞行，偶尔有那么一团长长的尾焰亮起，向着庞大的宇宙战舰飞去，很快又马上会飞回到自己的位置。

　　超过150艘大型的宇宙战舰，500万架宇宙战机，而且这仅仅只是第一波兵力，在洛恩星这里，太空工厂日夜开工，源源不断的生产出新的宇宙战机和武器，一出太空工厂，早就已经等待的宇航员立刻就开走。

　　洛恩星的外太空之中，一架架宇宙战机、战斗宇宙飞船从四面八方的虚空汇聚在一起，很快，第二波100万架宇宙战机的庞大战斗群就组建完毕，庞大的宇宙战机群很快就被大型的宇宙飞船、宇宙战舰装载起来，追着前面的战舰群而去。

　　“看来敌人已经发现我们了，敌人的力量还真是可怕，竟然出动了150艘大型的宇宙战舰！”

　　地球远征大军这里，“华山号”的指挥控制室这里，收到最新情报的薛岳脸色很难看，洛恩帝国的力量实在是太强大了，仅仅第一波就出动了150艘大型的宇宙战舰，力量是自己的好几倍！

　　“大家都说说看，我们该怎么办？”

　　局域性虚拟世界之中，薛岳、劳伦斯、吉尔、魏国良等战舰指挥官此时齐聚一堂，商量接下来的作战方案。

　　“我们绝对不能和敌人进行战舰与战舰之间的对决，我们的武器攻击距离要比他们的短一些，当然最重要的是我们的战舰数量要远远少于对方，而且我们手中的这19艘宇宙战舰，是我们征服这里的根本，不容有失。”

　　“阿尔卑斯山号”战舰的指挥官劳伦斯上将第一个开口。

　　“我觉得我们应该尽可能的发挥出我们自己的优势，利用我们的宇宙战机来摧毁敌人的宇宙战舰，这也是我们当初在地球就已经制定的战略，因为虚拟世界的存在，我们的战士训练水平要远远强于敌人，所以在宇宙战机的对决中我们的优势非常巨大，应该尽可能的发挥出来。”

　　“我也支持劳伦斯将军的意见，按照我们当初在地球制定的计划执行。”

　　吉尔等人也是跟着点点头，表示支持。

　　“嗯，既然大家都觉得没有问题，那么就按照原计划执行。”

　　“各位，这一战不仅仅关系到我们地球星际殖民和扩张的最为关键的一步，更是关系到我们所有人的身价性命，所以此战我们必须胜！”

　　薛岳点点头，其实计划早就已经制定，他也是走个过程征询一下大家的意见，虽然他是指挥官，拥有全权，但是毕竟是地球统一战线的大军，都是来自世界各国，还是要商量着来。

　　“是！”

　　众人起身恭敬的回答。

　　双方的大军飞速的朝着对方飞去，距离越来越近，此时交战的双方，不管是上至薛岳这种总指挥官，还是下至普通的一员，每一个人都开始变的越来越紧张。

　　地球这边也是已经和平很多年了，基本上就没有什么大的战争，特别是对于来自发达国家的人，上一次地球小行星带一战幸存下来的人又被当成了英雄，全部选择了退役，现在换上的又是一群新兵蛋子。

　　洛恩帝国一方更是如此，他们早在几百年前就已经实行了全球统一，战争对于他们而言已经非常的遥远，此时要面对外星文明，即便是自己一方力量强大，可是此时洛恩帝国的战士反而更加的紧张。

　　双方战战兢兢，彼此之间的距离越来越近。

　　“请问你们是来自太阳系的地球文明吗？”

　　“没错。”

　　“你们带着如此庞大的宇宙战舰来我们这里是为了什么？”

　　“为了正义，因为你们的斯卡特·智对我们开了第一枪，所以我们来了。”

　　隔着遥远的虚空，双方进行了简短的对话，就如同当初在太阳系和斯卡特·智之间的对话一样，双方彼此之间都是话不投机半句多，准备在手底下见真功夫。

　　当双方的距离相距只有几千万公里的时候，地球同一种战线这里的宇宙战舰上面的舱门大开，一架架宇宙战机不断的从战舰上面起飞。

　　在漆黑幽暗的宇宙环境之中，就好像是一团萤火虫一般，很快在每一艘宇宙战舰的身边都聚集了数不清的萤火虫，这些萤火虫很快又聚集在一起，接着一团、又一团的快速向着洛恩帝国的大军飞去。

　　100万架宇宙战机，在一个小时以内全部从宇宙战舰当中飞出，整片的虚空之中群星变的黯然失色，取而代之的是漫天的耀眼萤火虫，一团、又一团，一群又一群，在虚空之呼啸而过。

　　地球统一战线这边不敢轻敌，所有的宇宙战机全部起飞，这一战最要靠的还是这些宇宙战机，至于宇宙战舰根本就不敢拿出去和洛恩帝国这边进行硬碰硬的对战。

　　“开始减速，调整方向。”

　　看着视野之中的萤火虫群渐渐变的微弱起来，薛岳毫不犹豫的下达命令，既然不敢用宇宙战舰进行对决，那么自然还是让宇宙战舰远离战场比较好一些。

　　另外一边，密切注意地球大军动向的洛恩帝国大军此时也是已经命令所有的宇宙战机起飞，仅仅第一波数量就多达500万架，而且第二波宇宙战机马上就要支援过来，后方源源不断的大军正在支援上来。

　　“地球人的宇宙战舰竟然开始偏离原来的方向，命令第一军、第二军拦截上去，一定不能让任何一艘战舰靠近我们洛恩星，必须在这里将他们全部消灭掉。”

　　洛恩帝国一方的大军指挥官康斯元帅这边得知地球远征巨的战舰飞行轨迹发生了变化，他没有丝毫的犹豫，下来手中的2个军也跟着调整方向，拦截上去。

　　这一战输赢都还是小事，如果要是让地球人这边的战舰靠近了洛恩星，往洛恩星这边投放点什么东西的话，那到时候他就是打赢了这场战争，回去之后也会被皇帝给杀了以谢天下的。

　　几千万公里的距离看起来丝毫很遥远，可是此时双方的飞速速度都超过百公里每秒，加起来就是几百公里每秒的速度，几千万公里的距离也就是几天的时间而已，而且双方的激光武器的攻击距离都是以百万公里来计算的，几千万公里的距离真的很短。

　　洛恩帝国一方的大军在虚空之中开始分散开来，携带着庞大的宇宙战机群，犹如众星捧月一般朝着地球远征大军的宇宙战机拦截过去。

　　在他们看来，真正重要的就是地球人的宇宙战机，至于这些宇宙战机虽然数量也同样庞大，可是再庞大也不可能比自己这边庞大，并不值得太过注意，而且只要自己消灭了地球人的宇宙战舰，这些宇宙战机就会如同无本之源、无根之木，根本就没有什么可怕的。

　　“继续调整方向，不能和他们遭遇！”

　　薛岳这边得知敌人追着自己的宇宙战舰而来，也是没有犹豫，开始在宇宙之中带着敌人躲避，战舰之间的对决肯定是不干的，这辈子都不会和洛恩人进行正面的战舰对决。

　　战争还没打响就出现了一个奇怪的现象，地球人的宇宙战舰在虚空之中不断的调整方向逃跑，洛恩帝国的宇宙战舰也都跟着调整方向追过去，康斯元帅以为地球人是直奔着自己的母星去的，更是不敢大意，根本就没有聊到地球人这边是不敢和他们进行正面的战舰对决。

　　宇宙战舰在虚空之中进行了拉力赛跑，另外一边，庞大的宇宙战机群离洛恩帝国的宇宙战机群和另外一支战舰群越来越近。

　　“咻！”

　　虚空之中，一道耀眼的光芒划破虚空，洛恩帝国太阳系远征军的宇宙战舰率先发动了攻击，竟然没有宇宙战舰，大炮打蚊子也是要杀一杀地球人的嚣张气焰。

　　“爆！”

　　在几百万公里之遥的虚空之中，此时庞大的战机群是关闭了发动机依靠惯性飞行的，突然之间一架宇宙战机就被耀眼的光芒打中，根本就没有任何的反应，直接就被强大的激光炮给打的在虚空之中爆炸开来。

　　犹如受到惊吓的羊群一般，本来寂静一片的虚空，正在默默依靠惯性飞行的战机群一下子一架又一架宇宙战机的发动机被启动，开始喷出长长的炽白尾焰。

　　整片本来漆黑幽暗的虚空，夏天的夜晚，开始只是一只萤火虫出现，接着很快越来越多的萤火虫出现，慢慢的变成了一团又一团，一群又一群，很快，整片的虚空都变的明亮起来。


第289章 一面倒的屠杀

　　“一群笨蛋，这个时候启动发动机做什么？浪费能量吗？赶紧关闭发动机，现在相距几百万公里的距离，也就只有他们的宇宙战舰上面的武器能够攻击如此之远，他们则是在大炮打蚊子，我们不要怕。”

　　负责指挥众多宇宙战机的葛小伦有些恨铁不成钢的在公共频道当中怒吼，因为上一次太阳系小行星带的出色表现，他现在都已经是直接跳几级，升到了少将级别的指挥官，这一次的百万架宇宙战机全部都是由他指挥。

　　有过上一次的作战经验，他现在可是淡定的很，可是周围这些新兵蛋子们不一样啊，虽然经过了长达好几年的训练，可是此时被敌人的一发攻击全部都急匆匆的启动电浆发动机准备在虚空之中开始进行规避飞行。

　　如果在虚空之中进行规避飞行，毫无疑问敌方宇宙战舰想要打中的就非常的难，可是本来可以基本上不消耗能量依靠惯性飞行的，现在就启动发动机进行规避飞行的话，那么能量消耗就会非常大。

　　要知道此时彼此之间的距离还有几百万公里，如此漫长的距离都进行规避飞行的话，到时候真正和敌人交战时，能量将会所剩无几，一旦能量耗完就可以宣布玩完。

　　相反，此时如果依然保持惯性飞行，也许会被敌方的激光打中，可是要知道此时可是有上百万架宇宙战机，而敌人宇宙战舰上面的激光武器因为威力太大，需要时间蓄能，能够攻击出来的此时其实是非常有限的，顶多就盯着损失那么十几架宇宙战机就是了。

　　葛小伦很清楚这一点，所以此时看到虚空之中不断亮起的尾焰，立刻急匆匆的下令关闭发动机，继续依靠惯性飞行，尽可能的节省能量，要知道这里可不是地球，而是洛恩帝国的大本营大犬座星系，想要补充能量可是没有那么容易的。

　　随着葛小伦的命令下达，虚空之中一团团萤火虫很快又都渐渐的消失在幽暗的虚空之中，急匆匆启动发动机，又急匆匆的赶紧关闭掉。

　　“大家不要怕，洛恩帝国的人差的很，我们能够很轻松的就打败他们，上次在太阳系的小行星带，当时我们仅仅只有360架战机，可是我们却干掉敌人上万架宇宙战机，还有一艘大型的宇宙战舰。”

　　“这一次我们的目标就是全歼了正面的敌人，将他们的宇宙战机和宇宙战舰统统摧毁的一干二净！”

　　葛小伦看到虚空之中渐渐熄灭的尾焰，满意的点点头，然后开始给所有人讲起当初太阳系小行星带的一战给手下的这群新兵蛋子们打气。

　　虚空之中，依靠惯性飞行的宇宙战机群和周围寂静的虚空环境融为一体，只有偶尔升腾起的一团火焰在告诉众人，这里是战场。

　　“上帝保佑！”

　　“真主保佑！”

　　“佛祖保佑！”

　　无数的人默默的向自己心中的神祈祷，祈祷自己不要倒霉到被敌人战舰上面的激光武器给击中，第一次上战场还是生死之间的搏杀，任谁都会紧张不已，和当初一样，有的人天生就是战士，此时变的更兴奋，有的人天生就不适合战场，紧张的情绪让他们的操作频频失误，丑样迭出。

　　随着时间的推移，视野之中，无数的光芒越来越亮，一看就和星空之中的漫天星辰不一样，毫无疑问这些是洛恩帝国的战机群。

　　“启动！”

　　葛小伦没有犹豫，下令所有宇宙战机启动，虚空之中开始出现点点亮点，接着一团、又一团，很快整片的虚空之中，百万架宇宙战机全部再一次启动起来。

　　“第一波次解决对方的宇宙战机群！”

　　“第二波次直奔对方的宇宙战舰，授权使用核武器。”

　　葛小伦开始下达命令，整个庞大的宇宙战机群在虚空之中开始分成两部分，一部分数量有50万架正面迎上敌人，准备和敌人的几百万架宇宙战机厮杀，另外一部分50万架战机再葛小伦的带领下在虚空中一绕，准备越过正面战场攻击敌方的宇宙战舰群。

　　毫无疑问洛恩帝国一方也是及时做出反应，庞大的战机群当中很快就分出一半的战机也分开迎上葛小伦这边的战机群，洛恩帝国也是不敢让这些战机靠近自己一方的宇宙战舰。

　　只是他们显然是和当初的斯卡特·智一样，太高估了自己一方的实力，以为拥有数量上的优势就能够战胜对方。

　　“咻！”

　　伴随着一阵阵的光雨划破虚空，双方战机群的对决拉开序幕，整片的虚空之中，一波接一波的光雨在虚空之中闪烁。

　　这一次虽然地球统一战线一方的战机虽然仍然要少很多，不过却是没有像上次那样相差几十倍，仅仅只有5倍的差距。

　　虚空之中，地球一方的战机在宇航员的驾驶下，在虚空之中不断的翻滚，做出一个个不可思议的机动，同时众多的宇宙战机在虚空之中竟然能够联合起来组成一个个强大的攻击阵型，一波接一波的联合攻击发出致命的光雨。

　　5年的时间，这些宇航员们没有什么别的事情，几乎天天都是在虚拟世界之中互相对战，早就已经探索出来很多战术，一对一、二对二，群殴等等，每一种都有自己的打法和战术。

　　此时使用出来，在虚空之中，宇宙战机彼此之间保持着一定的距离，犹如一张巨大的网一般，而网的中间赫然是洛恩帝国庞大的宇宙战机群。

　　洛恩帝国可没有研究出虚拟感应技术，所以只能在现在之中进行训练，而训练自然是不可能进行实战训练，这战斗水平和地球统一战线的战士相比真的是天差地远。

　　“爆！”

　　洛恩帝国一方的战机之中，一团团火焰不断的升腾而起，这让本就已经很慌乱的他们更加的慌乱，手中的武器不管有没有锁定敌人胡乱的就攻击出去，有的人非常的害怕，本来能够做出的躲避也因此而做不出来，直接被打爆。

　　“怎么会这样？战局一面倒！”

　　后方的宇宙战舰内，洛恩帝国的元帅康斯看着计算机统计出来的战损对比，整个人都口呆目瞪，因为计算机计算出来的结果实在是让人难以置信。

　　“1:100！”

　　这样的数字意味着什么，康斯元帅很清楚，这意味着在宇宙战机方面，洛恩帝国和地球人之间根本就不是一个档次的对手，就好像拿着热武器对上冷兵器一样，一面倒的屠杀。

　　“我明白了，为什么地球人的战舰不合我们对决了，他们是想靠宇宙战机就获得胜利。”

　　这时，康斯也是很快就醒悟过来，地球人的战舰一直在不断的躲避自己一方的宇宙战舰，反而宇宙战机却是径直攻击过来，他终于明白了地球人这边的战术了。

　　“第一、第二宇宙军听令，务必要追着敌人的宇宙战舰不停，最好将他们驱赶的越远越好，哼，我就不信，少了宇宙战舰，你们的宇宙战机即便是再厉害，到时候没有能量也是废铁。”

　　明白了地球人的战术，康斯元帅自然也就知道该如何去应对了，依靠战机和地球人对决显然是不可能赢的，如此悬殊的伤亡比，根本就别想打赢地球人的战机，所以只能抓住地球人的宇宙战舰。

　　只要把地球人的宇宙战舰给摧毁掉，到时候慢慢的耗也能够将地球人宇宙战机的能量给耗光，最终也就可以获得这一场战争的胜利。

　　“太阳系远征军听令，立刻调整方向，躲避敌人的战机群。”

　　康斯一条条命令不断的下达，自然也是不可能眼睁睁的看着帝国打造出来的太阳系远征军被敌人战机给摧毁掉。

　　“咻！”

　　葛小伦驾驶宇宙战机在虚空之中不断的翻滚，时不时一道道攻击将敌人的一架架宇宙战机给打爆，因为众多的宇宙战机在虚空之中进行联合攻击，威力更是可怕，仅仅几波次的攻击，敌人几百万架宇宙战机群就被打的七零八落，四散开来。

　　“不要恋战，我们的目标是敌人的宇宙战舰，留下20万战机收割敌人，剩下的跟我冲，我们去干大家伙。”

　　葛小伦自然是很清楚自己的目标，几波对战之后没有丝毫犹豫，驾驶宇宙战机带着近30万架宇宙战机直奔着敌人的宇宙战舰群攻击过去。

　　庞大的战机群犹如虚空之中一把利剑一般，所过之处，所有抵挡的宇宙战机全部被打爆，根本就没有人能够阻挡他们，彼此之间的差距实在是太大了。

　　“呜啦啦！哈哈，干对面的大家伙去了。”

　　“谁都别和我抢，我战机当中的小胖墩可是已经饥渴难耐了。”

　　“哈哈，外星人也不过如此。”

　　一面倒的大屠杀给了地球一方宇航员足够的信心，此时的公共频道当中，来自世界各国的战士们一个个兴奋的呐喊着，在葛小伦的带领下直奔着洛恩帝国太阳系远征军的50多艘宇宙战舰而去。


第290章 躲不过去了

　　寂静幽暗的虚空之中，庞大的战舰群在虚空之中急速的呼啸，一波、一波光雨从庞大的战机群当中不断的攻击向洛恩帝国一方的战机群。

　　地球统一战线一方的战机群显得有组织、有计划、进攻有序，迂回包抄、急速突进、掩护撤退等等，各种各样的战术在虚空之中淋漓尽致的上演，个人驾驶的宇宙战机也是，各种各样的不可思议的机动在虚空之中上演。

　　相比之下，洛恩帝国一方的宇宙战机群就犹如一群绵羊一般，稍微被攻击一下，整个战机群就好像是无头的苍蝇一般四处乱飞，慌乱不堪，驾驶战机的宇航员也是一群缺乏训练，特别是施展训练的新兵蛋子，看着虚空之中己方不断升腾起的火焰，有的人甚至急匆匆的驾驶宇宙战机往回逃跑，相差实在是太远了。

　　尽管有着几倍于地球大军的数量优势，可是战争一开场就以一面倒的形势展开了无情的屠杀，洛恩帝国庞大的宇宙战机群就好像纸糊的一般，一触即溃，虚空之中不断升腾而起的火焰就足以说明了惨状。

　　“不要放过敌人的宇宙战舰！”

　　葛小伦一边驾驶宇宙战机在虚空之中急速的飞行，追赶对方的宇宙战舰，一边开始下令自己一方的宇宙战机对敌人的50多艘宇宙战舰进行包围，准备全歼了对方。

　　虚空之中，50万架宇宙战机分成好几批，在虚空之中飞出一把巨大的剪刀状，剪刀的中间赫然是正在不断逃跑的洛恩帝国太阳系远征军的50多艘宇宙战舰，此时这些宇宙战舰动力全开，拖着长长的炽白尾焰，拼命的逃跑。

　　没有宇宙战机群的保护，宇宙战舰在庞大的宇宙战机群面前就好像是脱掉衣服的少女一般，只会让敌人更兴奋的冲了过来。

　　“一群废物，几倍于敌人的数量竟然被打成这样，就是一群笨匹咯兽也不至于如此。”

　　洛恩帝国的康斯大元帅收到战报，忍不住骂道，因为他知道，太阳系远征大军基本上可以宣布完蛋，在庞大的战机群面前，这几十艘宇宙战舰根本就没有什么抵抗力。

　　“第一、第二军全力围剿敌方的宇宙战舰，太阳系远征军所有的宇宙战舰分散逃跑，尽可能将他们的战机群引到星系外围去。”

　　“立刻向大本营禀报最近的情况，特别强调敌人的宇宙战机非常的强大而可怕，让母星做好最坏的打算。”

　　康斯大元帅冷静的下达一项项命令，既然有些东西已经无法挽回了，那么就应该将这些战舰的价值最大化，尽可能的拖延住敌人宇宙战机群来，尽可能的耗费掉敌人的能量来，同时让母星这边做好最坏的打算，一旦这些战机群攻击向母星的话，那么洛恩帝国人必须想办法抵挡住。

　　“爆！”

　　随着虚空之中一团巨大的火焰升腾而起，就好像是一轮新的恒星诞生了一般，光芒非常的耀眼让人无法直视，核弹爆炸了。

　　毫无疑问这是葛小伦所率领的宇宙战机动用了核弹，强大的核弹在虚空之中爆炸开来，附近一艘宇宙战舰根本就没有办法去抵达如此强大的能量，整艘战舰犹如阳春白雪一般，消失在耀眼的光芒之中。

　　战斗进入到白热化阶段，洛恩帝国的宇宙战舰出现损失。

　　很快，当有人还在为虚空之中升腾而起的耀眼光团而感到失神的时候，虚空之中一团又一团火焰不断的升腾而起，洛恩帝国太阳系远征军的50多艘宇宙战舰相继在虚空之中被强大的核弹给摧毁的一干二净。

　　50多颗核弹在虚空之中爆炸，整片的虚空之中都被耀眼的光芒所笼罩，让人根本就看不清任何的东西，强大核爆炸还导致了电磁信号的中断和混乱，甚至连这片本来幽静、冰冷的虚空都开始急剧升温。

　　“太棒了！”

　　薛岳这边收到了战报，整个人兴奋的握紧了拳头，一切都向着事先设定的方向发展，宇宙战机果然再一次上演了一面倒的屠杀，以极其微小的代价就干掉了对方50多艘宇宙战舰。

　　“向葛小伦发出最新的作战命令，让他们向C12区域飞过来和我们汇合。”

　　“所有战舰向C12区域飞行，所有人准备好给宇宙战机添加能量，只要我们再来两波就能够将他们所有的宇宙战舰都给摧毁掉。”

　　薛岳连连下令，此时他充满了信心，自己一方一艘战舰未少，甚至连伤都没有伤到，对方已经损失了几百万架宇宙战机，50多艘宇宙战舰，可谓是胜利在望了。

　　然而事情并没有那么顺利，葛小伦这边率领的宇宙战机倒是一路无阻的向着C12区域汇合，准备补给能量、压缩空气和战机上面宇航员的食品等等。

　　此时战机群和战舰群已经相差上亿公里的遥远距离，以几百公里每秒的速度飞行，也是需要十多天才能够汇合，现在这些宇宙战机群都已经关闭了发动机在依靠惯性飞行，战机上面还储备了一个多月的食品、水等等，如果超过时间没有汇合，宇航员们都要饿死、渴死。

　　洛恩帝国康斯大元帅显然也是看出了薛岳的打算，知道自己的机会就是在汇合前干掉对方的地球人的宇宙战舰，到时候即便是这些宇宙战机调转方向攻击洛恩星也是迟了，当然如果对方不愿意和自己正面对战，能够逼迫对方调转方向，消耗掉更多的能量也是成功，总之现在就是粘着敌人的宇宙战舰打就对了。

　　“第一军继续粘着敌人，第二军到正前方堵截，一定要干掉对方的宇宙战舰，只要干掉了对方的宇宙战舰，我们就赢了。”

　　康斯大元帅很快就调整战术，两军100多艘宇宙战舰在虚空之中开始包抄薛岳的战舰群，企图在和宇宙战机群汇合之前就拦住。

　　在洛恩帝国的大后方，得知战况的洛恩帝国都沸腾了，没想到竟然会严重到这种地步，洛恩帝国的宇宙战机竟然会如此不堪一击，整个洛恩帝国都开始害怕起来，更加疯狂的运转起来，集中百分之一百的力量开始打造更庞大的战机群、构建洛恩星的防御，支援更多的战舰、战机到前线。

　　浩瀚的虚空之中，葛小伦率领的庞大战机群此时静悄悄的，所有人都陷入了沉睡之中，一场酣畅淋漓的胜利过后，他们同样感到疲倦，再加上又要十多天的时间才能够和战舰群汇合，所以就更加有时间休息了。

　　可是此时薛岳这边却是愁眉苦脸，因为正前方的虚空之中，洛恩帝国的第二军50多艘宇宙战舰正在等着自己，后面洛恩帝国第一军的50多艘宇宙战舰也在不管的追赶过来，这是前有虎、后有狼啊。

　　“开来我们要么就敌人硬对硬的干一架，要么就再次调整方向了。”

　　薛岳皱着眉头，这躲来躲去的终究是躲不过去了，对方的数量要多于自己又是本土作战，后方还有源源不断的宇宙大军支援过来，虽然自己一方现在取得了开门红，可是形势却是更加的严峻了。

　　“不能再躲了，再躲下去，到时候我们能够活动的空间就会越来越小，最关键的是我们的能量有限，特别是宇宙战机这边的能量，一场激烈的战斗之后，能量基本上所剩无几，到时候我们再改变方向，他们也要跟着调整方向，能量消耗更大，而且还会耽误时间，宇宙战机上面的事物和水只够维持他们一个月左右的需求，迟早我们都是要和敌人的宇宙战舰来一场对决。”

　　“阿尔卑斯山号”战舰的指挥官劳伦斯反对道，科学家们进行过详细的计算，现在最紧张的就是能量，特别是宇宙战机上面的能量、事物和水，没有这三样东西，再强大的大军也没用。

　　其他人都跟着沉默，因为劳伦斯说的是实话，大家都很清楚这一点，正面的这50多艘宇宙战舰是必须要面对的。

　　“我们还是经验太少，当初要是留下几万架宇宙战机在身边了就好了，眼前这50艘宇宙战舰也就是微不足道了。”

　　吉尔中将有些后悔地说道，当时见所有的宇宙战机都放出去了，一方面是害怕战舰被摧毁了，这些宇宙战机跟着遭殃，另外一个最重要的原因还是因为大家也是第一次进行这种大兵团的宇宙战争，没有任何的经验，出现了重大失误。

　　当然出现失误的不仅仅是地球远征大军，洛恩帝国一方也是如此，没有什么经验，也是将所有的宇宙战机派遣出去和敌人来一场战机之间的对战，此时他们的宇宙战舰上面也是没有宇宙战机，否则的话要干掉地球人的宇宙战舰就会更容易。

　　双方都是第一次进行这种大规模的宇宙战争，都没有什么经验，上次太阳系小行星带的一战只能算是小打小闹。

　　“所有战舰听令，准备和敌人正面对决！”

　　薛岳眼睛睁开，闪烁光芒，下定了决心，正面冲过去。


第291章 注定要败

　　寂静幽暗的虚空之中，薛岳率领的18艘宇宙战舰拖着长长的尾焰在虚空之中急速前进，犹如一团聚拢在一起的萤火虫群一般。

　　此时每一艘战舰上的人都变的紧张起来，因为他们知道接下来迎接他们的将会是2倍多的敌人，一场恶战在所难免。

　　在前方的虚空之中，洛恩帝国的第二宇宙军此时也是严阵以待，所有人都在默默的祈祷，和平几百年的洛恩帝国，第一场战争就是从来都没有经历过的星际、宇宙战争，即便是数量多于对方，可是太阳系远征军的覆灭让所有人都知道地球人不好惹。

　　在后方的虚空之中，洛恩帝国的第一宇宙军此时也是急速的追赶上来，准备和第二宇宙军来一个前后夹击，一举击败地球人的大军，让地球人强大的宇宙战机失去补给基地，从而获得这场战争的胜利。

　　双方的距离越来越近，人类历史上第一次和外星文明真正意义上的巨舰大炮之间的对决即将上演，没有鼓声、也没有掌声，更没有任何的慷慨高歌，所有人此时都变的异常的安静，有的人默默的向自己心中的神祈祷，有的人倒一把口香糖不断的咀嚼，更有的人害怕的微微颤抖……

　　“咻！”

　　当双方的距离缩小到仅仅只有400万公里的时候，洛恩帝国一方的战舰率先开炮，50多艘宇宙战舰，每一艘战舰上面有两门舰载激光炮，此时100多道耀眼的光芒划破虚空，犹如利剑一般带着无可匹敌的气势攻击向地球人的18艘宇宙战舰。

　　“开始进行规避飞行！”

　　薛岳这边也是知道洛恩帝国的舰载激光炮攻击距离有400万公里，而自己一方的舰载激光炮虽然经过复云集团的技术升级，已经能够达到200万公里的程度，可是依然还有200万公里的距离只能不断的挨打，规避飞行自然也就是少不了的。

　　18艘宇宙战舰开始在虚空之中飞散开来，飞行的轨迹也开始由直线变为曲线飞行，当然因为战舰的质量实在是太庞大了，“华山号”、“阿尔卑斯山号”两艘宇宙战舰的质量达到了10亿吨级别，其它的“衡山”、“嵩山”、“泰山”等等，这些宇宙战舰的质量也是超过2亿吨级。

　　如此庞大的质量，即便是装备了最先进的超大型电浆发动机，想要虚空之中改变自己的飞行轨迹绝对不是一件容易的事情，而且还会消耗能量，并且敌人的计算机也是很容易就能够计算出来。

　　要是宇宙战机、战斗宇宙飞船这些，质量小，灵活性高，就能够在虚空之中做出种种不可思议的机动，计算机都很难锁定。

　　可是即便是耗费大量的能量，也很容易被锁定，可是依然要进行规避飞行，哪怕是能够少中几次激光炮的攻击，战舰也是有可能幸存下来，要是直冲冲的冲过去，这18艘宇宙战舰到时候连自己的射程都可能还进入都已经被敌人摧毁的一干二净了。

　　100多发强大的能量束以光的速度在虚空之中飞速的前进，400万公里的遥远距离，看似非常遥远，可是在光速面前，也不过就是十几秒的时间而已。

　　“爆！”

　　最前方“阿尔卑斯山号”的护卫战舰“安第斯山号”非常的不幸，直接被十多道激光炮攻击打中，强大的舰载激光炮直接将这艘战舰给打爆，在虚空之中化作一团耀眼的光芒，战舰上面几万地球战士也都跟着一同灰灰湮灭。

　　“安第斯山号！”

　　劳伦斯整个人一阵后怕，背上汗水直流，就在刚刚，有几道光芒在离自己战舰“阿尔卑斯山号”不远处的虚空之中一闪而过，要不是提前了规避飞行，对方这一波攻击就绝对不会说只是带走“安第斯山号”那么简单。

　　除了“安第斯山号”宇宙战舰被直接打爆之外，“洛基山号”、“唐古拉山号”两艘宇宙战舰也是被激光炮打成，不过非常幸运的是只被打中了一发。

　　此时的两艘宇宙战舰上面，强大的舰载激光炮直接在两艘宇宙战舰上面打出2个巨大的洞，战舰内的空气飞速的向外逸散，洞的周围，钢铁在融化，电火花不断的闪现，有来不及躲避的战士直接暴露在虚空宇宙的环境之中，几声恐惧的呐喊，很快就死去。

　　战争是残酷、无情的，此时薛岳等人感觉这200万公里的距离是那样的漫长，每隔几十分钟，敌人的一波攻击过来，自己一方就要有战舰被摧毁，有时候运气好，只有那么一艘战舰倒霉，可是随着时间的推移，双方的距离越来越近，计算机锁定瞄准命中率不断的提高，伤亡进一步加大。

　　“咻！”

　　又是一波攻击过来，只有2艘宇宙战舰在虚空之中化作了一团火焰，同时还有6艘宇宙战舰被攻击打中，造成重大的损伤。

　　自己一方还没有开一炮，18艘宇宙战舰到现在也只剩下12艘宇宙战舰，其中基本上每一艘宇宙战舰都带着伤，有的中了好几发，已经可以说是受伤严重，只有被团团包围的“华山号”宇宙战舰此时还毫发无损。

　　“敌人进入攻击范围内了。”

　　章程看着计算机当中的数据激动的对着薛岳说道。

　　“攻击！”

　　薛岳一声怒吼，早就已经蓄能完毕的12艘宇宙战舰上面瞬间一道道耀眼的光芒划破虚空向着洛恩帝国第二宇宙军的50艘宇宙战舰攻击而去。

　　“shit！这群外星人，也让你们尝尝激光炮的威力。”

　　公共频道当中，无数的人开始骂骂咧咧，特别是来自西方世界的战士，此时更是用粗俗不堪的言语来表达内心之中的憋屈，从来还没有被人如此欺负过，只能被动的挨打而无法还手。

　　几秒钟之后，洛恩帝国第二宇宙军阵营当中，2艘庞大的宇宙战舰每一艘战舰都被十几道强大的激光炮击中，一瞬间，强大的能量肆虐，2艘宇宙战舰直接在虚空之中化作一团巨大的火球爆炸开来。

　　“耶！”

　　“good！”

　　“nice！”

　　亲眼目睹虚空之中升腾而起的两团巨大火焰，地球远征军的战士们纷纷高兴的呐喊起来，然而他们还没有高兴多久，对方又是上百道耀眼的光芒攻击过去。

　　“咻！”

　　一道道强大的能量束划破虚空，这一次因为距离太近了，有几十道攻击都打中了，当场有3艘宇宙战舰被打成一团火焰。

　　“阿尔卑斯山号”宇宙战舰也被2道攻击打中，直接在战舰上面打出来个巨大的窟窿，强大的能量肆意的破话战舰，高温融化钢铁，铁水不断的流淌，电火花闪烁。

　　“立刻抢救！”

　　“阿尔卑斯山号”的指挥官劳伦斯就好像是从地狱之中走了一趟一般，满头汗水，感受着战舰上面一阵又一阵的爆炸带来的颤抖，赶紧下令进行抢救、修补。

　　就在双方打的火热之时，没有人会知道在遥远的半人马座星系这里，李复从头到尾在观看这一场战斗。

　　“主人，这样下去的话，地球远征军可能要全部覆灭，宇宙战舰数量相差太悬殊，攻击武器的射程又不如敌人，防御差不多，打下去注定要败的，获胜的可能性连百万分之一都没有，除非能够熬到宇宙战机群支援过来，可是洛恩帝国这边肯定不会让他们汇合的。”

　　李复的脑海中，小影将地球远征大军的取胜的概率计算出来。

　　“毕竟是第一次进行星际宇宙战争，没有任何的经验，要是留下几万架宇宙战机在身边的话，这场战斗基本就没有太大的悬念了，现在败局已定，巨舰大炮之间的对决，防御一样，攻击方面差太多，数量又没有优势。”

　　李复也是跟着摇摇头，并不看好这一场战斗。

　　不过看着一艘艘地球一方的宇宙战舰被洛恩帝国打爆，李复的心里也不是滋味，不管怎么说，好歹也是地球人，这些战舰要是全部被摧毁了，这上百万的大军就要彻底玩完。

　　“小影，我们能不能帮帮他们？”

　　李复想了想问道。

　　“当然可以，我这边跟踪的设备可以神不知鬼不觉的让洛恩帝国一方的攻击偏离或者失效。”

　　小影点点头，当初弄一些跟踪设备就有考虑到这一方面的事情，事先就已经猜到了李复会让自己这边帮忙。

　　“那就帮一把吧，至少要留下几艘宇宙战舰带些人回地球吧。”

　　李复点点头向小影下令道。

　　此时的大犬座星系的战场上，战斗已经进入到了白热化的阶段，地球远征大军一方只剩下5艘宇宙战舰，“华山号”战舰都被一发攻击打中，所幸只是伤到了边缘，只能算是皮外伤，可是“阿尔卑斯山号”已经中了好几发攻击，此时已经重伤，根本没办法再撑下去了。

　　“难道我们要全军覆没在这大犬座星系吗？”

　　看着外面虚空之中一团巨大的火焰，薛岳此时双眼通红，这上百万大军就因为自己的失误眼看着就要全部葬身于此，他都感觉到无尽的绝望。


第292章 帮一把

　　双方的距离越来越近，双方的计算机都已经能够很轻松的锁定对方宇宙战舰，现在拼的就是谁的战舰数量更多，谁的运气更好，很显然，地球远征军这边的数量已经远远落后于敌人，18艘宇宙战舰，现在也仅仅只剩下5艘宇宙战舰。

　　而且最为关键的是这剩下的5艘宇宙战舰还大多数都带了伤，“阿尔卑斯号”宇宙战舰重伤，基本上是没有希望能够扛住下一波的攻击了。

　　“哈哈，地球人只剩下5艘宇宙战舰，只要这几艘宇宙战舰全部干掉，胜利就会属于我们伟大的洛恩帝国。”

　　“给我瞄准对方那艘最大的宇宙战舰，这一波要将这艘一直走运的家伙给打爆。”

　　洛恩帝国的康斯大元帅此时非常的兴奋，眼看着胜利在望，虽然自己一方现在也是损失惨重，第二宇宙军损失了十多艘宇宙战舰，太阳系远征军全军覆没，几百万架宇宙战机也都被打光了。

　　可是只要能够干掉对方剩下的这5艘宇宙战舰，最终的胜利还是会属于自己，自己能够全歼了这群地球人。

　　“攻击！”

　　洛恩帝国一方的几十艘宇宙战舰再次蓄能完毕，一道道耀眼的光芒划破虚空，向着仅仅只有几十万公里之遥的5艘宇宙战舰攻击而去。

　　如此近的距离，即便是对方在进行规避飞行，可是因为质量太大，计算机也能够很轻松的计算出它们的轨迹，3秒钟都不需要的时间内，这每一发攻击都可以做到弹无虚发，爆炸能够将对方的5艘宇宙战舰给全部打爆。

　　“阿尔卑斯山号”宇宙战舰上面，劳伦斯上将此时已经充满了绝望，脑海中反倒是没有了死亡的恐惧，反而响起自己的家人来，响起自己的女儿，那个叛逆的孩子，不知道此时她是否会响起自己。

　　“大家都去写遗言吧，我们不可能再抵挡住敌人的下一波攻击了，写好遗言发出去，希望能传达到地球这边。”

　　“想想家人，想想地球，不要让恐惧占据了最后的时光。”

　　劳伦斯上将向战舰上面依然幸存的人下达了命令，此时已经没有必要再去做无畏的挣扎了，安心的等死。

　　“我爱你，宝贝，希望你能够找到一个爱你的小伙子，你们能够快乐的生活下去。”

　　劳伦斯拿出自己女儿的相册，准备看着女儿的相册迎接死神的到来。

　　然而好几分钟过去了，当所有人都在静静等待死亡的时候，他们突然间发现，似乎什么事情也没有发生。

　　“怎么回事？”

　　“出奇迹了？还是走狗屎运了？”

　　“还是上帝保佑？”

　　此时其它宇宙战舰上面，一个个人都难以想象，瞪大了自己的眼睛。

　　因为就在刚刚，洛恩帝国一方上百道攻击打过来，竟然没有一道攻击击中自己一方的宇宙战舰，每一道攻击几乎都是擦着战舰闪过去，这简直就不可思议，让人难以置信，敌人的上百道攻击竟然没有一道攻击打中自己一方的宇宙战舰。

　　“攻击！”

　　最先反应过来的薛岳此时兴奋的怒吼道，将一艘艘战舰上面的指挥官给惊醒过来，大家来不及去思考其中的缘由，再一次操控宇宙战舰向洛恩帝国一方发动攻击。

　　“这不可能？”

　　康斯大元帅这边也同样难以置信，因为刚刚上百道攻击打过去，竟然没有一道攻击击中敌人，每道攻击竟然都阴差阳错的全部擦着敌人的宇宙战舰而过。

　　如果说距离相差几百万公里的时候还可以接受，此时双方的距离仅仅只有60多万公里而已，如此近的距离以激光炮的速度只需要2秒多一点，计算机能够很轻松就锁定对方，应该很容易就能够打中才对。

　　然后现在的事实就是，每一道攻击全部落空，就好像是有神明保佑一般，这完全违背了常理，概率学来说，这种概率已经小到为零。

　　“爆！”

　　然而他还没有来得急细细思考，自己一方的宇宙战舰当中又有3艘宇宙战舰在虚空之中化作一团火焰，地球人依然还在殊死顽抗。

　　“追啊，一定要干掉他们的宇宙战舰！”

　　康斯大元帅这边怒吼起来，眼看着敌人的5艘宇宙战舰就要冲过第二军的拦截，直奔着敌人的宇宙战机群而去，到时候和宇宙战机群一汇合，庞大的宇宙战机群冲过来，自己手中剩下的这两个军近百艘宇宙战舰就要全部葬身于此。

　　“哈哈！我们冲过去了，我们冲过去了。”

　　与洛恩帝国这边一副哭丧的表情不同，此时5艘宇宙战舰上面，地球统一战线一方的战士们此时高兴的呐喊起来，因为他们已经冲过了洛恩帝国第二军的拦截，直奔着设定好的C12区域而去。

　　到时候只要和宇宙战机汇合，依靠宇宙战机的强大，很快就可以轻松的将洛恩帝国手中剩下的这些宇宙战舰给全部摧毁掉，然后就可以直奔着洛恩帝国母星洛恩星去了。

　　“感谢上帝，感谢真主、感谢佛祖、感谢耶稣……”

　　有人语无伦次的向自己心中的神明表达谢意，因为刚刚敌人最后一波攻击，竟然没有一发攻击打中自己，除了用神明保佑来解释之外，实在是想不到有什么其它的解释。

　　5艘宇宙战舰犹如虎入山林、龙归大海一般，强大的发动机动力全开飞速的向着C12区域赶过去，此时和5艘宇宙战舰上面的所有人一样，另外一边近百万宇宙战机的宇航员本来已经绝望无比。

　　能量已经所剩无几，宇宙战机上面的食物和水也是已经很少了，如果没有补给，他们将活生生的饿死在虚空之中。

　　宇宙战舰和洛恩帝国的对决之中又接连被打爆，眼看着最后5艘宇宙战舰基本上没有可能躲过敌人最后一波攻击，可是现在竟然全部幸存下来，没有一发攻击打中，这意味着大家有救了。

　　宇宙战舰上面有充足的能量、食物、还有水，只要进过补给，这近百万宇宙战机又可以生龙活虎的在场翱翔战场，到时候就可以直接杀向洛恩帝国的老巢了。

　　“哈哈，我们有救了！”

　　葛小伦这边本来也是很绝望，可是当看到5艘宇宙战机冲破了拦截，奔着自己的战机群过来，瞬间就兴奋的大笑起来，公共频道当中，无数的欢呼声不断的响起。

　　此时在5艘宇宙战舰的后方，洛恩帝国的第一宇宙军依然穷追不舍，第二宇宙军也在调转方向继续追了上来，只是这战舰质量庞大，要调头在加速追上去可不是那么容易的，也就是第一宇宙军这边的速度没有受到影响。

　　5艘宇宙战舰前面的时候因为继续规避飞行，所以速度上此时已经被第一宇宙军慢一些，双方的距离越来越近，只要一进入400万公里的范围，洛恩帝国完好无损的第一军50多艘宇宙战舰就可以攻击。

　　双方都在拼命一般的加快速度，此时也已经顾不上能量消耗了，要知道这速度越快，再要加速所消耗的能量和时间都会呈几何倍数增加。

　　“哈哈，我们到了C12区域了，我们的宇宙战机马上要返回了，所有单位听令，准备对宇宙战机进行能量补给，我让将敌人的宇宙战机给全部摧毁，满宇宙的追我们，也该还手了。”

　　终于，5艘宇宙战舰和庞大的战机群相汇了，身为总指挥官的薛岳都高兴的大笑起来。

　　看着外面虚空之中，犹如萤火虫群一般的庞大战机群，他看到了胜利的曙光，庞大的战机开始犹如归巢的蜜蜂一般，不断的降落到5艘宇宙战舰上面，早就已经准备好的补给人员开始紧急给这些宇宙战机进行能量补给。

　　补给完毕能量的宇宙战机没有丝毫的停歇，再一次又纷纷从宇宙战舰上面起飞，直奔着敌人正在飞速追来的宇宙战舰而去。

　　近90万宇宙战机，仅仅只剩下5艘宇宙战舰，根本就没有办法一次性全部停留和补给，只能一部分、一部分来，所以此时有很多宇宙战机在虚空之围绕着宇宙战舰进行惯性飞行。

　　“兄弟们，给我来，为死去的兄弟们报仇！”

　　葛小伦驾驶宇宙战舰在虚空之中划破出一道优美的弧线，此时宇宙战机已经重新补充完毕能量，没有丝毫的耽搁，直接朝着对方的宇宙战舰群冲了过去，在他的身后，一艘艘宇宙战舰上面，一架架宇战机不断的起飞，再次投入战场。

　　“冲啊！冲！”

　　“一定要干掉对方最后的5艘宇宙战舰，不然我们洛恩帝国完了。”

　　此时康斯大元帅显得有些歇斯底里，眼睁睁的看着对面5艘宇宙战舰和庞大的战机群汇合在一起，他知道，如果不能抓住这最后的机会干掉对方的5艘宇宙战舰，洛恩帝国将必败无疑。

　　地球人肯定不会再次犯错将所有的宇宙战机再派出去，到时候，只需要凭借手中强大的宇宙战机群就足以征服洛恩帝国。


第293章 惨胜而回

　　寂静幽暗的虚空之中，庞大的战机群犹如萤火虫群一般在虚空之中急速的飞行，它们的正前方，近百艘宇宙战舰组成的庞大战机群就好像是黑夜之中的月亮一般，耀眼夺目，炽白、耀眼的长长尾焰就犹如洛恩帝国此时的心情一般，非常的焦急、充满恐惧。

　　“咻！”

　　一道道耀眼的光芒划破虚空，近100艘宇宙战舰在虚空之中发出自己的怒吼，强大的舰载激光炮在虚空之中带起一团团火花，只要被攻击到的宇宙战机，无一幸免，全部被打爆。

　　“哧！”

　　洛恩帝国的宇宙战舰上面，一阵阵的电蛇缭绕，一道道红色的射线由一闪而逝，渐渐的在虚空之中由红变暗，最终慢慢的消失在幽暗的虚空背景之中，这是导轨炮的攻击。

　　此时洛恩帝国的大军已经顾不上这导轨炮到底能不能打中敌人的问题，他们不断的倾泻着自己的攻击，那怕是有一发能够命中对方的宇宙战舰也是划算的，更何况此时前方的虚空之中，大群、大群的宇宙战机正在汹涌而言。

　　强大的导轨炮在虚空之中急速的飞逝，在某条直线上面，一连串的火团接连升起，竟然有好几架宇宙战机倒霉的被导轨炮串葫芦，接连在虚空之中被打爆，化作一团火焰。

　　“最后的挣扎，这些一切都是无用功。”

　　葛小伦看着眼前的一切，却是露出了笑容，他知道洛恩帝国的战舰群此时表现的越凶，那么也就越说明他们已经到了绝望的边缘，没有宇宙战机护航的宇宙战舰面对庞大的宇宙战机群，根本就没有什么抵抗力，就如同脱光了衣服的少年，此时不过是在徒劳无益的挣扎，只会露出自己无奈的一面。

　　“各战斗团向自己的目标展开自由攻击！”

　　葛小伦下达了命令，庞大的战机群很快就在虚空之中不断的分散，直奔着自己的目标而去，近百艘宇宙战机在多达几十万架的宇宙战机面前，根本分都不够分。

　　“咻！”、“咻！”

　　越是接近宇宙战舰，葛小伦就越是小心、谨慎，因为身边时不时都有一道道激光闪现，这些激光都是宇宙战舰的携带的近身防御激光武器，威力小、攻击距离近、攻击频率高、数量众多。

　　此时被庞大的宇宙战机接近，这些宇宙战舰上面的防御激光武器开始疯狂的展开攻击，密集的激光束在虚空之中不断的闪烁，时不时有倒霉的宇宙战机在虚空之中被打成一团火焰。

　　葛小伦驾驶的宇宙战机在虚空之中不断的翻腾，各种各样不可思议的机动在他的手中一一呈现，他驾驶的宇宙战机就好像幽灵一般，你根本就无法猜测到下一刻它会出现在那个地方，又好像是浮光掠影一般、惊鸿一瞥、立刻就闪烁消失在原先区域，周围密密麻麻的激光攻击根本就拿它没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着它离宇宙战舰越来越近。

　　“再见！”

　　葛小伦轻轻的按下了红色的核按钮，宇宙战机上面携带的核弹头导弹急速攻击向庞大的宇宙战舰，葛小伦自己则是驾驶宇宙战机在虚空之中一个燕子翻身，开始急速的离开，连看也不看一眼。

　　导弹这种东西显得已经很落伍了，可是在这近距离的战斗当中，还是有用的，能够携带核弹头攻击向宇宙战舰，也不怕被激光武器摧毁，因为上面的核弹已经进入了引爆倒计时，不管导弹的状态怎么样，它都会按时爆炸。

　　“爆！”

　　本来打的热闹非凡的虚空，一下子变的安静下来，虚空之中升腾起一颗新的恒星一般，耀眼的光芒驱散了周围几万公里范围内的黑暗。

　　在强大的核弹攻击下，离的又非常近，毫无疑问，洛恩帝国的宇宙战舰就好像被风吹过的沙堡一般，在虚空之中不断的消融，直到最后，只剩下边缘的一些区域依然还在述说着刚刚发生的一切。

　　“nice！”

　　“葛，你是最棒的。”

　　周围亲眼目睹这一切的地球统一战线宇航员们开始欢呼起来，纷纷向葛小伦发来祝贺，葛小伦可是传奇一般的人物，很多机动和战术都是葛小伦研究出来的。

　　“哈哈，大家还不赶紧去抢肉吃，等下可都全没了。”

　　葛小伦高兴的回应，接着没有犹豫，驾驶宇宙战机再次盯上了另外一个目标。

　　“爆！”、“爆！”

　　虚空之中一轮又一轮的耀眼光团不断的升腾而起，整片的虚空之中，核弹一颗接一颗的不断的爆炸，如此多的核武器几乎在差不多的时间爆炸，整片的虚空都被强大的射线、磁波、能量等充斥。

　　无线通讯中断、周围虚空之中的温度开始急速的提升，升腾而起的耀眼光团即便是远在洛恩星的洛恩帝国人此时也都能够看的一清二楚，开始为这场战争担忧起来。

　　良久，虚空渐渐的恢复平静，只是此时洛恩帝国的近百艘宇宙战舰已经全部消失不见，只有少数一些残留的躯壳在告诉世人，它们曾经存在过。

　　近距离被强大的核弹爆炸波及，超高的温度、强大的能量等等，以2级宇宙文明的科技根本就无法抵挡住，当初的三支宇宙军此时已经全部被消灭的一干二净，地球人获得了这场战争的胜利。

　　只是，这场胜利赢的实在是太侥幸了，如果敌人最后一波攻击不是鬼使神差的全部落空，此时地球统一战线的所有宇宙战舰早就已经变成了宇宙之中的垃圾，这些庞大的宇宙战机群也会因为得不到能量的补给而变成一堆废铁。

　　虽然薛岳等人充分的发挥出了宇宙战机的强大优势，可是宇宙战舰级别的对决当中，差距实在是相差太大，武器攻击距离比敌人整整少了一般，同时在战舰的数量方面更是相差悬殊，这也就意味着薛岳这边根本就不敢和洛恩帝国的战舰进行对决。

　　所以才会想着尽可能的依靠宇宙战机的优势来获取胜利，以至于宇宙战舰这边最终也是被敌人包围，拼死加上走了大运气这才最终依靠宇宙战机将敌人全部干掉。

　　“哈哈，胜利了！”

　　劳伦斯此时兴奋的大笑起来，和所有幸存的战士一样，恨不得立刻开一个庆功大会，好好的进行一番庆祝。

　　“走吧，返回太阳系。”

　　然而薛岳此时却没有任何高兴的样子，虽然是胜利了，可是只能算是惨胜，虽然干掉了洛恩帝国150艘宇宙战舰、几百万宇宙战机，可是这也仅仅只是洛恩帝国的第一波大军而已，后面还有更加庞大的大军正在不断的赶过来。

　　再者此时自己一方仅仅只剩下5艘宇宙战舰，每一艘宇宙战舰多多少少还挂了彩，剩下的90多万宇宙战机甚至都无法全部装载下来。

　　当然能量消耗方面更是恐怖，不断的调整方向躲避敌人的围剿和攻击，再最后的阶段更是不惜能量要逃离敌方宇宙战舰群的追杀，能量更是消耗恐怖。

　　此时的能量已经所剩无几，也就勉强能够拖着大家回太阳系，至于说还想靠手中的这点力量去征服洛恩帝国，这显然是痴人说梦。

　　此时在洛恩星附近的虚空之中，几千万架宇宙战机构成钢铁城墙，誓死捍卫自己的母星，洛恩帝国还有一个建制完整的第四宇宙军，整个罗恩帝国集中整颗星球的力量在开启暴兵流，源源不断的大军一波接一波的开往前线。

　　再打下去，已经完全没有必要，即便是还能够干掉对方很多的宇宙战机和宇宙战舰，可是自己剩下的这5艘宇宙战舰和90多万架宇宙战机也是要全部玩完，这是薛岳绝对不想看到的事情。

　　战争打到这个份上，所有的人已经尽力，已经对得起任何人，是时候回去了，5年多了，回去又要好几年的时间，来回将近10年，如此漫长的时间，人生又能够有几个十年？

　　薛岳的脑海中想了很多，他已经厌倦了战争，只想回到地球，回到自己的老家，好好的安享晚年，再也不想到这异星系这里进行征战了。

　　听到薛岳下令返回太阳系，每一艘宇宙战舰上面都变的异常的安静，所有人仿佛不敢相信自己的耳朵一般，都被弄的一愣、一愣的。

　　“哈哈，回家咯，终于回家咯！”

　　很快，最先反应过来的人开始欢呼起来，其实大家早就想回家了，只是身为军人，使命才是最重要的事情。

　　一艘艘宇宙战舰上面，幸存下来的人开始手舞足蹈的进行庆祝，庆祝可以返航返回太阳系、返回地球，现在大家的脑海中根本就没有什么星际殖民、为子孙后代打江山的念头，唯一的念头就是快点回到地球。

　　经历过这一场残酷的战争，一次次与死神擦肩而过才会明白生命的意义，才会纷纷庆幸自己能够活下来，至于野心家、政治家们所谓的开疆扩土，去他妈的星际殖民，这一点来自西方国家的宇航员们表现的最明显。

　　在欢呼声中，5艘宇宙战舰开始返航，惨胜而回！


第294章 时间不多了

　　“还算聪明，没有去进攻洛恩帝国的母星，不然到时候可能就真的回不到太阳系了。”

　　遥远的半人马座星系，李复通过小影这边的设备对整个战局都了如指掌，看到薛岳这边带领剩下的地球远征军往太阳系撤退，他也是点点头，这薛岳还算清醒，没有头昏脑涨的去进攻洛恩帝国的母星。

　　“第一次对外星际殖民扩张算是失败了，我估计地球统一战线这边应该还会尽快再次启动对其它星系的扩张，到时候离太阳系最近的半人马座星系肯定会成为他们的目标，留给我的时间不多了。”

　　李复静静的思考着未来的战略，地球统一战线肯定是会继续向外扩张的，因为现在能够将整个地球团结在一起的也就只有这种对外的扩张、星际殖民了。

　　将地球各个国家之间的内部矛盾转移到外面去，这是唐云山非常高明的手段，这也是西方世界能够大力支持唐云山的重要原因，西方世界渴望对外扩张，渴望在星际之中掀开新的大航海时代，所以才会支持地球统一战线，支持成立地球联邦。

　　所以不管是唐云山也好，还是地球统一战线这边也好，亦或者是西方世界也罢，他们都会不断的对外扩张，进行星际殖民，既然大犬座星系这边难以攻克，其它的星系自然会成为他们的目标。

　　“现在我们也只转移了500多万人，还是太少了一些，要想办法尽可能的多转移一些人过来，至少上千万的人口是要的，这人口基数太小的话，将来想要发展起来就需要更长的时间了。”

　　想到人口，李复都忍不住皱起了眉头，这些年来，李复用尽了各种各样的手段，每年也就是能够转移100万人到半人马座星系，5年的时间也不过才500多万而已，这点人口太少了。

　　特别是在半人马座星系这里，复云集团可是占据了两颗生命星球，随便一颗生命星球的陆地面积都要比地球这边大很多，特别是AB星，陆地面积更是地球这边的十倍，如此广袤的土地，已经不能用地广人稀来形容了。

　　“现在国家这边都已经在怀疑了，近500万人消失在地球这边，已经引起了国家的注意，想要再转移人口出去就会更难了，实在是让人头疼。”

　　李复揉揉自己的脑袋，想要自己单干真不是一件容易的事情，特别是在现代社会，即便是以复云集团的庞大能量，也是有很多地方需要注意，让人头疼的事情太多了。

　　此时半人马座星系A3星的长安区，这座异星球的城市，此时已经非常的繁华，和地球这边的城市没有什么区别，移民过来的500多万人全部居住在这座城市之中。

　　城市的中央是高楼林立的办公大楼，来来往往的人在这里如同地球一般上班、生活，城市的四周，一个个庞大的居民区这里，一栋栋小别墅排列的整整齐齐，一户户人家门口的小园当中，各种各样的奇花异草争相开放。

　　孩子们在老人的看护下自由的玩耍，有的甚至干脆就自己在后花园当中快乐的自娱自乐，因为在异星球，所有的移民又都是复云集团的员工和家属，所以大家都非常的放心，根本就不担心什么。

　　不用担心有小偷、更不用担心有人贩子，更多的是人与人之间的互相帮助，即便是家里的小孩数量比较多，也完全可以放心的让孩子们自己的玩耍。

　　家里的后花园面积足够大，修剪整整齐齐的草坪可以让孩子自由的享受清新的空气、阳光，邀请邻居、好友的孩子到家里做做客、尝尝来自AB星的美味水果，这样的生活才叫生活，也是地区这边无数华夏老百姓所向往而很难得到的生活。

　　别的不说，单单是这前带园子，后带花园的小别墅就是一种奢望，更何况还能够工作近和家人在一起，不用为生活所烦恼，可是在这里，所有的一切都是标配，每一个家庭都能够享受到。

　　所有的一切仿佛世外桃源一般，可是偏偏这个星球的太空之中，非常的繁忙，宇宙战机、宇宙飞船来来往往，一座座庞大的太空建筑、太空农田、太空工厂等等伫立在虚空之中；在A3星的卫星上面，一座座庞大的矿产也开始源源不断的开采资源。

　　这里俨然又是一个繁华的国度，所有的人在这里都过着地球这边无数人所向往的生活，拥有一份能够养家糊口、又不算太累的工作，有一个能够让一家人幸福生活的小家，一家人团团圆圆、快快乐乐的生活在一起。

　　其实自古以来炎黄子孙要求的就很简单，无法就是一个家，一份稳定的工作，老人长寿、孩子健康成长……

　　可是自古以来，炎黄子孙就很少能够过上这样踏实的生活，在古代能够吃饱饭就是最大的追求，到了现代，能够拥有一个自己的家就成为了一个奢望。

　　李复知道自己该怎么去，该做些什么，这个伟大的民族、勤劳的民族，只要能够用心去对待她，这个拥有几千年悠久历史的伟大民族必将在宇宙中大放异彩。

　　“地球联邦，看起来似乎很美好，可是内部矛盾重重，种族、民族、文明之间的冲突不断，各个地区的发展又极其不平衡，带上他们想要在宇宙之中崛起谈何容易，未来地球联邦内部的矛盾就足以让它四分五裂。”

　　想着、想着，李复就想到了正在往地球联邦发展的地球统一战线，现在一切看起来似乎都很美好，可是没有共同的文化基础、价值观基础，终究是无根之木，无源之水、无法长久的。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门的声音打破了李复的思绪。

　　“进来。”

　　虽然现在A3星这里还没有正式举行建国，可是所有的一切都已经按照一个国家的模式在运行，毫无疑问，李复自然是最高的领袖。

　　“李总，出大事了，地球统一战线这边最高议会通过了对我们复云集团的裁决，认定我们垄断，准备开始动手拆分我们复云集团了。”

　　李复的秘书丁萱了走了进来，拿着一份文件，显得很着急。

　　地球统一战线因为是正在向地球联邦发展，所以也是成立了议会，议会的权力非常大，一旦最高议会通过了对复云集团的垄断判定，这意味着李复这边没有办法继续在以合法的方式进行对抗，不能再继续聘请庞大的律师团队去和他们打官司了。

　　“怎么快？”

　　李复一听皱起了眉头，拿起文件快速的看了起来。

　　“哼！看来这些人是已经等得不耐烦了，想一起瓜分我们复云集团这块巨大的蛋糕，简直就是痴心妄想。”

　　李复看完，忍不住冷哼一声，毫无疑问现在地球统一战线的最高议会是掌握在华夏和西方世界的手中。

　　西方世界早就已经觊觎复云集团的技术，而华夏国内某些贪婪的人早就已经觊觎复云集团的庞大财富，两者合在一起，共同推动了地球统一战线往地球联邦发展，现在更是一起盯上了复云集团。

　　这些年，李复一直雇佣了庞大的律师团队和这些人作明面上的斗争，对复云集团的垄断起诉都已经不知道进行了多少次，双方的庞大律师团队互相之间喷出的唾沫都已经够养鱼了。

　　暗地里，针对复云集团的手段就更多了，暗杀李复、绑架李复家人等等的事情一件接一件，不过全部在李复强大的元力武士面前被消灭的干干净净。

　　当初三江大学成立时秘密建立的元力武士圣殿，一直以来都不为外界所知，强大的元力武士保护下，李复的家人这些年来才一直平安无事，公司的高层和重要核心人员也能够像以往一样生活、工作。

　　“九州号什么时候返回太阳系？”

　　“还有12天。”

　　“通知下去，三天之后九州号返回太阳系。”

　　“是。”

　　李复闭上眼睛沉思，脑海中细细的思考对策，当然远在半人马座星系的话，很多事情都不方便操控，所以还是先回太阳系再说。

　　“阿云和孩子们还是都留在半人马座星系这边比较安全，这一次回太阳系，看来要把父母也全部都接过来，如果真的要是闹僵了，到时候即便是人口数量不多，也一样要先建国了。”

　　“太阳系这边还有庞大的资产没有办法转移过来，特别是在银行之中的庞大财富以及很多固定的资产等等，这些东西根本就带不走，到时候少不了要脱层皮，但是这也是没有办法的事情。”

　　李复的脑海中首先想到的就是退路，现在十多艘和“九州号”一个级别的宇宙飞船经常来往半人马座星系和太阳系，不断的将复云集团的庞大财富和人员转移到半人马座星系，可是复云集团的财富实在是太庞大了，很多财富根本就没有办法转移过来。


第295章 黄帝号

　　太阳系地球，急匆匆从半人马座星系赶回来，李复刚刚出现在复云集团总部大楼这边，立刻就有大队、大队的人马向着复云集团总部大楼这边而来，他们肤色各异，黑黄白全有，来自世界各国，不过胸前全部佩戴着地球统一战线工作人员的标志。

　　毫无疑问这些都是地球统一战线的人，来的目的自然也是冲着李复而言，确切的说是冲着李复的复云集团而来的。

　　“来者不善善者不来啊！”

　　李复的身边，方正忧心忡忡地说道，这些年来他掌管复云集团，自然是很清楚这个庞大的集团到底蕴藏何等惊人的财富，富可敌国都不足以形容复云集团手中掌握的财富。

　　“看来地球这边我们是没有办法继续待下去了，抓紧时间撤离吧，尽可能的多采购到一些只有地球这边的才有的资源，将我们手中的财富都用出去。”

　　李复点点头，回到地球这边之后，李复才知道事情的紧迫性，现在因为地球统一战线最高议会通过了对复云集团的垄断裁定，所以现在地球统一战线这边已经开始对复云集团的财产进行深入的调查和统计。

　　一旦调查统计完毕，很快就会对复云集团的财产等等进行封查，到时候即便是像他们所说的、宣传的那样，最终也仅仅只是把庞大的复云集团拆分成很多个小公司，防止复云集团垄断，可是这一过程当中，复云集团的技术、财富等等都会转移到别人的口袋当中去。

　　到了最后，也许复云集团的牌子还在，可是也只剩下一副躯壳，所有的一切都已经移花接木，转移了出去，李复辛辛苦苦十多年种出来的果子就会被他们一下子全部摘走。

　　“我想恐怕我们公司银行账户等等都已经被限制或者冻结了，他们可是不会如此简单的放过我们的。”

　　方正微微苦笑，不过想一想以后自己建立国家之后，所有的一切都不用再看别人的脸色，到时候发展起来就不会束手束脚，他的脸上又笑了起来。

　　“动用我们的秘密账户，尽快把手中的钱都用出去。”

　　“下面这些人，你去应付，不管他们说什么，我们现在都别和他们正面对抗，还是一个字，拖！”

　　李复点点头，早就已经想到了这些，很多财产都已经转移到了秘密的账户之中，现在正是这些账户启用的时候。

　　既然已经不准备在地球这边呆了，自然要将这些钱全部换成物资带到半人马座星系这边去，不然庞大的财富始终都是一笔数字而已。

　　李复悄悄地离开了复云集团的总部大楼，乘坐反重力宇宙飞船来到太空之中，准备视察一下“皇帝号”宇宙战舰的建造情况。

　　“皇帝号”宇宙战舰，是地球统一战线这边委托复云集团建造的一艘大型宇宙战舰，它的质量超过100亿吨，是“华山号”宇宙战舰的十倍，长度达到50公里，宽也足足有20公里，高度达到10公里，整体看起来像是一个椭圆形的飞碟状。

　　如此庞大的宇宙战舰，整个地球也只有复云集团能够建造，并且质量达到了100亿吨级，传统的电浆动力已经不足以推动如此庞大的宇宙战舰，所以它的动力系统采用的是反重力动力系统，这也是它的外形为什么会是椭圆形飞碟状的原因。

　　如此庞大的宇宙战舰，地球统一战线这边建造它的目的很简单就是用来星际殖民、星际扩张、星际移民用的。

　　根据理论上的估计，“皇帝号”宇宙战舰，它一次性能够荷载上千万庞大的人口进行星际移民，极限情况下，还能够将这个数字翻上好几倍，携带几千万人口进行星际移民、星际殖民。

　　除了它庞大的体积和质量之外，这艘大型的宇宙战舰，它几乎被武装到了牙齿，100门最新科技的舰载激光炮，攻击距离达到500万公里，同时还能够一次性携带上上百万架宇宙战机，仅仅这一艘宇宙战舰的战斗力就足以完爆远征大犬座星系的地球远征军。

　　为了建造这艘庞大的宇宙战舰，地球统一战线这边可谓是缩衣节食，集中了海量的资源，别的不说，单单是建造宇宙战舰所需要的100亿吨钢铁就差不多将这些年开采回来的小行星消耗的七七八八。

　　本来复云集团是肯定不会帮地球统一战线这边建造如此强大的宇宙战舰，特别是要使用到反重力动力技术，甚至还给宇宙战舰安装了重力生成装置、重力防御系统等等诸多反重力技术相关的先进科技技术。

　　这些技术都是复云集团一直对外保密，没有公布出去的，这一次也是瞒着地球统一战线这边给“皇帝号”宇宙战舰安装的，如此不惜血本、全心全意的去打造这艘庞大的宇宙战舰，这当然是李复有着自己的打算。

　　李复从一开始就没打算将这艘庞大的宇宙战舰交给地球统一战线，而是最终打算控制这艘庞大的宇宙战舰带着庞大的人口和财富前往半人马座星系，所以复云集团这边才会想尽办法，各种各样的高科技技术和设备等等不要钱一般的投入其中。

　　本来这艘庞大的宇宙战舰也不叫“皇帝号”，地球统一战线这边将这艘战舰名为“太平洋号”，“皇帝号”是复云集团内部自己给这艘宇宙战舰命名的。

　　想要从地球统一战线这边离开，没有一艘强大的宇宙战舰可不行，而复云集团掌握了建造宇宙战舰最核心和关键的技术，像超大型电浆发动机技术、反重力技术、大型舰载激光炮技术等等。

　　少了复云集团的这些技术，地球统一战线自己只能建造出“衡山号”、“嵩山号”这样的护卫舰级别的宇宙战舰，连“华山号”这个级别的宇宙战舰技术都还没有攻破，更别说建造质量大十倍的“皇帝号”宇宙战舰了。

　　本来一开始复云集团也是不想再帮地球统一战线建造宇宙战舰的，可是随着形势越来越紧迫，不得不做出妥协，最后李复干脆就拿出了“皇帝号”宇宙战舰的设计方案，已经被星际殖民和星际移民所迷魂的地球统一战线这边自然是很快就通过了这个方案。

　　所以李复就借助地球统一战线这边集中海量的资源来打造这艘超级宇宙战舰，否则单单靠复云集团自己的力量，未来即便是建国了想要打造如此庞大的宇宙战舰也不知道需要耗费多少的时间，单单是收集如此庞大的资源就足以让李复头疼了。

　　而且还有一个更重要的作用，那就是用来拖住地球统一战线，复云集团承建如此庞大的宇宙战舰，地球统一战线这边自然是不敢在这期间对复云集团动手，即便是在法律上不断的进行反垄断起诉等等。

　　可是真正要说动手拆分复云集团，依然还是要等到这艘庞大的宇宙战舰完工之后，一旦复云集团产生巨大的动荡，到时候这艘宇宙战舰的建造就要耽误，而耽误了“皇帝号”宇宙战舰的建造，这就会耽误地球统一战线对外的星际扩张、星际殖民，这自然是划不来的。

　　李复能够一直拖着，其实最重要的就是因为手中还有这艘庞大的宇宙战舰，地球统一战线这边需要靠复云集团来将这艘庞大的宇宙战舰建造完毕，一方面对复云集团施压，另外一方面对于复云集团的各方面要求也是想办法满足，想要尽快将宇宙战舰给建好。

　　这一拖就是拖了好几年，眼看着“皇帝号”宇宙战舰渐渐的完工，地球统一战线这边也是加快了对复云集团的计划，可以说等到这艘战舰完工的那天，也就是对复云集团真正动手的那一天，而这一天很快就要到了。

　　为了建造这艘庞大的宇宙战舰，复云集团特别在地球的中间位置上面建造了一座庞大的太空工厂，此时这座庞大的太空工厂这里，一艘宇宙飞船从地球这边急速的飞来。

　　“带走这艘庞大的宇宙战舰，剩下的那些财富即便是给你们我也不亏。”

　　李复看着窗外越来越庞大的宇宙战舰，嘴角微微露出笑容，任地球统一战线这边的人想破了脑袋，他们也肯定想不到李复心中的计划，这艘庞大的宇宙战舰，耗费了地球统一战线不知道多少资金、资源。

　　李复一想到将这艘庞大的宇宙战舰给开走时，地球统一战线这边无数双绝望眼神，整个人都忍不住开心的笑了起来。

　　“我的果子可不是那么好摘的，全心全意打造的宇宙战舰自然是不可能留给你们的，啧啧，这战舰，我喜欢！”

　　看着视野之中不断放大的宇宙战舰，从一开始仅仅只是一个点，慢慢的放大，最后整个视野之中都是“皇帝号”庞大的身躯，李复乘坐的宇宙飞船和它比起来就好像是蚂蚁和一座大山一般，上面随便一个点都是一个宇宙战机、宇宙飞船的进出口。


第296章 加紧转移

　　李复乘坐的宇宙飞船在一个类似于港口的一样的区域停泊，舱门大开，飞船缓缓的飞入其中，飞船停泊到一个平台上面，接着这个平台有自动装置将飞船运输到停泊宇宙飞船、宇宙战机的仓库之中。

　　“哼！”

　　一阵阵声音传来，李复的视野之中，一个庞大无比的大厅内，一架架宇宙战机、宇宙飞船排列的整整齐齐，静静地停泊在仓库之中，李复强大的神识一扫，瞬间就知道，仅仅只是在这样的一个仓库当中就停泊了上万架宇宙战机。

　　要知道像这样的仓库，在这艘庞大的宇宙战舰当中不知道有多少个，这还是小型的，只能安放一些小型的宇宙飞船、宇宙战机等等，有些大型的仓库，能够停泊像小飞象、大飞象这样的大型宇宙飞船、宇宙战舰。

　　这些宇宙战机、宇宙飞船都是复云集团秘密转移进来的，存放这些宇宙战机、宇宙飞船的仓库是永远不会让地球统一战线这边的人看到，当然还有一些仓库当中的宇宙战机、宇宙飞船本身就是地球统一战线这边统一存放到这里的。

　　这一个个庞大的用来存放宇宙战机、宇宙飞船的仓库都有好几扇大门可以直通外面的虚空，在紧急的情况下，只要把大门一开，这些宇宙战机和宇宙飞船就可以很快被弹射到宇宙虚空之中进行作战。

　　除此之外，每一架宇宙战机、宇宙飞船停泊的泊位上面都有各种各样配套的设备，这些设备有的是用来给战机更换磁场电池进行能源补充，有的是用来添加压缩空气，更有的是用来对宇宙战机、宇宙飞船进行检修、维修等等。

　　当然这些都是全自动的，宇宙战机只要停泊进去，一条条机械手臂就会开始以最短的时间内完成所有的后勤工作，保证每一架宇宙战机、宇宙飞船都能够时刻保持最佳的状态，一边应付任何可能发生的一切。

　　李复乘坐的宇宙飞船舱门缓缓大开，李复身穿宇航服缓缓的飘出飞船，“皇帝号”宇宙战舰虽然安装了重力生成装置，不过现在却是不敢启动，因为不想让这项技术暴露出来，一边引起更多的麻烦，特别是现在复云集团的日子已经很难过了。

　　“复哥。”

　　陈彬、曹海涛、杨易平等人看大李复出来，连忙上去迎接，他们三人是这艘宇宙战舰的总设计师，现在基本上都是在战舰这边生活。

　　“嗯，你们辛苦了。”

　　李复笑着点点头，和几人打招呼。

　　“听说地球统一战线的人今天直接冲到我们总部大楼这里来了？”

　　杨易平显得的非常气愤，随着这艘庞大的宇宙战舰的建造进入尾声，地球统一战线这边也是越来越过分，很显然是铁了心要把复云集团给吞下去。

　　“看来留给我们的时间已经真的不多了。”

　　陈彬点点头，事情已经到了这个地步，已经没有任何的退路。

　　“还在我们这些年来一直拖着，总算是转移了500多万人到半人马座星系，如果最后的时候，还能够再拉几百万人过去的话，至少我们复云集团这边的人员是可以撤离的七七八八，倒也不用担心太多。”

　　曹海涛也是心中暗暗庆幸，如果几年前没有下定决心自己单干的话，也许现在就会非常的被动，可能复云集团倒下去了，大家的生活不会太大的改变，以在场每一个人的身份，依然可以过的轻轻松松。

　　可是自己内心之中的梦想、实现华夏民族屹立于宇宙之巅的伟大梦想也将一同慢慢的消亡，也许以后可能就没有华夏民族、没有炎黄子孙，有的只会是已经分不清血缘的地球人了，甚至到最后华夏子孙的所有的一切印记都渐渐慢慢的消融掉。

　　“我们要抓紧时间转移了，趁着现在还没有彻底的撕破脸，尽可能的收集物资，特别是半人马座星系这边没有的物资，将这艘战舰所有的仓库全部填满。”

　　“等我们建国之后，到时候我们会先闭关锁国一段时间，等到走上正规之后再来考虑处理和地球统一战线这边的关系。”

　　李复沉吟一番，开始叮嘱起来，这也是他这一次来“皇帝号”的主要目的，并不是要来看这艘宇宙战舰到底建的怎么样了，而是来看看这艘战舰之中的仓库物资储备情况。

　　“虽然我们这些年来一直在不断的储备物资，可是因为我们的采购量实在是太大了，好几次都引起了原材料市场巨大的波动，差点被地球统一战线这边关注，所以为了安全考虑，我们后面也只能慢慢的进行采购。”

　　“可是速度自然也就慢了很多，到现在我们也仅仅只是采购到了1/3的物资，还有近500个仓库是空的，很多稀缺资源基本上都掌控在地球统一战线手中，有钱都买不到，要不是我们以建造宇宙战舰为幌子，我们可能很难储备到。”

　　说到这事，陈彬就无奈的摇摇头，李复要求采购的物资自然都是一些比较稀缺的资源，像橡胶、中药材、稀土、稀有金属等等，这些资源被地球上的各个国家管控的死死的，以复云集团的能量采购一些当然没有问题，可是要大规模、大量的采购很容易引起市场的剧烈波动，也就很容易引起关注。

　　“现在差不多可以放开手脚来采购，另外将我们在地球这边的很多设备等等也尽可能的转移过来，反正这些仓库空着也是空着，能装满的话尽量全部装满。”

　　“我估计很快，他们就要对我们真正动手了，我们要随时做好起飞、动身前往半人马座星系的准备。”

　　“我们公司人员和家属的转移也要悄悄的加快进行，反正宇宙战舰上面的空间足够大，我们可以先转移一部分人过来，不然到时候手忙脚乱的话，很容易出错。”

　　李复沉思一番，现在也已经顾不了太多了，地球统一战线这边的人都已经敢直接冲到复云集团的总部大楼来找李复，显然是已经有些不耐烦了，这“皇帝号”宇宙战舰一旦宣布竣工，就是他们动手的日子。

　　“我知道，现在宇宙战舰还在建造，我们有的是借口可以让宇宙飞船和宇宙战机来来往往，转移人员和物资完全没有问题，虽然他们也派遣了科学家、工程师想要学习我们的技术，同时进行监督，不过却是不知道战舰上面所有的一切都受我们控制。”

　　陈彬点点头，这建造宇宙战舰需要科学家、工程师，需要宇宙飞船搬运物资等等，每一天来来往往宇宙战舰的宇宙飞船等等都不知道有多少，复云集团想要从中做手脚等等非常的容易简单，而且也不会引人注意。

　　“走吧，看看我们储备的物资去。”

　　李复满意的点点头，开始在几人的带领下，一个个仓库的开始巡查起来。

　　“复哥，像这样的用来停泊宇宙战机、战斗宇宙飞船的仓库战舰上面足足有150个，极限上可以携带500万架宇宙战机，当然如果安一个泊位一架宇宙战机去计算的话，也能够装载150万架。”

　　“不过目前只有大概50个仓库已经停满宇宙战机，其中有10个仓库大概10万架宇宙战机是我们公司自己悄悄生产制造转移过来的，另外50万架宇宙战机是地球统一战线这边事先停泊过来的。”

　　陈彬、曹海涛、杨易平三人开始带着李复一个个仓库的查看起来，在仓库的高处看向整个巨大的停机仓库，一排排、一层层，排列整整齐齐的宇宙战机静静地停泊着，给人的产生强大的视觉冲击感，仿佛看到了庞大的战争场面一般。

　　逛完存放宇宙战机的仓库，在宇宙战舰内部的高速通道的帮助下，众人很快又来到了其它的仓库，开始一个个仓库看起来。

　　“复哥，这是我们这些年来采购的稀土，各种各样的稀土全部都是已经经过了提纯，别看这些稀土好像很少，连一个仓库都没有装满，可是为了采购这些稀土，我们可是足足花费了几十万亿地球币，而且其中还有很大一部分还是我们公司自己从月球矿产开采出来的。”

　　曹海涛指着一个仓库当中存放的整整齐齐的稀土矿，这些经过提纯的稀土矿，用特殊的器具摆放的整整齐齐，是整艘宇宙战舰当中最贵的资源之一。

　　“复哥，这个仓库当中存储的是地球上我们能够收集到的所有植物的种子，很多没有种子的植物也通过细胞的形成存储下来，并且所有植物的基因图谱都已经绘制完毕。”

　　李复一个个仓库的去视察，仔细的计算，要撤离地球了，而且未来可能在短时间内和地球这边的关系不会很好，所以很多东西都要事先准备好，否则以后想要从地球统一战线这边进口的话，即便是愿意出售，肯定是少不了要挨刀子的。

　　所有的一切都是为了能够在半人马座星系这边更好的将炎黄子孙的血脉延续下去并且在新的摇篮这里大放光彩。


第297章 暴风雨的前夜

　　华夏帝都，得益于地球统一战线的总部设置在帝都，这座庞大的城市更加的繁华、热闹，来自世界各地、各种肤色的人充斥在这里的每一个街头，俨然成为了真正的国际化大都市。

　　李复乘坐一辆专车，看着外面热闹非凡的景象，这座曾经熟悉的城市，现在却是越来越陌生了，国际化、全球化，很多原先用只用汉语标写的街道、牌子等等此时也都已经全部换上了英汉双语，大街上随处可见的各个肤色的外国人，比起自己在这里读大学时，外国人的比例不知道高了多少。

　　当初虽然说帝都也有非常多的外国人，可是比例远没有现在这样高，甚至李复还能够时不时看到一些欧美国家才能看到的景象，一些无所事事、吊儿郎当的外国人聚集在街头时不时调戏一下路过的美女。

　　“这样的国际化、全球化不要也罢！”

　　李复看着这样的场景，轻轻的闭上眼睛，不再去看，反正很快也要走了。

　　这一次到帝国来，是因为汪老爷子这边有急事找李复，所以李复也是急匆匆的赶过来，这些年一直比较忙，来帝都的次数是越来越少了，汪老爷子的身体也是越来越不行，这一次很有可能是最后一次和老爷子见面了。

　　帝都的中心，古老的皇城威严依在，李复乘坐的车子七拐八拐之下来到了皇城旁边的一个四合院，汪老爷子的居住的地方。

　　依然还是原来的样，没有一丝的改变，非常的幽静，和外面喧嚣的世界完全不同，一进入其中就让人仿佛脱离尘世一般。

　　院子中间的树荫下，汪老爷子躺在椅子上，带着老花眼镜，静静的看着书，和周围的环境非常完美的融合在一起。

　　“爷爷！”

　　李复走了过去，轻轻地说道。

　　“小李啊，来了，坐吧。”

　　老爷子看到李复，脸上露出笑容，将手中的书一收，对于这个孙女婿，老人还是很满意的，身上没有一丝有钱人的骄奢淫逸，对于自己的孙女一直以来也是相敬如宾，家庭和睦，事业有成。

　　“爷爷，你的身体？”

　　李复强大的元力已经感应到了老爷子的身体差不多已经到了油尽灯枯的时候，并不算什么病，纯粹就是人已经衰老到了一定程度，老爷子有专门的医护团队，连饮食什么都严格的控制，唯一能够无法抵抗的就是时间。

　　“不要紧的，老了，自然也就是如此。”

　　老爷子微微摇摇头，他早已经看开了一切，看淡了生死，这辈子也没有什么遗憾的，汪家现在非常的兴盛，两个儿子都算是有出息，几个孙子现在也是崭露头角，未来大有可期，人生如此，还有什么不满足的。

　　“知道不知道这次急匆匆的把你叫过来是为了什么事情？”

　　“不知道。”

　　李复摇摇头，心里面猜想了很多种，可是每一种都无法有把握肯定。

　　“你啊，有如此庞大的身家，不要整日呆在实验室当中，要多关心一下时事。”

　　老爷子微微叹口气，轻轻的提醒，现在唯一让他放不下心大概也就只有眼前这个孙女婿了吧，因为他害怕在接下来的打击当中，李复会承受不了。

　　尽管汪家这边已经为李复做了很大的努力，为李复争取了很大，可是毕竟只是一家的力量，更何况现在他们携大势，根本就无法阻挡。

　　“爷爷，你是说全球统一的事情？”

　　李复点点头，虚心请教。

　　“嗯，现在全球统一的大势已经无法扭转，你应该多考虑、考虑以后自己的事情，你公司的科技太先进了，拥有的财富也太让人眼红了，有些时候有舍才会有得。”

　　老爷子点点头，话已经说的很明白了，他话中的意思是建议李复让出一些利益出来以此来保住自己的利益。

　　“爷爷，我明白了。”

　　李复珍重的点点头，心里总算是明白了老爷子为什么会急着要见自己，这是在给自己提醒，很显然地球统一战线这边要动手了，连老爷子都感觉到暴风雨即将降临，而且也是觉得非常无奈。

　　即便是汪家是华夏国内的大家族，可是这样的家族在华夏国内还有很多，更何况现在讲全球统一，对于地球统一战线的影响力就更微不足道了。

　　更何况，汪家也要为自己考虑，为自己的后代子孙考虑，不可能为了李复这边而违逆整个大势，有些东西也是非常的无奈。

　　老爷子能够找李复过来，对李复提醒，给出自己的建议，这已经是尽了自己最大的努力了，至于别的，汪家是不可能再像以前那样给李复提供保护伞，因为即便是汪家也已经无法在遮住李复的复云集团了。

　　复云集团早就已经成为了华夏国内的一个庞然大物，除了在政治上没有什么影响力之外，在刚刚行业、领域内，复云集团绝对是动一动全球都要抖一抖的庞然大物。

　　“唉，全球统一……当初怎么就没有料到这一点呢，云山现在已经是被全球统一的大权和历史功绩给迷昏了头，这全球统一对于我们华夏而言根本就没有多少好处。”

　　老爷子轻轻的叹口气，这全球统一看似很美好的一幅画卷，人类统一之后能够集中力量更好的往星际、宇宙发展，内部之间的矛盾等等也可以慢慢的消除，最终实现人类和谐一家，但真是的情况是，全球统一对于华夏而言得到的比失去的更多。

　　“一切都来的太快、太突然了，时代的变化让人看不清未来。”

　　老爷子轻轻地闭上眼睛，他希望自己所热爱的这个国家能够繁荣强盛，可是地球统一让他看不清未来，未来会是怎么样的，没有人能够知道，至少现在看起来还是很好的。

　　经济统一，地球内部各国的关税都大幅度缩减，全球的资源自由的流通，华夏人自古以来又是非常的勤劳、智慧，在这样的环境下，华夏人混的是风生水起，全球庞大的市场对华夏敞开，来自华夏的产品、人力等等充斥世界的每一个角落，所有人都发现，钱似乎更好赚了，也更耐用了。

　　当然有两个领域是例外的，太空科技领域和虚拟世界领域，这两个领域，原先属于华夏的绝对垄断，现在受到了巨大的冲击，来自国际资本力量、科技力量的巨大冲击。

　　“爷爷，放心吧，我早就已经有所准备。”

　　李复轻轻的握紧了老爷子的手，他能够感觉到老爷子的迷茫，就像无数的人一样，在卷入全球统一的浪潮之中不知所措，特别是新的价值观在不断冲击原有的价值观，更是让人痛苦不已。

　　前些年的时候还在叫为华夏的全面复兴而奋斗，很快因为外星人的入侵，地球统一战线的成立，立刻又变成了为了全人类在宇宙之中的崛起而奋斗，其中的变化并不是一时半会能够转变过来的，特别是对于像老爷子这样的老人。

　　“那就好、那就好。”

　　老爷子欣慰的点点头，接着开始和李复拉起家常来，叮嘱李复有时间记得带汪云和孩子们常回来走走，说到这里的时候，李复心里就暗暗的惭愧，汪云带着孩子已经在半人马座星系这边，估计很有可能也是见不到老爷子最后一面了。

　　离开帝都，回到梅江市三江区复云集团的总部大楼，方正就急匆匆的找了过来。

　　“我们公司的银行账户已经全部被限制了，现在一次转账最多不能超过10亿地球币了，而且一天也最多只能转账100亿地球币。”

　　方正显得很急，一次10亿，一天100亿，看似很多，可是对于复云集团这样的庞然大物而言根本就不够看，公司每一天的流水都非常的庞大，动辄都是几千亿、甚至上万亿，别的不说，单单是购买一颗小行星随随便便也是要几百亿、上千亿起步的。

　　“还有，我们公司很多人已经被限制了出境，包括你我，现在已经无法通过正常的渠道离开华夏了。”

　　“另外，黄帝号战舰这边，地球统一战线这边开始派人驻扎，超过1万人的队伍开始控制黄帝号宇宙战舰上面的重要地方了。”

　　方正将一项项最新的变化说了出来，额头上的汗水都出来了。

　　“山雨欲来风满楼！”

　　“通知下去，将所有人撤离到黄帝号宇宙战舰上面，我们该撤了，不能等到他们先动手，不然到时候我们就可能很被动。”

　　李复看着窗外，阳光明媚、蓝天白云、鸟语花香，一切看起来都非常的美好，这里早已经看不到当年三江镇的影子，翻天覆地的变化、高楼大夏云集、一架架空天飞机、宇宙飞船不断的从往来太空。

　　这个自己的家乡，当初励志要用自己的双手去改变的地方，现在当初的梦想已经实现了，可是自己却又不得不选择离开这里，背井离乡到异星球去。

　　“我一定还会回来的！”


第298章 撤离

　　三江区李家村，李复的老家，李复的父母有些依依不舍，在这里居住了一辈子，没想到到老了竟然还要背井离乡，而且还是去什么外星球。

　　“走吧，在看下去就要耽误时间了。”

　　李父将几样老物件收拾进箱子中，这几样老物件还是李复的爷爷辈一代代传下来的，当然以李复家的情况，肯定不是什么贵重的古董之类的东西，只是几件非常普通的东西，像一只用来腌酸菜的酸菜缸，这可是李复老妈的宝贝，李母腌制的酸菜可是远近闻名，酸度适可、爽脆无比。

　　在以前李复家比较穷的时候，李母有段时间就是靠腌制酸菜来赚点钱补贴下家用，这酸菜缸是一辈辈传下来的，历来就是婆婆传媳妇，也不知道传了多少代。

　　李复家现在是非常有钱了，按理说这样的东西自然也是要淘汰的，可是一直以来像酸菜缸这样的老物件一直保存的很好，李母时不时还会亲自动手给孙子们腌制些酸菜开开胃。

　　“唉，走吧，也不知道以后还能不能回地球这边来，要不是为了几个孩子，我是绝对不会立刻这里的。”

　　李母看看这里，又摸摸哪里，眼神之中都是不舍，人有时候在一个地方呆久了，就会慢慢的生根发芽，更何况在这里居住了一辈子，早就已经根深蒂固了，能够让老人放下这一切离开的，自然也就只有那几个自己疼爱的孙子、孙女了。

　　“妈，该出发了。”

　　李复的弟弟李兴走了进来，他家已经收拾完所有的东西，妻子孩子也是早已经转移到半人马座星系这里，李复要安排公司这边人员撤离的事情，所以家里也就只能让李兴来安排了。

　　“走吧，以后我们还会回来的。”

　　李兴对着手下的人挥挥手，十几个壮汉开始非常小心的搬运东西，在外面一辆大货车已经打开后门，静静的等待。

　　其实要带走的东西并不多，不过李复的父母恋旧，很多老东西都舍不得，倒是那些后面置办的东西一点也怜惜的留在这里，十几个壮汉很快就将所有的东西搬运到了大货车上面，李兴则是带着父母直接来到后花园这里。

　　在这里，一辆小型的反重力宇宙飞船静静的停泊着，很快，这艘宇宙飞船载着李兴和两老划破虚空直奔着位于太空之中的“黄帝号”宇宙战舰而去。

　　此时的虚空之中，开往“黄帝号”宇宙战舰的宇宙飞船数量非常的多，大大小小的宇宙飞船异常的繁忙，飞船里面满载着复云集团的员工以及他们的家属，当然还有很多大型的宇宙飞船是用来搬运物资的。

　　庞大的复云集团到底蕴藏何等庞大的能量，也许以前无人可知，可是这一刻，当复云集团决定不再顾忌什么，全力撤离的时候，整个地球上的都被复云集团强大的实力所震惊。

　　那虚空之中来来往往，数不清的宇宙飞船，大大小小，从最常见的空天飞机，再到无数人梦寐以求的大小飞象宇宙飞船，再到从来都没有对外出售的筋斗云宇宙飞船、小型私人反重力宇宙飞船等等。

　　各种各样以前看过的、没看过的宇宙飞船数量飞船的庞大，多达十多万艘各种型号的宇宙飞船在虚空之中组成了一条钢铁洪流一般，不断的往来地球和“黄帝号”宇宙战舰之间，让所有的人都摸不着头脑，不清楚这复云集团到底在做什么。

　　“到底怎么回事？怎么会有如此的宇宙飞船不断的飞往太平洋号宇宙战舰这边，而且全部都是复云集团的宇宙飞船。”

　　“谁知道呢，也许复云集团是准备举办一个飞船展会吧，你看看，很多型号的宇宙飞船只是听说过，我从来都没有见过，啧啧，这速度实在是太快了。”

　　“那是筋斗云宇宙飞船，据说一次性可以开采上亿吨的小行星，往返一次小行星带也不过只需要不到2个月的时间，无数大财团重金求购而不得。”

　　“那种非常小的宇宙飞船呢？看起来好像和汽车差不多大小，估计只能乘坐几个人吧，速度竟然也如此之快，实在是难以置信。”

　　“据说复云集团掌握了一种全新的动力技术，你仔细看他们的宇宙飞船，只要是那种椭圆形飞碟状的宇宙飞船，这些宇宙飞船都没有尾焰，这些宇宙飞船的速度非常快，又没有尾焰，科学家们推测这绝对是全新的技术，只是复云集团一直都没有对外公布。”

　　“全新的动力技术？这复云集团还是深藏不露啊，只是为什么不把这些技术推广出来呢？这样造福全人类不是更好？”

　　“造福全人类？你不是真傻吧？”

　　此时地球的外太空之中，无数的太空建筑、太空工厂、太空农田之中，所有的人都被这一幕所吸引过来，互相之间不断的讨论。

　　地球之间的中间位置，“黄帝号”宇宙战舰静静的停泊在虚空之中，战舰上面的各个舱门此时都大开，来自地球这边的宇宙飞船犹如归巢的蜜蜂一般，不断的从各个位置进入庞大的宇宙战舰之中。

　　“黄帝号”宇宙战舰的指挥控制中心，身上扛着一颗星的汤臣此时的异常的紧张，尽管手下身边还有几百名战士，而且一个个也都是全副武装。

　　本来汤臣是地球统一战线这边派过来驻守宇宙战舰、控制宇宙战舰的，等到战舰正式交给地球统一战线之后，他的任务也就完成了，原本以为这会是一个非常轻松的任务，轻轻松松的在战舰这边度过一段时间就可以了。

　　可是直到几分钟前，本来没有任何重力的宇宙战舰突然之间就好像是在地球上一样，竟然产生了重力，接着自己就无法对外联系，所有的通讯器都被屏蔽，和战舰上面各个重要处的联系相继失去，现在也只剩下身边这几百号战士驻守的控制指挥中心了。

　　“到底怎么回事？为什么没有我的授权，这战舰竟然自己启动起来？还有我们什么时候能够和地球这边取得联系？外面那些不断涌过来的宇宙飞船又是怎么回事？”

　　汤臣少将此时皱紧了眉头，满脑子都是疑问，有太多、太多让他想不通的地方了。

　　“大门关闭了吗？”

　　“已经关闭了，没有你的权限，任何人都进不来。”

　　旁边士兵的话刚刚落下，控制指挥中心的大门就缓缓大开，陈彬带着一群人脸上带着笑容走了进来。

　　“陈先生，你到底想干什么？”

　　汤臣到了这个时候岂能还不明白，能够不声不响的将战舰的指挥系统更换掉，也只有这艘战舰的设计师了，立刻大声的对着陈彬说道。

　　“不干什么，这次过来是请大家离开这艘战舰的，抱歉了！”

　　陈彬微微一笑，手轻轻的一挥，身后来自元力武士圣殿的元力武士几乎在瞬间犹如鬼魅一般不断的闪现，很快，汤臣就惊奇的发现，自己手下几百号人竟然没有反应过来就已经全部制服了，打昏在地上。

　　“将他们带回地球去。”

　　“黄帝号”宇宙战舰不声不响之间已经全部落入了李复的手中，地球统一战线这边派遣过来的1万多士兵根本就不是元力武士的对手，至于这艘战舰的控制权限，一直以来都是在陈彬等人的手中。

　　从一开始建造宇宙战舰的时候，李复就没打算将这艘宇宙战舰交给地球统一战线，如此强大的宇宙战舰正是自己未来建国之后的镇国神器，也是未来征服星辰大海的利器，自然不能便宜了其他人。

　　像这种大型的宇宙战舰，基本上都是采用全智能化的控制，想要控制战舰，必须取得最高的权限，否则的话即便是得到了战舰也是无法启动，甚至还有可能够启动战舰的自毁程序。

　　“黄帝号”战舰这边忙碌不停，复云集团动用了如此庞大的力量，将复云集团剩余的员工和家属全部接到战舰这里，如此巨大的动静，自然是瞒不住地球统一战线的眼睛。

　　华夏帝都，一栋高达几百米的摩天大楼这里，大楼的面前挂着一个个国家的国旗，一座巨大的圆形地球伫立在门口，这里是地球统一战线的总部，未来地球联邦的总部大楼，在最高层的地球统一战线最高领导人唐云山的办公室这里。

　　唐云山一如以往一样，非常认真的批阅文件，现在手握整个地球的大权，需要处理的事情实在是太多了，每一天唐云山都要花费很长的世界来批阅文件。

　　“哼！又是要钱、要粮食的，就不能自己勤快点去种粮食？”

　　一连看了好几份文件，全部都是非洲地区国家提交上来的向地球统一战线这边申请粮食支援和经济援助的，一看到这样的文件，唐云山就觉得莫名的烦躁。

　　“出大事了，复云集团这边出大事了。”

　　唐云山的秘书顾不得敲门什么的，直接充满的走了进来，一边走还一边急匆匆地说道。

　　“什么？复云集团这边出大事了？”

　　唐云山一听，立刻就站了起来，复云集团意味着什么，他太清楚不过了。


第299章 再见，地球！

　　“到底怎么回事？”

　　唐云山皱着眉头，厉声的问道。

　　“复云集团这边要造反，他们控制了太平洋号宇宙战舰。”

　　“什么造反？这不可能，太平洋号宇宙战舰没有军部的指令根本就没有办法启动。”

　　唐云山一听，斩钉截铁地说道，在现代社会想要造反，这就好比是听到最好笑的笑话一般，更何况“太平洋号”宇宙战舰其实那么容易就控制的，不说战舰上面驻守的1万多士兵，单单是想要启动这艘庞大的宇宙战舰，没有统一战线军部的指令是根本做不到的。

　　“这是真的，宇宙战舰现在都已经启动了，复云集团这边是真的要造反了。”

　　秘书额头上都出了汗水，显得非常焦急。

　　“立刻通知军部，务必要将复云集团的人给全部拦截下来，一定要把战舰给夺回来。”

　　唐云山一边急匆匆的往外面走，一边对秘书下令。

　　随着唐云山这边的命令下达，整个庞大的大楼都开始疯狂的运转起来，关于复云集团这边要造反的消息犹如平地一声惊雷，震惊了所有人。

　　“快！快！”

　　“立即启动地中海号宇宙战舰。”

　　地球外太空的一座庞大军港当中，得到了紧急命令的地球统一战线士兵紧急集合，一艘艘宇宙飞船、宇宙战机、宇宙战舰开始启动，复云集团竟然要造反，而且还控制了现在最强大的“太平洋号”宇宙战舰，实在是太可怕了。

　　“黄帝号”宇宙战舰（地球统一战线称之为太平洋号）指挥控制中心，李复、陈彬、曹海涛、杨易平等人一个个回首看向的方向，一颗蔚蓝色的星球静静的伫立在虚空之中，能够非常清晰的看到地球上大陆的轮廓、蓝色的海洋、飘荡的白云，一切都是那么的让人留恋。

　　“复哥，所有人都已经全部到齐，可以出发了。”

　　展飞走了过来，此时的虚空之中，随着最后几艘宇宙飞船停泊到“黄帝号”宇宙战舰上面，复云集团剩下的员工和家属，加起来达到500多万人已经全部撤离，可以说速度非常的惊人，地球统一战线这边甚至都还没有反应过来，复云集团这边就已经完成了撤离。

　　这一方面是得益于复云集团自己手中有大量的宇宙飞船、空天飞机，特别是反重力宇宙飞船，可以在任何的地方垂直起降、直飞太空，速度又非常快，撤离的速度自然不是需要专门机场跑道的空天飞机可比的。

　　另外一个方面就是现在地球的太空产业非常的繁荣，每时每刻都有无数的宇宙飞船、空天飞机等等往返太空，复云集团又是太空科技领域的巨头，每天都不知道有多少宇宙飞船往返地球，甚至有很多人白天在太空工作，晚上回地面休息。

　　所以复云集团这边大规模的进行人员的撤离，再加上有意隐瞒，所以即便是看到了，也会以为这是复云集团正常的活动，根本就不会想到复云集团竟然会撤离地球到外星系去。

　　“出发！”

　　李复点点头，没有再犹豫，下达了命令。

　　很快，庞大的“黄帝号”宇宙战舰就开始在虚空之中加速，它的反重力系统早就已经预热完毕，此时强大的反重力动力系统开始为宇宙战舰提供强大的动力，飞船的速度在不断的增加，不到半个小时，质量达到100亿吨的“黄帝号”宇宙战舰的速度就达到了几十公里每秒的速度。

　　如果说是一般的宇宙飞行器，在半个小时内加速到几十公里每秒的速度倒也不稀奇，甚至小型的宇宙飞船、宇宙战机能够在很短的时间就达到。

　　但是对于质量达到一定程度的宇宙战舰而言，特别是对于像“黄帝号”这样的宇宙战舰而言，这速度要从静止加速到几十公里每秒的速度，所需要花费的时间都是非常漫长的，并且需要耗费非常庞大的能量。

　　此时地球统一战线这边的宇宙战舰一个个都还港口附近，因为这些依靠传统电浆动力的宇宙战舰想要加速起来绝对不是一件容易的事情，倒下那些小型的宇宙飞船、宇宙战机等等已经气势汹汹的朝着“黄帝号”宇宙战舰飞速的冲了过来。

　　强大的反重力动力系统在这一刻体现的淋漓尽致，以至于在地球这边，当地球统一战线军部这边的科学家看到这一幕时，一个个都瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　“这不可能！”

　　“这艘战舰的质量达到了史无前例的100亿吨，如此庞大的质量，竟然能够在短短半小时内加速到几十公里每秒的速度，这不可能！”

　　有人连用几个‘不可能’来表达自己内心的震惊，虽然早就已经猜到复云集团有先进的动力技术，可是当亲眼目睹之后，依然无法相信这一切。

　　“再见了，地球！”

　　李复等人看着蔚蓝色的地球，心里纷纷默默念道，这一去半人马座星系，也不知道什么时候才能够再回地球，也许有人可能再也回不来地球了。

　　现在撕破了脸皮，自己又带走了“黄帝号”宇宙战舰，地球统一战线这边和自己绝对是没完，未来建国之后，说不定地球统一战线这边还会派遣大军来征讨自己，想回地球，肯定没有那么容易。

　　“主人，唐云山找你。”

　　脑海中，小影轻轻的提醒。

　　李复意念转动，很快通过虚拟机就来到了一个聊天世界之中，在这个聊天世界之中，唐云山焦急的等待着，当看到李复的身影闪现出来，立刻就急匆匆的问。

　　“李复，你到底想干什么？”

　　“你觉得我想做什么？”

　　李复微微一笑的反问。

　　“你千万别做傻事，有什么事情可以好好的商量，只要你现在将宇宙战舰给停下来，所有的一切都好说，地球可是我们人类共同的家园，你可千万不能攻击地球。”

　　看到李复脸上的笑容，唐云山知道李复应该是蓄谋已久。

　　“我当然不会攻击地球。”

　　“那你为什么要造反？”

　　“造反？谈何说起？”

　　“你控制太平洋号宇宙战舰，不是造反是想做什么？”

　　“我只想离开地球、离开太阳系。”

　　两人对话的速度非常快，显然是话不投机半句多，可是又偏偏不能不聊，自从那次和唐云山不欢而散之后，如此多年来，这还是第一次和唐云山聊天，毫无意义，依然是因为价值观和理念的不同，彼此之间根本就没有什么可谈的。

　　“为什么？”

　　唐云山满脑子的疑问，李复竟然是要离开地球、离开太阳系，这让他实在是想不通。

　　“为什么？为了华夏民族能够屹立宇宙强族之林，为了炎黄子孙不再为奴为婢，为了子孙后代能够自由的翱翔宇宙星空。”

　　李复眉毛一扬，一口气将自己心中的梦想说了出来。

　　“难道留在地球这边就不能实现你的梦想？”

　　唐云山皱起了眉头，他总算是知道事情的前因后果了。

　　“也许没有地球统一战线的话，我是不会这样做的，可是你却要一意孤行，完全不顾我们炎黄子孙自身的利益，一定要成立什么地球联邦，本来整片的星空宇宙都会是只属于我们炎黄子孙的，可是你却迷恋于地球统一的权势和历史功绩。”

　　“地球统一，集中了全人类的力量我们才能更好的卖出太阳系，走向星际宇宙，团结才是力量，连母星球都没有统一，我们的根基根本就不稳，如何在星际、宇宙之中和其它的强大文明争霸？”

　　“地球统一之后我们的力量就会更强大？或许你应该去帝都的街头看看，当你看到那些无所事事、吊儿郎当在街头调戏妇女的外国人时，也许你会改变你的想法。”

　　“真的没有回转的余地？”

　　唐云山听到李复的话，深深的皱起了眉头，两人之间的思想观念完全不同，根本就说不定一块去。

　　“希望以后不要再让炎黄子孙既流血又流泪，多为自己的中华民族多考虑、考虑。”

　　李复轻轻的说完最后一句话，接着就退出了虚拟的聊天世界。

　　“呼！”

　　长长的吐口气，看着蔚蓝色的星球，李复慢慢的收回了自己的目光，转头看向漆黑的星空宇宙，繁星点点，让人忍不住遐想星空的彼岸会是怎样的场景。

　　“咻！”

　　虚空之中，一道耀眼的光芒从宇宙战舰旁边的虚空一闪而过，让众人一下激醒过来。

　　“复哥，地球统一战线这边对我们进行攻击警告，要求我们立刻停止前进，关闭发动机。”

　　“怎么办？”

　　陈彬急匆匆地说道，很显然地球统一战线这边是不会如此善罢甘休的，“黄帝号”如此重要的宇宙战舰，自然不可能眼睁睁的看着李复等人将它给开走。

　　“不用理会，继续加速前进，他们的战舰追不上我们的，只要我们飞出他们的攻击范围就安全了。”

　　“他们是绝对不舍得摧毁掉这艘战舰的，而且也肯定摧毁不了。”

　　“黄帝号”宇宙战舰的速度不仅没有丝毫降低的迹象，反而随着地球统一战线这边的攻击，它的速度越来越快，没有一丝要回头的意思，在虚空之急速的前进，载着众人奔着自己的理想而去。


第二卷 银河系


第001章 激烈的讨论

　　距离太阳系4.3光年的半人马座星系，A3星已经正式改名为炎黄星，AB星也正式改名为九州星，炎黄星长安城市中心，有一座占地面积极广，建筑群众多，但是所有的建筑都仅仅只有1层高，隐约在众多绿化的树木之中，这里就是即将成立的帝国政府办公所在地。

　　一个巨大的会议室当中，李复、方正、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、颜章、刘军、董知非、唐泊远、白彩、顾峰等等原先复云集团的中高层人员齐聚一趟，众人正在商量建国的事情。

　　“各位，我们心中怀揣着伟大的梦想，所以我们选择背井离乡来到半人马座星系建立我们自己心中的理想国度，为未来我们炎黄子孙驰骋宇宙星空打下万世根基。”

　　“今天，在场的每一个人都可以畅所欲言，将自己心中的想法和对理想国度的看法表达出来，我们共同来打造一个属于我们自己的梦幻国度。”

　　一身正装的李复站在主席台上，声音洪亮而充满感染力，他知道从今天开始，一个伟大的国家即将在宇宙之中诞生，它的光芒将会照耀无尽的宇宙虚空。

　　“我先来说说我心中的国家是怎么样，我依然还记得当初我大学毕业时班上的同学面临选择的时候，一半的同学选择了出国留学进行深造，剩下的一半当中还有一半家里早就已经为他们铺好了道路，进入了人人羡慕的顶级国家单位。”

　　“至于像我这样没有钱，又没有任何背景的只能靠自己去打拼，考过公务员和事业单位，但都是陪其他人走个过场。”

　　“我也还记得我高中毕业考大学时，同样的一份试卷，我们江南省一本二本的录取分数就是要比相邻其它几个省高出几十分，有的甚至相差上百分，当时我就在想为什么会有如此巨大的差距？”

　　“公平、公正、公开！”

　　李复一个字、一个字的默默的说出来。

　　“就是因为社会缺乏公平、缺乏公正、缺乏公开，所以身为普通老百姓过的很累，他们付出了比别人多百倍、千倍的努力，可是被无形之中竖立起来的重重潜规则，不公平、不公正、不公开的操作，他们得到的回报微不足道。”

　　“所以在我的心中，对于理想的国度，我希望能够重点强大这6个字，公平、公正、公开，公平，所有人、任何一个人彼此之间都公平的，我们不能出现大的集团对小集团的不公平，也不能因为照顾小集团而对大集团造成不公平。”

　　“公正，即将成立的政府无论何时都要站在一个公正的角度去做事，不因大欺小，也不因小欺大，更不能出现法不责众、恶小而不惩等等有失公正的现象。”

　　“公开，只要不是涉及到关系到国家生死存亡的大事，所有的事情可以向公民公开，政府的开支，政府工作人员的收入、家庭情况，所有公平竞争的成绩、视频等等，全部向社会公开，并且接受全民的监督。”

　　“我觉得我们之所以要建立自己的国家是因为我们以前所在的国家有太多的不公平、不公正、不公开，虽然说这个世界没有真正的公平，但是我们可以追求最大限度的公平，所以我觉得建立自己国家的目的就是为我们的子孙后代创造一个公平、公正、公开的生活环境！”

　　“我想只要我们能够真正的做到这三点，社会形成良好的秩序和竞争环境，充分赢得公民的信任和认可，而不是靠手中的暴利机构让民众感到害怕而听从，这样的国度才是我心中的国度。”

　　李复的话说完，众人的脑海中陷入一片沉思，复云集团的这些人基本上都是出身一般家庭的孩子，很多甚至和李复一般，都是农村的苦哈哈出身，成长到现在，每一个人都遇到了如李复所说种种情景，仔细一想也都纷纷点头，潮水般的掌声不断的响起。

　　“我来谈谈未来国家的制度吧，纵观古今中外，一个国家的强大从来都是强干弱枝，实行中央集权，能够将整个国家的力量集中起来办大事、办实事，这样的国家才能迅速的强大起来。”

　　“当然国度的集权也意味着腐败，历史上由无数的国家和朝代都是倒在了贪污腐败之上，所以在我的设想当中，我们必须实行重要集权制，同时也要想方设法的来治理几千年来我们都无法解决的贪污腐败问题。”

　　“前面李总所说的三个公平、公正、公开就是一个非常好的治理贪污腐败问题的方法，我们可以实行高薪养廉，但是对于政府部门的工作人员，我们也应该实行最高度的监控。”

　　“另外一个方法就是参照西方国家的制度，集权与分权相结合，将所有的权力分为行政权、立法权、司法权，分别归于不同的独立机构去掌握。”

　　方正在立法之后也走上讲台，开始阐述心中国家的基本国家制度，他的核心意思很明确，实行中央集权的制度，同时也将最为重要的几个权进行分开。

　　“我也来说说我心中的国家，以往我们都在讲以法立国，又或者是以什么立国的，但是今天我觉得，我们即将成立的新国家，他应该是以科技立国。”

　　“以科技立国，从各个方面去促进的科技的发展，再利用科技来强大自己的国家，我们的竞争对手已经不再是地面上其它的国家，而是浩瀚宇宙虚空之中的其它强大外星宇宙文明。”

　　“只有强大的科技，才能够让我们拥有强大的力量来保卫我们自己的利益，落后就要挨打的百年教训，我们应该深深的铭记在心。”

　　“也许在地面时代，我们落后仅仅只是挨打，要是在星际宇宙中，我们落后的话，很有可能就是整个国家，整个民族都被人消灭的干干净净，又或者是真正的成为外星人的奴隶，被人贩卖到宇宙星际之中。”

　　“强调科技立国，并不是说将它挂在口头上，我们复云集团为什么能够快速的壮大、发展起来，不正是因为我们掌握了别人所没有掌握的技术，我们可以利用巨大的工业剪刀差来获取丰厚的利益。”

　　“我想这一点放大到星际宇宙之中也是不会发生改变的，科技越强大，我们的实力就越强大，我们的国家也能够迅速的在宇宙之中崛起。”

　　一向都很少说话的陈彬第三个开口，滔滔不绝，他的话让在场所有人都纷纷点头深表赞同，复云集团的中高层，基本上都是科学家出身，他们太清楚科技的力量，至于其他管理出身的人那就更是如此，复云集团能够有强大的力量将上千万人搬运到半人马座星系来建国，不正是因为复云集团掌握了地球其它国家所没有掌握的科技力量。

　　“科技立国！如果有什么事情是科技解决不了的，那只能说明我们的科技还没有发展到那个地步，就更应该努力的发展科技。”

　　陈彬说完，微微鞠躬走下讲台。

　　庙堂上原先复云集团的高层们在讨论该建立一个什么样的国家，国家的制度又该是如何，与此同时，李复这边也在虚拟世界之中专门建立一个庞大的聊天世界，其中有三个话题被加精和置顶。

　　“我们为什么要建立自己的国家？”

　　“你心中理想的国度是怎样的？”

　　“我们应该如何去保持国家和民族的繁荣昌盛？”

　　每一个进入虚拟世界的人都会被这三个话题所深深的吸引，来到半人马座星系的人原先都是复云集团的员工或者是员工的家属，可以说都非常的年轻，也都是心中怀揣着梦想、追寻伟大的理想而来。

　　建国如此重要的事情，毫无疑问肯定是要全民参与的，不仅仅在虚拟的聊天世界之中有专门的聊天世界来让人随意的讨论，更是所有人都可以将自己心中的想法以邮件的形式发送给李复、方正等每一个高层人员。

　　复云集团内部对于建国的事情讨论的异常激烈，毕竟都是年轻人，都喜欢指点江山的感觉，再加上复云集团一向提倡追求梦寻，追求卓越的精神，大家对于复云集团即将建立的国家都非常的关心，也都喜欢和自己身边的人一起讨论。

　　思想的交流碰出智慧的火花！

　　以前大家对于这方面都是讳莫如深，很多东西都不敢讲，讲了也没什么用，对于现实没有任何的影响，日子该怎么过还是怎么过，现实充满了无奈！

　　但是现在就不一样，这里你可以大声的将自己心中的对于理想国度的构想给说出来，只要说的对，说的有道理，就有人支持你，而那些说的很荒唐的，自然也就慢慢的没有了声音。

　　建国是一件大事，不仅仅李复等人这些高层每天都在讨论，来到半人马座星系的每一个人也都是如此，时不时都有人找到李复、方正等高层，向他们述说自己心中的理想国度。


第002章 全民参与

　　长安城朱雀区居民区这里，秦月挺着一个大肚子正在自己的后花园悠闲的享受着阳光，她的宝宝是来到半人马座星系之后怀上的，就说很有可能会是第一个在炎黄星出生的宝宝。

　　此时她觉得非常的幸福，她和老公叶离都是复云集团的员工，在复云集团内相知相识，最后慢慢的走到一起，夫妻两人都是贫苦家庭出身，进入复云集团之后过上了富足的生活，所以当复云集团这边选择离开太阳系时，夫妻两个没有任何的犹豫，和其他人一样选择继续跟随过来。

　　“老婆，来吃水果，据说多吃九州星上面的水果有助于宝宝发育。”

　　叶离端着一盘水果走了过来，各种各样来自九州星的水果做成了一个水果拼盘，一阵阵天然成熟的水果香味让人食欲大开。

　　秦月一连吃了好几种水果，怀孕之后胃口变的出奇的好，吃什么都特别的香，更何况是这种美味的水果。

　　“老婆，你心中的理想国度是怎样的？”

　　几乎和其他人一样，现在人人见面几乎都是在讨论建国的事情，讨论自己理想之中的国度，以前在地球上被压郁的想法犹如井喷的泉水一般，即便是已经上了年纪的人也会互相之间讨论一下。

　　“在我看来，建立自己的国家是为了子孙后代能够有一个公平、公正、公开的竞争环境，他们能够在这样的环境之中自由而快乐的生活！”秦月摸了摸自己的大肚子，突然这样想到。

　　“嗯，复哥说的没有错，我们是应该要为自己的子孙后代营造一个公平、公正、公开的环境。”

　　叶离听完重重的点点头，李复、方正、陈彬等中高层每天讨论的一切都会在虚拟世界之中进行直播，所有的一切都会对每一个人公开，并且在虚拟的世界之中，每一个人都可以自由的参与讨论。

　　叶离的意念转动，通过虚拟机来到虚拟世界之中。

　　“我们为什么要建立自己的国家？”

　　“你心中理想的国度是怎样的？”

　　“我们应该如何去保持国家和民族的繁荣昌盛？”

　　三个被加精和置顶的虚拟讨论世界之中，热闹非凡，几乎每一个人都在激烈的讨论着。

　　“我们为什么要建立自己的国家？”

　　叶离意念一动，立刻就进入了这个虚拟的聊天世界之中，此时这个聊天世界异常的热闹，无数的人正在激烈的讨论着。

　　《我们为什么要建立自己的国家？》

　　复云集团从2018年创立至今，已经走过了17年，当初我们选择加入复云集团，为的就是心中的梦想，慢慢的我们实现了一个又一个梦想！

　　从初期的几十名员工，到现在拥有几百万员工，我们已经不在是那个毫不起眼的小企业，我们现在已经是人类当中最重要的力量，我们需要考虑全体千万员工以及几千万员工家属长远的利益，更要为我们民族的未来去考虑。

　　请畅所欲言，说出我们为什么要建立自己国家的理由？

　　一进入这个虚拟的聊天世界，一道声音就在叶离的脑海中响起，这是这个聊天世界的主题。

　　我们为什么要建立自己的国家？

　　建立自己的国家是为了更好的维护所有人的利益？叶离自己的觉得现在复云集团各方面做的都挺好的，身为复云集团的一员，他比起自己那些同学来要幸福不知道多少倍，现在过的很幸福！

　　如果说更好的维护所有人的利益？那么这个利益是什么？建国之后会不会改变现在这样的生活？

　　叶离的脑海中闪现了许多东西，这个问题实在是太重要了，有很多东西值得所有人去好好的思考。

　　“我觉得我们之所以要建立自己的国家是因为我们以前所在的国家有太多的不公平、不公正、不公开，虽然说这个世界没有真正的公平，但是我们可以追求最大限度的公平，所以我觉得建立自己国家的目的就是为我们的子孙后代创造一个公平、公正、公开的生活环境！”

　　叶离看到有人高呼公平、公正、公开的时候就有种知己的感觉，和自己想的一模一样，当然这也是李复提出之后，无数人都在讨论的话题。

　　“我个人觉得，建立自己的国家是为了更好的保护我们的利益，虽然我们现在过的很幸福，我想没人会否认这一点，但是我们要考虑更加长远的东西，一个民族总是应该有那么一些人去看的更加长远一些！”

　　没有营养，一大推废话，叶离心里想着，就跳过继续看下一个。

　　“建立自己的国家是因为我们的生产力水平越来越高，需要一个与之相匹配的生产关系，这样才能更好的促进生产力的发展……”

　　你是来讲政治课的？还生产力和生产关系，叶离看着对方的长篇大论，只是看看开头就直接跳过。

　　“国家在根本上不过是一种制度，它保证整体不受外来的攻击，以及保护个体避免互相攻击，由此推论，建立国家的必要性，根本上的依据是承认人类本身的不正义和不公正……”

　　“不要看到当前中国的社会矛盾激烈，这是不可避免的，这也是发展所必需的，正是有了这些问题，我们才会知道从哪里来改正，因此建立新型国家，是无可置疑的！”

　　“古人说有人的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有矛盾，而国家的存在就是将矛盾带来的伤害最小化，建立国家的目的就是为了协调社会中的各种矛盾！”

　　……

　　叶离一条条的看下去，炎黄星这里有上千万人，每一个人对于国家都有不同的见解和认识，其中有很多观点是非常鞭辟入里，但是大部分的观点还是有着自己的局限性。

　　退出这个聊天世界，叶离又进入另外一个聊天世界中《你心中的理想国度是怎样的？》，相比前面一个聊天世界，这个聊天世界更火，聚集了几百万人在里面激烈的讨论。

　　国家好、民族好，大家才会好！

　　这句平实的话告诉我们这样一个深刻道理：每个人的前途命运都与国家、民族的前途命运紧密相连，只有民族兴旺、国家富强，个人才有安全和幸福。

　　反之，国家贫弱，民族衰败，个人必然遭殃，正所谓覆巢之下焉有完卵，乱世之局岂能独善其身。

　　因此，确立国家的价值目标，历来是社会发展的首要问题，也是价值观建设的首要问题。国家有了价值目标，国家发展才有了灵魂，社会前进才有了方向，人民幸福才有了希望。

　　所以，请说出你心中的理想国度？

　　“我心中的理想国度必须是一个公平、公正、公开的国度，拥有一个公平、民主的环境！”

　　“我心中的国度是国家能够保护每一个公民的合法权益，国家是用来保护大家的利益，而不是放任自己的公民被人肆意的欺凌！”

　　“我心中的国度是吃东西不用担心这些东西是转基因的，不用担心这些东西是添加了各种致癌物质的，更不用担心这些食物是用病死猪肉生产出来的；我心中的国度是扶老人、做好事能够有好报，好人有好报，恶人有恶报；我心中的国度是我们的孩子能够自由、快乐的成长，而不是出门担心被人拐卖，吃东西担心有毒害，受教育又面临各种的不公平！”

　　“我心中的国度是所有的人都是彼此平等的，我尊重你，你也尊重我！”

　　“我心中的理想国度，政府是为公民做事的，用纳税人的钱还要骑到纳税人的头上，这样的政府不要也罢，我们必须对执行国家权力的政府实行最严格的监督制度！”

　　……

　　叶离慢慢的看下去，可以看的出来，很多都是原先来自社会底层家庭的员工发表的，虽然现在已经身在复云集团，享受着非常高质量的生活，但是以前的一幕幕场景在此时此刻竟然又被勾起，对于心中的国度，他们更多的是和以前的现实相进行比较。

　　“在想什么呢？”秦月看到叶离在发呆一样，就连忙问道。

　　“我在虚拟世界看大家讨论建国的话题呢！”

　　叶离回过神开，笑着说道。

　　“现在虚拟世界之中应该很热闹吧？”

　　秦月笑着问。

　　“是啊！现在虚拟世界之中讨论的非常激烈，那三个话题都非常的火，估计也是上面故意让大家讨论的，想看看大家的想法，毕竟关系到上千万员工，几千万人口的大事。”

　　“以前大家在国内的时候过的很憋屈，也很无奈，现在大家在复云集团的日子过的非常的滋润，对于关系民族的大事大家也都很积极的参与，对于未来自然是有很多想法，追求的层次更高！”

　　叶离笑了笑，和自己一样，复云集团有太多的年轻人，都是心怀梦想，有着无限的精力去追求自己心中的梦想！

　　“积极参与是好事，但是我看很多人的观念还是不够成熟，毕竟大家都很年轻，公司的高层，那些很早进公司的，其实也没多大，如果没有经验的长辈参与，我其实是有些担心我们会建立一个什么的国家！”

　　秦月略微有些担心的说，年轻人嘛有闯劲，但是缺乏相应的历练和经历，也许复云集团的人在各方面都很厉害，但是人生阅历是需要时间来积累的。

　　“我们复云集团能够有今天，我们也一样能够创造更辉煌的未来！不用太担心，相信我们的智慧！”

　　叶离笑着微微的安慰，对于未来，他充满了期待。


第003章 历史使命感

　　2037年4月1日，炎黄星上面所有的人都停下了手中的工作，连接上虚拟机，进入虚拟的世界，通过这样的方式参与建国大会。

　　炎黄星长安城中心，巨大会议室装修谈不上奢华，甚至还远不如地球这边的一个普通五星酒店，但是足够大，足以容纳十万人同时开会，是未来国会的所在地。

　　巨大的会议室当中，所有人都正襟危坐，这一次不仅仅有李复、方正、陈彬等原先复云集团的中高层，更是广泛的吸纳了大量的普通员工以及很多员工家属，十万人齐聚一趟共商国是，商讨即将成立的国家，确定国家的体制、制度、宪法等等。

　　李复等人乘坐“黄帝号”宇宙战舰来到半人马座星系已经长达1年多的时间，关于建国的讨论也是持续了半年，在广泛听取了各方意见，充分发动全民参与，经过激烈的商讨，建国时机已经差不多成熟，这一次的大会就是为确立未来国家制度等等而召开的。

　　一身黑色西装的李复缓缓的走上主席台，神情肃穆而庄严，仿佛是有一种历史的使命感。所有人也都静静的看着他，那个带领所有人创造了复云集团辉煌的人，未来他还将会带领华夏民族创造更辉煌的历史！

　　李复的身姿挺拔，犹如刺破苍穹的一座高山一般，十多年的时间过去了，李复也已经是将近40岁的人了，可是此时在他的身上看不到一点岁月留下的痕迹，他依然和以前一样，样貌平凡，只是双眼之中闪烁出沧海桑田。

　　“今天是地球时间2037年4月1日，我们齐聚一堂，在这里共商建国大事！”

　　“回首过去，我们一起走过了19个春秋岁月，有泪水、也有汗水、更有心酸，复云集团凝聚了我们大家所有的心血和汗水，我们创造了人类历史最辉煌的篇章，从最开始的几十个人到现在的千万兄弟姐妹。”

　　“我们的力量越来越强大，我们可以自由的翱翔于宇宙，我们可以移星换海，我们可以跨越遥远的距离来到几光年之外的半人马座星系，我们可以打造强大的宇宙战舰，征服星辰大海……”

　　“但是我想告诉大家的是，其实我们还很弱小，我们华夏民族的脚步还仅仅停留在自己所在母星系，我们的科技也仅仅只能影响恒星系内的小星球，和宇宙中真正的强大文明相比，我们真的很弱小，弱小到别人不费吹灰之力就可以将我们给灭亡。”

　　所有人都没想到李复一开始竟然给大家泼冷水，你是不是犯糊涂了？今天的会议可是建国大会，回到主题行不行。

　　“只有清楚的认识到自己的渺小，才能脚踏实地的去拼搏，去追求卓越，去追求心中的梦想！”

　　“是的，我们复云集团已经算是比较强大了，但是我们并不能因此而自满，我们要认识到我们华夏民族肩膀上的责任，认识到我们身上的重担。”

　　“我们为什么要建国？”

　　“我个人觉得，就是因为我们肩负重担，身上有历史性的使命，所以我们才需要建立一个国家来更好的挖掘我们华夏民族的潜力，让我们能够以最快的速度强大起来，让我们能够拥有在未来有立足于宇宙强族之林的资本。”

　　“时不我待！宇宙就是一个广袤无比的森林，森林之中奉行的自然是森林法则，弱肉强食！今天我们不努力，那么明天，我们的子孙就可能被人肆意的欺凌。”

　　“历史的教训才刚刚过去没有多久，我们华夏民族的祖先，曾经非常的辉煌，创造了几千辉煌的历史，这说明我们华夏民族是世界上最优秀的民族。”

　　“但是我们的祖先也曾沉浸在过去的辉煌之中，眼睛看不到世界的变化，骄傲自满、自大，结果呢？被外族肆意的蹂躏，被人肆意的欺凌，无数的华夏儿女流过多少的血泪。”

　　“地球上我们华夏民族都有好几次到了亡国灭种的边缘，如果放到宇宙之中，只有哪怕是一次，我们可能就永远翻不了身，亡国灭种的事情在宇宙之中随处可见，每时每刻都无数的文明被人灭亡。”

　　“弱小的文明能够被人当奴隶贩卖都是幸运的，因为那样至少种族还是存在的，可以延续下去，活着终会有希望。”

　　“但是在宇宙之中，弱小的文明往往是会被强大的文明给直接消灭殆尽，亡国灭种根本不足于形容，这是灭亡一个文明，如果用到地球上来，就是灭亡整个人类文明！”

　　李复的声音高昂而森冷，再场的所有人听到李复如此的话，全部都忍不住胆战心惊，核心的高层管理还好，多多少少都听李复讲过很多宇宙内的事情，其他的人第一次从李复这里听到关于宇宙丛林法则的森严。

　　而其他通过虚拟世界参与大会的员工，此时更是紧握着拳头，第一次，大家从李复的口中听到宇宙中的信息，不是美好的文明交流、融合，而是血腥的丛林法则！

　　所有人瞬间就想起了地球上大航海时代，欧洲人是如何对待其它地区的土著的，血腥的奴隶贸易、种族屠杀，美洲大陆的土著印第安人到现在剩下几个？原先的时候他们的数量至少也是以亿计算的。

　　“今天，我们肩负历史的使命，在这里商讨建国的大事，我觉得这不仅仅是建国怎么简单的事情，更深远的说，你们今天的决定将会影响我们华夏民族未来的命运。”

　　“所以，在进行大会之前我唠唠叨叨的说怎么多的话，就是想要告诉大家，你们肩膀上的责任和使命，你今天的选择将会关系到未来的命运，请大家在进行大会之前，在选择决定每一件事情的时候，请多思考一番，将眼光放长远一些。”

　　“多从我们华夏民族的未来考虑一下，多一份责任感，多一份历史使命感，多为子孙后代着想一下。”

　　“我会尊重大家的选择，无论大家选择的是什么，我李复永远都会和大家在一起，去开创我们华夏民族更加辉煌的未来，去为我们的子孙后代创造一个辉煌的历史，用我们的智慧和汗水去带领我们华夏民族伫立于宇宙强族之林。”

　　李复向所有人深深鞠躬致敬，面带着微笑缓缓的走下去，无论是会场还是虚拟世界之中，所有的人都忍不住站立起来用力的鼓掌，掌声久久无法停下，这是一种对伟大人物的尊重！

　　李复从白手起家，没有任何的背景，也没有任何的靠山，全靠自己的打拼，将复云集团带领到如今的地步，现在要商讨建国的事情，大家本以为他会有很多的感想，又或者是要大书特书一番自己的功绩。

　　但是他没有，他放下过去的一切，畅谈的是未来，思考的是关系民族命运的事情，他选择提醒所有人自己肩膀上的使命，提醒大家要慎重的选择未来，因为今天的选择关系到华夏民族未来的命运。

　　李复最后又珍重的说尊重大家的选择，无论是什么样的选择。复云集团发展到现在，可以说已经不是他李复一个人的，但是从本质上来说复云集团从头到尾也都他李复私人的，复云集团所有的一切都是李复从白手起家一手奋斗出来的。

　　现在，要建立自己的国家，这其中必然会和李复自身的利益产生严重的冲突，本来是他李复一个人的东西，一下子变成了所有人共有的东西，李复内心面临怎样的抉择，不用想也是可以猜得到的。

　　但是李复今天说出了这样的话，我会尊重大家的选择，这就表明他选择放弃了拥有的一切，将复云集团真正意义上的交给了所有人，放下了一切，尊重大家所有的选择。

　　此次此刻，所有的人都从李复的身上感受到了一种伟大的精神，这是一种历史伟人才具有的精神！


第004章 帝国制度和荣誉制度

　　炎黄星，建国大会一直持续开了一个多月的世界，将建国的各项事宜都进行了商讨，整个炎黄星上面1000多万人全部参与进来，各抒己见，投票确认一项项制度，打造自己新中的理想国度。

　　最先确定的就是国家的名字，全名是炎黄科技帝国，简称炎黄帝国！

　　没错，炎黄科技帝国，不是什么共和，也不是什么民主，而是以科技为本的帝国制度。

　　复云集团是以科技发家的，对于科技的力量，复云集团的人再清楚不过了，复云集团所有员工的高福利、高待遇，这些是从哪里来的？

　　全部都是依靠高科技的技术，大力的提高了自己的生产力，以前生产一件东西需要很长的事情，但是有了科技的力量就可以产生质的飞跃。

　　科技解放了生产力，极大的丰富了大家的物质生活，所以复云集团才能给自己的员工实行超福利的待遇。

　　身为复云集团的一员，所有的人再清楚不过科技的力量，以科技作为立国之本，这一点是炎黄星千万人都毫无异议的！

　　至于国号，大家就争论了很久，中华、汉、唐、华夏、炎黄等等，每一个都有很多的支持者，但是最终“炎黄”这个国号脱颖而出，复云集团的员工除了少数一些员工外，全部清一色的全部都是来自地球各地的华人。

　　其中的绝大部分都是来自大陆的同胞，大家都是炎黄子孙，采用“炎黄”来做国号自然是非常合适的，支持的人非常多。

　　当然另外一个方面就是在炎黄帝国内未来不会进行民族的划分，也就是说个人的身份证上面不会写你是汉族，或者是其它族等等，所有人都是炎黄子孙，不需要去区分这些。

　　这样的好处是可以更好的进行民族的融合，形成一个共同体，不分彼此，而且也更能够体现人人平等，不会因为是少数种族而受到歧视，也不会受到优待，一视同仁。

　　帝国，帝国，自然是要有皇帝的，很多一听有皇帝，你们这是历史的倒退啊，现在都讲共和、民主，你们竟然还搞出了个什么帝国制度？还要搞皇帝出来，你们逆历史的车轮啊，赤裸裸的历史的倒退。

　　科技和帝国，一个是时代潮流的代名词，一个是封建历史的代名词，如今竟然放到一起，不知道是说你是进步好呢？还是说你是历史的倒退？

　　其实，看待一个国家的制度，并不能简单的从它的名字上来，以英国为例，它的全名是大不列颠及北爱尔兰联合王国，是的它是王国，英国是有国王的，但是谁敢说英国不是一个现代制度的国家？

　　英国是全球最先进入资本主义制度的国家，英国虽然有国王，但是英国国王更多时候，是一种象征意义的头衔，是英国的国家元首，但是英国国王本身是没有任何的实质的权力，更多意义上是一种象征性的存在。

　　炎黄科技帝国，也正是这样的一种制度，虽然有皇帝，但是皇帝本身并没有太多的实质权力，虽然会有贵族，但是贵族也没有任何的权力，全部都是一种荣誉制度，象征意义大于实质意义。

　　大家一看到皇帝制度、贵族制度就会联想到我们古代的那些皇帝和贵族，一人独断、荒淫无道、自私自利、欺男霸女……等等的名词，中国古代的皇帝和贵族制度是封建性质的制度，他们拥有莫大的权力，高人一等，法律往往也无法制裁他们。

　　复云集团众人显然不会实行这种落后的制度，众人学习的是英国的贵族制度，贵族的数量将会严格的控制，同时贵族没有任何的特权，只是一种国家和社会对于做出贡献的荣誉，这是一种荣誉制度！

　　可能有人就会觉得，既然没有任何的实质权力，只是一种荣誉制度，那么会有人在乎这个什么贵族头衔吗？

　　答应是一定会有的，而且得到的人会更加的珍惜自己的这个贵族头衔。

　　华英两国人眼里不同的贵族；华夏人眼里的贵族：非常有钱、住高档别墅、开豪车、戴大个钻戒、爱打高尔夫、常常出入高档会所。

　　英国人眼里的贵族：是一种精神，不贪图享乐、有文化教养、勇于担当、敢讲真话、珍惜荣誉、勇敢而乐于助人，面对灾难敢于自我牺牲，贵族是社会道德的楷模，是国家的精神支柱。

　　一战和二战中，英国贵族的阵亡率是普通平民的2倍，很多传承很久的贵族家族甚至因此而没有了继承人，这就是一种贵族精神的体现。

　　贵族在英国是一种精神，贵族精神！

　　很多国家都有贵族，但是很少有人有贵族精神，在我们华夏这种精神更是从来就没有过，当官发财。成为贵族是为了发财，说的直白点就是为了提高自己的物质生活，而不是为了什么贵族精神。

　　也许有人说，你这样老说英国贵族的好，否定自己的一切，是不是有点不好？英国的贵族肯定也不是人人都具有贵族精神的，我们的权贵也不是完全没有贵族精神。

　　英国之所以能够形成这样的贵族制度是跟英国的历史有关，英国的国王是从公元829年开始的，到现在已经有了1000多年的漫长历史，同时英国本身的政治也非常的稳定，贵族制度一直能够传承下来。

　　但是我们华夏的历史就不一样了，很少有长命的朝代，长命的皇帝更少，同时贵族的更迭更是非常的频繁，今天你是贵族，明天就可能满门被杀；今天你是一个街头混混，明天你就可能就青云直上成为一个大贵族，这在中国的历史当中数不胜数，根本就没有长久的贵族，自然而然也就很难形成贵族精神这样的东西出来。

　　所以说不是一味的抬高他人贬低自己，一切都跟历史有关。

　　炎黄科技帝国实行的皇帝制度、贵族制度就是学习英国的制度，这是一种荣誉，也是一种精神！

　　现今的华夏社会就是缺少一种精神。大家为了钱不择手段，笑贫不笑娼！

　　有钱的人就高高在上，大家也不会去关心他的钱到底是怎么来的，坑蒙拐骗、违法犯罪、贪污腐败……说到底就是整个社会缺乏一种精神。

　　复云集团的人可以说物资方面都非常的丰富，大家很多时候更多的是最求一种社会的荣誉感和社会的认可感，贵族制度和贵族精神自然是非常合适的一种方式，同时也能更好的促进社会精神积极性向上，而不是现在这样。

　　李复所在的李氏家族将会成为炎黄科技帝国的皇室，名义上炎黄科技帝国所有的一切还是他李复的，只不过实质上皇帝只是象征意义的上的。

　　不过李复作为炎黄科技帝国的第一位皇帝，同时又是原先复云集团的创始人，拥有者，李复还拥有了其它的权力，比如军事权力的最高领导权，但这并不是以皇帝的名义拥有的，而是所有人对李复的认可才拥有的。

　　皇帝本身并没有什么太多实质的权力，也就是说，如果李复将皇帝的位置传给了儿子，那么下一位皇帝就是纯象征意义的皇帝，没有什么实质的权力，只保留了豁免权、名义上的国家元首、监督权、授贵族头衔的权力等没有什么实质意义的权力。

　　其中最大的一个权力就是监督权，所谓监督权，是复云集团众人参照香港廉政法律而实行的一种新制度，这种制度的执行人就是皇帝，皇帝领导廉政公署，负责对所有官员廉政的监督，算是皇帝所有权力当中最大的一个。

　　自古以来当官就和发财连到一起，升官发财！

　　以官员本身的薪酬来说，其实是发不了财的，但是为什么说当官就能发财？就是利用自己手中的权力要么贪污、要么以权谋私、官商勾结、权钱交易、敲诈勒索、贪赃枉法、徇私舞弊、中饱私囊、公款私用……

　　复云集团众人想要建立的是一个理想型的国家，对于政府的监督，自然是要实现最严格的制度。毕竟国人自古以来就有的一些丑陋习惯，比如有什么时候首先想到的就是走后门而不是找法律。

　　一个高效、廉洁、有力的政府才是复云集团众人所需要的，也是要建立的，政府作为国家权力的直接执行人，权力非常大。

　　如何监督政府的行为，这是现代国家都在思考的一个问题，而复云集团众人结合世界各国各地区的方法，最后觉得香港的廉政法律是比较适合的，加以改进之后就成了炎黄科技帝国的廉政法律。

　　廉政公署的权力非常大，可以直接对所有的官员进行调查，发现有问题的就可以直接向法院提起公诉，皇帝代表国民对政府实现监督，直接对全体国民负责。

　　这是皇帝这个职务当中权力最大的一个，算是众人对李复家族的信任，我们信任你老李家的皇帝，把监督政府官员的权力交给你。

　　而贵族就没有任何的权力了，完全意义上的一种荣誉制度，一种贵族精神，代表的是国家和社会对做出杰出贡献公民的一种认可和鼓励！


第005章 建国者决定国运

　　一个国家的未来就是由这个国家刚刚开始建立的那群人所决定，纵观古今中外的历史，每一个朝代的命运都跟当初建立这个朝代的人有着不可分割的联系。

　　唐朝的开国皇帝是李渊，李渊本身就是一个大世家、大贵族出身，所以他的眼光和见识是非同寻常的，他很清楚一个国家该如何去治理，同时如何去控制自己的国家。

　　所以唐朝是历史中少数几个没有杀害开国功臣的朝代，并且一直善待功臣的后代，有一种海纳百川的大气，敢于利用任何有能力的人才，沿袭隋朝的三省六部制度，开创了中国历史中最辉煌的朝代。

　　到了宋超的时候，宋超的开国皇帝赵匡胤，他是一个军人出身，而且是通过军事政变获得政权的，他就很清楚控制军队的重要性，所以他“杯酒释兵权”，那些跟随他打江山的开国功臣虽然没有唐朝那样一直身居要职，但也算是得了善终。

　　同时赵匡胤很清楚商业的重要性，他很明白土地一年的产出从古至今都没有什么太大的变化，能够让百姓过上好生活的还是要依靠商业，所以宋朝商业非常盛行，政府非常有钱，对外年年赔款，对内还要供养庞大的军队，竟然没有任何的压力，百姓的生活也非常不错，不过宋朝对外非常软弱，这跟赵匡胤防备武将的是密不可分的，重文轻武！

　　到了明朝的时候，明朝的开国朱元璋，出身农民，见识和眼界跟前面的两位相比根本就没得比，他从小就受到了地主的欺压，恶吏的欺凌，所以他的骨子里就非常的恨那些当官的，同时又兼有农民小气的性格。

　　所以他当了皇帝之后，明朝官员的俸禄是历朝历代以来最低的，刘伯温身为最高的官员，一年的俸禄都不够养家糊口，可想而知其他各级的官员，这一点将朱元璋农民的小家子气体现的淋漓尽致。

　　同时朱元璋又动不动就找个借口对有功之臣进行大开杀戒，剥皮实草、满门被杀的多的是，对于官员也是动不动就大开杀戒，一次死个几百人都是小事，充分的体现了他内心之中的自卑和不自信。

　　朱元璋的这些政策导致的结果是什么样的呢？那就是明朝的贪官比起任何朝代来都要多，官员都吃不饱，没办法养家糊口，你叫他怎么去办事？

　　贪污腐败、官商勾结、卖官鬻爵、结党营私，在明朝的时候是再常见不过的事情了，以至于整个国家都被这些官员给腐蚀，被这些蛀虫给挖空，前线和鞑子打的火热，后面那些官商还能不断的给敌人送粮食、送兵器，以至于汉人的江山又再一次的落到了异族的统治之中。

　　扯了一堆废话就是想说建国之初的那群人决定了这个国家和朝代的气数！

　　炎黄帝国的建立者是一群科学家、工程师、企业管理者，这里没有任何的政治家，也没有任何的军人，更没有农民，他们建立的国家会是怎样的？将来又会有什么样的命运？

　　炎黄帝国采用四权分立的制度，所谓四权为行政、司法、立法三大权力外加一个监督权。

　　行政权力掌握在以内阁为首的政府手中，国会掌握立法权力，帝国法院掌握司法权力，帝国皇帝掌握监督权力。

　　这其实有点参照了山姆大叔的三权分立，加了一个监督政府官员的监督权。

　　内阁为首的政府掌握行政的权力，同时和李复共享帝国的军队大权，帝国的军队调动必须内阁和李复共同点头之后才能调动，行政的权力就全部在政府手中。

　　同时内阁总理大臣必须经过全体国民的选举产生，内阁总理大臣对全体国民负责，不对帝国皇帝负责。

　　皇帝作为象征性意义存在，拥有监督权力，可以代国民对政府的所作所为进行监督，内阁大臣意外的所有各级官员可以直接进行调查、提起公诉等等，如果内阁大臣有问题，帝国皇帝可以对内阁大臣投不信任票，让国会授权对内阁大臣进行调查，查出问题，可以直接提交帝国法院进行处理。

　　四权分立的好处就是能够有效的对权力进行制衡，同时也能保证中央集权的需求，保证国家的力量能够集中，宇宙时代，一个文明的力量如果都无法集中，那么这个文明在对外的时候就没有力量，无法应对自如。

　　力量需要集中，同时对于掌握这力量的政府也一样要进行制衡，正所谓政府这个老虎必须要给它上镣铐，而这个镣铐必须掌握在国民手中，保证这头老虎是为国民办事的，而不是来伤害国民的，将权力的老虎打上镣铐，并且栓到手中。

　　为了监督政府这头怪兽，复云集团的科学家们、工程师、管理者们，想出了很多办法，并且全部都用到了这头怪兽身上。

　　首先政府的所有东西，必须公开、透明，从政府官员的个人信息，家庭成员信息，收入信息必须全部公开，任何一个国民都可以查到，想要当官可以，你的家人不能从事任何有关商业的事情。

　　同时你的子女也不能在政府部门当中任职，也就是说你爸爸做了政府部门的官员，你的儿子无论多优秀都不能在政府部门任职，只有到了孙子辈的时候才可以重新在政府部门任职。

　　还有政府各级官员的所有信息都必须公开，你的家庭有那些人，都是干什么的，在那个单位做什么等等，你个人的所有信息、你的学历、经历，业绩、收入等等全部必须公开，让所有的国民监督。

　　政府部门从政府官员的个人信息必须公开外，政府官员的招聘、任用、提拔、罢免等等也必须全部公开，同时政府部门的所有开支去向也必须全部公开，详细到每一分钱去了哪里都必须非常详细。

　　也许有人会说了，怎么可能嘛，详细到每一份钱去哪里了，这也太难为人了。

　　复云集团的科学家们会告诉你，我们会利用手中的技术帮你解决所有的问题，依靠先进的网络技术、超级计算机技术，政府所收到的每一份税收可以追查到每一个纳税人哪里。

　　打个简单的比方，A市今年收了1亿的税收，其中张三缴纳了1万元的税，那么政府的信息进行公开的时候首先必须将这1亿的税收由那些人缴纳的给全部披露出来，这样大家就能互相对比，谁偷税漏税，一对比也就知道。

　　立马就向廉政公署举报，廉政公署就接入调查，到底是你政府不作为没有好好收税呢？还是说这里面存在了腐败问题，一查就一清二楚。

　　A市政府今年收了1亿的税额，用于市政建设花了5000万，好这5000万所有的详细开支也必须一一列出来，找的是那些企业或者个人来做的，这企业的信息什么的怎么样，也都必须公开，每一分钱的花费都要详细，所有的物资使用等等全部公开。

　　同时政府人员正常工作日每一天的行踪也全部需要接受高科技技术的监督，安装定位监控仪器，你到哪里去了，做了些什么，都逃不过系统的监控，政府的办公室所有的摄像头等等也都必须播放到政府网站，接受监督，有没有人上班？上班都在干什么？几点上下班等等？

　　还有就是对所有涉及到款项的东西，都不经过各级账户的，比如某个地方发生灾难，中央政府拨款多少下来，按照现在的规矩是中央拨款到省政府，省政府节流一部分在拨款到市政府。

　　市、县、镇、村、个人一级级的下去，每一级都截留一部分，到了个人手中，十块钱的拨款可能就剩下一块了。

　　炎黄帝国这边就完全不一样，初级官员统计好，中央直接转款到个人，所有的款项都是如此。

　　这个制度是透明的，我们不能保证绝对的公平，但至少要保证相对的公平，尽可能的将所有的事情公开，民众必须拥有知情权和监督权！

　　当然这种公开、透明的制度并不仅仅是用在政府官员当中，复云集团的人想建立的是一个全社会性的公开透明，要让潜规则无所遁形，要让走后门的人无门可走。

　　保证官员的廉洁奉公、而不是以权谋私、尸位素餐！国虽大，难堪蛀虫侵蚀！

　　做出贡献的官员，我们应该给予丰富的奖励；无意中出现错误而没有酿成大错的，应给给予充分的理解。

　　建立一个相对公开、透明、公平、公正的社会制度，并且用科技的手段去保证它的运行和执行，相信技术和系统。

　　同时复云集团的这群科学家、工程师们为了解决社会中存在的很多问题，比如华夏屡禁不止的拐卖人口的事情。

　　复云集团的科学家们就想出了通过科技的手段来杜绝这种在华夏存在几千年历史的丑陋现象，那就是利用基因技术。

　　炎黄帝国所有的人都必须进行基因鉴定和以基因作为唯一的身份证，并且跟所有的东西都关联在一起，什么银行账户、个人档案等等。

　　这样好处就是可以杜绝拐卖人口，和减少很多犯罪情况的发生，比如最常见的诈骗，因为每个人只要一个账户而且是跟基因绑定的，你骗人的转款的同时，自己也就暴露了。

　　而贩卖人口的，特别是贩卖婴幼儿的，因为上户口的时候，一看就知道你这基因跟他的父母都不一样，经过系统一查就发现，原来不是自己的孩子，立马就可以将孩子带回亲生父母身边，同时对犯罪分子进行逮捕。


第006章 开国大典

　　半人马座星系炎黄星，炎黄帝国建国的各项事宜在经过全体国民的热烈讨论和商讨之下顺利的落实，建国大典也很快将于2038年6月1日正式在长安城最中央的炎黄广场上举行。

　　炎黄广场，一座面积足足有200多万平方米的超大型广场，能够同时容纳几百万人，是地球这边华夏帝都中心著名广场的4倍，没办法，对于现在的炎黄帝国而言，什么都缺，但是最不缺的就是土地，拥有炎黄星和九州星两颗生命星球，陆地面积是地球陆地总面积的十多倍。

　　本着有土地可以任性的原则，所以修建起这个炎黄广场的时候，自然也是建造的非常巨大，更何况炎黄广场注定了将成为炎黄帝国最为知名的一个景点。

　　巨大的广场最中央有一座高达100多米的炎黄雕像，这座炎黄像是采集了炎黄帝国1000多万人的面部像进行合成制作的，非常的高大威武，手中握着轩辕剑，目光看向遥远的星空宇宙。

　　6月1日这一天，从长安城四周的各个区域，炎黄帝国的公民们非常有序的进入炎黄广场之中，当然即便是炎黄广场非常大，但是也不可能人人都来参加开国大典，不过每个家庭派代表过来还是可以做到的，毕竟现在人口还是太少了。

　　所有人都神情肃穆，巨大的炎黄广场上面响起炎黄帝国的国歌——龙的传人，这首歌经过了非常多次的修改，曲调变的更加的磅礴大气、充满历史的沧桑感却又不失朝阳般的气息。

　　听着国歌，所有人都保持肃静，静静的等待开国大典的开始，此时在最靠近炎黄像的主席台这边，炎黄帝国皇帝李复此时带着汪云和自己的孩子们一个个身穿秦汉时期的黑色汉服，之所以穿汉服也是为了弘扬民族精神，以后只要在传统的重大节日上，李复以及皇室的成员都会如此着装。

　　帝国内阁总理大臣方正、帝国国会会长余亮、帝国最高法院院长沈田伍老先生，沈田伍是原先复云集团一个名员工的家属，在华夏国内都是非常知名帝都大学法学教授，炎黄帝国的法律基本上也都是由他来制定的。

　　帝国科学院院长陈彬，帝国军方副总指挥罗逍遥、展飞，帝国内阁财务大臣钟云、帝国科教大臣曹海涛、帝国时空管理大臣杨易平等等，所有帝国中高层的人员全部到齐，此时一个个都在主席台上就座。

　　毫无疑问，炎黄帝国的各个岗位上的重要位置，基本上都还是以前复云集团高层在担任，一个名字念起来好像还挺多的，这个部门，那个岗位的，但其实不管是李复也好，还是内阁总理大臣方正也好，又或者是其他人。

　　所有人都坚持一个原则，精兵简政原则，这一个个部门都是必须设立起来，但是真正要说有多少人，其实整个炎黄帝国政府、军队、法院、国会等等的工作人员加起来还没有5000人，相对于整个国家上万人的人口来说，这比例差不多是1:2000，达到了非常低的水平。

　　要知道现代华夏官民比例一直都被社会各界所诟病，达到了惊人的1:30程度，甚至有个别的地方达到了空前绝后的1:9，欧美国家的官民比例一般也是在1:150-1:200之间，官民比例大幅度降低，一方面是可以大大的减低财政负担，另外一个方面则是可以实行高薪养廉的政策，第三个方面则是可以防止尸位素餐的现象出现。

　　当然如此低的官民比例想要完美的运转整个帝国，自然是少不了自动化办公、简约化办公的实行，以开办一个公司为例，要是华夏这边肯定不知道要跑多少个部门，盖几十个章，每一个部门还在不同的地方，不熟悉的跑来跑去，快则十天半个月能够搞定，慢的几个月都未必能够搞定。

　　但是在炎黄帝国这边不一样，全部实行自动化办公，甚至可以在家直接在虚拟世界之中进行申请、办理，也不需要盖多少章，这一方面大大的节省了公民的时间，另外一个方面也是提高了帝国政府办事的效率。

　　这仅仅只是一个很简单例子，类似于这样的事情在炎黄帝国内有很多，科学家建立的国度，能够自动化、智能化的都尽量使用上来，根本就不需要养那么多政府官员。

　　精兵简政、高薪养廉、廉政公署等等围绕着政府这头老虎来实行，在帝国当官可不是一件容易的事情，以至于当政策一出台，竟然发生了无人去应聘帝国公务员的现象。

　　时间慢慢的走到了炎黄星长安城当地时间的上午9点钟，一身黑色汉服的李复缓缓的走上主席台，每一步都走的非常的重，似乎在他的肩膀上看着一座无形之中的大山一般，神情庄严而肃穆。

　　“我宣布，炎黄科技帝国于今天正式成立了！”

　　李复走到主席台上，强大的元力运转，声音非常的洪亮，整个巨大的炎黄广场，无论是身在任何一个角落，不通过扩音器都能够非常清楚的听到李复的声音。

　　“嘣！”

　　随着李复的话落下，99门礼炮开始不断的打响，每一门礼炮响九次，同时原本寂静无声的炎黄广场瞬间变成了欢呼的海洋，潮水般的掌声不断的响起，此时此刻，所有人都在为帝国的诞生而欢呼喜悦。

　　“全体起立，奏国歌、升国旗。”

　　很快，负责支持开国大典的帝国总理大臣方正的声音响起，炎黄广场上几百万人几乎在差不多的时间内起立，所有人都看向巨大的炎黄像，在炎黄像的正前方一处高台上，一根旗杆此时光秃秃的。

　　“遥远的东方有一条江，它的名字就叫长江。”

　　“遥远的东方有一条河，它的名字就叫黄河。”

　　“……”

　　“遥远的东方有一群人，他们都是龙的传人。”

　　随着帝国的黑色星光旗，黑色的星光旗上面有两条完完全全的看起来像是龙一样的图案，其实这是黄河和长江，象征着炎黄子孙的源泉，即便是在异星系的炎黄星建国，依然不敢忘记自己的出身，时刻牢记自己是炎黄子孙，是长江和黄河孕育了五千年辉煌历史的华夏文明。

　　帝国国旗除了这长江和黄河外，黑色色调的基础上，点点的星光又象征了炎黄帝国未来的野心，那就是要征服星辰大海，让炎黄子孙遍布宇宙虚空。

　　黑色的帝国星光旗冉冉时空，巨大的炎黄广场上，所有将自己的收手握拳放到左胸，然后齐声唱起国歌《龙的传人》，歌声嘹亮，气势雄浑、让人一听都忍不住热血沸腾、来自内心深处的自豪感油然而生。

　　“请坐下。”

　　当国歌唱完，帝国的星光旗也升到了最高处，迎风飘扬，方正也让大家再一次坐到自己的位置上面。

　　“下面有请帝国皇帝陛下向全体国民发表即位宣言。”

　　随着方正的话落下，所有人的目光再一次看向李复，李复来到主席台上，帝国总理大臣方正手中拿着一本厚厚的书，这是帝国宪法。

　　李复左手轻轻的按在宪法上，右手握拳在左胸，神情庄严、目光凝重，接着缓缓地开口。

　　“感谢全体国民对我的信任，让我有机会担任帝国领袖，在此我庄严宣誓，我将遵守宪法赋予我的责任和义务，切实履行宪法赋予我的权力，不负所托、带领帝国开创属于我们炎黄子孙的辉煌未来。”

　　宣誓非常的简短，不过依然可以看出来，在炎黄帝国内，皇帝也是一样要遵守宪法，皇帝的权力也是宪法赋予的，帝国皇帝对全体国民负责，是整个帝国的领袖。

　　“礼毕，让我们以最热烈的掌声欢迎我们炎黄帝国皇帝陛下李复。”

　　李复宣誓完毕之后，随着方正的话落下，现场再次响起潮水般的掌声，李复对着四面八方的人深深鞠躬，这一刻，李复丝毫感觉不到历史上其他皇帝登基时的喜悦，相反，此时此刻，李复觉得自己的肩膀上沉甸甸的，一种巨大的历史使命感油然而生，这完全不同于以往身为复云集团老板时的感受。

　　因为从这一刻开始，李复已经不是一家公司的老板，而是一个国家的皇帝，一个民族的精神领袖，从此以后，自己的一言一行都将会记录在档案之中，成为历史，自己的一言一举都可能会这个新生的帝国产生甚远而巨大的影响。

　　随着时间的推移，开国大典按照计划一项项举行，升国旗、奏国歌，帝国皇帝宣誓即位，接着是帝国内阁总理大臣宣誓、帝国内阁总理大臣带领整个内阁成员宣誓……

　　虽然炎黄帝国的建国大典没有邀请任何一个国家的嘉宾参加，当然即便是邀请了，估计地球统一战线这边也不会来；虽然这个开国大典非常的简单，甚至很多东西都准备不够充分和妥当。

　　但是一个未来称霸星空宇宙的强大帝国正式诞生了！


第007章 恒值能量货币

　　开国大典之后，帝国宣告正式成立，对于这个初生的帝国而言，考验才刚刚开始，不管是帝国皇帝李复，还是帝国内阁总理和其他内阁大臣都开始了忙碌的生活，帝国虽然成立了，不过各个方面却是依然还没有走上正规。

　　上千万人的庞大的人口，由原先的一个公司的制度向一个国家转变，并且还拥有两颗庞大的生命星球，坐拥整个半人马座星系，其中需要面临的难题还有很多。

　　帝国皇宫，面积不算大，占地也就是几万平方，是整个帝国当中唯一一栋有别于其它居住房屋的，也算是李复身为帝国皇帝才有的特殊待遇，其他人，即便是帝国内阁总理方正也是和普通人一样，居住在统一规划的别墅之中。

　　因为时间关系，皇宫建造的比较粗糙，完全没有一个帝国皇帝该有的金碧辉煌、奢侈之类的，甚至也只是简单的粉刷了一下，装修很一般，但是打扫的很干净。

　　皇宫的后花园，此时正是炎黄星的夏天，因为公转很长，炎黄星需要2年多的时间才公转一转，所以炎黄星上面的每一个季节比起地球这边来都要更漫长。

　　炎炎夏日，一直要持续将近半年的时间，长安城都笼罩在一片热浪之中，唯有一颗颗巨叶树下面非常的凉爽。

　　巨叶树，炎黄星本土土生土长的一种高大树木，可以长到上百米高，树干非常的粗壮，随便都能够长到直径十多米，当然这样的数量和九州星上面原始雨林之中的高大树木相比就显得有些微不足道。

　　可是这个巨叶树还有另外一个特点，那就是它的叶子非常的大，一片叶子足有一个平方大小，再加上树叶茂密，树木高大，所以一到夏天的时候，它茂密的树叶就会形成一大片非常阴凉的所在。

　　这种巨叶树也就成了炎黄星上面原始土著半兽人最喜欢栽种的一种植物之一，在树荫下乘凉的人都知道，树荫下的凉爽根本就不是空调能够相比的，自然和煦的风一吹，在夏日里里面上下眼皮打架。

　　帝国皇宫后花园当中也有一颗上了年份的巨叶树，此时，这棵巨叶树下，李复、方正、钟云、曹海涛、杨易平等帝国高层齐聚一趟，一边享受着巨叶树提供的凉爽，享受着来自九州星的美味水果，一边商量国家大事。

　　“啧啧，这巨叶树真是不错，树底下睡个午觉什么的，肯定很舒服，回头我也在自己家后花园种一株。”

　　曹海涛感受着树荫下阵阵凉爽的风，在这个炎炎夏日，实在是一种享受。

　　“看来你们科教的工作很轻松啊，竟然还有时间睡懒觉，我现在可是忙的不可开交，一天最多也就只能睡6个小时，根本就没有时间睡午觉。”

　　帝国财务大臣钟云一听，连连苦笑，这段时间以来，他真的是太忙了，不管是军队、政府、科学院等等各个机关单位等等都在找他要钱、要资源，谁叫他是财政大臣呢，没有钱、没有资源可是什么事情都干不了。

　　可是现在帝国的经济根本就还没有走上正规，甚至连自己的货币都还没有发行，所有的一起都还是按照计划需求来执行的，根本就没有市场经济，大家去超市买东西都是不用付钱的，大家工作现在也没有工资收入等等。

　　短时间内倒也没有什么关系，可是长期下去肯定是不行的，这一次众人聚集在一起，也是钟云提议的，把大家召集过来商量着怎样让帝国的经济走上正规，其实最重要的一个就是发行属于帝国自己的货币。

　　没有货币的话，这经济根本无从下手，只有拥有自己的货币之后，大家工作能够获得收入，买东西需要付钱等等，整个经济就会迅速的走上正规。

　　“老钟最近是比较累，这一次把大家叫过来，也是为了商讨关于帝国经济的大事，我们必须要让帝国的经济尽快走上正规，恢复正常的经济秩序，其中最核心的一点就是我们要尽快发行我们帝国自己的货币。”

　　方正也是一脸的疲倦，当帝国内阁总理可比当公司的CEO累得多，要考虑的东西更多，更全面，再加上帝国新建，百废待兴，各种各样的事情实在是太多了，单单是组建完整的政府机构，并且让机构运行起来就已经让方正这边忙的头昏脑涨，更何况还有其它各种各样的事情。

　　“老钟，你先说说看你这边的计划？”

　　李复听完点点头，对着钟云说道，钟云是财务大臣，对这一块肯定是很熟悉，至少也是应该知道一些，比其他的外行人要更懂，像这个货币该发行多少，发行的面值大小等等这些都是需要专业的人士来操作，外行人是很难做好的。

　　“货币作为商品交换和社会经济流通的核心，是现代经济所必不可少的东西，货币本身是没有价值的，只不过我们人为的赋予它价值，让它作为一般等价用来促进货物贸易流通，经济发展。”

　　“在古代的时候，货币一般都是金银铜等贵金属来充当，但是到了现代社会，经济迅猛发展，金银铜已经不能在充当货币，所以信用货币就诞生了。”

　　“所以为信用货币，是指以国家的信用为担保，发行的纸币可以值多少东西，用来进行买卖，不过这种信用货币一般都是要有黄金来储备，没有黄金储备的货币，在自己国内倒也可以强制流通，放到国际上，其它国家就不会买账。”

　　“所以在发现货币之前，我们就先要确定以什么来当货币的储备，地球上一般都是用黄金来当货币储备，山姆大叔的货币曾经能够当世界货币使用就是因为山姆大叔手中有全球最多的黄金储备，这是一个很重要的原因。”

　　钟云点点头，然后开始缓缓的讲起货币相关的知识来，让周围不懂货币知识的人纷纷点头，多少对于货币也是有一定的概念。

　　“那这下糟糕了，我们手中根本就没有黄金啊！”

　　杨易平一听，立刻叫了起来，听说发行货币竟然还需要黄金当储备，当初从地球这边过来，什么都带了，可是偏偏就没有去屯黄金。

　　“也不一定说非得要用黄金，一般只要是贵金属都是可以的，当然黄金是最合适的，因为它的产量稀少，价值高。”

　　钟云笑了笑继续解释。

　　“我记得地球这边的货币都是在不断的贬值的吧？这其中又有什么学问在里面？”

　　方正一边脑海中不断的思考，想到这个问题，连忙问起钟云来。

　　“嗯，没错，在地球这边不管是哪一个国家的货币，基本上都是在不断贬值，即便是曾经最坚挺的美元，在很长一段时间内没有贬值，可是这也只是相对的，实际上它也是在不断贬值，只是贬值的幅度非常小，再加上当时山姆大叔的经济非常的繁荣，所以这种贬值根本就看不出来。”

　　“之所以世界各国都会不断的贬值自己国家的货币，其中其实是有很深刻的道理，人类的生产力、生产效率一直在攀升，其结果是商品供应越来越丰富。如果货币供应量没有增加而商品增加，那么货币购买力上升，也即商品价格非正常下跌，企业利润下滑，人们投资的积极性降低，然后就是企业缩减生产规模，工人开始失业。”

　　“这时候，继续持有货币就是更理性的选择，因为随着时间的推移，它越来越值钱。这样，就会进一步导致市场需求下降，于是出现了通货紧缩。”

　　“严重的通货紧缩对市场是毁灭性的打击，这时候市场上最好的投资标的物就是钱本身，钱就会大量退出流通环节，商品失去了‘钱’这个一般等价物，结果就是交易变得非常困难。”

　　“适度的货币贬值会降低人们一直持有货币的意愿，促进市场交易的达成，从而带动经济繁荣，而货币持续升值是不利于市场交易的。”

　　“当然这些都是货币贬值带来的一些好处，其实货币贬值还有一个作用就是减轻政府财政负担，在无形之中就可以将老百姓手中的财富给收走。”

　　钟云想了想，整理下语言，然后开始讲起货币贬值的相关的知识出来，让一直以来不明白货币为什么总是贬值的众人一个个恍然大悟。

　　“那这样说来，我们想未来也是要对货币不断进行贬值？”

　　方正听到最后皱起了眉头，依靠货币贬值来掠夺老百姓的财富，这样的手段可真不是什么见的光的手段，因为已经听过太多、太多类似的事情了，某些农民因为不懂理财之类的，只知道一味的存钱。

　　本来几十年前的几千块能够起大作用，可是存在银行里面过了几十年想用来养老的时候才发现，这几千块钱根本就微不足道了，可想而知货币贬值对普通老百姓财富的掠夺程度是何等的可怕。

　　“我们的货币永远不贬值，政府如果没钱，那就缩减开支、财源，征税等等，可是绝对不通过货币贬值来转嫁财政负担。”

　　听到这里，李复也是开口，一锤定音地说道，身为农村人，李复可是很清楚底层普通老百姓对于钱的观点，特别是在农村地区，普通老百姓自己辛辛苦苦、不舍得吃、不舍得穿的慢慢一分、一分的攒钱，放在银行里存个几十年，到老之后才发现这些钱数量数字还是没变，可是它的价值早已经天差地远。

　　李复亲眼看过、亲耳听过村里的老人在哭泣，老人们弄不清，明明都是钱，为什么这钱越来越不耐用了，以前一块钱都能够买很多的东西，现在却是买瓶水都要看是什么水。

　　底层的老百姓掌握的信息和投资渠道等等太少、太少，他们希望存钱，因为觉得数字多了自己的财富就多了，可是却不清楚这钱为什么一直越来越不值钱，无形之中一辈子辛辛苦苦的血汗就这样被人掠夺的干干净净。

　　听到李复的话，在场众人也都跟着纷纷点头，都是穷苦家庭的孩子出身，也都和李复差不多知道一些事情，也都听说过一些事情，货币贬值堪称是无形之中的吸血蚂蟥，将老百姓的财富不知不觉之中就掠夺走。

　　“那我们到底用什么来当货币储备呢？”

　　钟云想了想将话题转移回来。

　　“我们是一个崭新的帝国，我们未来也是将会向宇宙星空发展，所以我觉得我们在发行货币的时候也可以抛弃以往的一些东西，进行创新。”

　　“既然我们手中没有黄金储备，那么我们就可以用别的，比如使用能量来当储备，我们发行恒值能量货币。”

　　李复脑海中想了很久，缓缓的开口，将超级文明大汉科技帝国的经验说了出来，宇宙之中的强大文明，一般都是使用能量货币。

　　因为道理很简单，文明发展到了星际、宇宙文明的阶段，各种各样的宇宙飞船、飞行器等等都会普及，慢慢的甚至普及到个人，而这些都是需要能量的，所以使用恒值能量货币就相当的合适。

　　并且因为宇宙实在是太过浩瀚、广袤，一些庞大的宇宙文明的疆域非常广袤，这货币要是在不断的贬值，对于经济的影响就会非常巨大，反而恒值能量货币能够更好的促进星际、宇宙之间各个区域的贸易和经济流通，因为大家拿着货币的时候不用担心这个货币会贬值。

　　即便是漂洋过海，花费好几年的时间跑到其它的异星系去经商等等都不用担心手中的货币一下子不值钱了，可以放心的去宇宙中经商贸易。

　　“恒值能量货币？”

　　众人一听李复的话，一个个瞬间就瞪大了眼睛，因为这是以前从来都没有听说过的，恒值货币倒也还可以理解，这能量货币，众人还是第一次听。


第008章 普及到私人的反重力宇宙飞船

　　炎黄星，夏日的阳光非常的炎热，长达半年的夏季，让所有人都盼望凉爽秋天的到来。

　　叶离打开日历，仔细的计算时间，他的妻子秦月怀胎十月，差不多就要生了，这当父亲的自然也是天天都在算时间。

　　“9月3日的预产期，也就是后天，说不定这两天就会发作呢。”

　　叶离仔细的计算着，因为炎黄星这边和地球这边的一天的时间是不一样，地球这边差不多是24小时，而炎黄星这边则是26小时多一些，算下来根本就不需要十月，但是叶离和秦月两人都修炼了元力，所以这时间又会更长一些，第一胎的时间就延迟了足足一个月。

　　“这预产期真是算的让人头疼。”

　　叶离轻轻的揉揉头，觉得比搞科研都要更累。

　　“叶离，又在算预产期啊？”

　　一旁的同事廉岩笑着问道，两个人的老婆都差不多同时怀孕，预产期也都差不多，所以一看叶离拿着笔在哪里算来算去就知道了。

　　“是啊，这预产期真是难算。”

　　叶离笑了笑点点头。

　　“照我说啊就别算了，顺其自然，小家伙想出来的时候就会出来。”

　　廉岩倒是显得很轻松，从来不去算这个。

　　“听说今天要发工资了，啧啧，在帝国内工作几年了，终于开始有自己的工资了。”

　　说到这事，廉岩立刻就兴奋起来，随着帝国恒值能量货币正式向全体国民发放，整个帝国也开始和地球这边一样，当然首先要做的就是发放工资。

　　“帝国又不会少我们的，这一次不是把前面几年的工资收入一起发放嘛，我倒是觉得以前那样也挺不错的。”

　　说到发放工资，叶离也是微微一愣，这段时间忙着关心老婆和老婆肚子里的孩子，倒是对帝国内的各种大事缺少了关心，其实在叶离看来，来到炎黄星这几年的时间，没有任何的货币似乎大家也过的相当不错。

　　超市购物不用付钱，生活水电等等也不需要钱，工作也没有工资，整个帝国都是这样，可是也没有出什么问题，似乎大家对此也都很自然、习惯的样子，有点理想大同世界的感觉。

　　“以前那样是挺不错的，不过长期这样下去肯定也不是办法，这一切终究还是要回到市场经济去的。”

　　“听说我们帝国这一次的发现的货币是恒值能量货币，帝国承诺永不贬值，1帝国元货币等于100度电。”

　　“我也听说了，只是为什么要用能量货币？”

　　“恒值能量货币，帝国政府官网上的说是这更有助于未来帝国向星空宇宙发展，具体怎么样，帝国也还是摸着石头过河吧。”

　　两个人聊着、聊着，很快就到了下班的时间。

　　“叮铃，您在帝国银行的账户到款238723元。”

　　几乎在下班的同时，叶离的脑海中，虚拟机就发送通知过来，帝国现在有两家银行，一家是帝国银行，一家是复云银行，这帝国银行是帝国政府开办的银行，复云银行则是复云集团开办的银行。

　　帝国正式建立，复云集团并没有消失，而是和帝国这边进行了分家，虽然大部分的财产在李复的坚持下都归属了帝国全体所有，不过陈彬、余亮、方正等帝国大佬们也是坚持保留了3成左右的财产依然归属复云集团，而复云集团依然是李复的私人集团，当然现在管理集团的是汪云。

　　复云集团的宗旨也随着帝国的建立发生了改变，为帝国民众服务，提供优质、价廉、安全、放心的产品成为了新的宗旨，所以不仅仅是复云银行，其它方方面面到处都少不了复云集团的身影。

　　复云集团算是帝国内部最早的公司，当然现在各种各样的公司如雨后春笋一般冒出来，市场经济开始迅速恢复。

　　“哈哈，工资到账了，几年的工资一起发了，是该好好的消费一波了。”

　　廉岩脸上露出笑容，毫无疑问，他刚刚也是收到了消息。

　　“走吧，下班了，要是再晚点可是要错过公交的，到时候就要再晚半个小时了。”

　　叶离笑着摇摇头，赶紧收拾东西下班回家陪老婆，要是以前肯定是还会加下班的，可是现在老婆快要生了，根本就没有心思加班。

　　两人急匆匆的收拾东西，然后急匆匆的跑到研究院门口的公交站，刚刚好，他们赶上了公交车，此时公交车内非常的拥挤，人挤人的，再加上又是夏日，自然热的不行。

　　“也不知道什么时候能够开始有汽车买，这老是坐公交车也不是办法啊。”

　　廉岩擦擦额头上的汗水，微微有些抱怨地说道，习惯了地球这边自己开车的方便、快捷，到了炎黄星这边却是没有汽车，所有人，包括帝国内阁总理方正全部都是靠公交车上下班。

　　这其中一方面自然是有帝国初建，各行各业都还在建设之中，很多时候自然是优先满足和生活相关的物资需求再说，至于汽车这样的东西自然是后考虑。

　　另外一个方面则是李复、方正等人已经有了新的打算，汽车这东西算是淘汰落伍的东西，帝国科学院这边在研究新的交通工具用来取代它。

　　“坐公交车其实也挺好的，既环保又不用自己开车，不过确实是不太方便。”

　　叶离也是跟着点点头，这周末想带家人到外面去走一走、玩一玩，没有私家车自然是非常的不方便，而且这上下班的，公交太挤了，这让在地球这边习惯了开私家车的人自然是早就已经向帝国政府这边提交了意见。

　　“你们不用急，我听说在太空之中，反重力宇宙飞船小型化、私人化的太空工厂已经基本快要完工了，到时候这私人小型反重力宇宙飞船就会向整个帝国民众普及，到了那个时候，我们就可以整颗星球的游玩了，我可是听说南半球这边有一座超大的瀑布，到时候一定要去看看。”

　　一旁有人听到两人的对话，也是跟着插嘴进来。

　　“真的？”

　　听到这人的话，旁边的众人都齐声的问道，很显然，大家对于私人小型反重力宇宙飞船早就已经非常的渴望了。

　　“那是当然，我估计肯定不用一个月的时间，这飞船就会全面向所有人开放。”

　　那人非常的肯定的点头。

　　“太好了，到时候我一定带着全家一起去半兽人国度好好的玩一玩，我可是魔兽迷。”

　　“哈哈，我可是听说在西海大洋的岛礁群这里有一种巨型海蚌，这种海蚌盛产大颗的珍珠，大实话一定要去看一看。”

　　旁边的人一听，纷纷开心的笑了起来，一个个都已经有了计划，计划着未来拥有小型反重力宇宙飞船之后去到处旅游的事情。

　　“私人小型反重力宇宙飞船？”

　　叶离脑海中轻轻的想到，反重力宇宙飞船他自然是很熟悉，也很清楚反重力宇宙飞船的强大之处，反重力宇宙飞船可以垂直起飞，根本就不受到地形的影响，也不需要专门的跑道等等。

　　如果能够做小，像私家车差不多大小，到时候完全可以停泊在别墅的前面的园子或者是后面的花园之中，非常的方便。

　　“嗯，等出来之后一定要去买一辆。”

　　叶离心中已经下定了主意，小型私人反重力宇宙飞船，这绝对是必须要买的东西。

　　“听说第一批飞船的数量非常有限，可能还不到1万艘，说不定到时候还需要摇号，不过也不用太担心，太空工厂这里的产量会慢慢的提高，一家一辆小型反重力宇宙飞船应该是差不多能够慢慢的普及。”

　　有人开了头，其他人也都开始将自己知道的相关信息说了出来，其实这些信息早都已经公布在帝国官网上，大家只要去看一看就能够知道个七七八八，帝国政府对此根本就没有任何的隐瞒。

　　“这想买飞船啊，不光是要摇号，还要去考驾驶证。”

　　“考驾驶证？”

　　“没错，考驾驶证，虽然这个小型私人反重力宇宙飞船采用了最先进的全球定位系统、导航系统以及智能系统，不过因为这飞船慢慢的普及，飞船的速度又非常快，所以必须制定详细的规章制度出来。”

　　“在天空之中飞行可不同于在地面开车，这一旦要是出事故的话基本上都是要出人命的，我想帝国政府这边也是有这样的考虑，所以尽管反重力技术已经很成熟了，可是依然拖到现在才慢慢的将这项技术进行普及。”

　　“这驾驶证不知道会不会很难，什么时候开始接受报名？”

　　“……”

　　叶离一边看着窗外的景色，这炎黄星上面各种各样的花花草草和地球这边相差不算太大，此时正值夏日，百花盛开，景色相当的不错，城市的绿化方面可是花费了很多心思。

　　另外一边，叶离静静地听着身边的人在哪里讨论帝国各个方面的事情，什么反重力宇宙飞船，帝国最近的政策等等。

　　“希望帝国越来越强大！”

　　心中，叶离默默的祈祷。


第009章 人口是个大问题

　　随着时间的慢慢推移，在帝国政府的励精图治下，到了2040年，帝国一切都已经走上了正规，长安城俨然已经成为了一个崭新的国都，学校、医院、银行、超市、公司等等所有的一切都已经正常运行，算是度过了最困难的过渡期。

　　一个个居民小区这里，一栋栋别墅小园之中，随处可见自由玩耍的孩童，成群结队的自由玩耍，大人们都非常的放心，因为在帝国这里根本就不用担心人贩子、车辆等等。

　　而且虽然帝国在各个方面都进行了很大的改动，但是在强制生育这一块，依然没有任何的改变，在帝国，同样有强制生育的法律，因为帝国的人口实在是太少了，现在也才1000多万的人口，这点人口，别说是星际宇宙了，就是炎黄星这里都还远远不够，更何况帝国还有一颗陆地面积更广袤的九州星。

　　所以在人口的问题上，尽管帝国民众对此颇有微词，特别是帝国的女性，但是在帝国高层的坚持下，依然坚持强制生育政策，当然在帝国这边，强制生育政策的奖励更加的丰厚，生育孩子帝国政府来抚养，生的越多、奖励越多。

　　从第三胎开始，帝国民众不单单是可以获得丰厚的物质奖励，还可以获得很多其它方面的奖励，比如现在卖的很火的小型私人反重力宇宙飞船，因为现在产量有限，不可能说满足家家户户都拥有属于自己的飞船。

　　所以一般都是进行摇号，摇号摇到了，那么你就可以去买，不过帝国为了鼓励帝国民众努力生娃，所以在这方面进行奖励，孩子越多，就越先获得小型反重力宇宙飞船。

　　再比如，在升职加薪方面，自身的能力和贡献自然是最重要的考虑指标，另外一个则是家庭孩子多寡，孩子多的，不说升职了，帝国法律有强制加薪的相关规定，不管公司愿不愿意都必须为多孩子家庭加薪。

　　当然尽管各种各样鼓励生育的政策执行下去，帝国的人口想要增长依然不是说一朝半夕就可以的，这人生下来需要抚养，需要教育，从幼儿园到大学出来，至少也是要20多年的时间才能够真正成人。

　　正所谓十年树木百年树人，庞大的新增人口对于政府的压力是非常大的，但是李复也好，方正也罢，帝国的高层都很清楚，有人才有一切，也许现在各个开始压力是很大，可是只要挺过去，庞大的人口就会转换为强劲的动力，让帝国繁荣强盛起来。

　　所以帝国公民生孩子有政府补贴，抚养这一块基本上不用自己掏钱，教育方面也是完全免费义务教育一直到大学阶段，可以说生孩子，真正需要耗费的就是精力和心血，至于经济方面的负担完全可以不用考虑。

　　帝国公民的房子是政府配的，除了帝国皇帝外，所有人都是住一样的房子，只要登记结婚就可以分到属于自己的房子，根本不用像地球这边这样为了买房耗光几代人的血，还要背上巨额的房贷。

　　强大的科技，保证了极其丰盛的物质供给，在物质生活方面，帝国的老百姓真的是不用有任何的担心，所以生育孩子这方面倒也算是比较积极的。

　　大部分都是来自穷人家庭、农村家庭，父辈的观念多多少少都还是保留一些，家家户户的小孩子数量都挺多的。

　　帝国皇宫后花园的巨叶树下，李复一边悠闲的看书，一边吃吃来自九州星的美味水果，同时时不时的看看不远处草坪上正在踢球的小家伙们，身为帝国的皇帝，李复在生孩子这方面自然是要给整个帝国民众做表现。

　　到现在从最大已经18岁刚刚成人的李晚舟，再到刚刚出生没多久的还在襁褓中的小女儿李晚晴，李复和汪云已经生了8个孩子，此时几个还是七八岁的小家伙正在草坪上自由的玩耍。

　　汪云抱着一个小娃娃走了过来，尽管已经是8个孩子的妈了，可是长期坚持修行元力，汪云看起来依然如同当年炎黄大学时一般，只是身上散发出的成熟女性的味道，更加让人痴迷。

　　李复和汪云的感情很好，这也是为什么汪云身为一个知识女性依然愿意为李复生如此多小孩的原因，有时候老婆不愿意生孩子，首先当丈夫的就应该反思一下，时不时自己在老婆生孩子的时候照顾不到位，对自己的老婆不够好。

　　“哈哈，我的小情人。”

　　李复一看到汪云怀抱之中的小宝宝李晚晴，整个人立刻就变身成了超级奶爸，小心翼翼的抱过小家伙，此时小家伙正在用好奇的眼睛打量这个多彩多姿的世界，大大的眼睛时不时的滴溜溜的转动，粉雕玉琢，非常的可爱。

　　“小心点，毛手毛脚的。”

　　汪云脸上露出笑容，要是在以前，她从来都不会想到有一天自己会生8个孩子，可是现在，她依然不会有一丝的后悔，因为每当看到自己的孩子时，汪云总是觉得幸福满满。

　　大儿子李晚舟已经读大学了，现在很少回家，在学校里追求自己的梦想，二儿子李晚生现在读高中，成绩非常好，唯一担心的就是早恋的问题，长的太帅，有很多女孩子追。

　　三女儿李晚秋现在在读初中，非常听话，是一个乖宝宝，根本就不用操心什么。四女儿李晚静也在读初中，同样是一个乖宝宝。

　　五儿子李晚都、六儿子李晚章、七儿子李晚渊年纪都还小，倒是需要操心一些，不过李复父母也都在身边，再加上帝国安全的环境，可以放心的让他们自己玩耍，带起还在来基本上都是放养式，轻轻松松。

　　当然这种放养别不说是什么不管，在教育方面李复和汪云一向都是非常严格，每一个孩子的成绩都名列前茅，同时在元力修行方面也是从没有松懈过，这放养只是在玩的时候不需要去操心，不需要像地球这边，怕着怕那的，一个孩子往往需要几个大人全天候24小时盯着，生怕出点什么问题。

　　“叫爸爸。”

　　李复抱起小家伙，和她来个对视，小心翼翼的逗她玩，看到李复，小家伙也是兴奋的手舞足蹈，呀呀的叫起来。

　　“现在才几个月啊。”

　　汪云吃口水果，白了一眼李复。

　　“复哥，我们以后不生孩子了好不好？”

　　汪云想了想将自己心中的想法说了出来，虽然夫妻很恩爱，李复也很疼自己，没有什么烦心的事情，可是怀孕生孩子对于一个女人而言也是非常痛快的经历，十月怀胎也仅仅只是开始，生孩子、坐月子、抚养小孩才真的很耗费心神，生了8个孩子了，汪云不想再生了。

　　“嗯，不生了，辛苦老婆了！”

　　李复郑重的点点头，在汪云的额头上亲一口，李复很感激汪云能够为自己生怎么多小孩。

　　汪云轻轻的揉着李复的腰，觉得幸福无比，再看看不远处玩耍的小家伙，脸上更是露出了幸福的笑容。

　　“咳咳。”

　　就在李复和汪云享受天伦之乐时，一个不合时宜的声音响起，让两人连忙赶紧分开，抬眼望去，赫然是方正、钟云、陈彬、余亮等人，此时众人正笑嘻嘻的看着两人。

　　“你们怎么来了，快请坐。”

　　李复微微尴尬了一下，心想这皇宫是不是该立点规矩，不过心里知道，他们一起过来，肯定是有事找自己，所以赶紧招呼众人。

　　“大家一起过来是不是有什么事情？”

　　众人围城一个圈在巨叶树下坐好，李复笑着问道。

　　“我们这一次过来主要是来商讨一下人口问题的，我们帝国现在人口仅仅只有1000多万，实在是太少了，尽管我们已经采取了各种各样的政策来增加人口，可是一时半会我们的人口还是很难大规模的增长。”

　　方正点点头，帝国走上正规之后，他这个内阁总理也可以着手来去解决重要的问题，现在的当务之急就是想办法提高人口。

　　“我们的人口确实是太少了，特别是相对我们拥有的广袤土地而言更是如此，九州星这边的开发工作一直没有什么进展，炎黄星也只有一个长安城，在南半球的那个城市建好了也一直无人居住。”

　　“现在人口问题已经严重的阻碍了我们帝国的快速发展，我们必须想办法提高人口，至少来说，我们需要拥有一亿以上的人口才行。”

　　钟云跟着点点头，这太少了，空有庞大的财富，可是得不到开发，空有强大的宇宙战舰和技术，可是却没有足够的人口来对外扩张。

　　“大家有没有什么好的办法来提高人口？”

　　李复听完也是皱着眉头珍重的点点头，人口问题，李复也是很犯愁，这生孩子、养孩子又不是像工业流水一样可以大规模无限制的复制下去，而是需要花费时间和精力去抚养、教育才能够得到优秀的高素质人口。

　　“我们想从地球这边引进移民。”

　　方正点点头，缓缓的开口。


第010章 从地球引进移民

　　“从地球引进移民？”

　　李复听完，脑海中仔细的思考，其实这也是原先的计划，地球华夏这边的炎黄会的成员现在可是还没有加入帝国，未来也是帝国重点吸取的目标。

　　只是帝国现在才刚刚建立没多久，自身的人口基数太小，再加上当初从地球离开的时候，带走了“黄帝号”宇宙战舰，对此地球统一战线这边也是一直耿耿于怀，所以即便是帝国想要从地球这边吸取移民，地球统一战线这边也是未必会放人的。

　　“从地球引进移民倒是一个办法，不过我现在担心的是地球统一战线这边是否会允许我们引进移民，另外这引进移民该怎么个引进法，这也是需要好好的去思考的。”

　　想了许久，李复点点头，同意了从地球这边引进移民的提议。

　　“其实我们也是有借助这次机会来实现我们帝国正常化外交的，我们帝国成立已经好几年了，可是地球这边一直不知道，当然即便是知道了也未必会承认我们。”

　　方正点点头，将另外的计划也是说了出来，帝国成立的事情自然是没有传到地球统一战线这边，所以到现在为止，帝国竟然也是没有任何一个邦交国的。

　　“地球这边这几年情况怎么样？”

　　李复想了想问道。

　　当初李复撤离地球这边，复云集团还是有一些人留在了地球，他们自然是成为了帝国在地球这边的眼睛，通过量子通讯技术，帝国对于地球这边的情况也是能够掌握一些的。

　　“地球这边的情况似乎不太好，我们离开之后，地球这边很多关键性的技术他们没有掌握，像虚拟感应技术，大型电浆发动机等等，离开这些技术，地球这边的太空产业犹如被泼了一盆冷水，迅速萎靡下去。”

　　“在加上前不久地球远征军从大犬座星系返回太阳系，损失惨重，地球统一战线这边的日子可不好过。”

　　“本来地球统一战线这边还嚷嚷着要来半人马座星系征讨我们，可是现在他们连大型的宇宙飞船、宇宙战舰都制造不出来。”

　　说到地球统一战线，余亮就显得有些幸灾乐祸，离开了复云集团，地球这边各个方面就好像是被釜底抽薪了一般，迅速的萎靡。

　　曾经繁荣无比的太空产业，因为缺少了复云集团提供核心发动机和大型的宇宙飞船，各个太空产业领域都迅速低迷下去，因为没有新的宇宙飞船可控使用，老的宇宙飞船又正在不断的退役，以至于二手宇宙飞船的价格都直线上升。

　　只虚拟世界产业，缺少虚拟感应技术，地球这边根本就制造不出新的虚拟机，所以老的虚拟机一旦坏掉就没有地方购买新的虚拟机，这二手虚拟机的价格也是不断飙升。

　　两个最重要的产业领域因为复云集团的离开，迅速萎靡，本来一片形势大好的局面急转直下，为此，地球统一战线这边的人也是愁眉苦脸，尽管集中了地球上最优秀的科学家去研究相关的技术，可是在核心的技术方面一直都没有任何的突破。

　　即便是能够研究出替代的产品出来，这个价格也是非常的昂贵，别的不说，单单是替代黑金的材料，地球这边都需要用到海量的稀有金属，这个价格自然是非常的高昂，仿佛一下子又回到了几十年前一般。

　　“还是复哥当初有先见之明，牢牢的将我们手中的技术留住，现在即便是地球统一战线不想承认我们，不想放开移民，可是他们也不得不选择和我们建交，不得不选择对我们开放移民，因为在这样下去的话，地球这边的经济都要面临大崩溃。”

　　陈彬也是跟着点点头，现在即便是帝国不去找地球统一战线，地球统一战线这边也是准备组织人过来半人马座星系找帝国，商谈技术方面的事情。

　　“只要我们有技术再手，他们终究还是要求到我们头上的，将来我们帝国也还可以依靠出口这些产品从地球这边赚取海量的资源，嘿嘿，地球币我们都不要，只要资源。”

　　余亮也是猥琐的一笑，想到以后利用这些东西大肆的剪羊毛他就开心的不行。

　　“华夏这边的情况怎么样了？”

　　李复点点头，这一切和自己预料的差不多，复云集团所掌握的核心关键技术，这绝对太空领域必不可少的。

　　像黑金材料技术，大型电浆发动机技术，虚拟感应技术等等，离开了这些技术，地球这边的太空产业、虚拟时间产业肯定是要遭到重创的。

　　“华夏这边的情况也很糟糕，国内有两个声音，一个是以炎黄会为核心的原先太空产业和虚拟时间产业组成的力量，因为地球统一这边严重的侵犯了他们的利益，再加上我们走了之后，这太空产业更是一下子萎靡下去，所以他们反对的声音非常大。”

　　“另外一个声音则是既得利益群体，他们通过瓜分我们集团在地球这边留下的财富一夜暴富，又在地球统一战线之中掌握了话语权，势力在全球迅速扩张，依然极力促成地球联邦的成立。”

　　“现在看来，地球联邦的成立是不可避免了，地球这边的野心家不会因为大犬座星系的一次失败而放弃星际宇宙的扩张，他们好像现在又在准备往小犬座星系这边进行试探。”

　　余亮将华夏这边的情况说了出来，眼神之中充满了无奈感。

　　“这是个好机会，是我们吸纳炎黄会的好机会。”

　　方正轻轻的开口，炎黄会的成员都是华夏太空产业、虚拟世界产业组成的，很多都是技术、工程师、宇航员出身，这股力量非常庞大，人数众多，算得上是华夏的精华。

　　“是个好机会。”

　　李复也是点点头，李复的打算本来就是自己原先的复云集团人为帝国的核心，再吸纳进炎黄会这边的力量，共同组成庞大的帝国，现在是可以慢慢的从地球华夏这边吸取移民过来了。

　　“老方，你这边尽管拿出一个方案出来，关于引进移民，什么样的人我们可以引进，什么样的人我们绝对不能引进，引进之后该如何从地球这边到半人马座星系，我们必须拿出一系列的详细制度和方案出来。”

　　“一方面既要考虑到我们帝国自身的发现需求，这每年引进多少移民，需要拿出一个数字出来，太多了肯定会对我们现在的社会产生重大的冲击，太少了又起不到什么作用。”

　　“另外就是移民的甄别，我们宁可少引进一些人，也绝对不能让一颗老鼠屎坏了我们现在一锅好粥，对移民的出身背景、教育情况、宗教信仰等等都要摸清楚，进行有选择的移民。”

　　“另外就是要在地球这边建立相关的移民机构，最好还是能够和地球华夏这边建立邦交关系，建立对话机制和长期的移民机制。”

　　“将移民工作常态化，持续不断的从地球这边吸取移民过来，为帝国诸如新的血液。”

　　李复脑海中仔细的想了一会，然后对着方正交代起来，帝国想要发展起来，自然是需要更多的人口，吸取地球这边的炎黄子孙自然是最好的选择，没有足够的基础人口，未来别说是称霸宇宙星空了，单单是要发展填满半人马座星系的这两颗生命星球都不知道要到何年何月了。

　　“嗯，我这边会尽快拿出一个方案出来。”

　　方正听完，郑重的点点头，李复所想的和自己想的差不多。

　　“你看派谁去地球这边比较合适？”

　　方正想了想又把另外一个问题提了出来，这一次前往地球可不是一件轻松的事情，地球这边肯定不会轻易的放过帝国这边的人员，毕竟当初可是将“皇帝号”宇宙战舰给弄走了，否则的话现在地球这边早就已经可以对外继续进行星际扩张、殖民了。

　　而且李复等人还占走了半人马座星系，这个离太阳系最近的星系，本来是地球这边下一个最理想的星际殖民扩张对象。

　　再加上复云集团的离开，地球这边的经济发展遭到重创，太空产业和虚拟世界产业受到打击，可想而知，地球统一战线这边对于李复等人是何等的仇视。

　　要不是帝国这边手中掌握了强大的“黄帝号”宇宙战舰，在加上地球远征军惨败而归，地球统一战线这边说不定早就已经发兵半人马座星系了，哪里还会说和帝国进行建交什么的。

　　所以在派遣谁去地球的事情上，方正也是很难拿定注意，因为派过去，这日子肯定不好过。

　　“我去吧。”

　　其他人一听也是一个个沉默不语，苦思皱眉，毫无疑问，肯定是要从众人当中派遣一位出去的，只有在场的众人才够级别，李复和方正自然是不能走动的，其他人互相看了看，都不太想去地球这边。

　　“派我去吧，好久没回地球了，想回去看看。”

　　余亮站了出来，笑着说道。


第011章 回地球

　　太阳系通往半人马座星系方向的柯伊伯带区域，虚空漆黑而暗淡，来自遥远星空的星光带着冰冷的气息，幽暗、冰冷、虚无，来自亘古的气息，一如浩瀚无垠的宇宙，让人神往却又觉得孤寂无比。

　　平静的虚空之中，一艘庞大的宇宙飞船突然出现，飞船上面有丝丝的痕迹，显得有些沧桑，巨大的飞船上面，“九州”两个硕大的汉字此时也已经显得有些斑驳。

　　“太阳系，没想到怎么快我又回来了。”

　　飞船的指挥控制中心，余亮看着周围漆黑的一片，心中微微的感慨，太阳系依然还是那个太阳系，只是此时已经有些物是人非了。

　　庞大的“九州号”宇宙飞船在虚空之中急速的前进，没有丝毫的隐瞒，甚至还主动向地球这边发送电磁波信号。

　　犹如一颗巨石投入池塘中一般，很快收到消息的地球这边就瞬间沸腾了，几年前离开太阳系前往半人马座星系的复云集团竟然再次派人返回太阳系、返回地球了。

　　地球联邦总部所在地华夏帝都，已经满头白发的唐云山此时依然还在不停的批阅文件，这些年顶住巨大的压力，唐云山终于让地球统一战线向地球联邦过度，地球联邦终于成立了，他也顺理成章的成为了地球联邦第一任总统。

　　要管理整个地球，特别是因为复云集团的离开，太空产业和虚拟世界产业遭到重创，再加上地球上各个地区发展的极度不平衡，这个地球联邦总统的位置可不是那么好坐的，需要操心的事情实在是太多了。

　　即便是身体保养很好，可是依然架不住操心的事情太多，他一头乌黑的头发在短短几年的时间内就已经变的发白，身体一天不如一天，然而地球联邦草创，事情太多了，今天某个国家的人投票要退出地球联邦、明天某个国家爆发游行示威、罢工，后天又有什么恐怖分子搞搞恐怖袭击之类的，这样事情太多了。

　　“咚，咚！”

　　“进来。”

　　“总统，刚刚我们受到了消息，复云集团的人返回太阳系了。”

　　“什么？李复回来了？”

　　唐云山一听，手中的笔都掉下来，接着整个人都站立起来，他实在是很怀念有李复的日子，因为只要有李复在，似乎就没有解决不了的事情。

　　“李复没有回来，他派人回来了，他们在半人马座星系成立了自己的国家，炎黄科技帝国，这一次他们派人过来似乎好像是想要和我们这边建交。”

　　秘书摇摇头，将余亮这边发送的信息递给唐云山看。

　　“没想到李复竟然有如此野心，竟然自己建国，还当上了皇帝，简直就是可笑。”

　　唐云山快速的将文件看完，忍不住冷笑起来，在他看来，李复等人在半人马座星系建国就好像是小孩子玩过家家一样，还皇帝，还科技帝国，每一样都让唐云山觉得很可笑。

　　“我们该怎么办？要不要以地球叛徒，反人类罪逮捕他们？”

　　“不，既然他们来了，我们不妨接待下，先了解下半人马座星系的情况，他们竟然能够占领半人马座星系，这说明宇宙之中的众多星系当中，并不是每一个星系的文明都很先进，我们这一次进攻小犬座星系说不定就可以非常顺利。”

　　唐云山深思一番，脑海中仔细的思考，然后微微一笑地说道，地球联邦这边可是没有放弃对外扩张，大犬座星系既然行不通，那就转头其它的星系，本来半人马座星系是最好的，可是无奈已经被李复给占去了，所以地球联邦正准备向小犬座星系进攻，以此来转移地球联邦现在内部的矛盾。

　　……

　　地球的外太空，一处太空港口这里，“九州号”宇宙飞船缓缓的停泊下来，地球联邦这边很是大肚的表示欢迎同胞回到地球，所以派人进行迎接，而过来迎接的人正是汪云的大伯，汪爱国。

　　“余先生，欢迎回来。”

　　汪爱国现在是地球联邦内的高级官员，也是下一任地球联邦总统的热门人选，此时看到余亮飘出来，笑着上去迎接。

　　“有劳了。”

　　余亮微微皱眉，明明自己已经表面了身份，炎黄科技帝国派遣往地球的特使，按理说应该按照两国外交的规格来接待，虽然地球联邦派遣了高级别的汪爱国，可是很显然地球联邦这边还没有承认帝国的存在，所以称呼自己的时候是余先生，而不是余大使。

　　很快，几艘私人反重力宇宙飞船就再次从太空港口直奔着地球飞去，显然余亮这边也是要表现出自己的身份，我们可是帝国的大使，该有的一切都不能少，交通工具也要乘坐自己的。

　　“地球的外太空冷静了很多啊！”

　　余亮看着地球的外太空，当初的地球外太空可是异常的繁荣，无数的宇宙飞行器犹如蜜蜂一般，可是现在，太空之中的太空建筑也很多，只是这宇宙飞行器的身影少了很多，显然没有新的廉价宇宙飞行器，地球这边也是不敢再像以前一样随意了。

　　余亮看着车外的帝都，比起以前来更加繁荣，身为地球联邦的总部所在地，地球的经济、金融、政治中心也慢慢的在往这边转移过来，自然也就更加的繁华。

　　大街小巷，随处可见的老外，来自地球各地的人非常随意的漫步在这座古老的都市之中，各种各样的语言、口音等等充斥在耳边，一座新时代的国际化城市。

　　与此同时，余亮等人返回地球的消息不翼而飞，整个地球也都跟着沸腾起来。

　　“哼！地球和人类的叛徒，他们竟然还有脸回来，一定要把他们送上最高法庭，以反人类罪起诉他们。”

　　激进的人高声的呐喊，俨然已经把李复等人看成了人类的叛徒。

　　“他们这一次一定是回来求救的，他们肯定在半人马座星系过的非常的不如意，又或者是根本就打不过当地的土著，这次肯定是回来希望我们地球联邦能够帮助他们。”

　　“我们绝对不能帮他们，谁让他们当初背叛地球的，把我们的太平洋号宇宙战舰都给开走了，叛徒！”

　　也有人放开自己的想象，认为余亮是回来寻求支援和帮助的，带着丝丝幸灾乐祸。

　　“他们肯定是想要重新加入我们地球联邦，但是我们绝对不能接纳他们，这就是叛徒的下场。”

　　“没错，他们现在就像是断了跟的树木，在半人马座星系肯定是混的不如意，所以想要在场回归我们地球联邦，但是天下那样如此便宜的事情。”

　　更有人猜测余亮等人这次是想回归地球联邦。

　　总之各种各样的谣言和猜测开始在整个地球联邦各地响起，无数的地球人都将目光看向余亮等人，此时，虽然余亮等人还没有抵挡地球联邦总部的所在的，可是收到消息的新闻媒体记者等等早就已经架好了长枪短炮，静静等待余亮等人的到来。

　　脱离地球，几年之后又再次回到地球，李复等人到底在异星系混的怎么样？半人马座星系这里的情况又是如何的？余亮等人又为什么再一次回到地球？

　　有太多、太多的疑惑困扰着地球人，所有人都想要从余亮等人这里获得他们想要知道的事情，特别是关于半人马座星系的情况。

　　当初的地球远征军虽然抵达了大犬座星系，可惜无奈连洛恩星都没有登陆上去，所以对于外星球，地球人依然是充满了好奇心，很想了解下半人马座星系的情况，更想知道炎黄帝国的这群人在外星球过的怎么样。

　　“各位观众朋友们大家好，我是华夏电视台驻帝都记者吴昊，我现在所处的位置大家肯定不陌生，这里是地球联邦总部所在的。”

　　“大家可以看到在我的身后，来自全球各国的新闻媒体已经将这里团团包围，所有的人都在静静等待所谓的炎黄科技帝国大使一行人的到来。”

　　“我想大家也应该是很想知道半人马座星系的一些情况，也想知道这个炎黄科技帝国的人在半人马座星系到底过的怎么样，更想知道，他们这一次派人返回地球的目的。”

　　“请不要走开，我将为您带来详细的报道。”

　　地球联邦总部的外面，华夏警察在极力的维护持续，犹如闻到血腥味的鲨鱼一般，越来越多的新闻媒体记者蜂拥而至，将这里围的水泄不通，地球各国的新闻电视节目等等都开始紧急播报。

　　整个地球的注意力都瞬间被吸引过来，关于半人马座星系、关于外星球，关于炎黄科技帝国的每一个话题都深深的吸引了整个地球的注意力。

　　犹如一石激起千层浪，不单单是新闻媒体，网络上，虚拟世界当中，关于炎黄科技帝国、关于半人马座星系、关于余亮等人的一行，也是瞬间成为了所有人高度的关注的话题，几乎每一个人都在时刻关注。


第012章 把太平洋号还给我们

　　人山人海的地球联邦总部大楼，余亮等人乘坐的汽车缓缓的开过来，还没下车，无数的闪光灯就开始闪烁不停，等到余亮一下车，出现在众人的视野之中，闪光灯更是让余亮都不得不选择微微闭起了眼睛。

　　接着即便是有警察拼命阻拦，可是这些媒体记者根本就不惧，拼命的拥挤上来，本来宽阔的过道，瞬间就变的拥挤起来。

　　“余先生，请问半人马座星系的这边的情况怎么样？”

　　“余先生，能够方便透露下你们这一次回到地球是有什么目的？”

　　“你们是不是在半人马座星系混不下去了，所以才回地球请求支援的？”

　　“你们炎黄科技帝国是不是想要加入地球联邦？”

　　长枪短炮架设过来，各种各样的问题瞬间涌过来，不过余亮并没有回答任何一个问题，这些记者就像是狗皮膏药，你要是理他们就会有无穷无尽的问题需要回答，与其耗费时间去回答，还不如事后开个记者见面会，将相关的信息公布出来。

　　非常艰难的进入了地球联邦总部，一个巨大的会议室当中，唐云山这边早就已经带人等待，其实，唐云山等地球联邦高层也和其他的地球人一样，对于余亮这一次回到地球充满了好奇，也很想知道关于半人马座星系的相关情况。

　　“短短几年的时间，唐云山竟然已经如此苍老了。”

　　来到会议室，余亮一眼就看到了坐在中间的唐云山，斑白的投放，松弛的皮肤，一脸疲倦的样子，只有那双浑浊的双眼之中时不时射出动人心魄的光芒。

　　在唐云山的周围，各个肤色的地球联邦官员一个个也都看向余亮等人，预想之中的落魄迹象丝毫没有，相反，在余亮等人的身上，他们看到一个崭新强大帝国的升起，自信、充满活力。

　　“欢迎余先生回地球做客，不知道方不方便先给我们大家介绍下你们所谓的炎黄科技帝国以及半人马座星系的基本情况。”

　　唐云山没有开口，他身边一位金发碧眼的老外倒是先开口了，一口流利的汉语丝毫听不出竟然是出自一位外国人之口，他叫哈里斯，出身西欧英国，也是下一任地球联邦总统的热门候选人。

　　“当然可以。”

　　余亮点点头，对着身边的人微微点点头，很快一副事先已经准备好的资料就开始连接到会议室的计算机，开始通过显示器播放出来。

　　“炎黄科技帝国，成立于2038年6月1日，首都为炎黄星长安城，人口1023万，拥有一个星系，两颗生命星球……”

　　“两颗生命星球？”

　　当资料播放到这里的时候，整个会议室当中所有的地球人眼睛瞬间一亮，难掩心中的激动之情，而当资料播放到两颗生命星球的基本情况时，在场的地球联邦人更是激动的站立起来，这两颗生命星球拥有的陆地面积竟然是地球陆地面积的十几倍。

　　更为关键的是这两颗生命星球上面的土著竟然还是处于原始的阶段，炎黄科技帝国这边竟然轻轻松松就征服了这两颗星球，并且在这里建国。

　　“如果当初我们选择先去半人马座星系的话，这两颗生命星球不就属于我们地球联邦的了。”

　　即便是唐云山，此时他也激动的站了起来，看着视频当中两颗生命星球的基本情况，整个人都久久无法淡定，面对两颗轻易能够得手的生命星球，他的口水都要流出来了。

　　至于在场的地球联邦其他官员等等，一个个更是瞪大了眼睛，脑海中都在畅想半人马座星系两颗生命星球，特别是来自西方世界的人，此时恨不得自己就化身为他们的海盗祖先，在星际宇宙中航行，轻易的占领一颗颗生命星球。

　　“不可思议，在半人马座星系竟然有2颗生命星球！而且这每一颗生命星球丝毫不逊色于地球，还拥有如此广袤的陆地面积。”

　　有人情不自禁的喃喃自语，畅想着是不是有机会到这两颗生命星球上去看看半兽人、感受下九州星上面的广袤热带雨林。

　　余亮能够很明显的感受到会议室当中其他人身上的一股躁动气息，所有人都看着视频当中的资料，眼睛瞪的大大的，一个个都仿佛看到了最美味的蛋糕一般。

　　不过余亮却是不以为意，帝国这边既然敢把这些东西亮出来，自然也就不怕地球联邦这边的人去抢夺，“黄帝号”宇宙战舰可不是盖得，更何况帝国的科技水平比起地球联邦这边要高出很多，更是掌握了很多关键性的科技技术。

　　良久，当相关的资料视频播放完毕，唐云山等人才慢慢的回过神来，才想到，这两颗生命星球即便是再好，也是属于眼前这个炎黄科技帝国的，而不是属于地球联邦的，即便是大家都是地球人。

　　“你们的运气真的是非常好，竟然有2颗生命星球。”

　　良久，唐云山轻轻的开口，不得不叹口气，现在就好比是地球时代的大航海，对于未知世界的探索，也是需要运气的，运气好能够非常轻松就获得大片、大片的土地，运气不好，很有可能把命都送了。

　　“不知道你们这一次回地球是？”

　　整理下情绪，很快就回到主题上。

　　“我们帝国希望能够和地球联邦建立外交关系，共同友好往来，实现经济、人才的流通。”

　　余亮也是没有废话，直接将自己这一次过来的目的说了出来。

　　“和我们地球联邦建立外交关系？我觉得你们可能还不够资格，倒是，如果你们愿意的话，可以选择加入我们地球联邦，毕竟我们都是人类，团结才是力量，可以携手一起在宇宙之中打开一片属于我们人类的天地。”

　　唐云山微微一笑，再一次祭出了人类共同体，团结就是力量的大旗，提议帝国加入地球联邦，目的很明显，其实就是想以此来吞并帝国，两颗生命星球的诱惑力实在是太大了。

　　其他人一听也是纷纷点头，只要帝国加入地球联邦，那么到时候不就是任自己摆布，他们1000多万的人口就占着两颗生命星球，实在是暴殄天物，地球这边可是几十亿的人口拥挤在狭窄的陆地上。

　　“不够资格？这一点我可不敢认同，我们炎黄帝国拥有整个半人马座星系，还有拥有两颗生命星球，科技先进，有什么不够资格的？”

　　余亮轻轻的一笑，加入地球联邦，简直就是开玩笑。

　　“是吗？那不知道有谁承认过你们合法拥有半人马座星系？合法拥有两颗生命星球，好像你们帝国成立到现在并没有得到任何一个国家的承认吧？”

　　唐云山一旁的哈里斯轻轻一笑，似乎不以为意。

　　“承认不承认都没有关系，如果你们要是觉得我们帝国很好欺负的话，倒也不妨派遣大军过来，只是可能你们连宇宙战舰都造不出了吧，少了我们手中的大型电浆发动机技术，你们顶多只能在太阳系内活动、活动。”

　　余亮自然也是不甘示弱，直言地球联邦现在的短板，一时之间会议室当中的地球联邦人竟然无言以对，因为事实正是如此，地球联邦至今也都无法研究出大型电浆发动机技术。

　　余亮的话可谓是毫不客气的就点出了他们的野心，余亮很清楚，他们知道半人马座星系有两颗生命星球之后肯定会起贪婪之心，所以在这里就直接不客气的提醒他们，我们既然敢亮出来，也就不怕你们过来入侵，更是直言地球联邦这边连宇宙战舰都造不出来。

　　这个会议室当中，地球联邦的人顿时一个个竟然无言以对，因为这就是现实，地球联邦想要进行星际扩张，没有宇宙战舰可不行，而其中的关键核心技术就掌握在炎黄帝国手中。

　　“要我们承认你们帝国也不是不可以，你们必须先将太平洋号宇宙战舰归还给我们。”

　　唐云山想了想缓缓开口说道，他口中的“太平洋号”宇宙战舰就是现在帝国手中最强大的“黄帝号”宇宙战舰，当初李复等人立刻地球时开走的那艘宇宙战舰。

　　“皇帝号宇宙战舰是我们帝国前身复云集团打造的宇宙战舰，本身就是属于我们复云集团的东西，自然也就属于我们炎黄帝国所有。”

　　余亮也是脸皮厚，毫不客气就拒绝，其实这战舰虽然是复云集团打造的，不过这资源却是地球联邦这边出的。

　　算起来，为了打造这艘庞大的宇宙战舰，地球联邦这边也是付出了不知道多少的代价，单单是耗费的资源就足够地球联邦这边花费很多年去开采了。

　　这也就是难怪唐云山会对此念念不忘，辛辛苦苦载种了很多年的果子，一下子被人摘走，任谁也无法平息。

　　当然对于李复而言就是另外一种说话了，本来复云集团在地球准备拥有庞大的财富，你们想摘我的果子，我就摘你的果子，你做初一，我做初十。


第013章 躁动的地球人

　　地球联邦总部，奢华的会议室当中，提到“黄帝号”宇宙战舰，现场的气氛瞬间就变了，有点剑拔弩张的感觉。

　　余亮看着对面唐云山、哈里斯、汪爱国等人，心里却是跟明镜一般，这吃到嘴里的东西是绝对不可能吐出来的，更何况如果真的要是傻乎乎的将“黄帝号”宇宙战舰还给地球联邦，到时候地球联邦绝对会对帝国动武，半人马座星系2颗生命星球，如此巨大的诱惑足以让地球联邦这边不顾一切。

　　当然，现在地球联邦这边肯定是没有这个胆量的，“黄帝号”宇宙战舰在帝国的手中，再加上帝国强大的科技技术，即便是帝国仅仅只有1000多万的人口，地球联邦也绝对不敢进攻帝国。

　　“太平洋号宇宙战舰本来就是我们地球联邦这边委托复云集团打造的宇宙战舰，它的所有权是归属于我们地球联邦，你们如此厚颜无耻，说是你们自己的宇宙战舰。”

　　哈里斯这边显得很气愤，身为地球联邦的高级官员，他可是很清楚“黄帝号”宇宙战舰的强大和可怕，自然也清楚这艘宇宙战舰的重要性。

　　此时他英俊的脸庞都显得有些扭曲，双眼之中闪烁着怒火，要是有“黄帝号”宇宙战舰，地球联邦这边现在说不定就征服了大犬座星系的洛恩帝国了。

　　“看来今天不适合坐到一起聊天了，我们改天在聊吧。”

　　余亮微微一笑，话不投机半句多，聊到“黄帝号”宇宙战舰的问题上，双方都不会退让的，哪怕是在口头上也绝对不会，因为这艘宇宙战舰实在是太重要了。

　　双方第一次的会谈就重要不欢而散，没有取得任何实质性的结果，不过不管怎么说，地球联邦这边还是将余亮等人按照大使的规格接待，连吃住行都安排的妥妥的。

　　第一次会谈虽然结束了，不过余亮等人公布的关于半人马座星系的信息却是很快就传遍了整个地球。

　　“欢迎收看CNTV，本台从地球联邦总部最新获得的消息，近日抵达地球的炎黄科技帝国大使一行公布了半人马座星系的基本星系。”

　　“半人马座星系拥有两颗恒星，两颗生命星球，分别为炎黄星、九州星，炎黄星拥有陆地面积多达1.7亿平方千米，九州星更是拥有24亿平方千米的陆地面积，是地球陆地面积的16倍。”

　　“两颗生命星球生态环境非常的良好，特别是在九州星，拥有面积广袤如美洲一般庞大的原始热带雨林，物产非常的丰富……”

　　很快，类似于这样的报告在地球各国的新闻媒体、互联网、虚拟世界等等全部以头条的形式出现在地球人的视野之中，同时配有视频、图片、文字，非常全面的向整个地球展现了异星系半人马座星系两颗生命星球的繁华。

　　“九州星竟然有24亿平方公里的陆地面积，足足是地球的16倍，这是何等的广袤，把我们地球人全部迁移过去也能够生活的非常轻松，这个炎黄帝国也才仅仅只有一千多万人，竟然占着如此广袤的土地，我们应该要求他们将九州星让给我们地球联邦。”

　　“你想得美，这炎黄帝国的前身可是复云集团，科技比我们地球联邦还要先进，更何况他们当初还偷走了太平洋号宇宙战舰，我们是打不过他们的。”

　　“可恶，炎黄帝国的人都是一群窃贼，偷了我们的太平洋号宇宙战舰，现在还占着两颗生命星球，实在是可恶。”

　　“是啊，多美的生命星球，看看九州星原始热带雨林上的那一株株巨树，简直不可思议，竟然会有如此巨大的树木，真的好想去半人马座星系旅游，看看九州星上面的美丽风光，去炎黄星上面看看崭新的炎黄帝国、原始的半兽人帝国……”

　　随着消息的传播，整个地球都开始躁动起来，本来当初远征大犬座失败给了地球人当头棒喝，这些年对于星际扩张和星际殖民热情已经消退了很多，可是当半人马座星系两颗生命星球的消息传了出来，所有人都开始畅想星光彼岸的无穷财富，幻想自己成为星域、宇宙时代的哥伦布。

　　西欧某个古老的庄园内，大海航时代殖民者的后代们聚集在一起，西方世界各大强国的元首全部在场，甚至连英国女王都亲自出动，别看英国女王好像没有什么实权，可是她是几十个国家的国家元首，像英国、澳大利亚、加拿大、新加坡等等，这些曾经英国殖民地独立出来的国家，英国女王都是这些国家的元首，影响力还是非常巨大的。

　　“先生们、女士们，我想半人马座星系的消息大家都已经看过很多遍了，2颗生命星球，加起来近26亿平方公里的土地，地球陆地面积的17倍多，我想大家都已经坐不住了，我也是如此。”

　　哈里斯作为这次聚会的主持人，他第一个站立出来。

　　“我们的祖先勇于拼搏，不畏大海的风浪，在全世界闯荡，所以才有了我们现在的一切，我们占据了地球上最膏肥、最肥沃、最广袤的土地，我们享受着祖先的福荫，我们也应该要为我们的子孙后代打下一片天地，看看我们的头顶，无数的星光彼岸，有无数的生命星球在等待我们。”

　　随着哈里斯的话，现场的气氛变的高昂、激动起来，这些殖民者的后代们骨子里都充满了冒险精神，巨大的诱惑刺激着他们。

　　……

　　脚盆鸡天皇宫，脚盆鸡国内有重大影响力的大人物此时已经全部跪倒在天皇的面前，也许天皇没有什么实权，可是在脚盆鸡这里，你即便权倾朝野的首相，依然还是要听天皇的。

　　“诸君，复云集团仅仅只有1000多万人就能够在半人马座星系占下2颗生命星球，近26亿平方公里的土地，是整整地球陆地面积的17倍多。”

　　“我们大和民族的目光不能再局限在地球上，要放眼整个宇宙，抓住任何一个机会，争取在宇宙中打下一片属于我们自己的星空。”

　　天皇的声音不大，也显得不够威严，可是在场的所有人却全部低头称是，脚盆鸡这个国家自古以来都是野心勃勃的，现在虽然加入地球联邦，可是他们从来都没有放弃要扩大自己的国土，想要拥有广袤的土地，这一次也是被深深的刺激。

　　……

　　华夏帝都中心，一处占地面积极广的四合院这里，一辆辆豪车纷纷抵达，一位位西装革履的人快步进入四合院当中，张显祖、钱进、邱光明、周文宏等等一位位华夏顶级富豪纷纷显身，这些人都是华夏太空科技领域、虚拟世界领域的代表，更是炎黄会当中的主要成员。

　　“余先生、余先生！”

　　一身西装的余亮走了进来，众人连忙上去叫道。

　　“大家好，好久不见了。”

　　余亮满脸笑容的和众人打招呼。

　　“今天把兄弟们叫过来，一来是因为自从复哥离开之后，我们很久没有再聚一聚了，二来呢是欢迎余亮余大使回地球，三来是庆祝炎黄帝国的成立，四来嘛也是最重要的，就是希望我们以后还能够一起合作、共同发财。”

　　张显祖作为聚会的主持人，等到邀请的人全部到齐之后，站起来开口说道，这些年少了复云集团的关照，炎黄会的这些人日子并不好过，是华夏国内主要反对加入地球联邦的人。

　　一方面要面临国内官方的打压，另外一个方面要和国际的资本力量进行竞争，很多人的企业都已经破产倒闭，日子过的大不如前，这一次余亮的到来，让他们看到了救命稻草一般，自然是急匆匆的赶了过来。

　　李复在半人马座星系成立了炎黄帝国，占据整个半人马座行子，拥有2颗生命星球，多达26亿平方公里的土地，这其中蕴藏多少财富、多少商机，仅仅想一下就知道了，别的不说，单单在两个星系之间进行简单的贸易都可以赚的盆满钵满。

　　更何况炎黄帝国这边掌握了先进的科技技术，如果能够从炎黄帝国这边继续购买宇宙飞船等等，到时候大家又可以继续在太空领域过上有滋有味的生活了。

　　所有人都将自己的目光看向余亮，眼神之中带着期盼。

　　“咳咳，我这一次回地球，其实有两件事情，第一件事情呢是和地球联邦这边建立外交关系，第二件事情则是来地球这边吸纳移民，最重要的就是希望大家能够加入我们炎黄帝国，移民到我们炎黄帝国去。”

　　“当然，如果大家不愿意移民我们帝国的话也没有关系，关于商贸合作和往来，我们帝国依然会优先照顾我们炎黄子孙、照顾我们炎黄会的成员。”

　　余亮笑着站起来，缓缓的开口，炎黄会的成员在华夏国内影响力非常强大，手下的众多科技企业，有太多的优秀人才，这些人是帝国最想吸纳过来的。

　　“太好了！”

　　听到余亮的肯定答复，在场的人纷纷兴奋的笑了起来。


第014章 帝国展览会

　　整个地球都在躁动，每天人们谈论最多的就是关于半人马座星系、关于星际殖民和宇宙扩张的事情，广袤的土地、无穷无尽的财富、热血与激情，就连七八十岁的老头都要被这股越演越烈的躁动气息所感染。

　　然而这股躁动的情绪还没有一丝沉寂的时候，又有一则消息传了出来，在2041年4月23日开始，将会在帝都进行为期1个月的半人马座星系炎黄帝国展专场展览会，向全地球所有人展示来自几光年之外炎黄帝国的科技产品、两颗生命星球上面的土特产品。

　　消息一经放出，尽管这场展览会的门票售价高达十万地球币，可是所有的门票在放出来的第一天，在短短5分钟不到的时间内全部销售一空，长达1个月，每一天多达十万张的门票在短短5分钟内全部销售一空，以至于无数人都忍不住骂了起来，纷纷要求展览会延期，并且向普通人开放。

　　最后举办方和余亮等人进行过商量之后，决定再延期一个月，并且后面延期的一个月门票购买进行摇号，并且门票的价格只象征性的收取100地球币，同时在虚拟世界之中相应的开放虚拟展示，完全免费，这才让大家的情绪平静下来。

　　4月23日这一天，华夏帝都最核心的人民广场，这里早就已经被警察为包围起来，高高的防护板将这里隔离出来，本来人民广场是非常重要的地方，一般情况下都是华夏国内大事才能够允许单独使用的。

　　不过在炎黄会这边的努力下，最终还是非常顺利的租借到了人民广场来举办展览会，需要如此巨大的广场，那是因为这一次展示出来的东西实在是太多了。

　　有炎黄帝国各种各样的高科技产品，也有来自炎黄星、九州星的各种各样的稀奇动物，更有来自两颗星球上面的植物、水果、药材等等，总之五花八门、各种各样，当然最重要的还是向华夏人展示一个崭新的由炎黄子孙组成的强大帝国。

　　巨大的人民广场周围此时已经人山人海，来自世界各地的新闻媒体记者等等在各大进出口这里守候，能够获得允许进入其中的新闻媒体还是少数的，大部分的人只能在外面，透过一点孔隙看看里面的世界，顺便等待采访出来的人。

　　陆远衣着非常的普通，手中拿着门票，看着前面长长的队伍，非常耐心的等待着，作为太空时代的弄潮儿，陆远是地球上有名的小行星采矿人。

　　一开始依靠帮大公司采矿小行星获取原始的资金，再加上抓住华夏这边的政策，很快就拥有了自己的星际采矿公司，手中有十多艘小飞象宇宙飞船，每年都会往返小行星带采集小行星，和无数华夏太空领域的富豪一样，迅速成为一名超级富豪。

　　通过层层的检查，陆远终于进入了广场之中，这座原先巨大足以容纳上百万人的巨大广场，如今被隔离出一个个巨大的区域，每一个区域当中都有很多产品进行展示。

　　炎黄帝国展示区、帝国科技产品展示区、炎黄星产品展示区、九州星产品展示区，一个个指示标志指向不同的区域。

　　“先去看看炎黄帝国吧，了解下炎黄帝国的情况，余亮这边说要吸纳移民，但是也要看看炎黄帝国到底值不值得移民，帝国，帝国，会不会是历史的倒退呢？”

　　陆远心中想到，一边往炎黄帝国展示区走去，炎黄帝国展示区这里的展示内容比较简单，详细的介绍了炎黄科技帝国的政治体制制度、介绍了炎黄帝国的国内的一些基本情况，重点则是详细的介绍了帝国的移民制度。

　　“帝国欢迎炎黄子孙移民到半人马座星系，我们将为您提供免费的房屋居住，规划整齐的小别墅，免费的医疗服务、免费的教育，所有被我们接纳的移民都将享受炎黄帝国公民能够享受的权利。”

　　“炎黄帝国国土面积辽阔，目前仅仅只有1000多万人口，我们欢迎更多的炎黄子孙加入我们的家庭，公共在宇宙星空之中为炎黄子孙后代打下一片天空。”

　　陆远认认真真、仔仔细细的看完，特别是炎黄帝国的政体、移民制度等等，因为陆远早就已经厌恶地球联邦，因为地球联邦的成立，严重的侵犯了华夏太空科技领域众多人的利益，现在看到炎黄帝国的成立，还吸纳移民，顿时眼前一亮。

　　“原来不是封建的帝制，移民条件也相当不错，嗯，也许加入炎黄帝国会是一个不错的选择！”

　　陆远点点头，看看自己身边的人，基本上都华夏人，此时一个个也都眼睛放光，显然也是很心动。

　　“看看炎黄帝国的科技产品去。”

　　陆远还没有真正走进科技产品区，他就已经能够感受到这里的热闹气氛，到处都是人，一位位西装革履，各色肤色的人此时眼睛放光的看着一个个来自炎黄帝国的科技产品。

　　“各位，你们现在所看到的这款小型私人反重力宇宙飞船，它所采用的动力技术是反重力技术，能够实现垂直起降，速度最高可以达到30马赫，环绕地球赤道飞行一圈也都不需要一个小时，如果拥有它，你完全可以在一小时内逛遍整个地球，而且最重要的是它一样还可以飞到太空之中去……”

　　十多辆仅仅只有汽车一般大小的椭圆形飞碟状宇宙飞船静静悬浮在空中，在旁边一个美女滔滔不绝的开始给在场的介绍这款划时代的科技产品，旁边围观的人一个个都双眼放光，恨不得立刻拥有如此先进的私人反重力宇宙飞船。

　　“各位，这是我们炎黄帝国出产的小飞象、大飞象宇宙飞船，想必很多人对此都已经不陌生了，今天我要给大家介绍的是这颗筋斗云宇宙飞船，采用反重力动力技术……这款宇宙飞船最大的优点就是能够一次性开采上亿吨级别的小行星。”

　　陆远继续逛下去，另外一处展台这里，同样聚集了非常多的人，此时展台上有人对着几艘宇宙飞船的模型在哪里详细的进行介绍。

　　“筋斗云宇宙飞船？没想到炎黄帝国这边竟然会拿出来，以前可是有钱都买不到的东西。”

　　陆远对这些宇宙飞船自然再熟悉不过了，特别是身为星际采矿人，更是一下子被吸引过去，详细的了解起来。

　　“啧啧，这个价格实在是太贵了，看来不加入炎黄帝国的话，买一艘筋斗云宇宙飞船就够让我倾家荡产了。”

　　半个小时之后，陆远走了出来，忍不住摇摇头，这炎黄帝国还是够黑心的，不要地球币，只要以物易物，或者是炎黄帝国货币来购买，价格极其昂贵。

　　私人反重力宇宙飞船、筋斗云宇宙飞船、大小飞象系列宇宙飞船、超大型电浆发动机等等，一系列的科技产品让地球人深深的感受帝国科技的强大，同时又眼红无比，因为这每一样东西都是地球这边如今非常需要的东西。

　　足足逛了2个多小时，陆远才逛完科技产品展示区，对于炎黄帝国的科技实力有了更深的了解，地球这边的科技要远远落后帝国，尽管帝国才仅仅只有1000多万人。

　　很快，陆远就来到了九州星的产品展览区，九州星这里主要展览的就是一些奇特的动物和来自异星球的美味水果、奇花异草、天然药材等等。

　　“大家过来尝一尝，看一看，来自九州星纯天然的水果。”

　　寻着声音，陆远看了过去，一看吓一跳，只见在几个篮球场大小的展台上面堆满了各种各样的水果，有大串、大串的葡萄，这是这葡萄的个头如同西瓜一般大小，有人拿着吸管在吸食这些葡萄的汁水，一脸享受的样子。

　　还有犹如桌子一般大的像西瓜一样的东西，各种各样的水果都凸显了一个大字，很多看起来和地球上的某种水果差不多，可是却是放大了很多倍，此时有很多人在旁边免费的试吃来自异星球的水果，一个个都赞不绝口、竖起大拇指。

　　“九州星因为其独特的地理环境，永远都被恒星光照射，所以九州星上面的水果含糖量非常高，所有水果非常的香甜，并且个头大……在九州星上面，目前已经统计和发现的可供食用的优秀水果品种就已经达到了近十万种，其中精品水果种类达到了3400多种，产量高、味道好、用途广……”

　　一旁的巨大显示器上面不断的播放，详细的介绍各种各样的信息，还可以让人用虚拟机直接下载信息下来回去仔细的研究。

　　“单单是贩卖水果到地球来卖也应该可以大赚特赚吧。”

　　陆远轻轻的尝一口来自九州星的美味水果，瞬间就被这种自然生长、成熟的美味水果给征服、眼睛都忍不住眯起来，实在是太好吃了，旁边有些吃货，甚至忍不住抱着一个西瓜大小的类似于龙眼的水果大快朵颐，直到肚子撑不下去依然还恋恋不舍的看着其它的水果。


第015章 正式建交

　　巨大的展台上面，大大小小、奇形怪样的水果摆放在一起，有的水果依稀能够看到地球这边某些水果的雏形，可是有多种水果根本就是从来见都没有见过，像有一种长相和婴儿一样的白嫩水果，如果不自信看还真以为会是一个小宝宝；更有的水果非常的稀少，被单独摆放出来，并且还被玻璃隔开，不允许碰，丝毫更不舍得让人品尝，看起来就很珍贵的样子。

　　能够第一天就进来这里参观的人，还舍得花费昂贵的门票进来的人，每一个都是地球上非富即贵的，什么样的水果没有吃过，什么样的山珍海味也都尝过，可是尝过这九州星上面的水果之后也都是赞不绝口，纷纷咨询什么时候九州星的水果会在地球这边出售之类的。

　　“九州星……”

　　陆远轻轻的念到，脑海中对于这颗遥远的星球充满了遐想，辽阔的陆地面积，广袤的原始热带雨林、参天的巨树、永远没有黑暗……

　　“也许移民帝国是一个不错的选择。”

　　陆远一边想一边走往炎黄星的展区，炎黄星虽然不能和九州星相比，可是炎黄星也是一颗不下于地球的顶级生命星球，各种各样的奇珍异果、奇花异草一样也少不了，更是有不少来自炎黄星的奇特动物展出。

　　所有动物的种类并不算太多，每种动物也仅仅只有一两只，仅仅只是作为展示，挑选的都是炎黄星这边比较有代表性的动物。

　　巨耳兽，炎黄星半兽人驯化的一种动物，主要用来当做肉食培养，原先的时候半兽人还没有经验不知道要对巨耳兽进行阉割，所以味道比较骚，不过炎黄帝国这边自然是知道要对这些用于做肉食的动物进行阉割，所以巨耳兽也是炎黄帝国民众主要的肉食来源。

　　巨耳兽因为长着一对犹如蒲扇一般的巨耳而得名，大小和地球上的牛差不多，性格温和，肉质香甜、繁殖速度快，是一种杂食性动物，食物来源非常广泛，很好饲养。

　　每一种动物旁边都有一块显示器详细的介绍这种动物的情况，当然来参观的人很少会去详细的了解这些，大家也就是图个新奇，过来看看外星球的动物。

　　最受欢迎的显然不会是这种巨耳兽，而是一种名叫卡西的猛兽，卡西是半兽人的语言音译过来的，在半兽人语言当中的意思是恶魔的意思。

　　这种名叫卡西多的猛兽，它有点像剑齿虎，长着非常锋利的牙齿，比起老虎要大好几圈，巨大的血盆大口一张开，能轻易的咬死一头牛，在炎黄星这边，土著半兽人当中能够单独杀死这种卡西猛兽的人绝对是整个半兽人帝国都敬重的武士。

　　陆远一边随意的观看，对于这些来自异星球的猛兽，他也仅仅只是抱着好奇的心，倒也没有别的什么。

　　很快，走过了猛兽区之后就来到了比较特别的海洋展区，这海洋展区所展示的东西更是让眼花缭乱，任何一颗生命星球，生命最繁华的地方绝对是在海洋之中，海洋之中的动物比起陆地上的动物要多得多。

　　不过这一次带回地球的东西都是已经做成标本的，不可能说装很多海水带着动物到地球这边来的。

　　“天啊！竟然有如此巨大的海蚌，还能够有如此巨大的珍珠！”

　　仅仅只是在门口，陆远就被门口巨大的一个海蚌所震惊，这个巨大海蚌长足足有2米多，宽也有1米，巨大的海蚌已经张开，能够轻轻松松的装下一个两个成人，在海蚌的中间，一颗足足有足球大小的蓝色珍珠闪烁着迷人的光芒。

　　陆远相信这颗蓝色珍珠绝对是真的，只是如此巨大的蓝色珍珠在地球上连听都没有听说过，更别说亲眼见到了。

　　围着这个巨大的海蚌和珍珠的旁边，所有的人都忍不住为如此巨大的海蚌和蓝色珍珠感到震惊，有些贵妇打扮的人甚至捂着嘴巴，被蓝色珍珠所深深的吸引，缠着自己身边的人想要购买下来。

　　然而震惊才刚刚开始，来自炎黄星、九州星两颗星球的海洋产品实在是太多，而且带过来地球真的还是非常小的一部分。

　　犹如一座小山一般的红色的巨型珊瑚，这种红珊瑚在地球这边早就已经被采挖的差不多了，也仅仅只有在少数的海洋这种还有幸存，可是字炎黄星和九州星这里，随处可见，甚至在九州星广袤的陆地上有一个巨大的淡水湖泊。

　　在这个巨大的淡水湖泊面积非常的大，足以媲美地中海，形成了独特的类似于淡水海洋的环境，在这样的环境下，诞生了独特的淡水海洋生命圈，其中就有一种非常珍贵的紫珊瑚。

　　巨大的珍珠、珍贵的珊瑚、犹如桌子一般大小的巨型螃蟹，房间一般大小的海螺……太多、太多的物种向地球人展示了异星球的美丽世界。

　　“真是忍不住现在就想去炎黄星、九州星这里亲自看一看。”

　　从头到位参观完毕，陆远忍不住长长的感叹一身。

　　和陆远一样，每一个参观完毕的人此时都想到异星球去旅游一番，看看异星球的美丽景色，尝尝外星球的美味、体验一下前所未有的旅行。

　　巨大的展览区每天人都爆满，当然普通人是很难亲自去看一看的，只能通过电视节目，虚拟世界来感受下异星球的美丽的风光景色。

　　虚拟世界当中专门开辟出来的展区，因为参观的人数实在是太多了，以至于服务器都不知道增开了多少个，可是依然满足不了人们的好奇心，非常的火爆，巨大的流量以至于导致了虚拟世界的瘫痪。

　　“2颗生命星球就是2个崭新的世界，每一个世界都让人无限的向往，真想到半人马座星系炎黄帝国去旅游一番，好好的感受。”

　　“吃货的天堂、旅行家的梦想之地、探险家的圣殿……”

　　“听说这一次炎黄帝国派人回地球就是为了向我们地球商量引进移民的事情，我想大家以后会有机会到炎黄帝国去亲自体验一番的。”

　　“听说炎黄帝国实现的是帝国制度，还有皇帝，这绝对是历史的倒退。”

　　“你应该好好的去研究一下，其实炎黄帝国实现的是四权分立制度，妥妥的现代化制度，而且炎黄帝国公民执行免费分房、免费医疗、免费义务教育的政策，比起地球上任何一个国家的福利都要好。”

　　不管是虚拟世界、互联网、亦或者是大家的茶余饭后，各种各样关于炎黄帝国、九州星、炎黄星的话题都是最火热的话题，似乎如果你了解一些信息的话，你就跟时代脱节、无法融入集体的环境之中，所有人都在讨论。

　　毫无疑问，这一次的展览会让给整个地球人都装上了一颗星际时代大航海的动力之心，上至庙堂之上的决策者，下至普通老百姓，所有人第一次真正的感受到星际殖民时代的魅力，崭新的世界、庞大的生命星球、数不尽的财富、无数的新物种……每一样东西都深深的刺激了整个地球，所有人都犹如打了一剂兴奋剂一般。

　　很快，地球联邦这边再一次主动找到余亮，再一次开启谈判。

　　地球联邦这边很清楚，少了炎黄帝国的先进科技技术和设备，地球人很难对外进行星际扩张和殖民，也很清楚炎黄帝国这边过来其实最主要的还是为了能够吸取地球这边的移民，双方都有需求对方的地方，自然也就有了合作的可能。

　　抛开以前的重重恩怨，双方谈判的进展非常快速，很快就确定了炎黄帝国和地球联邦之间建立正式的外交关系，互相派遣大使、互相进行经济、技术等方面的合作。

　　有时候不得不说还真的非常的神奇，地球人第一个和外星文明建立外交关系的竟然还是自己地球人建立的文明，以至于地球上的新闻媒体都忍不住的用绝对想不到、谁也猜不到之类的词汇来形容。

　　炎黄帝国和地球联邦之间建立外交关系，这并不是和地球上某个国家建立外交关系，而是和整个地球联邦建立外交关心，所以在地位是要高于地球上的各国，和整个地球平起平坐的。

　　地球联邦答应向炎黄帝国开放移民，允许炎黄帝国在地球这边招收移民，作为交换，炎黄帝国答应向地球联邦这边出口大型电浆发动机、反重力宇宙飞船、激光炮等先进的科技设备和武器等等。

　　当然地球联邦这边更希望引进炎黄帝国的先进技术，只是余亮等人很清楚，这技术是万万不能出售的，还是依靠卖产品慢慢的利用剪刀差更好。

　　帝国相比地球联邦这边，除了科技和技术上面的优势外，没有任何其它的优势，要是连这个都敢出售的话，说不定地球联邦这边就会野心勃勃的要吞并帝国，到时候可就替人做嫁衣了，卖技术是不可能的。


第016章 不是什么人我们都要的

　　地球华夏帝都，一座占地面积极广的大楼被炎黄帝国买了下来作为炎黄帝国驻地球联邦大使馆，而余亮也顺理成章的成为了炎黄帝国第一任驻地球联邦大使。

　　大使馆经过紧急的装修、检查、加强、安装防御、安保系统等待，很快就向对外开放，正式开始接纳客人。

　　陆远看着炎黄帝国大使馆门口派起的长龙忍不住皱起了眉头，现在也才刚刚8点钟，本以为自己来的已经算早了，可是哪里知道大使馆的门口竟然排起了长龙，无数的人抱着寻找商机、寻找合作、移民外星球的打算全部来到了大使馆这里。

　　陆远也是如此，他过来也是为了寻找商机的，他手中的星际采矿公司十多艘宇宙飞船已经差不多到了快要退休的时候了，必须要购买新的用于开采小行星的宇宙飞船，否则的话他的公司可以直接宣布倒闭。

　　另外就是他想了解一下移民炎黄帝国相关的手续和条件，随着大使馆的开放，炎黄帝国这边也是正式开始接纳移民申请了。

　　陆远仔细的看看身边的人，可以看得出来这些人都是所谓的成功人士，大多都是衣着不凡，很多人甚至还是经常能够在电视新闻上看到的大佬，此时却是不得不拍着长长的队伍，准备去大使馆寻找机遇。

　　炎黄帝国的展览会让无数的地球人看到了无数的商机，星际贸易、星际货运、星际旅游等等，随便都是蕴藏了无数的财富，更何况来自炎黄帝国宇宙飞船、发动机、反重力宇宙飞船等等科技产品也是地球这边急需的东西，特别是对于太空科技产业领域的人来说是如此。

　　“因为人数太多，使馆接待能力有限，所以如果是想寻求合作，或者是想移民帝国的，请大家先到虚拟世界帝国官方网站上进行初步申请，申请通过之后，我们会再另行通知，给您带来不便之处，还请谅解。”

　　这时使馆这边有人拿着扩音器开始一遍遍的对着众人说道，很显然，使馆这边也是慌了，在才刚刚开始，人数就已经如此之多了，大使馆这边根本就接待不过来。

　　很快，听到声音之后，排起的长龙当中有很多人开始离去，大多数都是一些来自华夏之外的人，很多不懂汉语的人经过别人的翻译之后也是很快就离去，既然虚拟世界当中也是能够办理，就不用在这里排队受罪了。

　　不过仍然有些人没有离去，继续排着队伍，面孔一看就知道是华夏人，陆远看过去，很多都是炎黄会的成员。

　　陆远也是跟着继续排队等待接待，同时在脑海中用虚拟机连接上虚拟世界，准备先在虚拟世界当中进行申请。

　　虚拟世界，炎黄帝国移民专属世界。

　　陆远的身影闪现出来，这个虚拟世界是专门用来进行移民申请的，可以看出来有很多、很多的窗口，每个窗口当中都有人在进行交谈，而接待的人都是清一色的面孔，很显然都是系统NPC，并不是真人在接待。

　　“嗯，也是，如果都是真人接待的话，整个大使馆的人都去都不够。”

　　陆远看看一眼望不到头的窗口，点点头，炎黄帝国的移民政策实在是太好了，以至于无数的人都想移民炎黄帝国，又是分房子、免费医疗、免费教育的，再加上异星球美丽的景色和风光等等，想移民过去的人实在是太多了。

　　陆远走到一个空着窗口这里，还没等陆远说一句话，左右两边很快就出现了2个外国人，一个是金发碧眼的西欧人，一个黑的跟炭一样的非洲人，三人看了之后，互相笑了笑，就开始各自忙起来。

　　“你好，我想了解一下移民炎黄帝国的相关信息。”

　　“好的，我们炎黄帝国现在正大力引进移民，欢迎地球同胞加入我们帝国，请您填写这张表格和申请书，如果条件通过，我们会另行通知您。”

　　机械式的声音从窗口的美女NPC当中说出来，同时还递过来一张表格和申请书，陆远仔细的看了起来。

　　表格上面无非就是姓名、年纪、民族、学历、掌握的语言、家庭成员情况等等，申请书上面则是需要写一写申请移民炎黄帝国的原因。

　　陆远意念一栋，一行行信息就出现在表格上，在虚拟的世界之中办事就是有这样的好处，意念操控一切，速度很快，几分钟的世界，陆远就将所有的信息填写完毕，他准备带着自己的老婆、孩子全部移民炎黄帝国，至于父母，上了年纪，还是留在地球这边比较好。

　　“陆先生，您是炎黄会的成员，您直接通过了初步的申请，请您到大使馆这边去参加面试就可以了。”

　　美女NPC一看陆远递交上来的表格，立刻就微笑着说道。

　　“好的。”

　　陆远微微一笑，正准备离开这个虚拟世界的时候，一阵不满的声音就从旁边传了过来。

　　“shit！你们炎黄帝国搞什么鬼，为什么接待的NPC不说英语，为什么说汉语还不翻译成英语，还有这个表格上面的东西为什么都是汉字，没有英语，你们这是种族歧视，我要上联邦反应你们。”

　　旁边的大老黑此时非常不满的抱怨，因为他发现他根本就听不懂这个美女NPC再说什么，本来这虚拟世界是可以实现语言翻译的，只要是数据之中有的语言都可以翻译成任何一种语言，不过很显然在这个聊天世界当中，被炎黄帝国这边进行了特别的设置，无法进行语言翻译。

　　“对不起，先生，请您说汉语，我听不懂您在说什么。”

　　他窗口的美女NPC在一遍又一遍的重复这句话，很显然也是听不懂英语，都是进行了特别的设置。老黑一阵抱怨无果之后，离开了这个虚拟的世界，直接到炎黄帝国大使馆这边去投诉。

　　“连汉语都不会说，还想移民炎黄帝国，是不是有些太想当然了？”

　　陆远看到这一幕，微微摇头，他可是很清楚，炎黄帝国是由炎黄子孙组成的一个崭新国家，汉语是唯一的官方语言，随意移民申请条件上没有说一定要掌握汉语，可是毫无意义，这是必须要的。

　　另外一边，现实世界，炎黄帝国大使馆这里，余亮此时一边喝着茶，一边看着热闹繁华的华夏帝都，心情相当不错，李复这边交代的事情都已经办的七七八八，只要凑齐第一批移民，他就可以返回帝国了。

　　“亮哥，这是我们刚刚从虚拟世界之中统计的数据，截至到刚刚，我们总共收到了5000万份移民申请，其中来自华夏的申请超过3000万份。”

　　余亮的秘书张楼拿着一份数据走了过来，今天是第一天开放移民申请的日子，这数据能够很清晰的反应华夏这边炎黄子孙移民帝国的兴趣，如果太少的话，帝国想要吸纳到足够的移民就需要很长的时间了。

　　“嗯，人数倒是挺多的。”

　　余亮拿过数据仔细的看了起来，申请移民的数量、教育程度、男女比例等等这些东西都是非常重要的因素。

　　“看来我们还是应该先设置一下条件比较好，不然什么人都会申请移民我们帝国，毕竟我们帝国开出的条件实在是太好了。”

　　看着、看着，余亮就皱起了眉头，因为数据很清晰的显示出了一个重大的问题，申请移民帝国的人普遍素质都不高，别的不说，单单是文化程度这一关，本科毕业以上的人仅仅只占了不到20%。

　　“亮哥，这是刚刚地球联邦这边发送过来的公函，有很多人说我们帝国在移民政策这一块实行了种族歧视政策。”

　　听到余亮的话，张楼又递过来一份文件，这份文件是地球联邦这边发送过来的正式函件。

　　“因为我们在进行移民申请的时候全部使用的是汉语，并且只要不是炎黄子孙，全部都被拒绝了，所以很多人非常不满，我们的官方网站已经收到了无数的抱怨，估计他们也向地球联邦这边进行反应，所以地球联邦这边才会向我们发送函件。”

　　“我们该怎么回事？”

　　“哼！这有什么好想的，告诉他们，我们炎黄帝国可不是什么阿猫阿狗都要的，连汉语都不会说还好意思过来申请移民。”

　　余亮冷哼一声，丝毫不以为意，有些东西虽然没有拿到明面上去说，不过暗地里却是实行了这样的规则，比如接纳移民申请这一块，首先一条就是要能够熟练的应用汉语。

　　其次还必须要是炎黄子孙，不是炎黄子孙的不要，当然是炎黄子孙可是已经是黄皮白心的香蕉人自然也是不要。这两个条件是最基本的条件，首先需要满足的就是这两个条件，其次再来筛选。

　　当然，这两个条件在炎黄帝国驻地球联邦大使馆移民政策这里是没有写明的，因为从一开始余亮就知道一旦写出来的话，肯定会引起地球联邦这边的不满，现在地球联邦成立之后，地球这边对于种族歧视可是看的很重的，要不然地球联邦也不会为此事向大使馆这边发正式函件了。


第017章 坚决不要垃圾

　　随着时间的推移，炎黄帝国大使馆这边偏袒华夏人的事情也渐渐的被整个地球人所知道，这本来嘛偏袒倒也没有什么，毕竟炎黄帝国本身就是炎黄子孙建立的，可是偏偏就是做的太明显。

　　以接纳移民这件事情来说，帝国这边就做的很绝，只要不是炎黄子孙，连初步的虚拟世界申请都过不了，以至于很多抱着幻想到帝国去过腐败生活的地球人瞬间就感到绝望，因为连汉语都不会说。

　　即便是有些人会说汉语，可是依然过不了关，里里外外都透着一个气息，非炎黄子孙莫入。

　　种族歧视的帽子很快就被人扣到了炎黄帝国的头上，地球这边可是越来越讲究什么种族平等，什么事情、单位等等都要求有各个种族的人参与才能不能叫歧视，习惯性的把这种思维也放到了炎黄帝国这边。

　　再加上另外一个重要的原因，和炎黄帝国这边商谈各种商贸合作等等，炎黄帝国这边也只跟炎黄子孙合作，出售宇宙飞船、电浆发动机等等这些高科技产品，还有进行贸易往来这些等等也只和华夏这边的人合作。

　　全球其它国家的人去找炎黄帝国这边合作，毫无例外，全部被拒绝，这让无数的人接受不了，你这是和地球联邦建交呢，还是单独和华夏建交，什么事情都没有其它人的事情。

　　特别是在关系到吃蛋糕的问题上，利益动人心，炎黄帝国这边的做的太绝了，根本就不给其它人留什么机会，华夏这边倒是偷着笑了起来，因为用脚趾头都知道，只要和炎黄帝国这边保持往来，以后就会有吃不完的蛋糕。

　　很快，再有心的人推动下，成千上万的人在帝都进行游行示威，包围帝国驻地球联邦大使馆，向炎黄帝国这边表示抗议。

　　“炎黄帝国移民政策涉嫌种族歧视，要求一视同仁对待每一个种族！”

　　“反对种族歧视、开放移民！”

　　“机会均等，公开、公平对待每一个种族和国家。”

　　游行的人群高喊着口号，将大使馆的大门给堵住，包围的水泄不通，仔细看过去，黑压压的一片，以至于收到通知的帝都警察都不得不筑起高高的防爆墙以保护使馆的安全。

　　尽管他们的口号喊的非常响亮，充分的表现出自己内心之中的不满，闻风而来的新闻媒体记者也充分的进行添油加醋的报道，表达了自己对他们‘正义’行为的支持，只是炎黄帝国大使馆这边根本就没有任何的回应，似乎根本就和自己无关一般。

　　一连好几天的游行示威活动没有得到帝国大使馆这边任何的回应，这些人就开始不干了，开始使用鞋子、衣服、鸡蛋之类的东西扔向大使馆以此来表达自己内心之中的不满。

　　“哼！”

　　大使馆之中，余亮看到接连好几天都还没有散去的示威游行人群，非常的不满，不过却是没有丝毫改变的意思。

　　“亮哥，这样下去不是办法啊，他们这样天天过来闹，严重的影响了我们的使馆的正常工作，本来我们差不多还有1个月左右的时间就可以组织第一批移民返回帝国的，如果一直这样下去的话，我怕要耽误不少时间。”

　　“如果他们要是冲进大使馆的话，我们要不要动用武力？”

　　张楼下显得忧心忡忡，下面的防爆警察非常吃力的维护使馆的安全，不让群情激愤的游行人群冲进大使馆，不过这些警察打不能还手、骂不能还口的，还手很憋屈的，而且随着时间的推移，越来越多的人加入游行队伍之后，到时候说不定就会冲破防御进入到帝国大使馆当中。

　　“大使馆虽然在地球，但也是属于我们帝国的领土，如果有人冲进来的话，立刻动用武力，帝国尊严不容侵犯！”

　　余亮皱着眉头，仔细的思索了一会，然后双眼睁开，闪烁着寒光冷冷地说道。

　　“我明白了。”

　　张楼点点头，然后离开，下去做相关的准备工作了。

　　“希望不要闹到哪一步吧……”

　　余亮看着下面拥挤的人群，可以看出来，这些人全部都是老外，其中又有很多无所事事的人，看起来就吊儿郎当小混混的样子。

　　“唐云山他还有脸找我。”

　　这时，余亮的脑海中，虚拟世界的助手轻轻地提醒，意念一转，立刻就进入了虚拟世界之中的一个聊天世界。

　　这个聊天世界之中，不仅仅唐云山在场，哈里斯、唐爱国等地球联邦高层也都在场，并且还有很多地球各国元首一起到来，阵势很是庞大。

　　“余大使。”

　　“总统先生。”

　　余亮和唐云山这边互相打下招呼。

　　“大使先生，这一次我们找您是希望贵帝国能够取消带有种族歧视的相关政策，种族歧视在我们地球这边是非常严重的一个问题。”

　　唐云山没有开口，哈里斯这边倒是先开口了，他面无表情，义正言辞。

　　“哦？是吗？在我们炎黄帝国根本就没有种族歧视，所以我不知道这个严重性，到底是有多严重？”

　　余亮轻轻的一笑，丝毫不以为意。

　　“你……严重到可能会影响到我们双方正常的邦交关系。”

　　哈里斯脸上一阵青红色转变，然后有恢复正常，接着轻轻地说道。

　　“是吗？如果是这样的话，那没有关系，我们双方可以结束外交关系。”

　　余亮笑了笑，无所谓地说道，要不是为了吸纳炎黄子孙移民帝国，帝国还真不削于和地球联邦建立外交关系呢。

　　“大使先生，哈里斯并不是这个意思。”

　　唐云山眼见气氛变的紧张，轻轻笑了笑出来缓解，充当白脸。

　　“其实呢，我们是希望贵帝国能够适当的考虑下接纳其它种族、国家的移民，毕竟贵帝国占据两颗生命星球，幅员辽阔、地广人稀，更是一个强大的帝国，同为人类文明，应该互相帮助，多接纳一些移民，为人类文明发展、繁衍、壮大做贡献。”

　　“首先我们帝国和地球联邦不是一回事，你们有你们的法律和规矩，我们帝国有我们帝国的法律和规矩，在移民问题上，我们帝国有自己的原则和准则，绝对不会为谁改变任何一点。”

　　“其次，关于人类文明发展的问题，我们帝国人少力弱可不敢妄言为此做贡献，至于我们帝国的广袤土地，那也是我们自己用鲜血和汗水打拼下来的，至于该怎么使用那也是我们自己的事情。”

　　“最后，我想说的是，犯我强汉者虽远必诛，大使馆是我们帝国的领土，如果一旦遭到攻击的话，我们将视为对我们帝国的侵犯，我们保留动武武力的权力。”

　　余亮听完，微微一笑的开口说道，言语之中的意思很明确，地球联邦的法律什么管不到帝国头上，帝国也不会去当什么圣母婊，什么为人类发展、繁衍做贡献，最后帝国更是不惧怕任何的危险。

　　现场众人听完余亮的话，一个个瞬间皱起了眉头，还真是软硬不吃，一时之间竟然也是拿余亮没有任何的办法，话都说到这个份上了。

　　“大家先散了吧，我有些话要和大使先生单独谈一谈。”

　　唐云山脑海中思索了许久，缓缓的对着身边的众人吩咐到，到了这个地步了，余亮这边不惜断绝和地球联邦的外交关系也是不肯改变任何一点，再继续说下去也没有任何的用。

　　很快，众人接连消失在这个聊天世界之中，只剩下余亮和唐云山了。

　　“真的没有改变的可能？你们这样的话我这边很难做。”

　　“没有，我们当初之所以选择离开地球，就是因为我们不想带上他们，现在自然是更不可能对他们开放移民的。”

　　余亮非常坚决的摇摇头。

　　“如果这样的话，我们地球联邦和贵帝国之间可能就没有办法正常的往来了，即便是我也无法顶住种族歧视的压力。”

　　唐云山皱皱眉头，种族歧视在如今的地球联邦可是一个大问题，一句种族歧视的帽子扣下去，立刻就会变成人人喊打的过街老鼠。

　　现在地球联邦就是太过于重视所谓的种族歧视，很多本来很简单的事情都变的复杂了不知道多少倍，处理起来也是需要非常的小心谨慎。

　　“能不能顶住压力那是你的事情，至于种族歧视这样的事情可别用到我们帝国头上，如果真的要结束我们双方关系的话，那也可以，反正我们帝国在移民政策这一块是绝对不会有任何改变的。”

　　余亮笑了笑，丝毫没有在意，开玩笑，帝国宁可自己慢慢增长人口也绝对不会引进垃圾移民的，西欧的现在已经足以让人看清楚这些人的真实面目，烂泥扶不上墙，帝国可没有多余的精力、财富去挥霍在这些人的身上。

　　“你们，你们可是有两颗生命星球，26亿平方公里的广袤土地，现在地球环境已经越来越恶劣，已经不堪重负，我们都是人类，为什么就不能帮忙一下呢？”

　　唐云山有些恨铁不成钢地说道。

　　“我们的土地、资源再多，那也是属于炎黄子孙的！”


第018章 面试环节

　　帝国这边的态度非常的强硬，尽管地球联邦这边已经向余亮施加了巨大的压力，甚至以不惜结束双方外交关系来相威胁，但是帝国这边依然没有任何的改变。

　　关于炎黄帝国这边实行种族歧视的移民政策引起了地球联邦这边的强烈不满，每天地球联邦各个国家都要发生很多的游行示威，渐渐的已经有些越演越烈的情形。

　　不过所幸的是大使馆所在的地方是华夏的帝都，华夏人自古以来也都是很安分守己的，更何况炎黄帝国的政策明显是偏向炎黄子孙的，所以在帝都的炎黄子孙也是团结起来，默默的支持帝国。

　　出租车司机只要遇到老外说去帝国大使馆附近一律不载客，大使馆附近的商店等等一律不欢迎老外，理由自然各种各样，有的干脆甚至关闭歇业，反正就是连瓶矿泉水都不卖，更别说茶叶蛋了；帝都有房子出租的包租公、包租婆们则是纷纷选择开始不接受外国人的出租……

　　用帝都的人话来说，在我们自己的地盘上不能看着外人欺负我们自己人！

　　很显然，帝国这边的一举一动，大家都是看在眼里的，不管是现在的炎黄帝国也好，还是以前的复云集团也好，一向都是照顾自己人，华夏国内无数人享受过优惠和便利，以前卖虚拟机，国内是一万华币、国外则是一万美刀或者一万欧元等等。

　　帝国这边的好，大家都是记在心上的，不仅仅大大的长了炎黄子孙的脸面，增强了自己的自信心，更是有实实在在的优惠。

　　帝国驻地球联邦大使馆一直被游行示威的人群包围了十多天，眼见着帝国大使馆这边没有任何的改变，再加上帝都人的帮忙，最终也是不得不散去。

　　当然在这背后，原先推波助澜的人也是不得不选择息事宁人，因为如果地球联邦真的和帝国断交的话，那么地球联邦这边向帝国这边下的各种高科技产品订单，毫无疑问帝国是会扣下来的。

　　没有帝国的高科技产品，地球联邦想要进行星际扩张的话，压力就会增大不知道多少倍，宇宙战舰、宇宙战机、激光炮、宇宙飞船等等，这些东西可都是地球联邦这边急需的，对外星际殖民和扩张必不可少的。

　　风波渐渐的平息，闹来闹去，没人理会也就变的没有任何的意思，所有的一切又开始恢复正常。

　　大使馆内，移民办公室这里，100多间小房间内，此时都在进行移民面试，想要申请移民帝国，首先是进行虚拟世界申请，接着就是进行体检，最后再来进行面试。

　　虚拟世界申请或者是网络申请，这一关直接就可以刷掉不是炎黄子孙的人，第二关进行体检，自然也是为了防止有传染性疾病传染到帝国去，像艾滋病等等，在帝国内部可是至今都没有发现一例，所以这一块，帝国也是把控非常严格的。

　　最后的面试环节自然是最重要的一个环节，负责面试的人都是帝国元力武士圣殿的人，帝国元力武士圣殿，直属于帝国皇帝李复领导的力量，拥有强大而不可思议的力量，由这些人去进行甄别，将一些间谍啊之类的给找出来。

　　陆远手中拿着一个号码静静的坐在外面等待，炎黄会当中一些成员都已经申请移民到帝国去，不过真正说愿意舍弃地球联邦这边的一切移民到帝国的人并不算太多，毕竟炎黄会当中的成员基本上都是大富豪、大企业家，在地球联邦都是成功人士。

　　而地球联邦虽然同意开放移民，不过也是进行了相关的规定，一旦选择移民帝国，那么就等于放弃了在地球联邦这边取得的一切，这对于像陆远这样的大富豪而言，无疑是一个非常艰难的选择。

　　这一规定让原本很多想移民帝国的人都变的迟疑起来，不过陆远却是没有丝毫的犹豫，因为他已经看到了帝国辉煌的明天，看到了地球联邦未来的惨淡场面，他知道自己该如何去选择，即便是放弃地球联邦这边的庞大财富，他依然选择成为第一批移民帝国的人。

　　“786号，陆远请到89号房间进行面试。”

　　一道声音响起，陆远回过神来，走向面试的房间。

　　“唉，没想到竟然被拒绝了，我都不知道发生了什么。”

　　“是啊，我就记得他们问了我几个问题，然后我就什么都记得了。”

　　“我感觉就好像睡了一觉，还没有明白过来，他们就告诉我面试通过，可以准备下个月前往帝国的事情了。”

　　一路上，陆远听到已经面试完毕的人在互相谈话，忍不住微微皱起眉头来，因为他现在也是搞不清楚这个面试到底是面试什么。

　　很快，陆远就来到89号房间，轻轻的推门进去，里面有三个面试官，衣着普通，都非常的年轻，此时微笑着看向自己。

　　“请坐，陆远先生，请问您为什么要选择放弃地球联邦这边的庞大财富而选择移民帝国？”

　　“因为我看好帝国的未来，更钦佩帝国这边一心一意为炎黄子孙服务……”

　　陆远一坐下，就感觉自己突然觉得昏昏沉沉，第一个问题还没有回答完毕，整个人就变的浑浑噩噩，不知道发生了什么。

　　“笑之兄，你的迷魂术是越来越厉害了，他才刚刚组下就已经被你迷魂住了。”

　　最中间的一个面试官笑着对自己左边的青年说道。

　　“哈哈，不值一提，他们都是没有元力修为的普通人，自然很容易。”

　　张笑之笑了笑，谦虚地说道。

　　“好了，别浪费时间了，抓紧时间问吧。”

　　“你叫什么名字？”

　　“陆远。”

　　“为什么要选择移民帝国？”

　　……

　　在被迷魂的状态下，所有的问题都会如实回答，只要是奸细等等一问便知道的清清楚楚，如果没有问题，自然也就没有事情，可以顺利的通过面试环节，可是要发现了是间谍之类的……

　　“亮哥，今天我们发现了168个间谍，其中有100多个是地球联邦这边派遣过来到，大多数都是一些科学家、工程师之类的，多半也是想潜伏到的我们帝国窃取我们帝国技术、信息、情报之类的。”

　　“另外还有60多个间谍则是地球联邦下面的各国私自安排的，其中有一半都是脚盆鸡这边的间谍。”

　　此时在面试场的后面，余亮正在巡视，张楼急匆匆的走了过来汇报。

　　“哼，还真是不死心，竟然安排如此多的间谍。”

　　余亮听完，一声冷哼，接着脑海中通过虚拟机开始调取这些人的资料。

　　“这30多个人都是脚盆鸡的人？为什么资料上显示他们祖祖辈辈都是华夏人？”

　　其他人的资料倒也没有什么，可是当看到脚盆鸡这边派遣过来的间谍资料时，余亮忍不住皱起了眉头。

　　因为如果单纯的从资料上看，这些人就是华夏人，而且还是土生土长的华夏人，不仅仅自己是在华夏长大的，而且父辈等等也都是在华夏长大的，可是他们竟然全部都是脚盆鸡的间谍。

　　“我们详细的盘问过了，他们其实都是当初二战时期，脚盆鸡战败之后留在华夏国内的，在那个特殊的动乱年代当中，无数的流离失所，根本就没有人会知道他们的来历。”

　　“再加上他们潜伏在华夏之后，很多人甚至还娶妻生子等等，根本就没有人会怀疑他们是脚盆鸡的奸细，特别是过了这近百年的时间，已经繁衍了很多代之后，更是不会让人怀疑，但事实上他们都是，定期还会和脚盆鸡国内这边联系，进行训练等等。”

　　张楼点点头，然后解释道。

　　“原来如此，还真是亡我之心不死啊，都已经战败了，竟然还在华夏国内留下这一手，现在都不知道有多少这样的人在华夏。”

　　余亮恍然大悟，不得不感叹一声。

　　“亮哥，我们该怎么办？”

　　“怎么办？把他们知道的信息都敲出来，把这些信息匿名发给华夏官方，我倒是想看看他们会怎么处理。”

　　……

　　陆远只觉得自己一阵迷迷糊糊，似乎好像被人问了很多的问题，可是自己又完全记不太清楚了，一阵风吹过来，他就慢慢的恢复了意识，看着三个面试官，此时三人都带着微笑。

　　“陆远先生，恭喜你，你通过了面试，请下个月12号，也就是2041年3月12日上午10点钟到我们大使馆这里集合。”

　　中间的面试官笑着恭喜陆远，陆远没有任何的问题，富有探索精神、拼搏精神，又是宇航员出身，更是星际采矿业的淘金儿，完全符合帝国对移民的要求。

　　“谢谢、谢谢！”

　　虽然不是很记得刚刚他们到底问了自己那些问题，可是脑海中依然也是记得好像问了很多问题，可就是记清楚，不够听到自己通过了面试，陆远脸上也是露出了笑容。

　　“嗯，回去要将财产这些东西转移到父母的名下，好好准备，不知道帝国这边的星际采矿业等等发展的怎么样了。”


第019章 第一批移民

　　面试通过的陆远显得很兴奋，兴高采烈的走出大使馆，回到家里。

　　“老婆，哈哈，面试通过了，下个月12号我们就可以移民炎黄帝国了。”

　　一栋环境优美的别墅后花园这里，陆远高兴的将这个好消息分享给自己的老婆白婷婷。

　　“唉，我们真的要放弃地球这边的一切移民炎黄帝国吗？”

　　只是白婷婷显然和陆远不太一样，她对于现在的生活已经非常的满意，老公是有名的大富豪，星际采矿业的弄潮儿，如果放弃地球这边的一切到炎黄帝国发展，这意味着什么都要从头开始。

　　她早就已经习惯了现在的贵妇生活，每天开心的享受着，她搞不懂陆远为什么一定非要移民炎黄帝国，在地球联邦这边生活也是很不错的。

　　“我们前面不是已经商量好了吗？在地球联邦这边虽然以我们现在的财富也可以生活的很好，可是未来呢？我们总是要为我们的子孙后代着想。”

　　“我更希望的子孙后代能够生活在一个蒸蒸日上的国度之中，更重要的是能够生活在一个充满希望和未来的世界。”

　　看到白婷婷犹豫的眼神，陆远轻轻叹口气说道。

　　“话虽如此，可是谁也不知道在炎黄帝国这边到底会怎么样，要不我们还是先别移民了，等等其他移民过去之后再看看。”

　　白婷婷依然还是比较犹豫，一边是地球这边优越的生活，另外一边是自己丈夫的坚持，她觉得自己很为难。

　　“不，帝国这边是不会向人发出第二次邀请，也不会接受第二次申请的，机会只有一次，把握了就是把握了，没有话的就彻底错过了，我不会放弃的。”

　　“如果你要是不想去帝国的话，我也不会勉强，但是几个孩子我是一定会带过去的。”

　　陆远很清楚李复，自然也就清楚帝国这边的做事风格，以前复云集团就是如此，复云集团卖东西、做买卖一向都是如此。

　　“那好吧，我们要不要和父母商量一下，还有我们在地球这边的财富到底该传给谁？”

　　白婷婷艰难的点点头，也是和陆远共患难过来的人，虽然享受现在的生活，可是心中还是以丈夫、孩子家庭为重的妇人，丈夫坚持也就只能听丈夫的，更何况，其实她也是挺向往炎黄帝国这边的新生活。

　　她心中很清楚，这些年来自己家虽然已经摆脱了经济的困扰，可是陆远过的并不开心，她知道自己的丈夫其实还是希望在星际之中飘荡，在宇宙之中流浪的生活，现在这种安逸的日子只会慢慢的消磨他的意志。

　　陆远为什么会急匆匆的选择移民炎黄帝国？

　　因为陆远的内心之中充满了对星际、宇宙探索的渴望，而不是像腐朽的贵族老爷一般在自己的奢望庄园之中醉生梦死。

　　而这一切只有到炎黄帝国之中才能实现，因为炎黄帝国的科技要比地球联邦这边强大很多，并且对于星际、宇宙的扩张欲望更加的强烈。

　　很快，陆远要移民炎黄帝国的消息就在身边的亲朋好友之中传播开来，特别是当陆远开始转移自己手中的财产时，身边的人都坐不住了。

　　“陆远呐，本来我是不想说的，可是这事你还是要三思而行，地球这边的财富如此庞大，一旦舍弃的话，将来想要再打下如此庞大的家业可就难上加难了，炎黄帝国到底怎么样，我们现在还不得而知，三思而后行啊！”

　　陆远的父亲语重心长的叮嘱，现今的一切都来之不易，轻易放弃掉显得太过儿戏了。

　　“是啊！孩子，好好的多考虑、考虑，其实移不移民，我们都能够过上好生活，想要实现自己的梦想也不一定非要移民炎黄帝国。”

　　“现在那些申请移民炎黄帝国都是一些穷人，在国内混的不好，所以才会想着去炎黄帝国，贪图的是炎黄帝国的福利待遇，我们可不一样。”

　　陆远的母亲就更现实一些，也是苦口婆心的劝说。

　　身边的亲朋好友都纷纷劝说陆远放弃这种想法，当初和陆远一样申请移民帝国的炎黄会成员很多都已经打了退堂鼓，只有少数几个人和陆远一样，坚持要移民炎黄帝国。

　　“爸妈，也许现在的生活是挺不错的，可是这并不是我想要的生活，我现在每天都过的不开心，就像是一只被圈养起来的金丝雀一般，我所向往的是星际、宇宙之中的冒险生活。”

　　“地球这边的这点家业，看起来好像很庞大，可是和李复的复云集团相比又算的了什么，他能够放弃地球这边的一切到异星球去建立自己心中的国度，追求自己的梦想，这才是真正的人生。”

　　“如果要是享受的话，李复他早就已经可以无忧无虑的，但是依然非常的努力，为梦想去拼搏。”

　　“我梦想着有一天能够驰骋星际宇宙，能够在波澜壮阔的大时代之中留下自己的名字，而不是在地球这边过着优越的生活，最终慢慢的埋入尘土之中。”

　　陆远也是非常耐心的和自己父母解释。

　　“炎黄帝国这边的环境相对更好很多，对于孩子们的成长也是更为有利一些，未来也不用担心生活，可以更好的去追逐自己的梦想。”

　　陆远的决心已定，身边的人无论如何劝说也是没用，更何况当陆远拿出心中梦想来说话时，反对的声音也就更小了。

　　人活一生，总不能仅仅只是吃饭、睡觉、玩吧，总要做点有意义的事情才行的。

　　很快，陆远就雷厉风行的将自己的财产转移到了自己父母的名下，公司则是转移给了自己的亲弟弟陆近名下，可以说背水一战了。

　　2041年3月12日，陆远和白婷婷带着三个孩子带着几个箱子来到大使馆这里，什么东西都没有带，仅仅只是一些衣物，非常的干脆。

　　此时大使馆这里，一艘艘反重力宇宙飞船正在不断的往返地面和太空，将一波、又一波移民不断的运到太空“九州号”宇宙飞船上。

　　“再见了！”

　　陆远轻轻的说了一声，义无反顾的踏上宇宙飞船，很快，这艘小型的反重力宇宙飞船就划破天际，几分钟的时间就来到了太空之中，抵达太空港口这里，陆远在指引下很快就进入到“九州号”宇宙飞船内。

　　“亮哥，本来这一次计划是有十万人，可是有很多人临时打退堂鼓，所以现在只有不到7万人。”

　　“九州号”宇宙飞船内，张楼对着余亮汇报移民的情况，脸色有些难看，没想到竟然有很多移民临时变卦。

　　“没关系，以后他们就会为今天的变卦而后悔的，我回去之后，大使馆这边的事情你全权负责，最重要的工作还是吸纳移民。”

　　余亮点点头，这一次他也是要返回帝国，他是一个科学家，可不是一个外交官，所以很多工作早就已经交代完毕，临行前还是不忘叮嘱一番。

　　“放心吧，我这边会处理好的。”

　　张楼郑重的点点头，驻地球联邦大使的担子可不轻松，特别是最最重要的移民工作这一块。

　　……

　　“九州号”宇宙飞船缓缓的离开太空港口，飞船上的所有人都忍不住开始看向虚空之中的地球，这一去，也不知道什么时候能够再回到地球，看一看这蔚蓝色的美丽景色。

　　陆远也是，抱着自己的小儿女，看着窗外越来越远的地球，心中感慨万千，思绪翻飞，这一次可是不同于以为前往小行星带开采小行星，而是真正的要立刻地球前往4.3光年之外的半人马座星系，从此在哪里生根发芽。

　　安装了反重力东西系统的“九州号”宇宙飞船速度飞船快，轻轻松松就达到了几百公里每秒的速度，视野之中的地球越来越小，到最后慢慢变的模糊起来，最后彻底的消失在虚空之中。

　　“帝国的科技好先进啊，这反重力宇宙飞船的速度竟然如此之快，要是有这样的宇宙飞船，开采小行星就非常的简单、轻松了。”

　　“啧啧，这飞船上竟然还有重力，这肯定又是一向崭新的技术，也不知道帝国这边到底还有多少的技术不为人所知。”

　　很快，陆远就开始全身心的投入新的生活之中，路途漫长，习惯性的开始研究起乘坐的宇宙飞船来，一研究才发现这艘宇宙飞船的不凡，连连赞叹。

　　移民们都是以家庭为单位，被分配在一个个房间内，同时在飞船上有很多公共的区域，比如食堂、图书馆、健身房等等，这一次的旅行可是非常的漫长，需要几个月的时间才能够抵达半人马座星系，所以飞船上面各种各样的生活设施等等都不缺，虽然空间比较狭小，可是生活起来倒也很舒适。

　　怀揣着梦想，怀揣着对帝国的向往，移民们乘坐的“九州号”宇宙飞船渐渐的消失在幽暗的虚空宇宙之中，向着梦想之中的国度进发。


第020章 参天树

　　半人马座星系九州星广袤的原始热带这里，一艘艘反重力宇宙飞船从天际之中降临，速度从快变慢，最后慢慢的悬浮在空中。

　　飞船内，一个个来自地球的移民此时瞪大了自己的双眼，看着眼前脚底下这片茂密、庞大，一望无边无际的原始热带雨林。

　　热带雨林非常的茂密，无数的鸟类在这里起起落落，茂密雨林的树顶上结满了各种各样从来都没有见过的水果。

　　但这些都不是让移民们吃惊的，真正让所有人吃惊的是头顶上这颗庞大无比的巨树，这种高达上千米、树干直径都有几百米的庞大巨树犹如撑天之柱一般，庞大的树冠遮天蔽日，笼罩十多公里的范围。

　　众人乘坐的宇宙飞船和这颗庞大的巨树相比，显得微不足道，甚至可以直接停泊到这颗巨树某个平整的树杈上面。

　　庞大的巨树就是一个完整的生态圈，有九州星上面的原始土著在巨树上不断的奔跑，非常警觉的看着虚空之中悬浮的宇宙飞船、有兽类动物在巨树上面捕猎，更有各种各样的鸟类在巨树上面筑巢……

　　“不可思议，竟然真的有如此巨大的树木，实在是太让人难以置信了。”

　　陆远和身边的人一样，此时口呆目瞪的看着这颗巨大的树木，原先帝国这边进行宣传的时候自己还以为帝国是带了一些水分的，可是亲自来这里观看之后，他觉得完全无法言语来形容如此巨大的树木。

　　陆远等人抵达半人马座星系，因为要经过九州星再前往炎黄星，所以李复等人这边特意安排了这样的一个节目，让这些移民来九州星上面亲自观看、游览一下九州星上面的美丽景色，所以才有了眼前这一幕。

　　一艘艘宇宙飞船载着移民在九州星上面开始游玩起来，其中的重头戏自然是少不了来热带雨林这里看看这种巨大的参天树了。

　　“这种树木名字叫作参天树，是一种广泛存在于九州星热带雨林的一种树木，从幼苗开始生长到成树一般需要300年左右的时间，才能够长到现在这个地步。”

　　“我们眼前这颗参天树，它的树干直径有200多米，高度有1300米，树冠笼罩直径达到十五公里。”

　　飞船上面，炎黄帝国的人开始当起了导游，为众人进行解说，每说出一个数字，在场的众人都忍不住一阵阵的惊呼，有些时候仅仅只是看的话，还不觉得吃惊，当听到具体的数字时才真正的感到震撼无比。

　　“天呐！直径200多米，高1300多米，树冠直径十五公里……”

　　“不可思议，没想到阿凡达电影之中的巨树竟然真的存在。”

　　陆远很清晰的听到一阵阵的惊呼声，有人联系到了电影阿凡达之中的巨树，眼前这种参天树完全可以和电影之中的巨树相比，甚至还要更庞大。

　　“这是？”

　　陆远一边听着解说，一边看着眼前的巨树，只见这颗庞大的参天树上面一根根非常粗大的藤蔓缠绕着，这些藤蔓类的植物也同样非常巨大，直径有好几米，犹如一根根参天树的经脉一般，从树底一直沿着巨树蜿蜒而上。

　　而往往这些藤蔓都会杰出果子什么的，各种各样的藤蔓上面结满了各种各样的果子，有的藤蔓如同葡萄一般，结出的都是一串串硕大无比的果实，一颗颗犹如足球一般巨大的葡萄果实，数量非常的多，一片、又一片，产量极其惊人。

　　更有的藤蔓结出一大片犹如桌子一般大小的果实，被厚厚的果壳包括着，有成群结队的原始人或者动物什么在这些果实上面，利用嘴巴或者是工具什么的撬开果壳，露出里面白嫩、丰厚的果肉。

　　更有的藤蔓此时正在开花，各种各样颜色的花朵组成一大片的花海，无数只犹如小鸟一般庞大的蜜蜂在其中忙碌不停，不断的采集蜂蜜，在树冠高处树杈这里，一个庞大犹如房子的蜂巢让周围的原始人和动物等等眼馋无比，可是又不敢去惹这些蜜蜂。

　　陆远的眼睛瞪的大大的，仔细的看着参天树上的一切，原始人可以说非常的无忧无虑，因为参天树上面永远都有吃不完的果子。

　　无数的果子因为吃不完而烂掉，这边旧的果子还没有吃完，另外一边新的果子就已经长了出来，整颗庞大的参天树当中，原始人把自己的家建在树干之中，一层、又一层，一个拥有上千人的庞大部落再加上不计其数的动物生活在一起，非常的和谐。

　　飞船慢慢的靠近参天树，大家看到更加清楚。

　　“我靠，这个果子也太大了，一个果子够我们吃很多天。”

　　“啧啧，当初我就是因为品尝过九州星上面的水果之后才决定移民的，没想到这些水果竟然全是野生的。”

　　“这些到底是蜜蜂，还是鸟类？竟然如此之大，感觉这九州星上面除了原始人外，其它所有的一切都放大了好多倍。”

　　越是靠近参天树，飞船之中的惊呼声就越多，飞船缓慢的绕着参天树飞行，离树干很近，所有人都能够清晰的感受到参天树树干的庞大。

　　犹如一面巨大的墙一般，在这面墙上面，粗大的藤蔓、巨大的叶子、无数的花朵、各种各样巨大的水果，还有带着一丝丝恐惧和好奇心的原始人，所有的一切都完美的展现在众人的视野之中。

　　带来的震撼一波接一波，以至于飞船内的惊呼声就没有断过，所有人都在为这颗庞大的参天树所深深的震撼。

　　“爸爸，爸爸，我要吃水果、我要去摘水果吃。”

　　陆远的怀抱之中，小女儿看到各种各样的水果，口水都流了出来，嚷嚷着要去摘水果。

　　“乖，如果你把水果给摘了，这些小动物们它们吃什么啊？”

　　出去摘水果自然是不行的，不过陆远自然不能这样和小孩子说。

　　“可是我想吃水果。”

　　小女儿流着口水，眼前的一切和童话故事之中的场景很像、很像。

　　“放心吧，回到大飞船上面之后，我们就有各种各样的新鲜水果吃。”

　　陆远轻轻的安慰，因为他已经收到了相关的通知。

　　这片广袤的热带雨林，物产实在是太丰富了，这里的动物等等根本就吃不完，甚至可以说连其中很小的一部分都吃不完，看看眼前这颗巨树上面正在不断腐烂、掉落的果子就知道了。

　　所以帝国这边也是定期会有人到这里采摘水果、果子等等运到九州星这边出售，价格极其的便宜，味道却是纯天然成熟的上等果子，在地球这边可是想都不敢想。

　　参观完毕参天树，飞船又开始在九州星上面急速的飞驰起来，庞大的九州星，单单是陆地面积就有26亿平方公里，是地球陆地面积的十多倍，非常的广袤，有无数奇特的地理风光。

　　“九州号”宇宙飞船在九州星这里停留了十多天之后，再一次向着炎黄星出发，经过了九州星这里的游玩，移民们对于帝国有了一个初步的认识。

　　“帝国的国土面积非常的辽阔，广袤的九州星，面积如此之大，生态如此的繁华，可是这颗星球到现在竟然完全没有人居住，帝国的人口实在是太少了，才1000多万，估计要很长的时间才能够把炎黄星这边全部开发出来。”

　　陆远的脑海中第一次真正的感受到地广人稀的概念，以前在华夏都说地大物博，可是和帝国相比，根本就是一个笑话，一颗九州星就足以完爆整个地球了。

　　炎黄星的外太空，“九州号”宇宙飞船缓缓的停泊到太空港口之中。

　　陆远看向虚空，炎黄星的外太空虽然现在没有地球这边的繁华，可是所有的一切都非常的有序，布置的更加合理，一座座庞大的太空港口之中，一艘艘庞大的宇宙飞船、宇宙战舰在告诉陆远。

　　虽然帝国在人数方面要远远少于地球联邦，可是在科技方面却是先进很多，单单是看看这些庞大的宇宙飞船、宇宙战舰就知道了。

　　一艘艘宇宙飞船载着移民往炎黄星上面的长安城飞去，帝国政府这边对于第一批移民也是非常的重视，所有的一切都已经安排妥当。

　　以家庭为单位，一个家庭、一个家庭都安排进了原有的社区，以便移民能够更快的融入到帝国的生活之中。

　　“挺不错，我喜欢这里。”

　　一抵达自己的新家，白婷婷就忍不住带着孩子们在自己家别墅里里外外、前前后后的仔细看了起来，虽然都是木头建造的，可是这前面带花园、后面带院子，面积还非常大，周围的环境也是相当不错，陆远的老婆白婷婷就忍不住高兴的说了出来。

　　“新的生活终于开始了！”

　　陆远也是如此，站在自己的家门口，看着外面成群结队的孩子自由自在的玩耍，一栋栋别墅之中传来鸟语花香、孩子们的欢笑声，对于未来，他也是充满了期待。


第021章 帝国的新生活（上）

　　随着帝国和地球联邦正式建交，地球联邦在帝国首都星炎黄星长安城的大使馆也正式开始运作起来，当然目标阶段，他们能够做的事情很少、很少。

　　因为在炎黄帝国这里没有地球联邦的人，地球联邦这边也没有宇宙飞船有胆量敢通过时空洋流来到帝国，所以现在双方虽然正式建交，但是地球联邦大使馆这边基本上都是晒太阳，无所事事。

　　当然，这些大使馆的人跑到帝国这边来，自然不是为了晒太阳的，一方面和帝国政府这边积极走动，以期望帝国这边能够尽快将地球联邦向帝国订购的货物尽快交货，主要是大型的电浆发动机、反正宇宙飞船、宇宙战舰、激光炮等等高科技产品。

　　另外一个方面则是背地里依然不死心，想要通过各种各样的手段刺探帝国的科技技术，以至于帝国这边都抓到好多个间谍。

　　帝国这边负责帝国国土安全的展飞也是心狠手辣，只要被抓到的间谍，不管是不是炎黄子孙一律从这个世界彻底的消失，狠狠的震慑住了地球联邦大使馆当中的这批人。

　　本来过来的人就不算太多，一下子被帝国这边干掉了几十个，人手都不够，又不好意思跟帝国这边开口询问，因为本身就不光彩，所以也只能哑巴吃黄连有苦说不出。

　　另外一边，从地球这边吸纳过来的第一批近7万移民也很快就融入了帝国之中，帝国是有炎黄子孙建立的，所有的一切自然大多数都是沿袭了以前在地球这边的一切，吸纳的移民又都是炎黄子孙，再加上帝国这边有意进行特意的安排，所以融入帝国之中根本就没有任何的难度。

　　既不用担心语言交流上的问题，来到帝国就和回家一样，另外生活上面也是不用担心，房子是帝国分配的别墅，无数华夏人梦寐以求而不得，至于医疗、教育更是完全免费，家里有小孩的还有政府补贴，帝国各行各业发展欣欣向荣，就业也是非常的容易。

　　可以说这些移民一到帝国这边，完全没有进入到另外一个国度生活的差异和需要转变的地方，当然帝国自然也是有帝国的规矩，很多东西还是需要学习和适应的。

　　长安城玄武居民区，当阳光轻轻的洒进房间内，外面早起的鸟儿已经开始叽叽喳喳，炎黄星的生态环境非常好，生物种类繁多，很多鸟类根本就不怕人，反而还希望和人类在一起，因为帝国的民众时不时会丢一些玉米粒、面包碎片、米粒之类的东西。

　　特别是在居民区这里，各种各样小型的鸟类成群结队在树木之间欢呼雀跃，很多品种帝国的生物科学家们都还没有来得急去命名，因为种类实在是太多了，以至于有些时候都不得不用麻雀炎黄星亚种1，2，3之类的方法来进行命名。

　　陆远轻轻的伸个拦腰，起床打开窗户，富含氧离子的清醒空气带着早晨的丝丝湿气迎面而来，虽然这房子是不如自己在地球这边的房子豪华，可是这空气绝对是要比华夏帝都这边的空气不知道好多少。

　　“新的一天又开始了！”

　　陆远洗涮好，下楼来到餐厅，妻子白婷婷已经非常贤惠的做好了早餐，以前自己家穷的时候妻子也是天天做早餐，不过后面发迹了，也是请了保姆，现在来到帝国，白婷婷又是回到了以前。

　　“真好吃，老婆，手艺有长进。”

　　陆远一边吃着早餐一边夸奖，其实这早餐比起以前来要差了不少，毕竟好久没做了，不过他还是依然很感激自己的老婆，能够和自己共患难，也能够和自己享富贵，这样的女人在物欲横流的社会之中已经很少了。

　　“有的吃还堵不住你的嘴，吃完赶紧把孩子们叫起来，不然错过校车可就不好了。”

　　白婷婷嘴上虽然怎么说，可是心里却是美滋滋的，自从来到帝国之后，虽然很多事情都要亲力亲为，比起以前来要更很多。

　　可是白婷婷发现，这做起事情来，自己就更有精神，不像以前闲着没事做，都不知道该如何打发时间，同时她也发现自己家庭更加的和谐，丈夫按时上下班，自己在家带孩子、做饭什么的，比起以前来家庭成员之间交流更多，关系更融洽了。

　　所以尽管有时候还会觉得挺累的，可是她还是觉得这一切都是非常值得的，她本来就是一个贤妻良母型的人，以家庭为重，要不然也不会跟着丈夫移民帝国了，所以家庭的轻微转变，她也是看在眼里，喜在心头。

　　陆远将要上学的大儿子、二儿子叫醒，敦促他们吃早餐，看看时间，现在还是炎黄星时间的7点钟，因为炎黄星一天的时间有26个小时，所以此时还算早，自己上班都要9点钟之后了。

　　“我去把前面的草坪修建下，别人家的草坪都弄到很漂亮，我们家可不能比人差。”

　　陆远一边对白婷婷说道，一边出门，昨天新买的修草机到了，终于可以开始修建草坪了，自己家来这里时间短，所以这前面的园子、后面的花园都还没有好好的打理，旁边的邻居可是家家户户的都打理的整整齐齐、很多都非常的漂亮。

　　“哼~~~”

　　除草机的声音不断的响起，乱糟糟的园子也是开始变的好看起来。

　　“陆先生，早啊！”

　　隔壁的邻居此时也已经起床了，也正准备在院里里面修理花花草草，因为在地球华夏这边，基本上的人都是没有住过这种前带园子后代花园的别墅房，所以在帝国这里，帝国公民对于自己家的园子和花园可是很看重的，有事没事都喜欢弄花花草草、修理、修理草坪之类的。

　　“早！”

　　陆远也是笑着和邻居打招呼，这种别墅式的分布，邻里之间的关系自然不是那种高楼大夏居民楼之间的邻里关系可比，大家都比较熟悉，互相之间也是往来比较密切的。

　　“滴滴~~”

　　一阵喇叭声传来，陆远一看，马路上一辆黄色的校车正在缓缓形势。

　　“校车来了，赶紧去上学。”

　　陆远对着家里喊道，很快两个调皮的小家伙就背着书包蹦蹦跳跳的跑去上学，在帝国这里，所有的小孩子都是坐校车上下学，不允许父母接送，目的自然是为了培养孩子们独立自主的能力，另外一个方面更是为了培养一种集体意识。

　　大家都一样，即便你是帝国皇帝李复的孩子，也是一样乘坐校车上下学，彼此之间自然更容易融合到一起，不会像地球这边，你是坐宝马上学，他是骑电动车上学，还很小就知道攀比，彼此分成一个个圈子，互相之间很小就知道用势利眼看人。

　　有钱有权有势家庭的孩子慢慢的就容易养成高人一等、看不起平穷家庭孩子的意识，而贫穷家庭的孩子则是容易比较自卑，影响以后的成长，对于大人而言也是一种压力，因为谁也不想在自己的孩子面前表现的比别人差。

　　可是在帝国就不一样了，帝国本身就非常强调公平、公正、公开，连大家住的房子都是一样的，在教育方面就更是如此了，更非常注重这一方面。

　　不仅仅是上学校车接送的问题，在学校里面更是处处如此，比如穿着的衣服要求统一、学校安排劳动课等等也是，所有的学习用品等等也都是统一免费发等等，为的就是培养的这种精神。

　　当中帝国这边能够这样做，是因为帝国的环境非常的安全，首先人贩子之类的就根本不用担心，帝国成立到现在还没有出现过什么大的案件，以至于警察都是帮老爷爷、老奶奶找回家的路之类的活。

　　至于道路安全这一块就更是了，马路离居民区有段路程，而且马路都有特别的防护栏，并且帝国的马路上现在还有公交车、校车、垃圾车和自行车，根本就没有私家车，所以车辆非常的稀少，并且还配备了各种高科技，目的自然是为社会营造一个安全的环境。

　　所以帝国的家长们完全可以放心的让孩子自己去上学，其实在很多国家都是孩子自己上学，只是在华夏，因为独生子女政策的施行了很长一段时间，家庭孩子少，再加上各种不好的报道、华夏马路确实是不安全之类的，所以才会造成华夏国内这边孩子上学都是要接送的现象。

　　帝国家家户户孩子众多，要是这也怕、那也怕的，大人根本就没有精力去工作，所以社会环境安全性方面一直以来都是帝国政府关注的重点，也是一直为之努力。

　　“好好学习，不要贪玩。”

　　陆远看着两个孩子，笑着叮嘱，他觉得这样挺好的，以前在地球这边，他都是安排司机接送，孩子读书也是贵族学校，难免养成一些不太好的习惯，到了这边倒是很快就改正过来，他也是觉得很欣慰，毕竟每个父母都希望自己的孩子健康、良好的成长。


第022章 帝国的新生活（下）

　　一直看着两个孩子上了校车，校车慢慢悠悠的远去，陆远这才放下心来继续修剪草坪，刚刚来帝国还不是很习惯，特别是开心的时候还很担心，不过慢慢的也就习惯了，所有人都是这样，孩子自己乘坐校车上下学。

　　足足花了半个多小时，家门口的草坪勉强能够见人，以前从来没有做过这个事情，在地球这边的别墅花园虽然很漂亮，可是那是请专业人士去做的，现在自己修建的草坪，虽然难看，可是在陆远的眼中却是比起以前的要好看很多。

　　回到家里，白婷婷此时还在对垃圾进行细细的分类，能够循环利用的、不能循环利用的，玻璃类容易弄伤人的……

　　因为刚刚开始帝国在这边建国的时候很多资源都是从地球这边带过去的，所以比较匮乏，再加上帝国政府也是有意引导，同时以前复云集团在地球这边也是养成了这样的习惯，所以在帝国这边，所有的垃圾都是进行严格的分类。

　　一方面自然也是为了节约资源，很多垃圾都能够回收再利用，另外一个自然也是为了改掉以往在华夏这边的坏习惯。

　　垃圾在华夏人的脑海中，一向都是臭不可耐，能够找个袋子扔到垃圾桶就算不错了，还分类，这样的习惯只有在欧美、脚盆鸡等一些国家才有，很多时候甚至是直接乱扔垃圾，河流、街道等等，都是垃圾场。

　　既污染了环境，让大家都过的不舒服，另外一个方面也是资源的大大浪费，并且也容易养成不珍惜资源、乱扔垃圾的坏习惯。

　　到了帝国这边，帝国自然是要竖立新的气象，在很多方面都很宽松，可是在这方面却是要求相当严格，垃圾严格分类。

　　每一个家庭都必须将自己的垃圾进行严格的分类，装在不同颜色的袋子之中，并且要在垃圾袋上贴上自己家庭的标签以便鉴别，如果那个家庭没有进行垃圾分类，整个社区都会进行通报。

　　当中通报这种惩罚看似很轻，既没有骂，也没有打的，可是大家都是要面子的，要是真的自己家被通报了，这以后可就抬不起头见人了，特别是帝国这边还实行了荣誉贵族制度。

　　也许贵族没有任何的特权，可是社会上对于被封为贵族的人都是非常敬重，因为这些人都是为帝国做出杰出贡献的人，可是如果你的家族或者家庭因为垃圾分类这样的小事而未来评不上贵族的称号，这可就是真的因小失大了。

　　所以这个规定出来，即便是以前很难管理的刺头也是认认真真起来，因为这不仅仅是自己的事情了，关系到自己家族和后辈子孙的大事，随地吐痰、乱扔垃圾这样的事情在帝国是看不到的。

　　“帝国那都好，就是这垃圾分类太麻烦了一些，分的太细了。”

　　妻子白婷婷微微有些抱怨，这家庭垃圾还是很多的，进行细细的分类也是一件比较烦的事情，毕竟谁不想面对一堆垃圾，还要细细的进行分类。

　　“这也是为了大家好，这垃圾分类了，环境就好，大家也就过的舒服。”

　　陆远一边笑着安慰，过去帮忙，其实这垃圾分类慢慢的养成习惯就好，刚刚开始是会觉得麻烦，但是习惯之后就会觉得其实这样也是挺好的。

　　“我上班去了。”

　　很快，忙完了家里的事情，陆远就准备去上班了。

　　来到帝国之后，陆远凭借着以前的资历很容易就获得了一份不错的工作，太空运输员。

　　陆远以前就是一名非常出色的宇航员，专门带队往返小行星带开采小行星，还因此成立了自己的公司，迎风而起，成为了时代的弄潮儿，太空时代一夜暴富的神话。

　　所以在太空领域这一块，他是非常熟悉的，并且不仅仅会驾驶宇宙飞船，而且还能够当大型宇宙飞船的队长、负责管理等工作，可谓是一个难得的人才。

　　来到公司，陆远驾驶小型私人宇宙飞船来到太空之中，他的公司叫做天空速运，专门在太空之中负责运输物资的。

　　帝国虽然人口少，可是太空产业却是非常的强大，炎黄星的外天空之中，到处都是一座座庞大的太空建筑、天空工厂、太空农场等等。

　　每一天太空与太空之间、太空与地面之间、炎黄星与九州星之间等等都有非常庞大的运输需求，相应的就孕育出了一个个大大小小的运输公司。

　　陆远就职的太空速运公司就是一家比较小型的运输公司，仅仅100多艘小飞象级别的运输宇宙飞船，承接的业务也是炎黄星近太空附近的运输业务。

　　虽然这星空速运在帝国这边算是小型的运输公司，可是要是放到帝国这边，这绝对是一个庞然大物，要知道以前陆远自己的公司也不过才只有十多艘小飞象级别的宇宙飞船而已，可是这样的公司在当时的华夏都是大型的太空公司了。

　　但在帝国这边真的是小型的运输公司，因为帝国随便一家太空公司出来都有上百艘的宇宙飞船，甚至上千艘、上万艘的宇宙飞船也不是没有。

　　其中一个很重要的原因就是因为帝国内部之间，这宇宙飞船的价格非常的便宜，并且因为帝国大力发展太空产业，这宇宙飞船的产量非常的可怕，以复云集团、帝国重工为首的大型宇宙飞船制造公司可是相当的牛叉。

　　再加上其它大大小小的宇宙飞船生产科技公司，帝国宇宙飞船的生产能力妥妥的完爆地球联邦，尽管帝国联邦人口多、历史久，可是耐不住技术不如帝国啊。

　　“老陆，有个事情想和你商量一下。”

　　陆远一来到天空速运公司的在太空之中的总部，天空速运公司的老板田空就找到陆远。

　　“不敢当、不敢当，老板你有什么事情尽管吩咐。”

　　陆远知道田空找自己肯定是有事。

　　“老陆，叫我老板就见外了，大家都是兄弟，兄弟们看得起我才和我一起来打拼的，你以后要是再叫我老板的话，我可就真生气了。”

　　田空有些生气地说道，说实话这公司田空是大股东，可是他对公司的员工都挺不错的，大家多多少少都是有股份在里面的。

　　“好吧，不知道有什么事情吗？”

　　陆远无奈的笑了笑说道。

　　“是这样的，我听说你在地球这边本身就一家大型太空公司的老板，并且还是专门开采小行星的星际采矿公司老板，有很丰富的星际采矿经验。”

　　“你也知道，我们公司虽然现在业务很繁忙，不过这运输毕竟赚钱不够快，所以我们也是打算去参与小行星采矿业务，可是公司一时半会也是找不到合适人选，所以就想和你商量一下，你来负责这块业务。”

　　“当然，我们也知道开采小行星比较累，要长时间在太空，并且还有一定的风险，所以我们经过商量之后也是愿意让出一部分股份给你，我们大家一起合作把天空速运做大做强。”

　　田空笑着将事情的起因经过说了出来，其实他早就想开展小行星采矿业务了，只是一直没有找到合适的人选。

　　帝国这边有小行星采矿经验的人可是很抢手的，基本上都是自己当老板，又或者是和人合作，是大公司的股东，很难找到合适的能够独当一面的人，陆远就是最好的人选。

　　“这，负责开采小行星当然没有问题，不过这股份还是算了。”

　　陆远仔细的想了想，非常认真地说道。

　　“不行，不行，股份一定要有的，大家都是兄弟，一起合作，更何况这公司的新业务，你是负责人，没有股份怎么行。”

　　田空一听就不干了。

　　“这，真的不行，我刚刚才来，没有为公司做出什么大贡献，我自己也没有什么积蓄，可不敢贪心啊。”

　　陆远也是连连摇头。

　　“必须要有的，放心吧，这股份不会太多，也就是百分之几个点，大家也都是商量过的，如果以后这块业务做大了，我们大家也是跟着沾光的。”

　　田空有继续劝说。

　　“这，好吧。”

　　陆远犹豫再三，还是点头答应下来，其实他也是很心动，没想到来帝国没多久很快就又可以干回老本行了。

　　这星际采矿可是一个技术活和需要运气的，因为开采回来的小行星价值可能相差非常远，同样一颗质量一亿吨的小行星，一个含有80%的铁，一个却是只有40%，这价值自然相差很远，如果要是能够开采出含有大量稀有金属的小行星，这价值还要往上翻倍。

　　而星际采矿往往都是出门一趟需要好一个月的时间，再加上宇航员要休息等等，其实一年也干不了几趟，找个有经验的人当领队就很关键了。

　　天空速运因为有陆远的加入，很快就将星际采矿业务施展开来，陆远这边非常有经验，很快就在星际采矿业务当中干的风生水起，成为帝国有名的星际采矿人。


第023章 星际贸易

　　半人马座星系炎黄星的外太空之中，一座庞大的太空港口之中，一艘艘宇宙飞船静静的停泊着，这些宇宙飞船最小的都是和小飞象宇宙飞船一个级别，至于大飞象宇宙飞船、筋斗云宇宙飞船也是非常的常见。

　　其中有一艘椭圆形飞碟状的宇宙非常特别吸引人的瞩目，这艘椭圆形飞碟状的宇宙飞船，长度足足有上万米，宽也有4000多米，高达近500米，质量达到了10亿吨，是一艘和“华山号”一个重量级别的庞大宇宙飞船。

　　这艘庞大的宇宙飞船上面，“昆仑”两个硕大的字在告诉世人它的名字，“昆仑号”宇宙飞船，它并不是一艘宇宙战舰，上面没有安装什么强大的攻击武器，因为从设计之初，它的作用就是用来进行星际贸易的。

　　“昆仑号”宇宙飞船属于帝国复云集团，在先阶段，也只有复云集团只有的庞大大物才能够有能力和资本去打造一艘如此庞大的宇宙飞船专门用来进行星际贸易。

　　要知道帝国现在虽然有更庞大的“黄帝号”宇宙战舰，可是到现在却并没有几艘和“昆仑号”一个级别的宇宙战舰。

　　按照吨位来划分，低于1亿吨级别的宇宙飞船、宇宙战舰可以算是小型宇宙飞行器，1-10亿吨级别的可以算是中型宇宙飞行器，10亿吨-100亿吨的可以算是大型宇宙飞行器，至于那些像私人宇宙飞船、宇宙战机之类的，这些可以称之为微型宇宙飞行器。

　　大飞象、小飞象、筋斗云等系统的宇宙飞船，虽然质量有所差异，可是都是属于小型宇宙飞行器，“华山号”、“阿尔卑斯山号”、“昆仑号”这些质量达到了10亿吨级别的可以称之为中型宇宙飞行器，“黄帝号”宇宙战舰质量超过100亿吨级别，可以称之为大型宇宙飞行器。

　　帝国有“黄帝号”宇宙战舰坐镇，帝国安全方面不用太过担心，所以中型宇宙战舰这个级别帝国建造的就很少，另外也是因为帝国现在国力并不算太雄厚，没有必要太浪费资源在军力上面。

　　反倒是星际贸易这一块，随着和地球联邦正式建立外交关系，地球这边不断吸纳移民到帝国，双方正常的贸易、经济往来就更加的迫切了。

　　“昆仑号”宇宙飞船也就孕育而生，如此庞大的宇宙飞船从一开始就不是为了战争，而是为了星际贸易、星际移民等等，所以在设计方面自然也是进行了诸多的改动。

　　此时，庞大的“昆仑号”宇宙飞船这里，它庞大身躯上面，一个个庞大仓库大门此时大开，太空港口之中的机械手臂忙碌不停，一个个标准星际货运集装箱不断的搬运到飞船上面的仓库之中。

　　星际时代宇宙飞船越造越大，这星际货运集装箱的规格也是要大很多，一个标准的星际货运集装箱长足有五十米，宽有二十米，高有十米，犹如一栋庞大的大楼一般，能够装非常多的货运。

　　“哼！”

　　太空港口的机械手臂忙个不停，一个个集装箱被轻松的搬运到一个个仓库当中，整整齐齐的码好，每装好一个仓库，仓库之中就有相应的设备对这些集装箱等进行固定，以防止飞船加速和加速时造成惯性的散落。

　　这是第一次帝国和地球联邦之间进行正式的经济贸易往来，一个个庞大的仓库当中，装满了帝国生产的超大型电浆发动机、小型电浆发动机、小型宇宙飞船、私人反重力宇宙飞船、虚拟机、生物科技药品等等这些地球人梦寐以求的东西。

　　同时自然也是少不了炎黄星这边的土特产之类的东西，像来自炎黄星海洋之中的巨型珍珠、海蚌等等，即便是炎黄星上面非常常见的一株花、一棵树等等，只要做成盆栽，地球这边也是有人会挥舞着手中的钞票求购。

　　当然最受人欢迎的还是九州星的水果，不过显然是要到九州星这边停泊下来再装货，不可能说运输到炎黄星这边来装货。

　　高科技产品与土特产一起，组成了第一次星际贸易的产品名单，可以想象一下，到时候和地球联邦这边的贸易顺差会是何等的庞大。

　　“昆仑号”宇宙飞船内，方正此时正陪着李复对这艘宇宙飞船进行视察，毕竟是第一次正式和地球联邦这边进行星际贸易，对于整个帝国而言也是一件大事，李复和方正对此也是非常的重视。

　　星际贸易的开展，能够大大的促进帝国经济的发展，相比起帝国那可怜的人口，地球这边几十亿的人口才是一个庞大的市场，如果利用这个庞大的市场来促进帝国经济的发展，这是目前帝国政府和帝国皇帝都在探讨的一个问题。

　　“老方，以目前的情况来看，到时候我们和地球联邦这边的贸易顺差肯定会非常巨大，而我们目前也是不接受地球联邦这边使用他们的地球币来结算，这个问题我们可是要好好的考虑进入。”

　　“事先我们就应该要想好，我们到底要从地球联邦这边的获得那些东西，必须要用同等价值的东西来交换才行。”

　　李复看着一个个庞大的仓库，堆积如山的海量物质，想到了一个问题，地球联邦这边对帝国的产品有庞大的需求，然而帝国对于地球联邦这边的产品却是没有太大的需求。

　　科技产品方面帝国根本就不需要任何来自地球这边的产品，至于说粮食等等产品，帝国这边有的是，两颗星球上面有的是大面积的土地供帝国种植粮食，更何况帝国现在都是使用太空农田，根本就没有在星际上种植粮食。

　　所以可以说，地球联邦这边能够向帝国出口的产品很少，估计也只有像陶瓷、葡萄酒、丝绸等等这些特色的产品才有市场。

　　总不能说向帝国出口汽车、轮船吧，帝国都已经在慢慢的普及私人反重力宇宙飞船了，这汽车和轮船等等妥妥的淘汰产品，运过来估计也只能当收藏用用，因为帝国的道路上有严格的规定，这种烧汽油的东西上不了路。

　　“这个问题我们也是讨论了很久，一直以来也是没有拿出一个好的方案出来。”

　　听到李复的话，方正也是头疼的皱起了眉头，他和其他的内阁大臣而是早就已经意识到了这个问题，只是一直也是拿不出一个好的解决方案出来。

　　“地球联邦这边的货币我们肯定不收的，他们的货币每年都在贬值，我们拿在手中如果花不出去的话，我们的财富就在不断的蒸发，等于白白的为地球联邦这边输血。”

　　“可是这个经济贸易往来又不能停止，地球联邦这边庞大的市场能够大大促进我们帝国经济的发展，不可能说因噎废食。”

　　“我和钟云这边也是商量许久，最终觉得如果暂时没有办法的话，只能够接受地球联邦这边以黄金等贵金属来进行支付，否则的话，地球联邦这边能够用来平衡贸易差额的手段实在是太少了。”

　　“也只能这样了，谁叫我们自己的市场还是太小了呢。”

　　李复听完也是微微的点点头，虽然随着星际采矿业的迅猛发展，黄金的产量大大提高，黄金的价格也是在不断的下降，但是它依然一种价值极高的贵金属，并且黄金在工业之中也是一种非常重要的原材料，广泛应用于工业领域，用途非常广、作用也是很大。

　　而且一直以来，在地球联邦没有成立之前，地球上的世界各国进行经济贸易往来，除了使用美刀这样的国际货币进行结算外，有时候也还会使用黄金进行贸易结算。

　　特别是在战争事情，世界各国自己发行的货币根本就出不了国门，想要国际上进行贸易，就必须使用黄金结算。

　　山姆大叔手中世界第一的黄金储备就是靠一战、二战时期在交战双方大卖军火武器得来，当时打的水深火热的西欧各国不得不将他们几百年时间从时间各地掠夺的黄金转移到山姆大叔的手中。

　　特别是英国和法国，这两个老牌的殖民帝国，当时被德国打的满地找牙，压力山大，只能不断的用黄金购买军火，让山姆大叔在二次世界大战之中飞速的崛起。

　　黄金的储备量代表的是一个国家国际货币结算的能力、平衡贸易逆差的能力，在地球这边不管是上至国家层面，下至普通老百姓也都收藏黄金的习惯。

　　用黄金打造的各种金银首饰可是卖的很火，一根根纯金的小黄鱼等等也是被无数人争相购买，看成了资产保值、增值的一个重要手段。

　　所以不管是从国家层面、工业用途层面、民间层面来说，黄金还是可以接受的，也是现在地球联邦这边少数几种能够用来平衡贸易逆差的东西了。

　　国家与国家之间的贸易，可是有很多东西需要值得注意，这星际贸易就更是如此了，李复和方正等人也是不得不多多的去考虑。


第024章 一本万利（上）

　　庞大的“昆仑号”宇宙飞船缓缓启动，所有的物资、货物等等已经装完，朝着九州星方向开始飞去，在九州星上面还会有一批九州星的特色产品需要带往地球这边销售，像九州星的特色巨型水果等等。

　　飞船内，陆远坐在自己的房间，看着外面虚空之中散发着生命光晕的炎黄星，心里很是激动，没想到自己竟然可以很快就有机会返回地球这边。

　　原本以为自己移民帝国之后，即便是未来能够返回地球，也不知道是猴年马月的事情了，可是这也才过了一年多的时间，竟然可以返回地球，而且还是以出差的形式。

　　“昆仑号”宇宙飞船实在是太庞大了，虽然是属于复云集团打造和运营的宇宙飞船，不过复云集团一般也只是从事一些比较高端、有科技含量的行业，特别是在这种星际贸易之中，复云集团是不削于去贩卖土特产之类的。

　　所以飞船当中有一半左右的舱位是复云集团自己的产品，全部都是各种高科技的东西，剩下的一半仓库，复云集团这边也是本着有好处大家一起赚的原则，所以将这一半仓库对帝国内的其它公司开放。

　　这样做一方面可以丰富这次星际贸易的产品种类，另外一个方面这是可以扶持帝国自己的贸易公司，特别是星际贸易公司，只要有人尝到了甜头，以后这星际贸易肯定会如火如荼的迅猛发展起来，就像当初地球的小行星采矿业、太空产业一般。

　　陆远所在的星空速运公司本来就是搞运输业务的，因为陆远的加入，公司又开展了小行星采矿业务，最近一年的时间也是得到了迅猛的发展。

　　这一次“昆仑号”宇宙飞船前往地球这边进行星际贸易的消息一传出来，陆远本能就感受到里面蕴含无穷的商机和财富，他是从地球这边过来的，很清楚地球这边对于来自帝国产品的渴望，哪怕是从帝国这边随便贩卖一些东西过去也是能够大卖、特卖，赚到盆满钵满。

　　所以陆远和田空还有其他的股东商量之后，觉得这个机会难得，应该好好把握，为未来公司可以在星际贸易这块领域打下基础。

　　这一次，陆远所在的星空速运公司也是租了一个位置，带了一些炎黄星这边的特产，准备到地球这边试试水。

　　“昆仑号”宇宙飞船上面的仓库按照体积对外出租，因为有着政策扶持的意思在里面，所以价格很便宜，并没有因为需要航行的距离很远，时间比较久而变的很昂贵，这也是为什么很快就租完的原因。

　　帝国当中和陆远一样想法的人有很多，大大小小的各种各样的公司将剩下的一般仓库位置很快就租完，有的人也是想着回地球这边省亲的意思在里面，反正也不贵，如果能够赚钱自然就更好了。

　　窗外的炎黄星渐渐在视野之中变小，更远处的虚空漆黑暗淡，不知道来自多少光年之外的星光提供着仅有的光芒。

　　“要2个多月的时间才能够抵达地球，还真是漫长的路途。”

　　陆远关掉窗户，做到自己的床上，拿起一本书慢悠悠的看起来，房间很小，仅仅只有一张小床和卫生间，还有几盆盆栽，用来减少旅途之中的一些负面情绪。空间宝贵，特别是回来的时候还要带上很多的移民，所以这方面自然没办法奢侈，只能如此了。

　　“昆仑号”宇宙飞船采用的是反重力动力系统，强大的反重力动力系统的推动下，飞船的加速非常快，以几百公里每秒的速度向着九州星出发。

　　在九州星这里短暂的停留了几天，带上了九州星的特产之后，飞船没有丝毫停歇，直接飞行连接太阳系的时空洋流。

　　……

　　2个月后，太阳系地球的外太空，庞大的“昆仑号”宇宙飞船缓缓的停泊在一座大型军用太空港口之中，飞船实在是太大了，普通民用的宇宙飞船已经无法停泊，只能临时用军用的太空港口。

　　当然现在地球这边的军用太空港口也是非常闲，因为新的宇宙战舰根本就没有开工建造，缺乏超大型的电浆发动机，地球联邦无法建造出大型的宇宙战舰。

　　随着“昆仑号”宇宙飞船的抵挡，整个地球也是跟着骚动起来，特别是地球联邦内的这些资本家们，他们早就已经渴望获得来自帝国的各种产品，只要能够拿到货，转手一卖就能够大赚特赚。

　　虚拟世界之中，一处专门开辟出来的聊天世界之中，一道道身影不断的闪现，一位位地球上的著名商人的身影展露出来，一出现在这个虚拟世界之中，立刻就用好奇的眼睛仔细的打量起来。

　　这个虚拟世界是帝国这边专门打造出来的用来进行星际货物交易的，进入其中后有点类似于游戏之中的摆摊，一个个摊位上面，有货物的详细信息，只要念头一动就可读取这个摊位摊主销售的产品数量、质量、型号、价格等等信息。

　　如果各个方面的信息都比较满意就可以和摊主进行讨价还价，商讨具体交易的细节等等，当然如果要看货，自然还是要现实世界到“昆仑号”宇宙飞船当中对应的仓库看实物了。

　　像这样的贸易模式随着虚拟世界的诞生越来越成为主流，交易双方并不需要真的见面，互相之前在虚拟世界之中就可以完成交易，当然前提是互相信任，实物不会有相差和出入。

　　此时，虚拟世界之中，一位位地球联邦这边的商人闻风而来，犹如嗅到了血腥味的鲨鱼一般，在很短的时间内，就有多达上万人进入。

　　要知道这虚拟聊天世界可是设置了门槛的，不是随便就能够进入其中的，至少也是需要上亿升价或者是大型贸易公司的代表才能够进入，可是在短时间内，整个地球联邦这边就有上万人进入其中。

　　“出售九州星水果了，各种各样纯天然的九州星水果了。”

　　“出售私人反重力宇宙飞船了！”

　　“来自炎黄帝国的虚拟机了，想要货的赶紧过来。”

　　一个个摊位上的招牌也是挂了出来，这些卖虚拟机、卖宇宙飞船都是复云集团开设的摊位，招牌一出，瞬间就吸引了无数人的关注，所有的人都蜂拥而至，纷纷开始和复云集团这边洽谈起来。

　　无论是反重力宇宙飞船还是虚拟机，现在地球这边都非常继续，像虚拟机，因为地球联邦没有掌握生物感应技术，所以根本就造不出来，这些年来一直没有新的虚拟机出现，所以二手虚拟机的价格也是疯长起来。

　　每一个人都把自己的虚拟机看的无比珍贵，各种各样偷、抢虚拟机的时间层出不穷，因为二手虚拟机的价格实在是太高了。

　　所以当帝国和地球联邦这边建立外交关系之后，无数的商人就咨询帝国这边什么时候重新出售虚拟机，可想而知有多少人会盯上这块巨大的蛋糕。

　　“炎黄星土特产了，来自炎黄星海洋的巨蚌珍珠、寒带雪山的血参……”

　　众多的摊位当中，陆远的摊位招牌也是挂了起来，不过相比起复云集团的摊位，这里自然是没有办法吸引那么多人蜂拥过来，比较陆远这一次带过来的只是一些炎黄星的特产，而且这样的特产是最普通的，很多人都是和陆远一样，仅仅弄了一些炎黄星上面的土特产，并没有其它的东西。

　　不过即便是如此，因为进入的人太多了，所以每一个摊位这里，多多少少都有很多人过来询问相关的信息，陆远这里也是如此。

　　“先生，你们这个雪参是什么东西？”

　　“这个巨蚌珍珠怎么卖？多少钱？”

　　陆远的摊位这里，聚集过来的人开始询问起来，很多信息都是可以直接进入他们的脑海中，其实根本就不用问，当然这些土特产之类的价格，在抵达地球之前，帝国这边的人也是进行统一，所有的产品都只能在某个价格的基础上往上卖，不允许互相低价竞争销售。

　　比如这个巨蚌珍珠，按照珍珠大小规格、颜色、质地、重量等等进行分类，A类货的价格必须高于10000帝国币以上，买2万、3万都可以，就是不能低于1万以下，这样做自然是为了保证大家的利益最大化，不然很容易出现互相低价恶劣竞争的现象。

　　“先生，这个雪参是炎黄星这边特有的一种植物，长的和地球这边的人参、西洋参差不多，从中医的角度来说，它的药效反而还要更好，我的这些雪参全部都是采自炎黄星北云大雪山海拔2000米以上的高山雪山，是纯天然的东西，并且所有的雪参年份都超过百年。”

　　“售价方面，超过300年份的雪参售价100万元一株，200年份的雪参售价80万元，100年份的售价50万。”

　　虽然有信息可以自动让人看到，不过陆远却还是不得不向客人进行解释。


第025章 一本万利（下）

　　虽然陆远嘴上说的这些雪参年份很久，还是纯天然的野生雪参，报价也是非常的高，这价格还都是按照帝国货币来报价，其实这一次大家商量好的价格是在陆远报价的基础上少个零。

　　也就是300年份的雪参价格10万元，200年份的价格8万，100年份的价格为5万，这个价格其实也是已经可以用黑心到姥姥家。

　　这些雪参在炎黄星上面的北云大雪山上到处都是，就和我们平常看到的杂草之类的没有区别，北云大雪山上的环境非常适合这种植物的生长，再加上有没有人去采集这些东西，所以雪参这东西真的遍地都是。

　　当然也不能说这雪参数量多就真的不好，在古代，地球长白山人参数量也是非常多，难道也能够说人参的药效不行。

　　雪参经过帝国科学家的分析，它的功效和人参没有太大的区别，一样可以补气养人，数量之所以如此多是因为炎黄星这边的气候和环境没有受到污染，再加上这雪参也没有人去开采，所以这数量自然就会非常多。

　　地球这边的野生人参已经非常稀少，一方面是因为毫无节制的采伐，另外就是地球这边的气候在不断的变化，环境受到污染，这野生人参的数量自然是越来越少。

　　“这个价格太贵了！”

　　听到陆远的话，唐荣一下子就皱起了眉头，虽然因为野生人参数量日渐稀少，特别是上了年份的野生人参，地球这边，特别是华夏这边有钱人都喜欢收藏一些上年份的人参。

　　要是真的是地球这边长白山出产的了百年的野人山，这个价格自然也是非常昂贵的，但是这是雪参，来自炎黄星的雪参，具体药效等等大家可都还是不清楚，只是这炎黄帝国的人自吹自擂罢了。

　　唐荣是唐氏集团的掌门人，唐氏集团是华夏国内一家知名的医药集团，传承了几百年，在古代都是宫廷御用药品的供应商，到了现代，已经不仅仅局限于传统的中医药了，在西药方面也是有很大的成就，这一次也是过来采购帝国出产的医药产品。

　　当看到雪参的时候，他的眼睛也是眼前一亮，这雪参也许不一定可以和地球这边的人参相比，不过和西洋参这些应该是不会相差太远的。

　　“先生，这个价钱一点都不贵，这雪参产自北云大雪山，帝国的炎黄星没有任何的污染，这些雪参又都是上了年份的，药效比起地球的人参只会更好。”

　　陆远也是笑着回应。

　　“你是陆远先生？你竟然回地球了。”

　　本来唐荣也是没有注意，仔细的一看，竟然发现是陆远，这个原先华夏国内太空领域的弄潮儿，后来又果决选择放弃庞大的身价移民帝国的风云人物。

　　“您是？”

　　陆远一听，仔细一看，一时没有认出唐荣来，毕竟两个人不是一个领域内的，医药领域的人一向也是奉行闷声发大财的，不显山不露水，陆远自然不认识。

　　“我叫唐荣，唐氏集团的，做点医药的小买卖。”

　　唐荣用谦虚的语气介绍自己，他这说也是没有错，和星际采矿领域内动辄几千亿、上万亿身价的大富豪相比，唐氏集团虽然也是生意做的很大，可是也真的只能说小买卖了。

　　“幸会，幸会，早就听说唐先生中医世家的大名了。”

　　“哪里，哪里，我对陆先生才是早就已经如雷贯耳，今天得见三生有幸啊。”

　　两人互相恭维了一番。

　　“陆先生，这个雪参的药效真的和说明上的一样吗？”

　　“我没有试过，也不是做药材的，不过帝国科学研究院的科学家们发表的鉴定书应该是不会有假的，这一点可以放心。”

　　“嗯，我想采购一批，只是这个价格实在是太贵了，不知道能不能降低一些？”

　　“唐先生，实不相瞒，这一次我们过来地球，出售雪参的不单单是我这里，其他人哪里也有雪参等特产出售，您不妨先去多看看，货比三家，最后我们再来谈价格如何？”

　　两人围绕着雪参不断的谈来谈去，唐荣自然是想要采购一批的，身为中医世家的人，对于异星球的植物药性如何也是很期待的。

　　如果能够从异星球上面找到很多普通的药材来替代地球这边的珍贵药材，这就是最完美的了，当然像地球一些日渐枯竭的资源，比如这个野生人参资源，如果能够在帝国这边找到替代品的话也不错。

　　陆远打发了唐荣，开始继续和其他人交谈起来，这才刚刚开始卖，降价是不可能降价的，陆远估计其他人比自己还要黑心，这个价格只高不低。

　　“先生，你的这个蓝色大珍珠怎么卖？”

　　一个一身笼罩在白色长袍之中，一看就知道是来自中东的土豪对着陆远说道。

　　“所有的珍珠，不管什么颜色，直径十厘米到十五厘米的售价10万，十五厘米到20厘米的售价50万，20-30厘米的售价100万……”

　　陆远看到是中东的土豪，那自然是少不了要狠狠的宰一顿，这种巨蚌珍珠在炎黄星上很多帝国都非常常见，随便找个海蚌，里面都能够找到大颗的珍珠，陆远可是听说过有人甚至发现了一颗直径超过1米的巨型珍珠。

　　本来大家商量的价钱是在路远的报价上少两个零，不过本着遇到土豪不宰，良心会受到谴责的原则，陆远也是黑着心报价了。

　　“这个价格太贵了，能不能便宜点？”

　　中土土豪听到报价后，也是连连摇头，虽然是土豪，可不代表人家是傻子，这大珍珠数量庞大，自然也就不是什么稀缺货，价值自然要大打折扣。

　　“一点都不贵，这可是来自4.3光年之遥的炎黄星，单单是从炎黄星这边运输过来，这个运费就是一个天价，并且你也知道在时空洋流之中非常的危险，一个不小心就可能死在里面，我们也是拿着命来赚钱的。”

　　陆远自然也是连连摇头，开玩笑，降价是不可能的。

　　“那我采购1000颗十五厘米以下的珍珠，100颗20厘米的珍珠，10颗30厘米的珍珠，不知道怎么转账？”

　　土豪仔细的想了想，自己的新豪宅正需要点来自炎黄星的特殊东西装扮下，贵虽然贵，但是数量不多的话，也还是可以接受的。

　　“我的这个报价是帝国货币，我们不接受地球联邦货币，所以，如果您真的要购买的话还请先出售物资给我们帝国这边换取帝国货币再来采购。”

　　陆远笑了笑解释，帝国货币可是恒值能量货币，而地球联邦这边的货币都在不断贬值，自然是不能收地球联邦的货币。

　　“没想到竟然还如此的麻烦，你们难道就不收我们地球联邦的货币吗？”

　　土豪一听皱起了眉头，竟然不能刷卡购物，这服务体验严重差评啊。

　　“嗯，我们可以接受使用黄金支付或者是等价的地球这边的货物来支付，当然我们也只要我们需要的货物。”

　　陆远沉吟一番之后缓缓的开口。

　　“黄金？ok，我用黄金来支付。”

　　听完陆远的话，土豪沉思了一番，点点头。随着星际采矿业的发展，黄金的产量也是大幅度的提高，地球这边的黄金储备量还是很惊人的。

　　很快，陆远就和这位叫默罕默德的中土土豪商谈好了交易的细节，到时候中土土豪将黄金运到“昆仑号”这里，随便一起看货，将货物拉走，一场买卖的就做成了。

　　“默罕默德的先生，不知道您需不需要其它的货物？像这个雪参，产自我们炎黄星的北云大雪山，雪参的药效可以媲美人参，这些都是上了年份的雪参，功效奇特，想必您也知道一些，对于补充人体的元气很有作用的。”

　　陆远心里窃喜，这头一单就让陆远这边大赚特赚，1亿6000万帝国元的单子，陆远这边可以赚上亿帝国元。

　　别以为这上亿帝国元好像不多，要知道帝国实行的是恒值能量货币，并且1元可以购买到100度电，价值非常高。

　　在帝国这边，什么东西可都是非常的便宜，上至宇宙飞船、下至日常相关的食品、用品等等，这上亿元在帝国可是足以购买到好几艘大小飞象宇宙飞船了。

　　所以陆远也是开始卖力的向这为中东的土豪推荐其它的产品，自然也是为了能够多做成几笔生意，反正这次携带过来的东西在帝国都是非常常见的东西，卖出去就大赚特赚了。

　　“人参？我知道人参，确实是一个好东西。”

　　默罕默德一听，连连点头，这些年来随着华夏的强大，中医也是渐渐的闻名于世，中医相关的理念也是开始传遍全世界，这个默罕默德以前就服用过人参，效果自然杠杠的，也知道华人很喜欢收藏这些野生的上了年份的人参一辈不时之需。

　　“你看看，这些雪参可都是上了年份的纯野生的，药效惊人，不管是自己用还是收藏都是非常不错的选择，要不买一些，价格也不贵。”

　　“那就来一些吧。”


第026章 活的宣传广告

　　星际贸易如火如荼的进行，来自地球各地的有钱人挥舞着手中的黄金、地球上的顶级特产不断的买买，来自炎黄帝国的东西异常的吃香，尽管每一样东西都不便宜，价格极其的昂贵，不过好歹也是来自几光年之外的东西，价格贵一些也是理所当然。

　　仅仅不到一个星期的时间，“昆仑号”宇宙飞船携带过来的各种货物全部出售一空，换来了海量的黄金，还有数量庞大的地球特产将一个个仓库塞的满满的，这些货物运回帝国一卖，又可以再赚一笔，一来一回，都是几百倍甚至上千倍的利润。

　　当然大头是帝国政府和复云集团这边拿走了，剩下的零零碎碎的也足够像星空速运这样的小公司、小企业、个人等吃的满嘴流油，又顺带可以回到地球这边看看没有移民的亲朋好友。

　　华夏帝都，陆远回到自己家里，陆远的父母得知消息之后，欣喜若狂，没有想到陆远竟然怎么快就回来了，自然是少不了准备一桌好菜，一边吃东西，一边聊天，好好的聊聊炎黄帝国这边的基本情况。

　　当然得到消息的炎黄会，陆远原先的朋友、或作伙伴等等也是接踵而来或者是发出邀请，一起喝茶，聊聊炎黄帝国这边的所见所闻，有些东西还是亲自去过的人谈一谈比较好一些。

　　帝国燕郊某个隐藏在高大树木之中，不显山不露水的庄园之中，张显祖、钱进、邱光明、周文宏等等炎黄会大佬此时一个不拉，全部到齐，陆远作为本次宴会的主角，此时被大家围在中间。

　　“陆老哥，炎黄帝国这边到底怎么样？赶紧跟大伙说说，说实话，我们也是很想移民到炎黄帝国去，只是这要让我们放弃地球这边的庞大财产，我们也是很难像你这样下定决心。”

　　已经40多岁的钱进可是没有一点当初读大学时的公子哥样子，作为炎黄帝国皇帝李复大学时的室友，他也是从李复这边知道了很多炎黄帝国的信息，只是说到移民炎黄帝国，他还是很犹豫不决的。

　　“是啊，是啊，我们大家伙早就想找你聊一聊了。”

　　邱光明也是跟着点点头，在场的人都很想继续跟李复混，不过想跟李复混就要把地球这边的一切放下，到帝国这边去，可是到了他们这个层次，很多东西真的不是说放下就放下的。

　　“帝国这边也许现在可能还有很多地方不如地球，不过呢，帝国这边所有的一切发展都非常快速，机会非常多。”

　　“另外就是帝国的环境非常不错，我指的不仅仅是自然环境，也包括社会环境，只要有能力，其实很快也是可以再次起来的。”

　　陆远笑了笑缓缓的开口，他一定都不后悔选择移民帝国，虽然在帝国这边很多东西都要自己亲自动手，可是日子过的却是更舒坦很多，社会保障做的好，让每一个人都没有任何的忧虑。

　　不用担心房子太贵，自己买不起，没有房子住，帝国免费配房，只要等级结婚的夫妻都可以免费获得属于自己的房子。

　　不用担心自己生病了看不起病，所有的医疗都是免费的，公民还要定期去医疗进行体检，生病生不起这种现象在帝国是不可能出现的。

　　也不用担心自己孩子的教育问题，居住区附近的学校无条件接纳，所有的一切都免费，即便是工作迁移，也是可以任何时候让自己的孩子跟着一切转学，生孩子还有补贴，生的多还有奖励，社会环境安全，孩子也可以自由的出去玩耍，可以少操心很多。

　　更不用担心自己老了以后，老无所依，住一辈子的房子没有人来强拆你的，完善的养老系统足以让你安享晚年。

　　在地球这边就完全不一样了，普通人奋斗一辈子就是为了房子、车子、孩子，买不起房、看不起病、养老就更是一个问题，至于有钱、有势的人也是充满了忧虑，生怕自己一个不小心就失去了现在的生活，总之社会的压力都很大。

　　“生活在帝国最重要的就是没有什么后顾之忧，不用担心太多的事情，可以放心的去做自己喜欢的事，人人都可以过的比较简单、轻松。”

　　陆远缓缓的将帝国这边的人文、社会环境说了出来。

　　“这样的环境真的好吗？那不是人人都会变的很懒惰，反正什么事情不用做也不用发愁吃穿住行的问题。”

　　有人听完，轻轻的问。

　　“不，悄悄相反，在帝国这边人人工作都很努力，因为帝国还有一项荣誉贵族制度，也许你不公正、懒惰、无所事事并不会影响自己的生活，可是这却会让自己的家族蒙羞，因为荣誉贵族制度的存在，未来自己的子孙后代因为自己现在的一切而会脸上无光，在帝国一切都是公开的。”

　　陆远摇摇头，反正在帝国的这段时间以来，他所见所闻，年轻人工作都是非常努力，比较悠闲的人都是上了年纪的老人，甚至很多老人一把年纪了也是依然在工作，人都是闲不住的，必须要为自己找些事情做，这样才过的更舒服。

　　“你觉得帝国这边的未来会怎么样？”

　　一直没有说完的张显祖听完，缓缓的问道。

　　“帝国的未来必将无比辉煌，现在唯一制约帝国发展的就是人口，帝国的科技无比发达，像小飞象、大飞象宇宙飞船这样的小型宇宙飞船在帝国这边的售价非常的便宜，只要几千万就可以买的到。”

　　“在帝国，随随便便的一家太空领域的公司动辄都有上百艘宇宙飞船，多的几千、上万艘宇宙飞船都是很常见的，我所在的星空速运公司就有100多艘宇宙飞船，这算是最小的公司了。”

　　陆远斩钉截铁地说道，虽然在帝国生活的时间还不够长，可是帝国方方面面都看在眼中，对于帝国的未来，他可是充满了自信。

　　“几千万就能够买到宇宙飞船？竟然怎么便宜。”

　　“我靠，上百艘宇宙飞船的公司竟然还是最小的公司，这还让不让人活了，我这搞了几十年的星际采矿，到现在也不过才仅仅只有不到20艘宇宙飞船，连别人的零头都没有。”

　　“真是够黑心的，这大小飞象宇宙飞船卖给我们竟然要几十亿元，还是帝国货币，没想到内部竟然只卖几千万，黑、真黑。”

　　现在的众人一听，一个个纷纷嚷嚷起来，一方面为帝国先进的科技所震惊，这动辄都是几百艘、上千艘宇宙飞船的太空科技企业，这实力放到地球都足以成为最强大的科技企业了，然而在帝国这边却是最普通的。

　　另外一方面他们也是深深的感受到了帝国这边的腹黑，麻蛋，虽然大家可以向帝国这边购买大小飞象宇宙飞船了，可是这价格相差实在是太远了。

　　几十亿帝国元，这可是帝国元，大家想要购买到宇宙飞船，还必须想办法把自己手中的地球货币换成帝国货币，折算下来，至少也是几千亿地球联邦货币才能够买到一艘帝国的宇宙飞船。

　　然而在帝国这边，帝国公民自己购买宇宙飞船就非常容易，价格还非常便宜，甚至在帝国内部，有很多私人都自己购买大小飞象宇宙飞船用来专门去九州星旅游什么的，可想而知在场众人此时是何等的愤愤不平了。

　　“大家也别愤愤不平，如果想要享受一样的待遇，大家可以选择移民帝国啊。”

　　“其实现在帝国才刚刚开始发展起来，机会很多的，我去年才移民帝国，因为以前有开采小行星的经验，所以公司这边也是给了我一些股份，折算下来的话，我现在也是有好几艘宇宙飞船了。”

　　“当然我觉得最重要的是，在帝国，公平、公正、公开的环境下，普通老百姓也是可以站直腰来，不用求任何人。”

　　陆远看到众人愤愤不平的样子，也是笑了笑。

　　听到陆运的话，现场又是一片沉默，真的说到移民帝国的时候，大家又立刻焉了，一个个身价不凡，真要是放弃这一切前往帝国的话，众人还真是舍不得。

　　不管陆远吹的有多好，他们毕竟没有亲自体验过，更何况大家在地球联邦这边也是过的相当舒服，反正手中有钱，在物欲横流的社会日子过的不知道有多舒服。

　　只是虽然有钱，可是忧虑一样非常多，因为地球联邦的成立，地球内部很多东西都慢慢开放，太空产业领域的竞争让炎黄会原先很多成员都已经倒闭破产，而且这种趋势越来越明显。

　　很多依靠政治上的力量新崛起的势力对炎黄会这边造成巨大的冲击力，大家根本就玩不过他们，因为别人手中有权，大家只有钱而已。

　　这也是为什么大家见到陆远回来之后，都急匆匆的跑了过来的原因，都想了解一下炎黄帝国这边的情况，看看是不是真的可以移民过去。


第027章 房子动人心

　　地球华夏国内，帝国这一次可不单单仅仅只是来地球这边进行星际贸易如此简单，随船当中有很多像陆远这样的第一批移民帝国的人，有意无意或者各种各样的原因，帝国这边安排他们再一次回到地球这边。

　　毫无疑问，这些人都是活的广告牌，他们在帝国这边生活的怎么样，过的好不好，这肯定是地球人最为关心的话题，特别是很多原先就已经有了移民帝国念头的人，让陆远这样的人去亲自宣传一番，比起帝国驻地球大使馆精心策划的移民宣传广告都要有用千百倍。

　　华夏帝都一处餐厅包厢之中，一桌二十多人一边享受美食，一边讨论着什么，一个个都带着眼睛，穿着也是时尚白领，这些人都是从全国各地来帝都读书，最后留在帝都拼搏的人。

　　“于哥，炎黄帝国这边怎么样？”

　　众人吃饭都显得有些心不在焉，读书时的班长郭灵就急忙忙的问起来，这一次大家聚在一起，其实就是想问问移民炎黄帝国的于广恩这炎黄帝国的具体情况怎么样。

　　别看大家都穿的人模狗样的，其实在帝都这边大多都混的并不是很如意，现在这个年代，大学生多如狗，特别是在帝都这里，更是如此。

　　虽然帝都这边的收入也算可以，在场很多人的年收入都有二三十万，甚至有的能够达到四五十万的程度，可是大家也都毕业已经有五六年了，并不是那种刚刚毕业的小年轻，成家立业的就非常的迫切。

　　然而在帝都这边，房子永远是大家心中的痛，在场一个大桌二十多号人买房的一只手都能够数的过来，并且基本上都是榨干了两边父母的积蓄，勉强付个首付，月供的压力依然很大。

　　很多人都不敢结婚，因为没有房子，即便是了结了婚也不敢要小孩，因为压力太大，小孩抚养、读书等等又是很大的开支。

　　总的来说，大家表面光鲜，但其实都背负着巨大的压力，买不起房、结不起婚、更生不起娃，最终比较好的结局就是黯然离开这座城市，回到自己的家乡，过上简单、轻松一些的生活，可是年轻人往往又不甘心于此，都想试着去打拼，去奋斗，然而成功的终究是少数，大多数人一生都过的很累。

　　“是啊，于哥，赶紧说说。”

　　“炎黄帝国这边是不是真的给每个人配别墅？有没有宣传的那样好？”

　　其他人也是跟着嚷嚷说道。

　　于广恩看了看在场的一桌人，在对面，曾经那个熟悉的女孩，现在已经变的很陌生，就是因为在帝都这边巨大的压力，两人相恋7年最后都各自分道扬镳，于广恩也是看透了帝都这边的一切，最终当听到炎黄帝国这边的移民政策之后，他非常果断的选择了移民。

　　事实证明自己是对的，在帝国这里，于广恩生活的很轻松，没有任何的压力，并且事业方面的发展也是蒸蒸日上，这一次也是被公司派遣到地球这边来进行星际贸易，这才有机会再一次和大家聚在一起。

　　“我觉得我当初最明智的选择就是移民帝国，大家看看，这是我在帝国的房子，前面园子，后面花园，小别墅式，总占地面积有1000多平方。”

　　“这是我生活的长安城青龙区东平小区，这一排排的全部都是统一规划的别墅，每家每户都是一套，完全免费配备。”

　　于广恩通过虚拟机将自己家的前前后后一切都记录下来，现在发给在场的每一个人，然后一边播放，一边细细的解说。

　　视频当中，一栋栋别墅隐约在花草树木之中，于广恩的园子被他修理的非常漂亮，后面的花园种满了花花草草，别墅所在的街道等等干净整洁、炎黄星上面的各种花花草草盛开，特别的漂亮，在场的众人看完之后一个个都忍不住想要拥有一栋这样的房子。

　　别的什么不说，单单是这一点就足以让在场的很多人选择移民帝国，经过于广恩亲身的一说，大家都相信炎黄帝国这边真的是免费给所有人配房子，并不是骗人。

　　“除了房子，教育、医疗也都是免费，大家移民过去绝对不会错的。”

　　于广恩没有说太多，有些东西，说太多反而没有人相信，说完，他就静静的吃菜，说实话吃惯了帝国这边纯天然，自然成熟的东西，回到地球这边之后，吃东西都总觉得不是那个味。

　　“真的配房子。”

　　“还是别墅。”

　　“1000多平方，前面带园子，后面带花园的。”

　　在场的众人一个个看着视频，无比的眼红，房子，这是现在这些年轻人最想拥有的东西，即便是买了房的，但也不可能说去买的起这种别墅。

　　在华夏这边，别说是帝都，随便一座城市，这种占地面积极广，还周围环境非常优美的别墅区就不是一般人能够拥有的，更何况是在寸土寸金的帝都这里，更是遥不可及的梦，大家即便是睡觉做梦也不敢想着在帝都这边拥有一套这样的别墅。

　　“于哥，帝国这边的工作好不好找？好不好发展？”

　　“听你亲自一说，我决定了，我要移民炎黄帝国，QTM的房子，老子不想一辈子就为一套房子工作一辈子，不想我的父母跟着我受苦受累，我还年轻，我想追梦。”

　　众人一片沉默，良久，班长郭灵一口干掉一大杯啤酒，似乎下定了决定，说话的时候都带着粗俗的词语。

　　“我也是，早就想移民了，趁着现在和我女朋友没有分手，一起移民过去，不就是房子嘛，移民过去住别墅。”

　　郭灵开了头，很快其他人也都是跟着一个个下定决心，纷纷嚷嚷着要移民。

　　……

　　类似于这样的场面在华夏各地出现，一个个虚拟的聊天世界之中，从炎黄星回来的人都成为了焦点，所有人都围着这些人打听帝国这边的情况，上至陆远这样的上流人士，下到像于广恩这样的普通人，一个个人都成为了活的广告，让本来就已经非常火热的帝国移民瞬间就引爆起来。

　　帝国驻地球联邦大使馆，帝国大使张楼此时拿着一份最新的数据，脸上露出了笑容。

　　“果然啊，这口碑比起我们自己花大力气宣传的广告要强多了，将这些移民过去的人再带回地球这边走一趟，有他们亲口去说，效果杠杠的。”

　　“最新申请移民的数据来看，不仅仅每天收到的申请数量翻了几翻，而且申请移民的人当中教育文化程度较高的人比例直线上升。”

　　“很多工程师、科学家、企业家等等在地球这边混的比较好的人都开始申请移民帝国了，这可是一个好现象，移民虽然数量很重要，这质量也是很关键的。”

　　也难怪张楼此时笑容满面，身为帝国驻地球联邦大使，他现在最主要的工作就是移民工作，从华夏这边吸纳移民，移民的数量，移民的构成成分等等，这些都是关系到张楼政绩考核的关键。

　　远在4.3光年的半人马座星系，帝国皇帝李复收到了地球这边的最新消息，整个人也是笑的合不拢嘴。

　　“老方，你看看，我们的昆仑号宇宙飞船往地球这边走一趟，差不多把地球联邦各国的储备的黄金给搬空，星际贸易的利润实在是太高了。”

　　“我们炎黄星这边随随便便一样很常见的东西运到地球这边都是十万、百万的卖，这次很多人可是发了大财了。”

　　“看来我们应该好好的调整一下这个星际贸易的税收，这简直就是暴利啊，不多收点税怎么行。”

　　李复看着详细的数据，竟然在想着提高税收，完全没有去想一想自己私人旗下的复云集团才是这一次星际贸易当中赚的最多的。

　　“不仅仅是星际贸易这边赚了很多钱，根据张楼这边反馈的消息，现在申请移民帝国的人数都翻倍了，并且申请移民的人当中开始出现很多中上层次的人，可见我们当初的计划奏效了，将部分移民回到地球，经过他们的宣传，我们的移民工作就好做了很多。”

　　方正也是收到消息，所以也是很清楚，脸上也是挂满了笑容。

　　现在帝国什么都不缺，唯一缺的就是人口，两颗生命星球27亿平方公里的广袤土地，足以轻轻松松承受上千亿的人口，然而帝国现在的人口才1000多万，远远不够。

　　帝国需要人口，一方面大力鼓励生育，另外一个方面就是从地球联邦华夏这边引进移民，只要人口能够有几亿，帝国就可以开始新的扩张了。

　　“移民帝国是对的，我准备考虑开放全民修炼，将元力法门传授给帝国每一个公民，我们的人口还是太少了，既然如此，我们就应该想办法大大的提高我们的人口质量。”

　　李复点点头，缓缓的提出了一个早就想实行的计划，将元力法门的修炼普及到全民，让帝国每一个公民都修炼元力法门。


第028章 全民修炼

　　“现在就开放全民修炼？是不是太早了一些，我们帝国能够有现在的成就，说实话这个元力修炼法门就是最大的一个依靠，如果这个元力修炼的法门泄露到地球这边的话，以他们的人口基础，很快就会超过我们的。”

　　听到李复的话，方正思索许久，非常担心地说道。

　　方正的担心并不是没有道理的，元力修行法门非常的强大，修炼元力法门不仅仅能够锻炼人的身体，让人的身体素质大大的提高，元力修行法门越深的人，身体就越强大。

　　这也许在地面上可能体现不出太多，可是在宇宙之中，特别是宇宙战机的驾驶员方面，修炼了元力法门的人和没有修炼元力法门的人相差就非常远，强大的身体素质可以让元力武士承受普通人无法承受的压力。

　　修炼到高深强大的地步，元力武士甚至可以肉身纵横宇宙，只手就可以毁灭星辰，当然如此强大的元力武士不知道要修炼多少年，并且还需要完整的修行法门才行。

　　除了强大身体，更是可以开发大脑，这人体大脑的利用率一直都非常低，号称百年一出的杰出科学家爱因斯坦的大脑利用率也不过才刚刚达到2位数的百分点，可是通过修炼元力法门，开发大脑。

　　修炼越深，大脑的开发程度就越高，毫无疑问这对于科研的帮助就非常巨大，帝国科学院的科学家，原先都是复云集团科学研究院的人，每一个都修炼元力，大脑得到开发，所以搞起科研来才可以进展神速，虽然人数和地区联邦的科学家相比相差很远，可是在技术方面却是要远远超过地球联邦这边的。

　　还有一个更让人着迷的地方，那就是修炼元力可以大大的提高人的寿命，只要稍微修炼有成就能够获得几百年的寿命，修炼到中间水平则是能够有上千年、甚至上万年的寿命，如果能够修炼到高深一些，获得永恒寿命也不是没有可能。

　　拥有诸多神奇的能力，这是元力法门最珍贵的地方，也是宇宙之中无数宇宙文明都梦寐以求能够获得完全修炼法门和体系的原因。

　　方正会担心字也是有道理的，这法门一旦泄露出去，对于帝国而言就是灾难，也许帝国可以在技术上没有什么优秀，但是绝对不能失去元力法门上的优势，因为这是帝国腾飞的翅膀，一旦别人也拥有的话，帝国就没有任何的优势了。

　　“放心吧，绝对不可能泄露的。”

　　“我们的人口还是太少了，一方面大力提高人口，另外一个方面就是想办法提高人口素质，这样的话我们才能够早日巩固根基，更早一步继续星际扩张和殖民。”

　　李复非常自信地说道，元力法门控制法门可是非常重要的东西，超级文明大汉科技帝国这边有的是办法控制，其中最有有效的就是在传授元力法门的时候对接受者大脑进行加密，当然这涉及到元力的使用。

　　这就好比是我们看一些加密的文件和电影等等，自己可以看，但是想要传给别人看就不行了，因为内容已经被加密，并且只能一次性的。

　　“那就好，我们是要加快脚步了，人口太少了，本来半人马座星系这里的保护措施应该提上议程，各个时空洋流的出入口这边要构建防御系统，但是我们的人口太少，人力实在是太紧缺了。”

　　方正点点头，只要这元力法门不泄露出去就没有什么问题，帝国初建才没多少年，百废待兴，占据着一个庞大的星系，两颗生命星球，需要好好经营的地方实在是太多了。

　　……

　　很快，当开放全面修炼的消息传播整个帝国之后，整个帝国都开始沸腾起来，帝国高层和科学家等拥有一种特殊的能够增加人寿命和身体素质的修炼方法。

　　这个事情帝国普通的民众早就已经知道了，甚至地球联邦这边也是有知道，毕竟每个家庭当中多多少少都有人曾经是复云集团的员工，很多都是科学家。

　　修炼元力法门的诸多好处，大家别的看不到，这青春永驻的效果还是看得出来的，没看到帝国皇帝李复都已经40多岁的人了，看起来和20多年前没有任何的区别，没看到李复的老婆汪云依然和少女一般，要知道她可是8个孩子的妈。

　　帝国科学院的科学家、军队当中的人员、政府高层等等，一个个都是元力修炼在身的人，一个个也都好像青春永驻一般，几十年的时间竟然没有什么变化，岁月这把刀根本就无法在他们的身上留下痕迹。

　　有的家庭当中，丈夫是帝国科学院的科学家被传授了修行法门，可是妻子没有，这20多年的时间一过，差距就非常的明显。

　　所以帝国内部，早就已经有人向李复、方正等帝国高层反应过这个问题，要求可以让更多的人获得修炼资格，哪怕是用贡献换取也行。

　　李复这一次决定开放全面修炼，也算是迎合了大家的愿望，以至于举国欢腾，谁不想多活几年，谁又不想拥有一个好的身体、强大的大脑。

　　“哈哈，太好了，帝国终于向全民开放修炼了，爸妈年纪虽然已经大了，修炼效果不太理想，但也是可以强身健体，延年益寿。”

　　“皇帝陛下威武，皇帝陛下万岁！”

　　“你这是在诅咒皇帝陛下，万岁？以陛下如今的元力修为，这真的是在诅咒他，可不要让人听到，不然以后你都可以不用买鸡蛋和蔬菜了，有人会送到你家门口。”

　　帝国民众欢呼雀跃，这元力修行早已经不是秘密，帝国的小学开始，小孩子就从小接受修炼，帝国的科学院、帝国军队等等，只要进入其中也都可以获得修行法门，所以大家也都知道，现在干脆向全面开放，人人都可以修行。

　　炎黄星长安城青龙区，有一个区域一向都很神秘，元力武士圣殿，直属于帝国皇帝李复所领导的力量，是专门用来传授元力修行法门的地方。

　　一般都是初次修炼的时候过来接受元力法门的修行指引，等突破到下一个级别的时候再来元力武士圣殿这边再接受下一步修行法门的指引，都是一步步来，达到一个级别再传授下一个级别的修行法门。

　　这样做的好处自然也是为了防止元力修行法门泄露，并且传授出来的元力修行法门全部都是特殊的元力修行法门，如果突破到下一个级别，长期得不到下一个级别的元力修行方法，这元力修为就会不断的倒退。

　　这也是为了防止元力修行方面泄露，当然只要不背叛帝国，很自然就能够获得下一步元力修行的法门。

　　可是一旦背叛帝国，或者是对帝国有二心，在进行元力法门传授的时候，所有的一切都会被元力武士圣殿的人给读出来，到时候就惨了。

　　帝国元力武士圣殿！

　　元力武士圣殿这里看起来并没有想象中的大气、庄严之类的，非常的普通，甚至连门口的牌子都非常不引人注意，如果不是知道这个地方的人，肯定都不会注意到。

　　此时，元力武士圣殿这里，排起了长长的队伍，上至已经到了花甲之年的老人，下到青春正茂的妙龄美女，所有人都在耐心的等待。

　　每一个人都带着一丝丝的渴望，元力修行法门，帝国终于对全面开放了，所以很早的时候大家就已经急匆匆的跑到这里，准备接受元力法门修行的指引，争取早日踏上修行的道路。

　　现在关于元力修行的诸多事情在帝国内部也是慢慢的公开，大家也都知道，这元力修行自然是越早越好，最好是从小开始就进行修炼，年纪大了的话，人的身体老化，修行的效果就大打折扣，很难有所成就。

　　元力武士圣殿内，多达上千个房间当中，一位位身穿特殊制服的元力武士此时正在给人进行元力武士修行的指引。

　　这些人的制服统一黑色，只是在领子这里绣上了帝国皇室标签，表示他们是属于帝国皇室的家臣，同时还有表示相应元力修为的标志。

　　只见这些人盘膝而坐，在他们的前面，一位位前来接受修行指引的人此时正闭着眼睛，他们的眉心处，被圣殿内的元力武士用食指轻轻点住，双方都闭着眼睛。

　　十多秒钟之后，圣殿内传功的元力武士收回食指，双方都轻轻的睁开眼睛，元力修行的法门已经传授到对方的大脑之中，只要按照这个方法去修行就可以踏上元力修行的道路。

　　“谢谢！”

　　被传功的人难掩心中的喜悦，此时脑海中非常清晰的知道该如何修行，对着传功的人自然少不了一番感谢。

　　“不用谢我，要谢就谢皇帝陛下，从此以后身为一名元力武士，必须牢记元力武士信条。”

　　“是！拥有强大的力量就意味着要承担更大的责任，永远牢记自己是炎黄子孙！”

　　“嗯，去吧。”


第029章 该出去扩张了

　　时间一天天的流逝，一转眼的时间就来到了公元2050年，走到了21世纪的中间。

　　帝国皇宫后花园，李复、方正、钟云、陈彬、余亮等帝国的高层齐聚一趟，互相之间有说有笑，显然心情都相当的不错。

　　这些年来，帝国经过众人的苦心经营，已经渐渐的走上了繁荣富强，一个完全不同于地球联邦的强大国度开始冉冉升起。

　　帝国的人口，一方面得益于帝国大力鼓励生育、强制生育的政策，帝国人口自然增长率非常高，家家户户至少都三四个小孩。

　　另外一方面最重要的就是帝国长期从地球联邦这边引进移民，这一块是大头，能够在短时内快速的增加帝国的人口。

　　短短不到十年的时间，帝国的人口终于突破了一个亿，这其中大部分都是从地球联邦这边吸纳过来的移民或者移民们的后代。

　　毕竟原先1000多万人想要依靠自然增长到1亿的人口，即便是生育率再高也是不可能在如此的短的时间内实现。

　　有了庞大的人口，再加上帝国这边对教育非常的重视，不仅仅小孩子从小要接受完整的义务教育，即便是大人，每年都有相应的免费再教育，很多从地球联邦这边移民过来的人，原先文化程度并不算太高，过来之后通过成人再教育，也是可以提高自己的文化水平和技能水平。

　　普通义务教育和成人再教育相集合，这就是帝国这些年在提高人口素质方面写的狠功夫，因为帝国从上至李复、方正，下至普通的老百姓，都深深的明白一个道理，要是没有一定的文化水平基础，想要星际宇宙时代适应下来的话会非常难。

　　帝国想要尽快走上星际扩张的道路，就必须提高自己的人口和人口素质，只有这两个方面都抓紧了，各种各样的人才才会如过江鲤鱼不断的涌现出来，进而大大推动帝国的科技、经济、文化等等各个方面的发展。

　　当然另外一个方面，帝国开放全民修炼，人人都修炼元力，这又大大的提高了人口素质，在帝国当中不断涌现出各种各样的天才。

　　年轻一辈当中的天才就不说了，很多原先在地球这边默默无闻的人，移民到帝国之后，修炼元力，再加上帝国的再教育，竟然也开始变的耀眼起来。

　　其中有一个叫都超的人，小时候读书贪玩，不知道读书的珍贵，高中没有毕业就学着跟人出去打工，等到长大之后开始后悔，想要自学提高自己的文化水平，可是在地球联邦这边烦恼的事情很多，根本就没有办法静下来心来。

　　后来移民帝国，来到帝国之后，一方面帝国的各种福利很好，没有太多的烦恼事情，同时帝国又重视再教育，再加上元力修行。

　　这个都超竟然开始闪烁光芒，竟然依靠自学成功的通过帝国科学院的考试，成为了一名科学家，并且慢慢的在科学研究领域大方异彩。

　　说出去都有点让人难以置信，一个30多岁的人，移民到了帝国之后，原先一个打工仔竟然变成了科学家，实现了人生的华丽转身。

　　然而这就是事实，真真实实发生在帝国内的事情，都超仅仅只是其中一个例子，来到帝国的移民基本上都发生翻天覆地的变化。

　　没有什么太大的烦恼和忧虑，所以很多移民来到帝国之后开始追求自我的价值，无数人从小深埋心中的梦想开始发芽，驱使着他们朝着自己的梦想出发。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑！

　　一个良好的社会环境，公平、公正、公开的透明社会，帝国民众对于帝国内大大小小的事情，参与度都非常高，因为他们知道，他们的声音能够传达到帝国的上层。

　　他们认认真真思考出来的对国家有用的建议会很快施行出来，他们每一丝努力和付出都能够得到公正的回报，整个社会的正能量就开始发挥出来，影响着每一个人。

　　原先在地球这边，喜欢走后门、钻空子的人到帝国之后，发现不用走后门也一样可以快速的办好事情；原先在地球这边对于他人都有着一颗防备之心，不敢帮助他人，因为大家已经被人骗了太多、太多。

　　可是帝国，老人跌倒没人扶的现象根本就不存在，因为大家不用担心扶老人会被人讹诈，不用担心自己一片好心却换来惨痛的教训，不用担心好人没有好报。

　　炎黄子孙自古以来就乐于助人，也是知道滴水之恩当涌泉相报的道理，只是现代社会当中，有太多、太多的骗子利用了人们的善心来发财，有太多、太多的人去欺骗这些善良的人们。

　　好心没有好报，反而被人咬一口的事情屡屡发生，所以大家彼此间就对了一层隔阂，有时候即便是看到有人需要帮助也不敢伸出援手，整个社会变的冷漠、无情。

　　这就是一种恶性的循环，好人没有好报，自然大家也都不会去做好人，善良的人被欺负，正义得不到伸张，自然大家也都慢慢的变了。

　　可是在帝国这边就完全不一样，良好的社会环境，老人不会想着靠跌倒来讹诈他人，因为即便是老了，在帝国依然不用担心什么，不用为自己的生活担心，也不用为子孙后代操心，自然也就没有了讹诈人的动力。

　　好人有好报、善良的人大家都喜欢，帝国的新闻媒体也是乐于报道这样的新闻，良好的社会环境不断的循环，即便是原先不好的人也会慢慢的变成好人。

　　所以帝国成立至今，帝国警察部门都没有什么事情可做，基本上都是帮老太太、老爷爷抓抓走掉的宠物，找找不知道跑哪里玩耍的小朋友。

　　帝国各个方面发展欣欣向荣，李复、方正等人自然也是非常的轻松，没有什么压力，所以坐在一起的时候也能够非常开心的有说有笑。

　　“听说地球联邦这边这一次运气非常不错，小犬座星系这里的土著文明竟然还处于原始奴隶文明阶段，让他们轻轻松松就得到一颗陆地面积多达8亿多平方公里的星球，消息传回地球的时候，整个地球都沸腾了。”

　　余亮一边吃着九州星采集回来的美味水果，一边非常随意的和大家聊着天，今天算是私人聚会，并不是真的有什么事情大家坐在一起商量，所以都非常的随意，天南地北的随意聊。

　　“我也听说过这件事情了，据说地球各大股票市场因为这事都暴涨，华夏国内股票连大盘都涨停了十多次。”

　　钟云也是笑着点点头，得到一颗生命星球对于现在的地球联邦而言，意义实在是太大了，不亚于给地球联邦打了一剂兴奋剂，经过大犬座星系的失败之后，地球联邦在星际殖民的道路上终于迈出了最重要的一步。

　　“还真是够走运的，不过这也说明在宇宙之中，在宇宙之中机会很大，有时候这文明发展的水平相差一点就足以形成碾压。”

　　陈彬撇撇嘴，看到地球联邦这边进行星际扩张，也是有些嫉妒了，因为帝国到现在都还没有正式跨出半人马座星系，至今依然还窝在半人马座星系这里。

　　“没错，看来我们也要抓紧时间了，不能在局限在半人马座星系了，不然到时候都让地球联邦给占领的话，我们可就被动了。”

　　钟云点点头表示支持。

　　“他们想的美，虽然占领了小犬座星系，可是地球联邦这边根本就没有能力进行大规模的移民，地球联邦总统赵东野不是马上要来我们帝国了么，我估计就是过来找我们帝国帮忙的，没有大型的宇宙飞船或者宇宙战舰，地球联邦想要大规模移民到新的星球上去，很难！”

　　余亮却是不削地说道，地球联邦这边的科技虽然也在不断发展，可是在很多关键性的领域依然还是要依靠帝国。

　　“我们帝国的人口还是太少了，现在在九州星这里也才仅仅只有2座城市，人口不到500万，如果现在进行扩张的话，我们根本就没有太多的人口来进行开发，人口是一个大问题。”

　　方正也是跟着开口，不是不想对外扩张，也不是没有实力扩张，而是人口太少了，扩张了也没有人去开发。

　　“我看我们是差不多要该进行星际扩张了，地球上的北极熊大家都知道吧，当初他们的从一个小小的公国，一直扩张，最后成为了地球上面积最大的国家，我们也可以如此，也许现在人口是很少，但是我们可以事先把资源给占下来，反正迟早我们的人口也会慢慢的扩大。”

　　李复听着众人谈话，脸上始终都挂着笑容，关于帝国现在要不要进行星际扩张，这也是帝国内部一个比较有争论的话题。

　　不过李复知道，现在差不多是应该出去扩张了，帝国显然也有上亿的人口，半人马座星系这里经过这些年的经营也跟铁桶一样，不用担心有强大的文明入侵到半人马座星系而对帝国造成威胁。

　　“嗯，该出去扩张了，先把地盘圈下来再说。”


第030章 赵东野来访

　　半人马座星系通往太阳系的时空洋流出入口这里，帝国经过这些年的经营，半人马座星系这里的每一个出入口都有帝国大军严密守卫。

　　原本漆黑、幽暗、冰冷的虚空，此时却是变成了一个明亮的世界，一座座庞大的太空港口、太空堡垒，将这里给包围，各种各样的监控仪器时刻不停的监控着时刻洋流出入口这里的变化，一旦有任何的风吹草动都能够第一时间内知晓。

　　除了监控敌人的入侵外，这里另外一个作用就是为帝国的宇宙飞船提供帮助，现在帝国和地球联邦之间的贸易往来比较密切，几乎每一个月都有几艘宇宙飞船往返帝国和地球联邦。

　　带去帝国的科技产品、特色产品，带回地球这边的特产和数量越来越庞大的移民，帝国的人口能够突破亿级，自然是少不了从地球联邦华夏这边源源不断的吸取新鲜血液。

　　虽然贸易往来比较频繁，不过也都是使用大型的宇宙飞船往来，一个月也就是几艘宇宙飞船而已，大部分的时间，这里都是非常的安静，驻守在这里的帝国大兵们也并没有什么事情可做。

　　一艘庞大的宇宙飞船从半人马座星系内快速的飞来，越是接近，它的速度就变的越慢，离这里的港口越来越近，它庞大的身躯开始展露出来。

　　“武夷山号！”

　　这是一艘和“昆仑号”一样庞大的中型宇宙飞船，质量达到10亿吨级，椭圆形飞碟状的外星充满了流线感，仿佛是来自科幻电影之中的外星飞碟一般。

　　这艘宇宙飞船也是和“昆仑号”一样，专门用来星际贸易的宇宙飞船，经常往返半人马座星系和太阳系之间。

　　不过这一次却并不是前往太阳系，而是前来迎接某个从太阳系过来的大人物，“武夷山号”宇宙飞船内，帝国内阁总理方正、内阁财政大臣钟云、余亮等重要成员也都赫然在列，很显然这一次来帝国的人物非常不简单，否则也不至于让他们都亲自来这里迎接。

　　“赵东野这个人不简单啊，现在才50多岁就坐上了地球联邦总统的宝座，可谓是年轻有为。”

　　飞船内，钟云拿着赵东野的详细资料仔细的研究起来，忍不住感叹一声说道。

　　“当然不简单，赵东野、钱进、还有李复，他们寝室四个人，出了2个最高领导人，一个是地球联邦的总统，一个是我们帝国皇帝，另外一个钱进也不简单，是地球联邦这边虚拟游戏领域的巨头。”

　　余亮也是笑着说道，对于李复的经历，他可是很熟悉，大学时候几个室友也都见过，赵东野给他的印象非常深刻。

　　“赵东野我曾经也见过，的确是不简单。”

　　方正也是跟着点点头，以前就和赵东野接触过，当时的赵东野还仅仅只是华夏国内一个地方的领导人，过来复云集团这边拉投资，做事滴水不漏、少年老成。

　　“他这刚刚当上联邦总统就急匆匆的跑到帝国这边来，显然并不是单纯的为了开发小犬座星系，肯定还有其它的事情。”

　　“他雄心勃勃、有手段，也有实力，所图甚大，我估计他们肯定是想要再次和洛恩帝国这边打起来，多半也是过来希望找我们联手。”

　　“不会吧，地球联邦这边才刚刚吃下小犬座星系，这连地盘都还没有巩固呢，难道就想去进攻洛恩帝国，洛恩帝国自从上次吃过亏之后，应该会将时空洋流出入口这里给死死的封住才对，想要打下洛恩帝国可不是一件容易的事情。”

　　余亮听完，眉毛一扬。

　　“是不是，等他来了就知道了，他上台可是动用了铁血的手段，地球联邦内部很多不听话的势力都被清理的干干净净。”

　　方正却是自信地笑道。

　　就在“武夷山号”抵达这里不久，时空洋流出入口这里，本来空旷虚无的虚空之中，突然之间伴随着五彩斑斓的光彩，一艘艘宇宙飞船出现在虚空之中。

　　打头的几艘宇宙飞船都不大，仅仅和大飞象宇宙飞船一个级别，不过在这些宇宙飞船的后面，一艘庞大的宇宙飞船展露出自己威武的身躯。

　　“华山号”宇宙战舰，这艘地球联邦手中最强大的宇宙战舰，没想到这一次竟然开到了半人马座星系这里，临时成了地球联邦总统的星际专驾。

　　“欢迎地球联邦总统来到炎黄科技帝国做客，请所有宇宙飞行器按照指引停泊到太空港口！”

　　一道指引很快就发送到地球联邦的宇宙飞船、战舰群当中去，赵东野一行十多艘宇宙飞船在指引下缓缓的停泊到附近的太空港口之中去。

　　为了帝国的安全，自然是不敢让其它势力的宇宙战舰、宇宙飞船进入到半人马座星系的内圈，特别是不允许接近帝国的生命星球。

　　所以这些宇宙飞船、宇宙战舰等等全部都要停泊这里的太空港口，然后换乘帝国准备好的宇宙飞船前往帝国的生命星球上面。

　　一座庞大的太空港口内，“华山号”已经停泊下来，太空港口内，方正、余亮、钟云等帝国高层亲自过来迎接，事先已经出来的地球联邦记者群、帝国记者群等等也都早已经在规定的局域内耐心的等待。

　　这是人类两个强大国度领导人的第一次正式会晤，所以双方都很重视，帝国这边也是准备了笼罩的欢迎仪式，一切规格都是按照最高标准去接待的。

　　在一片灯光闪烁之中，赵东野和夫人李雪缓缓走出来，一身黑色西装的赵东野，身材挺拔、双目炯炯有神、身上散发出强大的气场，他的夫人李雪，本身就是出自华夏国内的顶级家族，虽然已经五十多岁，可是看起来依然非常的年轻，非常有气质、一身旗袍将曼妙的身姿完美的展现出来。

　　两人脸上挂满了笑容，轻轻挥舞着手向大家示意，有捧着花的小朋友赶紧上去献上鲜花，两人也是非常和蔼可亲的和小朋友们合影表示感谢。

　　“欢迎来到帝国。”

　　方正带领迎接的团队上前表示欢迎，互相介绍自己带领的团队，赵东野这一次也是有备而来，带来的团队也都是地球联邦这边的实权重要人员。

　　像地球联邦国防部长薛岳上将、地球联邦财政部长奥西莱斯、地球联邦议长琼斯、地球联邦国务卿阿金萨等等，每一个都是地球联邦当中举足轻重的人物。

　　“感谢总理先生亲自前来迎接。”

　　赵东野声音非常的洪亮，双手和方正握在一起，顿时秒杀了无数的灯光，在方正的带领下，双方奏国歌、升国旗，检阅仪仗队，一整套程序非常的繁琐，但是这是必须要去走的，因为双方代表是各自背后国家。

　　欢迎仪式结束之后，赵东野一行人换成“武夷山号”宇宙飞船首先前往帝国九州星，对帝国九州星进行友好访问和考察。

　　帝国的九州星，目前只有2座新建立的城市，大概有几百万人在这里，因为九州星这里没有黑夜，所以帝国这边很多人都不太习惯居住在九州星这里。

　　“总统先生，这就是参天树，我们帝国九州星上面特有的一种树木，属于巨木科当中的一种，它可以长到上千米高、直径达到几百米，树冠笼罩的范围直径超过十多公里……”

　　“这是我们帝国九州星上面最大的淡水海洋淡海，它的面积和地球上的地中海面积都还要大一些，最深处有5000多米，蕴含的淡水资源是地球上淡水总量的几十倍……”

　　“总统先生，这个是九州星上面的原始土著，它们目前的发展的阶段依然还处于非常原始的部落阶段，现在只是掌握了钻木取火、利用石制工具的程度……”

　　九州星上面，方正全程陪同赵东野一行人在九州星上面的各处进行游玩，九州星上面各种各样天然的风景非常多，像原始热带雨林肯定是必须要去，方正也是充当了临时解说，言语之中自然是显得非常的自豪。

　　毫无疑问，即便是看惯了地球这边各种各样美丽风景，可是赵东野依然被九州星上面绚丽多彩、气势磅礴的各种风景所深深的震撼，特别是参天树、淡海等等。

　　“早就听很多人说起过这个参天树，今日，亲自一见真的是震撼人心，竟然真的有如此巨大的树木，实在是不可思议。”

　　“贵帝国所拥有的资源实在是让人羡慕无比，一个淡海拥有的淡水资源竟然超过地球淡水总量的几十倍。”

　　赵东野这边也是不停的赞叹，真正来到帝国之后才能够真正的感受到帝国的富有，单单是一颗九州星就已经有太多、太多的财富让人羡慕、嫉妒恨了，更何况帝国还有一颗炎黄星，偏偏帝国的人口总数也不过才刚刚突破1亿。

　　如此广袤的土地和资源，稀少的人口，真正意义上的地广人稀、地大物博。


第031章 以地球货币结算是不可能的

　　帝国首都星炎黄星长安城，帝国皇宫，帝国皇帝李复举行了盛大的欢迎仪式，欢迎地球联邦总统赵东野的到来，当然李复和赵东野两人站到一起，握紧双手的时候，无数的灯光闪烁不停，两人代表的可是人类最强大的两个力量。

　　一套繁琐的欢迎仪式过后，双方也是正式进入了会谈阶段，赵东野这一次来帝国，可是带了非常庞大的团队过来，寻求经济、科技、军事、文化等多领域的合作与交流，其中最重要的就是经济、科技、军事三个领域。

　　“一晃几十年就过去了，在大学时候我是无论如何也不会想到我们兄弟两人会在遥远的半人马座星系以现在的身份相见。”

　　赵东野看着正对面的李复，外貌上和大学时没有太大的变化，岁月似乎根本就无法在他的身上留下一丝痕迹，自己尽管保养很好，可是岁月无情，眼角之间的皱纹早已经可以看出他的真实年龄。

　　回忆起大学时候一起在华夏帝都大学读书住在一个寝室的场景，太多、太多的记忆涌上心头，时光荏苒，一转眼，两人竟然各自都是一个庞大国家的领导人了。

　　特别是当初赵东野虽然对任何人都一视同仁，并没有看不起农村出身的李复，可是要说能够预料到李复会成为一个强大帝国的皇帝，这样的事情他是绝对不敢想象的，毕竟当时的李复表现出来的样子，以后顶多就是一个杰出的科学家罢了。

　　“世事难料，变化太快了，我们人类现在都已经在星际、宇宙之中迈出了自己的脚步，未来更是会在星际、宇宙之中不断崛起。”

　　李复也是点点头，太多、太多的事情让人难以去预计，这或许就是万事万物精彩的所在。

　　两人互相聊聊家常，也算是怀念一下当初在大学时候的美好时光，双方陪同的人也是脸上带着笑容，仔细的听着，很多人还是第一次知道，赵东野和李复在以前竟然还是大学同学外加室友，自然也是免不了要一番吃惊。

　　很快，双方的会谈就回到了正题上面，开始围绕经济、科技、军事、文化等多个方面展开交流和会谈。

　　“皇帝陛下，我们双方经济贸易往来之中，一直使用黄金来结算或者是使用以物易物的方式，这样非常不利于双方的经济贸易往来，我觉得我们是不是可以考虑使用双方货币进行结算。”

　　谈到正式，赵东野这边也是称李复为皇帝陛下了，显然也是公事公办的意思。

　　“在讨论这个问题之前，我觉得我应该向总统先生说一说我们帝国的货币政策，我们帝国实行的是恒值能量货币政策，货币永不贬值，如果说双方贸易往来使用我们帝国的货币来计算的话，我们自然是没有任何意见。”

　　“可是如果使用地球联邦货币结算的话，那请恕我无法答应。”

　　谈论到双方经贸问题，这个结算方式一直以来都是地球联邦和帝国之间的重大矛盾，帝国凭借着强大科技产品对地球联邦这边形成巨大的贸易顺差，而这些贸易顺差全部都是使用黄金来结算完毕的。

　　所以尽管地球联邦这边的黄金储备非常的富丰，随着星际采矿的发展，黄金产量也是不断的提高，可是经过这些年来的经贸往来，地球联邦的黄金基本上都转移到了帝国手中。

　　在这样下去的话，地球联邦这边根本就没有黄金可以用来购买帝国的产品，而帝国这边对于地球联邦这边货物的需求量一直都不大，而且都是一些传统的产品，像瓷器、丝绸、衣服等等这些价值含量不高的东西。

　　地球联邦这边也不是一次两次向帝国这边反应过，要求使用地球联邦货币来结算，可是帝国这边一直都是拒绝的。

　　开玩笑，要是用地球联邦货币来结算，地球联邦这边会疯狂的把帝国所有的一切都买光，到时候帝国拿着一堆地球联邦的废纸有什么用，还年年要贬值，所以根本就不可能答应他们的这个要求。

　　除非是使用帝国货币来进行双方的贸易结算，事实上，帝国货币在地球联邦这边是非常吃香的，一元帝国货币在地球联邦这边甚至能够价值上千地区联邦货币，因为大家都想要帝国货币来购买帝国的产品。

　　使用帝国货币结算，地球联邦这边又不肯，因为毫无疑问，这就意味着地球联邦这边需要囤一些帝国的货币在手中当作外汇储备。

　　也就意味着需要用很多的东西来换取这些东西，这个买卖可是划不来，地球联邦的财政大臣可是以前山姆大叔的财政部长，对这个可是一清二楚。双方因为这事，没少发生摩擦，彼此都是不肯退让的。

　　现在即便是赵东野亲自和李复说，李复依然还是坚持原则，开玩笑，地球联邦货币年年贬值，自己是傻了才会使用地球联邦货币来结算。

　　谈到第一个问题，双方就僵持不下，彼此都不肯退步，也只能避开这个话题，开始讨论下一个话题。

　　“我们希望我们双方能够互相派遣留学生，加深彼此的交流。”

　　赵东野选择了一个在他看来不是很重要的议题，互相派遣留学生，这种事情在以前的地球各国都是非常常见的事情，应该是比较容易实现的。

　　帝国的科技非常的先进，这根帝国的教育是分不开的，地球联邦驻帝国大使馆也是不止一次的向地球联邦这边建议和帝国互相派遣留学生，学习帝国的先进教育和先进技术。

　　只是一直以来，帝国也是拒绝和地球联邦这边进行留学生交流，因为大学之中，这技术是最容易泄露出去的地方，曾经华夏能够崛起，靠的就是那些为了华夏崛起而远渡重洋学习先进知识的留学生。

　　“派遣留学生当然可以，不过我们帝国也是有自己的规矩，所以我们只接受炎黄子孙，对于非炎黄子孙的留学生我们一概不收。”

　　李复沉思许久，缓缓点点头答应了这个请求，但也加上了条件。

　　以前帝国根基还不稳，自然不会考虑接纳留学生的事情，现在却是不怕了，不过帝国一向贯彻非我族类其心必异的原则，依然只是愿意接纳炎黄子孙后裔。

　　毫无疑问，李复也是有自己的小算盘的，这些留学生来到帝国之后，也许会学到一些帝国的先进技术，但是帝国也同样可以将他们吸引下来，留在帝国，反正都是炎黄子孙，能过来留学的肯定也是杰出人才。

　　听到李复的话，奥斯莱斯、琼斯、阿金萨等人一个个面露不悦，这李复还真是当着面进行种族歧视，一直以来地球联邦这边对帝国最不满意的地方就是帝国在实行任何的政策时都带着浓浓的种族歧视在里面。

　　只接纳炎黄子孙移民，做生意方面也是有限照顾炎黄子孙等等，现在连留学都是如此，大家自然就不高兴了。

　　可是不高兴归不高兴，但依然拿帝国没有任何的办法，现在帝国可不是当初的华夏，可不会为了所谓的外宾而卑躬屈膝，什么事情都要按照炎黄帝国的规矩来办事才行。

　　要是不按照帝国的规矩做事，帝国这边宁可和地球联邦断交也不会改变，现在和帝国断交自然是不可能的，地球联邦有太多、太多的东西依赖帝国，所以也只能捏着鼻子，老老实实的按照帝国的规矩来做事。

　　眼见谈成了一件事情，赵东野脸上也是挂满了笑容，至少也是有所收获，虽然这个消息要是传回地球这边，绝对是少不了要引起世界各地的游行示威、抗议之类的，但是这些事情都已经习惯了。

　　每一次帝国这边公布的新政策，地球联邦这边都要会爆发大型的游行示威，抗议帝国的政策带有种族歧视，帝国驻地球联邦大使馆的门口几乎天天都有人游行示威表示抗议。

　　“我们联邦和贵帝国都是属于人类文明的一员，也都源出一处，在星际、宇宙时代，应该多多加深科技和军事上的交流，共同努力为我们人类子孙打下一片星空。”

　　聊着聊着，赵东野就把话题转移到了重点上面，科技和军事方面。

　　帝国虽然人口比起地球联邦要少很多、很多，可是这科技实力是有目共睹的，帝国几十年前的技术，地球联邦这边到现在依然都还没有吃透，帝国现在的科技发展到了什么程度，地球联邦这边的科学家估计，至少要领先地球联邦50年，这还是保守的估计。

　　至于军事方面的力量就更不用说了，虽然双方一直以来都非常努力的发展军事力量，地球联邦这边更是不停的从帝国进口宇宙战舰、宇宙战机、军火武器等等，可是和帝国的军事力量相比差距是越来越大。

　　别的不说，帝国现在单单是拥有的和“华山号”一个级别的宇宙战舰数量就超过10艘，更是拥有“黄帝号”、“秦始皇号”两艘质量超过100亿吨级别的大型宇宙战舰，力量完爆地球联邦！


第032章 失望而归

　　炎黄帝国的皇宫，装修以黑色为基调，给人一种庄重、大气之感。

　　听到赵东野的话，李复知道，重头戏来了，身为地球联邦总统，赵东野亲自来帝国这边出访，绝对不是说为了谈谈经济贸易和留学生的小事情如此简单。

　　科技和军事上面的交流才是他这一次来帝国的主要目的，帝国强大的科技实力和军事实力是星际宇宙殖民当中最为重要的东西。

　　“加强交流是应该的，只是不知道该如何交流？”

　　李复点点头，虽然并没有真的说要和地球联邦这边进行科技和军事方面的交流与合作，不过也不能如此直接的拒绝。

　　“我们双方同出一源，在浩瀚的星际宇宙之中，互相扶持与帮助，正所谓兄弟同心、其力断金，远的先不说，单单是在大犬座星系的洛恩帝国对我们人类文明就构成了巨大的威胁。”

　　“洛恩帝国实力强大，发展历史悠久，人口众多，上次一战，虽然也是损失惨重，可是根本就没有伤及他们的根本，很快就可以恢复实力。”

　　“我们如果现在不抓紧机会拔除掉洛恩帝国的话，未来想要消灭洛恩帝国，付出就会非常的惨重，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，大犬座星系离我们两个帝国都太近了。”

　　赵东野沉吟一番，缓缓开口，提出了联合出兵消灭洛恩帝国的提议。

　　李复听完，皱起眉头仔细的沉吟起来，关于离的最近的洛恩帝国，其实帝国的内部也是有很大的呼声建议早日消灭掉，帝国的科学家们甚至提出，在半人马座星系周围100光年的范围内，不应该存在能够威胁到帝国的力量，其中也是包括地区联邦。

　　100光年的距离看似很遥远，不过因为时空洋流的存在，所以其实非常的近，一旦有强大的文明通过时空洋流过来，帝国也能够有一个缓冲的时间。

　　可是如果真的要出和地球联邦这边一起出兵进攻大犬座星系的话，李复自然也是不干的，到时候打下了这个大犬座星系该如何的分配？一人一半？

　　而且帝国前往大犬座星系可是要通过太阳系这边中转，并没有直接通往大犬座星系的时空洋流，所以大犬座星系这个方向的扩张，对于帝国而言很不利，因为自己的交通枢纽核心会被地球联邦这边卡住。

　　到时候即便是帝国打下再大的版图，最终也是很有可能会便宜了地球联邦这边，这样为他人做嫁衣的买卖，李复可是没有丝毫的兴趣。

　　反正帝国最近也是准备对外扩张，有这力量还不如多到其它的星系去扩张，运气好，遇到低级阶段的生命星球就可以轻轻松松的占领下来，根本就不需要费什么力气去攻打洛恩帝国。

　　地球联邦这打的算盘是叮叮响，希望借助帝国的力量来攻打洛恩帝国，这样话，十拿九稳，否则以地球联邦自己的力量去征服洛恩帝国的话，到时候多半很有可能损失惨重也拿不下，最后搞的两败俱伤。

　　可是如果不去攻打洛恩帝国的话，以后地球联邦这边对外扩张的时候，就会如鲠在喉，时刻都要担心洛恩帝国会反攻太阳系，毕竟彼此算是已经接下了仇怨，如此就无法集中力量去对外扩张。

　　这以后扩张的速度肯定是比不上帝国这边，最后多半也是只能眼睁睁的看着星空之中的一个个星系慢慢的纳入帝国的怀抱之中。

　　想清楚了其中的关键，李复自然也就知道该如何去做了，出兵是绝对不可能的，帝国现在还巴不得洛恩帝国和地球联邦这边打起来，互相牵制，帝国还可以从中卖军火，大赚特赚，更重要的是帝国可以有没有后顾之忧的对外不断扩张。

　　“我们帝国现在人口稀少、实力弱小，根本就没有能力去攻打洛恩帝国，况且，罗恩帝国现在肯定是吸取了上次的教训，在时空洋流的出入口构建了强大的防御力量，到时候肯定会损失惨重。”

　　李复摇着头，拒绝了赵东野的提议。

　　“贵帝国虽然人口稀少，不过科技强大、军事实力更是强大无比，拥有2艘太平洋号这样的强大宇宙战舰，比起我们地球联邦来强大太多了，应该要承担起一些责任。”

　　赵东野显然是不甘心的，不把帝国拉下水就白跑一趟了。

　　同时他的话里面也是有别的意思在里面，他口中的“太平洋号”宇宙战舰就是“黄帝号”宇宙战舰，当初地球统一战线委托复云集团建造的一艘大型战舰，后来被李复撤离太阳系的时候带走了。

　　话中的意思很明显，你们把我们最强大的宇宙战舰给拐走了，现在是不是应该多少为我们做点事情来表示一下。

　　“我们帝国虽然有几艘还可以的战舰，不过也仅仅只是够守护我们本土半人马座星系，至于出兵洛恩帝国的事情，真的是无能为力。”

　　李复笑着拒绝，国与国之间自然是利益为主，只有坏处没有好处的事情当然不干。

　　听到李复再三拒绝，赵东野心里也是微微失望，虽然早就已经预计到帝国这边应该是不会出兵，自己却是抱着试试的心态过来，果然，国与国之间只有利益，其它的东西都不再考虑的范围内。

　　“我们地球联邦这边可以承诺，占领大犬座星系之后，我们地球联邦可以将生命星球让给帝国这边，洛恩帝国的存在，对于我们人类文明而言是一个巨大威胁，必须要铲除。”

　　赵东野依然不甘心，许下好处，整个大犬座星系打下之后归帝国，可谓是魄力惊人。

　　“我们帝国现在2颗生命星球都远远还没有达到饱和，再多一颗生命星球也是没有什么用，还是留给你们地球联邦吧，如果你们需要什么宇宙战舰、军火武器等等倒是可以向我们帝国购买。”

　　李复依然摇摇头，帝国前往大犬座星系可是要经过太阳系，帝国现在的人口稀少，根本就没有能力去管理，更何况还要隔着太阳系中转过去。

　　被再三拒绝，赵东野也是面色不太好看，可是也没有办法，这一次过来本来就是有求于帝国这边，既然军事合作方面的可能性没有，那么就可以谋求科技方面的交流与合作。

　　“既然如此的话，不知道贵帝国这边是否愿意转让一些技术给我们地球联邦，如果没有足够先进的科技和强大的宇宙战舰、武器等等，即便是我们地球联邦有新进攻大犬座星系，我们也可能会损失惨重。”

　　以进为退的策略，赵东野也是用的很娴熟了。

　　“技术转让？不知道你们看中了那些技术？我们帝国虽然也是有心帮助地球联邦，可是很多技术是我们帝国的立足根本，我们是绝对不会转让的。”

　　李复轻轻点头，事先就已经把话给说死，技术转让要看是什么技术，关系重大的技术我们是绝对不会转让的。

　　“我们希望能够获得黑金材料技术、大型电浆发动机制造技术、量子通讯技术、反重力技术、虚拟感应技术、500万公里能量炮技术……”

　　赵东野沉吟一番，报出了一串技术，这些技术都是地球联邦非常渴望得到的技术，每一样技术对于提高实力都非常有帮助。

　　黑金材料技术可以大大的降低宇宙飞行器发动机的制造成本；大型电浆发动机制造技术则是制造大型宇宙飞船、宇宙战舰的核心技术；量子通讯技术的强大就更不用说了，能够让地球这边实时掌控异星球的一举一动……

　　“总统先生，这些技术可都是我们帝国最核心和关键的技术，也是我们帝国最先进的科技，即便是我们愿意转让，不知道联邦这边用什么来交换？”

　　李复看着赵东野，微微的一笑，毫无疑问，地球联邦这边的眼光很不错，这些技术都是非常有价值和作用的技术。

　　“这……”

　　听到李复的话，赵东野竟然无法可说，地球联邦这边能够拿得出手的东西还真不多，从双方的贸易往来就可以知道，帝国这边都是从地球联邦这边进口一些特产和技术含量很低诸如衣服、鞋子之类的东西。

　　“其实你们也没有必要非掌握这些技术，我们帝国一样会出售产品给你们，宇宙战舰我们都可以出售给你们。”

　　李复看到赵东野的表情，继续开口说道，意思已经说的很清楚了，你们拿不出相应的技术出来，还是老老实实的购买我们帝国的产品比较好一些。

　　双方的会谈到了这里已经差不多结束了，带着众多目的前来帝国的赵东野只能失望而归，帝国依然还是以前的样子，对于技术的保护非常的严密，本身就是以科技立国，靠强大的科技力量才能够打出一片天地。

　　李复自然不可能说真的向地球联邦这边出售掉自己的根本，虽然地球联邦这边的科技发展速度也是很快，但想要一时半会弄出这些技术也不是容易的事情，等他们研究出来，帝国早就已经有了更先进的技术了。


第033章 同时向三个星系扩张

　　没有什么收获的赵东野一行人，在帝国这边呆了几天很快就匆匆踏上了返回太阳系的航程，不过帝国和地球联邦双方在进行记者见面会的时候都是高度的赞颂了这一次双方最高领导人之间的会晤。

　　声称取得了前所有未的成果，在经济、文化、科技、军事等多个领域内签订了合作协议书，加深了彼此的感情和交流。

　　李复和赵东野两人握手的画面也是毫无疑问成为了当年时代周刊的画面，人类文明当中最强大的力量联合在一起，共同开创星际时代的辉煌画卷。

　　帝国九州星的外太空之中，这里有一座座庞大的太空港口，这些大型的太空港口之中，停泊着一艘艘庞大的宇宙战舰，毫无疑问，这些全部都是帝国军方使用的太空港口。

　　此时的太空港口之中，一艘艘庞大的宇宙战舰锦旗飘扬，帝国的国歌在一座座军港当中响起，外面的太空之中，一群群宇宙战机犹如虚空精灵一般，在虚空之中排着整齐的队伍飞速的闪过，犹如倦鸟归林降落到一艘艘宇宙战舰之中。

　　在更远处的虚空之中，来自帝国首都星炎黄星的宇宙飞船依然还在时刻不停的为这些军舰运输物资、补充能量，附近的九州星散发着生命的光晕，从九州星上面，无数的宇宙战机、宇宙飞船急速飞来。

　　九州星上面有两座城市，同时还有庞大的军营，这一次帝国准备对外扩张，所有的士兵都在九州星这里歇息，此时，宇宙飞船等等不断的将这些帝国大兵们运输到太空港口之中，大军即将出发。

　　太空港口异常的繁忙，帝国人口过亿，但是拥有的军队数量却是很少，帝国军队总人数仅仅只有20万，数量非常的稀少。

　　不过虽然军队的数量很少，但是实力却是非常的强大，帝国到现在拥有“黄帝号”、“秦始皇号”2艘质量达到100亿吨级的大型宇宙战舰。

　　拥有十艘质量达到10亿吨级的中型宇宙战舰，每一艘都是和地球联邦这边质量最大的“华山号”宇宙战舰一样庞大，并且全部都是采用了反重力动力系统，速度更快、防御更强大，攻击力更可怕、攻击距离更远。

　　除了这些大型的中大型宇宙战舰外，帝国还拥有200多艘小型宇宙战舰、宇宙飞船，上百万架宇宙战机，因为战机比帝国军队的总人口都要多，以至于大部分的宇宙战机都是以储备的形式保存下来，等到差不多的时候再卖给地球联邦进行更新换代。

　　帝国的军队可谓是武装到了牙齿，仅仅20万军队，可是竟然拥有如此庞大的军事力量，帝国在国防投入方面一向都是不惜血本的。

　　虽然仅仅只有20万军队，可是这20万人每一个都是帝国年轻人当中的精英，首先在元力修炼方面个个至少也是达到了元力武士阶段，身体素质非常好，能够承受普通人无法承受住的压力。

　　同时在文化水平方面，每一个人都是之间从帝国各大高校之中招进来，至少也是本科毕业的大学生，而且这个标准还是按照帝国的教学水平来的，换成地球联邦这边，各个都是博士毕业。

　　并且到了军队之后，他们依然还要接受严格的训练，特别是在专业的知识和能力方面，星际、宇宙时代的军队是真正需要人才的地方，因为高科技的战舰、武器、设备等等，你要是没有一定基础的话，根本就驾驭不了，更何况在战场上还需要进行维护、抢修、应付更重突发情况，这更是考验整体素质。

　　深知这一点的李复，在军队建设方面一向都是走精兵政策，人数不多，可都是真正的精锐，从战士个人的素质，再到军队武器装备、后勤保障等等各个方面全面下功夫，各种各样的高科技最先应用的地方就是军队。

　　在帝国当兵，待遇可是非常的优厚，帝国军队的平均收入是帝国整体平均收入的三倍以上，所以在帝国，能够当兵的都是人才，也是年轻人羡慕的对象。

　　养兵千日用兵一时！

　　自从帝国决定正式对外扩张开始，帝国的大军就开始行动起来，这些年帝国在军队方面的巨额投入也时候体现出它的价值出来，给帝国带来回报。

　　最大的一座太空港口内，帝国皇帝李复、帝国内阁总理方正带领帝国高层正在亲自给即将远征的将士们送行。

　　罗逍遥、展飞、刘虚灵三个军方上将此时站在最前面，身姿挺拔、目光坚毅，这一次，他们三个人将分别率领一支舰队往一个星系进行扩张，所以此时一个个内心之中也是显得非常激动。

　　开疆拓土、青史留名、封侯拜相，从古至今，身为军人，特别是军队当中的高级将领，在大家的心中都有这样的一个情节在内。

　　到星际宇宙时代，更是如此，浩瀚的星空宇宙，正是他们最好的战场，努力为子孙后代打下一片星空，这也是帝国军队当中最重要的教育环节，从一开始，帝国军队成立的那刻起，李复就为帝国的军队种下了积极对外扩张的种子，所以在帝国军队之中，每一个军人都被灌输了这样的思想。

　　“历史将会铭记住今天，你们每一个人的名字也将写进历史的教科书当中，因为你们即将去完成一项伟大的事业，一项功在当代、利在千秋的伟大事业，你们将成为我们帝国手中的利剑，为我们炎黄子孙打下一片星空。”

　　李复的声音洪亮而富有激情，看着下面一张张年轻的面孔，他们眼神坚毅、闪烁着无比激动的火花，一个个都脸上都写满了骄傲，升腾而起的战意直冲星河。

　　“出发！”

　　随着李复一声令下，整个庞大的太空港口开始疯狂的运转起来，帝国大兵们排着队有序的进入到自己的宇宙战舰之中。

　　很快，一艘艘宇宙战舰开始缓缓的驶离太空港口，三支舰队，每一支舰队都有2艘中型宇宙战舰、10艘小型宇宙战舰组成，携带的宇宙战机数量超过2万架，士兵总数2万人，三支舰队就是6万人。

　　可以说这一次帝国将1/3的力量都派遣了出去，同时对三个星系进行扩张，可谓是自信满满。毕竟帝国的实力摆在这里，每一支舰队拥有的作战能力都非常竟然，实力更是比起当初的地球远征大犬座星系的远征军都要更强大。

　　作战人数少也许连地球远征军的零头都没有，可是战舰上面数量相差很小，而且帝国军队当中的宇宙战舰，每一艘宇宙战舰都是帝国科技的结晶，综合战斗力要完爆地球联邦当初的老旧式宇宙战舰。

　　不管是从战舰的速度、加速度、防御力、攻击武器、攻击距离等等各个方面，又或者是从宇宙战机的性能，作战士兵的能力、训练等等，都远不是地球联邦的军队所能够相比的。

　　三支舰队在虚空之中越飞越远，罗逍遥率领的帝国皇家军团这一次将会前往距离半人马座星系10.2光年之遥的天鹰座星系；展飞率领的帝国边疆军团将会前往距离半人马座星系8.5光年之遥的波江座星系；刘虚灵率领的帝国卫戍军团将会前往距离半人马座星系5.4光年的武仙座星系。

　　天鹰座星系、波江座星系、武仙座星系，这三个星系都是离半人马座星系最近的星系，每一个星系和半人马座星系都有时空洋流连接，也是帝国必须要征服的星系。三个星系，每一个星系的方向都不一样，和太阳系的方向也完全不一样。

　　李晚都看着战舰外面越来越模糊的九州星，感受着强大反重力发动机不断加速时带来的丝丝压力，双眼之中闪烁着光芒，双手将拳头握的紧紧的。

　　身为帝国皇帝李复的五儿子，李晚都现在年纪不大，也才刚刚20岁出头，遗传了父母优良的基因，李晚都人长的非常的英俊，偏偏还是一个天才。

　　从小在元力修炼方面就表现非常的优异，在李复的亲自教导下，在很小的年纪就已经达到了元力武士阶段，现在更是已经快要跨入元力大师的境界。

　　同时在学习方面也是非常的刻苦、优秀，提前2年的时间就已经将大学的学分修满，并且还在积极的准备参加帝国科学院的考试，想要早日成为一名科学家。

　　身在帝国皇室家族，他并没有受到什么高人一等的待遇，反而承受了很多压力，有个皇帝老子，前面的哥哥姐姐，个个又都是人中龙凤，靠自己就闯下了偌大的名声，所以李晚都也是压力山大，再加上从小李复和汪云都非常严格的教育，所以李晚都也是非常希望有机会能够好好的表现自己。

　　这一次，当帝国军队要远征的消息传出来，他和其他人一样，没有什么犹豫就申请加入远征军，成为了远征军战士，立志要开疆拓土、青史留名。


第034章 红藻星

　　距离半人马座星系10.2光年的天鹰座星系，天鹰座星系的地理位置有些特殊，因为它不仅仅有时空洋流连接半人马座星系，同时也还有时空洋流连接太阳系，三个星系彼此都有互相有时空洋流连接。

　　所以对于天鹰座星系，帝国也是志在必得，因为得到了天鹰座星系，这也就意味着自己多了一条扩张的方向，而同时又断了地球联邦这边的一个扩张方向。

　　并且拥有如此位置的天鹰座座星系，毫无疑问，未来它将成为非常重要的交通核心枢纽，能够同时通往太阳系和半人马座星系，如此重要的星系，自然是先纳入帝国的怀抱比较好一些。

　　天鹰座星系柯伊伯带区域，和其它的星系一样，这里同样的漆黑、幽暗而冰冷，来自星系中央牛郎星的光芒到了这里已经和星空之中其它的星系没有太大的区别。

　　虚空之中到处都是一颗颗质量大小不一的小行星、陨石，天鹰座星系早期恒星孕育的过程当中有大量的恒星胎盘物质残留在奥尔特云带和柯伊伯带，比起太阳系、半人马座星系来，这里的宇宙物质数量更多、质量更大，是一个非常富饶的星系。

　　平静幽暗的虚空，一如以往漫长岁月一般，只是突然之间，虚空之中一阵五彩斑斓的光芒闪现出来，从这些光芒之中，一艘艘庞大的宇宙战舰出现在虚空之中。

　　这些宇宙战舰的身上或多或少都带着伤害，打头的几艘宇宙战舰甚至伤的还非常的严重，几个大窟窿让人一看就知道，它们在时空洋流之中显然是受到了特殊的照顾。

　　“我靠，总算是出了时空洋流，在第一次还真是够惊险的，我们的战舰都装备了最新科技的重力场防御装置，可是竟然还遭到了如此多的陨石、小行星撞击，前面的两艘宇宙战舰差点就交代在时空洋流之中了。”

　　帝国皇家军团指挥官罗逍遥此时依然还觉得一阵后怕，半人马座星系和天鹰座星系之间的时空洋流还是第一次进入，毫无疑问，这种以前没有人通过的时空洋流，里面的小行星、陨石等等非常可怕，即便是这些宇宙战舰都是帝国科技的结晶，可是依然差点损失惨重。

　　“释放探测器！”

　　“联系大本营！”

　　“开始修补宇宙战舰！”

　　一连串的命令从罗逍遥这里发布出去，作为帝国军方当中少数几个拥有远征异星系经验的将领，罗逍遥恢复冷静之后，马上就开始严肃起来。

　　舰队远离半人马座星系，在异星系这里征战，如果遇到文明程度不高的，倒也不用担心什么，可是如果遇到科技水平和自己差不多的文明就凶多吉少了，所以不管是为了自己的小命，还是身为一个舰队的统帅，他都必须要小心谨慎。

　　帝国皇家军团停泊在柯伊伯带区域，一边采集周围的资源修补宇宙战舰，一边对整个星系的基本情况进行窥探，获取更多的详细情报，同时制定相应的策略。

　　“没想到天鹰座星系这里的文明等级竟然已经发展到了如此高的水平，差不多相当于几十年前的地球，已经初步进入太空之中了。”

　　各种各样的信息汇总过来，通过监控虚空之中的电磁波，很容易就发现了在天鹰座星系这里的本土文明，本土文明的科技实力已经相当不错，初步进入太空之中，不过和地球联邦、洛恩帝国相比还是有一定差距的。

　　“要是你们的科技能够再发展几十年，还真不好征服，不过既然科技已经发展起来了，那么就留不得你们。”

　　罗逍遥双眼闪烁着光芒，帝国已经制定了详细的对外扩张策略，如果遇到的是像炎黄星上面、九州星上面的原始土著文明，帝国还可以装着仁慈的建一些保护区，让他们的得意保存下去。

　　可是如果遇上的是已经发展起来的文明，那么毫无疑问，这样的文明肯定是不能留着的，因为他们已经发展起来，留着就是祸害，必须要斩草除根。

　　天鹰座星系的内圈，由内往外的第三颗星球，这是一颗散发着生命光晕，整体看起来有点偏红的生命星球，红藻星！

　　红藻星，在红藻星的海洋不同于地球和九州星、炎黄星的海洋，红藻星的海洋竟然是一个淡水海洋，这显然有些不可思议。

　　因为不管是地球也好、九州星、炎黄星等等也罢，在开始的时候海洋也都是淡水海洋，经过漫长岁月的侵蚀之后、挥发之后，海洋之中的盐分越来越高，最终慢慢的变成了现在的咸水海洋。

　　可是在红藻星这里，广袤的海洋竟然是淡水海洋，可是红藻星的历史和太阳系的地球差不多，都是有几十亿年的漫长历史，按理来说这海洋也应该是咸水海洋才对。

　　其中的关键就是处在红藻星海洋之中一种非常红色的海洋植物，红藻星本土的文明称之为红藻，但其实不是属于藻类植物，而是像海带一样的海洋植物。

　　红藻星的海洋平均深度不超过200米，海洋之中的生物种类异常的丰富，各种各样的海洋植物形成了广袤无比的海洋森林，这些海洋植物又都非常喜欢吸取盐分，所以大多数又呈现出红色、淡红色等等偏红的颜色。

　　整个海洋看起来就像是一个红色的海洋一样，红藻星也因此而得名，海洋之中海水的盐分也是被这庞大无比的海洋植物群给吸收走，变成了淡水海洋。

　　当然形成这种特殊的现象，这跟红藻星的质量有很大的关系，红藻星的质量和体积都无比庞大，因为质量太大，所以红藻星在流体静态平衡的作用下，整个红藻星的地形结构方面相对更平缓。

　　海洋的平均深度不超过200米，要知道在地球这边，地球的海洋平均深度近4000米，最深的马里亚纳海沟更是有1万多米的深度。

　　平均只有200多米的深度，这就给海洋之中的植物、生物等等提高了很好的环境，因为太深的话，阳光根本照射不到，海洋之中的植物也是很难生存，所以地球上的海洋之中根本就不存在海洋森林的说话。

　　只有在浅海的一些区域海洋植物和动物非常的丰富，而红藻星就完全不一样，海洋很浅，海洋植物可以有扎根的地方，同时阳光又能够照射进来，所以海洋植物生长方面条件非常的优越。

　　体积庞大的红藻星，质量是地球的几十倍，表面积更是地球的上百倍，拥有广袤无比，面积达到200多亿平方公里的陆地，无数的生物生活在这颗庞大的星球上面，生物种类比起九州星的热带雨林还要更丰富。

　　统治这颗星球的是一种个子仅仅只有不到1米，腿部非常强壮的矮人种族，他们自己称为地精人，意义大地母亲孕育的精灵。

　　地精族拥有非常漫长的历史，有记载的历史就超过十万年，可是科技文明的程度直到最近几百年才开始飞速的发展起来，最终才克服了红藻星巨大的星球引力，成功的进入太空之中。

　　但是因为红藻星的地心引力太大了，所以进入太空之中的成本实在是太高了，所以地精族的科技发展一直受到了很大的制约，即便是拥有十万年的漫长历史，地精一族的科技水平依然没有办法和地球人相比。

　　红藻星的外太空之中，帝国皇家军团战舰群的身影从遥远的虚空不断的闪现过来，整个红藻星上面的地精开始变的无比恐慌，虽然地精已经初步进入到太空之中，可是却没有办法说去横渡虚空抵达其它星系。

　　毫无疑问，外星人的科技水平要比自己先进很多，这让红藻星的地精人恐慌无比，小说、电影之中的外星人终于降临红藻星了。

　　“地精一族，还真是有意思，这颗星球的重力太大了，没有达到元力武士阶段的人踏上去估计都要被强大的重力直接给压趴下，重力竟然达到了地球重力的十多倍。”

　　“还真是很佩服这些地精，他们竟然能够克服如此巨大的重力往太空之中发展，啧啧，这技术我们要好好的研究一番。”

　　帝国的科学家们此时饶有兴趣的看着探测器传送回来的信息，在红藻星上面，除了海洋之中有大型的动物之外，在陆地上根本就没有什么大型的动物，因为这颗星球的重力太大，越大的动物承受的压力就越大。

　　所以在漫长的进化岁月之中，这颗星球的上的生物都是往小型化进化，腿部和骨骼的非常的强壮，只有这样才能够支持住红藻星巨大的压力。

　　当然在海洋之中就不一样，海洋之中因为海水有浮力，并且红藻星上面的海洋生物种类实在是太多了，有充足的食物来源，所以红藻星海洋之中的大型生物却是非常多，长达上千米、质量超过几千吨的海洋生物都很常见。

　　红藻星上面，陆地与海洋就是一个非常鲜明的对比！


第035章 地精

　　天鹰座星系红藻星，一艘宇宙飞船划破天际，从太空之中急速的飞往红藻星庞大的陆地上，阿比尔城，地精人心中的圣城，信奉大地母亲的地精人几乎将这里视为最神圣而不可侵犯的地方。

　　然而此时，这艘从天际飞驰而来的宇宙飞船降落到了这座圣城的最中央广场上，伴随着阵阵难听的机械声音，飞船的大门缓缓打开，一队队身穿宇航服的帝国战士走出宇宙飞船，踏上了这片神奇的土地。

　　“这重力还真是够惊人的！”

　　李晚都不断的运转体内的元力，仔细的感受着红藻星上面巨大的重力，仿佛犹如一座巨大大山压在自己的身上一般，随着元力的运转，他很快就适应了这种重力环境，看看身边的队友，有些修为不算太深的人，此时已经满头大汗，显然承受如此巨大的重力并不是一件轻松的事情。

　　“分散探测！”

　　身为小队长的李晚都轻轻下令，2人一组，开始向着四面八方探索过去。

　　这座曾经繁华无比的地精圣城，此时却是死寂一片，毫无生机，到处都是一具具尸体，有些至死都依然保持着虔诚的祈祷模样，地精们在祈祷，祈祷自己心中的神能够庇佑他们，让他们战胜从天而降的恶魔。

　　因为地精的文明已经发展起来了，所以根据帝国扩张策略，地精文明是必须要消灭干净的，所以当帝国皇家军团抵达这里之后，动用了颇为惨无人道的生化病毒武器，向整个星球各个地精城市投放了病毒。

　　以帝国如今的生物科技手段，别说是地精现在的科技水平，即便是洛恩帝国、地球联邦这边如果被帝国的生化武器攻击的话，也将会在短时间内死伤惨重。

　　毫无疑问，地精的科技虽然已经发展起来，但是根本没有办法抵达住帝国的生化科技武器，来自地球、炎黄星、九州星三颗星球上面的多种综合病毒肆虐整颗星球。

　　根本就是不费吹灰之力就彻底的征服了整颗星球，曾经辉煌无比的地精文明，数以百亿计的地精所剩无几，即便是有幸运儿残存下来，他们也是不得不像他们的祖先一样，开始深入低下之中，根本就不敢露头。

　　像李晚都他们的任何就是寻找幸存的地精，将这些地精找出来，然后全部消灭掉，事情到了这一步，就已经没有回头的余地，必须斩草除根，否则，还留着这些地精的话，必将留下祸根。

　　强忍着呕吐的欲望，李晚都行走在这座圣城之中，所幸宇航服是自带氧气的，否则，李晚都估计自己肯定马上会吐的一大糊涂，到处都是尸体，很多都已经腐烂，长满了恶心的蛆虫。

　　天空之中，有类似于秃鹫一样的食腐动物在不断的盘旋，一声声兴奋的鸣叫响彻云霄，偶尔在城市之中还能看到一个个匆匆闪现的影子，这些都是动物，此时城市成了它们的乐园。

　　“实在是太可怕了，这生物武器实在是太有伤天和了。”

　　看着眼前的一切，李晚都皱起了眉头，实在是有些于心不忍，可是却也清楚，不把地精消灭干净，以后帝国想要占领这里是不可能的，两者之间实在是很矛盾。

　　“自古以来，任何一个文明、种族、国家的扩张都是伴随着鲜血，帝国要在宇宙之中崛起，也不知道有多少的文明会被灭绝，只是如果帝国不去灭绝其它的文明，一旦遇到强大文明，他们是否会对帝国心慈手软呢？”

　　想到军团长官罗逍遥的话，李晚都心里就好受一些，有时候就是需要找些借口来给自己一些安慰，这样心里才更好过一些。

　　李晚都开始仔细的欣赏起地精的城市来，作为地精的圣城，这里的建筑非常的精美，多以纷繁复杂的花纹来展现出地精独有的艺术，建筑的色彩以淡黄色为主基调，城市系统非常的复杂，有种立体式的感觉。

　　所有建筑的大门都比较矮小，看起来就像是一个洞一般，非常适合地精矮小的身躯，只有一些类似于议会大厅、神殿之类的地方，大门才会显得大气磅礴，李晚都等人才能够进入其中去看看。

　　地精喜欢宝石，所以在这座圣城之中，随处可见用各种各样宝石装饰的建筑，基本上每一栋建筑的顶端都可以看到或大或小的宝石。

　　其中有些一看就是豪宅的建筑群最高的建筑顶部，很多在地球这边非常珍贵的宝石闪烁着夺人心魄的光芒，至于这座圣城最核心最神圣的神殿顶端，一颗直径足足有十多米的球形紫色宝石时刻都散发出惊人的光芒。

　　即便是在白天，它散发出来的光芒都清晰可见，一旦到了晚上，它的光芒就更甚，足以笼罩一大片范围，这颗宝石非常的珍贵。

　　“看来红藻星应该是非常盛产各种各样的宝石，看这些宝石的品质，绝对都是最顶级的宝石，随便一颗贩卖到地球这边也能够卖出天价。”

　　行走在这座圣城之中，感受着浓浓的宗教气息和土豪气息，不仅仅是宝石，地精对于闪闪发光的东西都非常喜欢，黄金、白银、翡翠等等，随处可见，都被地精们用来装饰他们的圣城。

　　“滴滴、滴滴！”

　　随身携带的探测器时刻都开着，不断的探测低下的世界，现在所看到的仅仅只是这座圣城的上面，在地下，它还有非常庞大的世界，地精族原本就非常擅长挖掘地下，现在幸存的地精也基本上全部都是躲避到了低下。

　　“生化武器太厉害了，地精基本上都死的差不多了，探测器没有任何的反应。”

　　“还是说地精们掌握了可以躲避探测的科技？”

　　“这座城市可是他们的圣城，如果地精还有存活的话，肯定还有人在地下。”

　　李晚都的脑海中不断的思考着。

　　“地精们还真是富有啊，到处都是宝石、黄金、白银、翡翠，随随便便挖一颗宝石下来放到帝国和地球这边去也是最顶级的珍贵宝石。”

　　“不是地精们富有，而是这颗红藻星足够大，它的质量太大，各种各样的矿产非常的丰富，再加上这里是地精的圣城，和宗教搭上关系的，基本上也就是没有什么道理可讲了，自然是恨不得将所有的东西都搬过来。”

　　“听说红藻星的海洋特别有意思，在清澈的海水之中，能够非常清晰的看到广袤无边的海洋森林，数不清种类的海洋生物。”

　　耳机里面不断的传来队友们互相讨论的声音，大家显然都是带着好奇的心在探测这个未知的世界，所有的一切都充满了新奇感。

　　“大家多多小心，不要掉以轻心。”

　　李晚都轻轻的叮嘱，探索许久，根本就没有发现地精的踪迹。

　　……

　　此时的红藻星，像圣城的一幕在各地发生，一队队帝国的士兵在一座座城市之中探索，搜寻幸存的地精人。

　　与此同时，在地精人的航天中心，来自帝国科学院的科学家们此时欣喜若狂，众多的科学家围绕着一座高插如云的巨型高塔兴奋的讨论着。

　　这座巨型的高塔，就好像是一个三角形，只是这个三角形实在是有些太大了，高足足有2000多米，这在重力巨大的红藻星上几乎是不可能完成的，因为这建筑越高，下面承受的压力就越大，对于材料的要求就越高。

　　在这座巨型高塔的附近，一艘艘简陋的宇宙飞船被遗弃在一旁，有轨道一样的东西用来牵引，地精就是依靠这座巨型高塔来发生航天器的。

　　“光磁牵引技术？没想到地精人竟然掌握了这种技术，实在是有些不可思议。”

　　有科学家仔细的研究这座巨型高塔，整个人立刻惊呼起来，光磁牵引技术是帝国一直在研究的新型技术，利用光磁的牵引力，可以非常轻松的就将物体从星球上发射到太空之中。

　　当然除了这个作用，它更多的作用就是用在太空之中，特别是大型的宇宙战舰、宇宙飞船上面，利用光磁牵引技术能够非常方便的将飞往自己的小型宇宙飞行器迁移到对应的位置上面。

　　如果光磁牵引技术能够更进一步发展的话，这项技术甚至可以用来增加宇宙战舰的防御能力，当地方的小型宇宙飞船、宇宙战舰接近己方的宇宙战舰时，依靠光磁牵引技术直接牵引住对方的宇宙飞行器，这样就可以非常轻松的消灭掉敌人。

　　当然这个光磁牵引技术的能够发展到最巅峰的话，到时候就不仅仅只是用来牵引小型的宇宙飞船、宇宙战机了，甚至还可以用来牵引大型的宇宙战舰、小行星、甚至用来牵引星球都是有可能的。

　　“哈哈，原来如此，我说一直无法研究透光磁牵引技术呢，幸亏我们是现在过来，要是再晚上几十年来到天鹰座星系，想要打败地精可就没有那么容易了。”


第036章 星际殖民法案

　　半人马座星系帝国首都星炎黄星长安城皇宫，帝国皇帝李复的办公室内，李复此时正在批阅一份份文件，虽然政府方面的事情都是内阁在处理，但是需要李复签字批阅的事情还是很多，每天都有半天的时间花在这方面，剩下的半天时间才能够去实验室搞搞研究，老本行是不能忘记的。

　　“陛下，内阁总理方正、内阁大臣陈彬、余亮、曹海涛等人求见。”

　　李复的秘书丁萱敲门进来，轻轻的提醒。

　　“让大家进来吧。”

　　李复点点头。

　　“哈哈，好消息啊，我们最后一路大军传来了捷报，三个星系、4颗生命星球纳入我们帝国的版图。”

　　很快，一道爽朗的声音就从门外传了过来，不用想也知道是谁，除了余亮也就没有人会这样了，方正、陈彬、曹海涛等人也是一个个脸上挂满了笑容，显然心情是相当不错。

　　“大家随意坐吧，萱姐，麻烦给大家泡茶、上点水果过来。”

　　李复看到大家过来，也是笑着示意大家随意，自己一向就没有什么架子，大家也都是很自然的就坐了下来，很快，丁萱这边也是让人端上了茶水、水果等等。

　　三路扩张大军的都接连传来好消息，从离的最近的刘虚灵率领的帝国卫戍军团最早传来消息，他们前往的武仙座星系本土文明竟然还处于原始部落文明阶段，根本就是不用花费任何的力气就轻轻松松的占领了武仙座星系，并且又开始通过武仙座星系向下一个星系继续扩张下去。

　　接着是展飞这边也传来好消息，波江座星系这里竟然和半人马座星系一样，竟然有2颗生命星球，本土的文明虽然已经发展起来，可是还处于封建社会阶段，同样也是没有花费什么力气就占领下来，接着又开始向着下一个星系继续扩张。

　　最远的一路，也是罗逍遥率领的帝国皇家军团前往的天鹰座星系，最近也是传回来好像，轻轻松松使用生化武器打败了本土的地精文明，并且随舰队前往的帝国科学家还从地精文明这里获得了光磁牵引技术，可谓是收获颇丰。

　　这也就是难怪方正、陈彬、余亮等人一个个脸上挂满笑容，接连三个星系轻松的纳入帝国版图，获得了4颗生命星球，并且还得到了光磁牵引技术，帝国的实力可谓是迅速膨胀起来。

　　“哈哈，没想到我们的运气怎么好，竟然三个星系内的文明都没有真正发展起来，轻轻松松就获得了三个星系，现在我们帝国国旗上面又可以多添加三颗星了。”

　　曹海涛开心的大笑着，其他人听完也都是一个个跟着笑起来，心情大好，这版图越辽阔、掌握的资源就越多，并且缓冲的地带就越大。

　　这个道理很简单，二战时期，德国的战车面前，小国家基本上是几天就被灭亡了，只有像苏联这样拥有广袤国土纵深的大国，即便是丢掉了大片的土地，可是依然还拥有强大的实力反击起来。

　　东亚战场也是如此，尽管日本占领了中国一半的国土，可是越打到后面就越没有力气，中国的国土面积太大，上百万的兵力陷进去，最终也是慢慢的被拖垮。

　　拥有广袤版图的重要性，大家可是清楚的很，所以看到帝国的版图变的辽阔，大家自然也是更高兴，以后发展起来，帝国就会像原子反应一般，在星空之中迅速的占领一大片广袤的星图。

　　“啧啧，天鹰座的小地精竟然能够研究出光磁牵引技术，这也实在是让人有些意外，不过最后也都便宜了我们。”

　　余亮更是声音爽朗的笑起来，就好像是发财的吝啬地主一般。

　　“大家还是先别高兴太早，地盘是有了，只是我们该如何去巩固，这个问题可是非常值得思考的，我们帝国人口本来就不多，福利又好，想要再鼓励大家移民到其它星系去可不是一件容易的事情。”

　　方正嘴上虽然这样说，可是脸上的笑容依然很灿烂，他说的问题，自然是属于那种幸福烦恼类型的问题。

　　毕竟大雁已经打下来了，下面就是该商量着煮着吃好吃呢，还是烤着吃好吃的问题了，而不是那种大雁还在天上飞，烦恼着怎么打下大雁来的问题。

　　“这确实是一个值得思考的问题，我们的大军还在不断的扩张当中，只要不遇到太过强大的文明，我们会一直扩张下去，也就说会有越来越多的星系和生命星球纳入我们帝国的版图当中。”

　　“版图很大，该如何去开发、发展起来，我们要想出一个好的方案出来，要把地盘给巩固好，连成一个整体。”

　　听完方正的话，李复和在场的众人也是纷纷点头，一个个开始皱起眉头沉思起来。

　　“我们帝国现在人口还很少，主要还是在炎黄星的这些城市当中，连九州星也不过才仅仅只有不到千万的人口，想要鼓励大家移民到其它星系的新地盘去，我们就必须拿出足够有吸引力的政策出来。”

　　“要是我们也和地球联邦这边一样，拥有将近百亿人口的话，我们就根本不愁星际移民的问题，现在地球联邦这边申请移民小犬座星系的人实在是太多了，地球联邦轻轻松松就可以移民几亿人口到小犬座星系这里去。”

　　谈到人口和移民问题，在场的众人一个个也都愁眉苦脸起来，帝国的人口还真是一个大问题，人口实在是太少了。

　　“我看这样吧，只要愿意移民过去的，我们给土地，永久性私人土地，只要给的土地够多，我就不信没有人愿意去。”

　　方正思索了许久，缓缓的开口提议。

　　“土地？这倒是一个不错的办法，我们炎黄子孙自古以来对于土地都有非常深厚的感情，在大家的思想观念之中，土地比什么东西都珍贵，在古代，土地是一代代传家的，有土地才有身份、地位。”

　　“到了现代，拥有土地更是土豪的代名词，什么城中村拆迁，一下子就冒出多少个亿万富豪、千万富豪之类的。”

　　众人一听，立刻眼前一亮，帝国的福利很不错，要说用金钱什么的来趋势还真是没有多大的动力，可是要说用土地来趋势的话，效果肯定不一样。

　　“老方，你和大家研究一下，拿出一个方案出来，我们召集大家开会商量一下，我觉得这个方法可行，反正我们现在又多了4颗生命星球，以后还会更多，只要愿意移民过去的，土地给多一些也是没有关系的。”

　　李复沉思许久，点点头答应下来，人都是自私的，对于公共的东西肯定没有对自己私有的东西爱惜，只要充分利用好这一点，不怕新出来的地盘没有人开发。

　　……

　　很快，帝国议会通过了帝国内阁起草的《星际殖民法案》，星际殖民法案是帝国正式对外扩张之后应运而生的，其中的核心就是围绕着如果开发和巩固帝国新纳入的版图，最重要的一条就是用土地私有来鼓励星际移民。

　　法案明确规定，只要是帝国公民，愿意移民到外星系去的，一律在当地分配私有土地，目前的标准是一人可以获得100平方公里的广袤土地，并且这个土地是永久性属于私人所有的土地，帝国给予法律上的承认和保护。

　　100平方公里的土地到底有多大，华夏国内一般的乡镇面积也就是50-200平方公里左右的面积，也就是说一个人可以拥有一个乡镇大小的土地。

　　如果要是一家人移民过去，就算是5口人，那么以后就拥有500平方公里的广袤土地，面积非常的广，还是永久性的私人土地。

　　星际殖民法案一出台，整个帝国都瞬间沸腾起来，土地、还是永久性私人土地，这绝对是大家梦寐以求的东西，更何况这一次帝国出台的星际移民法案当中，一个人就可以获得100平方公里的广袤土地。

　　“这简直不可想象，一个人100平方公里的土地，一家人移民过去，如果人口数量够多的话，差不多可以拥有一个县一样大的土地了，以后人人都成地主了。”

　　“最关键的还是永久性私人土地，未来我们帝国肯定会不断的发展，最近纳入版图的武仙座星系、波江座星系、天鹰座星系离帝国大本营半人马座星系如此近，这土地未来的升值空间非常大，现在选择移民过去，未来单单是这些土地就足够子孙后代享用无穷了！”

　　“没错，也许现在是没有什么人，但这也意味着机会啊，移民，马上申请移民过去。”

　　整个帝国的民众积极性都被调动起来，永久性私有土地的大招一放出来，根本就没有人能够抵挡，自古以来骨子里就根深蒂固的对土地的执着让无数的人毫不犹豫就选择申请移民到其它星系去。

　　更何况，能够原先就从地球移民到帝国来，帝国的公民大多数都是喜欢冒险精神的，现在条件又有如此优厚，帝国星际移民申请的人数很快就超过了千万。


第037章 王大爷的移民经

　　随着‘星际殖民法案’的出台，整个帝国都陷入了躁动之中，上千万的帝国民众几乎在收到消息的时候就毫不犹豫的选择了递交移民申请书，100平方公里的永久性私人土地，不管是小孩还是老人都有，如此巨大的诱惑，这对于根深蒂固之中都有着自己私人土地执着的炎黄子孙而言，诱惑力实在是太大了。

　　帝国的每一个角落都在讨论星际殖民法案，帝国民众拿着政府公布的相关资料，不断的讨论到底那个星系、那颗星球比较适合移民，未来的发展前景会比较好一些。

　　长安城朱雀区某个生活小区的公园内，一群已经上了年纪的老大爷、老奶奶此时一个个带着眼睛，手中拿着资料，非常认真的研究着。

　　“我看这个天鹰座就相当不错啊，天鹰座有时空洋流连接半人马座星系和太阳系，这可是周围星系当中独一无二的地理优势啊，未来很有可能会成为交通枢纽，移民这里准没错。”

　　已经70多岁李大爷仔细的研究资料，他是前几年才跟着自己孩子移民到帝国的，平常在家也就是帮孩子们煮煮饭，其它时候都是在公园之中和其他老人一起打打牌、下下棋。

　　不过当听到星际移民法案的消息之后，李大爷就坐不住了，从小到大，在他的观念当中，土地可是最宝贵的东西，有土地才有一切，土地就意味着财富。

　　所以他现在是牌都不打、棋也不下了，现在天天就和其他人一起讨论，到底移民那个星系，那颗生命星球更好一些，因为在李大爷的坚持下，他们一家人决定移民到帝国新的星系去。

　　“天鹰座星系的位置确实是不错，不过这颗生命星球红藻星，它的质量非常大，重力很大，资料上写的很清楚，必须要元力修为达到元力武士阶段的人才能够承受，老李啊，你这一把老骨头上去，连走路都走不动哦。”

　　旁边的王大爷显然是研究的更透一点，笑着说道，王大爷家算是最早一批的移民，所以对于各种新奇的事务知道的更多一些。

　　“老王，你文化更多一点，帮忙看看这武仙座星系怎么样？”

　　一旁的赵奶奶带着一副老花眼镜，手中拿着资料，可是却不知道该如何去比较，她看到武仙座星系上面的资料介绍，这武仙座星系的生命星球仙武星是一颗和地球相似度非常高的生命星球，所以她就觉得这星球不错。

　　“我看看啊，武仙座星系的地理位置来说并不算多好，不过仙武星这颗星球和地球相似度很高，公转、自传、重力等等都差不多，移民过去倒也很快就可以适应下来，并且仙武星上的文明还处于非常原始的阶段，星球没有任何的工业污染，是个不错的选择。”

　　王大爷拿着仙武星的资料仔细的研究了一番，然后将这颗星球的优劣之处都说了出来，旁边其他的老爷爷、老奶奶听完也都是跟着点点头，显然王大爷的点评还是很到位的。

　　“老王，老王，帮忙看看波江星系这边的怎么样？”

　　“对，帮忙分析下波江星系。”

　　旁边有人赶忙开口，显然都想听听老王的意见。

　　“我看看，波江星系是一个非常富饶的星系，它和半人马座星系一样，拥有两颗生命星球，江陵星和江山星，就未来的发展前景来说，拥有两颗生命星球的波江星系未来肯定是会更繁华一些。”

　　“并且这两颗生命星球拥有的陆地面积非常大，未来发展起来未必就会比半人马座星系要差多少，离帝国核心大本营又近，是一个不错的选择。”

　　“不过这两颗生命星球和我们炎黄星、地球的相似度都不高，公转、自传、重力等方面有着较大的差距，所以移民过去的话，适应需要一段时间。”

　　王大爷仔细的看着资料，进行分析，不仅仅分析现在的情况，更是连未来的发展前景等等也是跟着一起分析，显得还是有些水平的。

　　“我还是觉得天鹰座星系的红藻星不错，地理位置很优越，并且这红藻星重力大，对于元力修炼也是很有帮助的，未来说不定就会成为修炼圣地呢。”

　　李大爷听完还是坚持自己的看法。

　　“老李你这样说也不是没有道理，不过就现在而言，我们根本就没有办法在这颗生命星球上生活，重力太大了。”

　　王大爷点点头表示同意。

　　“这倒也是，还真是挺可惜的，我是挺想移民去天鹰座星系。”

　　李大爷听我也是无奈的点点头，好归好，可是没有办法移民过去也是没用。

　　“老王，你们家准备移民到哪里去？要不我们大家一起选择移民到一块去，以后也好有个伴，可以继续一起打打牌。”

　　旁边的孙大爷笑着提议。

　　“我们家移民去波江星系江陵星，大家伙要是愿意的话，我们就一起移民过去，以后也好一起游山玩水，听说这个江陵星的风景还是蛮不错的。”

　　王大爷一听，笑着说道。

　　“好，好，一起移民去江陵星，反正都是移民，只要给我们土地就行，到时候我们的土地练成一片，我们就成永久邻居了。”

　　“哈哈，可以有，没想到我们到老之后竟然也能够拥有一块自己的土地，还能够为子孙后代争取一块永久性的土地，这辈子倒也值了。”

　　其他的老人一听，纷纷点头嚷嚷着一起移民到同一颗生命星球去。

　　“好，既然大家伙都愿意一起移民去江陵星，我们就这样愉快的决定了，君子一言驷马难追，到时候大家可不要反悔。”

　　“大家都过来看看，这是江陵星的地图，虽然我们移民过去都可以获得100平方公里的土地，可是这土地和土地之间也是有差别的。”

　　“100亩沙漠自然是没有办法和100亩耕地相比，所以我们要选择好一块好地方才行，什么山清水秀、青山绿水之类的绝对不能少啊。”

　　王大爷显然也是有准备，打开一张地图，赫然是江陵星的地图，上面详细的标注出了很多的东西，几块大陆，那些地方的土地是分配给移民的，那些土地是不进行分配的，这块区域的地形等等，资料很详细。

　　“可以啊，老王，竟然准备的如此充分，连这样详细的资料都有。”

　　李大爷一看，竖起了大拇指，和老王相比，自己还是差了很多，对方竟然连研究分配到那一块土地都要去仔细的研究一番，显得是非常用心。

　　“嘿嘿，自然是要好好准备，说实话我在家里已经研究了很久了。”

　　王大爷笑了笑，然后指着地图开始说起来。

　　“大家请看，江陵星系最大的这块大陆帝国政府这边非常聪明的保留下来，不进行分配，很显然帝国这边也是有着长远的考虑。”

　　“分配给我们这些移民的土地都是一些算不上多好的土地，像大陆当中的高山、丘陵、高原等等，又或者是一些岛屿。”

　　“我们现在要做的就是从这些矮个子里面挑高个子，选择一个价值最大化的区域，然后我们一起移民过去。”

　　王大爷拿着一支笔不断的在地图上面划出标志，显然这些都是不考虑的。

　　“像沙漠地带我们可以完全不用考虑，即便是有石油，我们也不去考虑，更何况运气不好，可能除了沙子，什么都没有。”

　　“雨林地区被政府这边保护下来，显然是害怕私人无节制的开发，影响星球的生态平衡，所以这些区域我们可以不用考虑。”

　　“丘陵地带地势起伏太大，开发成本较高，不过可能蕴含丰富资源，这个就要看运气，可以当成备选。”

　　“盆地、平原，这些区域也都被政府给先占住了，没我们的份，我们可以不用考虑。”

　　“高原地带我觉得是相当不错的，特别是这块大陆的高原地带，海拔也才2000多米，地势非常的平缓，降雨量充足，江陵星本地土著原先的时候就是非常著名的游牧民族，非常适合发展畜牧业。”

　　“并且我们前期的投入可以非常小，土地不需要平整，直接就可以用来放牧，养上一些狗之类的，骑着马就可以放牧了，很快就可以产生经济效益。”

　　王大爷仔细的盘算着，他看上了高原草原地带，竟然准备去外星球搞畜牧业。

　　“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。”

　　“哈哈，老王，你别说，我小时候就很羡慕这样的生活，没想到老了还真能够有机会去当的牧民。”

　　李大爷一听，眼睛一亮，立刻就念起了小时候读书时学过的诗，回想起自己小时候的梦想。

　　“我看行，我们搞搞畜牧业，还可以打打猎，牵鹰走兽，这晚年生活可以有。”

　　“我看中，我们那边的牧民生活可滋润了。”

　　其他人也是跟着纷纷点头，一把年纪的人了，一个个竟然也是躁动起来。

　　“那当然中了，我们来看看我们选择养一些什么东西比较好，地球的牛羊可不行，炎黄星上面的巨耳兽是个不错的选择，只是到了江陵不知道能不能适应下来，据说江陵星这边本土有几种不错的畜牧动物，或许我们可以试试。”

　　“狗必须要养一些好的品种，九州星上面原始土著们饲养的丽高獒犬就是一个不错的选择，至于马匹的话，我看用来自地球这边的马匹应该是不错的……”

　　王大爷高兴的大笑起来，然后又开始讨论起样什么东西。


第038章 激动的王大爷

　　随着星际殖民法案的出台，帝国民众的热情被充分的调动起来，帝国这边也是非常及时的开通了三条新的航线，分别前往天鹰座星系、武仙座星系、波江座星系的三条新航线，并且为了促进这三个新版图的开发，这新航线都是每个月都有宇宙飞船往返。

　　距离半人马座星系8.5光年之遥的波江座星系柯伊伯带的虚空之中，一艘庞大的宇宙飞船突然出现在幽暗冰冷的虚空之中，这艘宇宙飞船的质量达到了10亿吨级，是一艘中型宇宙飞船。

　　飞船上面伤痕累累，显然通过时空洋流的时候受到了不少撞击，半人马座星系和波江座星系之间的时空洋流因为宇宙飞行器来往的次数太少了，所以现在通过也是相当的危险，这也是为什么帝国要用中型宇宙飞船来开通航线的原因。

　　因为只有中型的宇宙飞船上面安装的重力场才足够的强大，能够确保安全的通过时空洋流，如果是太阳系和半人马座星系之间的时空洋流，里面的危险程度已经很小，普通的宇宙飞船只要不是太倒霉都可以放心的通过。

　　世间本无路，走的过了，自然就有了路。

　　这艘庞大的宇宙飞船载着100多万帝国的移民，他们全部都是被帝国的星际殖民法案刺激选择移民到波江星系的，王大爷、李大爷等人赫然也都全部在其中。

　　“哈哈，终于抵达波江座星系了，很快我们就可以到自己的广袤土地上去游玩了。”

　　王大爷看着外面繁星点点，兴奋的笑拉起来，在旅行的这段时间内，王大爷可是没有丝毫的停歇，一边详细的规划着自己家以后的土地，一边学习畜牧业相关的知识。

　　“爷爷，到时候我们是不是可以住在帐篷里面？蒙古包的那种？”

　　一旁，他的小孙子瞪着自己的大眼睛，用好奇的眼神看着他。

　　“那是当然，爷爷给你建个最好的蒙古包。”

　　王大爷有些溺爱的抱着小孙子，开心拿起一本书开始学习怎么建造蒙古包。

　　一旁，王大爷的儿子王魁有些无奈的摇摇头，其实王魁并不是很想移民到波江座星系这里来，毕竟移民过来，原先平静、稳定的生活就变了，波江座星系这里什么都还没有搞定，身为第一批移民自然是少不了要靠自己的双手去打拼，肯定没有炎黄星这边生活的舒服。

　　另外就是小孩子的读书各个方面肯定也是要受到一些影响的，到时候说不定成绩就跟不上，还有就是自己老婆也是已经习惯了炎黄星这边的生活，炎黄星的小家也是住的很温馨、很舒适，不太想离开。

　　不过呢，王大爷坚持要移民过去，并且帝国也鼓励移民，同时对于移民生活方面也是有了详细的安排，其中在医疗、读书、就业三个方面更是安排妥当，后顾之忧很少，所以王魁也是和其他人一样，一家人全部移民到波江座星系这里来了。

　　总是要有人去勇于尝试，帝国一直以来也是鼓励和培养帝国民众的这种探索、冒险精神，能够移民来帝国的人，多多少少都有这样的精神，特别是年轻人也是很积极的响应帝国的号召。

　　“也不知道我们这一次带过的动物能不能适应江陵星上面的环境。”

　　“嗯，来自炎黄星的优质牧草到时候要先播下去。”

　　王大爷拿着一个小本子不断的记录着什么，这个本子上面全部都是他这段时间来和其他老大爷讨论出的东西，如何选种、育种、培育牧草等等，王大爷可是狠狠的将畜牧业相关的书籍读完了好多本。

　　“爸，我不是和你说过了嘛，不是什么东西都能够随便乱播撒的，很有可能会影响到星球上面的生态平衡，在地球上的时候就出现了物种入侵的现象，要是随意的将一个物种迁移到另外一颗星球上去，很有可能会造成灾难性的后果。”

　　“我们还是多咨询下科学院这边的科学家，看看他们的意见，我们可不能乱来。”

　　王魁也是无奈的再次叮嘱，实在是没有办法，自己老爹一想到自己家即将拥有的大几百平方公里的土地就坐不住，总是在规划着以后该如何去好好的经营和开发。

　　“我知道，我知道，我已经实现咨询过来，还用你来教，我说你要是有时间不妨帮忙参考、参考，这可是我们家以后世代相传的土地，不好好规划怎么行。”

　　王大爷满不在乎地说道，同时对于儿子王魁不上心的表现也是相当的生气。

　　“爸，现在都还没有到呢，我都不知道我们的土地到底怎么样，这土壤是酸性，还是碱性，适合那种牧草的生长，江陵星的气候又是怎么样的、本土的牧草营养成分是怎么样的等等，这些情况我们都还没有搞清楚，现在搞规划就是瞎规划。”

　　王魁再次无奈的摇摇头，自己家7口人，可以分配到700平方公里的土地，如此广袤的土地，王魁自然也是会去好好规划的，身为帝国科学院的一名科学家，王魁可是更清楚该如何去入手。

　　“是哦！”

　　一听王魁的话，王大爷也是一愣，然后又起书本开始翻起来。

　　“如果是酸性土壤的话，可能不适合兽人草的种植，那就糟糕了。”

　　王大爷一边看一边嘴里嘀咕着，兽人草是炎黄星上面那些半兽人培育出的优质牧草，是半兽人自己当作粮食食用的，富含丰富的营养物质，生长又非常的快速，是非常优质的一种牧草，不过这种草比较喜欢偏碱性的土壤。

　　“……”

　　王魁看到王大爷的样子，也是无奈的摇摇头，干脆让老人家自己去折腾好了。

　　飞船在虚空之中快速的前进，两颗蔚蓝色的生命星球渐渐的出现在大家的视野之中，本来这江陵星和江山星的运行轨迹是不一样，几十年左右的时间才会离的最近，而此时恰恰正是离的最近的时候，似乎也是为了欢迎移民的到来。

　　江陵星，质量是地球的2.1倍，表面积是地球的4.2倍，拥有近十亿平方公里的广袤陆地，公转周期仅仅只有245天，自转周期为21小时左右……江陵星是一颗顶级生命星球，原始土著此时还处于非常原始的部落阶段，帝国根本就是不废吹灰之力就占领了这里。

　　和帝国大本营一样，帝国在每一个移民星球上面实行的也是一起集中生活在大城市的模式，反正交通方便，有私人反重力宇宙飞船的存在就不存在交通的问题。

　　江陵星金陵城，此时的金陵城也才刚刚建起来没多久，道路都还没有硬化，房子等等都是采用3D打印技术建造出来，根本谈不上美观什么的，内部装修也是完全没有，但是这些房子胜在够大、够结实。

　　和帝国首都星这边一样，也都是一栋栋独家别院的小别墅，排列的整整齐齐，每一个移民家庭都会分配到一栋小别墅。

　　“面积倒是挺大的，就是这个装修看来是要靠自己动手了，到时候弄些木板过来，将这些墙面给简单的装修一下。”

　　来到自己的新家，王魁一家自然是前前后后、里里外外的仔细打量起来，小别墅的面积足足有2000多平方，面积非常大，水电网络等等都已经搞定，就是根本没有装修。

　　王魁看着这3D打印出来的房子和自己的妻子商量着以后该怎么去装修，现在移民过来条件还是比较简陋一些，能够有这个条件也都是帝国科学家们研究出来3D打印房子的技术，能够非常快速的建造好房子，否则大家很有可能还要风餐露宿什么的。

　　“喂？老李，我住在AF87号，你那边情况怎么样了？我们找个时间把大家伙叫一起，一起到我们的牧场去看看，最好采集一些土壤、水、植物什么的拿回来化验，看看帝国科学院的科学们怎么说。”

　　王魁的父亲却是早就已经按捺不住了，急匆匆打电话联系自己的老伙伴们，显然是想早日去自己的地盘上巡视一番。

　　“下午去我们的土地上看看怎么样？”

　　“什么？我们土地所在的那边竟然是晚上，那我们晚上过去，我家有小型私人宇宙飞船，放心吧。”

　　王大爷此时很激动，恨不得马上就飞到自己的土地上去好好的看一看，这让一旁的王魁直摇头，很难理解王大爷此时的心情。

　　“爸，土地就在哪里，又不会被人抢走，没有必要如此着急，我们可以先好好的休息一段时间，先适应一些江陵星这里再说。”

　　“你知道什么？这土地种植和饲养讲究的是季节和时节，要是错过了就要再等一年，到时候就白白浪费时间了，你以为是工业产品啊，只要机器一动，产品就源源不断的出来。”

　　王大爷狠狠的瞪了一眼王魁，王大爷是农村出身，所以很注重时节，知道按时种植、畜养的重要性，当然更重要的是想早日去自己家的地盘上好好的看一看。


第039章 风吹草低见牛羊

　　波江星系江陵星格尔高原，格尔高原的位置大概在江陵星北纬40-45度之间，属于温带气候，平均海拔2000多米，降水充足，气候温和造就了美丽的格尔大草原。

　　蓝天白云，一望无际的大草原，蜿蜒流淌的小河，肆意奔跑的草原原生动物，还有低矮的灌木林当中呼呼大睡的猛兽，原始自然的大草原此时正是一年四季之中最美的季节。

　　一艘宇宙飞船从天际之间急速飞来，很快就飞到仅仅距离地面十几米高的空中，速度也降的很慢，然后在大草原上面缓缓的飞过去。

　　“北纬43°23〃，西经87°32〃，哈哈，再往前面飞一点就正式进入我们家的领地了。”

　　飞船上，王大爷一边看着飞船上面的导航定位系统，一边兴奋看着下面的大草原。

　　“看到没有，这草原多漂亮，比起地球上的呼伦贝尔大草原、阿根廷的潘帕斯草原都要强不知道多少，啧啧，我们家700平方公里的土地，一定要好好规划。”

　　一边驾驶宇宙飞船，一边听着自己老爹在哪里嘀嘀咕咕，王魁也是显得很无奈，说实话，他其实是更喜欢丘陵山水地带，依山傍湖建个庄园什么的，以后有事没事就带着一家人去庄园里面住一住、钓钓鱼，打打猎什么的，这草原还真是没有太多的吸引力。

　　“看来老爷子也是下了一番功夫，竟然都知道呼伦贝尔大草原和潘帕斯草原了，下定决心要搞牧场了。”

　　“老王，你还真是会选位置，这个区域不错，水源充足，水草茂盛，很适合搞畜牧业。”

　　同在飞船上的李大爷笑呵呵的和王老爷子说道，他家的土地就在王老爷子家旁边，此时也是很期待想过去看一看。

　　“那是，为了选块好地，我可是查了很多资料，你看这地，有一边是靠着山，上面有数不尽的木材，以后建牧场肯定少不了要用到，嘿嘿，这又可以剩下一笔钱，而且在我家土地的中间还有一个湖泊，以后我们可以去哪里钓钓鱼什么的。”

　　一听李大爷的话，王大爷就高兴的不得了，开始细细的说了起来。

　　很快，飞船就来到了王大爷家的领地上，这种分配给移民的领地都是一块块规划出来的，一块地的面积就是100平方公里，一家人如果选择移民，那么地可以选择到一块，至于边境线什么根本就没有，完全就是靠全球定位系统根据经纬度来进行精确定位，以后两块相邻的地之间自己去做标记划分。

　　一处低矮小山坡上，飞船缓缓的降落下来，王魁手中拿着枪，因为江陵星这里相对比较原始，在城市里有各种防御措施自然是很安全，但是到了野外，各种各样的猛兽非常多，所以帝国政府这边也是允许移民合法持枪。

　　这枪不单单是用来对付猛兽等等，原始的土著有时候也是可能会袭击移民，手中没有枪支的话可不行。

　　当然帝国政府为了移民的安全，可是不仅仅只是允许合法持枪，更是研究了很多高科技的设备用来保证移民的安全，紧急求救系统、安全防御系统等等。

　　紧急求救系统利用的是全球定位系统和全球通讯系统，通过虚拟机，一旦出现危险的信号，位于太空之中的救援队就能够第一时间内从太空之中乘坐反重力宇宙飞船过来救援。

　　至于安全防御系统，这个是利用3D雷达对一听区域内进行时刻不停的扫描，一旦出现危险的动物，防御系统上面的激光武器就会自动对有危险的动物进行驱逐，如果驱逐不了，就会执行消灭。

　　这两套系统的全面保护下，帝国在炎黄星、九州星上面从来都没有出现过因为猛兽袭击之类的造成过人员伤亡情况的出现。

　　“滴滴，滴滴！”

　　“猛兽还真是挺多的，你看，在这边有一群类似于狼一样的动物群，在西边有单独捕猎的大型猛兽，老爹，以后你养的东西估计还不够喂这些猛兽的。”

　　王凯手中拿着一个探测器，探测器可以探测出方圆十里范围内的动物情况，通过虚拟机直接显示在大脑之中，一清二楚。

　　“哼，这些动物要是敢过来，看我不把它们消灭的干干净净。”

　　王老爷子显然是满不在乎，手中有枪还怕什么。

　　“老李，你看，我觉得在那个位置建立养殖场是相当不错的，水源近，附近的草也茂盛，以后再买个打草机、挖个地窖储存青草什么的，养上几千头牛羊之类的肯定没有问题。”

　　“我看中，前期我们不用养太多，先慢慢来，你们家土地面积大，这牧场只要好好的经营，规划一下，我的建议是多建造几个牧场，定期循环的进行放牧，这样可以充分的利用牧场，又可以让牧场的到休息。”

　　“另外，我看可以先看看这里的土壤情况、牧草情况，是不是可以想办法改良一下牧草，再想办法把湖里的水引出来用喷头进行喷水，这样草就可以长的更茂盛，多用一些科学的管理手段，我估计你们家的牧草养几十万头都不成问题。”

　　“几十万头？不用那么多，这土地可是永久性土地，要好好的珍惜，养太多糟蹋了可就不划算了，养个几千头就行了。”

　　“那也是，反正孩子们对这一块又不是很感兴趣，也就我们这老头子喜欢折腾这些。”

　　王大爷和李大爷两个人兴致勃勃的对着四周指指点点，开始规划起来，两个老人家反正也没有什么事情，晚年的时候做起这个事情真的是精力十足。

　　一旁的王魁显得有些无聊，看着周围空旷的草原，因为移民而产生的一些小情绪也是随之一散，原先还不是很理解自己老爹为什么如此热衷、执着于有自己的土地。

　　现在举目望去，一眼看不到边，如此一大块的土地以后都属于自己家，世代相传，心中顿时觉得移民过来倒也是一个明智的选择，不然向哪里去获得如此大一块土地。

　　风风火火的移民大开发在江陵上的每一个角落展开，对于属于自己家的私人土地，帝国的民众都非常的珍惜。

　　有的帝国民众将自己家的土地建成大牧场，过起了星际时代牧民的生活，白天放牧，到了晚上的时候，放牧的动物回到牧场后，又乘坐宇宙飞船回到城市之中生活。

　　还有的帝国民众选择的是多山的丘陵地带，建起了庄园，过上了悠闲的庄主生活，带着三五好友，一起喝喝茶、打打猎，日子过的非常的悠闲。

　　还有一些人则是将自己家的土地用大型的机械进行耕种，种上粮食、水果、花卉等等，粮食的耕种自然都是非常粗犷，土地太大，全机械化耕种，水果、花卉也是非常随意，各种各样的机械大规模的使用。

　　即便是什么也不种、什么也不养的懒人也会在自己家的土地上建个房子之类的东西，在山上装上太阳能发电板，或者是干脆用磁场电池什么的当能源，连接上卫星网络等等，有时间的时候去自己的土地上度度假，宣示一下自己是这片土地主人之类。

　　……

　　春去秋来，移民们在新的家园之中努力奋斗，努力经营，很快就适应下来。

　　“孩子们，赶紧上来，你们爷爷刚刚来电话了，家里的绒毛兽开始下小绒毛兽了。”

　　金陵城，今天是周末，不用上班，王魁准备带孩子们去自己家牧场住两天陪陪老爷子，老爷子现在是连金陵城都不想回来了，基本上吃住都在牧场这里，有什么需要的生活物资就发个信息让王魁送过去。

　　“哇哇，绒毛兽下崽了，我要去、我要去。”

　　王魁家几个小孩子一听，瞬间就沸腾了，一个个很快就屁颠、屁颠跑到反重力宇宙飞船上，急不可耐的想去看小绒毛兽，这绒毛兽是江陵星特有的一种动物，毛非常的细腻、浓密，是最上等的皮料。

　　很快，载着一家人，反重力宇宙飞船就从王魁家的小别墅后面缓缓升空，接着速度不断加快，划破虚空，向着江陵星另外一面的王家牧场飞去。

　　仅仅十几分钟的时间，反重力宇宙飞船就抵达了王家牧场，此时的王家牧场灯火通明，在漆黑、空旷的草原之中非常的醒目，王老爷此时正小心翼翼的伺候着绒毛兽，将绒毛兽下的小崽给擦干净，放到干净的、温暖的窝当中。

　　“爷爷，爷爷，绒毛兽宝宝呢？”

　　几个小家伙人还没进来，声音就传了过来，吓得绒毛兽立刻警惕起来，下崽的动物都非常的敏感，王大爷连忙抚摸安定情绪，同时对着几个开门的小家伙示意小声一些。

　　“哇，好可爱啊，以后你叫小黑了。”

　　才四五岁的小孙女看到毛茸茸的小绒毛兽，整个人瞬间就融化了，指着一只小绒毛兽马上就给它取名字了。

　　“我喜欢这个，它叫小花。”

　　“我的这个叫小强，你看它，眯着眼睛，太可爱了。”

　　小家伙们叽叽喳喳，围绕着小绒毛兽欢喜的不行，王老爷子这是满脸笑容，一边安抚大绒毛兽，一边示意小家伙们稍微安静一些。

　　王魁看着眼前的一切，对着自己的妻子微微的一笑，将她拥入怀抱之中，也许移民过来刚刚开始生活还是比较艰苦一些，不过这一切都是值得的，父亲开心，能够开心的安享晚安，孩子们在假期也能够有个好去处。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，王魁骑着一匹高头大马，赶着放牧的动物出去吃草，一阵阵风吹过，一群群放牧的动物在草丛出露出身影，风吹草低见牛羊！


第040章 疯狂扩张

　　时间一天天过去，轰轰烈烈的大移民依然时刻不停的进行着，帝国一方面从地球联邦华夏这边持续不停的吸取移民过来，另外一边则是不断的将国内的公民往新开发出来的星系、生命星球移民过去。

　　距离武仙座星系7.8光年的仙王座星系，仙王座星系本土的土著文明科技发展水平已经相当高，差不多拥有几十年前地球这边的科技水平实力，可以算得上是2级宇宙文明初级阶段。

　　刘虚灵率领的帝国卫戍军团此时在仙王座星系的虚空之中整个本土的阿特力联邦大战，帝国大军的突然出现，让阿特力联邦大惊失色，没有想到竟然有外星文明会降临到自己的星系，所以面对外敌入侵，整个阿特力文明几乎都是倾巢而出。

　　双方交战的虚空之中，阿特力帝国一方浩浩荡荡的宇宙飞行器、宇宙战舰等等组成了庞大的大军，数量非常的庞大。

　　但是却显得很杂，没有什么阵型，有点一窝蜂而上的感觉，更重要的是，阿特力联邦的攻击武器竟然还是非常落后的导弹之类的星球上使用的武器，连能量武器都没有研究出来。

　　相反，刘虚灵率领帝国卫戍军团，虽然战舰数量稀少，可是每一艘战舰的质量都非常大，最小的一艘战舰都要远远比阿特力联邦最大的宇宙战舰更大的多。

　　并且所有的宇宙战舰在虚空之中行进非常的有序，摆出了强大的作战阵型，上万架宇宙战机在虚空之中组合成一个个攻击阵型，犹如择人而噬的猛兽一般。

　　双方的交战从一开始就呈现出一面倒的屠杀，在遥远的距离上帝国的宇宙战舰就开始不断的倾泻出一阵阵光雨，强大的能量武器轻轻松松就将根本不懂宇宙作战的阿特力联邦大军打的丢盔弃甲。

　　然而这仅仅只是开始，当双方的距离越来越近之后，帝国手中的王牌部队，宇宙战机部队开始发威，上万架宇宙战机在虚空之中呼啸，一个个强大的攻击阵型犹如猛兽盯上了庞大的羊群一般。

　　阿特力联邦的大军虽然庞大，宇宙飞行器的数量比起卫戍军团要多不知道多少倍，可是战机性能不如人，更重要的训练方面相差太远。

　　庞大的战机群在虚空之中一遍又一遍的扫过，伴随着一阵阵光雨在虚空之中闪现，无数的焰火在虚空之中不断的升腾而起。

　　阿特力联邦的大军根本就连帝国宇宙战舰的边都没有碰到，庞大的战机群就好像一阵阵狂风一般，轻轻松松就将阿特力联邦大军给吹散。

　　一面倒的屠杀，完全没有任何压力的屠杀，尽管阿特力联邦的科技水平已经发展到了2级宇宙文明初级，可是和帝国的科技水平相比，还是相差太远。

　　良久之后，虚空之中恢复了平静，无数的宇宙飞行器残骸依然还在向四面八方飘荡，阿特力联邦所有的太空力量被摧毁的一干二净，帝国卫戍军团的大军浩浩荡荡的向着阿特力联邦的母星球进攻过去。

　　1个月之后，经过长达一个月的生物病毒武器的进攻，整个阿特力联邦的母星球变成了死寂的世界，宣告阿特力联邦的灭亡，又一个星系纳入了帝国的版图之中！

　　……

　　距离波江座星系7.3光年之遥的小马座星系，在小马座星系的内圈，在统一轨道上面，两颗质量和地球差不多的行星，彼此之间竟然互相缠绕又同时绕着星系中间的恒星做公转运转，这样的天体在宇宙中相当的罕见，比起双恒星系统都更罕见。

　　然而更加罕见的是，这两颗行星竟然都是生命星球，都孕育出无数的生命，只是这两颗生命星球上面的文明水平都不高，一颗生命星球上面的文明也才刚刚进入封建社会阶段，另外一个则是依然还处于血腥的奴隶阶段。

　　帝国边疆军团的大军从遥远的虚空而来，根本就不费吹灰之力轻轻松松就占领了这两颗星球，和炎黄星上面的半兽人帝国一样，甚至还装神弄鬼了一把，让星球上面的土著建造庞大的城市，为以后的移民打基础。

　　没有发展起来的原始土著，还以为这些从天而降的是天上的神明，哪里知道这些来自遥远星系的外星人，是过来占领他们家园的。

　　弱小不是醉，只是连自己的对手是什么样都搞不清楚，也不得不说是一种悲哀，但是也是一种幸运，因为根据帝国对外扩张的策略。

　　只要文明等级没有发展起来，那么帝国在扩张的过程当中就不会实行惨无人道的灭绝政策，这些原始的土著也将因此而获得传承下去的机会，也许以后可能慢慢的和炎黄星上面的半兽人一样，最终慢慢的被逼到一个个保护区内。

　　但是至少来说，他们的文明传承依然还在，也许在未来的某一天，帝国大发善心的时候，他们甚至还有机会成为帝国的附属宇宙文明，从新走上繁荣强大的一天，当然显然是不可能逃过帝国的控制。

　　相比起阿特力联邦、天鹰座星系红藻星上的地精等等被灭亡的干干净净，也可以算得上是幸运的。

　　这就好比是我们在面对两窝蚂蚁的时候，觉得红色的蚂蚁比较凶，咬我们一口会让我们肿起一个大包，所以我们一锅开水、或者是一把火就将这窝红色的蚂蚁给消灭了，可是黑色的蚂蚁窝，因为不会咬人，所以我们觉得也许留着以后可能还会有些用处，所以只是烧死了它们一些，但是没有灭亡它们。

　　这就是宇宙森林之中赤裸裸的铁血森林法则，强者通吃，弱者连说话的权力都没有，只能祈祷自己在高级宇宙文明的眼中是有价值的，不至于被人给灭亡掉。

　　……

　　距离天鹰座星系8.5光年只要的天坛座星系外围的虚空之中，星光暗淡、虚空冰冷而幽暗，来自恒星的光芒已经非常的暗淡，可是在这平静的虚空之中，两支宇宙大军此时却在杀的难舍难分。

　　李晚都驾驶着宇宙战机在虚空之中不断的翻滚、上下翻飞，做出一个个经典的飞行机动，犹如浮光掠影、又好像雪泥鸿爪一般，踪迹难寻，时不时一道道光芒从宇宙战机上面发出攻击向对方天坛座星系本土布尔沃帝国的战舰群带起一团团的火焰。

　　宇宙战机身边的虚空之中，一阵阵光雨笼罩一个个区域，李晚都驾驶的宇宙战机每一次都能够完美的寻找到孔隙，不断的在虚空之中朝着敌方的宇宙战机群攻击过去。

　　此时，他全神贯注，身为元力武士强大的第六感神识全面开启，任何的危险都能够提前警觉，宇宙战机就好像这虚空之中诞生的精灵一般，尾部的尾焰就好像闪烁不定的来自幽冥界的鬼火一般，漂浮不定、忽左忽右、没有丝毫的轨迹。

　　罗逍遥率领的帝国皇家军团宇宙战舰在虚空之中急速的飞行，一道道强大而耀眼的光柱划破虚空，在虚空之中带起一团团耀眼的光芒，拥有比敌人更遥远的攻击距离，更强大的威力，更重要的是帝国宇宙战机部队的强大。

　　罗逍遥将这一切优势发挥到极致，宇宙战舰群在虚空之做弧线飞行，尽可能的保持住距离，脱离双方短兵相接的时间，利用攻击距离更远的优势尽可能的摧毁布尔沃帝国的战舰。

　　另外一边，将帝国的宇宙战机群派遣出去，布尔沃帝国的战机数量尽管非常的庞大，可是哪里会是帝国于战机的对手，这又是元力武士驾驶宇宙战机，同时又在虚拟世界之中早就已经将技术连到炉火纯青的地步。

　　别说是布尔沃帝国的战机群，即便是地球联邦的战机群和帝国的战机群对上，也会是一面倒的屠杀，元力强大的身体、超强的反应力，最重要的是强大的第六感神识，都决定了他们才是真正的宇宙战士。

　　尽管布尔沃帝国的战士非常的勇敢，英勇不畏牺牲的奋战，也给帝国的皇家军团这边造成了一些伤亡，可是战争还败了，太空大军被消灭的干干净净，只剩下母星球犹如脱光了衣服的少女，最终也只能宣布归入帝国的版图。

　　和布尔沃帝国的一战，这是帝国对外扩张以来遇到的科技文明发展水平最高的文明，和现在地球联邦的科技水平差不多，帝国大军都不得不经过一番苦战才灭掉了布尔沃帝国，将天坛座星系纳入帝国的怀抱。

　　……

　　武仙座星系、波江座星系、天鹰座星系再加上帝国大本营半人马座星系，帝国以四大星系为基点，呈辐散形的状态向四面八方的星空扩散，在短短二十年左右的时间，也就是到了2080年左右的时候，在帝国三大军团的疯狂扩张之下，超过30个星系纳入帝国的版图，拥有近40颗生命星球。

　　以半人马座星系为核心，周围30光年范围内除了地球所在的太阳系方向外，所有的星系全部插上了帝国的标签。


第041章 卡兰帝国

　　帝国的扩张速度非常快，一直以来也是比较幸运，遇到的文明基本上都比帝国的科技水平要低，所以帝国的三路大军才能够非常顺利的不断扩张，短短几十年的时间，一个拥有30多个星系，近40颗生命星球的庞大星际文明就冉冉升起。

　　不过，当帝国的版图越来越大的时候，帝国开始遇到真正强大的文明。

　　博伊尔星系，距离帝国核心半人马座星系已经足足有50多光年的遥远距离，即便是通过时空洋流，从帝国的半人马座星系出发，先是经过天鹰座星系，再经过天坛座星系，最后才能够抵达博伊尔星系，也是需要花费差不多7年多的时间才能够抵达博伊尔星系。

　　博伊尔星系算是帝国最边疆的一颗星系，是最近才纳入帝国没有多久，暂时连移民都还没有移民过来，甚至连这个星系的名字都还没有改成华夏名字。

　　此时，帝国皇家军团的指挥官罗逍遥正准备带领大军开始返回帝国的核心半人马座星系，博伊尔星系这里的一切都交给远到而来的帝国政府官员，就和以往的新占领的星系一样。

　　星系我们打下来了，至于怎么去治理、发展起来，这就是政府这边的事情了，军队是根本就不需要去烦恼这些事情的。

　　“总算可以回家了，几十年的时间，也不知道家里情况怎么样了。”

　　罗逍遥看着虚空之中那颗正在渐渐变小的恒星，满是感慨，当初怀着梦想，怀着建功立业，开疆拓土的激情，踏上了远征的道路，这些年来从半人马座星系一直往外打，打到了现在所在的博伊尔星系。

　　罗逍遥的率领的帝国皇家军团为帝国打下了十多个星系，帝国三分之一的版图都是罗逍遥率领的皇家军团这边打下来的，可以说是建立了盖世功勋，现在罗逍遥也是已经被帝国皇帝李复册封为伯爵，是帝国目前贵族爵位当中最高的，虽然这贵族头衔似乎也没有什么太多的用处，只是一种荣誉。

　　“是啊，总算是可以回家了，虽然这些年来仗打了不少，不过硬仗倒是没有什么，只有天坛座星系这里是真正遇到了一场恶战，其它倒也是轻轻松松。”

　　一旁的李晚都也是跟着轻轻长叹，李晚都以自己优异的表现，节节高升，现在也是已经升到了帝国少将的地步，已经是高级指挥军官的级别了，现在更是被罗逍遥调到身边重点培养。

　　“小李，我记得你好像还没有结婚吧，要不要回炎黄星之后我帮你介绍、牵牵线？”

　　此时，气氛显得很轻松，罗逍遥也没有上下级之间的严肃，其实整个皇家军团上下也都如此，人人听说要返回帝国之后都显得很轻松，彼此之间也是有说有笑，都在讨论以后退役之后的生活。

　　“好啊，好啊，我正愁娶不到媳妇呢。”

　　李晚都满脸笑容地说道。

　　“嗡！嗡！”

　　突然，一阵阵刺耳的警报声在战舰之中不断的响起，让所有的人一下子都愣了起来。

　　“怎么回事？”

　　罗逍遥的神经一下子就紧绷起来，宇宙战舰上面的警报系统不会无缘无故就响起来，肯定是出什么事情了。

　　“不好了，我们密布在整个星系的监控系统刚刚监控到一支庞大的战舰群。”

　　“位置在哪里？”

　　“第7象限，柯伊伯带区域。”

　　“柯伊伯带区域？”

　　罗逍遥整个人的双眼一下子就眯起来了。

　　“难道是其它的外星文明，通过时空洋流抵达了博伊尔星系？”

　　一旁的李晚都也是皱起了眉头，突然出现在柯伊伯带区域的庞大舰队，基本上都是可以断定是通过时空洋流突然出现的。

　　“滴滴，滴滴！”

　　就在这时，指挥中心虚拟影像当中开始出现监控到画面，一直庞大的舰队，足足有2艘大型宇宙战舰，20多艘中型宇宙战舰，上百艘小型宇宙战舰组成的庞大战舰群在虚空之中气势汹汹的急速飞行。

　　最前面的几艘宇宙战舰上面还能够看到有明显的被小行星、陨石之类撞击的痕迹，毫无疑问这都是通过时空洋流时才会留下的。

　　“这些宇宙战舰绝对不是我们帝国的宇宙战舰，我们帝国宇宙战舰采用的都是反重力动力系统，基本上都是椭圆形的宇宙战舰，这些宇宙战舰外型和我们帝国相差太远。”

　　李晚都一看就斩钉截铁地说道，这些宇宙战舰的外型比较方方正正，一看就知道不是帝国出产的货色。

　　“立刻联系他们，给他们发警告。”

　　“所有战舰进入战斗状态，宇宙战机起飞。”

　　“立刻向帝国大本营汇报情况，将所有信息传送回大本营。”

　　罗逍遥的脸色非常的沉重，一道道命令从他这里不断的发布出去，他知道事情的严重性，这个突然出现的未知战舰群，绝对不是以往自己打赢的那些文明能相比的。

　　别的不说，单单是那两艘大型宇宙战舰，每一艘战舰的质量都超过100亿吨，足以媲美帝国的“黄帝号”、“秦始皇号”、“汉武大帝号”等等最强大的宇宙战舰。

　　更何况对方还有20多艘中型宇宙战舰、上百艘小型宇宙战舰，如此庞大的战舰群，战斗力将会非常可怕，自己所率领的帝国皇家军团就战舰数量和质量上来说，相差实在是太远了。

　　随着罗逍遥的命令下达，本来已经准备回家的帝国皇家军团战士们不得不再一次回到自己的战斗岗位上面，战舰群开始调整方向，宇宙战机也开始升空，摆出了战斗的姿态。

　　距离帝国皇家军团30多个天文单位之遥的柯伊伯带区域虚空之中，突然出现的庞大舰队在虚空之中不断浩浩荡荡的前进，这支庞大的舰队隶属于卡兰帝国第12军团，是一支专门用来开疆拓土的军团，性质和现在罗逍遥的帝国皇家军团差不多。

　　最大的一艘宇宙战舰内，第12军团指挥官韦伯斯特此时正心情大好的看着这个新星系的资料，和帝国一样，卡兰帝国凭借自己强大的武力，在宇宙虚空之中不断的扩张，拥有200多个星系，近300颗生命星球，超过5000亿的庞大人口。

　　卡兰帝国在周围几千光年范围内都能够算的上是非常强大的文明之一，在整个猎户座旋臂上面也是有名有号的强大文明。

　　身为12军团的指挥官，韦伯斯特这些年来和罗逍遥一样，不断征服一个个星系，将这些星系纳入卡兰帝国的版图之中，韦伯斯特的爵位也是一直在节节高升。

　　不同于帝国实行的是荣誉贵族制度，卡兰帝国的贵族可是拥有非常大的权力，当然卡兰帝国的贵族也是和军功相挂钩的，想要获得贵族爵位，想要升级，都必须通过立下军功来实现，有点类似于秦朝时候的制度。

　　当然除了军人，科学家们只要有新的重大成果也是一样可以获得贵族头衔，军人和科学家在卡兰帝国是最受人尊重的两大职业。

　　“如果一切顺利的话，再打下10个星系，我差不多就能够在将爵位升一级了，啧啧，这速度就和火箭一样快，又没有任何的难度，连一个像样一些的对手都遇不到。”

　　韦伯斯特一边喝着来自卡兰帝国首都星的美酒，一边默默的打着自己的小算盘。

　　“嗡！嗡！”

　　突然，一阵阵的警报声在战舰中不断的响起，让韦伯斯特微微皱眉。

　　“或许这个星系当中的文明能够让人活动一下筋骨吧。”

　　韦伯斯特并没有太在意，一般都是遇到了已经发展起来的文明时才会响起警报声。韦伯斯特站立起来向着指挥中心走去，卡兰帝国人身材高大，普遍有2米的身高，外貌狰狞，眼睛是红色的，瞳孔像猫科动物一般，只要看上一样就好像被猛兽盯上了一般，身上的皮肤还可以看出有浓密的毛发，屁股后面还拖着一根尾巴。

　　“报告指挥官阁下，我们发现了一支舰队，并且受到了对方发送过来的信息，目前科学家们正在紧急破译。”

　　一来到指挥中心，有人立刻向韦伯斯特汇报情况，同时将探测器探测到的信息说了出来。

　　“对方的战舰群由两艘中型宇宙战舰、10艘小型宇宙战舰组成。”

　　“飞船的形状为了椭圆形飞碟状，不是我们所知道的任何一个文明的宇宙飞船样式，可以断定是一个未知文明的宇宙战舰。”

　　“不过有一个地方是值得注意，我们并没有在这个星系当中发现其它的宇宙飞行器，所以我们很有可能是进入了某个比较强大文明的星系之中了。”

　　手下的人不断的对现在收集到的数据进行分析，很显然他们并没有太过于重视，对方才仅仅2艘中型战舰，10多艘小型宇宙战舰而已，根本就对自己构不成威胁。

　　“他们发送过来的信息已经破译出来了。”

　　“这里是炎黄帝国的领土，请立即通报身份和目的，否则我们将发动进攻！”


第042章 交火

　　“炎黄帝国？”

　　“哼，勇气可嘉，竟然说将会发动攻击。”

　　韦伯斯特一听立刻就眯起了研究，狭长的瞳孔闪出兴奋的光芒，总算是遇到一个像样一些对手了。

　　“告诉他们，这个星系从现在开始属于我们卡兰帝国，如果不想死就赶紧滚蛋。”

　　韦伯斯特非常霸道地说道，接着开始发布一项项命令，整个庞大的战舰群也开始进入了战备状态。

　　“炎黄帝国，希望你们还有点实力，不然的话，我可不介意灭了你们。”

　　韦伯斯特看向外面的星空，群星点点，被他灭掉的文明已经有很多个，有时候他就是喜欢这种破国灭家的感觉，就好像是高高在上的神一样，一念之间决定无数生命的生与死。

　　无线电波以光的速度在虚空之中传播，不过相隔30多个天文单位的遥远的距离，即便是光速也需要好几个小时才能够传达过去。

　　“卡兰帝国，哼，好霸道的口气，我倒是想看看你们到底有几斤几两。”

　　罗逍遥这边收到了韦伯斯特的回复，忍不住握紧了拳头。

　　“进攻！”

　　没有任何的废话，罗逍遥向自己的大军下达了进攻的命令，帝国的军人，保家卫国这是天职，现在博伊尔星系属于帝国的领土，帝国的领土被人侵犯，即便是战至最后一兵一卒也决不退缩。

　　帝国皇家军团开始疯狂的运转起来，所有人都已经知道，他们可能遇到了一个强劲的对手，一场硬仗是绝对免不了的。

　　双方都径直朝着对方飞了过去，双方的距离也越来越近，彼此之间获取的信息也越来也多，科学家们开始对彼此的宇宙战舰进行分析。

　　“这个卡兰帝国的宇宙战舰采用的是电浆动力系统，不得不说他们的科技还是相当可以的，竟然能够将电浆动机系统应运到如此地步，可以驱动上100亿吨级别的大型宇宙战舰。”

　　“不过，我可以非常肯定的说，他们的宇宙战舰速度绝对不会太空，加速度更是很慢，灵活性方面肯定不如我们的宇宙战舰，所以我们可以尽可能的发挥出这方面的优势。”

　　“对方的攻击武器系统如果不出意外的话应该是能量武器，至于攻击距离，目前无法推测出来。”

　　随舰队一起的帝国科学家们对卡兰帝国的宇宙战舰进行分析，很多时候仅仅从战舰的外观、大小、质量、尾焰等等就可以分析出对方的科技水平。

　　“电浆动力？”

　　罗逍遥收到分析，心中也是稍微放下心来，这说明对方虽然战舰数量庞大，可是在技术方面其实是不如我们帝国的宇宙战舰，罗逍遥心中也是已经大概有了一个作战的方案。

　　与此同时，卡灵帝国12军团指挥官这边也是收到了科学家的分析报告。

　　“未知动力系统？很有可能是反重力动力系统？”

　　“都是一群废物，竟然连对方宇宙战舰采用的是何种动力系统都分析不出来。”

　　韦伯斯特的双眼微微眯起来，闪烁着寒光的双眼、尾部不断摇摆的尾巴都显示出此时他内心之中微微不安。

　　这种情况不是没有遇到过，卡兰帝国幅员辽阔、版图广袤，遇到的星际文明众多，其中有一些文明的实力比起卡兰帝国还要强大，是卡兰帝国都绝对不敢招惹的对象，而这些卡兰帝国不敢招惹的对象基本上都掌握了比电浆动力系统更强大的动力科技，其中就有反重力动力科技。

　　“在这样偏僻的区域，应该不可能遇到太过强大的对手，不然对方怎么可能才仅仅只有怎么几艘宇宙战舰，连大型的宇宙战舰都没有。”

　　心中给自己一些安慰，韦伯斯特继续下来战舰朝对方飞过去，同时准备作战。

　　博伊尔星系的虚空之中，两支舰队都互相朝着对方飞去，平静的虚空之中，双方升腾而起的战意、肃杀之气渐渐的弥漫，彼此都在不断的向对方发射探测器、想要了解更多的信息和情报。

　　“距离1000万公里！”

　　“攻击！”

　　当双方的距离仅仅只有1000万公里的时候，罗逍遥毫不犹豫的下令发动攻击，帝国能量武器技术这些年来进步非常大，在帝国能量科技领域顶级科学家白彩的带领下，帝国最新科技的能量武器甚至能够达到2000万公里的攻击距离。

　　不过罗逍遥的舰队还是几十年前从帝国大本营出发的，并不是帝国最新的宇宙战舰，但是能量武器的攻击距离依然有1000万公里。

　　“咻！咻！”

　　早就已经蓄能完毕的十二艘宇宙战舰上面，一道道耀眼的光芒不断的闪现出来，瞬间就消失在虚空之中，朝着卡兰帝国战舰群攻击而去。

　　“爆！”

　　卡灵帝国战舰群之中，打头的3艘宇宙战舰甚至都还没有明白怎么回事，一瞬间，每一艘宇宙战舰都被十多道能量光束击中，强大的能量光束对这几艘宇宙战舰造成了毁灭性的打击，一下子，全部化成了一团巨大的火焰。

　　“我靠，1000万公里，对方的攻击距离比我们的能量武器攻击距离整整远了300万公里。”

　　卡灵帝国的战舰群之中，原本气势汹汹的卡灵帝国大军瞬间就被吓了一跳，没想到对方的攻击距离和攻击威力竟然如此可怕，自己一方还没有攻击一次，3艘宇宙战舰就被敌人打爆。

　　“加速前进！”

　　韦伯斯特的眼睛一下子睁开，黄色的眼珠，黑色狭长的眼瞳，似乎想要依靠祖先遗传下来的本能，通过遥远的虚空看清楚对面敌人的真实面貌。

　　他知道，竟然自己一方的攻击距离不如对方，那么唯一能做的就是尽快加速接近对方，然后依靠自己一方战舰数量上的优势来打败敌人。

　　不过显然罗逍遥也是知道这一点，所以罗逍遥率领的帝国皇家军团在虚空之中做弧线飞行，这样可以尽可能的保持距离，可以争取多攻击几波，如果对方要是笨到追赶上来，那就更好了。

　　“哼！宇宙战机出动。”

　　罗逍遥看着虚拟成像之中双方的距离和位置，轻轻的冷哼，再次下令。

　　十二艘宇宙战舰附近的虚空之中，一群群早就已经在虚空之中怠慢的宇宙战机犹如沙丁鱼一般开始疯狂的冲向卡灵帝国的战舰群。

　　同时十二艘宇宙战舰之上，一道道舱门缓缓的大开，一架架宇宙战机从这些舱门之中开始呼啸而出，很快，虚空之中越来越多的宇宙战机组成一个个攻击阵型，形成第二波宇宙战机攻击波朝着卡兰帝国的宇宙战舰群攻击过去。

　　2万架宇宙战机，罗逍遥这边起飞了1万架，分成了2个波次的攻击阵型，宇宙战机可是帝国军队之中的王牌，这些由元力武士驾驶的宇宙战机，战斗力非常的可怕，犹如鬼魅一般，往往能够起到以小吃大的奇效。

　　在天坛座星系的战斗之中，罗逍遥就是靠着手中的宇宙战机将天坛座星系本土的布尔沃帝国给灭亡掉的，要知道布尔沃帝国可是本土作战，宇宙战机、宇宙战舰的数量都是帝国皇家军团的很多倍。

　　“咻！”、“咻！”

　　一道道能量光束在虚空之中不断的闪烁，攻击一波接一波朝着卡兰帝国的战舰群而去，这个时候不把火力全开，更待何时。

　　卡兰帝国战舰群之中，一波接一波的攻击将一艘艘宇宙战舰给带走，这让韦伯斯特觉得郁闷无比，可是却没有办法，只能硬扛着，加速朝着对方冲过去。

　　“敌方战舰正在做弧线飞行，想要拉开和我们的距离。”

　　“敌方出动了宇宙战机部队，两波次，每波次5000架宇宙战机。”

　　一项项最新的动态汇报到韦伯斯特这里，这让他更是觉得不安，很显然，对手非常的聪明，知道该如何发挥出自己的优势，而不是一味的死命硬拼。

　　“改变飞行方向，以最短时间和距离冲过去。”

　　“出动十万架宇宙战机将对方的宇宙战机全部给消灭掉，区区一万架宇宙战机就敢朝着我们进攻，不自量力。”

　　韦伯斯特狠狠的下令，现在已经顾不得是不是改变飞行轨迹会浪费能量的问题了，对方改版方向，自己也必须改变方向，这样才能够更快的进入自己一方战舰的攻击范围内。

　　随着他的命令下达，庞大的战舰瞬间就变成了被人招惹的马蜂窝一般，无数的宇宙战机从这些庞大的宇宙战舰上面飞出来，很快，战舰周围的虚空之中就被一群又一群庞大的宇宙战机群给包围。

　　宇宙战机拖着长长的尾焰，在漆黑幽暗的宇宙虚空之中，犹如一只萤火虫一般，整片的虚空之中都是整片、整片的萤火虫群，组成一个个阵型，在虚空之呼啸而过朝着炎黄帝国宇宙战机攻击而去。

　　“十万对一万，我们12军团还是在宇宙之中长期经过战火捶打的军团，不把你们吃的连渣都不剩我就不叫韦伯斯特。”

　　看着外面虚空庞大的宇宙战机群，韦伯斯特信心十足。


第043章 真的连渣都不剩

　　博伊尔星系，浩瀚而空旷的虚空之中，两群庞大的萤火虫在虚空之中浩浩荡荡的前进，彼此都摆出了一个个奇特的攻击阵型。

　　卡兰帝国的大军可以说是经久战场，也不是那种从来没有上过战场的菜鸟，摆出的攻击阵型也是卡兰帝国漫长对外战争历史总结出来的阵型，能够充分的发挥己方数量上的优势，犹如一张大网一般，欲要一网而尽，将帝国皇家军团的2波攻击群给消灭的干干净净。

　　“哼，竟然摆出这种阵型，还真是够自大的。”

　　“剑鱼攻击阵型！”

　　一艘宇宙战机之中，李晚都轻轻的冷哼，随身佩戴的虚拟机已经将卡兰帝国战舰群一方的一举一动都汇报过来，敌人十万架宇宙战机在虚空之中摆出巨大网状阵型，意图很明显。

　　随着李晚都的命令下达，第一波5000架宇宙战机在虚空之中开始变形，很快，一条泛着点点光点的奇怪生物出现在虚空之中，5000架宇宙战机组成了一个类似于鱼一样的攻击阵型。

　　剑鱼攻击阵型，帝国军方在虚拟世界之中无数次模拟演练摸索出来的最强大的攻击阵型，在大型宇宙战机的对战之中，攻击力极其恐怖。

　　剑鱼阵型一形成，如鱼得水一般，在虚空之中飞速的翻飞，看起来虽然体积很庞大，可是却无比的灵活，时而左突右进，时而上下翻飞，灵活无比，就好像是这片虚空之中诞生的精灵一般。

　　“等下我们飞行的时候不要正面刚上去，尽可能的往侧面飞行，对方摆出来的阵型，越是往中间走，攻击的密度就越大，到时候我们即便是能够躲过去，死亡也是会比较惨重。”

　　“区区十万敌方宇宙战机而已，我们来回几波就可以将它们吃的半点不剩。”

　　李晚都一边驾驶宇宙战机在虚空之中飞行，一边不忘叮嘱自己手下的队友们需要注意的地方，这种大规模宇宙战机之间的对战，阵型非常的重要，彼此之间需要尽可能的进行配合，才可以尽可能的消灭敌人，同时又保存自己。

　　个人英雄主义在这种大规模对战之中是没有什么用的，如果没有队友的支持和帮助，即便是再牛的人也根本不可能说躲过对方密集的攻击。

　　“攻击！”

　　李晚都看向幽暗漆黑的星空，来自遥远星空的光芒显得非常的暗淡，可是有一群不断闪动的光芒，李晚都知道这些是正在急速攻击过来的卡兰帝国宇宙战机群，探测器等等也告诉李晚都，敌人已经进入了自己一方的攻击阵型。

　　“咻！”

　　5000架宇宙战机组成的剑鱼阵型在虚空之中不断的翻转，瞬间，5000道光芒组成一个密集光雨瞬间消失在虚空之中。

　　“闪！”

　　一波攻击完毕，李晚都立刻就下令进行躲避，5000架战机组成的剑鱼在虚空之中一个翻转，犹如鬼魅一般闪现，才刚刚离开原先的区域，一阵更加庞大的光雨就笼罩了原先的区域，让无数的人忍不住吓出了冷汗。

　　“爆！”

　　卡兰帝国一方战机群组成的阵型这里，一团又一团火焰在虚空之中升腾而起，5000道光雨几乎例无虚发，一瞬间5000架宇宙战机在虚空之中爆炸开来，犹如烟花一般盛开。

　　“怎么可能！”

　　卡兰帝国一方宇宙战机群的指挥官埃德蒙整个人都被吓了一跳，对方的命中率也未免太高了，仅仅一波攻击，5000架宇宙战机就这样被打爆，更重要的是自己一方十万架宇宙战机组成的强大阵型发出的密集光雨攻击竟然没有干掉对方一艘宇宙战机，这就更让他难以接受这样的局面。

　　“想躲过去，没那么容易，变阵！”

　　埃德蒙一边驾驶宇宙战机在虚空之中飞行，一边冷冷的下令。

　　很快卡兰帝国一方的宇宙战机在虚空之中急速的变动，本来李晚都等人的剑鱼都已经快要躲过巨网的捕抓，可是阵型一变，竟然再次处于巨网的中间，眼看着就要一头撞上去。

　　“就你会变阵？”

　　“三叉戟攻击阵型！”

　　李晚都时空关注着战场的变化，卡兰帝国一方的宇宙战机群一变动，李晚都这边立刻就跟着下令变阵，三叉戟攻击阵型也是一个以攻击出名的强大攻击阵型。

　　很快，5000架宇宙战机在虚空之中摆出了一个巨大的三叉戟，犹如巨大的剪刀一般攻击向卡兰帝国一方的宇宙战机群。

　　“咻！”

　　又是一波光雨攻击向卡兰帝国的战机之中，瞬间又一波烟花在虚空之中绽放，仅仅2波攻击，卡兰帝国十万架宇宙战机就损失了1/10，巨大的网状阵型仿佛都被打开了一个缺口一般。

　　“跟我玩变阵，你还差远了。”

　　“再变！”

　　李晚都又是一声令下，三叉戟攻击阵型在虚空之中再次一变，三个头为核心，转眼之间再一次变成了三条剑鱼分布向着三个方向攻击过去。

　　阵型才刚刚变化完毕，原先虚空之中，一阵庞大的光雨就笼罩过来，又全部落空，一架宇宙战舰都没有攻击中。

　　三条剑鱼犹如三个钻头一般，双方在虚空之中擦肩而过，卡灵帝国一方的阵型被彻底的打乱，三个巨大的窟窿出现在阵型上面。

　　双方又几乎非常默契的选择调头再次朝着敌人攻击过去，双方之间的虚空之中，一阵又一阵的光雨在虚空之中不断的闪现，一团团火焰在虚空之中不断的爆炸开来，犹如焰火一般。

　　很快，几波来回，卡兰帝国的十万架宇宙战机此时已经仅仅只剩下不到一半，埃德蒙此时都已经被打懵了，从来没有遇到过如此可怕的对手。

　　不管自己一方如何的变动，可是依然拿敌人没有丝毫的变化，尽管自己一方拥有绝对数量上的优势，可是战局却是一边倒的屠杀。

　　“太可怕了！”

　　埃德蒙双眼瞪的大大的，黄色的眼球，狭长黑色的瞳孔深深的缩起来，全身犹如在水里泡过一般，一向高昂的尾巴此时无力的轻轻摇摆着。

　　身为卡兰帝国当中王牌宇宙战士，他驾驶宇宙战机在对外作战的过程当中，已经击毁了超过2000架宇宙战机。

　　可是，今天，他甚至都后悔来到了战场上，因为帝国的可怕超出了想象，5000架宇宙战机犹如一个整体一般，根本就没有因为是5000架宇宙战机组成的而有丝毫的迟滞或者配合不到位的情况出现。

　　一个庞大的阵型竟然能够灵活无比的躲过自己一方的一波又一波攻击，仿佛是知道自己一方即将攻击的位置一般，拥有预知未来的能力。

　　“这样下去可不行，在来几波，我们就要吃的干干净净。”

　　埃德蒙努力使自己恢复冷静，仔细的思考战局。

　　“所有战机以最小单位自由作战！”

　　如果埃德蒙知道接下来发生的一切，他绝对会后悔自己下达了这样的一个命令。

　　卡兰帝国一方剩下的5万架宇宙战机在虚空之一下子全部散开，巨网形的阵型消失不见，多达5万架宇宙战机竟然选择了自由作战的方式。

　　“自由作战方式？”

　　“你们这是找死。”

　　李晚都嘴角微微一笑，也下达同样的命令。

　　“自由作战！”

　　空旷、广袤的虚空之中，双方的战机群互相分散开来，虚空之中一道道光芒闪现，一团团火焰不断的升腾起来。

　　全部都是由元力武士组成的帝国宇宙战机部队，每一个人都在虚拟世界之中经过了无数次的训练，也同样经过了一次次的实战，早就已经将各种各样的战斗技能练就的炉火纯青。

　　更重要的是因为元力武士强大的身体素质，元力武士强大的第六感神识，帝国的宇宙战机能够在虚空之中做出一个个不可思议，普通人根本就无法做出来的动作，同时又能够仿佛预知一般的躲过一道道致命的攻击。

　　李晚都驾驶的宇宙战机在虚空之中不断的闪现，一道道致命的攻击从宇宙战机身边擦肩而过，每一次都能够非常精准的躲避开，绝对不会多浪费一丝能量。

　　“咻！”

　　一道道能量攻击从宇宙战机之中攻击而出，正前方虚空之中，一团团火焰不断的升腾而起，仅仅只是一个照面，十多架卡兰帝国的宇宙战机就被打爆。

　　类似于这样的场面在战场上的每一个角落出现，双方交战的一瞬间，就好像是一群绵羊和一群狮子之间的战斗一般，一触即溃。

　　仅仅一个回合，当双方的宇宙战机在虚空之中再次回头的时候，埃德蒙悲哀的发现，自己的5万架宇宙战机此时竟然所剩无几，他的双手颤抖的更厉害，就在刚刚，他和自己的几个队友去夹击对方的一架宇宙战机。

　　本以为应该能够轻轻松松的干掉对方，可是对方接连做出了几个从来都不敢想象的机动，顺手又是几道攻击摔过来，自己的几个队友接连在虚空之中被打爆，自己也是侥幸才逃过了一命。

　　“哈哈，恶魔，他们是一群恶魔！”

　　埃德蒙整个人犹如疯了一般，内心之中的恐惧让他忍不住大声的怒吼出来，敌人实在是太强大了，不管是团队阵型对战，还是自由作战，卡兰帝国一方都一败涂地。

　　后方，卡兰帝国12军团的战舰群这里，此时正在全神贯注和罗逍遥的战舰对战的韦伯斯特也是显得愤怒无比，因为敌人的宇宙战舰群根本就和自己硬拼，敌人依靠强大的动力系统和攻击距离上的优势不断的收割自己一方的宇宙战舰。

　　“不好了，我们的十万战机群全部被消灭了。”


第044章 留得青山在不愁没柴烧

　　“什么？这怎么可能？”

　　韦伯斯特的眼睛一下子瞪得大大的，满脸的不相信，他原本就是派出十万架宇宙战机之后就没有在关注宇宙战机之间的对战情况，将所有的精力都放在宇宙战舰的对战上面。

　　因为他有足够的信心，十万对一万，自己手下的宇宙战机部队又是经久沙场的部队，不是那种没有上过战场的新人，足以将对方的1万架宇宙战机给干掉。

　　可是现在手下的人竟然急匆匆的跑了过来告诉自己，十万架宇宙战机竟然全部被人消灭的干干净净，这交战根本就没有多久。

　　“到底怎么回事？”

　　韦伯斯特抓起过来通报的手下，双眼散发出森冷的寒光，犹如嗜血的猛兽一般。

　　“我们的宇宙战机根本就不是敌人的对手，一面倒的屠杀，敌人的宇宙战机群正在攻击过来。”

　　手下战战兢兢，生怕韦伯斯特当初就把自己给活活的撕了，声音都显得无比的害怕。

　　“滚，一群废物，十万对一万，竟然被人在如此短的时间内消灭的干干净净，这还是我们伟大卡兰帝国的军队吗？”

　　韦伯斯特双眼眯起来，打到现在，韦伯斯特知道，这个炎黄帝国绝对不是好惹的，科技先进，战斗力惊人，自己到现在愣是被没有讨到一点便宜。

　　宇宙战舰群之间的对战也是如此，对方凭借强大的动力系统，硬生生的在虚空之中保持一个距离，敌人可以攻击到自己一方的宇宙战舰，而自己一方的宇宙战舰无论如何加速，可是硬是没有办法缩短距离进入到自己的攻击范围内。

　　虽然尽管数量是对方的十多倍，可是到现在为止，硬是非常被动的一味挨打，对方强大的攻击一波接一波的倾泻过来，自己一方的宇宙战舰都已经损失了20多艘。

　　“立刻起飞50万架宇宙战机，务必要将对方的宇宙战机群给拦截下来。”

　　韦伯斯特仔细的思索着，很快，他就开始下令，对方的宇宙战机群是必须要拦截住的，否则一旦进入到战机群这边，到时候宇宙战舰就危险了。

　　“宇宙战舰分成3路，一路继续追击敌方的宇宙战舰，第二路去攻击对方的生命星球，第三路负责前面拦截。”

　　韦伯斯特快速的下达了命令，到了这个时候了，如果被对方这样一直耗着，自己的大军很有可能会被对方慢慢的一点点蚕食掉。

　　所以他就干脆来个围魏救赵，直接去进攻对方的生命星球，看看对方的宇宙战舰会不会去救援，同时另外两路夹击对方的宇宙战舰。

　　自己一方有足够的数量优势，并且战舰的质量还要更大，劣势就是战舰的动力系统完全和对方不是一个级别，对方无论是加速还减速，又或者是灵活性等各个方面都完爆自己的宇宙战舰，所以才会被对方牵着鼻子打。

　　100多艘宇宙战舰在虚空之中分成三路分道扬镳，一路直接奔着博伊尔星系的内圈的生命星球气势汹汹的攻击过去，准备以此来逼帝国的战舰过去救援，这样的话，到时候肯定会有机会狠狠的攻击帝国的宇宙战舰。

　　另外两路大军则是在虚空之中夹击帝国的宇宙战舰，一路不断的追击，另外一路则是迂回包抄，不管怎么样，帝国的战舰到时候总是要和卡兰帝国的战舰对轰的。

　　可以说，韦伯斯特的三路大军安排将自己一方的数量优势发挥出来，因为数量足够多，所以只要有一路大军能够进入攻击范围内，相信到时候也足以将帝国十多艘宇宙战舰摧毁的干干净净。

　　“哼，算盘打的叮叮响，不过怕是要落空了。”

　　罗逍遥这边放风筝放的正开心呢，看到卡兰帝国大军这边的异动，瞬间就清楚对方的意图和打算，不过却是不屑一顾的笑了起来。

　　这博伊尔星系内的生命星球此时根本就没有什么帝国的人，也就是一些前期驻扎过来的政府官员，连移民都还没有，所以这一路大军围魏救赵根本就是失败的。

　　另外两路夹击自己大军的，首先他们要过了宇宙战机群这一关再说，此时宇宙战机群已经离卡兰帝国的战舰群很近，只要再干掉对方起飞的这波宇宙战机就能轻轻松松的进入宇宙战舰群之中，到时候随便扔一颗核弹都足以摧毁掉一艘庞大的宇宙战舰。

　　“继续放风筝，放死他们。”

　　罗逍遥冷冷的下令。

　　强大的反重力动力系统打造的宇宙战舰，在速度、加速、减速等等各个方面的性能都完全比卡兰帝国还采用传统落后的电浆动力技术打造的宇宙战舰强很多倍，所以在战场能够游刃有余。

　　利用自己一方能量武器攻击距离要比对方更远的优势，完全就是放风筝，轻轻松松没有任何压力就干掉了对方20艘宇宙战舰。

　　战舰性能更加强大、攻击武器也更先进，两者相结合所带来的优势就是现在这种局面，尽管卡兰帝国的战舰数量优势非常的明显，可是连打都打不到敌人，即便是血再厚，也总有被放干的时候。

　　“咻、咻！”

　　一波波在虚空之中闪现，罗逍遥手下的十二艘宇宙战舰只能蓄能一完毕就立刻进行攻击，双方的距离始终控制在800万公里左右的范围内。

　　这个距离上，以光的速度，留给卡兰帝国一方战舰群的反应时间非常少，尽管卡兰帝国一方的战舰也在不停的进行规避飞行，可是命中率依然很快，每一波攻击下去，总有几艘倒霉的宇宙战舰被打爆。

　　“竟然完全不顾另外两路？难道他们还有什么后手不成？”

　　韦伯斯特看着监控画面，敌人没有任何的变化，依然还是按照原来的样子在放风筝，似乎对于另外两路大军无动于衷一般，根本就是不理会。

　　“爆！”

　　突然，虚空之中一轮耀眼的光芒升腾而起，就好像是一颗新的恒星诞生一般，光芒非常的耀眼，让所有人都忍不住转头看了过去。

　　“这？”

　　韦伯斯特眼睛一下子瞪的更大，因为他清晰的看到，在己方一艘庞大的宇宙战舰旁边，一团无比耀眼的光团升腾而起，接着一下子因为光芒太强，眼睛一片空白，根本就看不清发生了什么。

　　很快，光芒消失，虚空重新恢复了黑暗，一艘仅仅只是还剩下半截的宇宙战舰残骸孤零零的飘荡在虚空之中，似乎在诉说着刚刚的遭遇一般。

　　还没有等韦伯斯特反应过来，虚空之中又是一团耀眼的光芒再次升腾而起，很快，光芒散尽，又一艘庞大的宇宙战舰直接被超高的温度融化的只剩下一半的残骸在虚空之中。

　　“敌方的宇宙战机！”

　　终于有人反应过来，虚空之中，零星的几点光团不断的闪现，在光团的后面，一群数量庞大的光团群不断的追逐过去，一阵阵的光雨在虚空之中不断的闪现，笼罩住一大片区域，可是这零星的光团犹如精灵一般，飘忽不定，非常灵活的躲过一波波攻击。

　　同时还有一道道光芒闪现出来，将卡兰帝国一方的一架架宇宙战机给打爆，毫无疑问，刚刚两艘被炸掉的宇宙战机就是这些漏网的宇宙战机干的。

　　也不知道它们是如何躲过了卡兰帝国几十万宇宙战机群的拦截，竟然能够深入到战舰群之中来，近距离之下，轻松的炸掉了2艘庞大中型宇宙战舰。

　　“不好了，我们的战机群快要顶不住了。”

　　这时手下的人慌慌张张的跑过来汇报。

　　“50万战机拦不住对方1万战机就算了，现在竟然告诉我快要顶不住了。”

　　韦伯斯特傻眼了，有几架漏网之鱼已经让他觉得非常的意外，没想到正面上，50万架宇宙战机竟然都挡不住对方的1万战机，眼看着漏网之鱼是越来越多，到时候，自己手下的这些宇宙战舰……

　　一想到这里，韦伯斯特整个人都一阵冷颤。

　　“所有宇宙战机立刻全部起飞，拼死也要将对方给拦截下来。”

　　“所有战舰立刻撤退，不要和敌人纠缠。”

　　“发信息给对方，我们认输。”

　　韦伯斯特明智的选择认输，这个时候已经不是意气用事的时候，这个炎黄帝国的科技实力非常强大，不管是从宇宙战舰、还是宇宙战机来说，对方的科技都要明显高出自己卡兰帝国一截，否则的话不可能如此一面倒的碾压自己，要知道自己可是有足够的数量优势。

　　“从此以后我们卡兰帝国又多了一个不可招惹的文明！”

　　韦伯斯特心中长长的感叹一声，非常无奈，可是没有办法，战舰、战机两个战场都输的一塌糊涂，现在也只能求饶，看看对方愿不愿和自己和谈。

　　在卡兰帝国当中，如果遇到太过强大的敌人而选择暂时性的低头并不是一件丢人的事情，相反，明知不可敌而逞一时之勇，最终一败涂地而没有还手的机会才更让人难以接受，留得青山在不愁没柴烧，说的就是这个道理。


第045章 打怕对方

　　博伊尔星系的虚空之中，随着韦伯斯特的命令传达下去，卡兰帝国12军团的宇宙战舰开始纷纷调转方向朝着星系的外围飞去。

　　既然打不赢就赶紧跑，卡兰帝国军方一向作战的风格便是如此，只要保存了实力，不怕以后没有东山再起的机会，卡兰帝国能够占领200多个星系，并不是没有道理的，因为卡兰帝国知道柿子要跳软的捏，也知道要对那些比自己强大的文明低头。

　　“不好，他们竟然要逃，看来是李晚都这边给他们施加的压力太大了。”

　　一直关注局势变化的罗逍遥从监控的画面上一看就知道卡兰帝国的这些宇宙战舰要逃跑，也瞬间知道，多半是李晚都这边的宇宙战机群差不多要突破他们的防线，攻击他们的战舰，所以没有办法只能跑路。

　　“追上去，犯我强汉者虽远必诛！”

　　“前面口气倒是大的很，现在逃跑起来也是丝毫不顾及脸皮，还真以为帝国是好欺负的。”

　　没有犹豫，罗逍遥这边也是赶紧下令战舰调转方向追了上去。

　　“报告，对方发来求和信息。”

　　“求和？”

　　听到手下的汇报，罗逍遥也是微微一愣，打了怎么多年的仗了，还真是第一次遇到求和的文明，没想到这个卡兰帝国的大军一看打不赢，不仅仅马上逃跑，竟然还认输求和。

　　“告诉他们，认输求和可以，必须停泊到我们指定的区域去。”

　　“立刻联系帝国大本营，请求指示。”

　　罗逍遥皱着眉头，脑海中急速的思考起来，最终还是决定将决策权交给帝国大本营这边。

　　……

　　帝国大本营，半人马座星系炎黄星长安城帝国皇宫，一间巨大的会议室当中，帝国高层几乎全部到齐，当罗逍遥这边在博伊尔星系遇到卡兰文明的消息传回帝国之后，帝国高层都被惊动，所有人都紧急召集过来，共同商讨对策，一连好些天都在商讨应对的策略。

　　“从目前的情况来看，这个卡兰文明的实力应该是比较强大的，一支舰队竟然有2艘大型宇宙战舰、10艘中型宇宙战舰，上百艘小型宇宙战舰组成，如此强大的实力，即便是地球联邦、洛恩帝国现在的实力估计都很难抵挡。”

　　“我的建议是，尽管往博伊尔星系这里进行增援，如果博伊尔星系守不住的话，一定要保住天坛座星系，博伊尔星系目前还没有移民，但是天坛座星系这里可是有200多万移民，绝对不能出问题。”

　　“不行，博伊尔星系虽然没有帝国的移民，可是现在也属于我们帝国的领土，如果就这样放弃的话，实在是太可惜了，好歹也是一个星系。”

　　“不和这个卡兰文明较量一番就撤退的话，实在是不甘心，更何况，今天让一步，明天让一步，敌人肯定会得寸进尺的，必须先试探出他们的实力出来。”

　　“可是如果因为试探实力而惹怒了一个强大文明的话，这对我们帝国可能会非常不利，帝国现在的情况大家应该很清楚，我们虽然发展迅速，可是总的来说，我们的根基还是太浅了一些。”

　　“欺负一下弱小的原始土著文明什么的肯定没有问题，如果遇到实力和我们帝国差不多的文明，我们肯定经不起长久战争的。”

　　“唉，罗逍遥这边怎么就和敌人打起来了呢，敌我实力相差太悬殊了，这下可就糟糕了。”

　　“打不赢也要打，打得赢更要打，不打一打怎么能够灭掉对方的嚣张气焰？”

　　这些天来，主和一方和主战一派彼此都在试图说服对方，面对这个突然出现的卡兰帝国舰队，帝国这边心里也是没有底气。主和的主要是还是帝国政府这边的人，主战的自然是帝国军方这边的人。

　　李复一直没有说话，让他们互相争论，但是已经向罗逍遥这边全权授权，不能让罗逍遥这边束手束脚，不管是打也好，和也罢，总之就是一个原则，不能吃亏。

　　所以罗逍遥这边才能够非常硬气，也不管三七二十一，这个卡兰帝国竟然张口就要帝国的博伊尔星系，自然要好好的教训一顿。

　　“我们打赢了，卡兰帝国的战舰正在不断撤退，同时向我们这边发送了求和信息，罗逍遥这边请求批示。”

　　这时负责通讯的人急匆匆的来到会议室当中，非常兴奋的大声说道。

　　“什么？打赢了？”

　　“对方正在撤退？”

　　“对方求和了？”

　　会议室当中的众人一个个都傻眼了。

　　“大家都说说看吧，我们要不要和卡兰帝国这边和谈？”

　　李复最先恢复过来，笑着问众人，他可是最自信的，从这几天收到的信息分析来看，虽然罗逍遥这边的战舰数量要少很多，可是战舰的优势太明显，并且李复对于元力武士驾驶的宇宙战机部队很有信心，所以现在看来一起似乎都在预料之中一般。

　　“我看还是先和谈一下，看看卡兰帝国这边怎么说。”

　　“这或许是一个机会，我们帝国正式进入银河系大舞台的机会，通过这个卡兰帝国，我们可以了解到银河系的星系，至少来说可以了解到我们所在的猎户座旋臂上的一些信息。”

　　“况且我们现在有优势，也是可以见好就收的。”

　　一直同样没有开口的方正思索许久之后，缓缓开口建议。

　　其他人听完也是点点头，现在的情况是这个卡兰帝国的到底有多强大，他们的底细还没有摸清楚，所以没有必要得罪死，和谈之后还可以通过卡兰帝国了解银河系、猎户座旋臂上面的信息，为帝国进入银河系大舞台打下基础。

　　“那就先按照老方的意思办，先谈谈看。”

　　李复点点头同意下来。

　　很快，来自帝国大本营的命令就传达到了罗逍遥这里。

　　“谈归谈，不过还是要把你们给打疼了，等下和谈的时候才好谈。”

　　手中拿着来自帝国大本营的命令和授权，罗逍遥却是有自己的打算，身为军人，他知道只有用拳头把对手打怕了，以后才不敢惹你。

　　“把他们那2艘最大的大型宇宙战舰当中的一艘给干掉。”

　　罗逍遥冷冷的下令，对方2艘大型宇宙战舰，每一艘的质量都超过100亿吨，足以媲美帝国最大的“黄帝号”、“秦始皇号”、“汉武大帝号”等大型宇宙战舰。

　　现在虽然干掉了敌人30多艘宇宙战舰，不过对方中型、大型宇宙战机基本上都还保存了实力，只是一些小型的宇宙战舰被摧毁，并没有伤筋动骨，说实话，如果是战斗意志强大的队伍，肯定还是会继续打下去的。

　　罗逍遥害怕对方以和谈为幌子来耍什么花招，再加上原本就打算给对方一个教训，所以自然要把对方给疼了再说。

　　此时卡兰帝国一方，韦伯斯特依然带着自己的战舰群朝着时空洋流出入口的位置不断的赶过去，对于罗逍遥这边的和谈要求，根本就没有理会，开玩笑，要是真的根据要求，停泊到指定的区域，这基本上就把自己的小命交到对方的手中。

　　这种事情，韦伯斯特才不会干，更何况现在其实也和罗逍遥估计的差不多，韦伯斯特这边实力依然还在，并没有伤筋动骨，之所以撤退也是为了保存实力，还没有到说被打怕的程度。

　　“咻！咻！”

　　一波光雨划破虚空降落到卡兰帝国战舰群之中，这一次，尽管有小型宇宙战舰的保护，可是依然有好几道攻击集中了正慢吞吞加速的大型宇宙战舰卡布大帝号宇宙战舰上面，瞬间庞大的宇宙战舰上面就出现了好几个大窟窿。

　　与此同时，帝国的宇宙战机群这边也是已经基本上和卡兰帝国的宇宙战机群决出了胜负，尽管卡兰帝国一方宇宙战机的数量非常的庞大，可是根本就架不住帝国宇宙战机群的强大，少数突破了防御的宇宙战机在虚空之中加速朝着宇宙战机群攻击而来。

　　“速度撤离，保护好卡布大帝号宇宙战舰。”

　　韦伯斯特皱起眉头，没有犹豫，继续下令加速撤退。

　　“向他们发信息，就说我们愿意和谈，请他们停火。”

　　韦伯斯特依然还想以和谈为幌子来拖延时间，为自己撤退争取时间，然后罗逍遥这边可是已经打定了主意，不干掉卡布大帝号宇宙战舰是绝对不会甘休的。

　　双方在虚空之中不断的追逐，一波接一波的攻击不断的向韦伯斯特的12军团倾泻过去，卡布大帝号宇宙战舰被盯着打，伤势越来越重。

　　“咻！”

　　伴随着一波耀眼的光柱，卡布大帝号宇宙战舰终于还是坚持不住，庞大的宇宙战舰内部一阵阵巨大的爆炸让战舰颤抖起来，接着一道巨大的火焰，在虚空之中彻底的爆炸开来。

　　“请立即按照我们的要求，立刻减速、调头，否则的话我们将一直进行攻击，直到你们真正有诚意进行和谈！”

　　听着翻译过来的警告，韦伯斯特紧紧的握紧了拳头。

　　“减速、调头！”


第046章 投降

　　卡兰帝国12军团庞大的舰队在虚空之中开始调头、减速，要知道在星际对战之中，进行减速、调头的话，这基本上就意味着你成为了活靶子，敌人可以随随便便就将你给击中。

　　韦伯斯特很无奈，距离时空洋流出入口这里还有很长的一段路要走，在这段时间内敌人可以轻轻松松将自己乘坐的大型宇宙战舰也同样给打爆，即便是大部分的宇宙战舰能够顺利的通过时空洋流回到卡兰帝国，可是中型、大型宇宙战舰肯定是难逃一死。

　　既然准备和谈，也只能按照对方的要求，减速、调头，对方才可能会停止攻击，自己这条小命才有可能捡回来，反正也是已经准备和谈了。

　　“哼，非得要打疼了，才会老实，果然不管是什么时候都是这样，地球上也好，宇宙之中也罢，都是一样的道理。”

　　罗逍遥这边看到对方开始减速、调头，也是满意的冷哼一声，如果不是干掉了对方的一艘大型宇宙战舰，肯定不会这样老老实实的听话，到时候多半会一直拖拖拉拉的直到时空洋流出入口附近，往时空洋流之中一钻，自己就拿他们没有办法了。

　　“停止攻击！”

　　“命令李晚都这边追上去，100架宇宙战机盯上一艘宇宙战舰，看它们还干耍什么花招。”

　　“所有的宇宙战舰和敌方保持距离进行弧线环绕飞行。”

　　罗逍遥依然非常的谨慎，生怕敌人这边还玩诡计，所以宇宙战舰根本就不减速，也不靠近敌方的宇宙战舰，而是让宇宙战机上去，到时候即便是对方耍什么诡计，宇宙战舰也能够及时做出反应。

　　幽暗，寂静的虚空之中，韦伯斯特率领的舰队所有宇宙战舰在虚空之中缓缓的停止前进，100多艘宇宙战舰在虚空之中排列的整整齐齐，所有的武器系统此时也是已经关闭，生怕被对方检测到之后，继续对自己发动攻击。

　　到了这个时候了，自己已经成了别人砧板上的肉，任人宰割的地步了，已经停止飞行的宇宙战舰根本就是一个固定的靶子，随随便便都可以轻易摧毁掉。

　　“呼！”

　　韦伯斯特整理一下自己的军装，让自己看起来更精神一些，虽然战败了，但是身为一名卡兰帝国贵族，军队高级指挥官，韦伯斯特觉得自己必须要时刻保持自己的精神面貌，特别是即将到来的和谈。

　　看向外面的虚空，一群群萤火虫从虚空之中闪现，速度非常快，前面才刚刚只能够看到一点光芒，很快整片的虚空之中到处都是这些萤火虫的身影，敌人的宇宙战机部队到了，越来越近，直到能够清晰的看清楚对方宇宙战机的一切。

　　自己乘坐的主力战舰周围被几百架宇宙战机团团包围，意思很明显，其中有十多架宇宙战机甚至都没有停止飞行，依然在虚空之中不断的环绕飞行，显然不放心。

　　“这些宇宙战机倒也没有什么特别稀奇的地方，可是为什么我们的宇宙战机就如此的不堪一击？”

　　韦伯斯特仔细的观察对方的宇宙战机，非常的普通，并没有觉得有什么稀奇的地方，可是就是这样的宇宙战机，轻轻松松将自己手下庞大的宇宙战机群给消灭的干干净净。

　　“炎黄帝国皇家军团指挥官罗逍遥请求和您通话。”

　　“接！”

　　很快，在韦伯斯特正前方的虚拟成像通讯器这里，一道身影出现，赫然是罗逍遥的身影。

　　“看起来也不怎么样，没想到科技倒是发展的不错。”

　　看到罗逍遥的身影，韦伯斯特瞳孔一下子散开，心里却嘀咕着。

　　“我是卡兰帝国12军团指挥官韦伯斯特，很高兴认识您，罗逍遥阁下。”

　　韦伯斯特率先开口，态度还是比较有诚意的，毕竟打输了，现在小命又在别人的手上，这个时候可不是傲娇的时候。

　　“我也很高兴认识你，韦伯斯特阁下。”

　　“贵帝国无缘无故入侵我们炎黄帝国，贵方必须承担起全部的责任和后果。”

　　罗逍遥没有什么废话，一开口就直接给对方定性。

　　“对于冒犯贵帝国，我也深表歉意，并且愿意承担起所有的责任和后果，我们卡兰帝国愿意向贵帝国进行战争赔款或者补偿。”

　　韦伯斯特珍重的点点头，在星际宇宙之中，既然自己挑起战争又没有打赢，自然是要承担起后果来，这一点问题上没有什么可狡辩的，既然投降，态度还是要放端正一些的。

　　“那就好，那么还请阁下移步到我们这边过来亲自商谈和谈的事情。”

　　罗逍遥满意的点点头，说完话之后就高傲的结束了通话。

　　韦伯斯特轻轻的摆动尾巴，内心之中显得有些不安，可是没有办法，只能硬着头皮开始组织谈判团队一起过去对方的宇宙战舰上面进行和谈。

　　很快，一艘小型的宇宙飞船在几十艘宇宙战机的包围下，在虚空之中急速的向着罗逍遥舰队所在的方向飞去，这艘小型的宇宙飞船当，韦伯斯特带了几十个谈判专家，十多个12军团高级指挥官。

　　“这飞船到底采用的是什么动力？为什么要做成椭圆形飞碟状？”

　　离帝国的宇宙战舰越来越近，韦伯斯特看的越来越清楚，脑海中不断的思考着，各个文明的宇宙战舰、宇宙飞行器他也是看过很多的，可是这种椭圆形、飞碟状，根本就看不到动力系统的宇宙战舰还是第一次见。

　　“咻！”

　　突然一道光束从不远处的战舰发射过来，韦伯斯特等人瞬间就吓了一条，以为对方发动了攻击，想要摧毁掉自己这艘小宇宙飞船，身上都冒出了冷汗。

　　不过也只是虚惊一场，这光束并不是什么攻击的能量光束，而是一种未知的科技手段，光束笼罩住众人乘坐的宇宙飞船，接着宇宙飞船就完全被这道光束所控制。

　　随着光束上面的光芒不断的变化，宇宙飞船直接被这道光束所牵引，不断的朝着庞大的宇宙战舰飞了过去。

　　“光磁牵引技术！”

　　谈判团队当中有很多科学家，有人很快就认出了这种技术，忍不住惊呼出来，这光磁牵引技术在卡兰文明之中目前也仅仅还只是处于理论的阶段，离研究出这种技术还相差十万八千里，没想到竟然能够在这里亲自看到这样的先进技术。

　　“这光磁牵引技术还真是厉害！”

　　韦伯斯特轻轻的问道，他也感受到这项技术的不凡之处，依靠一道光速能够直接束缚住宇宙飞行器，这可是相当了不起的技术，不管是用到星际物资运输、星际采矿领域，还是战场上面，都具有很大的用处。

　　“当然厉害，据我所知，目前整个猎户座旋臂上面，掌握这项技术的文明都不会超过2位数，每一个文明都不是我们卡兰帝国能够招惹的。”

　　旁边的科学家珍重的点点头，幅员辽阔的卡兰帝国和猎户座旋臂上面很多强大的文明都有往来，也是知道一些先进的科技技术的。

　　“看来我们选择和谈是对的，如此强大的文明，我们卡兰帝国最好的选择就是和他们成为朋友。”

　　“那是当然，和强大人成为朋友，这一向都是我们卡兰帝国的对外策略。”

　　众人一边讨论着，一边看着外面的虚空，视野之中，宇宙战舰的身影越来越大，很快，整个视野之中都被它庞大的身影所占据。

　　在光磁牵引之下，韦伯斯特等人乘坐的宇宙飞船缓缓的靠近宇宙战舰，在战舰上面的一处仓口处缓缓的停泊下来。

　　“哼！”

　　随着阵阵舱门大开的声音，韦伯斯特等人排好队伍，准备安全顺序飘出去，进入到对方的宇宙战舰之中。

　　“啪！”

　　飘在最前面的一个人刚刚进入到宇宙战舰之中，突然整个人一下子就掉到了地面上，整个人都忍不住在地面上痉挛起来，疼痛让他忍不住叫了起来。

　　“额，他们的宇宙战舰上面有重力。”

　　“什么？竟然有重力？”

　　“这怎么可能？”

　　其他人还以为发生了什么事情，一个个都停滞不前，听到那个人的话之后，一个个更是露出了难以置信的神情。

　　在宇宙战舰上面竟然有重力，这实在是不可思议，要知道宇宙战舰的质量很小，自身根本就不足以形成重力。

　　“重力科技！他们竟然掌握了重力科技，能够在宇宙战舰上面形成类似于星球上的重力。”

　　韦伯斯特的身边，随团一起过来的科学家再一次惊呼起来。

　　“不好意思，我们以为你们的战舰也是有重力系统的，我们现在就把重力系统关闭掉。”

　　这时，有炎黄帝国的士兵走了过来，有人开始检查受伤的人，有人则是过来用非常抱歉的语气说道。

　　“额，这个不必了，我们也想感受一下重力系统的神奇。”

　　韦伯斯特一边小心翼翼的爬上去，感受着许久没有感受过的重力，还好这重力和自己母星球所在的重力差不多，否则的话，要是站都站不起来就尴尬了。


第047章 割地、赔款

　　博伊尔星系一处虚空之中，帝国的宇宙战舰依然还在时刻不停的保持运动，帝国皇家军团旗舰“青城山号”宇宙战舰内，韦伯斯特等人小心翼翼的进入其中，一个个都是长期在太空之中作战的人，很清楚如果长期呆在太空之中，一下子回到星球上的话，这骨骼需要一个缓冲的时间。

　　所以一个个人都显得有些滑稽、可笑，或是躺在地上，或者蹲坐在地上，接着等适应了战舰上面的重力之后，这才慢慢的直立起来。

　　韦伯斯特整理下自己有些凌乱的军装，后面耷拉着的尾巴也翘了起来，虽然是战败了，可是现在毕竟代表的是卡兰帝国，所以该有的姿态还是要摆出来的，其他人也是一个个很快整理好，排起队伍跟在韦伯斯特的后面往里面走去。

　　一边走，一边仔细的打量这艘宇宙战舰，因为有重力系统的存在，所以战舰的设计方面和卡兰帝国的宇宙战舰相差还是比较大的，有点像是在星球上面的建筑一样，有上下、左右之分。

　　要知道卡兰帝国的宇宙战舰因为没有重力系统，所以在设计的时候，自然不可能说去区分上下、左右前后等等，所以设计起来就显得比较混乱，而有重力系统的帝国宇宙战舰就相当有规律，生活、工作起来就和生活在星球上面没有太大的区别。

　　“未知的动力系统、光磁牵引技术、重力系统科技，单单是展露出来的科技就已经相当的不凡了，这个炎黄帝国的科技实力还真是够强的。”

　　韦伯斯特的心中不由自主的对帝国这边有高估几分，科技强大就意味着实力强大，在宇宙之中可是什么都不认，只认拳头，谁的实力强大，谁就可以称王称霸。

　　很快，在领路人的带领下，韦伯斯特一行人来到一个巨大，空旷的大厅之内，这个大厅以前是当仓库用的，现在被临时用来当作和谈的场所，摆上桌子、椅子等等就可以了。

　　“韦伯斯特阁下，很高兴认识你。”

　　罗逍遥看到韦伯斯特等人的到来，上前表示欢迎，不知道用什么礼仪，所以也只是用军礼表示下自己的敬重。

　　“我也很高兴认识罗逍遥阁下，对于我们的无知冒犯，我深感歉意。”

　　韦伯斯特低下自己高傲的头颅，将自己的右手伸到右胸，态度非常诚恳地说道。

　　“不必多礼！”

　　罗逍遥这边示意韦伯斯特一行人入座，即便是对方已经战败了，不过既然打算通过这个卡兰文明知道银河系相关的信息，自然还是不能让对方太难堪，更何况炎黄子孙自古以来都有善待使者的习俗。

　　双方分宾主住好，互相对座，彼此之间开始仔细的大量起对方来。

　　“卡兰帝国的人竟然还有留有尾巴，进化的半成品？”

　　“不会是某种猛兽进化出来的吧，这肌肉还真是够惊人的，黄色的眼睛，猫科动物一般的瞳孔。”

　　罗逍遥等人仔细的打量，外星文明人也不是第一次见了，倒也没有太多稀奇的地方。

　　“黑眼睛、黑头发，个子矮小，不过却给人一种非常危险的感觉。”

　　韦伯斯特也是仔细的打量起罗逍遥，遗传自祖先的强大感觉让他觉得罗逍遥矮小的身体内蕴藏着恐怖无比的力量，这种感觉甚至让韦伯斯特的皮毛都竖起来，觉得自己就好像是强大猛兽盯上的猎物一般。

　　“废话也就不多说了，贵帝国这次主动进攻我们炎黄帝国的领土，这事该如何解决，还请阁下明示。”

　　几分钟之后，罗逍遥缓缓的开口，一开口就直入主题，没有什么太多的废话。

　　“对于此事，我们也是深表歉意，我们愿意承担起相关的责任。”

　　韦伯斯特珍重地说道，显得很有诚意。

　　“我们卡兰帝国愿意割让一个星系给贵帝国作为赔偿，同时我们也愿意支付100亿卡兰币的战争赔款来获得贵帝国的谅解。”

　　韦伯斯特一开口就是割让1个星系，赔款100亿卡兰币，罗逍遥等人一听，瞬间一个个都瞪大了眼睛。

　　“天啊！天底下竟然有这样的好事情，自己还没有开口，对方竟然主动说要割地、赔款，就好像是被一个巨大的馅饼砸中了一般。100亿卡兰币到底有多值钱现在自然是不得而知，不过一个星系的领土却是实打实的，即便是没有生命星球的星系那也是一笔庞大无比的财富。”

　　“如果要是有生命星球的星系，这简直就是赚大了！”

　　罗逍遥的内心之中掀起了滔天波浪，原本其实也就是打算敲对方一笔赔款就行了，根本就没有想着说要对方割地什么的，没想到对方竟然主动提出了割地、赔款。

　　“难道宇宙中之中的星际文明彼此的星系都多到可以随随便便的割让出去吗？打一场战争，输了竟然主动说要割地赔款，让人难以置信。”

　　虽然罗逍遥表面上依然保持着淡定，可是内心之中早就已经波动起伏。

　　与此同时，通过量子通讯技术，一处虚拟的世界之中，李复、方正等帝国高层此时全部到齐，罗逍遥的身影也赫然在其中。

　　“他们竟然主动说要割地赔款，我们该怎么办？”

　　罗逍遥急匆匆的开口，请求李复等人的至少，他现在也是蒙圈了。

　　“什么？竟然主动说要割地赔款？”

　　和预料之中的一样，李复、方正、余亮、陈彬等人一个个也是瞪大了自己的眼睛，难以相信，接着一个个都喜出望外。

　　“和他们讨价还价，既然他们主动提出割地赔款，我们自然不能拒绝，否则，以后在他们的印象之中，我们就会成很好说话的那种。”

　　李复满脸笑容的对着罗逍遥笑道。

　　“看来宇宙之中割地赔款这种事情很常见嘛，这个卡兰文明估计有很多星系吧，一支舰队的指挥官竟然能够一开口就割让一个星系。”

　　“哈哈，没错，跟他们说，没有十个八个星系的，我们是绝对不会原谅他们，会一直打到他们老巢去。”

　　余亮也是咧着嘴，高兴起来，说起来话也是满嘴跑火车。

　　……

　　“一个星系？100亿卡兰币？太少了。”

　　现实谈判之中，罗逍遥一边用虚拟机和帝国高层交流，一边和韦伯斯特这边谈判，虽然心中已经是一千个、一万个同意，不过嘴上却是依然要装着很生气，一副不满意的样子。

　　“将军阁下，这已经不少了，我们赔偿的星系是离我们现在所在的这个星系仅仅只有8.7光年的这个星系，这个星系当中可是有生命星球的。”

　　“另外阁下可能不知道100亿卡兰币的价值，我们卡兰帝国的货币在很多星际文明这里都是非常受欢迎的，100亿卡兰币足以购买到很多艘宇宙战舰。”

　　“我们是非常有诚意的，非常希望能够得到贵帝国的谅解，也希望能够和贵帝国建立起友好的关系。”

　　韦伯斯特直摇头，正如李复等人的估计，在星际战争之中，基本上只要打了败仗，这割地赔款是绝对少不了的，一般来说，1个星系是最起码的，算是最轻的割地，至于100亿卡拉币在一个星系面前就显得微不足道了。

　　在卡兰帝国的历史上，割地最多的一次，可是一次性的割掉了30多个星系，那一次，卡兰帝国惹上了猎户座旋臂上面一个非常强大文明，还请了另外一个同样强大的文明出来调节，这才最终以30多个星系换来了和平。

　　至于说割让一个、两个星系的事情就有不知道有多少次了，有几个实力和卡兰文明差不的文明经常和卡兰文明之间发生战争，打一次，只要输了都要割地，这几乎是猎户座旋臂上面的众多文明的之间的规矩了。

　　“至少3个星系，1000亿卡兰币，否则我们帝国是不会罢手的。”

　　罗逍遥思索许久，缓缓的开口，能够在谈判桌山上费点口水就能够获得星系，这样的好事可是不多，机会难得，自然要好好把握。

　　“3颗太多了，我们卡兰帝国也不是好欺负的，虽然这一次我们是打败了，但是我们卡兰帝国拥有几百支我这样的舰队，可不是那些弱小的文明，任人宰割的，如果贵帝国要将战争继续下去的话，我们卡兰帝国也奉陪到底。”

　　韦伯斯特装着一副很强的样子，要打就奉陪到底，但其实内心之中可是没有底气，这个炎黄帝国仅仅凭借十多艘宇宙战舰，1万架宇宙战机就打赢了自己的12军团，这要是整个炎黄帝国倾力攻打卡兰帝国的话，到时候卡兰帝国肯定是要损失更惨重，以后想要和谈的话，就不是割让1个星系就可以的了。

　　“那最好不过了，我们帝国正在往这里调集更庞大的大军，现在我们仅仅只有十几艘宇宙战舰就把你们打的落花流水，如果战舰数量差不多话，我们只需要几波就可以灭了你们。”

　　罗逍遥自然也不是吓大的，冷笑着回应。

　　“最多2个星系，再多的话，我们宁可一战。”


第048章 是军人也是商人

　　很快，罗逍遥代表炎黄帝国，韦伯斯特代表卡兰帝国，双方签署了《博伊尔星系和谈协议书》，协议书中规定，作为主动挑起战争的一方，卡兰帝国向炎黄帝国割让坦普尔星系、沃斯特星系给炎黄帝国，并且向炎黄帝国支付1000亿卡兰币或者等值的物资作为战争赔款，以赔偿炎黄帝国在本次战争之中的损失。

　　“哈哈，2个星系，还全部都是有生命星球的星系，这次可是赚大了。”

　　虚拟世界之中，余亮咧着嘴巴，忍不住高兴的笑了起来。

　　“拳头硬才是真理啊，到哪里都是如此，这次要是我们打输了，估计这个卡兰帝国肯定不会轻易罢休的。”

　　“今天我们能够从卡兰帝国手中夺走2个星系，明天如果我们遇到更强大的文明，到时候的处境可就微妙了。”

　　方正也是长长的感叹一声，前面的时候他是反对现在和卡兰帝国交恶的，可是经过这一次的一战，让他明白了一个道理，在宇宙之中，永远不要表现出一副好欺负的样子，否则将会有源源不断的麻烦。

　　在宇宙中，所有的文明信奉的都是一个道理，强权就是真理，谁的拳头硬，谁就有道理，至于什么正义、道义等等都是狗屁，一个个被灭亡的弱小文明就是最好的例子。

　　只有自己强大，拥有强大的实力才能够保护自己的利益，否则只能是一块肉，不断的被人宰割，受人欺凌，甚至还可能会亡国灭种。

　　“这一次要不是我们的宇宙战舰比对方的先进，我们能量武器的攻击距离更远，宇宙战士的有元力在身，素质要远远高于对方的话，想要以十几艘宇宙战舰打赢对方100多艘宇宙战舰的舰队根本就是痴心妄想。”

　　“科技永远都是最强大的力量。”

　　“一个小小的卡兰文明并没有什么，先不说银河系，单单是在猎户座旋臂这里都还有很多强大的文明，我们帝国的科技必须要不断的发展起来，拥有更先进的战舰、更强大的武器，才能让我们立于不败之地，游刃有余的应对未来可能发生的一切。”

　　李复点点头，缓缓的开口。

　　“让罗逍遥这边和卡兰帝国这边建交，我们需要通过卡兰帝国来了解猎户座旋臂，银河系的情况，另外如果能够进入猎户座旋臂、银河系这个大舞台，对于我们帝国未来的发展也是很有帮助。”

　　“当然，这也意味着我们帝国很有可能进入其它强大文明的视野之中，风险与机遇并存，所以我们以后要更加的努力，更加的小心谨慎，带领我们炎黄子孙在宇宙中慢慢的强大，崛起，最终屹立于宇宙强族之力林。”

　　李复的话让在场的所有人都感觉到一份无形之中的巨大压力，刚刚脸上的笑容也都消失不见，一个个都非常郑重的点头。

　　身为帝国的高层，帝国的领导者，必须要有一种历史使命感，特别是进入星际宇宙之中，稍微一个不慎，招惹到强大的文明，很有可能就给整个帝国带来灭顶之灾。

　　“为民族崛起而奋斗！”

　　……

　　博伊尔星系，“青城山号”宇宙战舰之中，谈完了和谈的事情，气氛就变的轻松愉快起来，罗逍遥这边脸上也是露出了笑容，让人准备了很多好东西来找到韦伯斯特一行人，谈判的会场，很快就变成了宴会场，美酒、美食散发出阵阵香味，让人垂涎三尺。

　　“韦伯斯特阁下，我们可谓是不打不相识，用我们宴会帝国的话来说，这叫缘分。”

　　罗逍遥端着酒杯，满脸笑容的和韦伯斯特交谈。

　　“缘分？”

　　韦伯斯特用汉语跟着念了一遍，发音自然是不准，不过一念，他就觉得挺有意思的。

　　“缘分？我喜欢这个词。”

　　“哈哈，没错，就是缘分，来，韦伯斯特先生，还请尝尝我们炎黄帝国出产的美酒，已经检测过来，你们是完全可以放心的品尝。”

　　罗逍遥端起酒杯笑着说道。

　　“哈哈，感谢阁下的招待。”

　　因为彼此都不太清楚对方的礼节，所以韦伯斯特一听也是马上仰头就喝完一杯酒，这酒是帝国从地球联邦这边进口的，来自华夏国内最为著名的茅台酒。

　　“好酒！”

　　韦伯斯特只觉得一种奇特的香味在自己的身体内不断的回荡，口鼻之间香味经久不散，唇齿生津，忍不住大声的赞叹。

　　“哈哈，难得阁下喜欢，来，来，我们继续。”

　　罗逍遥也是高兴的笑了起来，纷纷人给他倒酒。

　　“干！”

　　“干！”

　　韦伯斯特也是学着说汉语，显得有些别扭，不过一杯茅台酒下肚，整个人的眼睛都眯起来，身后的尾巴都轻轻的摆动，仔细的品尝美酒的滋味。

　　“好酒！好酒！”

　　“我韦伯斯特也算是品尝过很多文明的美酒，整个猎户座旋臂上各个文明盛产的美酒我基本上也都尝过，甚至来自银河系中心的强大文明的美酒我也有幸品尝过，不过和这个酒相比，都要稍微逊色很多。”

　　“独特的纯甜香味，酒体完美，香气幽雅、酒味丰满、醇厚，口味细腻、优雅，颜色微黄而纯正、仿佛感受到了大山的浓厚、碧水的清甜。”

　　韦伯斯特显然也是一个酒中高手，端着酒杯细细的点评。

　　“哈哈，阁下喜欢的话，不妨多喝一点。”

　　罗逍遥连忙竖起大拇指，自己也就是知道这茅台酒好喝，但是真要说出个一二三来，还真是说不出，对方竟然能够细细的点评出这酒的妙处。

　　“不满将军阁下，我韦伯斯特的家族在卡兰帝国还算有些实力，不知道我们能不能做笔买卖，我想购买给帝国的这种美酒贩卖？当然贵帝国其它的特产我也是可以采购的。”

　　韦伯斯特很快就恢复了精明的样子，卡兰帝国是一个军功立国的帝国，但同时也是一个非常重视商业贸易的文明，卡兰帝国和猎户座旋臂上各大文明之间的商贸往来非常的密切，即便是军队也是如此，走到哪里做生意就做到哪里。

　　这韦伯斯特的第12军宇宙战舰当中都有专门的舱位留给每一个士兵，这些舱位，这些士兵们可以用来经商贸易，也可以用来存放战争纪念品之类的东西，总之对于这方面，卡兰帝国可是相当宽松的。

　　其实形成这样的局面也是跟卡兰帝国的历史和军功政策有关系的，卡兰帝国一直以来都不断的对外扩张，虽然实力不算很强，但是在军功政策的推动下，依然在星际之中打下了一片星空。

　　在对外的不断扩张当中，需要让这些士兵们有积极性，所以很多时候都会允许士兵们烧杀掳掠等等，特别是对待原始土著宇宙文明等等，每一个士兵几乎都会大包小包的收获满满，收获的这些东西怎么办？

　　总不能说让士兵把这些战利品给丢掉吧，所以慢慢的也就渐渐成了一个默认的规矩，根据士兵职位和级别，每个人都能够分配到一定的仓位，这仓位起初是用来装战利品的。

　　但是慢慢的卡兰帝国的战士们发现，他们在宇宙中不断的征战，一个个星系飘来飘去，各个星系这里，同一样东西的价值相差很远，所以聪明的人就开始进行星际贸易，渐渐的大家也都跟着有样学样，一边打仗一边做生意。

　　卡兰帝国上层知道这事，可是也没有办法，因为他们发现，因为这样的政策，卡兰帝国的士兵战斗力特别的强，帝国内部民众扩张的欲望也被大大的刺激，人人都想参军，军人成为了最受欢迎、最热门的职业，无数普通家庭出身的人削尖了脑袋想进入军队。

　　因为这边仅仅意味着自己可以立功翻身成为贵族，也意味着自己可以在宇宙中经商贸易，赚取大量的财富，无数的人可能在从军的生涯之中没有立下多少功劳，可是因为在星际之中做贸易，退役的时候已经是一个非常富有的人，退役之后完全可以过上衣食无忧的生活。

　　此时韦伯斯特自然也是动了和帝国这边进行一次星际贸易的念头，星际贸易可是非常暴利的，就像地球上大航海时代欧洲的殖民者用玻璃都能够换取黄金、宝石、象牙等等，随随便便也能够几百倍、几千倍、甚至上万倍的利润。

　　放大到宇宙之中则更是如此，可能对于A文明没有任何作用的东西，到了B文明这里就成了价值连城的东西，也可能在B文明这里没有什么价值的东西贩卖到C文明去，就成了炙手可热的宝贝，随随便便也是能够赚的盆满钵满，并且彼此还都皆大欢喜。

　　“哈哈，这当然可以，我也很想和贵帝国进行更多的交流，我们帝国也是很乐意和贵帝国建立友好的往来关系，彼此互通有无，共同促进发展。”

　　听到韦伯斯特的话，罗逍遥也是高兴的点点头，非常爽快的答应下来。


第049章 贸易会

　　一场非常成功的宴会，罗逍遥用帝国的美食、美酒轻轻松松就征服了韦伯斯特一行人，原本因为打了一架而产生一些不愉快也是很快就消失不见。

　　罗逍遥代表炎黄帝国，韦伯斯特代表卡兰帝国，双方在博伊尔星系再次签署了正式建交的协议书，决定互相派遣大使，互相开展经济贸易、文化科技等多领域的交流与合作，共同促进彼此之间的发展。

　　办完了正事，罗逍遥也是应韦伯斯特的请求，决定在博伊尔星系开展一次经济贸易活动，当然这个并非正是的官方经济贸易交流，而是私底下之间的贸易往来，难道和帝国这边交往，韦伯斯特也是抓紧机会想要大赚一笔。

　　因为他已经发现了很多好东西，帝国这边有很多先进的科技产品，这些东西只要带回卡兰帝国，这就不是赚钱不赚钱的问题，而是能够弥补他这一次战争失败的责任。

　　当然帝国有很多特产，像美酒、茶叶等等，这些东西只要贩卖到卡兰帝国去，也是能够轻轻松松就大赚特赚，因为他都已经品尝过，非常的不错。

　　另外还有一个原因，这一次带着自己手下的舰队来博伊尔星系，本以为能够和以往一样，轻轻松松打败本地的土著，来一番烧杀抢掠，让自己手下的这些士兵们跟着喝酒吃肉，可是现在却是被帝国大军打的满地找牙。

　　队伍的士气相当的低落，所以他必须想办法来弥补，既然打不赢，还可以做做生意，赚赚钱嘛，只要能够赚到钱，大家也还会像以往一样支持自己的。

　　双方的贸易活动定在了博伊尔星系内生命星球博伊尔星上面，一说到做生意，卡兰帝国12军团上下都非常的积极，庞大的舰队按照帝国的要求停泊在制定的区域，肯定是没有办法开到离博伊尔星系很近的地方。

　　不过没有关系，只要有生意做，他们有的是办法，一艘艘小型的宇宙飞船从虚空之中飞速行驶而来，每一艘飞船上面都满载着卡兰帝国士兵们的商品，这些商品有些是他们从自己卡兰帝国内购买出来的特色产品，但更多是这些士兵们从土著文明手中抢夺的战利品。

　　在博伊尔星上面，一处空阔无比的大平原上面，一艘艘宇宙飞船从天而降，舱门大开，卡兰帝国的士兵们拖着大包、小包的，在草地上铺上垫子，将自己的商品不断的拿出来，然后耐心的等待来自帝国的客人。

　　整个空阔的大平原一下子变的热闹非凡，这些卡兰帝国的士兵们非常有秩序，彼此对排，排成了一条非常长的交易大，其中最大的一个摊位，搭起了豪华的帐篷，摆上了卡兰帝国的美食、美酒，毫无疑问，这是韦伯斯特的，他的仓位最多，携带的货物也最多，做的买卖也是大买卖。

　　在卡兰帝国这边准备的差不多之后，双方的贸易活动也是正式开始，帝国的士兵们也是允许去参加这样的贸易会，兴许能够换到一些不错的东西。

　　“强子，这些卡兰帝国的人还真是让人大开眼界啊！”

　　李晚都和自己的战友丁小强也是过来凑热闹，看着热闹非凡的场面，整个人都傻眼了，前不久还打的你死我活的，现在这些卡兰帝国的人做起生意来竟然如此的积极，当然更傻眼的是，这些卡兰帝国士兵们的商品，五花八门、各种各样的东西应有尽有。

　　什么各种各样的宝石，来自外星球的奇特特产，甚至还有外星球的土著奴隶，凶猛的动物、野兽，更有一些一看就知道是从土著手中切割下来的神像头颅、雕像等等，甚至有些卡兰帝国的士兵还真的是扛着几棵树、一些花花草草之类的东西摆在哪里出售。

　　“我也是看傻眼了。”

　　丁小强也是忍不住直摇头，此时的场面非常的热闹，帝国的士兵们带着自己用来交换的物品在各个摊位这里来回的走动，时不时还和这些卡兰帝国的士兵们讨价还价，有的甚至还互相愉快的达成了交易，彼此满脸笑容的仔细研究自己交换到的东西。

　　“@#@##%……&”

　　李晚都和丁小强刚刚走进去，离的最近的一个摊位，一名卡兰帝国士兵就用他们的语言大声的叫喊，以此来引起两人的注意力。

　　两人带着笑容了过去，这个摊主的位置相当不错，显然也是一个有实力的军官之类的，所以摊子很大，商品的种类也是异常的丰富。

　　整个巨大的摊子长足有上百米，垫子上面摆满了各种各样的商品，有些一看就知道是来科技加工出来的东西，有些则是非常原始的想钻石、宝石、玉石，动物的牙齿、骨骼、化石、原始土著文明的金银铜铁制品等等。

　　甚至李晚都还看到旁边的铁笼子当中关着有些明显和卡兰帝国人不一样的原始土著奴隶和各种各样的稀奇古怪的动物、猛兽等等。

　　“欢迎来自炎黄帝国的客人，请随便看、随便选。”

　　很快，对方使用了翻译器，摇摆着自己的尾巴，脸上带着笑容的招呼李晚都两人。

　　“这些都是来自猎户座旋臂星光彼岸的好东西，如果客人想要换取的话，必须要拿出让我满意的东西才行。”

　　“这些是来自一些原始土著星球上面的特产，客人可以随便挑选，价格便宜，只要能够拿出同样的特产来交换就行了。”

　　摊主非常的热情，指着自己摊位上的产品笑容说道，因为彼此都还没有对方的货币，所以也只能以物易物的方式来进行交易。

　　李晚都和丁小强饶有兴趣的仔细看起来，时不时拿起东西仔细的揣摩，摊主也是没有丝毫的意见，一副你随意的样子，也没有去详细的介绍每一样东西，毕竟这摊子上面大部分的东西都是他从原始土著手中抢夺过来的，自己都不知道这些东西到底怎么样。

　　“这钻石还真是够大的，这些宝石也是相当不错，玉石基本上都是顶级的各种玻璃种。”

　　“嗯，估计很快就要回帝国了，带些东西回去给大家当礼物。”

　　李晚都心中想到这里，将近20年的时间在外面征战，他也是很想念家人，这回去自然是要带点东西回去。

　　“妈妈喜欢蓝色，这颗蓝宝石、蓝钻石回去找人做成项链肯定不错。”

　　“老爸喜欢黑色，这颗黑玉找人雕刻下，放到老爸的办公桌上面也是不错的。”

　　“三姐喜欢红色，这颗红宝石肯定喜欢。”

　　李晚都仔细的挑选着，摊位上的这些钻石、宝石、玉石等等都是最顶级的，个头随便也都是鸡蛋大小，有的甚至有拳头大小，放在帝国和地球联邦这边也是非常值钱的，现在却被随意的摆放出来。

　　“老板，这些东西你看我用这个东西来换行不行？”

　　来之前李晚都就已经带了一些东西出来，都是一些这年轻在各处征战时收集的东西，当然也有一些是帝国出产的科技产品、特产等等。

　　“不行，不行，最多只能换一样。”

　　摊主看到李晚都手中的东西直摇头，李晚都手中拿出的是一瓶酒，酒盖已经打开，一阵阵的酒香传出来，虽然摊主也是被酒香所吸引，不过看到李晚都挑选出来的十多颗宝石、玉石，他还是直摇头，显然在数量上是不等价的。

　　“那老板你看看这个，把它带到头上去。”

　　李晚都一听就知道了，拿出一个虚拟游戏头盔，这个虚拟游戏头盔是单机的虚拟游戏头盔，李晚都20多岁出来征战时带出来的，里面的游戏早就已经玩腻了，所以也是拿出来准备换点东西。

　　摊主一听，将头盔戴到自己的头上，很快整个人的眼睛都一下子瞪得大大的，黄色的眼珠，狭长的瞳孔都扩散开来，显然被这种先进的虚拟科技产品所震撼。

　　“可以，可以，换了。”

　　很快，摊主小心一样的将游戏头盔取下来，非常爱惜的摸来摸去，连连点头答应下来。

　　“这个东西是我们帝国最先进的科技产品，所以我还要在多挑选几样东西才行。”

　　李晚都也是看出了对方的喜爱，所以自然也是借机抬价。

　　“最多再挑选3件。”

　　“10件。”

　　“不行，太多了，5件。”

　　“至少8件，这个可是虚拟科技的游戏头盔，你在漫长的旅途当中可是非常有用的东西。”

　　“好吧，8件就8件，不过只能在这些东西当中挑选。”

　　和摊主一番讨价还价，最终李晚都也是成功的可以获得再挑选8件东西的权利，不过也只是一些从土著星球上面抢夺过来的特色产品当中挑选。

　　很显然，对于这个卡兰帝国军官而言，这些从原始星球上抢夺过来的东西根本就不值钱，能够用来换取一个虚拟游戏头盔，这买卖绝对是赚的，反正东西都是抢来，根本就不需要成本，此时的他时不时的拿着虚拟头盔戴在头上，仔细的感受虚拟游戏的魅力。


第050章 星光彼岸

　　成功的做成了一笔买卖，摊主的心情显然也是相当不错，对于手中的虚拟游戏头盔更是爱不释手，小心翼翼的往旁边装好，开始更热情的向李晚都和丁小强介绍一些东西。

　　“两位客人，请随便挑、随便看，有什么不懂的可以尽管问，我的东西都是好东西，而且商品种类也是最齐全的，其他人有的东西我这里也有，其他人没有的东西我这有，每一样东西都精品。”

　　“老板，这星光彼岸是哪里？听说你了好几次了？”

　　李晚都一边表现出对他商品的浓厚兴趣，看他心情不错，也是借机想要了解一些银河系、猎户座旋臂上面的信息。

　　“星光彼岸你都不知道吗？”

　　听到李晚都的话，摊主有些惊奇的问道。

　　“真不知道，可能我们帝国的位置太过偏偏吧，和外面的星际文明接触的比较少。”

　　李晚都笑着摇摇头。

　　“哦这就难怪了，这星光彼岸可是我们猎户座旋臂上面最强大的一个文明了，星光彼岸本来是一个地名，一片非常繁华的星域。”

　　“不过后来科洛夫文明统一了整个星光彼岸，建立了强大的科洛夫帝国，慢慢的大家也都习惯性的将这个科洛夫帝国成为之为星光彼岸文明，一般都叫星光彼岸。”

　　摊主非常热情的给李晚都和丁小强两人普及了一下猎户座旋臂上人人都知道的常识。

　　“星光彼岸？”

　　李晚都一听，牢牢的记住了这个名字。

　　“这个星光彼岸是非常强大的文明，他们占据了我们整个猎户座旋臂上面最繁华的星域，同时也控制了我们猎户座旋臂通往银河系中心的航道，单单是中间贩卖商品都赚的盆满钵满。”

　　“星光彼岸拥有上百万个星系，上千万颗生命星球，拥有的人口都是以京来计算。”

　　“据说，他们的科技水平非常的强大，已经发展到了3级宇宙文明顶级的水准，整个猎户座旋臂所有的文明加起来都没有星光彼岸强大，定期都是需要向星光彼岸上交贡品，否则的话会遭到亡国灭种之灾。”

　　说到星光彼岸，这个卡兰帝国军官的眼神之中都露出了无限的向往，当然更多的是恐惧，眼睛之中的瞳孔都缩了起来。

　　“看样子，阁下应该是去过星光彼岸，见识过星光彼岸的繁华与富有了？”

　　丁小强也是笑着开口说道。

　　“我哪里有机会前往星光彼岸，能够去星光彼岸的都是各个文明当中的大势力，大人物，我现在的爵位再往上升几级倒是可能有机会去见识一番。”

　　摊主笑着微微摇头。

　　“这些都是星光彼岸当中来的商品，像这个饮料，是星光彼岸的三大饮料之一，味道相当的不错，数量非常有限，我自己都舍不得喝。”

　　很快，说了几句，摊主又回到了主题上，热情的向两人推销一些来自星光彼岸的产品，李晚都用脚趾头都能够知道，这些东西肯定不是来自星光彼岸，多半可能是来自卡兰帝国某个星球上面的东西，自然也是不会上他的当。

　　不过为了套出更多的信息出来，李晚都依然还是表现出浓浓的兴趣，仔细的打量、研究，同时也是借机继续套信息。

　　“你这里有没有星光彼岸的科技产品卖，比如说宇宙战舰、宇宙战机等等，或者说你们知不知道哪里有这些东西卖？”

　　“什么？你要买星光彼岸的宇宙战舰？宇宙战机？”

　　“你买不起的，即便是我们卡兰帝国，想要买一艘星光彼岸的战舰都很难，太贵了。”

　　摊主一听直摇头，开什么玩笑，星光彼岸的战舰可不是大白菜，随随便便都有的买的。

　　“哦？有多贵啊，不就是宇宙战舰嘛，还能有什么特别的？”

　　李晚都笑着说道。

　　“多贵？一艘星光彼岸的宇宙战舰需要差不多50个星系才能够换到，这星光彼岸出产的宇宙战舰是我们整个猎户座旋臂最好的宇宙战舰，不仅仅拥有强大的攻击武器，而且自身还有能量防护罩提供保护。”

　　“这每一艘星光彼岸出来的宇宙战舰都足以成为一个文明的镇国之宝，在星际宇宙战争之中，这种战舰根本就是不可战胜的神话。”

　　摊主一副看土包子的样子看着李晚都、丁小强两人，就好像是对着土著再聊一些根本超出想象的东西一样。

　　“那你这里除了星光彼岸的东西外，还有没有其它一些强大文明的产品？”

　　李晚都心中大概已经有了一个数，又笑着继续套话。

　　“有，有，当然，客人，你请看，这个是来自格雷戈联邦的乐器，能够吹出一些非常特殊的旋律，绝对是喜爱音乐的人不容错过的。”

　　“还有这个是来自奥古斯丁帝国的丝织品，这种丝可是奥古斯丁帝国特有的一种动物突出的丝，非常的柔滑，买一些回去送人肯定不错。奥古斯丁帝国可是我们猎户座旋臂上面仅次于星光彼岸最大的文明，实力非常强大，他们的产品肯定不会差。”

　　听到李晚都的话，摊主开始满嘴跑火车，随便指着一样东西都敢说是来自某某文明，实际上这些东西都是不知道从那个星空角落弄到的便宜货，基本上都是从原始土著文明当中抢夺过来的。

　　“格里戈联邦？奥古斯丁帝国？你们这里有没有介绍猎户座旋臂诸多文明和星图信息的书籍之类的，我愿意出高价购买。”

　　李晚都一听来兴趣了，对于猎户座旋臂上面诸多文明的信息，这是帝国目前最急切想要知道的，道理很简单，帝国需要弄清楚猎户座旋臂文明的数量和整体实力，不然这不断的对外扩张，要是一个不小心碰到强大的文明，到时候说不定就会被打的一头包。

　　信息是非常重要的东西！

　　“这个很抱歉，关于信息方面的东西我不能透露给你，当然，我们两个帝国现在已经建交，我估计你们帝国上层肯定会和我们帝国上层之间进行情报、信息等等的大宗交易，到时候你就知道了。”

　　没想到，说到这个问题，摊主连连摇头，显然卡兰帝国这边也是相关的规定，那些东西可以买卖，那些东西不能买卖，都分的很清楚。

　　事实上也正是如此，此时在韦伯斯特的奢华帐篷内，帝国皇家军团指挥官罗逍遥正代表帝国正在和韦伯斯特进行大宗的经济贸易，下面普通人都知道做生意，上面的人自然更是不会错过机会。

　　“将军阁下，我们卡兰帝国很希望能够购买到相关的技术，当然这个价格你们也是可以随便开，我们保证让您满意。”

　　韦伯斯特此时也是代表卡兰帝国正在和罗逍遥谈判，这次被人狂扁了一顿，卡兰帝国的科学家们也是知道了好几项帝国手中的先进科技技术。

　　“韦伯斯特先生，我已经说过了，我们帝国的技术是绝对不会出售，即便是你们出的价钱很让人心动。”

　　罗逍遥笑着摇头拒绝，开玩笑，他们想要购买反重力技术、重力场技术、光磁牵引技术，帝国的能量武器技术，这些技术可都是帝国最先进的技术，怎么可能会出售，帝国还要靠这些技术在猎户座旋臂、银河系当中混饭吃呢。

　　“那真是太遗憾了，不过，不知道能不能出售一些相关的产品给我们卡兰帝国呢？贵帝国的军火武器如此的前进，我们也是愿意用大价钱来购买的。”

　　心中虽然失望，不过也是预料之中的事情，原本就是随便说一说，这技术买卖在星际之中不是没有，但一般都不可能说会傻到出售自己手中的顶级技术，韦伯斯特的目的是想购买一些帝国的产品回去，让自己的科学家进行研究。

　　“我们两个帝国刚刚建交，本来这军火武器是不能出售的，不过为了我们双方的友谊，我们可以少量的出售一些给你们，不过这个价钱嘛，自然也是不便宜的。”

　　罗逍遥沉吟一番，最终缓缓的点点头。

　　这文明与文明之间，军火武器、科技技术等等的贸易才是最大宗的买卖，也是最重要的买卖，星际宇宙中每一个文明都会尽可能的壮大自己的实力，因为实力越强大，才能够更好的保护自己的利益。

　　“太好了，我们卡兰帝国想要购买10艘大型的宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，若干小型宇宙战机，100万架宇宙战机。”

　　韦伯斯特一听，差点就高兴的跳起来，没想到罗逍遥这边真的会答应出售一些军火武器给自己，所以赶紧报出一份清单。

　　“我们是绝对不可能出售如此多的军火武器给贵帝国的，况且贵帝国也根本不可能拿出对应等值的东西来交换，最多就卖1艘中型宇宙战舰，10艘小型宇宙战舰、1万架宇宙战机给你们卡兰帝国。”

　　“当然如果以后，我们两个帝国之间的关系有了更是深入的发展，我们也是可以考虑出售大型宇宙战舰给你们，甚至技术转让也并非不可能。”


第051章 挨宰

　　听到对方一次性竟然张口就要如此庞大的军火武器，罗逍遥毫不犹豫就拒绝，开什么玩笑，即便是你们卡兰帝国能够付得起钱，帝国也是不可能说卖如此庞大的军火武器出来，特别是大型宇宙战舰。

　　帝国的每一艘大型宇宙战舰都是帝国的镇国神器，是帝国科学的技术的结晶，每一艘大型宇宙战舰的建造都需要比较长的时间，这里面有太多、太多的东西远远不是金钱能够去衡量的，是绝对不会对外出售的东西。

　　“那真是太遗憾了。”

　　韦伯斯特无奈的感叹一声，每一个文明对自己手中的先进技术都是非常的珍惜，一般连产品都是很难买到，宇宙之中最贵不是各个星球的特产，而是各个文明当中的高科技产品，非常昂贵又很难有机会买到。

　　谈好了大宗的军火武器买卖，其它一些无关紧要的买卖彼此就非常愉快的完成，土特产贸易、普通科技产品的贸易，这些彼此都会太严格，所以很轻松就能够达成交换。

　　“韦伯斯特先生，我们炎黄帝国的位置处于猎户座旋臂的内侧，和外界接触的非常少，对于银河系和猎户座旋臂上面的信息知道的非常少，不知道贵帝国这边能否出售一份关于银河系、猎户座旋臂上面各个文明的信息给我们吗？”

　　双方的交谈非常的愉快，罗逍遥也是趁机开口提出购买信息的事情，正如李晚都所想的，帝国对于整个银河系和猎户座旋臂上面宇宙文明的信息等等是非常渴望的，想要知道更多的信息，以便指导以后帝国的发展、扩张等等。

　　“实不相瞒，这银河系内圈的信息，即便是我们卡兰帝国知道的也是非常、非常少，只有猎户座旋臂上面最强大的星光彼岸才能够知道详细的银河系内圈的信息，所以我也只能把猎户座旋臂上众多文明的情况告诉你们，不过这个价钱嘛？”

　　韦伯斯特一听，眼睛一咪，立刻换上了奸商的嘴脸，前面一直求着罗逍遥卖一些先进的军火武器和技术给卡兰帝国，罗逍遥都连连摇头，现在反过来，他也是不打算轻易的放过这个宰羊的机会。

　　信息这种东西，可以说是非常的值钱，当然如果帝国接触的宇宙文明很多，这信息也就不怎么值钱了，很多时候只要和其它的星际文明混久了，自然而然就会知道很多的信息。

　　可是现在，帝国才刚刚开始接触猎户座旋臂上面的星际文明，这信息就非常的重要，因为如果没有准确的信息情报，很有可能会吃大亏，说不定同时得罪好几个强大文明也是难说，所以即便是明智会被韦伯斯特这边宰一刀，帝国这边也是打算买了这份信息。

　　“价钱好说。”

　　罗逍遥脸上笑着，大气地说道，反正横竖都是要挨这一刀的，就不要太小家子气，干脆让对方漫天要价好了。

　　“好，爽快，这份信息情报是我们卡兰帝国多年来和无数星际文明接触不断汇总出来的信息，只要一艘大型宇宙战舰的价格，绝对是物超所值，贵帝国虽然科技先进，实力强大，不正所谓人在江湖飘，最重要的不是自己有多强，而是眼里要足够好，总有比你强大的对手。”

　　韦伯斯特缓缓的竖起一根手指，竟然狮子大开口，要价一艘大型宇宙战舰的价钱，一艘大型宇宙战舰的价钱，绝对要比几十艘中型宇宙战舰的价格更贵，而军火武器的价格在宇宙中是出名的高。

　　如果说一般的小型宇宙战舰帝国大概需要10亿元制造出来，那么出售给卡兰帝国，帝国这边的报价是超过1万亿，至于中型宇宙战舰的价格报价则是高达20万亿，大型宇宙战舰的价格超过1000万亿。

　　当然即便是卡兰帝国愿意支付1000万亿等价的商品，帝国也是不会出售大型宇宙战舰给卡兰帝国，双方之间买卖，报价都是奇高无比。

　　你这边卖的贵，另外一边同样贵，但是因为帝国这边科技要更先进，所以有很多的科技产品卖给卡兰帝国，而卡兰帝国这边出售给帝国这边的产品更多的是一些土特产之类的东西，这些产品的价格太贵的话，根本就卖不出去。

　　所以这一次双方的贸易，帝国这边有巨大的贸易顺差，而这个贸易顺差的数量大概就是在1000万亿左右，韦伯斯特这边自然是不可能说真的用同等价值的货物来低，所以抓住这次机会，狠狠的咬上一口。

　　以一份信息情报来平衡这一次的贸易逆差，而信息情报这种东西，根本就不需要任何的成本，也就是对待像帝国这样的刚刚进入宇宙的文明才有用，老牌一些的星际文明，肯定是不会上当的。

　　他也是看准了这一点，知道帝国这边很需要这份信息情报，下手狠、准、辣，报完价，他整个人都得意的微微摇动自己的尾巴，一副爱买就买的样子，摆出一副我吃定了你的态度。

　　“好，我买。”

　　罗逍遥的双目闪烁着光芒，双手都忍不住抓紧了，心里很清楚，对方这是抓住机会狠狠的宰帝国一顿，但是没有办法，即便是明知道对方这是要宰自己，可是依然要心甘情愿的送上去挨这一刀。

　　没有这些信息情报，帝国对于整个猎户座旋臂可谓是一片空白，以后可能会吃很大的亏，所以和未来可能吃的亏相比，眼下这点信息情报费就显得微不足道了。

　　“好，爽快！”

　　见到罗逍遥点头，韦伯斯特高兴的笑了起来，这一次卡兰帝国虽然输了战争，不过在这一次双方贸易往来上面，卡兰帝国可是占尽了便宜，用很少的东西就换取了帝国这边很多科技产品，特别是这个信息，非常成功的卖出了大价钱。

　　这一点就是星际贸易最好的体现，对于自己来说可能完全没有什么特别、非常普通的东西，可对于其它的宇宙文明而言，是愿意花大价钱来购买的，利润何等的惊人，一份信心情报而已，对于卡兰帝国而言，或者是对于在星际之中混就一点的文明，这些东西都是大家的常识而已，根本就不值一文。

　　说的简单通俗一点就是可能大白菜在地球上都是非常普通的东西，几毛钱一斤，买一还送一什么的，可是很有可能这大白菜对于星际之中的某个文明而言就是圣药啊、救命稻草啊之类的东西，这个文明愿意花大价钱来购买，其中的利润都已经不是用多少、多少倍来形容的了。

　　这样的事情在星际贸易之中非常的常见，信息、情报、生物种族基因图谱、航线信息等等所有的这些东西都可以在宇宙之中卖出大价钱，遇到像帝国这种刚刚进入星际宇宙文明大家庭的文明，甚至还可以狠狠的宰上一刀。

　　“哼！让你先得意，迟早这笔债会还回来的。”

　　罗逍遥表面上也是挂着笑容，可是内心之中看到韦伯斯特得意的嘴脸，却是已经下定决心，未来有机会的话，绝对不会轻易的放过卡兰帝国，必须要将今天吃的亏给找回来。

　　当然这也是罗逍遥的自我安慰了，至少现在自己是被对方狠狠的宰了一刀，至于将来会怎么样，还是要到将来才知道的。

　　……

　　博伊尔星系，因为卡兰帝国舰队的突然出现，再加上后面双方互相经济贸易，帝国皇家军团返回帝国首都星的计划也是跟着打，在接替皇家军团的大军没有抵达之前，罗逍遥的皇家军团也是只能继续坐镇，一方面敦促卡兰帝国这边向帝国支付战争赔款和交割割地的两个星系，防止卡兰帝国这边变卦。

　　另外一个方面则是为这一次的星际贸易保驾护航，来自帝国大后方源源不断的海量货物运输到这里和卡兰帝国进行交易。

　　“这个星光彼岸竟然如此的繁华，在它的中心竟然有一颗小型的黑洞，以这个黑洞为中心，几百光年的范围内竟然聚集着上百万个星系，每一个星系内的生命星球数量也非常的众多，加起来竟然有上千万颗生命星球。”

　　“实在是难以想象，宇宙之中竟然会如此繁华的地方，难怪这个星光彼岸能够早就称霸整个猎户座旋臂的科洛夫帝国。”

　　“整个猎户座旋臂上面的土霸主，不仅仅霸占了猎户座旋臂上面最繁华的星光彼岸，连通往银河系中心的航道也被他们给控制住，只有他们才能够前往银河系的中心，其它文明根本就无法通过航道进入银河系中心。”

　　“关于银河系中心的信息被科洛夫帝国牢牢的封锁，这个科洛夫帝国，不仅仅自己的科技非常的强大，已经发展到了3级宇宙文明的顶峰，更是能够前往银河系中心获取更先进的军火武器等等。”

　　“整个猎户座旋臂上面所有的文明都必须听令于科洛夫帝国，也必须定期上贡，否则就会被无情的灭掉。”

　　对着从卡兰帝国这边获取的信息，罗逍遥深深的皱起了眉头。


第052章 星际奴隶贸易

　　时间回到博伊尔星系的贸易会这里。

　　李晚都和丁小强两人在摊位上好奇的看来看去，很多东西都非常的稀奇，能够吸引这些卡兰帝国士兵抢夺的，自然也不是随随便便常见的，更何况这些东西非常的杂，来自很多个原始星系。

　　“这个面具挺不错的。”

　　丁小强拿着一个金属面具比划着戴在自己的脸孔上，这面具看起来非常的狰狞恐怖，青面獠牙，一看就是某个土著文明用来祭祀之类的东西。

　　“这个剑我也挺喜欢的，啧啧，还蛮锋利的。”

　　丁小强又拿起一把古剑，这古剑上面有着雪花一般的纹路，剑身非常的锋利，有血槽，更是镶嵌了一颗价值不菲的珍贵蓝宝石，一看就知道，应该是某个土著星球上面颇有权利的人使用的宝剑，最终流落到了眼前这个卡兰帝国军官手中，成为了这里一个非常普通的卖品。

　　“老板，这两样东西用这个东西换行不行？”

　　丁小强手里拿出一盒茶叶，倒也算不上多好的茶叶，试着问。

　　“你这个树叶有什么用？”

　　摊主拿着树叶仔细的观察起来，打开盒子，闻到茶叶散发出来的阵阵茶香，微微眯起来眼睛，显得比较享受。

　　“你烧开一些水，让后用水泡这些茶叶，每次不要放太多，非常有利于身体健康，可以健胃消食。”

　　丁小强笑着将茶叶的使用方法说了出来。

　　摊主拿着茶叶，仔细的闻起来，似乎在犹豫，接着想了想最终还是点点头，反正这些土著手中的东西他有的是，又没有花一分钱，这个茶叶的香味让他很喜欢，也就换了。

　　丁小强也是美滋滋的将两样东西收起来，这个面具肯定不值什么钱，倒是这把古剑还是具有一定的收藏价值，当然本身他那盒茶叶也不是什么珍贵的东西，彼此交换，双方都皆大欢喜。

　　摊主的摊位面积非常大，物品非常全，随着交易会的开展，越来越多的人过来，在摊位上不断的寻找自己喜欢的东西，时不时都有人拿着自己选好的东西找摊主讨价还价，用各种各样的东西和摊主交换自己喜欢的东西。

　　“老板，这些都是奴隶？”

　　有的人指着一旁笼子里面的众多各种各样的外星人说道，这些外星人长相各异，有的身材高大、肌肉结实，鼻孔粗大、耳朵高高尖尖，也有的身材矮小，长着毛茸茸的浓密毛发；有的仅仅只是穿着一些动物皮毛之类的遮盖重要的部位，有的身上穿着上等的衣物；有的用好奇的双眼仔细的打量着周围的一切，有的神情沮丧，惶惶不可终日……总之，各种各样，什么种类的都有，显然是来自很多个星球的人。

　　有些文明程度还非常的低级，估计还仅仅只是原始部落阶段，而有的显然文明等级已经相当不错，只是最终还是被卡兰帝国所征服，这些人被捕成为奴隶，被人当初畜生一样关在笼子当中，又非常嫌弃的和那些原始人一样的土著保持距离，双眼也是精明的打量周围的一切，似乎在寻找机会重获自由。

　　“没错，这些都是奴隶，很便宜的，5个奴隶算一件商品，便宜处理，带着这些奴隶我也是已经烦了，吃喝都快把我吃穷了。”

　　摊主显然也是一个不善于掩藏自己内心情绪的人，显得有些唠唠叨叨，这些奴隶都是他从原始星上面抓到，一起带着，奴隶可不是死的商品，吃喝拉撒等等都少不了，所以一直都是在往里面投钱。

　　“既然亏本，你当初为什么还抓这些奴隶？”

　　李晚都此时也是看了过来，看着笼子当中的众多奴隶，此时这些奴隶也用眼睛看向李晚都，一双双眼睛之中饱含了对自由的渴望，同时也能够看到眼睛之中的熊熊怒火，特别是来自一些文明已经发展起来的。

　　他们的双眼之中可以很清楚的看到他们内心之中的不甘与对自由的向往，被关在狭小的笼子中，与野兽一样的原始土著为伍，吃喝拉撒等等也基本在里面，犹如畜生一般，这绝对不是文明人呢能够忍受的事情。

　　“%……%&%%@#@”

　　这些奴隶看到有人看了过来，一个个大喊大叫起来，显然很想脱离现在的状况，哪怕是被人买走，至少不用关在笼子中。

　　“吵什么吵，活得不耐烦了。”

　　卡兰帝国的士兵显然没有对待李晚都等人的笑容，手中拿着电棒对着铁笼子就是一点，顿时整个笼子当中的奴隶一个个都直翻白眼，瘫倒在地，对付奴隶，卡兰帝国的人一向都不会心慈手软。

　　“本来我们是很快就好返回我们卡兰帝国的，这些奴隶只要运回去还是能够卖到一个不错的价钱，不过现在你也知道，时间被耽误了。”

　　“如果客人你要买的话，我可以更便宜一些卖给你，反正如果过段时间还没有回去的话，我也会将它们处理掉，天天吃喝拉撒的，让我亏了好多钱了。”

　　摊主转头对着李晚都笑着解释道。

　　“星际之中的奴隶贸易很兴盛吗？”

　　李晚都一听，皱起来眉头，他口中所的处理，多半应该是杀掉或者是怎么处理，总之不可能说会好好的对待，还给自由什么的。

　　“当然，在星际宇宙之中，奴隶贸易是和军火贸易一样火爆的贸易，像这些奴隶，如果能够贩卖到我们卡兰帝国去，这一个奴隶随便也是要卖上万卡兰币，如果遇到和我们卡兰帝国人长像比较相似的，这价钱还可以翻上十倍，一些特殊作用到奴隶更是能够卖到上百万、上千万，甚至过亿卡兰币也不是没有可能。”

　　摊主点点头，将星际奴隶贸易的可观利润说了出来。

　　“那这个利润可是相当的高啊。”

　　李晚都听完点点头。

　　“那当然高了，奴隶的用途非常广泛，可以用来当劳动力使用，也可以用来活体实验、还能够满足某些特殊的需求，当成宠物、更有的也可以用来做成食物等等，总之奴隶的用途很广泛，在我们卡兰帝国，基本上每隔家庭多多少少都会买一些奴隶。”

　　“所以奴隶贸易也是星际贸易当中利润颇为可观的买卖，我这只是小打小闹，在原始星球上抓一些奴隶贩卖，数量少的很，只是业务玩票性质的。”

　　“在各个星际文明当中都有专门的进行星际奴隶贸易的公司、个人、家族等等，这些大势力甚至为圈下一个个星球，专门养殖、繁育奴隶，并且对奴隶根据客人的需要进行专门的定向选种培育等等。”

　　“他们手中的奴隶才真的值钱，特别是那些高级私人定制的奴隶，每一个都价值不菲，远不是这些低级货色可以相比，经过这些奴隶公司或者组织培养的奴隶，非常的听话，绝对不会有背叛的心，更是能够将自己的价值发挥到极致。”

　　“我手中这些奴隶都还野性十足，所以为了安全起见，我都给它们安装上了奴隶项圈，倒也不用担心什么，不听话直接就给它们教训就是了。”

　　摊主和李晚都做成了一笔生意，看着周围有好些人对着奴隶感兴趣，也是兴致勃勃的讲起星际奴隶贸易的各种事情来。

　　听完摊主的话，众人都是忍不住倒吸一口气，竟然如此的赤裸裸，一旦沦落为星际奴隶，和畜生、动物等没有任何的区别。

　　不仅仅是失去了自由如此简单，完全就是成为了一件商品，任人随意摆布的商品，被当成畜生一样贩卖，更是有可能被当成畜生一样成为某些文明口中的食物，宠物等等。

　　如果沦落到奴隶组织手中，那就更是悲惨，这些奴隶组织专门进行努力贸易，还进行圈养，根本客人需要进行定向的育种、培育，这和我们身边的狗啊、猪羊牛什么的根本没有任何的区别，世世代代都成为奴隶，成为了别人手中的玩物。

　　众人一个个忍不住纷纷的庆幸，庆幸自己生活在帝国，生活在一个强大的文明国度之中，要是自己文明的科技不发达，一旦打不赢这些外星人，能够死在战火下都是幸运的，一旦成为星际奴隶，这简直比死都还不如。

　　这些奴隶当中，可以很清楚的看出，有些都是已经发起起来的文明人，手上甚至还带着计算时间之类的东西，身上穿着衣服等等也都是工业品，只是他们的文明虽然发展起来了，可是依然败在卡兰帝国手中，所以命运就非常的悲惨。

　　往往这些人都是奴隶当中神情最沮丧、最低落的，也是星际奴隶当中死的最快的，别的不说，单单是这些奴隶内部争抢食物方面就争不过那些原始土著人。

　　倒是那些原始土著人，一个个身材高大，身强体壮，对于沦为奴隶似乎也能够接受，此时精神状态都相当的不错，一个个显得比较平静，不过眼神之中对于自由也是同样的非常向往，毕竟即便是动物也不喜欢被关在笼子之中。


第053章 只有强者才有说话权

　　李晚都看着笼子之中的众多奴隶，很多眼神之中都流露出渴望，因为怕被电击，所以一个个都不敢像前面那样大喊大叫，似乎都在用眼神来表达自己内心之中情绪。

　　被人当成畜生一样的关在笼子中，每天都有人在死去，或是奴隶内部之间的争斗，又或者是疾病等等，能够活到现在，每一个都相当的不容易，很多似乎也都已经认命，既然认命，那还不如早点被卖出去，兴许能够找个好点的主人，至少不用被关在笼子当中。

　　“要不我们买一些奴隶吧？”

　　丁小强心中实在是于心不忍，和李复商量着说道。

　　“不行，我们帝国有着非常严格的人口政策，而我们帝国也是不允许有奴隶的存在，当时和我们以什么名义去收留这些人，而且也会将一个非常严肃的问题摆到我们帝国政府这里，摆到我们帝国的民众这里。”

　　“到时候，我们帝国到底要不开放奴隶制度？要不要接纳外来文明种族？都将会成为我们整个帝国一个非常严肃的话题，毕竟我们现在连移民也都只要炎黄子孙，更何况是这些外星人。”

　　李晚都摇摇头，他想的毕竟远一些，身在帝国皇室家庭，从小也是跟李复和众多帝国政府官员在接触过，眼界和思维自然是不一样的，很多东西并不是单纯的只看现在。

　　买下这些奴隶很简单，似乎也是做了一件好事，让这些奴隶能够摆脱原先的命运，可是这些奴隶一旦进入帝国之中，帝国该以什么样的身份来去对待，这就值得好好的去思考了。

　　“唉，我也是看他们怪可怜的。”

　　丁小强轻轻叹一声，转过视野，不再和笼子里的奴隶对视，因为那一双双眼睛实在是让人于心不忍，忍不住想要伸手帮一把。

　　“可怜那也是没有办法的，我们帝国有我们帝国规矩，上层有上层的考虑，我们不开放奴隶制自然也是有它的道理在其中，对于外来移民进行严格的限制，也是为了我们炎黄子孙的长久着想。”

　　李晚都也是转过头不再去看。

　　“两位，不考虑买一点奴隶回去吗？你们看这个赫德森星人，身强体壮，肌肉非常结实，绝对是非常好的劳动力，买回去用来干一些农活之类的肯定不错。”

　　“还有这个身材娇小、皮肤光滑无比的猫女也是床上不错的玩具，买回去保证其乐无穷。”

　　摊主一看李晚都和丁小强两人都转过去不再看奴隶，赶紧联盟推销起来，他口中所说的赫德森人普通身高都有2米，一个个肌肉结实，穿着粗布麻衣，旁边其它的外星人都非常默契的离他们远远的，显然是不好惹。

　　至于猫女，则是一群衣着暴露，皮肤白皙，长着毛茸茸人猫耳朵和尾巴的人，身材娇小，一群依偎在一起，用恐惧的眼神警惕的看着周围的一切。

　　“不用了，我们帝国不允许畜养奴隶。”

　　丁小强摇摇头，再次看向笼子中的奴隶，眼神之中也是充满了无奈。

　　“不允许畜养奴隶？你们帝国的法律还真是够奇怪的，好吧，客人可以再看看其它的东西，都非常不错的。”

　　摊主一听，微微有些惊讶，然后也是推销其它的东西来，在星际宇宙中，不允许畜养奴隶的文明不是没有，但是非常、非常少，大部分的文明都是允许畜养奴隶的，因为奴隶也是一种非常重要的资源。

　　别的什么不说，单单是从事一些体力劳动、脏活累活等等，奴隶就有非常大的市场，还有一个非常重要的用途就是奴隶斗兽场，这也是星际奴隶当中消耗最大的一个地方，几乎每一个文明当中都会无数的奴隶斗兽场。

　　每天死在猛兽嘴下的、死在其它奴隶手下的奴隶都不知道有多少，整个星际宇宙之中，奴隶的序曲是非常大的，也催生了庞大的星际奴隶贸易产业。

　　从奴隶的捕抓，培养、上市等等，一整条完善的黑色产业链，每时每刻不知道有多少的文明种族被这些星际奴隶贩子由自由人变成了奴隶商品在黑色的市场上不断的贩卖。

　　当然这黑色产业链对于帝国而言是黑色的，帝国是严禁人口买卖和贩卖，至今帝国也没有发生一起人口买卖的事情。

　　可是对于星际之中其它的文明而言，只要不是贩卖自己文明的人，这奴隶买卖都是合法、公开的，甚至这些文明的政府还能够从中收取大量的税收，对于星际奴隶产业是相当的支持。

　　在这些文明当中，星际奴隶都是公开贩卖和运作的，每个人都可以合法的购买、畜养奴隶，奴隶就好像是一件商品一样，主人是可以随意的处置。

　　“走吧，我们继续看看。”

　　李晚都笑着摇摇头，继续逛起来，整个贸易的区域非常广，卡兰帝国的士兵们摆出了很长的贸易走廊。

　　“李哥，你说我们帝国为什么不允许奴隶制度的存在？明明我们帝国现在人口稀少，地广人稀，需要非常多的劳动力，如果允许奴隶制度的存在，有大量奴隶的话，我们帝国的发展就可以非常快。”

　　丁小强此时还在纠结奴隶制度的事情，满脑子都在思考这个问题。

　　“帝国自然有帝国的考虑，我们人类历史上因为奴隶制度存在，很多强大的帝国都轰然倒地，像非常著名的古罗马帝国，奴隶制度早就了古罗马帝国的辉煌，但是同样也因为奴隶将古罗马帝国摧毁的一干二净。”

　　“大量使用奴隶，为造成帝国民族自身变的更懒惰，这非常不利于我们帝国的长远发展，很容易将我们中华民族几千年来养成的优良勤奋品质给很快磨灭掉。”

　　“另外，奴隶的存在，本身来说就是一个非常不稳定的因素，尽管现在的科技手段也越来越高明，控制力更强大，但奴隶毕竟不是什么都不知道的动物，潜在的风险非常大。”

　　“我想这就是为什么我们帝国不允许奴隶制度存在的重要原因吧，帝国的领导者们考虑问题的时候肯定是看的很长远。”

　　李晚都一边走一边笑着跟丁小强解释。

　　“原来如此。”

　　丁小强听完恍然大悟一般的点点头。

　　“这些星际奴隶贸易还是很兴盛的，你看这一个摊位上，多多少少都有些奴隶，你仔细的看他们的眼神，是不是看到了汹汹的怒火，特别是那些来自已经发起了文明的奴隶，虽然隐藏的很好，可是随时都可能爆发出来。”

　　李晚都一边随意的逛着，看着一个个摊位上被关在笼子之中的奴隶。

　　“嗯，我能够很清晰的感受到他们内心之中熊熊燃烧的怒火，如果我被人当成奴隶在星际宇宙中贩卖，我也同样会如此。”

　　“那就是了，他们现在很平静，那是因为现在即便是再怎样也是无济于事，所以不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发，奴隶制度本身就是存在巨大的风险，别说是人，就是动物也会有反抗的时候。”

　　“不得不说是一种悲哀，一个文明世界的自由人，转眼之间竟然成为了星际奴隶，被人在宇宙之中随意的当作畜生一样贩卖。”

　　“我们的要庆幸，庆幸我们生活在帝国，生活在一个强大的国度，我们有足够的力量来保护自己的子民，弱小不是罪，但是在宇宙之中没有人会同情弱者，只会更加肆意的欺凌。”

　　李晚都长长的叹口气。

　　“你看着卡兰帝国的士兵，他们现在一个个对我们眉开眼笑的，那是因为我们打赢了他们，所以他们才会如此，你再看看他们卖的东西，这些东西有几样是他们自己花钱买的，基本上都是从土著星球上面抢夺过来。”

　　“不仅仅抢夺你的财富，还要把你当成奴隶一样贩卖，这就是弱小文明的待遇，没有丝毫的说话权，只能任人随意的宰割。”

　　李晚都指着一个摊子，对着丁小强说道。

　　“嗯，因为我们打赢了他们，所以他们才会对我们尊重，对我们卑躬屈膝，而这些奴隶所在文明败给了他们，所以不仅仅失去了自己的财富，连自己也成为了星际奴隶，赤裸裸的森林法则。”

　　丁小强点点头，心中似乎想通了什么。

　　“所以啊，感觉到肩膀上的责任和担子了吧，如果不是我们的前辈们努力发展科技，强大自我，也许今天我们就和这些奴隶一样了，被人当成商品一样在宇宙之中贩卖。”

　　“换句话来说，如果今天我们不去努力的发展科技，提高我们帝国的实力，那么在将来的某一天，我们遭遇到更强大的文明，很有可能我们的子孙后代就会遭遇到今天这些奴隶们的一切。”

　　“看看我们炎黄子孙的历史，只有我们不断强大了，我们才能够震慑四方，每当我们衰弱了就是我们炎黄子孙的苦难。”

　　“所以，看到这些奴隶的遭遇，想到过去、未来，我都觉得自己的肩膀上似乎有一座大山在压着一样，在星际宇宙中，只有强者才有说话权。”


第054章 小小猎户座旋臂

　　帝国大本营半人马座星系帝国首都星炎黄星长安城的皇宫内，李复、方正、陈彬、余亮等等帝国高层全部齐聚一趟，每个人的手中都是一份最新从博伊尔星系传回来的整个猎户座旋臂上面的各大文明的信息情报资料。

　　这份情报资料是罗逍遥这边用一艘大型宇宙战舰换来，卡兰帝国这边也算是还有良心，当然更多的可能是因为害怕帝国强大的实力，所以这份资料也是非常的详细，从整个猎户座旋臂各大文明的历史、版图、人文地理等等详细的介绍了整个猎户座旋臂上面有名有姓的强大文明。

　　整个猎户座旋臂上面大大小小的强大文明有几万个，每一个文明至少也是和帝国差不多，拥有几十个星系，几十颗生命星球的文明。

　　当然强大如星光彼岸的科洛夫帝国，一个文明就占据着上百万个星系，上千万颗生命星球，至于那些占据几百个星系、几千个、几万个星系的文明就更多了。

　　猎户座旋作为银河系的一条主旋臂，距离银河系中心大约有2.6万光年，从目前猎户座旋臂上面众多文明绘测出的星图显示，猎户座旋臂长度达到5万光年，宽度超过5000光年，平均厚度也有3000光年，是银河系最为重要的一条旋臂。

　　作为银河系最重要的一条旋臂，猎户座旋臂的周围还有很多次旋臂，而太阳系，半人马座星系等帝国周围的一大片星系其实就是在猎户座旋臂上面的一条次旋臂上面，并不能算是真正意义上的猎户座旋臂。

　　而且太阳系、半人马座星系的位置还是这条次旋臂靠近银河系内圈方向的内侧，夜晚星空之中看到的银河其实是银河系的另外一条主旋臂英仙座旋臂。

　　既不是在主旋臂上面的范围，在次旋臂上面又还是次旋臂偏偏的靠近内侧的位置，这也是为什么地球人以前在太阳系内能够一直好好发展的原因，因为这个位置实在是比较偏僻，很少有外星文明会降临这里。

　　如果是在猎户座旋臂上面，哪里文明众多，往来也非常的频繁，那说不定地球人现在就是宇宙奴隶大军之中的一员，被人随意的贩卖，根本就不会有机会让你发展起来。

　　“难怪我们一直以来都很少和外星文明接触，原来不是因为外星人太少，而是我们的位置太偏了，往银河系中心的方向是广袤无边的黑暗之渊，据说宇宙飞船往里面只有进没有出。”

　　“所在的位置又是猎户座旋臂的次旋臂，这也就难怪我们一直以来能够安安稳稳的发展起来了，位置偏远有位置偏远的好处。”

　　余亮感叹一声，通过这份资料，首先认识到的就是帝国所在的位置。

　　“我们是应该感到庆幸，庆幸我们的位置比较偏，你看看这些猎户座主旋臂上面，这些文明一个个都是几百万年、上千万年，甚至上亿年漫长历史的文明，和他们相比，我们的历史真的不过是转眼之间而已。”

　　李复点点头，看着这份资料，也是心中暗暗的庆幸，在主旋臂上面是资源丰富，星系众多，可是竞争实在是太激烈了，每时每刻都有新的文明诞生，也同样有旧的文明被灭亡，有文明崛起，有文明衰弱。

　　但是有一个共同的特定，原始的文明基本上都是被原先早就已经发展起来的文明所支配，基本难逃星际奴隶的命运。

　　“是啊，单单是我们帝国所在的猎户座次旋臂上面竞争就已经相当激烈了，更何况是猎户座主旋臂上面，很难想象银河系的中心是何等的繁华。”

　　“帝国所在的次旋臂上大大小小的强大文明有上百个，那些弱小的文明就不知道有多少了，卡兰帝国的实力大概是属于中上水准，有200多个星系，近300颗生命星球，如果这样看的，我们帝国现在的实力应该来说至少在次旋臂这里还比较强的。”

　　方正也是长长的感叹一声，这份情报虽然贵，不过却是贵的有价值，至少对于猎户座旋臂有了一个比较清晰的认识。

　　“科技上来说我们应该差不多能够算的上比较强，不过我们的版图还是太小了，人口太少了，综合实力来说，我们只能算是和卡兰帝国差不多。”

　　陈彬也是点点头，分析一个文明的实力，不单单是看科技实力，还有版图和人口，这两个方面也是非常重要的。

　　在科技水平相差不大的情况下，版图越广、人口越多，这实力自然也就越强，因为这意味着有更大的战争潜力，有更强的战争承受人。

　　“我们帝国未来扩张的方向应该是往猎户座旋臂主旋臂的方向进行扩张，内侧这边再往内扩张几百光年就会到黑暗之渊，这黑暗之渊当中星系非常的稀少，又广袤无边，没有时空洋流连接，根本就有进无回。”

　　“不过往猎户座主旋臂方向扩张的话，我们肯定是要这些老牌的强大文明发生冲突，卡兰帝国实力不算太强大，所以他也是不断的往黑暗之渊的方向扩张，所以才和我们帝国在博伊尔星系打了一架。”

　　曹海涛此时皱起了眉头，帝国现在才刚刚拥有30多个星系，地盘还非常的小，不说和主旋臂上面的强大文明相比了，就是次旋臂这里，帝国的版图也是属于那种最小的，这可不行。

　　“扩张肯定是要扩张的，这些星际文明彼此之间也是经常打来打去，打输了就要割地赔款，只要我们帝国的实力足够强大，我们可以一步步蚕食，先把次旋臂给全部占领下来，然后再拉展望主旋臂。”

　　“如果我们能够将整个次旋臂拿下，以次旋臂为根据，我们在往主旋臂方向扩张的时候也算是有一个强大的根基。”

　　李复脸上挂着笑容，似乎并没有太在意这些老牌的问题，大嘴一张，竟然张口就是要吞掉整个次旋臂。

　　“次旋臂上面的这些文明倒也没有什么，实力都不算太强，以我们帝国科技的发展速度，相信很快就能够超过这些文明，然后我们可以一边慢慢的蚕食，一边慢慢的巩固地盘，发展人口。”

　　“不过在主旋臂上面，这些文明就非常的强大了，本来就竞争非常激烈，能够一直经久不衰的这些文明都非常强大，一个个占据的地盘非常广，历史悠久、底蕴深厚。”

　　“特别是星光彼岸的科洛夫帝国，占据着整个猎户座旋臂上面最繁华的星光彼岸，拥有上百万的星系，上千万的生命星球，人口以京来计算，更是垄断了猎户座旋臂通往银河系中心的航道，对整个猎户座旋臂上面的所有文明进行剥夺。”

　　“大家想象一下，这个文明是何等的强大，何等的富有，这个猎户座旋臂上面所有的文明加起来估计都还打不过这个科洛夫帝国。”

　　“不过，今天我要和大家说的是，我们帝国迈向宇宙星空，第一个真正的对手就是这个科洛夫帝国，至于这些什么奥古斯丁帝国、格雷戈联邦、卡兰帝国之流，我们不需要把他们放在眼中。”

　　“我们迈向星际宇宙的第一步就是占领整个猎户座旋臂，将这个科洛夫帝国赶出星光彼岸，为我们炎黄子孙腾出地盘来。”

　　李复的话让在场所有人一个个都瞪大了眼睛，老天啊，帝国这才刚刚进入星际宇宙之中，李复就定下了如此一个目标，有道是知道的越多就越谦虚才对。

　　不说科洛夫帝国，单单是一个卡兰帝国就已经很庞大了，李复现在竟然直言要把占领整个猎户座旋臂，要将科洛夫帝国赶出星光彼岸，要取而代之，而这仅仅只是帝国迈向星际宇宙的第一步。

　　这野心未免也太大了一些，如果不知道具体的情况还能够说是无知者无畏，现在可是对于猎户座旋臂上面各大文明的情况都知道一些，竟然还说出这样的话。

　　“复哥，这个，我们的目标是不是定的太大了一些，我们是不是可以先定一个稍微小一些的目标，比如，先把次旋臂给吃下去再说。”

　　即便是一向喜欢咧嘴胡吹的余亮此时也是被李复定下的目标所懵圈了，小心翼翼的提议道。

　　“去，去，一个小小的次旋臂连一个小水洼都算不上，哪里能够算得上目标，没有说把银河系先给独占已经算是谦虚了。”

　　“如果我们连这点信心都没有的话，我们还谈什么称霸宇宙，在宇宙之中崛起，屹立于宇宙强族之林，和广袤无比的宇宙相比，这银河系都是一个非常、非常小的水洼了，更何况这小小的猎户座旋臂了。”

　　李复狠狠的瞪了一眼余亮，然后指着虚拟成像的巨大银河系星图说道，整个人豪气冲天，有着睥睨天下的气势。

　　众人一听，一个个皱着眉头思索，良久一个个脸上也是露出了坚毅的神色，小小的猎户座旋臂而已，只是帝国征途的开始。


第055章 版图太大的隐患

　　帝国大本营半人马座星系炎黄星，一艘私人宇宙飞船飞速的从炎黄星上面飞往太空之中，很快就来到太空之中的一座太空港口上，接着很快，又有一艘中型反重力宇宙飞船从太空港口急速的朝着半人马座星系的外围飞去。

　　这私人宇宙飞船和中型反重力宇宙飞船上面都绘制着一个古老的符号，熟悉帝国的人都知道，现在帝国内部流行给自己的家族设计一些符号，有些是用繁体的字来当自己家族的符号，有的是用一些几何图案，也有的是用一些动物图案等等。

　　总之在帝国当中，上至帝国皇室家族，下至普通的平民老百姓，基本上每个家族都会有自己独一无二的家族图案。

　　家族图案，代表的是整个家族，也是整个家族人的荣誉与名声的代表，它的兴起是伴随着帝国内部公民对自身荣誉、对自己家族荣誉的重视而慢慢兴起的。

　　起初仅仅只是一些从事商业获得的个人或者家族、公司等等设计一些自己的图案，慢慢的因为大家都比较珍惜自己的羽毛，一旦打上家族徽章，就意味着绝对的可靠，所以渐渐的整个帝国都开始学习起来。

　　从帝国皇室家族到普通的老百姓家庭，基本上每个家族都会有自己独一无二的族徽，一些有信用，认可度高的家族也慢慢的在帝国内部广为传播，往往只要一报自己家族的名号，别人都会肃然起敬。

　　飞船上古老的符号，这个古老符号是来自华夏道家的太极图，只是在这个太极图的中间，有一个‘李’字。

　　很显然，这个一个李姓家族的族徽，李姓是一个大型，大大小小的家族不知道有多少，但是在帝国内部，所有的李姓家族都非常的默契，是绝对不会在自己的家族族徽上出现‘李’字，因为帝国皇室家族就是姓李。

　　不管是处于尊重也好，又或者是出于对帝国皇室的畏惧也好，尽管帝国大大小小李姓家族不计其数，但是所有人都知道，一看到太极图中间写个‘李’字的，毫无疑问，这肯定是帝国皇家家族的。

　　而且帝国皇室家族成员一向都非常的低调，只有帝国皇帝李复出行的时候才会在出行的飞船等上面打上家族的族徽，至于其它皇子等等，尽管一个个都非常的优秀，可是从来也都不会使用家族族徽。

　　这艘飞船内，李复此时显得非常的激动，前面还在帝国皇宫内批阅文件，收到陈彬的消息，李复就急匆匆的往太空赶过去。

　　李复乘坐的反重力宇宙飞船是帝国最新科技打造的高科技宇宙飞船，速度在整个帝国无数的宇宙飞船当中都是最快的，仅仅不到一个小时，飞船的速度就已经加速到了800公里每秒的可怕速度。

　　不过尽管速度相当的快，可是对于茫茫宇宙而言，即便是光速都显得相当的慢，这一次李复可是要前往九州星帝国科学研究院时空洋流研究分院，因为陈彬这里有一项重大的科技成果，连李复都是兴奋的坐不住，一听到好消息就立刻急匆匆的赶过去。

　　几天之后，九州星的外一座太空港口之中，李复乘坐的宇宙飞船缓缓的停泊下来，然后很快一艘小型的私人宇宙飞船再次出太空港口之中出发，直奔着太空之中一座庞大的太空城而去。

　　这座太空城非常的庞大，从太空之中看过去有一点像一座庞大的太空大陆一般，一层层的建筑分成两个面，每一个面都非常的繁华，各种各样的小型私人宇宙飞行器不断的起起落落，这里就是帝国科学研究院时空洋流研究院，一座专门用来研究时空洋流的科学研究院。

　　李复的飞船通过层层的身份识别，直接降落到这座庞大的太空城当中，飞船才刚刚停稳，李复就急匆匆的下了飞船，朝着时空洋流研究院的中心走去。

　　“陈彬，赶紧跟我说说，你们到底研究出什么东西，竟然能够让宇宙飞船通过时空洋流的时间缩短十多倍。”

　　人还没到，李复兴奋的声音就已经传了进来，一身白衣大褂的陈彬忍不住对着周围同样穿着白色大褂的科学家们笑了起来，正如自己所预料的一样，李复听到这个消息，肯定是会日夜兼程的赶过来。

　　很快，声音刚刚落下，李复的身影就出现在众人的视野之中，众人连忙变的恭敬起来，特别是年轻一辈的科学家们，一个个都用崇拜的眼神看向李复，显得非常的激动。

　　“当然是研究出了好东西，要不然我哪里敢把你叫过来。”

　　陈彬笑了笑卖关子，他很清楚现在李复的心情，估计就和被猫爪子挠一样，心里非常痒。

　　“赶紧说出来，我这从炎黄星急匆匆的赶过来，就是为了早点知道到底是什么东西，你还给我卖关子，看我不把你吃穷是绝对不回去。”

　　李复无奈的威胁道，很显然这种威胁并没有什么实际作用，倒是让旁边年轻一辈的科学家们一个个都忍不住的笑了起来，有些甚至捂着嘴，很早就听说李复没有什么架子，见一面才知道是真的。

　　“那我就更不能说了，反正我们也是好久没聚了，家里藏了几瓶好酒，不喝光是不能走。”

　　陈彬也是一副嬉皮笑脸的样子，全然没有了以往帝国科学研究院院长的严肃。

　　“喝酒的事情先放一边，赶紧说说，听到你的好消息，我可是睡觉都睡不着，急匆匆的赶过来。”

　　李复显得很急，当听到陈彬这边说研究出了能够让宇宙飞船通过时空洋流的时间缩短十多倍的科技技术之后，整个人都不淡定了。

　　这些年来，帝国不断的对外扩张，从帝国中心半人马座星系外四面八方扩散，最远的星系是最近从卡兰帝国手中获得的坦普尔星系、沃斯特星系，这两个星系距离帝国已经超过50光年，即便是通过时空洋流，一个个星系的中转过去。

　　从半人马座星系先前往天鹰座星系，再从天鹰座星系前往天坛座星系，天坛座星系之后再到博伊尔星系，最后通过博伊尔星系才能够抵达坦普尔星系和沃斯特星系。

　　这中间有天鹰座星系、天坛座星系、博伊尔星系三个中转点，即便是通过时空洋流也需要将近十年的时间才能够抵达帝国边远的星系。

　　如此漫长的时间，一方面非常不利于帝国内部各个星系之间的交流，另外也不利于帝国对边远星系的控制，正所谓山高皇帝远，有些东西，一旦交通不变，离的太远，时间久了慢慢的就会出问题。

　　所以尽管李复雄心勃勃的提出了要称霸整个猎户座旋臂，可是对于帝国现在的局面都已经显得有些束手无策，因为距离太过遥远，仅仅30多个星系就已经让帝国政府这边想破了脑袋，该如何去开发和巩固帝国对这些边远星系的统治。

　　30多个星系，近40颗生命星球，这样的版图在猎户座旋臂众多的文明当中只能算是垫底的存在，然而对于帝国而言，或者说对于人类而言，这是人类历史上史无前例广袤的版图，以前根本就没有治理的经验。

　　再加上这隔得太远，往来非常的不变，所以李复、方正等帝国上层一直以来也都在烦恼，该如何去加强管理和统治，如何去巩固帝国的版图，仅仅30个星系就已经如此了，将来是发展到100个、200个、1000个，甚至更多的星系时又该如何去巩固版图。

　　这个问题就摆在了帝国高层的桌上，也是一直以来让帝国高层非常烦恼的一个问题，当然这个问题不仅仅是帝国存在这样的问题，整个猎户座旋臂上面的无数文明也同样存在这样的问题。

　　版图越是庞大就越难以对自己的版图进行有效的控制，内部分裂势力的苗头就会冒出来，猎户座旋臂历史上有很多强大的文明并不是毁灭在外部敌人的手中，而是毁灭在内部分裂势力，彼此争斗不惜、内战连绵，最终慢慢的走上了衰亡。

　　星光彼岸，曾经统治星光彼岸的文明其实并不算科洛夫帝国，而是另外一个强大不可一世的文明，最终这个文明因为内部分裂问题才让科洛夫帝国趁机迅速崛起，最终取而代之，成为了猎户座旋臂上面的霸主。

　　知道猎户座旋臂上众多文明的历史，又结合地球这边世界各国的发展历史，李复，方正等人都很清楚，加强内部各国星系之间的交流与合作是何等的重要。

　　可是随着版图不断的扩大，各国星系之间交流所花费的时间越来越长，这已经严重的阻碍了帝国的发展，所以当李复听到陈彬这边的消息之后，立刻就急匆匆的走了过来。

　　能够让宇宙飞船通过时空洋流的时间缩短十多倍，也就是说从帝国半人马座星系到现在最边远的坦普尔星系也只有不到1年的时间，这对于现在的帝国而言意义实在是太重大了。


第056章 时空洋流帆

　　一旦掌握了这样的科技，帝国各个星系之间的沟通、交流就会变的非常的方便，花费的时间大大减少，帝国对各个星系的掌控，力量的调度方面也可以大大的提高，当然，更重要的是也意味着帝国可以继续在宇宙之中不断的扩张自己的地盘。

　　“复哥，请看。”

　　看到李复着急的样子，陈彬也是不再卖关子，打开一旁实验室当中的超计算机，一张星图就出现在显示器上面，这种星图上面，一条条线连接着一个个星系，组合成一张巨大的网路图。

　　“彼此离的比较近的星系都有时空相连，我们都知道，通过时空洋流，可以以超越光的速度跨越遥远的距离，很容易就抵达另外一个星系。”

　　“但是，通过这些年我们记录的帝国内部往返时空洋流之中的宇宙飞船所花费的时间，我们也是渐渐的发现一些规律。”

　　“不管宇宙飞船进入时空洋流之中时速度有多快，通过时空洋流的时间都是一样，也就是说不管是进入的时候是以100公里每秒的速度还是以500公里每秒的速度，其实都是一样，当然这很大可能性是因为其中的速度太快，在超越光速几倍的速度面前，这点速度差异根本就微不足道。”

　　陈彬将时空洋流的图放大，开始详细的解说起来。

　　“另外还有一点就是，在时空洋流之中，同时在两端进入其中并不会在时空洋流之中相撞，也不会互相遇见，我们推测应该是类似于高速公路一样的情况，虽然是同一条时空洋流，但是彼此应该是分了方向，所以才不会在时空洋流之中相撞。”

　　“时空洋流之中宇宙飞船的速度一般都是取决于两个星系之间的距离，一般距离越远，时空洋流之中的速度也相对要更快，每一条时空样的速度都是不一样。”

　　随着陈彬的解说，整个星图上面连接两个星系的时空洋流图也在跟着流动起来，同时旁边配上文字，可以很直接的知道这些年帝国科学家对时空样的研究。

　　“当然，到现在为止，关于时空洋流，我们依然有很多、很多弄不清楚的地方，比如星系之间为什么会时空洋流？”

　　“时空洋流之中陨石、小行星等等又是从哪里来的？”

　　“为什么超过一定距离的星系之间就没有时空洋流连接？”

　　“类似于这样的问题非常多，至今我们也是没有拿出一个能够让人信服的答案出来，就好像这宇宙为什么会存在，又是如何诞生和衍变的，我们现在观察到的宇宙还是太小、太小，坐井观天，自然是不可能从本质上去认识宇宙。”

　　陈彬轻叹一声，越是对宇宙认识的越多，对于宇宙就越是敬畏，广袤、浩瀚无垠的宇宙还有太多、太多的秘密等待着自己去发现。

　　李复一边静静的听陈彬解说，一边点点头，脑海中却是在结合超级文明大汉科技帝国文明种子之中的信息来进行对比。

　　在大汉科技帝国所在的宇宙，星系与星系之间根本就没有时空洋流连接，所以一般的文明只有研究出了曲速引擎之后才能够说真正的在宇宙中驰骋，没有掌握曲速引擎技术的宇宙文明也只能在自己的母星系内转圈。

　　根本就不会像现在自己帝国这边的情况，星系与星系之间有时空洋流联军，所以即便是刚刚出母星没有多久的文明都可以在星际之中闯荡，占领多个星系，所以整个猎户座旋臂都被那些先发展起来的文明瓜分的干干净净。

　　“难道你们研究出曲速引擎了？”

　　想到这里，李复的双眼一下子就放光了，曲速引擎，这可是真正意义上的用于星际航行的强大动力科技，拥有曲速引擎，根本就不需要通过时空洋流，也能够在很短的时间内跨越遥远的星系。

　　“复哥，你也太高看我们了，曲速引擎现在还处于理论阶段，离制造出来不知道还要多久呢，不过这一次的科技成果也是和曲速引擎研究这边获得一些成果有关系。”

　　陈彬摇摇头，身为帝国科学院的院长，他对于帝国科学研究院下面各个学科研究院的最新情况可是很清楚的，曲速引擎是帝国目前集中全力正在研究的一种全新动力科技技术，不过现在还只是处于理论阶段而已。

　　“我们在研究时空洋流的时候，有科学家就提出了，这时空洋流会不会和星球海洋之中的洋流一样，如果我们能够研究出一种时空洋流帆，是不是可以加快通过时空洋流的速度，大大的减少通过时空洋流的时间。”

　　陈彬继续控制计算机对时空洋流进行模拟，一张时空洋流的图案出现在显示器上面，时空洋流内五彩缤纷的流光世界呈现出来。

　　“根据曲速引擎、曲率飞行等相关的理论，空间是可以进行无限的折叠，只要能够将两个遥远的距离的空间进行折叠，然后再通过折叠点就可以在非常短的时间内抵达另外一边。”

　　“用通俗的话来说，就是在一张纸上面的两个点，正常行走就是在纸面上进行直线飞行，空间折叠则是将这个两个点折叠到一起，让后打个洞就可以用非常短的距离就抵达另外一个点。”

　　提高曲速引擎技术，陈彬又在电脑上对这个曲速进行一番简单的解说，这说起来似乎很简单，可是真正研究其中的时候，根本就没有那么容易，空间这东西虚无缥缈，根本就无从该下手。

　　尽管帝国集中了很多优秀的科学家和资源在这上面，可是到现在也还仅仅只是处于理论研究的阶段，各种各样的实验都不知道做了多少了，但依然没有任何的实质进展。

　　“这曲速引擎研究和时空洋流帆有什么关系？”

　　李复听到这里一下子就皱起眉头思索起来，李复本身就是一个顶级的科学家，虽然现在是帝国的皇帝，不过李复一天之中至少有一半的时间也是在实验室当中度过的，对于各个方面的科技可都是很在行的。

　　“当然有关系，我们的曲速引擎虽然一直没有取得什么重大突然，不过却是取得一些小的成果，比如对空间添加干预。”

　　“所以当时有科学家提出了这样的一个猜想和想法之后，我们就去进行实验和行动，我们在宇宙飞船上面安装一些能够对空间添加干预的设备，然后在通过时空洋流的时候启动这种设备，没想到通过时空洋流的速度一下子提供了十多倍。”

　　陈彬得意的一笑，接着开始在计算机上面模拟出这种时空洋流帆的工作原理来。

　　只见一艘宇宙飞船在正常的虚空之中进行飞行，在飞船的两侧有两个类似于翅膀一样的东西不断的煽动，周围的空间犹如水波一般开始不断的荡漾起来。

　　“即便是在正常的虚空之中进行飞行，安装了时空洋流帆的宇宙飞船，它的速度和灵活性也都得到了一定的提高，这种时空洋流帆可以直接将力量作用到空间上面，从而就好像是船桨在水中划动一般，能够相应的产生动力加快飞船的速度。”

　　“理论上来说，如果这种技术能够继续发展下去，应该是可以单独作为一种动力技术来研究，只是目前我们还仅仅只是涉猎了一些皮毛，还不足以让这种技术单独出来作为动力使用。”

　　李复双眼紧紧的盯着画面看，旁边的陈彬也是在继续解说。

　　“这种时空洋流帆它在正常的虚空之中，对于飞船的加速方面，目前来说还是比较有限的，不过当安装这种时空洋流帆的宇宙飞船进入时空洋流之中后，它能够产生更强大的推力，让飞船通过时空洋流的时间一下子缩短了十多倍。”

　　画面随着陈彬的话一下子变动，变成了模拟的时空洋流画面，画面之中，宇宙飞船的两侧，时空洋流帆不断的摆动，时空洋流之中荡起的空间涟漪犹如波涛汹涌一般，完全不是正常虚空之中的小水波可以相比的。

　　虽然在时空洋流之中是无法用具体的方法来衡量飞船的速度，只有通过了时空洋流，最终抵达了另外一端的时候，通过时间来计算出飞船的速度，可是随着时空洋流帆在时空洋流之中的不断工作，时空洋流之中五彩流光流逝的速度却一下快了好几倍，很显然，这速度是一下子加快了很多倍。

　　“直接作用在空间上面的时空洋流帆？”

　　李复从头到尾仔仔细细的看完，脑海中仔细的思索这种时空洋流帆的工作远离，这时空洋流帆在正常的虚空之中作用不大，可是在时空洋流之中，它的能力似乎一下子就放大了无数倍一样，竟然能够大大的增加飞船通过时空洋流的速度。

　　“这多般是和时空洋流自身的特殊性有关，普通的宇宙飞船飞入其中都能够很快抵达遥远的星系，这种能够直接将力量作用到空间上的时空洋流帆，它的作用显然也是被放大了。”


第057章 曲速引擎的关键点

　　李复看着陈彬详细的演示时空洋流帆的作用和原理，其实这时空洋流帆也算是空间科技的一种，是这些年来帝国科学家在空间科技上成就的体现。

　　一直以来想要制造出去曲速引擎，所以帝国科学院这边对于空间方面的研究也是投入非常大，只是这空间太过虚无缥缈，想要研究清楚根本就不是一朝半夕能够完成的，帝国的科学家能够在短短几十年的时间内研究出一点皮毛已经是相当的了不起。

　　李复可是从超级文明种子之中知道，这空间科技绝对是通往宇宙最顶尖宇宙文明的强大科技，只是这条路充满了无数的坎坷，不知道有多少的文明甚至连门都入不了。

　　帝国的科学家能够有一点小成就，这都是还是因为李复有文明种子，能够从文明种子学习一些空间科技相关的知识，然后指导帝国科学家进行研究，否则的话，别说几十年，就是几百年、几千年、几万年、上至上亿年都未必能够在空间科技领域有所成就。

　　当然因为超级文明大汉科技帝国所在的宇宙和帝国现在所在的宇宙不一样，这空间也是不一样，不然的话，这进度肯定可以更快，李复也是只能参照下，借鉴下超级文明大汉科技帝国研究空间的方法和经验。

　　“也不知道什么时候我们帝国也可以获得一颗时空之心！”

　　想到这里，李复的脑海中就忍不住长长的感叹一声，大汉科技帝国在文明的初期阶段竟然走了狗屎运一样获得了一颗研究时空科技的至宝，时空之心，所以才能够在时空科技的大道上一路走的顺风顺水。

　　所以对于文明种子之中提及到至宝时空之心，李复也是同样非常渴望能够得到，时空之心这种至宝在特殊的条件下，能够将时空科技相关的奥秘完美的演绎出来，这对于研究时空科技等于是开了外挂一般。

　　虽然没有时空之心这样的至宝，不过在文明种子之中还是有大汉科技帝国科学家总结出来的研究时空科技的心得和方法，对于李复还是有很大的帮助。

　　几十年的时间，在空间科技上的一点皮毛成就，现在也是大有用处，这种能够直接作用到空间上面的强大科技如果能够进一步发展的话离研究出曲速引擎也就不远了。

　　“这时空洋流帆需不需要对宇宙飞船进行重新设计？”

　　从头看到尾，李复觉得非常满意，能够加速十多倍，这已经相当的了不起，特别是对于版图越来越庞大的帝国而言，意义非常重大。

　　不过还有一个问题却是值得去关注，那就是这个时空洋流帆要不是从新设计，这可是关系到帝国现在众多庞大宇宙飞船、宇宙战舰要不要淘汰的问题。

　　如果这种时空洋流帆能够非常简单的只是添加到宇宙飞船、宇宙战舰上面就能够使用的话，那么就非常的方便，如果要重新安排和设计，这意味着帝国现在手中的众多宇宙飞船、宇宙战舰将全部都要慢慢的淘汰，这个损失就太大了。

　　“不需要，可以只当是一件辅助设备添加上去就行了，我们帝国现在所有的宇宙飞船、宇宙战舰都能够在很短的时间内全部完成添加时空洋流帆的操作。”

　　陈彬笑着摇摇头，建造一艘宇宙飞船和宇宙战舰可是相当的不容易，一般情况都是尽可能的对宇宙飞船、宇宙战舰进行升级换代，而不是之间淘汰，尽可能的提高宇宙飞行器的使用寿命。

　　“那就好。”

　　“大家都干的不错，老陈，你这边提一份名单上来。”

　　李复满意的点点头，让陈彬提名单上来，毫无疑问这是要对参与研究的科学家进行奖励，帝国在这方面一向都是非常大方的，丰厚的现金奖励、帝国边远星系生命星球上的永久性私人土地、升职加薪、授以贵族头衔等等，绝对是让帝国的科学家既得到实质性的好处，又有荣誉上的奖励，名利双收。

　　“复哥，这时空洋流帆终究是扬汤止沸啊，即便是能够提高十多倍的速度，其实也终究算不上是划时代的技术。”

　　陈彬点点头，接着若有所思地说道。

　　“继续说下去。”

　　“宇宙星空实在是太过浩瀚无垠，即便是我们现在通过时空洋流的速度提高十多倍，哪怕是降临再提高上百倍、上千倍，甚至上万倍，可是相比起整个宇宙浩瀚虚空而言，也是微不足道，即便是在银河系当中，也依然还是会显得很慢。”

　　“特别是这时空洋流只有离的比较近的星系之间才会有时空洋流连接，所以我们只能在一个个星系之中不断的转来转去，太慢了。”

　　“而且未来我们帝国对外扩张，肯定会与其它的文明发生冲突，这些文明只要在时空洋流的出入口这里进行封堵，想要突破的话，损失肯定会非常的惨重，我们帝国人口少，底子薄，根本就经不起这样的损失。”

　　“这打下十几个星系还可以接受，这要是上百个、上千个、上万个，损失就太大了，非常不利于我们帝国未来的发展和扩张。”

　　“所以我觉得我们帝国还是应该集中精力将曲速引擎给研究出来，只要我们能够研究出曲速引擎，宇宙之大就可以任我们帝国去闯。”

　　陈彬沉思一会，缓缓地开口建议。

　　“老陈你说的很有道理，我们也是一直在往这方面去发展，只是这曲速引擎并没有那么容易就研究出来的。”

　　李复也点点头深表赞同。

　　“曲速引擎这些年来我们帝国也是一直有研究，目前我觉得最主要的有三个难题，第一个就是能源问题，现在我们所掌握的能源技术根本就不足以支持曲速引擎庞大的能量需求，我们必须要发展可控核聚变技术。”

　　“第二个就是材料，曲速引擎因为要扭曲、折叠空间，在强行穿梭空间，对于材料的要求非常高，理论上来说，至少也是需要简并态材料才能够满足需求，以我们现在所掌握的材料科技，宇宙战舰往1000亿吨级别发展都已经相当困难，所以材料科技领域也是目前我们帝国科技发展的一个关键点。”

　　“第三个难题就是理论上的支持，空间折叠、空间扭曲，目前我们对空间的了解还太少、太少，研究起来也总是雾里看花，根本就弄不清楚空间的本质，无法直指它的核心，所以尽管我们投入很多、也花费很大的精力在这方面，可是我们却也一直没有太大的突破。”

　　陈彬想了想，将自己脑海中的三个问题给提了出来，身为帝国科学研究院的院长，他很清楚目前帝国科学发展方面遇到的问题和难题，也是很早就想找李复好好聊一聊这些问题了。

　　李复听完，脑海中仔细的思考这三个问题，能源科技、材料科技、理论科技研究，陈彬所说的其实就这三个方面的问题。

　　能源科技、材料科技、理论科技其实都是最基础的科技，也是决定一个文明科技高度的根基，以能源科技来说，从原始人类开始掌握火，再到慢慢的掌握蒸汽能、电能，再到核能、电浆动力，每一次能源科技的改革都伴随着人类科技的突飞猛进。

　　材料科技这就更不用说了，以前在地球上的华夏，很多时候就是因为基础材料科技方面和西方国家有所差距，所以在高端航空发动机、高精尖机床方面有着很大的差距，后来李复研究出来黑金材料，一举研究出电浆发动机，华夏的科技才开始真正超越西方国家。

　　至于理论科技研究就更重要了，很多东西如果没有理论的研究，根本就不可能会后续的各种各样科技的出现，以爱因斯坦的相对论来说，他人都死了100多年了，可是他的理论依然对现在的科技发展有着非常重要的作用，没有质能公式，人类就不可能掌握核能，更不可能知道原子蕴含的强大能量。

　　帝国的科技发展到现在，基本上已经将原有的能源科技、材料科技、理论科技等等研究和运用到了一个顶点，特别是材料科技，黑金材料科技已经越来越无法满足帝国科技发展的需求，尽管这黑金材料科技这些年来也是一直在不断的发展。

　　可是这种发展并不是划时代的科技技术变化，而是原有的技术基础上不断的进行拓展、精细化发展，帝国反重力科技这些年来发展比较缓慢，一个很重要的原因就是因为找不到合适的材料来支持更先进的反重力动力科技。

　　动力越是强大，对于材料的要求就越高！

　　这也是为什么陈彬说想要研究出曲速引擎来就必须要研究出简并态材料的原因，没有强大的材料，根本就无法支撑强大的发动机，随随便便的一动，这发动机就要玩完，想要有一颗强大的心脏，这制造心脏的材料就要足够的强大，心脏的肌肉绝对是所有肌肉当中最强大的。


第058章 百年科技计划

　　李复脑海中仔细的沉思，这曲速引擎并不单单是一个引擎的问题，就像航空发动机不单单只是一个发动机的问题，还设计到能够能源、材料、电子、高尖端加工等等众多的方方面面在里面。

　　正所谓一个发动机代表了一个国家科技发展的实力！

　　这曲速引擎也是一个道理，不单单是曲速引擎本身，首先打造曲速引擎的材料，现在的所有材料都无法满足，理论上来说至少也是需要简并态材料才行。

　　其次，强大的曲速引擎需要庞大的能量，现在的能源技术根本就不足以提供足够强大的能量来驱动这种强大的引擎，力量越大，吃的自然要越好，越多。

　　“老陈，你有没有什么的建议或者想法？”

　　李复想了想问道，陈彬既然提出了这些问题，那么说明他多多少少应该也是能够想出一些解决的办法出来。

　　“这我能有什么办法。”

　　陈彬无奈的摇摇头。

　　“曲速引擎涉及到的是我们帝国整体科技水平，需要我们厚积而薄发，在各个方面都获得巨大的发才能够研究出来，现在即便是在某些科技内取得发展，也是无法造出曲速引擎的。”

　　“我们唯一的办法就是厚积薄发，将我们帝国的根基给打牢，促进各个学科全面发展，最终才能够实现，急是急不来的。”

　　陈彬又想了想，缓缓的开口说道，这种涉及到一个国家、文明整体科技水平的东西还真不是一时半会能够搞出来的。

　　“嗯，你说的很多，我们现在是有些太着急了，急于走上星际宇宙，急于扩张，却没有去思考我们自己身后，也没有去巩固我们现有的一切。”

　　听完陈彬的话，李复所有所思，缓缓地点点头。

　　帝国发展到现在，虽然已经有几十年的时间，从一个半人马座星系发展到现在拥有30多个星系，近40颗生命星球，从当初仅仅只有1000多万人，发展到现在拥有5亿多人口的庞大帝国。

　　帝国发展的速度可以说是非常快，在短短几十年的时间内就已经打下了如此大的一片江山，可是相对的，帝国的根基却还是显得不稳，别的不说，单单是人口，即便是从地球联邦这边坚持不懈的吸纳移民，再加上自己强制生育政策，现在也才5亿多人口而已。

　　要知道现在地球联邦这边的人口都已经过百亿了，新获得一颗生命星球，地球联邦这边都可以在很短的时间内组织上亿的移民迁移过去，很快就可以将新的领地巩固。

　　而帝国，即便是各种各样的政策不断的制定出了，帝国新的星系这里的人口增长依然是非常的缓慢的，帝国基本上的人口都是集中在半人马座星系，其它星系当中的人口都比较稀少。

　　除了人口，另外一个就是在科学研究和发展方面，帝国太过于重视太空科技、宇宙天文科技等能够迅速壮大自身实力的科技，相反对于基础的一些科技上发展上面却重视不够，所以慢慢的帝国的科技发展也就会受到短板的制约。

　　“我的意见是，趁现在我们帝国才刚刚只是在猎户座旋臂次旋臂这里冒头，也只有卡兰帝国知道我们的存在，所以我们现在还是尽可能低调一些好。”

　　“我们不妨先安安静静在自己的地盘上再发展个几十年，先彻底的把我们自己现有的地盘给巩固好，同时将我们帝国各个方方面面的短板都给发展起来，进行一些积累。”

　　“等到我们帝国厚积薄发的一天，我们将曲速引擎研究出来之后，再到星际宇宙之中去扩张也不迟，反正我们现在即便是扩张了更大的地盘，我们也没有足够的人口去巩固和发展，还不如先把现有的地盘给打成铁桶一块比较好。”

　　陈彬接着缓缓的开口，提出了自己的意见。

　　他的意见和现在帝国上层制定的计划悄悄相反，现在帝国上下都在不断的渴望对外扩张，因为帝国现在尝到了对外扩张的好处，随着一个个星系、一颗颗生命星球不断的纳入帝国的怀抱，帝国从上到下都从中获得了无尽的好处。

　　李复也是如此，所以当听到可以加快通过时空洋流速度的科技技术时，也是急匆匆的赶了过来，因为李复的内心之中也是在渴望能够不断的对外扩张，帝国上下的心都比较躁动。

　　现在陈彬的话无异于一盆冷水一般泼在李复的头上，瞬间就浇灭了李复躁动的心，脑海中不断的仔细思考陈彬话中的深意，思考帝国的未来。

　　肩膀上担负着的已经不再是一个家庭、一个公司，而是整个帝国，整个炎黄民族的未来，所以李复想问题的时候总是会尽可能的去看长远一些，多想一想。

　　陈彬并不是反对对外扩张，不断对外扩张则是帝国从建国开始时就制定的永不变动的策略，他话里的意思其实也简单，磨刀不误砍柴工。

　　帝国对外扩张并不急于现在，反正现在的地盘足够用，还不如好好的在家把自己的内功先修炼起来，等到内工大成，再到外面去闯荡，自然就事半功倍。

　　“没有曲速引擎的话，遇到强大一些的文明，我们一个个星系的打过去，那样代价太大了，有曲速引擎就不一样了，一个星系我们可以选择任何一个点进入，轻轻松松就能够占领下来。”

　　“还是太急了，是应该好好的反思一些。”

　　想通了其中的一切，李复长长的感叹一声，对于陈彬也是更加的敬佩，能够众人皆醉我独醒，用冷静的眼光去看现在的一切，往往能够看到别人看不到的东西和问题。

　　“谢谢你，老陈，是我太急了，差点很有可能让帝国未来的处境比较尴尬。”

　　“复哥，我们之间就不要说谢了，怎么多年兄弟了，再说这也是我个人的一点愚见，具体怎么样，其实最好还是让帝国智囊团这边进行详细的论证。”

　　陈彬谦虚的笑了笑，他是属于那种话不多，但是每句话都到点上的那种人，为人又很谦虚，和余亮刚刚好相反。

　　“不，你的这个建议将会挽救不知道多少帝国士兵的生命，如果我们一味的对外扩张，和强大的文明接下仇怨，可是又碾压性的优势，以后我们帝国将会不断的流血，并且一直都没有安宁，根本就没有办法静下心来安心发展。”

　　“恶性循环下，也许未来我们帝国可以称霸整个猎户座旋臂，整个银河系，可是这时间将不知道需要多久，未来又如何展望更广袤的星空？”

　　李复郑重的摇摇头，想到这里，更是觉得陈彬的话实在是提出的及时，现在帝国才仅仅和卡兰帝国接触，并且还把卡兰帝国给打疼了，所以几十年内至少也是可以相安无事的。

　　如果再继续扩张下去，再遇到一些其它的文明，也许到时候帝国就没有办法安安静静的发展了，今天可能有人侵犯你，明天可能自己也会去侵犯其它的文明，总之基本上应该是在打来打去之中满满的发展，速度显然不会快到哪里去。

　　“我们帝国需要一个科技百年计划，我们要用百年的时间来巩固帝国现有的地盘和一切，努力将科技各个方面都提高上来，最终厚积薄发，研究出曲速引擎，为将来称雄整个银河系打下基础。”

　　李复的心中，一个庞大的而宏伟的计划依然渐渐成型。

　　“百年的时间？嗯，以我们帝国的发展速度来说，差不多够了。”

　　陈彬听完，沉吟一番，然后点点头，帝国科技发展的速度是非常快的，100年安安静静的发展科技，足以发生翻天覆地的变化。

　　……

　　很快，李复回到炎黄星，以帝国皇帝的名义召开了最高级别的会议，在会议上李复提出了帝国先停止扩张，巩固现有的一切，并且最重要的是提出了《帝国百年科技计划》。

　　百年科技计划明确的提出了帝国在未来的100年将会安安心心、静下心来努力全面发展科技，在各个科技方面都要获得长足的发展，为制造出划时代的曲速引擎打下基础。

　　同时在对外策略方面，则是奉行低调，尽量不引起猎户座旋臂、次旋臂上其它文明的注意力，特别是不引起强大文明的注意力，淡化卡兰帝国对帝国这边关注，通俗的来说就是低调发育，不装备，不拉仇恨，最好是让所有的文明都忘记帝国的存在。

　　李复提出的意见毫无意义肯定是掀起了滔天巨浪，明明都已经制定了对外扩张的战略，前不久还说一个小小的猎户座旋臂，要取科洛夫帝国而代之，转眼间又马上说要停止扩张，转头低调打野，这种变化实在是太过巨大。

　　所以刚刚开始的时候帝国高层当中反对的声音很大，不过当李复和陈彬将其中的厉害关系陈述之后，帝国的高层也都慢慢的开始赞同，最终也是通过了李复提出的百年科技计划。


第059章 22世纪

　　2099年农历12月30日，这时间是按照地球这边华夏的时间来计算的，帝国首都星炎黄星长安城最中间的炎黄广场上，此时早已经人山人海，上百万人齐聚到帝国最神圣和庄严的地方共同迎接新世纪的到来。

　　李复和汪云的身影赫然也在其中，和无数的年轻情侣一样，此时，汪云依偎在李复的怀抱之中，看向广场的中央，听着身边无数人在哪里一起喊倒计时。

　　“5！”

　　“3！”

　　“1！”

　　随着倒计时结束，早就已经准备好的烟花瞬间在漆黑的夜空之中不断的绽放，新的世纪到来了，无数的人不断的欢呼、不断的呐喊。

　　“一转眼我们都已经100多岁了，老头子。”

　　汪云轻轻的给李复献上一个吻，一直以来李复都非常忙，很少有时间单独陪自己，不过，这一次，也不知道李复是吃了什么药，竟然拉着汪云两个人单独跑出来，来到炎黄广场这里和上百万人一起庆祝新世纪的到来。

　　要知道两人现在可是儿孙满堂，当初了生了8个孩子，这近100年的时间下来，开枝散叶，如今老李家也是人丁兴旺，这大过年的以往肯定是和家人在一起，哪里有机会过过二人世界。

　　虽然嘴里说是老头子，不过李复和汪云看起来和当年在华夏炎黄大学时没有任何的区别，依然很年轻，就和身边无数的年轻情侣一样，以至于身边的人都没有发现，帝国的皇帝竟然也和自己在一起。

　　“走吧，回去吧，老太婆，孩子们估计都要等急了。”

　　李复也是满脸笑容地说道，帝国开放元力修行，即便是修炼没有什么成就，可是也能够延年益寿，一旦修炼有成，青春永驻也不是神话，所以在帝国，一个看起来很年轻的人很有可能也是一个活了上百年的老妖怪。

　　回到帝国皇宫内，此时整个皇宫都热闹非凡，平时分局在帝国各个星系、各个星球的帝国皇室成员此时已经全部回到了帝国皇宫之中，过年必须回家，这是李复一直以来强调的规矩，除了特殊的情况外，比如像李晚都这种身负国家使命，在对外征战的时候，过年必须回家聚一聚。

　　李复的父亲和母亲，此时已经满头白发，连牙齿都掉光了，虽然一直也是有修炼元力，可是修炼的时候年纪已经很大，效果微弱，只能够祈祷延年益寿的作用，再加上合理的调理，也是活到了现在，只是也已经差不多到了油尽灯枯的时候了。

　　此时两个老人在孙子李晚舟、李晚生的搀扶下笑呵呵的看着热闹非凡，正在不断打闹嘻嘻的小孩子们，能够活着看到现在的一切，可以说是此生无憾了。

　　“爸，妈。”

　　李复的弟弟李兴一家也是已经过来，同样也是非常庞大的家庭，一群小屁孩瞬间就打成了一片，整个皇宫里面都是他们嬉戏打闹的声音，全然没有了以往的威严。

　　在这一点上也是李复默许的，以往是帝国皇宫，但是在大年三十这一天，这里就是家，既然是家，那就应该随着孩子们自己玩耍。

　　“这都快要吃团圆饭了，你哥和嫂子跑哪里去了？”

　　李复的父亲看看时间，对着李兴问道。

　　“爷爷，爸妈跑去炎黄广场上迎接新年的到来了。”

　　李晚舟笑着无奈地说道。

　　时间虽然是那个时间，不过此时的炎黄星上面却是刚刚好吃晚饭的时间，这每年过年的时候都不一样，有的年大年三十是在白天，有的时候是在冬天、有的时候是在夏天，炎黄星的公转和自传和地球都不一样，所以也就会出现这样的情况，今年算是一个比较好的，是在晚上。

　　“把他们叫回来，还真的，一家子都等他两个人，回家难道还想摆皇帝的架子？”

　　李复的老爹气呼呼地说道。

　　“我回来了。”

　　就在这时，李复拉着汪云的手走了进来，立刻十多个小屁孩就涌了上去，一个个睁大了自己的小眼睛，伸开手。

　　“抱抱！抱抱！”

　　李复和汪云哪里抱得过来，只能这个摸摸，那个亲亲，一个个都是心肝宝贝。

　　很快，随着李复和汪云回来，团圆饭就正式开始摆上桌，家里的人实在是太多了，摆了几十桌，团圆饭按照规矩也都是自己家人做的，以前是汪云，接着李晚舟、李晚生这些第三辈们的媳妇，在往后就是孙子们媳妇，这样一代代传下来。

　　大年三十的皇宫注定了和帝国无数家庭一样，在欢声笑语之中度过！

　　第二天一早，李复就早早的从被窝之中醒来，看着身边的佳人，李复起床的动作也是变的更轻，生怕打扰汪云的美梦。

　　来到自己的办公室，李复轻轻地打开帝国的版图，仔细的看起来。

　　自从当初决定帝国停止扩张，先巩固现有的地盘开始，到现在也已经有近20年的时间了，这20年来，帝国的版图没有发生一丝的变化，没有对外扩张哪怕是一个星系，依然还是原先的30多个星系。

　　不过随着时空洋流帆的大规模的推广，帝国各个星系之间交流所需要的时间越来越短，现在从帝国重要的炎黄星到帝国最边缘的坦普尔星系仅仅只是需要5个月左右的时间就够了。

　　“帝国没有对外扩张，这星际殖民法案却是越来越难以实行下去了。”

　　李复看着帝国的版图，脑海中在思考帝国现在的一切。

　　星际殖民法案的核心就是只要移民往帝国的新领土就可以获得100平方公里的永久性私人土地，在以前帝国人口少，星系众多，扩张极为快速的速度显然是没有任何的问题。

　　可是帝国一旦停止扩张20年，问题就开始显现出来，帝国现在已经没有新的星球来支持星际殖民法案的实施，各个星系这里的人口都已经开始繁盛起来。

　　长期坚持的强制生育政策，再加上帝国政府一直孜孜不倦的向帝国民众灌输多子多福的思想和挂念，元力修行的推广等等，帝国公民的身体素质得到了巨大的改善，生育率一直很高，死亡率非常低，所以帝国的人口在20年的时间内也是出现了大爆炸。

　　从当初仅仅只有5亿左右的人口，短短20年的时间，到了22世纪竟然已经超过20亿，直接翻了4倍，当然20亿的人口和帝国广袤的版图比起来依然显得很少，甚至可以说一颗生命星球都足够了。

　　人口的大爆炸，带来的最直接的一个问题就是帝国的星际殖民法案很难维持下去，因为选择移民的人越来越多，可是帝国拥有的生命星球却没有再增加，自然是僧多粥少。

　　几十年前选择移民的人现在可是赚大了，所以对于移民，现在帝国的民众情绪很高，谁不想移民到新的星系去，为自己的子孙后代换一块永久性的私人土地。

　　“这些年来卡兰帝国倒是很聪明，一直默默的和帝国做生意，没有将帝国的消息泄露出来，倒是让他们赚的盆满钵满的，不过却也整合我的心意。”

　　“倒是地球联邦这边，一直都没有停止对外扩张，现在也是占领了好几个星系，只是似乎地球联邦内部的矛盾越来越深，果然如我当初所预料的一样，没有共同的文化基础上，即便是勉强组合到一起，最终也是会渐行渐远。”

　　李复看向帝国周围的星系，地球联邦的地盘、卡兰帝国的地盘也都是标注了出来，卡兰帝国这边倒没有什么可担心的，博伊尔星系的一战，彻底打怕了卡兰帝国，现在帝国不去找他们麻烦，他们就已经万事大吉了。

　　地球联邦这边，一直以来都是华夏占主导地位，只是这个地位现在已经很难保住，帝国对华夏这边持续抽血，让华夏流失了无数的人才，所以实力相比之下是越来越弱。

　　另外一个就是人口上面，华夏人即便是有强制生育的政策，可是人口增长依然很缓慢，一方面是生活压力大，另外就是帝国的持续抽血，再加上地球联邦其它的人特别能生，整个地球联邦之中，华夏人口的占比一直在持续不断的下降。

　　所以地球联邦内部对于华夏这边一直把控地球联邦总统这个位置越来越不满，新的星系之中，分裂的势力越来越强大，其中有几股力量已经露出了苗头。

　　一个是以美国、英国、法国、德国这些强大的西方国家为首的势力，他们本身就实力就极为强大，也是野心勃勃，当初敢于屈居华夏之下，一方面是实力不如人，另外也是为了在星际之中扩张，现在是最主要的分裂势力。

　　另外一股强大的分裂力量就是日本，日本人野心勃勃，实力也非常强大，对于广袤的国土也是一直非常渴望，很早之前就已经开始暗众谋划，想要独占一个星系。

　　还有像黑色联盟、绿色联盟、印度象等等，这些人都不安分，本身就没有太多的话语权，也是想要分裂出去，可以说现在的地球联邦虽然表面上还是统一的，可是内部早已经四分五裂。


第060章 地球联邦分裂

　　就在帝国庆祝新世纪到来的时候，地球联邦此时依然是暗流涌动，北川星系，距离太阳系的距离超过20多光年，和太阳系没有时空洋流连接，需要通过小犬座星系中转才能够抵挡北川星系。

　　说起北川星系就不得不说一下占领北川星系的人，北川次郎，光听名字就知道，这是日本人的名字，当初北川次郎作为地球联邦一直军队的统帅，率领一直军队轻轻松松就战胜了北川星系的土著，成功的为地球联邦再添加了一个星系，所以整个星系的名字也改成了北川星系。

　　这些年来地球联邦一直孜孜不倦的对外扩张，同时也是不断的进行移民，这个北川星系当中，来自地球联邦的移民数量达到了3亿多人口，其中数量最多的就是来自日本，足足超过1半以上的人口都是日本人。

　　像这样的现象在地球联邦其它的星系也不少见，很多星系当中都会出现了这样的显现，像北川星系当中的移民是日本人最多，维多利亚星系、哥伦布星系则是以西方国家的移民为主，阿伯丁星系则是以来自中东、非洲的移民为主。

　　反而华夏这边，因为帝国一直对华夏进行抽血，有移民政策，所以华夏这边的人如果选择移民，一般也是会选择移民到帝国去，地球联邦新的星系之中，华夏人的数量和比例一直都非常少。

　　毫无疑问，形成了现在的局面，这就为各个势力的分裂埋下了祸患，地球联邦上层也是非常清楚这一点，可是这一点也是地球联邦内部众多国家推断发展起来。

　　他们的理由很简单，要尊重人权，选择移民到哪里是民众自己的权利，联邦不能对此进行干预，毫无疑问，慢慢的就形成了现在局面，某个星系之中，来自原先地球上某个国家的人占了大多数。

　　北川星系北川星上，一处山清水秀，樱花盛开的花海之中，几个身穿和服的中老年男子一边喝茶，一边秘密的商讨着什么，在他们的四周都有人进行高度戒备。

　　“北川君，这一次能不能举事成功，你这边可是非常的关键，到时候必须要将北川舰队牢牢的控制住，不然的话，我们整个大和民族就危险了。”

　　头发斑白，可是面色红润，双眼闪烁精光的柳生纯一郎此时一想到即将要进行的大事都显得很兴奋，尽管已经一把年纪了，但是内心之中的情绪还是流露出来。

　　“放心吧，北川舰队当中大部分的士兵都是我们大和的勇士，已经牢牢的控制了各个关键的位置，只要时机一到，整个北川舰队就可以立刻变成我们帝国的舰队。”

　　北川次郎，地球联邦上将，北川舰队最高统帅，双目如电、一双剑眉不怒而威，即便是跪坐的时候也依然笔直。

　　“那就好，另外北川星上面，到时候我们一旦宣布独立，肯定会遭到非我族类的反对，所以这一块也应该要事先准备好，这事就拜托东村君了。”

　　柳生纯一郎转头又对着另外一个人说道，这人一头乌黑的头发梳理的整整齐齐，脸上施展挂着淡淡的笑容，东村翔太郎，北川总督，在尊重民意的地球联邦，一颗星球的总督都是这颗星球上的人选举出来的，北川星日本人占多数，自然一直以来也是被日本人控制。

　　“请放心吧，我们秘密训练的军队能够在第一时间内镇压所有的暴动。”

　　东村翔太郎也是郑重的点点头说道。

　　“嗯，天皇陛下还要多久才能够抵达我们北川星？”

　　柳生纯一郎满意的点点头，接着问道。

　　“按照时间来算，差不多还有1个月的时间就应该可以抵达北川星系，这次乘坐的是来自炎黄帝国最先进的宇宙飞船，安全性方面完全可以无忧，速度也非常快。”

　　东村翔太郎同时也是负责接应天皇的，这一次天皇也是秘密的来到北川星系，天皇虽然没有什么实权，可是却是日本的精神象征，既然以后打算在北川星系独立出来，自然也是要秘密转移过来。

　　“万事俱备只欠东风啊，只要西方阵营这边一宣布独立，我们这边就立刻也宣布独立，我们终于有一颗直属于我们大和民族的星球和星系了。”

　　柳生纯一郎脸上挂满笑容，所有的一切都已经准备妥当，现在就在等待时机了。

　　“柳生君，有一点我不知道该如何去做，还请指示？”

　　北川次郎一副欲言又止的样子，不过脸上闪过一丝坚毅之色后，还是缓缓的开口。

　　“请说。”

　　柳生纯一郎看北川次郎一脸严肃的样子连忙示意他说下去。

　　“我们需不需要将炎黄帝国考虑进入？炎黄帝国的实力非常强大，随便派遣一直舰队出来也足以轻轻松松的平掉我们，如果到时候华夏这边向地球联邦求援的话，我们的处境就糟糕了。”

　　北川次郎将自己心中的担忧给说了出来。

　　“这个你完全可以放心，李复当初就是因为讨论华夏加入地球联邦才单独出去的，是绝对不可能会帮地球联邦这边出兵，另外这些年来，炎黄帝国这些年来一直实现的是休养生息的政策，不会轻易为了地球联邦大动干戈，更何况，他们也是出师无名。”

　　柳生纯一郎脑海中仔细思索一番，然后肯定的摇摇头，炎黄帝国可是他重点关注的目标，也是一直以来都在努力想要派间谍混入其中的，只是一直没有成功，所以一提到炎黄帝国，他也是变的紧张起来，脸色都变的严肃。

　　“不过你也提醒了我，北川星系内，所有的华夏人最好还是不要动，能够不杀的竟然还是不要杀掉，要是杀戮太多，引起炎黄帝国这边的报复……”

　　柳生纯一郎想了想又补充说道，这举兵独立出去，到时候肯定是难免要流血的，毕竟北川星系当中虽然日本人占多少，但是来自其它国家的人也依然也有上亿，一旦发生暴动，到时候肯定是少不了要流血。

　　“嗯！”

　　其他人一听也都纷纷点头，炎黄帝国的强大实力他们可是非常清楚的，李复的护短也是出了名的，一旦惹上就麻烦了，在这个时候，自然是尽可能的少惹麻烦为妙。

　　……

　　时间悄悄的流失，地区联邦内各个星系之中暗流涌动，不单单是北川星系这里，维多利亚星系、哥伦布星系这里，以西方国家为首的力量也在秘密的谋划独立的事情，一旦有人率先开头，整个地球联邦转眼之间就会分崩离析。

　　太阳系地球华夏帝都，地球联邦总部所在地，新一任的地球联邦总统王渊满头白发，正在时刻不停的批阅文件，地球联邦总统，看似风光无限的位置，但真正坐上来之后，他才明白其中的酸甜苦辣。

　　“唉！”

　　一声叹息，王渊将手中的笔一扔，站立起来，拉开窗帘，看向外面，内心之中实在是太烦了，各种各样的事情太多了。

　　什么这个星球某个行业的工人举行罢工，要求增加工资待遇、降低工作时间、增加休息时间之类的，这种鸡毛蒜皮的事情也是点着名要他这个总统过去亲自保证才肯恢复工作，对于星球总督什么根本就不理会。

　　还有就是在某个星球上，两个宗教的人彼此又打了起来，死伤惨重，也是又说要联邦总统过去才能够调解，一颗星球上面各行各业都因此而彻底的瘫痪起来。

　　类似于这样鸡毛蒜皮的事情太多了，但这都并不算真正让他烦恼的事情，地球联邦之中的分裂势力才是让他最烦恼和担心的。

　　从赵东野时代开始就一直在努力消除地球联邦内部之间的隔阂，希望能够真正的形成一个整体，可是所有的措施都宣告失败。

　　明明在同一个城市之中，可是这个城市又不得不分成很多区，黑人区，华人区，西欧区等等，彼此之间都不敢互相进入对方的区域，说话一个不小心就很有可能会因为带有种族歧视、宗教歧视而引发流血冲突。

　　“不好了，维多利亚星系、哥伦布星系宣布脱离联邦，正式独立出去。”

　　就在王渊烦恼无比的时候，一阵急促的声音传了过来，同时还伴有跑步的声音，这是王渊秘书的声音，显得非常的着急。

　　“什么？维多利亚星系、哥伦布星系宣布独立了？”

　　王渊一下子就发愣了，没想到竟然怎么快，地球联邦内部虽然矛盾重重，分裂的苗头也是已经显现出来，可是他觉得应该还可以挽救，可是……

　　“就在刚刚，维多利亚星系和哥伦布星系正式宣布独立，这两个星系的舰队也被独立势力控制，我们该怎么办？”

　　王渊的秘书气喘吁吁，上气不接下气，脸上非常的着急。

　　“北川星系宣布独立，北川星系宣布独立。”

　　“小犬座星系宣布独立。”

　　然而还没有等王渊这边下对策，新的消息又传了过来。

　　“地球联邦完了。”

　　王渊只觉得一阵头昏目眩。


第061章 追悔莫及

　　“复哥，地球联邦这边出大事了。”

　　李复的秘书丁萱手中拿着帝国驻地球联邦大使馆发送回来的最新消息，显得很焦急。

　　“怎么回事？”

　　李复一听，立刻皱起眉头问道。

　　“地球联邦维多利亚星系、哥伦布星系、北川星系、阿伯丁星系、小犬座星系全部宣布脱离地球联邦独立。”

　　丁萱一边将文件递给李复，一边快速的将主要事情说了出来。

　　“还真有分裂的一天，历史是不会欺骗人的。”

　　李复一听，眉毛一扬，拿过文件开始快速的看了起来，以李复一目十行的速度，几秒钟就已经全部看完。

　　“在地球联邦成立的时候我就看到了他们会有今天，老唐啊老唐，看到现在的局面，不知道你的棺材板是不是都要压不住了。”

　　李复嘴角微微一笑，在大几十年前，李复就看出了地球联邦内部之间的危机和裂痕，没有共同文化基础，勉强的统一只会让地球联邦内部彼此之间永无休止的吵来吵去，内部各个国家之间发展的严重不平衡，注定了将来必定会分裂。

　　唐云山一厢情愿的认为，内部之间的差异和矛盾是暂时的，硬是牺牲了华夏的利益，促成了地球联邦的统一，现在看来真的是非常的可笑，聪明一生，糊涂一时。

　　“召集内阁政府这边，商讨下应对的政策，地球联邦这边发生如此重大的变故，到时候我们的同胞说不定有需要我们帮忙的时候。”

　　李复沉思以了一会，最终还是决定应该要帮一把，地球联邦的各个星系纷纷宣布独立，这其中肯定会发生留学冲突事件，到时候在地球联邦的炎黄子孙说不定就遭殃，李复自然也是不能袖手旁观。

　　很快，帝国皇宫内的会议室当中，帝国内阁总理钟云以及众多内阁大臣也都全部到齐，有些无法亲自到来的也通过虚拟世界参加了会议。

　　钟云是第二任内阁总理，方正因为年事已高，身体越来越不行，早在十多年前就已经退下来，原先担任帝国内阁财政部长的钟云接替了内阁总理的位置，不过钟云虽然修炼元力，不过修炼的时候年纪已经很大，和方正差不多，估计也是干不了太久。

　　“地球联邦这边的情况，我想大家都应该已经了解了，下面需要讨论的就是我们帝国这边该怎么办？”

　　“怎么办？当然是袖手旁观了，地球联邦是死是活和我们帝国都没有什么关系。”

　　余亮脸上始终挂着笑容，显然看到地球联邦现在的局面，也是相当的高兴，他一副理所当然的语气说道。

　　“地球联邦是死是活和我们帝国是没有什么关系，我们也没有必要为此过多的关注，不过嘛，这地球联邦分裂，到时候肯定会发生流血冲突，我觉得我们还是有必要帮一把地球联邦当中的同胞。”

　　还是陈彬最懂李复，知道李复对于地球联邦生死都不怎么关心，但是对于地球联邦当中的炎黄子孙同胞却是非常重视的，地球联邦当中现在可是依然还有十几亿炎黄子孙。

　　“我觉得陈彬说的有道理，地球联邦其他人的死活我们可以不管，不过炎黄子孙同胞却是不能见死不救，我估计现在王渊这边已经失去了对军队的控制，地球联邦当中华夏的人口占比本来就越来越少，现在各个星系的军队都叛变了，太阳系当中的军队都不知道能不能控制住，我们必须要出兵。”

　　满头白发的钟云，面色红润，气色还是不错的，能够从一个小财务做到帝国的内阁总理，他这一生也算是充满了传奇色彩，他的声音依然洪亮，也是表示支持。

　　“我也支持出兵，不管怎么说吧，我们都是炎黄子孙，不能够看着自己的同胞被人杀戮。”

　　“我没有意见。”

　　其他人也是跟着纷纷点头，对于帝国而言，出兵地球联邦的理由是为了保护自己的同胞，至于地球联邦这边什么主权不主权的自然不是帝国考虑的事情。

　　“命令罗逍遥率领帝国皇家军团从半人马座星系出发前往太阳系，命令刘虚灵的帝国卫戍军团从天鹰座星系出发前往太阳系，如果他们没有对我们炎黄子孙有什么过激的行为，我们不用干涉他们。”

　　“但是如果有人趁机屠杀我们炎黄子孙的话，告诉罗逍遥和刘虚灵，给我打，狠狠的打，要杀鸡给猴看，犯我强汉者虽远必诛！”

　　李复看到大家的已经都一致，开始下达命令，帝国军队的调动一向都是比较严格的，需要李复和帝国内阁两边都同意才能够调动。

　　“复哥，赵东野请求和你通话。”

　　李复的命令才刚刚下达完毕，丁萱这边就急匆匆的跑过来说道。

　　“接过来吧。”

　　李复点点头，当初自己大学时候的同寝室的4个人，现在活着的也只有李复和赵东野了，钱进和王万里十多年前就已经走了。

　　很快，会议室上面的虚拟通话当中就显现出赵东野的身影，没有元力修行的赵东野能够活到现在也是因为曾经当过地球联邦总统，有专人负责调理，再加上赵东野本身也是热闹运动的人，身体一直就非常不错。

　　不过即便是保养的再好，100多岁的人了，现在也是头发掉光，满脸皱纹的躺在床上，早也不复当年英俊潇洒的身影了。

　　“你还是和当年一模一样，没有一点的变化。”

　　隔着遥远的虚空，通过量子通讯再次相见，赵东野也是忍不住长长的一声感叹。

　　“东野，身体还好吧？”

　　李复一时竟然不知道该说些什么好，自己在地球联邦这边的老朋友是越来越少了，能够聊得来的也就只剩下赵东野了。

　　“还行，还能够活几年。”

　　赵东野乐观的笑了笑，露出已经掉光牙齿的嘴。

　　“想必你应该知道我为什么会找你，联邦出大事了，我们已经失去了对局势的控制，我希望你能够帮一帮我们。”

　　赵东野也是没有废话，他现在说话都很吃力，本来这都已经不关他什么事情了，他都是快要入土的人了，但是王渊这边找到了赵东野，希望赵东野能够亲自向李复求援，没有办法，赵东野也只能厚着脸皮找到李复。

　　“早知今日何必当初呢，地球联邦注定了是迟早都会分裂的，即便是我们帝国现在出兵干涉，最后的结局也是一样的。”

　　李复笑着摇摇头。

　　“我知道，其实当年我在那个位置上的时候我就很清楚，每次的联邦会议根本就没有办法商量什么事情，总是吵闹不休，分裂也是预料之中的事情了，即便是当初我用铁血的手段镇压了很多分裂势力，但也是扬汤止沸而已。”

　　出乎李复的意料之外，赵东野竟然也是长长的感叹一声，说出来自己内心之中隐藏很深的想法，连他这个曾经当过联邦总统的人都这样觉得，可想而知，地球联邦内部之间的裂痕是有多深。

　　“我这一次只是希望你们能够看着我们十多亿同胞的份上，过来帮一帮忙，不是要你帮忙平乱，而是帮忙将分散在各个星系、星球之中的华人安全的保护出来，我们牺牲太多了。”

　　“唉！”

　　赵东野又是长长的一声感叹，道出了内心之中的无奈。

　　“这个忙，我们帮了。”

　　李复郑重的点点头答应下来，其实不用赵东野说，李复自己这边也是已经决定出兵保护炎黄子孙了，至于地球联邦以后怎么走，这就真的不是李复所关心的了。

　　“谢谢，谢谢！”

　　得到李复的肯定回答，赵东野激动的要做起来，旁边有人连忙赶紧帮忙扶起来。

　　“不用谢，这是我应该做的，血浓于水，我们毕竟都是炎黄子孙。”

　　李复笑着摇摇头，看着赵东野，心里也是一阵感慨，岁月无情，如果不是元力修行的话，现在自己也和赵东野差不多了吧，或者是像钱进一样，早就已经化为一堆黄土，烟云消散。

　　“唉，还是李复你想的对，任何时候都要强干弱枝，唐云山当初太过于一厢情愿了，地球上各个国家、地球之间的情况实在是太复杂了，勉强的统一在一起，最终也是还会分裂的。”

　　“如果当初我们没有选择统一地球，建立地球联邦的话，也许现在一切都不一样了，说不定整片的星空都是属于我们炎黄子孙，何至于此。”

　　赵东野变的有些唠唠叨叨，以往很多从来没有和人说过的话，也是在李复面前全部说了出来，说时候，他现在非常的后悔，后悔当初地球联邦的成立，华夏可谓是拣了芝麻丢了西瓜，为了所谓的地球联邦，放掉了自己的大好前途。

　　“还好，李复你早早的就已经分出去，在外面打下一片星空，为我们炎黄子孙打开了新的一片天地，否则就是百死而难恕其罪。”

　　“帝国现在的政策很好，要一直坚持下去，绝对不能因为圣母情节而放开移民，否则的话，必将埋下无穷的隐患。”


第062章 小犬座星系大屠杀

　　小犬座星系，是地球联邦众多星系当中比较特殊的存在，因为地球联邦大部分的星系都需要经过小犬座星系进行中转，也是地球联邦最早占领的一个星系。

　　小犬座星系内圈之中的兰伯特星是一个非常美丽而富饶的生命星球，吸引了无数的移民不远万里迁移到小犬座星系，这其中最多的是来自原先地球东南亚地球国家的移民，还有就是来自地球非洲地球的移民。

　　地球联邦当中，有三大地区的人口是最多的，也是最能生的，一个是非洲地区的人，一个阿拉伯地区的人，另外一个就是东南亚地区的人。

　　从地球上这三个地区出来的人口占地球联邦人口的比重一直都在飞速的上升，所以对于移民，这些人也是相当积极的，因为地球这边资源有限，竞争压力大，移民到外星系去反而过的更舒服。

　　小犬座星系这里选择移民过来的，最多的就是东南亚地区的人和非洲地区的人，两者的比例占都高达40%以上，剩下的一些则是来自其它地区的人。

　　作为一个以东南亚后裔、非洲裔移民占多数的星系，小犬座星系这里的一切毫无疑问基本上也是被这两个族裔的人所控制，兰伯特星球总督都是轮流被这两个族裔的人所担任，小犬座星系的舰队指挥官也是都是如此。

　　随着地球联邦各个星系纷纷宣布独立，小犬座星系这里也是紧随大流，也宣布脱离地球联邦，正式独立，可是因为这颗星球上面，非洲裔和东南亚裔两个族裔的人基本上差不多，彼此也是想要争夺对这颗星球的统治权。

　　整个兰伯特星都陷入了一片混乱，到处都是两个族裔之间的对战，每一个城市之中，两个族裔的人拿着武器不断的火拼，都想要消灭对方，独占整个兰伯特星。

　　甚至连在小犬座星系的太空之中，小犬座星系舰队内部也是分裂，两个族裔的人分布控制了一半的力量，在太空之中打的你死我活，谁都不想放弃这个机会，放弃独占兰伯特星球的机会。

　　兰伯特星上面，一座座城市之中，滚滚的黑烟不断的升腾而起，到处都是爆炸声、机枪的扫射声，无数呐喊的声音，还有无数痛苦的呻吟声。

　　“杀啊，杀啊，杀光这群黑鬼！”

　　“干掉这群东南亚猴子，独占兰伯特星。”

　　每一个城市之中，非洲裔、东南亚裔两个族群都有自己庞大的聚集区，此时在城市的每一个街头，每一个角落，两个族裔的人都在火拼，眼睛都已经杀红了，到处都是尸体，血流成河。

　　兰伯特星和地球联邦无数的海外星球一样，公民都是可以合法持枪的，所以枪支泛滥，并且还有手榴弹、火箭筒、炸药包等等大威力的武器，再加上兰伯特星已经彻底的失控，警察都加入了各自的族裔阵营，开始疯狂的杀戮起来。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　自动化的武器在各个角落里面不断的响起，非洲裔的人只要看到是东南亚裔的商店肯定少不了要一番打砸抢，最后还少不了要放一把火，而东南亚裔的人也是同样如此，见到黑色肤色的人就毫不犹豫的开枪。

　　双方之间其实本来在地球上的时候是没有什么仇怨的，可是移民到了兰伯特星系之后，彼此之间的仇怨就慢慢的积累下来。

　　其中的原因很简单，争夺资源、争夺生存空间，总之因为两个族裔的人数都差不多，所以彼此之间的竞争也是从一开始就注定了，几十年的时间下来，彼此之间积累的仇恨彻底爆发，再加上现在更是要争夺兰伯特星的统治权，更是展开无情的杀戮。

　　一个非洲裔聚集的区域，整个区域已经被东南亚裔的人给团团包围，到处都是枪炮声，随着阵阵的呐喊声，伴随着一阵惊天动地的爆炸式，这个区域的缺口被打开，手中那种枪的东南亚裔冲入其中。

　　“哒哒！”

　　无情的大屠杀开始，非洲裔聚集区内，那些手无寸铁的妇女、孩子也未能幸免，没有人保护，此时已经杀红了眼睛，根本就不会管你是女人，还是小孩。

　　许久之后，原先拥有20多万人的非洲裔聚集区变成了一片死域，滚滚的浓烟到处升腾而起，熊熊的大火在各处开始燃烧。

　　大获全胜的东南亚裔开始兴奋的再次冲向下一个非洲裔聚集区，无数的人手中都拿着从非洲裔家里抢来的金银珠宝等等值钱一些的东西。

　　同样的一幕也发生在另外一座城市之中，不够这一次却是反着过来，非洲裔的人在东南亚裔的聚集区内肆意的烧杀抢掠，密集的枪炮声过后就是一阵阵零星不断的枪声，还有妇女小孩的痛苦的呐喊声，良久之后，整个区域的街道上，到处都是浓浓血腥味，还有尸体被烧之后的恶臭味。

　　兰伯特星球上的每一座城市，两个族裔的战争一直在持续，所有的一切都陷入了瘫痪之中，到处都是残垣断壁、无数被枪炮打烂的建筑、在街头上死亡流感了鲜血而无人收拾的尸体，滚滚的浓烟……

　　双方都已经彻底的杀红了眼睛，只要见到不是自己族裔的人都开始疯狂的屠戮起来，此时根本就没有什么正义、善良、邪恶等等之分，有的只是非洲裔、东南亚裔之间的差别，只有加入到自己的族裔当中才能够更好保证自己能够活下来，而想要活下来就只能够去杀戮对方。

　　兰伯特星最大的城市云山城，这座以地球联邦第一任总统唐云山名字命名的城市，此时也很这颗星球上其它的城市一样，战火连绵、浓烟滚滚，城市最中央，地球广场上，高达100多米的唐云山雕像随着一声爆炸声轰然倒地，无数的非洲裔在哪里不断的欢呼，为他们取得的又一胜利而欢呼。

　　云山城的富人区，富人区里面居住的大多数都是原先地球联邦上来自华夏、欧美日等先进发达地区的人，因为这些地区的人受教育程度高，在加上原先就有良好的基础，自然也是地球联邦当中最富有的一群人。

　　此时的富人区，所有的人都胆战心惊，生怕非洲裔和东南亚裔的人来攻打这里，惶恐不安，在这种的大暴动、大屠杀之下，特别是又没有警察、没有军队的控制之下，什么事情都是可能发生的。

　　“哒哒！”

　　“妈妈，我好怕。”

　　仅仅只有5岁的宋岚此时将自己的脑袋深深的埋在妈妈的怀抱之中，听到外面传来的阵阵枪声、炮声，母女两个都忍不住抱成一团。

　　“别怕、别怕，爸爸和很多叔叔在保护我们，坏人是进不来的。”

　　宋岚的母亲林小青此时一边安抚女儿，一边时不时紧张的看向外面，自己的男人和富人区其他的男人一样，此时都已经拿起了武器在外面构建一层层保护圈，时刻防备着杀红眼的人群向富人区这里攻击过来。

　　“哒哒，哒哒！”

　　枪声越来越近，并且越来越急促，这让林小青母女两个更是感到无比的害怕，似乎有猛兽正在一步步的逼近一般。

　　此时，富人区的外面，黑压压的人群正在不断的涌过来，这些一群非洲裔，非洲裔的人因为好吃懒做，在加上大多数的人又不喜欢读书什么的，所以基本上的非洲裔都是穷人。

　　穷人和富人自古以来就是对立的，在兰伯特星几十年的历史当中就出现过多次穷人聚集到富人区这边闹事，在非洲裔一向的观念当中，有钱就应该一起花，所以对于富人区这些有钱人吝啬的表现一向都是非常仇视。

　　“哒哒！哒哒！”

　　看到越来越近的已经杀红眼睛的非洲裔，富人区这边的人都变的异常的紧张，他们依托原有的建筑构建了防线，此时，不管以前是来自华夏，还是欧美，又或者是哪里，所有的富人都不得不选择拿起武器，因为所有人都清楚，一旦让这些人进入富人区，所有的一切都将被掠夺的干干净净，包括自己的生命。

　　“这里不是东南亚裔的聚集区，你们如果再前进的话，我们就不客气了。”

　　随着一阵阵的枪声，富人区这边的人先给对方警告，都知道非洲裔的数量非常庞大，富人区的人数连对方的零头都没有，如果能够吓退对方自然是最好的。

　　“杀啊，杀啊，杀光这些为富不仁的吝啬鬼，里面有的是金银珠宝，有的是美女，只要杀进去，这些都是属于我们的。”

　　很显然，警告是没有任何作用的，早就已经杀红了眼睛的这些人，更是对富人区眼红已久，现在有没有任何能够约束他们的东西，根本就不是警告能够打发的。

　　随着有人在哪里高喊，这些非洲裔一下子就将所有的一切都忘之脑后，此时满脑子的都是富人区里面的财富、让人躁动的美女，开始疯狂的冲向富人区。


第063章 富人区的战斗

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　云山城的富人区，各个方向的枪声一直响个不停，战斗从白天打到黑夜，一方是已经杀红了眼睛又觊觎富人区富有的非洲裔，另外一方则是为了保护自己生命、财产、妻儿背水一战的富人们。

　　虽然富人们的人数上要少很多，可是这些富人也都是不简单的，因为有钱，所以在自己的家中各种各样的武器、弹药等等数之不尽，甚至很多富人本身就是做军火生意的，家中的别墅就是一个庞大无比的军火库。

　　各种各样的武器、甚至是重武器都有，富人们又都聪明，知道互相的帮助、依托有利的地势，很多人甚至还在军队接受过严格的训练，大部分的富人甚至都是射击俱乐部的成员，这些条件都远远不是那些贫穷的非洲裔所能够相比。

　　尽管数量上要少很多，可是富人们依然非常顽强的坚持着，他们明白，一旦被攻破了，那么所有的一切都完了，所以都是拼死一战。

　　“咻！”

　　伴随着一阵阵类似于这样的声音，一发发火箭筒从富人区不断的往进攻过来的非洲裔密集的区域攻击过去，带起一片片的腥风血雨。

　　“Duang！”

　　巴特雷反器材狙击步枪特有的声音也不断在富人区这里响起，在富人区的各个角落，很多欧美国家的后裔带着耳罩，眼神犀利，不断的收割一个个类似于头目的敌人。

　　“嗡！”

　　头顶上，一架架直升机升空，伴随着一发发的火箭弹、猛烈的雷神火炮，正在进攻的非洲裔人群当中瞬间就血流成河。

　　可以说富人们将他们所有收藏的武器弹药等等全部搬了出来，沿袭至美国的枪支合法买卖、持有的政策，地球联邦海每个殖民星系这里的枪支都非常的泛滥，作为富人，为了自己的身价性命着想，他们可是家家户户都备了一个庞大的军火库。

　　通往富人区的各个街道上，尸横遍野，血流成河，到处都是枪支弹药打出来的弹孔，道路两边经过精心绿化的植被等等也都跟着遭了秧，很多的树木都被强大的活力给打断。

　　“富人区的活力太猛了，这样下去的话不是办法，必须要调重武器过来才行。”

　　非洲裔这边的人也不是傻子，打了整整一天，他们不仅仅没有攻进富人区，甚至还死伤惨重，虽然眼红无比，可是也知道不能硬来，否则的话，再多的人也不够堵抢眼，鬼知道这些富人们的别墅当中还有多少的军火弹药。

　　第二天战斗依然还在继续，只是吃了第一天的亏，第二天非洲裔这边的人改为小组突进，意图依靠精兵来打开缺口，可是富人区这边本身保卫就很严密，各种各样的高科技设备非常多，什么摄像头、热成像探测仪，3D雷达等等，再加上富人们也是有准备，根本就是送死。

　　直到第三天，非洲裔这边终于开始发威了，他们拿到了军队当中的重武器，连坦克也都开了过来，又开始疯狂的向着富人区进攻。

　　“咻！”

　　双方的战斗打的非常的惨烈，高标准的厚实马路都被炮弹打出了一个个坑坑洼洼、无数的弹孔、弹壳、子弹、尸体、鲜血等等都在告诉世人生命非常的脆弱。

　　“爆！”

　　富人区东面，随着一声巨响，东面的防线终于崩溃了，强大的重武器攻击之下，钢筋水泥和豆腐渣没有任何的区别。

　　“顶住啊！不然我们就完蛋了。”

　　一头金发的大卫手中拿着一把巴特雷狙击步枪，英俊的脸部都变的扭曲，看着兴奋的蜂拥冲过来的人群，他大声的怒吼。

　　“干掉打头的几辆坦克。”

　　宋人豪的手中端着一把机关枪，他看到大卫手中的巴特雷狙击步枪，大声的对他说道，坦克的装甲太强大了，能够对坦克形成威胁的武器并不多，巴特雷就是其中之一。

　　“放心，交给我。”

　　大卫点点头，爬到地上，呼吸变的平缓，伴随着一股巨大的后冲击力，最前面正在前进的一辆坦克瞬间就趴窝，巴特雷狙击步枪的威力强大如斯，一枪就干掉了对方的一辆坦克。

　　“哒哒！哒哒！”

　　宋人豪这边也是一边借助掩体，一边时刻不停的对着外面开枪，枪管都打红了，没有丝毫的心疼，立刻又换过一把枪，不要钱一般的不断攻击正在冲过来的人群。

　　“这样下去迟早也要完蛋，也不知道联邦政府这边什么时候可以恢复秩序。”

　　激烈的战斗又持续了一整天，拿着一块面包、一瓶水，宋人豪疲惫的躺着，动乱已经持续好久，富人区这边也是被包围了好几天，现在食物都开始短缺起来，最重要的是大家不知道还能够坚持多久，未来的希望在哪里。

　　第二天，天刚刚蒙蒙亮战斗就开始了，露水都还没有被阳光蒸发掉，非洲裔这边越来越失去耐心，非洲裔和东南亚裔之间的战斗也是一直在持续，双方的力量都差不多，谁也无法说在一时半会解决掉对方。

　　一座座城市之中，一条条街道之上，所有人都已经杀红了眼睛，当然也有很多人抢红了眼睛，只要看到自己喜欢的东西就直接抢，烧杀掳掠，人世间之中所有的罪恶都在不断的上演。

　　“哒哒！哒哒！”

　　富人区这边的枪声已经稀少了很多，显然几天的持续战斗，富人们开始节约子弹，做长久的打算，因为谁都不知道还要打多久才能够结束。

　　“轰！”、“轰！”

　　非洲裔这边的进攻却是越来越猛烈，因为越来越多的重武器被调集过来，形势每时每刻都变的非常的微妙，因为时不时就有缺口被打开，然后又被堵住。

　　小犬座星系的虚空之中，一支庞大的舰队在虚空之中急速的前进，最前面一艘大型的宇宙战舰，“汉武大帝”四个汉字仿佛有着无穷的魔力一般，战舰周围的虚空之中，上万架宇宙战机在虚空之排列出强大的阵型。

　　“也不知道我们还来不来得及，小犬座星系这里的形势是最严峻的，非洲裔和东南亚裔的力量差不多，彼此之间互相的杀戮一直持续好久，也不知道还有多少同胞幸存者，其它的星系倒是不用担心什么，占据主导力量的族裔很快就控制了局面，到时候只要开口，都能够平平安安。”

　　帝国皇家军团指挥官罗逍遥看着远处虚空之中的兰伯特星，心里却是显得非常焦急，从半人马座星系抵达太阳系，非常顺利的就帮华夏这边平底了太阳系内的叛乱，然后又急匆匆的赶往小犬座星系营救同胞。

　　“报告，前方虚空之中发现大规模的激烈战斗，请求指示。”

　　“全部干掉！”

　　罗逍遥毫不客气的下令，非洲裔和东南亚裔之间太空之中的战斗也是一直没有停止，双方都需要独占整个小犬座星系，所以都必须要消灭对方才行，而且这太空军队是至关重要的一个力量。

　　一旦太空之中军队之间决出了胜负，那么基本上就可以宣布战斗结束，拥有强大的太空军，地面上即便是损失惨重也能够很轻松的扭曲局面。

　　随着罗逍遥的命令下达，帝国的宇宙战舰、宇宙战机开始发威，伴随着一阵阵庞大的光雨划破虚空，本来打的正热闹的双方瞬间就死伤惨重，到了这个时候才发现帝国这支庞大的舰队正在飞速的向自己飞来。

　　“犯我中华者虽远必诛！”

　　虚空之中，无线电波将李复的话一遍又一遍的向外传播，被打蒙圈的双方这时候才知道真正可怕的对手来了，赶紧在虚空之中飞速的逃命，根本就不敢和帝国的军队过招。

　　只是罗逍遥存心想要杀鸡给猴看，自然也不会轻易的放过他们，一艘艘宇宙战舰上面，强大舰载激光炮不断的闪烁光芒，发出一道道致命的攻击，将一艘艘宇宙战舰打爆。

　　更是有庞大的宇宙战机群在虚空之中不断的呼啸而过，编织出一张张巨大的网，在虚空之中不断的扫荡，将非洲裔和东南亚裔的宇宙战机扫荡的干干净净。

　　兰伯特星的外太空之中，帝国军队接管了一切，在打爆了一大群宇宙飞行器之后，不管是非洲裔还是东南亚裔的宇宙飞行器都开始变的老老实实，按照帝国大军的要求开始往一座座庞大的太空港口之中停泊下来。

　　与此同时，从一艘艘庞大的宇宙战舰上面，无数的宇宙战机不断的起飞，接着成群结队的开始飞入兰伯特星，直奔着兰伯特星球上一座座城市当中华人聚集的华人区、富人区飞去。

　　“哒哒！”

　　“完蛋了，快要顶不住了，他们的重武器威力太大了。”

　　云山市的富人区，宋人豪整个人都开始绝望了，富人区这边已经差不多到了岌岌可危的地步了，到处都残垣断壁，原先繁华无比富人区此时也已经是被战火摧残的不像样，富人们眼看着又冲了上来的人群，一个个都开始感到绝望了。


第064章 香蕉人不救

　　云山市富人区的各个方向，如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，非洲裔的人手中端着枪，疯狂的冲向富人区，里面有抢不完的财富，有让人躁动无比的各色美女。

　　经过这些天的攻打，此时富人区已经差不多到了山穷水尽的地步，障碍已经清楚的差不多，富人们反击的枪声都已经稀松了很多。

　　“冲啊，杀光这些吝啬鬼！”

　　“杀啊！杀光他们，里面的美女都是我们的了。”

　　无数的人呐喊着，不断的往富人区这边冲了过来。

　　“谁还有子弹，给我一个弹夹！”

　　宋人豪对着身边的人大声地说道，子弹都打光了。

　　“我也没有子弹了。”

　　“我只有一个弹夹了。”

　　和宋人豪差不多，尽管富人们在自己的别墅藏了很多军火武器，可是尽管这些天的持续消耗，此时弹药都所剩无几了。

　　“这群狗杂碎，就是没有子弹我也不会让他们好过。”

　　“没错，和他们拼到底。”

　　“输了的话，我们什么都没有了。”

　　富人们的战斗意志依然很强，他们很清楚，和这些已经杀红了眼睛，早就觊觎大家财富的非洲裔投降，无异于是比死都还要更难受，宁可战死也绝对不投降。

　　“哒哒！哒哒！”

　　枪声越来越稀松，敌人都已经冲到了50米的距离，在新调集过来的坦克装甲车的掩护下，不断的向着富人区进攻过来，绝望的情绪开始蔓延。

　　“哈哈，想要得到我的财富，门都没有。”

　　“亲爱的，对不起，我不想看着你被这些肮脏的东西所玷污，你先走一步，我马上就过来陪你。”

　　“碰！”

　　富人区内，有绝望富人亲手杀掉自己的喜欢的女儿，焚烧掉自己的豪宅，然后开枪结束自己的生命，这些人无法接受自己辛辛苦苦、努力打拼的一切便宜了那些非洲裔。

　　“爸爸、爸爸！”

　　宋人豪端着枪回到自己的家里，女儿立刻就扑了上来，瞬间的他的双眼就充满了泪水，因为他也打算杀掉自己的妻儿，然后一家人一起走。

　　可是看着可爱的女儿，他硬是下不去手，手中的枪掉到地上，整个人抱着自己的女儿开始痛苦起来，正所谓男儿有泪不轻弹，此时此刻却是感觉到深深的无助。

　　“爆！”

　　一声巨响从外面传来，伴随着地面强烈的震动，似乎房子都要被强大的气浪掀翻一般。

　　“嗡！”、“嗡！”

　　无数的声音从天空上传来，这种声音不同于枪炮的声音，一下子就让宋人豪惊醒过来。

　　“这样大威力的炸弹，绝对是军方才能够拥有的东西，还有天空之中怎么会有声音传来。”

　　“你们再家里躲好，我出去看看。”

　　宋人豪拿起自己的枪，再次冲了出去，一出去，整个人立刻就瞪大眼睛，因为在天空之中，他看到了一架架宇宙飞船、宇宙战机从天际之上急速的飞速而来，同时还伴随着一波、又一波的光雨不断的降落下来，一发又一发炸弹不断的从天而降，掀起一波接一波的强大气浪。

　　“哈哈，联邦军队到了，不对，不是联邦军队，是炎黄帝国的军队。”

　　宋人豪整个人开始高兴的大笑起来，原本以为是地球联邦的大军，可是仔细一看这些宇宙飞船、宇宙战机的标志才知道这是炎黄帝国国旗。

　　“哈哈，得救了、得救了。”

　　“炎黄帝国万岁！炎黄帝国万岁！”

　　开始有人不断的欢呼，坚持了怎么久总算是看到了希望。

　　此时，富人区的外面，非洲裔的人被打蒙了，来自天空之中的攻击实在是太强大了，别说是这些散兵游勇，就是地球联邦的正规军也绝对不是帝国大军的对手。

　　大威力的炸弹不要钱一般的往人群之中扔，同时一阵阵的光雨从天而降，根本就没有什么东西能够抵挡住，看到天际之中不断降临的宇宙飞船、宇宙战机，侥幸幸存下来的非洲裔们也开始抱头逃跑，哪里还敢往富人区进攻。

　　“我们是炎黄帝国皇家军团，所有华裔准备、我们将接送、保护你们返回地球！”

　　一架架宇宙飞船、宇宙战机降临到富人区的上课，扩音器开始一遍又一遍的播放出来，用的语言自然是汉语，与此同时在富人区的中心的广场上、草坪上，一艘艘宇宙飞船开始停泊下来，一队队全副武装的帝国大兵们踏着整齐的步伐走了出来。

　　“哈哈，老婆，我们得救了，炎黄帝国来救我们了。”

　　宋人豪兴奋的跑回自己的别墅，将老婆孩子喊了出来。

　　“真的？”

　　宋人豪的老婆还有些不相信，难以置信的问道。

　　“当然，看到这些宇宙飞船上面的图案没有，这些炎黄帝国的国旗，炎黄帝国一向是最护短的，我们这下安全了。”

　　“赶紧收拾东西，我们赶紧走。”

　　宋人豪一边大声地说道，一边开始翻箱倒柜，将一些重要的东西装箱子打包带走，此时此刻，这个曾经温馨无比的地方，却是他巴不得早点离开的地狱一般。

　　很快，宋人豪手中提着连个箱子，箱子里面都是一些重要的东西，没有丝毫的留恋，带着一家人开始朝着宇宙飞船停泊的地方走去。

　　此时在一处处宇宙飞船停泊的区域，这里已经人山人海，不仅仅是华人，其他的人也都提着大包小包的奔走过来，一个个争先恐后的都想要搭上炎黄帝国的宇宙飞船，就好像是以前华夏的春运一般，所有人都生怕了错过了回家的车。

　　现在是所有的富人都害怕错过了炎黄帝国的宇宙飞船，在他们的眼中，现在哪里都不安全，只有炎黄帝国的宇宙飞船才是最安全的。

　　“我们只带华人、所有非华裔的人请全部退后。”

　　一个身材高大，相貌英俊非凡，剑眉星目的帝国大兵拿着扩音器在哪里不断的喊着，用的是英语，同时帝国的大兵们也是高度的戒备起来。

　　“shit！为什么不让我们上飞船？我们也有生存的权力。”

　　有人不满的骂出粗口，宋人豪一眼认出了整个人，科波菲尔，一个非常有权势的人，以前还当过地球联邦的议员，此时却是完全不顾形象，非常粗鲁地骂道。

　　“因为你不是华裔，我们炎黄帝国只负责华裔。”

　　为首的帝国大兵双目如电，瞬间瞪了过来，一下子，看到他那双眼睛的人仿佛自己坠入了无底深渊一般，整个人都一阵哆嗦。

　　“我是华裔，我华裔。”

　　宋人豪大声地说道，同时一边挤开拥挤的人群，不断的朝着宇宙飞船的方向走去。

　　“你叫什么名字？祖籍是哪里的？”

　　好不容易来到前面，为首的帝国大兵看着宋人豪问道，双眼之中闪烁一道光芒瞬间没入宋人豪的双眼，不知不觉之中，宋人豪就已经被迷魂住。

　　“我叫宋人豪，祖籍华夏天府……”

　　“确认身份，可以登船。”

　　宋人豪只觉得自己一阵迷糊，接着还没等搞清楚什么，他就已经被允许登船，他也没有多想，赶紧带着自己的老婆女儿往宇宙飞船上走去。

　　看着宇宙飞船上面炎黄帝国的国旗，他顿时觉得有一种无比的安全感，回到再看向周围一双双羡慕的眼神，内心之中的自豪感油然而生，从未觉得自己身为华人有什么特别的，这一刻却是深深的感觉自豪。

　　“我也是华裔、我也是华裔。”

　　见宋人豪成功的登上宇宙飞船，周围的人开始骚动起来，不断有华裔拖家带口的登上宇宙飞船，华裔的脸上都洋溢着笑容，而周围其他族裔的人则是一个个瞬间眼红。

　　“我也是华裔、我也是华裔。”

　　一个长的和华人一模一样的人用英语大声地说道。

　　“你为什么不会说汉语？”

　　为首的帝国大兵厉声的问道。

　　“我们家移民海外很多年，早就已经不说汉语了，但我确实是华裔，不会错的。”

　　那人急的满头大汗，这种人其实就是所谓的香蕉人，把属于华人的一切都已经忘得干干净净，除了有华人的基因外，其实和外国人早就已经没有任何的区别，只不过是披着一副华裔的皮囊罢了。

　　“既然忘了汉语那就算不上是华裔，赶紧滚。”

　　为首的帝国大兵双眼一蹬，立刻厉声的让他滚蛋，这种数典忘祖的人非常多，帝国可不会为他们花费半点精力。

　　“shit！fuck！”

　　那人瞬间就忍不住开始骂人，整个人都变的异常的愤怒，开始闹起来。

　　“滚！不然杀了你。”

　　为首的帝国大兵手中激光枪一指，对方顿时就歇菜了，看着帝国大兵的眼神，他很清楚，如果再闹下去，对方肯定会毫不犹豫的杀了自己。

　　“啊！为什么？为什么？当初不学汉语。”

　　他整个人肠子都悔青了，在他小时候，他爷爷让他学汉语，说这是炎黄子孙永远不能丢掉的灵魂，可是当时他的父亲、母亲，他自己都对此不屑一顾，根本就没有去学汉语，汉语到了他爸爸那一代就彻底的丢的干干净净。


第065章 地球联邦分家

　　一艘艘宇宙飞船从兰伯特星球上面的各个城市起飞，每一艘宇宙飞船内，一位位惊恐未定的华人此时回首看向大地上的城市，浓烟滚滚、枪声大作，此时非洲裔和东南亚裔之前的争夺依然还未结束。

　　双方实力差不多，根本就不是一时半会能够分成胜负的，可以预见在未来很漫长的岁月，这两个族群都会在这颗星球上面永无休止的互相屠杀下去。

　　“兰伯特星上面有1000多万华人，现在救出的也才不到一半，可是现在已经很难再发现新的华人了。”

　　罗逍遥看着眼前虚空之中这颗美丽的星球，在太空之中看过去，一切都非常的美丽，星球上面发生的种种罪恶行为都看不到，可是罗逍遥知道，在这一次动乱之中，仅仅是这颗兰伯特星球上面死亡的人数都不知道有多少。

　　很多城市当中的华人区、富人区都被攻破，人世间最悲惨的一幕不断的上演，很多地方都没有得到帝国大军的救援，几百万华人幸存下来的根本就是微乎其微。

　　当然地球联邦各大殖民星球上面华人的数量本来就非常少，其它族裔的死亡才是真的非常可怕，有一些非洲裔或者东南亚裔获得全省的城市之中，除了他们自己的族裔外，其它族裔的人都被屠杀的干干净净。

　　这一次的动乱和争斗，整个兰伯特星球上面死亡的人数绝对是要用亿来计算，2大族裔之间的互相屠杀，彼此之间的杀戮，再加上又没有力量来组织，这场大杀戮根本就不知道什么时候才会停止，也许只有当一方将另外一方全部屠杀干净的时候，屠刀才会被放下。

　　像华裔、欧美裔等等族裔的人毫无疑问成为了被波及的对象，不管是非洲裔还是东南亚裔的人，杀红了眼睛的时候，根本就不会顾忌什么。

　　“继续搜救，将那些华人区被攻破的城市给我夷为平地。”

　　“哼！”

　　想到一座座城市中，那些被攻破的华人区种种惨状，罗逍遥内心之中的怒火就熊熊燃烧起来，这些杀红眼睛的人，连小孩子都不放过，妇女儿童这样的弱势群体成为了最大的伤害者，帝国士兵传送回来的视频将这人间的惨剧记录的清清楚楚。

　　随着罗逍遥的命令下达，位于太空之中的于战舰上面电蛇缭绕，很快，一道道红色的射线就攻击向兰伯特星球上面，这是导轨炮，依靠野蛮强大冲击力的一种武器。

　　也许在宇宙大战之中作用并没有太大，可是用来对付星球上面的目标那就简直不要太轻松、简单，以“汉武大帝号”上面的主导轨炮的威力，多攻击几波，摧毁一颗行星都是有可能的。

　　现在用来摧毁一座座城市，有点杀鸡用牛刀的感觉，威力都降低了很多个档次，可以摧毁一座城市，但是不会对生命星球产生致命的打击。

　　兰伯特星球上面的阿里卡市，这座城市当中，东南亚裔的人数要占优势，所以他们成功将这座城市之中的其它族裔的人给消灭的干干净净，此时正在欢呼自己的胜利。

　　突然，有人看向天空，一道道红色的射向从太空之中急速的降落下来，还没有来得急弄清楚这些东西到底什么，整座城市突然一下子犹如发生了十二级地震一片，地龙翻身，一瞬间，来自导轨炮强大的能量全部释放出来。

　　强大能量形成恐怖无比的巨大冲击波，房屋等等瞬间掀翻，整个城市就好像是被一股无形的力量彻底的翻过来一般，所有的一切都变的无比寂静。

　　这样的一幕发生在兰伯特星球上面的一座座城市之中，帝国大军展开了爆发，只要这座城市之中的华人区被攻破了，这座城市就要陪葬。

　　十几天之后，整个兰伯特星球变的死寂一片，一座座曾经繁华无比的城市全部变成了废墟一片，所有的杀戮也都停止了，侥幸幸存下来的人此时看着一座座变成死域的城市，突然之间似乎明白了些什么。

　　……

　　随着帝国两支庞大的大军加入干预，很快，地球联邦各方势力都开始变的冷静下来，各个势力方面很快就坐到了一起。

　　虚拟世界之中，原先地球联邦各方势力的代表一一闪现，地球联邦总统王渊，炎黄帝国皇家军团指挥官罗逍遥、炎黄帝国卫戍军团指挥官刘虚灵赫然也都在场，显然是给王渊这边撑腰的。

　　看到罗逍遥、刘虚灵，柳生纯一郎的脸色就变的阴晴不定，心里却是非常的焦急，很显然帝国这是在给王渊撑腰，一旦帝国铁了心要帮王渊的话，大家加起来也都不是帝国2支大军的对手。

　　“今天把大家召集过来，我想大家也知道是为了什么事情，既然我们地球联邦的分裂是在所难免，那么我们还是好聚好散的比较好。”

　　处于所有人的预料，王渊一开口竟然是讨论分家的事情，而不是责问大家为什么要脱离联邦，这让在场的所有人都暗暗松口气，既然是讨论分家，这也就是说王渊这边已经默认大家现有的局面，这不就正是大家所希望的。

　　至于怎么分家，这就要看大家怎么讨价还价了，炎黄帝国这边两支大家来坐镇，毫无疑问显然也是为华夏这边多争取分到一些家产来。

　　王渊心中也是无奈啊，事情已经到了现在的局面，即便是有炎黄帝国的帮忙还能够再勉强的凑合到一起，可是这强扭的瓜不甜，以后注定还是要分裂的，所以还不如趁现在，干脆就分家好了。

　　“总统先生高义，不知道这分家怎么分呢？”

　　柳生纯一郎和其他人一样，脸上洋溢着笑容，反正他们各自都已经占领了一个星系，掌握了一支舰队，这吃到嘴里的东西自然是不可能再吐出来的。

　　“很简单，地球和太阳系归我们华夏，至于其它的星系和星球，你们自己去争。”

　　王渊大手一挥，直接宣布地球归属华夏，其它的星球和星系都无所谓，反正华人最多的还是地球这边，在其它的星系数量都很少。

　　“不行！”

　　“不同意！”

　　“地球是属于我们全人类的。”

　　没想到王渊的话刚刚出口，立刻就遭到了其它人一致的反对，太阳系和地球的地位实在是太特殊了，这是人类的起源，任何一个势力都不想放弃，因为这里有他们的根。

　　“你们华夏国的人口最少，根本就用不着一颗星球，更何况这地球是我们人类共同的财富，是绝对不可能给你们华夏的，这一点没有商量的余地。”

　　来自维多利亚星系的代表斯密斯，他是被欧美势力推出来的代表，欧美势力是地球联邦当中势力最为强大的一个，不仅仅占领了维多利亚星系，连哥伦布星系也是在他们的控制之下，所以说起话，底气也是很足的。

　　“哼！如果要按照人口多少来划分的话，你们似乎也不能霸着两个星系，至少要让出一个星系出来给非洲裔和东南亚裔、南亚裔、阿拉伯裔。”

　　王渊也是不客气，现在虽然掌握在自己手中的力量很少，可是背后有炎黄帝国的两支大军撑腰，这个时候根本就不用怕什么。

　　“不管怎么说，地球和太阳系没商量，绝对不能给你们华夏一人。”

　　斯密斯依然坚持自己的意见，他手中可是握着地球联邦大部分的军队，实力强大。

　　“既然这样的话，那我看我们还是不要分家的好，联邦大军会来踏平你们这叛乱的。”

　　王渊眼中闪过寒光，这个时候不能怂，这时候要是怂了，后面想要再争取利益就难了。

　　斯密斯一听，眼睛一眯，看了看一直没有说话的罗逍遥和刘虚灵，然后非常明智的选择了闭口，真要是让帝国的大军杀了过来，到时候地球联邦就真的会再次统一。

　　“我看太阳系和地球就给华夏这边好了，我们各自以实质控制的星系和星球来划分，大家好聚好散，不要闹到再大动干戈。”

　　柳生纯一郎脸上挂满了笑容出来当和事佬，日本这一次占领了北川星系，可谓是大获全胜，至于地球上面的那点国土，现在根本就不在乎，丢了就丢了，他们已经实现了多年来的谋划，拥有了独属于自己的星球和星系，还有什么不满足的，现在就是要保住自己的果实。

　　“哼！”

　　听到柳生纯一郎的话，斯密斯非常不满意的哼了一声，可是却又不敢再多说什么，反正斯密斯这边也是收获很大，两个星系，三颗生命星球，只要保住了，也是可以接受的。

　　很快，在帝国的调解下，地球联邦各成员国正式宣布各自独立，地球联邦正式解散，太阳系和地球属于华夏，北川星系属于日本，维多利亚星系、哥伦布星系属于欧美国家，小犬座星系和兰伯特星属于其它的国家共有。

　　至于各个星系之中其它族裔的人，各种负责接到各自的星系当中去，地球联邦时代正式宣告结束。


第066章 星际时代的太空港口

　　半人马座星系通往太阳系方向的柯伊伯带区域，因为有时空洋流的连接，往来的宇宙飞船都必须经过这里，再加上帝国为了自身首都星系的安全，所以在这里的时空洋流出入口这里构建了一个庞大的太空港口群。

　　这个庞大的太空港口群围绕着时空洋流出入口分布，有无数的太空堡垒将时空洋流出入口给包围，每一个座太空堡垒就是一个强大的战争兵器，只要有外敌入侵到这里，可以在短时间向时空洋流出入口这里发动强大的攻击，彻底的将这个时空洋流出入口给封锁住，从而保证帝国首都星系的安全。

　　除此之外，在周围的太空港口群之中，驻扎着帝国最强大的军队，帝国皇家军团，时时刻刻都有宇宙战舰在周围的虚空之中巡逻，时刻守卫着帝国首都星系的安全。

　　对于首都星系的安全，帝国的态度一向也都是不惜血本，不单单是通往太阳系的出入口，其它像通往武仙座星系、波江座星系、天鹰座星系的时空洋流出入口这里也都是有重兵把守，可不敢有丝毫的大意。

　　时空洋流出入口这里，原本应该是漆黑、幽暗、冰冷的世界，因为这庞大的太空港口群，堡垒群，这里变的灯火通明、来来往往的宇宙飞船，显得热闹非凡。

　　除了用来守卫首都星系外，这些庞大的太空港口其实更多的是一个服务性质的作用，为往来太阳系的宇宙飞船、前来柯伊伯带区域开采小行星的宇宙飞船提供服务，所以慢慢的这里也成为了一个非常重要的商业贸易区。

　　因为星际贸易之中，基本上都是大宗商品贸易，小宗的商品贸易连星际运输费用都不够，所以在这里进行交易的话，可以省去很多的麻烦，只要将货物运输到这里，然后换成白花花的帝国货币，再从这里采购半人马座星系的特产，又可以很快就返回太阳系这里，省去了很多的麻烦，有可以节省时间。

　　当然还有一个重要的原因就是为了保证帝国首都星的安全，所有的货物、宇宙飞船都必须在这里停泊下来，接受帝国安全部门的检查，并不是什么东西都可以直接往半人马座星系的生命星球上运过去的。

　　种种因素结合在一起，慢慢的形成了这里的繁华，星际商人、星际冒险者、星际旅行家等等各种各样靠星际宇宙吃饭的人云集于此。

　　来自帝国各个星系的人，还有来自太阳系地球华夏的人，更有来自原先地球联邦各个成员国的人……

　　时空洋流出入口这里，一艘宇宙飞船从时空洋流出入口缓缓的飞出，飞船上面“九州”两个汉字显得有些斑驳，飞船上面一条条痕迹时候在述说着这艘宇宙飞船漫长的历史、苍老的年龄。

　　“九州号”宇宙飞船，它的历史甚至比炎黄帝国的历史还要更长，几十年的时间过去，它依然还在不停的往返半人马座星系和太阳系，经常往来于两个星系的人基本上都坐过这艘老旧的宇宙飞船。

　　和帝国专门往返其它星系的新宇宙飞船不同，这艘老旧的宇宙飞船无论是在速度、舒适度等等各个方面都已经显得非常落后，不过这艘飞船在安全性等等各个方面还是有保障的，所以一直以来也都是不舍得淘汰掉，毕竟建造一艘宇宙飞船的成本也是很高的，只要还安全，自然还是要一直使用的。

　　“终于抵达半人马座星系了！”

　　“九州”号宇宙飞船内，日本首相柳生纯一郎看着外面繁忙无比的虚空，长长的松口气，从北川星系到帝国的半人马座星系，这期间的行程可是相当的远，并且非常的耗时。

　　首先要从北川星系前往小犬座星系，再从小犬座星系到太阳系，最后从太阳系到半人马座星系，这中间宇宙飞船都要换乘好几次，并且这些线路上面的宇宙飞船自然不可能是炎黄帝国最新的安装了时空洋流帆的宇宙飞船，这速度可想而知。

　　柳生纯一郎可是整整花了八年多的时间才从北川星系抵达半人马座星系，所以一抵达这里，也是长长的松口气，星际旅行可真的不是一件轻松的事情。

　　“8年零6个月23天，我们终于抵达了半人马座星系。”

　　柳生纯一郎的助理桃原司看了看时间，轻轻的报出来。

　　“听说炎黄帝国有一种全新的宇宙飞船，能够在很短的时间内就通过时空洋流，估计只需要几个月的时间就能够从半人马座星系抵达北川星系。”

　　柳生纯一郎一听，眼睛一下子就亮了起来，只有在宇宙之中旅行过之后才会明白这种宇宙飞船的珍贵，只是这种宇宙飞船，帝国只用在自己内部的星系之间，和外部星系之间的航线上面，使用都是像“九州号”这样的老旧宇宙飞船。

　　“不愧是炎黄帝国啊，啧啧，单单是这一座太空港口之中停泊的宇宙飞船都比我们整个日本的宇宙飞船还要多，还要更庞大。”

　　飞船缓缓的往一座指定的太空港口停泊过去，随着离太空港口越来越近，这座庞大的太空港口内，一艘艘宇宙飞船的身影就出现在众人的视野之中，桃原司也是忍不住感叹一声。

　　现在距离地球联邦分家也是已经过去了十多年，这一次，柳生纯一郎一行人之所以不远万里的、千辛万苦的来到帝国，自然不是过来旅游的，而是为了谋求和帝国建交，开展经贸往来、科技交流、互相派遣留学生等等。

　　地球联邦各个星系独立之后，炎黄帝国就不再和其它国家建交，只和地球的华夏建交，所以原先通往地球联邦各个星系的宇宙飞船等等也都撤回来，以至于地球联邦各个星系少了帝国宇宙飞船帮忙运输，彼此之间的往来一下子都显得非常艰难。

　　至于科技发展、经济贸易等等也是受到了巨大的影响，这宇宙飞船，特别是能够往来星际之间的宇宙飞船，只有炎黄帝国的宇宙飞船才是最安全的、最可靠的，即便是这飞船是几十年前的老旧飞船也要比大家自己造的宇宙飞船更安全。

　　尽管独立了十多年了，可是各个方面的发展非常的不顺利，最重要的科技方面更是如此，所以柳生纯一郎就萌生了想要和炎黄帝国建交的想法，希望能够继续获得帝国这边的帮助，当然抱着这样想法的不仅仅是日本人。

　　占领维多利亚星系、哥伦布星系的由原先欧美国家组成的新国家泛欧联盟体也是如此，也都想要谋求和帝国之间建立外交关系，实行经贸往来、科技交流等等。

　　“那边是他们的军港吧，啧啧，这宇宙战舰实在是太大了，汉武大帝号宇宙战舰，炎黄帝国手中最强大的宇宙战舰。”

　　“什么时候我们大日本帝国也能够拥有如此强大的宇宙战舰！”

　　桃原司看向离得最近的一座太空港口，这座太空港口之中停泊的全部都是宇宙战舰，一艘艘庞大的宇宙战舰停泊的整整齐齐，其中最大的一艘宇宙战舰，犹如一座沉睡的猛兽一般，仅仅只是看一眼就让人忍不住为它的庞大而吃惊。

　　“桃原君，只要我们不断努力，很快我们也能够拥有这样的大型宇宙战舰。”

　　柳生纯一郎拍拍的桃原司的肩膀，显得比较自信，看向虚空之中一座座庞大的太空港口之中，这些太空港口之中，是不是有宇宙飞船起起落落，还有无数的小型宇宙飞船在虚空之中不断的飞速往来于各个太空港口，非常的热闹而繁忙。

　　“九州号”宇宙飞船缓缓的停泊到太空港口之中，舱门大开，机械手臂开始将飞船上面的货物卸下来，同时开始为飞船添加能源、水、压缩空气等等物资，为下一次前往太阳系做准备。

　　柳生纯一郎等人也是跟随着众多的旅客开始往太空港口之中走去，他们如果想要前往帝国首都星炎黄星的话还需要换乘宇宙飞船，像“九州号”这样的星际宇宙飞船是不允许进入半人马座星系的内圈的。

　　太空港口内，热闹非凡，有帝国的民众手中举着牌子在迎接自己从地球这边过来的亲人、朋友，炎黄帝国毕竟是从华夏出来的，一衣带水，骨肉相连，很多家族都是一部分在帝国，一部分在地球华夏，彼此之间也是经常往来、探亲等等。

　　没有接到亲朋好友的自然是显得毕竟焦急，接到亲朋好友的自然是开心的有说有笑，很快就带着他们的行礼等等一起前往九州星或者是炎黄星。

　　除了接人的，还有一些宇宙商人则是非常精明的看着一位位出来的人，仔细的寻找那些和自己一样的星际宇宙商人，想要将自己手中的货物卖出去，或者是购买一些来自异星球的货物商品等等。

　　当然这种现象也只是出现在这里，要是帝国内部的各个星系之间，彼此甚至都是隔着遥远的虚空就已经把生意谈好，直接交割货物就行了。

　　在这个港口之中，经常会有来自泛欧联盟、小犬座星系、北川星系、太阳系的一些宇宙商人，他们可没有帝国这边量子通讯器，也没有帝国的身份证，自然是没有办法在虚拟网络之中谈生意，只能靠这种落后的方式。

　　当然往往和这些第一次往来帝国的宇宙商人做生意是最赚钱的，帝国内部各个星系之间的货物价格等等早就已经很透明了，利润虽然也算丰厚，不过却是远不能和这相比，所以很多宇宙商人都在这里寻找商机。


第067章 这里是炎黄帝国

　　“桃原君，负责接应我们的人呢？”

　　看着茫茫的人群，柳生纯一郎问了问身边的助手桃原司，他们这次来帝国可是事先都没有和帝国这边打招呼，所以行程安排等等也都是需要自己去规划，这一次在半人马座星系这里负责接应他们的则是日本的一个星际商人三井康平。

　　“三井君应该已经在这里了，只是……”

　　助手桃原司在四处看望，可是无论如何也都找不到熟悉，一张张牌子上面写的全是汉语，根本就没有日文的牌子，周围的人又多。

　　“柳生君、桃原君，让你们久等了！”

　　这时一位一脸笑容的人走了过来用抱歉的语气说道，这人一身西装，大肚便便，脸上带着精明，一看就知道是商人的模样。

　　“没事，我们也是刚刚才出来。”

　　柳生纯一郎摆摆手，没有什么架子，这一次过来是非常的低调，这里又是炎黄帝国的地盘，更何况这个三井康平也不简单，是日本三大财团之一三井财团的重要人物，可不是耍脾气的时候。

　　“诸位，请跟我来，本来我是准备写招牌的，只是这里炎黄帝国，不是华夏，需要注意的地方很多，如果他们知道我们的身份，说不定就会立刻将我们驱逐出境的，我也是用了华夏这边的假身份才能够来这里经商的。”

　　三井康平一边带路，一边显得有些无奈地说道，因为炎黄帝国没有和日本建交，所以帝国这边一旦发现有日本人，都会毫不客气的驱逐出境的。

　　“八嘎，怎么可以这样对待我们。”

　　桃原司一听，立刻就气氛的骂了起来。

　　“桃原君，你小声一点，要是被人听到我们就完了，这里可是炎黄帝国。”

　　三井康平赶紧往四周看去，然后紧张地说道。

　　“在炎黄帝国最好不要让人知道我们的身份，不然后面的事情就不好办了，因为历史上的事情，炎黄帝国这边的人对我们相当的仇恨。”

　　三井康平显得很无奈，一边带着众人向炎黄星中转宇宙飞船的方向走去，一边开始交代一些事情。

　　“因为我们没有事先和炎黄帝国政府这边进行联系，所以这一次根本就没有炎黄帝国政府来接待，我这边的计划是先用地球华夏这边的假身份抵达炎黄星之后再直接到炎黄帝国内阁政府这边表面身份。”

　　“只有这样我们才能够顺利的和炎黄帝国政府这边搭上话，如果现在就表面我们的身份，我估计我们会立刻就被驱逐出境。”

　　“在没有表面身份之前，我们都不能透露我们的身份信息，不然我们耗费大几年时间过来一趟就算是白走了。”

　　柳生纯一郎听完，眉毛都深深的皱起来，日本这边也不是一次两次通过华夏这边联系炎黄帝国，表达了想要和炎黄帝国建立外交关系的意思，可是每一次都会遭到拒绝，所以这一次，柳生纯一郎才会亲自过来，希望能够凭借自己日本首相的身份得到炎黄帝国内阁政府的接见，借此来谈一谈建立外交关系的事情。

　　原先在地球联邦的时候还没有觉得少了炎黄帝国会怎么样，现在各自分家，炎黄帝国也只和地球华夏建交，其它星系之中的办事处、宇宙飞船等等也都全部撤掉，大家瞬间就觉得日子不好过了。

　　单单是星际之间的贸易往来一下子就变的危险重重，没有炎黄帝国的宇宙飞船，大家自己造的宇宙飞船在时空洋流之中风险太大，经常有宇宙飞船在时空洋流之中出事。

　　当然这些都并不是最重要的，最重要的是炎黄帝国先进的科技技术，这才是大家最想要得到的东西，在星际宇宙中建立自己的地盘，这是一件好事，可是也是一件坏事，因为说不定那天就遇到了更强大的问明。

　　到时候以自己的科技水平，说不得就成为了被人消灭的对象，这也是让柳生纯一郎等日本高层非常担忧的事情。

　　如果能够和炎黄帝国建交，不说得到技术，至少也是可以正常的经济贸易往来，只要手中有钱就可以买到炎黄帝国的先进宇宙战舰，能壮大自己的实力，在星际宇宙中就多了一份自保的能力。

　　“有没有办法直接见到炎黄帝国皇帝李复？”

　　柳生纯一郎皱着眉头，铁着脸问道。

　　“不行的，我们不告而来本身就已经算是相当的失礼，如果现在直接去找炎黄帝国皇帝李复的话，这对于达成我们的目标更不利，也许李复这边会接见我们，但是绝对不会答应和我们建交的。”

　　三井康平摇摇头，并不认可这个方法。

　　三井康平带着众人使用华夏这边的假身份成功的通过了帝国的安检，换乘小型宇宙飞船前往炎黄星。

　　“炎黄帝国还真是繁华无比，这宇宙飞行器竟然已经多到了这种程度。”

　　换乘的小型宇宙飞船内，柳生纯一郎看着窗外川流不息的宇宙飞船，所有的宇宙飞船都必须要按照规定的航线、速度、方向飞行，并且这些宇宙飞船还区分了小型、中型、大型宇宙飞船，各自都有自己的航线方向。

　　还有一些是专门开辟出来的用于速度很快的宇宙飞船使用，在这些航线上面宇宙飞船的速度必须要达到一定程度才能够往这些航线上面飞行。

　　本来空旷无比的虚空，因为这些川流不息的宇宙飞船，竟然变的热闹非凡，以至于如果是没有经验的人根本就不敢往这些宇宙飞船流当中飞过去，要知道宇宙飞船的速度可是非常快的，一旦相撞基本上都要出大事。

　　“这里是炎黄帝国首都星系，当然是非常的繁华，另外一个就是炎黄帝国的宇宙飞船非常的普及，现在基本上每家每户都有属于自己的小型私人宇宙飞船，很多人都在太空之中工作，在星球上面生活，往返都是依靠宇宙飞船来实现。”

　　“当然炎黄帝国也是有公共宇宙飞船往返星系之中的重要区域，类似于地面上的公交车一样，即便是没有自己的私人宇宙飞船出行也是很方便的。”

　　“宇宙飞船在太空之中飞行全部都是需要按照炎黄帝国时空管理局的要求和指示来飞行，这些宇宙飞行器全部都是经过超级计算机计算好飞行的方向、速度、时间等等。”

　　三井康平当起了导游，开始详细的介绍帝国当中的一些情况，经常往返帝国经商，他对于帝国很多事情也是知道的。

　　“原来如此，没想到他们的宇宙飞船竟然已经普及到了这样的地步，家家户户都已经有私人宇宙飞船了。”

　　柳生纯一郎双眼之中闪烁着光芒，眼前的炎黄帝国才是真正的星际文明、宇宙帝国，和炎黄帝国一比，北川星系根本不是一个级别的，远远无法相提并论。

　　当然这也更坚定了他要和帝国建交的决心，只有和帝国建交了，能够和帝国政策经贸往来等等，日本也是可以非常迅速的发展起来。

　　一路非常顺利，在三井康平的带领下，柳生纯一郎等人顺利的抵达了帝国首都星炎黄星长安城，在帝国复云酒店下榻下来。

　　……

　　帝国中央政府内阁大臣办公的所在地，新一任的帝国内阁总理大臣屠学理正在批阅文件，屠学理算是和李晚舟等人一个年代的，属于那种出生在地球，但是在移民帝国之后在帝国长大的一代。

　　作为新生一代，屠学理从小就修炼元力，所以现在虽然已经100多岁的人，可是看起来依然非常的年轻，精力充沛、头脑清晰，不断的批阅一份份文件。

　　“老屠，外面有一人自称是来自北川星系日本国的日本首相，想要见你。”

　　屠学理的秘书卫奇走了进来轻轻的提醒道。

　　“日本首相？他们怎么能够跑到我们这里来？帝国安检部门的人都是干什么吃的，一群日本人竟然跑到我们最中央这里来，还是他们通报了身份之后才知道。”

　　屠学理一听，立刻皱起了眉头，首先想到的就是这个问题，要知道这可是关系到帝国安全的大事，本以为帝国的安检应该是万无一失的才对，竟然让人直接来到了内阁办公的地方。

　　“刚刚我已经查过了，他们用的身份是来自地球华夏这边的假身份。”

　　卫奇将资料和调查的报告递过去，身为秘书，他很清楚自己领导需要那些东西。

　　“利用华夏的假身份？”

　　“嗯，看来这些年来我们对华夏这边放的是放的太松了，竟然让人有空子可钻，你让国防部这边拿出一个详细完善的应对方法出来，我不希望以后这样的事情再发生。”

　　屠学理皱着眉头沉思，因为地球联邦分裂，帝国对华夏这边也是放的比以前松了很多，毕竟两个国家之间民间往来非常的频繁，帝国民众对于往来的繁琐手续也是颇有微词，所以也是不得不放松一下。

　　“既然他们人都来了，总是要见一面的，安排个时间见一见吧。”


第068章 你们还不够资格

　　帝国中央政府内阁总理署勤政会客厅，柳生纯一郎等人众人经过层层检查之后被人带到了这里，帝国内阁总共屠学理带着几个内阁大臣在这里接见了他们。

　　“屠总理，非常感谢能够得到您的接见。”

　　面对炎黄帝国总理，柳生纯一郎没有丝毫的脾气，带着众人给屠学理等人深深的鞠躬，言语之中的用词也是相当的恭敬。

　　日本人就是这个样子，面对比自己强大的人，态度无比恭敬，跪在地上恨不得抱着对方的大腿喊666，比如在唐朝时候，日本人被盛唐的强大所折服，所以唐朝的一切搬过去。

　　天皇所在皇宫所在的城市是按照当时唐朝长安城来建造和设计的，几乎就是一个缩小版的长安城，连官方的语言在当时也是用汉语，根本就没有现在所谓的日语，日本刀也是根据唐朝的唐刀来设计的。

　　人人都以能够说一口流利的唐朝话为荣，能够写一手漂亮的汉字那更是受人崇拜，如果还能够写出几首不错的诗句来，那整个人的尾巴都要翘到天上去。

　　可以说在当时，日本的一切都是向唐朝学习，全部照搬照抄，没有一丝的改动，以至于即便是现在，汉文化依然是日本文化当中的主流。

　　当然，面对比自己弱小的人，日本人就会彻底的展露出自己狰狞的真实面目，近代历史上，华夏衰弱，日本人自然就好不客气的将自己的屠刀对准了华夏，肆意的杀意、掠夺，又全部向西方学习、全面西化，这一切都很好的说明了日本这个国家的民族特性，就如同狼一样，崇拜强者，欺凌弱者。

　　这些年随着炎黄帝国的不断强大和崛起，日本国内又兴起了向炎黄帝国学习的风潮，特别是最近几年，日本人占领了北川星系，独自拥有属于自己的星系，可是发展速度方面却不尽如人意，对于向炎黄帝国学习的心情就更迫切了，要不然身为首相的柳生纯一郎也不会不辞辛劳的从北川星系远渡星空来到帝国首都星这里了。

　　“客气了，请坐吧。”

　　屠学理微微一笑，示意大家坐下来，对方毕竟是一个国家的首相，即便是帝国对于日本人很感冒，但是至少礼节上是不会太过怠慢的，自古以来，两国交战还不斩来使，更何况现在。

　　双方分宾主坐好，互相之间脸上带着笑容。

　　“总理阁下，这是我们这一次带过来的一点小小礼物，作为赠送给贵帝国的一点小心意。”

　　柳生纯一郎接过助手桃原司递过来的一个长方形盒子，非常的恭敬的献上来，这一次，柳生纯一郎可是有备而来，带了很多礼物，其中有送给帝国皇帝李复的，也有用于国家间的互相赠送的礼物，每一样都非常的珍贵，其中最珍贵的正是现在以国家名义赠送的这份礼物。

　　“哦？首相阁下实在是客气了。”

　　屠学理轻轻的接过，然后打开这个盒子，里面是一卷字画一样的东西，有工作人员带着手套过来缓缓的展开，一副盖满了印章，上面用行书写满了汉字，当屠学理看到最右边的一行字时，整个人都忍不住叫了出来。

　　“这是王羲之的兰亭序？”

　　也不怪屠学理会叫出来，王羲之《兰亭序》的大名几乎无人不知、无人不晓，这幅被誉为古今第一行书的《兰亭序》是千百年来无数习书者所倾倒的至高神品，并且王羲之的真迹《兰亭序》据说在唐朝时候随着唐太宗李世民进入了昭陵。

　　现在大家所看到的《兰亭序》都是唐朝时候书法大家根据王羲之的真迹所幕拓的，并不是王羲之的真品，其中最珍贵的幕拓版本叫《神龙本兰亭序》，据说是由唐太宗时期的书法家冯承素临摹的，即便这些临摹版本的《兰亭序》不是真品，可也依然是非常珍贵的文物。

　　屠学理的双目仔细的在这本《兰亭序》上面看了起来，他本身也是一位书法行家，深谙书法，以前也是看过其它版本的《兰亭序》，越看，他的眼睛就越是瞪的大大的，一副难以置信的样子。

　　“这是王羲之的真迹？”

　　屠学理有些难以置信，要知道即便是临摹版本的《兰亭序》都已经是相当珍贵的东西了，这王羲之的真迹，都已经不能用国宝来形容了。

　　“这确实是王羲之的真迹。”

　　柳生纯一郎笑着点点头，在华夏衰弱的那个年代当中，不知道有多少国宝流落到了海外，其中很大一部分的国宝都是流落到了日本人的手中。

　　“没想到啊、没想到啊，王羲之的真迹兰亭序竟然也有现世的一天，这书法简直夺天地之造化、亲日月之玄机啊！”

　　屠学理从头到尾仔仔细细的看完，整个人都忍不住长长的感叹一声，临摹的版本他看过，可是和王羲之的真迹一比，还是相差很远，不愧是被人奉为天下第一行书。

　　“这份礼物实在是太珍贵了！日本人将它拿出来，也还真是舍得孩子想套到狼，也不知道有多少老祖宗的宝贝流落到了他们的手中，连王羲之的兰亭序都在他们的这里。”

　　脑海中屠学理恢复了冷静，仔细的思考着。

　　“首相阁下，这份礼物实在是太珍贵了！”

　　屠学理脸上带着笑容说道。

　　“我们日本国和炎黄帝国一直以来都是有着友好的往来，彼此之间也是有着深厚的友谊关系，这次我不请自来也是为了进一步促进我们两国之间的友谊，希望能够实现我们两国之间的正常化邦交，我们觉得只有王羲之的真迹兰亭序才能够表达我们和帝国建交的诚意。”

　　柳生纯一郎也是脸皮厚，两国国家之间根本就没有什么往来，可是硬是被他说的彼此关系不错的样子，也是缓缓的说出了这一次来帝国的目的，和帝国建立外交关系。

　　他知道帝国这边一直对日本都不是很欢迎，或者是对出华夏意外其它的国家都不欢迎，十多年过去了，地球联邦分散成了好几个国家，大家也都是不止一次两次的向炎黄帝国这边表达了建交的意思。

　　除了地球的华夏外，其它所有的国家都被毫不客气的拒绝了，从一点就可以看出来，炎黄帝国这边很排外，所以想要实现自己的目的，柳生纯一郎这边也是下了血本，王羲之的真迹《兰亭序》都拿了出来。

　　当然对于日本人而言，像类似于王羲之《兰亭序》真迹这样的华夏国宝还有很多，都是当年从华夏国内掠夺走的，现在也不过是物归原主而已，其实并没有什么损失。

　　听完柳生纯一郎的话，屠学理脑海中仔细的思索，其实从柳生纯一郎过来，就已经猜的七七八八，猜到了他们的意图，无法就是想要帝国建交，想从帝国手中获得宇宙飞船、宇宙战舰、先进的科技技术等等。

　　不过不和这些国家建交的政策是从李复、方正开始就已经制定的，即便是他现在身为帝国的总理，他也不能因此而违背，只是该如何打发了他们，这需要好好的找个理由，毕竟不看佛面也要看礼物的面，不能让人太难堪。

　　“首相阁下，想必你也知道，我们帝国也仅仅只是和地球这边的华夏建交，这还是因为我们两个国家彼此都是同出一源，血脉相连的缘故，像泛欧联盟、阿伯丁联邦、兰伯特联邦以及你们日本国我们都是没有和任何一方建立外交关系的。”

　　屠学理脑海中整理一番语言之后，缓缓的开口，意思是你的要求让我很难做。

　　“可能首相阁下也是很好奇为什么我们帝国会如此做。”

　　“还请总理阁下赐教。”

　　柳生纯一郎一听，连忙摆出一副虚心受教的样子。

　　“其实其中的道理很简单，因为我们帝国的实力已经算是比较强大的文明，在猎户座旋臂上面也算得上还比较强大的文明，所以和我们帝国建交的话，必须自身的实力也是要和我们帝国差不多。”

　　“像我们帝国现在正式建立外交关系的文明卡兰文明，这个卡兰文明可能你们都还不知道，它拥有200多个星系，近300颗生命星球，只有这样强大的文明，我们帝国才会乐于和对方建立外交关系。”

　　屠学理笑了笑，缓缓的将卡兰文明说了出来，话中的意思是想要和我们帝国建交，你们还不够资格。

　　“200多个星系？近300颗生命星球？”

　　柳生纯一郎一听，眼睛都瞪得大大，呼吸变的急促，脑海中不断想象这是何等庞大的一个文明国度，竟然能够拥有如此庞大的地盘。

　　同时整个人也是忍不住皱起了眉头，因为他听出了屠学理话中的意思，日本人现在就占着一个北川星系，实力还弱的很。

　　“首相阁下，这也是我们和卡兰帝国建交之后才知道的这条规矩，宇宙之中建立外交关系也是看彼此实力的，当初我们帝国和卡兰帝国在梅溪星系（博伊尔星系改名之后）打了一架，将卡兰帝国打败了，这才能够和卡兰帝国建交的。”

　　“后来我们通过卡兰帝国知道了整个银河系、猎户座旋臂上面各个文明之间交往的规则，所以我们帝国也是不好去破坏这种规则，也只能和我们人类文明的各个国家不建交。”

　　“当然，情况不是一成不变的，只要你们能够多占领几个星系，展现出自己的实力来，我们帝国也是非常乐于和你们建立正式的外交关系。”

　　屠学理脸上挂着歉意的笑容，向柳生纯一郎这边解释，同时还不忘给日本人挖下一个巨大的坑，或者不仅仅是日本人，是给其它几个人类国家都挖下了一个巨大的坑。

　　这星际宇宙之中可不是随意扩张的，没看到帝国这些年来都在蛰伏，不断的攀爬科技树，如果继续扩张下去，肯定会遇到强大的文明，到时候少不了要打的你死我活的，拖累帝国的发展。

　　现在屠学理这边正好借助外星人的手狠狠的修理日本人，到时候只要他们不断的往外扩张，肯定很快就会和强大外星文明遇上，不被打的半死，也会被打的一头包。


第069章 简并态材料

　　帝国首都星皇宫后花园，李复悠闲的喝着茶水，看着书本，脑海中思考着曲速引擎最核心、最难的一点——材料。

　　材料科学作为最基础的学科，一直以来都是决定了整个国家、文明科技水平的重要东西，也是这些年来帝国一直大力发展的基础学科之一。

　　不过想要制造出能够满足曲速引擎所需要的材料可不是一件容易的事情，因为曲速引擎强大的性能，理论上来说只有简并态级别的材料才能够满足曲速引擎，但简并态材料可不同于一般的材料。

　　简并态材料是一种从原子角度打造的材料，理论上来说还有中子角度打造的材料、夸克级别的材料，可能说到原子大家可能还不是很能够理解这种材料的强大，如果说道中子星、黑洞，大家就可能知道这种材料的强大之处了。

　　随着微观科学技术的发展，使得人们有可能在原子尺度上人工合成材料，例如，原子团簇、团簇材料、线性链、多层异质结构、超薄膜等，这些材料的特征是维数低，对称性减小，几何特征显著。

　　但也仅仅是有可能，真是实际操作起来的时候，很难真正意义上的说从原子的角度去打造自己所需要的材料，原子的单位实在是太小了，现在的科学技术顶多就只能做到纳米级别，而原子比纳米还要小的多。

　　首先我们要先了解下他们的大小，纳米是长度单位的一种，1纳米是1米的十亿分之一，记作nm。1纳米等于10个氢原子一个挨着一个排成一列的长度，因为每一种原子的直径大小都是不一样的，所以1纳米可能等于几十个其他元素原子的排列的长度。

　　20纳米差不多相当于1根头发丝的三千分之一！

　　而我们通常所说的纳米技术，是指在纳米尺度（100纳米到0.1纳米）的范围内研究物质所具有的特异现象和特异功能，通过直接操作和安排原子、分子来创造新物质材料的技术。

　　而纳米技术的出现首先得益于能够放大千万倍的扫描隧道显微镜（STM）的发明，扫描隧道显微镜的发明使得科学家们能够在纳米角度去观察这微观的世界。

　　从20世纪90年代初起，纳米科技就得到了迅猛的发展，像纳米电子学，纳米材料学，纳米机械学，纳米生物学等等新学科不断涌现，纳米科技是科学家们语言的未来改变人类历史的9大科学之一。

　　而事实上，当今的科学家虽然能够通过STM技术去观察原子层面的信息，并且对原子排列结构进行一定的影响。

　　比如1990年的4月，美国IBM的两位科学家在用STM观测金属镍表面的氙原子时，由探针和氙原子的运动受到启示，尝试用STM针尖移动吸附在金属镍上面的氙原子，将35个氙原子在镍的表面排列出5原子高度的“IBM”的结构！

　　而华夏科学院的科学家们也利用纳米技术，在石墨的表面通过搬迁碳原子的绘制出世界上最小的华夏地图，只有不到10纳米的大小。

　　而此后科学家们对于移动各种原子摆出各种图案乐此不彼，硅原子、硫原子、铁原子，一氧化碳分子、铁基分子……

　　从这里我们就可以知道，科学家们目前能够实现的就是稍微的移动一些原子，在物体的表面摆出各种图案，并不能真正意义的上对原子结构进行立体的打造和构建，同时更没办法大规模的、快速的去在原子角度打造新材料。

　　但是即便是这样，只能很简单的移动一些原子，在表面进行一些原子排列的构造，科学家们也制造出了如今各种纷繁复杂的纳米材料，在铜的表面对铜原子的结构进行人为的排列，也能让铜的强度增加5倍。

　　我们都知道金刚石也就是钻石和石墨、焦炭，他们构成的原子其实都是一样的，那就是碳原子，但是这些材料的性质却相差的天差地远，单单就硬度而言，金刚石是自然界最硬的材料，而石墨和焦炭的硬度就非常低了。

　　而造成这种差异的原因就是碳原子的结构，金刚石的原子结构每个碳原子都以SP3杂化轨道与另外4个碳原子形成共价键，构成正四面体。由于金刚石中的C-C键很强，所以金刚石硬度大，熔点极高；又因为所有的价电子都被限制在共价键区域，没有自由电子，所以金刚石不导电。

　　在石墨结构中，同层的碳原子以sp2杂化形成共价键，每一个碳原子以三个共价键与另外三个原子相连。六个碳原子在同一个平面上形成了正六连连形的环，伸展成片层结构。

　　这里C-C键的键长皆为142pm，这正好属于原子晶体的键长范围，因此对于同一层来说，它是原子晶体。在同一平面的碳原子还各剩下一个p轨道，它们相互重叠。电子比较自由，相当于金属中的自由电子，所以石墨能导热和导电，这正是金属晶体特征。

　　简单通俗易懂的来说就是金刚石的碳原子结构是立体的，所有的碳原子互相直接构成正四面体，是立体形式的结构。

　　石墨的结构是碳原子在同一平面上形成正6边形的环，形成片层的结构，也就是一层层的碳原子，但层与层之间的碳原子之间是没有连接的，这是平面式的结构。

　　一个立体正四面体结构，一个平面正六边形结构，造成了金刚石和石墨两者之间的材料性质天差地远，其价值也是云泥之别，金刚石的售价是按克拉来计算，石墨的价格是按吨来计算，价值相差何止亿万倍！

　　帝国想要研究出用于曲速引擎使用的材料，就是要从原子立体的角度去构建材料，化腐朽为神奇，比如将铁的原子角度也像金刚石一样，变成正四面体的立体结构，那么会得出什么样的材料？

　　“难啊！”

　　李复想到这里就忍不住皱起了眉毛，简并态材料并非一般的材料，要从非常小的微观角度去打造，传统的材料合成、锻造技术，无法就是高温、高压、低温、捶打、合成等等方法，可是这些方法，帝国的科学家们早就已经研究到了极致，根本就不可能打造出简并态材料。

　　“难道一定要用文明种子之中的方法？”

　　得到大汉科技帝国文明种子的李复自然是从文明种子之中知道很多种方法可以获得简并态材料，像大汉科技帝国这种超级文明，他们获得简并态材料、夸克材料的方法非常简单，开采中子星和黑洞。

　　以帝国现在的科技，光是想一想都觉得有些天方夜谭，中子星的质量、黑洞的强大，根本就不是现在的科技所能够征服的。

　　当然即便是超级文明也是一步步慢慢发展起来，大汉科技帝国早期的时候获得简并态材料的方法则是利用强大的磁场束缚能力来打造简并态材料。

　　“看来也只能用这个办法，也是目前帝国科技所能够采用的唯一方法，像什么空间压缩、空间折叠、空间坍缩等等这些方法，帝国现在根本就不可能。”

　　李复思索许久，现在都已经到了22世纪了，帝国百年科技计划也已经实行了20多年，可是帝国在研究曲速引擎方面却是没有什么实质性进展，当然厚积薄发、厚积薄发，在厚积的阶段自然是看不出什么的，只有出成果之后才会知道这些年来的努力是不会白付出的。

　　就像是成功一样，别人只会看到你的成功，却并不会看到成功背后你付出了多少的心血和汗水；就像是怀孕一样，别人只看到你肚子不断的变大，却不知道为了怀孕中过多少的子弹。

　　李复陷入沉思之中，却没有注意到陈彬、余亮、曹海涛、屠学理等人的到来，来人一个个脸上带着笑容，显然心情是相当的不错。

　　“复哥，在想什么呢？”

　　余亮咧着嘴，看着李复沉思的样子，笑着问道。

　　“我在想简并态材料的事情，现有的方法都很难从原子角度去塑造材料，看来我们要进行创新才行。”

　　李复笑了笑，示意大家随意坐下，不用太客气。

　　“学理，日本人走了？”

　　看到屠学理也过来，李复笑着问道。

　　“嗯，全部走了，他们原本还想拜见您，不过被我给挡下了，他们这一次过来是想要和我们帝国建交，还将王羲之的‘兰亭序’真迹都带过来了，不过被我给拒绝了，随便给他们挖了一个坑。”

　　“让他们不断的对外扩张，以北川星系现在的位置来看，估计要不然多久，他们很快就会到强大的外星文明，到时候就有好戏看了。”

　　屠学理恭敬地说道，在场的众人可都是帝国的元老，又是长辈，他即便是帝国的总理，也是要恭恭敬敬，特别是面对李复，更是如此。

　　不过说道自己给日本人挖坑的事情，他也是脸上露出了得意的笑容，似乎看到了未来日本人凄惨的下场。


第070章 给点提示

　　“哈哈，学理这坑埋的好，哼，这日本人当初不知道从我们华夏手中掠夺了多少国宝，现在拿几件国宝过来就想和我们帝国建交，门都没有，这些东西本来就是属于我们炎黄子孙的东西。”

　　余亮一向都是直性子，听到屠学理的话，高兴的大笑起来，对屠学理竖起了大拇指，帝国从卡兰帝国手中获得了猎户座旋臂和次旋臂上面的星图，知道北川星系在往周围发展一些星系就会遇到次旋臂上面一个比卡兰帝国还要强大的文明，到时候就有好戏看了。

　　想到这里，不仅仅是余亮，其他人也是一个个脸上都挂满了笑容，帝国现在都不太敢对外扩张，以日本人的尿性，估计到时候肯定是会疯狂的在宇宙之中圈地，说不定用不了几年就会遇到次旋臂上面的强大的文明。

　　“其实日本人倒是没有什么值得注意，我现在比较烦的是我们在曲速引擎方面的研究一直没有什么太大的进展，我估计用不了多久，我们就会再和别的文明接触，到时候如果实力不够强大的话，我们说话可能都不硬气。”

　　笑完之后，李复脸上也是露出了担忧之色，次旋臂很小，次旋臂上面原先那些强大的文明也是一直在不断的对外扩张，像卡兰帝国就是如此，从来都没有放弃对外扩张。

　　虽然帝国所在的位置靠近黑暗之渊，非常的偏僻，一时半会不会有强大的文明扩张到这里，可是时间一久，自然也就会和更多的强大文明接触，到时候彼此之间绝对是少不了打上一架的。

　　以帝国的现在的科技水平来说，倒也不是说会怕那个文明，只是即便是能够赢，到时候也会有一定的伤亡，并且没有曲速引擎的话，想要扩张伤亡就会更惨重，帝国可不像卡兰帝国一样，人口都是大几千亿、上万亿，底气足，不怕消耗。

　　“唉，难啊，我这边负责研究可控核聚变也是陷入了难题之中，核聚变产生的温度高达上亿，现在我们根本就没有别的方法可以控制如此强大的温度。”

　　说到这个文明，陈彬也是叹口气，这曲速引擎不仅仅需要强大的材料，更是需要强大的动力，而可控核聚变是现在唯一可以提供足够动力的技术，但是可控核聚变可不是一句话就能够研究出来的。

　　要知道核聚变反应，这可是恒星上面时刻都发生的反应，核聚变反应时产生上亿度的高温，任何的材料在如此高的温度之下都会直接被离子化，除非是传说之中中子星、黑洞这种特殊的天体才有可能可以承受住如此恐怖的高温。

　　可控核聚变技术也是帝国现在重点研究的技术，帝国的科学家们想尽了各种各样的办法，可是依然没有办法去控制核聚变时所产生的上亿度高温。

　　“我们理论研究这边倒是有些进步，我们通过对大质量星体的研究发现，当质量足够强大，又或者是能量足够强大的时候，周围的空间会发生弯曲、折叠、扭曲等等现象，当然这个质量要足够大，或者是能量足够大。”

　　负责空间研究的杨易平倒是给大家带领了好消息，空间能够折叠、扭曲这就意味着曲速引擎是有可能实现的，利用强大的能量对空间施加影响就能够对空间进行折叠，从而实现曲速飞行。

　　“强大的能量？没有掌握可控核聚变的话，我们哪里能够制造出足够引起空间折叠的能量啊！”

　　说到这里，余亮又是垂头丧气地说道，这问题绕来绕去，其实最终还是围绕在能量和材料这两个方面，如此这两个方面能够解决，离制造出曲速引擎也就不远了。

　　“方法总比困难多，只要我们不断努力，总能够解决现在遇到的问题，刚刚好现在大家都有空，要不我们一起去帝国科学研究院走一走、看一看。”

　　李复却是满脸笑容，其实帝国的科技发展到现在，已经差不多可以制造出来曲速引擎了，只要李复将制造简并态材料的方法说了出来。

　　到时候利用强大的磁场制造出简并态材料，然后利用简并态材料和磁场束缚技术就可以研究出可控核聚变技术，有了可控核聚变技术就可以制造出庞大能量来驱动曲速引擎用来折叠空间，从而实现曲速飞行。

　　……

　　半人马座星系的太空之中，距离炎黄星仅仅只有2个天文单位之远的某处虚空之中，一座庞大的太空城横亘在虚空之中，灯火通明，不过和其它地方繁忙无比的景象不同，这里却是显得非常的安静，往来的宇宙飞船非常少，不过这些宇宙飞船上面却基本上打着帝国科学研究院的标志。

　　这座太空城是帝国科学研究院下属的众多研究机构之一，是专门用来研究材料技术的材料科学研究院。

　　此时这座庞大的太空城当中，得知李复、余亮、陈彬等帝国科学界的元老到来，帝国材料科学研究院的院长姚天翼、李浅语也是赶紧过来。

　　“老姚，最近是不是太操劳了，怎么顶着一副黑眼圈啊？”

　　余亮看到姚天翼满脸疲倦的样子，笑着开玩笑说道。

　　“岂止是黑眼圈啊，这白头发都不知道长出了多少，我现在可是睡觉都睡不好。”

　　姚天翼无奈的摇摇头，显然没有心情去和余亮开玩笑。

　　“老姚，李姐，不要给自己太大的压力，有些东西急是急不来的，要不我看你先好好的休息几个月再说吧。”

　　李复看到姚天翼头上斑白的头发，一脸疲倦的样子，再看看李浅语，这个帝国科学界老一辈当中有名的美女，现在也是疲倦的不行，想了想，也是知道他们现在面临的巨大压力。

　　曲速引擎的核心就是材料，如此巨大的压力压在两人的肩膀上，可想而知现在两人的压力了，本来两人都修炼元力，应该是精力充沛、精神面貌很好的，变成现在这个样子也实在是压力太大了。

　　“唉，休息有什么用，要是白头发就能够把简并态材料研究出来，我这头发全白了也值了。”

　　姚天翼笑着摇摇头，一旁的李浅语也是很无奈同样的苦笑。

　　“说说看你们现在的进展和方法。”

　　李复笑了笑，一边在他们的陪同下开始参观整个材料科学研究院，一边准备给他们点拨一下。

　　作为帝国这些年来大力发展的学科，帝国材料科学研究院获得的经费是非常充足的，各种各样的先进设备和仪器等等数不胜数，各种先进的实验室也是非常多，什么高温实验室、高压实验室、超导实验室等等。

　　“我们尝试过使用上万标准高压来锻造材料，也实验过无数种合金材料，也还采用超高温塑形材料方法，总之现有的所有材料锻造方法我们都尝试过了，但是都不行。”

　　李浅语接过话，声音悦耳动听，虽然100多岁了，不过看起来却好像是三十多岁的少妇一般，身材婀娜、凹凸有致，即便是宽大的白色大褂依然掩盖不住她的曼妙身材，此时她的身影显得有些疲倦，人看起来也是，让人忍不住想要好好的抱在怀里怜爱一番。

　　“你们有没有想过一些新的思路，比如尝试一些新的材料锻造方法？”

　　李复听完点点头，这科技越是发展，对于材料的需求就越高，无数的新材料也是层出不穷，不断的涌现出来，但锻造材料的方法转来转去的一直都还是那么一些，想高温锻造材料的方法可以说是人类历史上最古老的方法了，只是现在能够把温度控制的更精准，能够制造更高的温度。

　　“新的思路？新的方法？”

　　李浅语和姚天翼两人一听，立刻就抬起头，眼神之中显得有些秘密，身为帝国材料科学领域的顶级科学家，他们对于材料技术的各个方面可都是非常精通的，那些方法制造那些材料等等，他们再清楚不过了。

　　“对，比如像利用光来打造材料、利用磁场来打造材料、利用空间来打造材料、利用辐射、射线等等，我们搞研究的时候不要被眼前的一切所局限，思路可以开的更开一些。”

　　李复笑着点点头，其实本来是完全可以告诉他们利用磁场去锻造材料是现在可行的，不过李复却并不打算这样做。

　　科学研究这东西需要慢慢的一步一个脚印自己去不断的探索和发现，如果什么都直接告诉答案的话，就完全没有意义了。

　　就好像学习做数学题目一样，直接告诉答案，也许是可以做出这一道题目来，可是再遇到这样的问题，下次就还是做出来，还不如给点提示，让他自己慢慢的去寻找答案，最终解答出来。

　　只有这样才能够更好的促进科学家的成长，培养出更杰出的科学家，对于帝国未来科学技术的发展才能够真正有用，这也是为什么李复虽然有外挂，可是一直却很少去动用的原因，因为路还是终究要靠自己一步、一步走出来的。


第071章 约束和集中

　　半人马座星系某处虚空之中，帝国材料科学研究院内，李浅语和姚天翼此时分别带着团队在进行科学探索。

　　“光、磁场、空间、辐射、射线？”

　　李浅语紧皱着自己的秀眉，脑海中依然还在思考那天李复过来所说的话，李复身为帝国的皇帝，又是最杰出的科学家，在材料科学领域同样有着深厚的造诣，黑金材料可是李复率先研究出来的。

　　从当时还在地球华夏的时候，李浅语就和李复一起联手研究电浆发动机的材料，她就知道李复绝对不是信口开河的乱说。

　　“李复话中的意思很明确，传统的材料研究方式是无法研究出简并态材料的，想要研究出简并态材料就必须对打造材料的方法进行革新，研究出新的打造材料的方法出来。”

　　脑海中，李浅语不断的思考着。

　　“杨博你负责带领第一组研究光来打造新材料。”

　　“徐行思你负责研究磁场。”

　　“陈容你负责研究辐射和射线。”

　　李浅语开始对着自己手下的几个项目负责人吩咐，杨博、徐行思、陈容三个人都是属于那种出生在帝国、又在帝国长大的新一代，都是李浅语的学生，每一个都是帝国年轻一辈当中赫赫有名的材料科学家，各自也都有自己的团队和实验室。

　　徐行思的实验室，徐行思一边带着自己的团队研究磁场，一边在思考如何利用磁场来打造材料。

　　平时我们对于磁场没什么概念，觉得应该没有什么威力，然而事实上是，如果磁场强大到一定的级别的时候，不管是对于生物，还是对于其它的物质都会产生很强大的影响。

　　磁场对于生物的影响，这一点我们的老祖宗就已经发现了，古代很多时候说风水不好，其实就说磁场不行，对人体有副作用；而好的房子都是能够产生让人体舒服的磁场，促进人身心健康。

　　而到现代，科学家们对于磁场的研究更是深入，有了很多重大的发现，达尔文的进化论支出生物是按照外界条件发展的，地球上的有机体是按照地球上的条件发生、发展、演化的。

　　地球的磁场是地球上所有的生物和人类生存的一种物理环境，生物在长期的演化过程中已经适应了地球上的这种磁场，而磁场也对所有生物产生了无形之中的影响！

　　就以出生婴儿的男女比例为例，高纬度地磁强的地区女婴出生的比例就比男婴多，低纬度地区磁场弱的地球男婴多。

　　而有研究表面长期在强磁场环境工作的研究人员后代，也是女婴儿的出生比例比男婴儿要多。

　　像从事一些比较特殊行业的，比如在电站工作的人，很多人的后代都是女孩，Y染色体比较脆弱，电磁场对Y染色体的杀伤力大于X染色体。地球上的生物几亿年来都适应了地磁场，现在人类用电，改变了周围的电磁环境，肯定不太适应。

　　这一切都是磁场造成的。

　　这些都是磁场对于生物的影响，磁场对于普通物质的影响表现的也非常明显，火星和木星之间的小行星带，科学家研究表明，这小行星带的形成跟木星强大的磁场是分不开的，木星强大的磁场足可以撕裂星辰！

　　“磁场强度1000特斯拉，原子没有任何的变化！”

　　徐行思静静的听着助手汇报的数据，同时脑海中在不断的思考，为什么磁场的强度已经强到了100T的地步了，可是原子依然没有任何的变化。

　　要知道1T=1000mT，1mT=10Oe，1Oe=80A/m，1T（特斯拉）=10000Gs（高斯）=1Wb/M2，1Gs（高斯）=1oe（奥斯特）！

　　以帝国目前的科技水平，顶多只能制造出1000特斯拉强大的人工磁场，而100特斯拉大约相当于地球磁场强度的200万倍，1000特斯拉就相当于地球磁场强度的2000万倍了。

　　如此强大的磁场作用下，原子竟然没有任何的变化，这让徐行思很是抓狂，1000特斯拉的电磁强度已经目的能够制造出的最强大的磁场了，这都不能让原子发生改变，那么那些制造钻石的磁场强度的要多大？

　　“我们能不能制造更强大的磁场？”徐行思想了想这样问道。

　　“我们是可以制造10000特斯拉强度的磁场，但是那样需要花费巨额的费用，我们材料研究所的经费是完全不够的。”助手很明确的告诉他，技术没有问题，就差钱。

　　“费用的问题我来搞定，大家将思路再整理一下，继续进行实验观察，我就不信了。”徐行思咬咬牙，不甘心失败。

　　接连几个月，徐行思的研究陷入了瓶颈之中，即便是花费巨资打造出能够制造10000特斯拉强度的磁场，可是依然无法对原子产生影响。

　　“是不是这个方法和思路本身就是错误的？可是这是帝国皇帝陛下李复亲自提出的方法，肯定是我哪里还没有弄清楚，太阳系母星强大的磁场都可以撕裂星辰，可见磁场的力量肯定非常强大，影响原子是绝对可以的。”

　　徐行思不断的总结自己的研究，思考研究的方法和过程。

　　……

　　炎黄星某处青山绿水的湖旁边，徐行思和几位大学的同学一边钓鱼，一边闲聊着，徐行思自己是一位杰出的科学家，他的几个同学也都是帝国科学院的科学家，只是研究的方向各不相同罢了。

　　“行思，看你这愁眉苦脸的，难得出来的一次，好好的玩一玩，研究上的事情先放脑后。”

　　孙志看着徐行思的样子，拍拍他的肩膀说道。

　　“我也想啊，可是有些东西没有弄清楚，这满脑子都是这个事情，根本就没有心思去想别的。”

　　徐行思笑着摇摇头，鱼竿上有鱼上钩也是没有心情去拉起来。

　　“说说看，虽然我们不是研究材料的，不过说不定可以集思广益。”

　　一旁的杨曲名也是笑着说道，在研究上，几人也是经常互相交流下心得，因为各自研究的领域都不相同，徐行思研究的是材料科学领域，孙志研究的宇宙天文学，杨曲名研究的是光能领域。

　　因为各自研究的领域不同，所以彼此在看待对方问题的时候都能够有别出新意的想法，有些像是站在局外看问题一样，三个人也是因此而不断进步，年纪轻轻，不到40多岁都已经在帝国科学界崭露头角。

　　“我最近在研究如何利用磁场来打造材料的课题，不过即便是我们小组已经可以制造出10000特斯拉强度的磁场，可是依然无法在原子层面形成影响，可是这个方法又是帝国皇帝陛下给的提示，我现在是烦透了。”

　　徐行思缓缓的将自己遇到的难题说了出来。

　　“用磁场打造简并态材料？”

　　孙志一听立刻就皱起眉头沉思起来，经常和徐行思在一起，当然知道徐行思现在是在研究简并态材料，更何况对方说是从原子角度打造新材料，这就更可以确定了。

　　“这方法倒是别出心裁，宇宙之中的大型天体，像太阳系的母星，我们半人马座星系的文玉星等等大型的气体行星，本身就拥有非常强大的磁场，磁场一旦强大的某个程度，威力确实是可怕。”

　　研究宇宙天文学的孙志点点头，他可是很清楚木星磁场的可怕。

　　“我觉得可能是你们没有把磁场的能量集中到一个方向或者点上面吧，就像这阳光一样，分散在一起的时候我们不觉得它有多厉害，可是当千道、万道、百万道光束集中到一个点上面的时候就可以形成可怕的能量武器、激光武器。”

　　“这磁场也是属于能量的一种，我觉得应该也是和这光一样的道理吧，如果能够集中到一点或者是一个方向，我想应该是可以的。”

　　研究光能领域的杨曲名想了想说道，他其实是站在自己研究光能的角度来去看磁场的，在他看来这磁场和光能应该都是属于能量的一种，也都是可以集中和约束起来，按照自己的需要向固定的方向和点集中，从而形成恐怖而可怕的破坏力。

　　“集中、约束、定向？”

　　“啪！”

　　“我怎么就没有想到呢。”

　　听到杨曲名的话，徐行思整个人一下子就愣了起来，接着狠狠扇了自己一巴掌，接着兴奋的大叫起来。

　　“我也就是随便说说，你也不用这样给自己一巴掌吧。”

　　杨曲名愣了愣，看着徐行思脸上的红色印记，笑着说道。

　　“不钓鱼了、走、走，一起去实验室，我终于知道该怎么做了，哈哈，终于知道了。”

　　徐行思一边拉着杨曲名的手，一边兴奋地说道。

　　“急什么啊，这东西总要收拾下吧。”

　　杨曲名无奈的摇着头，每一个搞研究的人当弄清楚某些困扰许久的问题时，整个人就会变的非常的兴奋，手舞足蹈、疯狂奔跑、甚至裸奔都是很常见的。

　　“让孙志收拾，我们赶紧走，我需要你的帮助，你是研究光能的，肯定应该知道怎么去约束和集中磁场。”

　　徐行思拉着杨曲名不放直接往自己的私人宇宙飞船而去，让一旁的孙志忍不住无奈的笑了笑。


第072章 恐怖的磁能武器

　　“10万特斯拉，原子层面开始被牵引动！”

　　当这个助手兴奋的将这个消息大声的宣布出来时，徐行思所带领的小组瞬间就欢呼起来，费了无数的心血，研究出一个磁约束装置，能够将磁场集中约束到某个区域，而它本身所需要的磁场强度却不过几百特斯拉。

　　本来研究材料科学领域的徐行思是很难做出磁约束装置出来的，不过有了研究光能的杨曲名帮忙，再加上从光能研究机构抽调过来的科学家，大家还是成功的研究出磁约束装置，成功的将磁场集中、约束到某个区域。

　　“哈哈，这说明思路是完全没有问题，下一步，如果我们能够将磁场像激光一样集中到一个点上面，到时候就可以一个原子、一个原子的去打造出简并态材料了。”

　　徐行思整个人都忍不住笑了起来，终于看到研究出简并态材料的希望了。

　　“趁热打铁，我们赶紧进行下一步的研究，我现在也是激动的不行，当初只是随口的一说，没想到这磁能真的能和光一样被集中、约束起来。”

　　杨曲名此时也是激动的不行，犹如发现了新大陆一般，兴致勃勃的开始带领团队又继续进行公关，准备研究更强大的磁约束装置出来。

　　“最好是能够将所有的磁能像光一样约束到一个点上面！”

　　有了研究的反向，又看到了希望，整个团队都开始不知疲倦的研究起来，帝国在能量武器领域的技术已经相当的先进，所以进展非常的快速。

　　相比别的思路组成的团队，徐行思的团队至少已经看到了希望，别的团队到目前为止都还没有看到任何的希望，原子立体角度去构建材料，传统的手段已经不行了，必须要创新，用新的思维！

　　而任何的新思维，新方法其实都是需要慢慢的摸索，走过无数艰难困苦，方向对了，慢慢的摸索也总是能够成功的。

　　“第9359次实验，各小组各就各位。”

　　徐行思双眼通红，头发乱糟糟的，随着时间的推移，研究的磁约束装置越来越强大，他仿佛看到了胜利的希望，所以整个人显得非常的亢奋，他已经接连长达半年的时间没有好好休息，每天睡觉的时间都不超过4小时，要不是有强大的元力在身，早就支持不住了。

　　经过长达2年多时间的奋斗和努力，徐行思、杨曲名两人共同带领的团队实验了近万次，已经能够成功的将磁场像光一样约束到一个很小、很小的一个区域，而这一次的实验则是因为一名科学家提出的新思路，有可能可以像光一样将磁场约束到一个点上面，所以此时众人都变的紧张起来。

　　“开始实验！”

　　所有的东西都是系统自动控制，只需要下达一个命令就可以，只见庞大的磁场集中装置开始工作，所有的人都紧紧的盯着类似于激光出口的地方。

　　一道肉眼可见的波动射向出口不远处的特种钢材上面，瞬间一平方米大小的钢材瞬间变成了粉尘，接着钢材后面实验室也被波及到，一个直径几米的洞口直径贯穿整个太空实验城，洞口中无数的粉尘悬浮着，瞬间无数刺耳的警报声响起。

　　整个太空试验城刺耳的警报声不断的响起，同时紧急应急设施在不断运转起来，所有的科学家都惊奇的看着眼前的一切，这样的警报声是太空城遭到外敌攻击时才会出现的，什么人怎么大的胆子敢攻击帝国的科学实验太空城。

　　而徐行思、杨曲名的团队所有的人此时都已经惊呆了，无论任何也想不到，将磁场集中到一个点的时候竟然会产生这样无与伦比的威力，竟然将整个太空城给打穿了一个几米直径的大洞出来，这威力简直不可思议！

　　“不好，糟糕了！这下我们闯大祸了！”

　　最先反应过来徐行思立刻就知道这下可是麻烦大了，赶紧通过自己的虚拟机向自己的老师李浅语汇报情况，同时向帝国科学研究院院长陈彬这边汇报情况。

　　很快，这个消息不仅仅在帝国科学研究院这边传播开来，连帝国皇帝李复、帝国首相屠学理也都被惊动，急匆匆的跑了过来。

　　“到底怎么回事？”

　　最先赶过来的姚天翼看着实验室当中一个巨大的洞，整个人有些发愣，这实验室使用的钢材可都是最先进的合金材料，即便是导轨炮攻击也不可能打出一个大洞出来，可是此时，这个大洞当中粉尘飘荡，外面宇宙虚空之中的景象展露出来。

　　所有的钢铁都变成了粉末状，静静的悬浮在虚空之中，赶过来还不明白发生了什么的人，一个个都瞪大了眼睛看着这个巨大的洞。

　　“难道他们成功了？这是磁能武器才有的效果。”

　　急匆匆赶过来的李复，看到眼前的一切，脸上反而露出了笑容，每一种武器攻击所产生的痕迹都不一样，激光武器攻击肯定会留下烧灼的痕迹，导轨炮攻击肯定会撕裂的痕迹，而眼前的这一切和文明种子之中看到的磁能武器攻击所产生的痕迹一模一样。

　　“我们也没有想到会这样，我们只是在努力的将磁场集中约束到一个点上面，没想到当磁场约束集中到一个点上之后，威力竟然会如此惊人。”

　　徐行思缓缓的回过来神来，有些结巴的回答，就好像是一个做错了事情的孩子。

　　“磁场约束集中到一个点？”

　　姚天翼一下子瞪大了自己的眼睛。

　　“你们也真是太不小心了，这一次也不知道有多少珍贵的设备和仪器被毁掉，万幸的是这一次没有出现人员伤亡的情况。”

　　李浅语身为他们的导师加负责人，此时也是有些后怕地说道，搞科学实验研究，这出现失误是经常会出现的事情，有些失误甚至会造成非常可怕的后果，像诺贝尔因为搞炸弹研究不知道多少次把自己的实验室给炸掉，自己的亲人都死了好几个。

　　至于像生物病毒实验室当中如果出现病毒泄露灾难就更可怕了，死亡的人数都不知道要多少，所以生物病毒实验室一向也是所有实验室当中管理最严格的实验室。

　　“哈哈，我觉得他们这一次做的很好，不仅没有错，应该要大大的奖励，不过这个实验确实是太危险了，不能放在太空城当中，应该放到虚空宇宙之中去。”

　　李复却是满脸笑容，现在这个磁约束装置的威力都已经如此恐怖了，要是这个磁能强大十倍、百倍、千倍，那么它的威力将会何等的可怕，这威力单单是想一想都觉得可怕，这绝对将成为帝国手中的一大大杀器，一个杀手锏。

　　现在不过是几百特斯拉的磁能约束到一个点上面，这个帝国最先进的材料科学研究院竟然被打出了一个大洞，要是用几千、几万特斯拉的磁能约束到一个点上面，估计轻轻松松就能够将一艘宇宙飞船给打的灰灰湮灭。

　　……

　　很快，帝国的科学家们根据徐行思、杨曲名等人的资料和指导，一个更加强大的磁场集中设备被建造出来，不过这一次是放到了一艘宇宙飞船上面，而且实验的地点也放到了柯伊伯带，威力太大了，根本就不敢放到半人马座星系的内圈里面，这里的飞行器太多了。

　　寒冷的柯伊伯带飞来了一大片的庞大宇宙飞船，上面全部打着帝国科学院的标志，这些宇宙飞船来到一个巨大的小行星旁边，这颗小行星的直径足有几百公里，是一颗含有大量铁元素的小行星。

　　一架架宇宙飞船不断的飞到小行星上面，安装各种监控设备，安装完毕之后，所有的飞行器、宇宙飞船全部远离了这一块区域，同时安装了磁场集中装置的宇宙飞船也开的远远的，足足有上万公里之后才停下来。

　　“实验开始！”

　　宇宙飞船上面安装的磁场发生装置是经过众多帝国科学家们共同研究出来的，不需要进行约束和集中都能产生高达10万特斯拉的强度，一旦进行约束和集中，威力不得而知，今天就是要进行测试。

　　一道肉眼可见的波动射向远方的小行星，本来磁场是不可见的，但是被集中和约束了之后的磁场竟然能够产生肉眼可见的波动，这种波动是一种从来没有见过的波动，给人的感觉像是空间的波动，非常的奇怪。

　　被约束、集中起来的磁场以光的速度，在很短的时间内就走过了上万公里的距离，一瞬间所有的监控设备观察到。

　　整颗小行星被击中之后，瞬间无数的粉尘飞扬出来，整颗小行星所有的铁元素、镍元素等等能够被磁性的元素全部被释放出来，将整个星球给铺的满满的，一层厚厚的铁、镍元素构成的土壤。

　　“太恐怖了！”

　　所有看到这一画面的人无比震撼！仅仅只是一下，整颗小行星所有的铁元素、镍元素全部被释放出来，这一炮要是打到宇宙飞船上面去，整个宇宙飞船估计瞬间就会被报废。

　　而如果这一炮打到生物的身上，生物身上所有的铁元素也会被瞬间抽离！

　　大家不要以为生物身上就没有铁元素，正所谓补铁，补铁，补的就是铁元素，所有的生物当中都是有铁元素的，被这种武器攻击到，结果可想而知。

　　“距离一万公里，速度是光速！继续测试，看看它的攻击极限距离多少。”

　　测试还没有完，一种武器，在用来对付敌人的时候，自己必须首先对这种武器有足够的了解，磁场武器的攻击速度是光速。

　　能够有光速的武器可谓少之又少，一个是激光炮，但是它的攻击距离非常有限，距离越远发散的越远，威力就越低，所以激光炮的攻击距离是非常有限的，而且很多时候会收到环境的影响。

　　磁场武器的攻击速度也是光速，那么它的攻击距离也非常的重要，如果也和激光炮差不多，那么磁场武器的重要性就大大的降低了。

　　但是如果磁场武器的攻击距离能够非常远，那么这种武器就能真正的成为帝国手中的王牌武器，距离和速度！这是太空时代最重要的两样东西，特别是关系战争的时候。

　　磁场武器不缺少威力，一炮打过去废掉一艘宇宙飞行器完全没有任何的问题，比起激光炮的威力要大无数倍；它也不缺少速度，光的速度，已经达到了速度的极限，光是这两样就已经说明了它的价值。

　　但是这还不足以成为帝国的王牌武器，所谓王牌武器，真正的王牌武器还要看它的攻击距离，磁场武器如果距离也能够非常远，那么它就是真正的王牌武器，恐怖的王牌武器。

　　随着测试的进行，磁场武器的恐怖之处也慢慢的展现在大家的眼前。

　　“十万公里，没有任何的问题！”

　　“百万公里，也没有任何的问题！”

　　“1000万公里，依然还是威力十足！”

　　……

　　“天啊！这已经是我们能够观察到最远的距离了，再远我们就观察不清楚了，可是现在的距离已经到了1个天文单位了，这磁场武器的威力才开始慢慢的减小。”

　　1个天文单位是什么概念，差不多相当于地球轨道到太阳的比较距离了，如此漫长的距离，也就意味着从太阳那边打一炮，可以直接把远在地球轨道的敌人给干掉！

　　王牌！真正的大杀器！

　　磁场武器速度快速，威力足，攻击距离远，而且攻击的时候毫无征兆，完全符合太空时代王牌武器的定义。

　　要知道太空时代，宇宙飞行器的速度都非常快，在进行战争的时候，敌我双方很可能面都没有见到，就已经互相进行了攻击，决出了胜负！

　　你的攻击手段越难被人发现，攻击速度越快，攻击的距离越远，那么你在宇宙战争之中的优势就越明显，千里之外就已经将敌人给干趴下了，准确的说应该是千万里之外就已经将敌人给干趴下，这才是宇宙之中的战争。

　　就像是地球的海洋上的战争一样，早期的时候，大家的武器不先进，打的不远，威力也小，所以大家在海洋上进行战争的时候，经常还会有接弦战，就是两艘船撞到一起，大家互相直接杀到对方的船上去。

　　但是随着大炮技术的发展，这种战争的方式慢慢的被淘汰了，老远的距离，别人就已经开炮，你一中弹就完了，哪里还有机会给你接触战，老远的距离就已经决出胜负。

　　放到宇宙之中的星辰大海也是如此，战争在双方很遥远的距离上就已经决出胜负，所以这个攻击距离实在是太重要了，你的大炮打不到敌人，敌人却已经打过来了，这战争的胜负可想而知。

　　帝国目前还真没有什么好的武器能够进行超长距离的攻击，而磁场武器正好弥补了帝国的不足之处，等于帝国瞬间就拥有了超远程攻击手段，还是那种能打很远的大炮，这就是王牌，真正的王牌武器，帝国的磁能大炮！

　　当然当做武器使用这仅仅只是它的一种应用，更重要的是还可以用来打造简并态材料。


第073章 昂贵的简并态材料

　　帝国材料科学研究院所在的太空城之中热闹非凡，因为磁能科技的出现，帝国科学家们打开了一扇崭新的大门，原子材料学正式进入了帝国科学家的视野之中。

　　无数研究材料科学的科学家如获至宝一般，纷纷开始了原子材料学领域的研究，无数的新材料开始不断的涌现出来，原先走到了瓶颈的材料学开始焕发出无限的光芒，材料的硬度、耐高温等等各个方面的数据开始不断被刷新。

　　硬度1000，硬度2000，3000，各种各样用原子材料打造的新材料将原先拥有的材料硬度数据以前所未有的数据不断的刷新；耐高温10000度，20000万度，30000度，耐高温材料领域也是涌现出无数强大的材料将记录一遍又一遍的刷新。

　　就好像是决堤的洪水，又好像是被人醍醐灌顶一般，帝国材料科学领域的发展以前所有未的速度不断取的一个又一个让人惊喜不断的成绩。

　　徐行思实验室，凭借在材料科学领域的突出贡献，徐行思现在已经成为了帝国材料科学领域的巨擘，原子材料学领域的开创者。

　　此时徐行思双目注视着一个显示器，时不时看向实验室的中间，一台奇怪的机器正在不断的工作着，显示器上面，一个个原子结构一样的东西正在不断的进行组合，组合成一个个立体的结构。

　　原子材料学，利用强大的磁场约束装置，当然这个威力肯定是经过科学家们精细的计算，不会再出现上次那样的情况，磁能大炮的威力可是让无数人都叹为观止，用来打造原子材料却是只需要很小的威力就可以了。

　　机器不断的运转，如果不是通过显示器的话根本就无法知道此时实验室当中材料的变化，因为用肉眼看起来，实验室的中间除了时刻不停运转的机器外，根本就没有任何的东西，就好像是空的一般。

　　不过徐行思却是知道，就在前不久，里面还有几吨重的钢铁，可是现在这些钢铁都已经全部消失不见了。

　　当然这种消失不见并不是真的消失不见，而是用肉眼已经无法看到，因为是从很小的原子角度去重新排列，所以单位密度上不知道提高了多少倍，就好像是一团巨大的棉花，看起来很多，可是如果挤压在一起就会变成很小、很小的一团。

　　又或者是像空气，压缩过后的空气，体积连原先空气体积的万分之一、十万分之一都不到，如果从原子角度去压缩、排列，那么体积更是不知道小了多少倍，几顿钢铁就是这样消失不见的。

　　并不是真的消失不见，而是这些钢铁被原子材料机器从原子角度对它们进行重新的排列和打造，所以现在肉眼根本就看不到，只有用电子显微镜才能够看到已经变的很小、很小一块的新材料。

　　“滴滴，原材料不够了！”

　　警报声将徐行思的沉思给打断，几吨重的钢铁送进去，看着这些钢铁慢慢的消失，可是到现在却是连个影子都还没有看到。

　　“再送十吨钢铁进去。”

　　徐行思非常果断的下令，似乎对于这一切早就已经司空见惯了，简并态材料非常的强大，可是同样的简并态材料打造起来也非常的困难。

　　几吨重的钢铁通过原子进行重新的塑造，这打造出来的新材料连肉眼都无法看到，可想而知如果想要得到一块能够使用的材料，不知道要耗费多少的钢铁。

　　很快，机器再一次将材料送进去，原子材料机器又开始工作起来，显示器上面，在强大的磁场束引导下，无数的铁原子非常乖巧的按照设定好的位置不断的叠加上去，这些原子不断的组合成一个立体几何图案，仔细的一看的话会发现这些原子组成的是正六边形立体几何图案。

　　帝国的科学家们研究石墨、焦炭和金刚石，知道它们本质上组成的原子都是一样的，都是由碳原子组成的，可是这碳原子不断的排列和分布造就了这些东西质的差别，石墨、焦炭和金刚石这三种东西的性能相差何止千万倍，自身的价值也是根本无法相提并论。

　　所以原子材料学一旦生，帝国的科学家们就非常热衷于对不同原子材料的分布进行改变，从而获得了无数以前从来都没有获得过的新材料。

　　此时徐行思也是如此，他正在尝试利用铁原子组成类似于金刚石一样的立体集合构造，从而希望能够获得强大的足以支撑曲速引擎的强大的原子材料。

　　显示器上面的内容一成不变，送进实验室当中的十吨钢铁却是以肉眼可见的速度不断的消失，就好像是无缘无故就少掉了一般，只要原子材料机器从这些钢铁这边走过，钢铁就会迅速的少掉一些。

　　十吨钢铁、百吨钢铁、千吨钢铁……

　　随着越来越多的钢铁被送进实验室当中，实验室中间，原先肉眼无法看到的材料终于慢慢的可以用肉眼看见，几千吨的钢铁，经过原子材料打造之后变成了一块仅仅只有指甲盖大小的材料。

　　这材料是一块长方形，非常的薄，全身漆黑，隐隐散发着流光，虽然很小，可是这块材料却是用几千吨钢铁打造而成，它的重量也有几千吨，以至于实验室这里都不得不关闭掉重力生产装置，否则的话，如此小的体积，如此大的重量，足以将实验室的当中钢铁都压的变形。

　　“哈哈，终于成功了，6000多吨钢铁，最后竟然只得到了这么一小块，啧啧，这简并态材料还真是烧钱。”

　　徐行思心里一边高兴不已，同时另外一边也是感叹，6000多吨钢铁，即便是现在帝国星际采矿非常盛行，开采的小行星非常多，可是星际时代需要用到钢铁的地方也是非常多。

　　这一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰耗费的钢铁都是以多少万吨、亿吨来计算的，所以这钢铁的价格在帝国也是一直居高不下，星际采矿业也是因此大赚特赚，实在是这市场需求太火了，需要用到钢铁的地方非常多。

　　一顿钢铁在帝国差不多要1000元，这6000多吨钢铁算下来差不多600多万元，看起来好像并不算多贵，可是要知道这可是帝国货币，恒值能量货币，而且最为重要的是这600多万价值的钢铁打造出来的材料仅仅只有指甲盖大小。

　　如此小的体积根本就没有什么用，要知道如果用这样的材料来打造一艘宇宙飞船、一艘宇宙战舰，即便是帝国现在财大气粗，可是依然要破产，天文数字一般的耗费，即便是帝国都要承受不住。

　　即便是仅仅用来打造宇宙战舰的发动机，也就是用来制造曲速引擎，以宇宙飞船的体积，到时候所耗费的简并态材料也将会非常的恐怖，因为宇宙飞船、宇宙战舰的曲速引擎也是非常庞大的。

　　“简并态材料是打造出来了，可是要制造出曲速引擎，这费用，12345……”

　　徐行思看着计算机，计算机在不断的计算出制造一台曲速引擎所需要的简并态材料到底要耗费多少资金，一个个零数下去，一连串的数字，根本就是天文数字一般。

　　“100万亿！”

　　数到最后，徐行思整个人都忍不住瞪大了自己的眼睛，按照现有的帝国宇宙战舰上反重力引擎的大小来计算，用简并态材料制造同样体积大小的曲速引擎，耗费将达到了惊人的100万亿元。

　　100万亿元，这是什么概念，帝国发展到现在，拥有30多个星系，近40颗生命星球，可是帝国每年的财政收入也不过才1000万亿不到，也就说帝国每年的财政收入也不过是勉强够用来打造10台曲速引擎而已。

　　从这里就可以知道这些简并态材料的是何等的昂贵，如果国力弱小，即便是能够研究出制造简并态材料的技术，可是真正要将简并态材料应用起来，没有雄厚的国力是根本做不到的。

　　当然这只是目前帝国的情况来计算，开采小行星的技术一直在不断的发展，帝国内部钢铁的价格也是缓慢的下降，而且帝国的经济发展速度也是非常迅速的，再过个几十年的话，帝国就可以游刃有余。

　　只是现在，对于帝国而言，面对如此天文数字一般的价格，即便是帝国已经有实力制造出曲速引擎出来，帝国内阁总理屠学理签字的时候也是会忍不住手抖起来，帝国内阁财政部长整个人的脸都要黑起来。

　　因为为了制造一台曲速引擎，帝国本来很宽裕的财政一下子就要变的捉襟见肘，身为财政部长，他以后的日子就会很难过了，到处都有窟窿要去补，好不容易攒下点家当，一下子就要消耗的精光。

　　但是该花的钱还是要花的，特别是设计到科研经费这一块，又是关系到帝国国家安全、军事力量提升这一块，帝国一向的原则就是不惜一切，这钱肯定是不会白花的。


第074章 可控核聚变

　　帝国皇宫的后花园当中，李复最近的心情相当不错，随着原子材料领域获得重大的突破，帝国的科技以前所未有的速度迅猛发展，材料科学领域是所有学科的基础领域，材料领域的重大突破，自然而然带动了整个帝国科学领域的发展，各个方面的科技喜讯频传。

　　“简并态材料是打造出来了，帝国空间研究院这边也是取得了重大的突破，曲速引擎现在已经完全可以制造出来，只是这简并态材料实在是太贵了，制造一台曲速引擎，这费用，想想都让我心疼。”

　　李复的脸上挂着笑容，因为材料和空间理论上的突破，制造出曲速引擎已经完全没有任何的问题，不过当想到制造曲速引擎的耗费时，李复都觉得肉痛无比，实在是太贵了。

　　用于宇宙飞船、宇宙战舰上面的曲速引擎，体积都非常庞大，需要耗费海量的简并态材料，这也就意味着需要用钱不断的砸下去，上百万亿才能制造出一台曲速引擎，即便是李复身为帝国的皇帝也是忍不住要咬着牙齿。

　　“现在唯一一个没有解决的问题就是能源问题了，可控核聚变研究这边一直都还没有什么重大的进步，没有强大的可控核聚变来提供动力，即便是制造出了曲速引擎，也是根本无法启动起来，现在的能量技术根本无法提供足够强大的能量来满足曲速引擎的大胃口。”

　　想到这里，李复也是忍不住皱起了眉毛。

　　核聚变和核裂变大家自然是一点都陌生，因为这是核武器当中氢弹和原子弹最基本的原理，原子弹利用的是物质裂变时产生的巨大能量来实行自己想要达到的巨大的破坏力，而氢弹则是利用物质聚变时产生的聚能量来形成强大的破坏力，核聚变比和裂变产生的能量更加的庞大。

　　早在20世纪的时候人类就已经能够利用核聚变和核裂变来制造出恐怖无比的核武器，随着核技术的发展，慢慢的人类也掌握了可控核裂变技术，其中应用最广的就是核电站。

　　但是可控核聚变技术一直以来尽管人类的科学家为此投入了无数的精力，可是一直以来都没有成功过，即便是氢弹，这也是属于不可控核聚变，无法说按照人类的需求变成强大的能量来为人类服务。

　　因为想要实现核聚变它需要的条件实在是太苛刻了，需要在高温或者高压的环境下让核外电子摆脱原子核的束缚，让两个原子核能够互相吸引而碰撞到一起，发生原子核互相聚合作用，生成新的质量更重的原子核（如氦），中子虽然质量比较大，但是由于中子不带电，因此也能够在这个碰撞过程中逃离原子核的束缚而释放出来，大量电子和中子的释放所表现出来的就是巨大的能量释放。

　　这个高温和高压到底要达到什么程度才能够实现核聚变呢，根据科学家们的计算，想要实现核聚变，温度要达到上亿度。

　　上亿度的高温，这是恒星内部的才有的温度，氢弹都是需要用原子弹先爆炸产生足够的温度才能够实现氢弹内部物质的核聚变。

　　如此高的温度，任何的物质在都会被蒸发成粒子，可控核聚变需要解决的最难的问题就是如何去控制核聚变时产生的上亿度的高温。

　　“上亿度的高温，还真是一个让人头疼的问题。”

　　李复皱起眉头，这曲速引擎都已经可以制造出来，可是偏偏没有办法研究出可控核聚变技术来满足曲速引擎这个大胃口，可想而知现在李复的心情了，这就好比是猫看到了鱼，可是偏偏隔着一层玻璃，始终无法吃到玻璃当中的鱼一样抓狂。

　　“去核研究所走走。”

　　想到这里，李复立刻就动身，准备去看一看帝国核研究所这边的最新进展。

　　……

　　同样是在半人马座星系的某处太空之中，一座庞大的太空城灯火通明，帝国核物理研究院，帝国科学院当中众多分支研究院之一，是专门研究核裂变、核聚变技术的研究院。

　　可能很多人都觉得这核技术对于帝国而言还有什么可研究的，除了一个可控核聚变或许还真的值得好好研究，至于什么核裂变、可控核裂变等等这些技术别说是帝国了，就是泛欧联盟、日本人等等早就已经研究透彻了。

　　其实并不是如此，核技术也是一门非常深奥的技术，别的不是单单是以核裂变来说，现在主流的技术就是用元素周期表上面靠后面的重的核子来产生裂变释放能量，比如铀或者钚。

　　但是如果能够使用像铁元素、金元素、银元素等等这元素周期表当中靠近的元素来进行核裂变又会是怎么样的反应，这些技术也是非常的值得研究的。同样的道理核聚变也是，如果利用铁元素俩进行核聚变，释放的能量肯定更加的恐怖和可怕。

　　当然对于现在的帝国核物理研究院而言，最主要的研究方向依然还是可控核聚变技术！

　　“核聚变说到底其实就是利用各种各样的方法将核外电子摆脱原子核的束缚，让两个或者多个原子核相聚到一起发生原子核互相聚合作用，生产新的质量更重的原子核。”

　　“我们这些年来一直都在如何去克服核聚变时产生的上亿度高温的问题，现在我们从本质上去看个问题，其实不一定要用高温、高压来实现核聚变。”

　　“我们如果能够在常温或者是较低温度下就让核外电子摆脱原子核的束缚，或者在较高温度下用高强度、高密度磁场阻挡中子或者让中子定向输出，就可以使用更普通更简单的设备产生可控冷核聚变反应，同时也使聚核反应更安全。”

　　研究院一间会议室当中，一位位身穿白衣大褂的帝国科学家此时正在讨论可控核聚变技术的问题，帝国在各个领域内不断的取得重大的发展，曲速引擎现在都已经可以制造出来了，可是偏偏没有办法提供曲速因所需要的强大能量。

　　所以这段时间以来，帝国皇帝李复、帝国科学研究院院长陈彬和帝国科学研究院的元老们也是频繁来核物理研究所这里。

　　身为核物理研究所的科学家，大家的压力都非常大，看着别人的成果犹如泉水般涌现，而自己这边一直都没有任何的进展，更是严重的拖累帝国百年计划，大家也都是睡不好觉、也吃不好饭。

　　人争一口气佛受一炷香！

　　都是搞研究的，谁也不比谁差，核物理研究所这里的科学家们也是憋着一口气，势必要尽管将可控核聚变技术研究出来。

　　此时会议室的讲台上面，一位英俊非凡的年轻人正在谈冷核聚变的技术，人看起来很年轻，不过在帝国当中，看一个人大小看外表是很难看出来的，因为有很多元力修炼有成的人即便是年纪很大了，可是依然看起来非常年轻。

　　“最近我们帝国在材料科学领域发展迅速，原子材料的打造所依靠的就是强大的磁能技术，既然这磁能能够用来打造原子，为什么我们就不能用它来进行冷核聚变，我们利用高密度、高强度的磁场也是可以控制中子，成功的实现核聚变反应。”

　　“以上就是我个人的一点愚见，还请大家多多指点。”

　　李晚舟对着众人微微鞠躬，然后缓缓的走下讲台，身为帝国皇长子，李复的大儿子，李晚舟从出生开始就被备受关注，当然李晚舟本身也是非常优秀，很年轻就成为了帝国科学院的科学家，研究的主攻方向就是可控核聚变技术，现在更是帝国核物理研究领域内屈指可数的顶级科学家。

　　他口中所说的冷核聚变技术也是科学家们猜想出来的一种技术，不同于热核聚变技术，冷核聚变技术不需要核聚变时产生上亿吨的高温，核聚变的原理都是一样的，热核聚变技术则是利用高温高压来实现，而冷核聚变技术则是利用非高温、高压技术来实现。

　　两种技术到底孰优孰劣，现在还很难去下定论，现在帝国的科学家们因为无法想出办法来克服人核聚变时产生的上亿度高温，所以冷核聚变技术也就摆在了大家的面前，特别是随着磁能技术的出现，原先还只是处于猜想的冷核聚变技术似乎也并不是遥不可及的，有了实现的可能。

　　“冷核聚变技术？”

　　谁也没有注意到在会议室的最后面，李复悄无声息的进来，听着自己儿子李晚舟在谈到的冷核聚变技术，李复也是忍不住微微点点头。

　　拥有文明种子的李复自然是知道，大汉科技帝国早期采用的是热核聚变技术，不过却是投机取巧的利用了元力法阵来控制热核聚变时产生的上亿度的高温，不过随着科技的发展，后面也是慢慢的研究出来了冷核聚变技术，原理、方法就是和李晚舟所说的一样。


第075章 超强动力

　　时间如同流水一般悄无声息之间就已经缓缓的流逝，一转眼就已经来到了2150年，已经到了22世纪的中间。

　　帝国半人马座星系柯伊伯带某处虚空之中，本来幽暗寂静的虚空，此时却是灯火通明，一艘艘庞大的宇宙飞船将周围的一切照耀的通亮，无数小型的宇宙飞船不断的在这些庞大的宇宙飞船上面飞来飞去，所有的宇宙飞船上面都打着帝国科学研究院的标志。

　　一艘大型的宇宙飞船内，李晚舟此时满脸都是激动的神情，整个人显得非常的兴奋，经过几十年的研究，当初他提出来的冷核聚变现在已经成功的实现，马上就要进行最后一步的测试了。

　　冷核聚变技术利用高密度、高强度的磁场来控制中子，从而实现核聚变的技术，帝国的科学家早就在理论上已经将这项技术给完全研究透彻，可是真正实施起来的时候依然困难重重。

　　虽然利用强大磁能技术成功的控制了中子实现了核聚变，可是核聚变时产生的庞大能量依然一次次的将实验宣告失败。

　　冷核聚变是在常温或者比较高温度的情况下来实现核聚变，但是核聚变时产生的强大能量同样会产生恐怖无比的高温，这个问题也是一直困扰着帝国的科学家们。

　　一直以李晚舟等人甚至都准备放弃冷核聚变的研究，重新回归研究热核聚变技术，直到有科学家提出了托克马克装置的概念，超导托卡马克装置是一种利用磁约束和真空绝热来实现受控核聚变的环形容器，它使得磁约束位形的连续稳态运行成为现实。

　　其实这个托克马克装置是20世纪一位伟大的物理学家托克马克提出来的一种假象的用来控制核聚变的东西，原理就是利用强大磁约束和真空绝热来实现控制核聚变时产生的恐怖温度。

　　只是一直以来人类的科学家都没有办法说真正的去实现，帝国的科学家们重新将这个概念提出来也是有理由的，因为帝国的磁能技术和其它科技技术已经相当的先进，完全可以将托克马克装置研究出来，成功的实现可控核聚变技术。

　　经过几十年的奋斗和研究，利用冷核聚变技术再加上托克马克装置，帝国的科学家们终于成功的将可控核聚变技术研究出来。

　　这一次的实验也是备受关注，帝国皇帝李复，帝国科学研究院院长陈彬和帝国科学院的众多元老余亮、曹海涛、杨易平、姚天翼、李浅语、白彩、顾峰、刘军、董知非、唐泊远等等全部到齐。

　　此时的虚空之中，一艘艘庞大的宇宙飞船内，一位位帝国精英科学家们一个个都在期待实验的看向，时不时都看向中间的虚空之中。

　　中间的虚空之中，有一艘庞大的宇宙飞船，这艘宇宙不同于周围其它的宇宙飞船，现在帝国一般的宇宙飞船都是采用反重力动力系统，所以都是椭圆形飞碟状的宇宙飞船，不管这宇宙飞船是大是小，所有的宇宙飞船都是如此，除非采用的不是反重力动力系统。

　　这艘宇宙飞船的形状却是属于长方体，长有十多公里，宽有5公里，高达3公里，最奇特的地方就是在它的尾部一个巨大的管子一样的东西，单单是这个管子就直径就有1公里，有点类似于电浆发动机为动力的宇宙战机的尾部一般。

　　很显然这艘宇宙飞船绝对不是采用反重力系统的宇宙飞船，否则的话，以这样的形状，反重力系统根本就无法良好、稳定的运行，它安装的引擎是曲速引擎和核聚变动力引擎。

　　“启动！”

　　随着李晚舟的一声令下，所有的人都将目光凝聚到远处的那艘宇宙飞船上面，同时各种各样的监控仪器也是开始将所有的一切记录下来。

　　中间的宇宙飞船上面没有人，所有的一切都计算机在控制，不过飞船上面也是有很多各种各样的动物、植物等等用来当实验品。

　　受到李晚舟的命令，超计算机开始运转起来，飞船上面的核聚变动力系统开始运转起来，强大磁能束瞬间就点燃了核聚变反应堆里面的He3，因为使用氦-3的核聚变反应中没有中子（氦-3与氘进行热核反应只会产生没有放射性的质子），故使用氦-3作为能源时不会产生辐射，不会为环境带来危害，是最理想的核聚变燃料。

　　核聚变反应堆当中，核聚变燃料瞬间开始产生恐怖无比的能量，温度也是开始急速的升腾起来，几乎在瞬间就达到了上亿度的高温，如此高的温度本来足以烧融一切。

　　可是此时，强大磁场开始发挥作用，再加上真空隔热的设计，强大的能量和高温按照设定的方向瞬间从宇宙飞船的尾部喷射出来。

　　一道耀眼无比的白色光束从飞船尾部射出，长度超过上百公里，释放出强大无比的能量，周围本来冰冷的虚空都被这强大的核聚变能量和高温开始急速的升温，甚至隐隐之间能够用肉眼看到能量的波动。

　　与此同时，随着强大的白色尾焰喷射出来，质量达到100亿吨宇宙飞船也开始在虚空之中急速的向前飞行，本来是静止的宇宙飞船，它的速度开始急速的飙升起来，这飙升的速度要远远超过使用反重力动力系统的宇宙飞船。

　　要知道这宇宙飞船的质量可是达到了100亿吨，按照质量算绝对是妥妥的大型宇宙飞船的标准，可是在强大的核聚变动力系统推动下，它的速度非常轻松的就飙升起来，估计用不了1个小时，它的速度就达到1000公里每秒的速度。

　　“好可怕的动力，这加速度实在是太强大了！”

　　陈彬看着虚空之中正在急速加速的宇宙飞船，再看看旁边计算机计算出来的加速度，脸上露出了笑容。

　　“核聚变动力系统可是直接将强大能量作为动力推动宇宙飞船前进，中间根本就没有浪费任何的能量，这可不是说将核聚变能量转换为电能，再将点能转换为其它能所能够相比的。”

　　余亮也是双眼闪烁着光芒，犹如看到绝世宝贝一样，仔细的欣赏着虚空之中正在不断远去的宇宙飞船。

　　“加大动力！”

　　另外一边李晚舟也是满意的看着各项数据，和超级计算机模拟出来的数据差不多，没有太大的区别，不过这核聚变动力系统现在才刚刚开始运转，仅仅只是十分之一的功率而已。

　　随着李晚舟的命令传达下去，飞船尾部的尾焰开始急速的拉长，原先仅仅只是上百公里的尾焰，慢慢这炽白耀眼的尾焰开始变成200公里、300公里……宇宙飞船的速度也开始阵阵的飙升起来，很快就众人的视野之中慢慢的变小，直到只剩下一点耀眼的光点，周围的虚空之中似乎还留下了刚刚炽白尾焰喷射时留下的燥热。

　　虽然飞船慢慢的消失在大家的视野之中，大家却是可以根本监控器来继续追踪宇宙飞船的痕迹，众人一个个都看向显示器，显示器当中正播放着宇宙飞船运行的情况。

　　“原本只是想要用核聚变动力来给曲速引擎提供足够强大的能量，没想到单独用来当动力使用的话也是如此的强大，比起反重力动力系统来竟然还要更胜一筹。”

　　李晚舟时刻注意着一项项数据，脑海中却是在不断的思考，飞船的性能到底如何，其实很大程度上都是取决于宇宙飞船的动力系统。

　　反重力动力系统非常的强大，这一点是毫无疑问，帝国现在所掌握的反重力动力系统都还仅仅只能算是入门，一旦将反重力动力系统完成吃透的话，也是非常强大的。

　　核聚变动力系统，属于那种无心插柳柳成荫，本来可控核聚变只是用来给宇宙飞船上面的曲速引擎提供能量的，科学家们就想着也可以试着当成常规动力来使用，推动宇宙飞船前进。

　　这样的话，宇宙飞船上面就可以不用安装反重力动力系统也一样可以在正常的虚空之中快速的飞行，这宇宙飞船的设计也就可以不用在局限于椭圆形飞碟状了。

　　果然，强大核聚变动力没有让人失望，它非常的强大，核聚变时产生的强大能量作为动力，即便是大型的宇宙飞船也能够轻轻松松的推动起来，这加速度比起现在掌握的反重力动力系统还要更厉害。

　　宇宙飞船在虚空之中不断的加速，速度越来越快，很快就突破了1000公里每秒的速度，并且还在不断的加速，1500公里每秒、2000公里每秒，速度越来越快，宇宙飞船尾部的尾焰也是变的更长。

　　“非常的完美，以后我们帝国在常规动力方面就拥有反重力东西和核聚变动力系统两种强大的技术了。”

　　李晚舟满意的点点头，各项数据都非常的完美。

　　“下面该是启动曲速引擎动力了，真的是让人非常期待啊！”


第076章 曲速引擎

　　“启动曲速引擎！”

　　随着李晚舟的一声令下，所有人再一次高度紧张起来，曲速引擎，帝国花费了半个世纪才堪堪研究出的东西，也是寄托了帝国展望宇宙野心的强大科技，连李复也都忍不住屏住呼吸，看向显示器。

　　正在急速飞行的宇宙飞船，它尾部的尾焰很快就慢慢的变短，最后全部消失不见，不过因为惯性，飞船依然还在快速的飞行，只是速度不再增加。

　　飞船内的核聚变反应堆功率被控制到最低，可是即便是最低，以核聚变产生的强大能量依然非常可怕，不过这一次产生的强大能量并没有直接用推动宇宙飞船加速，而是直接将庞大的能量传达到曲速引擎这里。

　　飞船上面的能量波动越来越大，通过监控器能够很清晰的看到宇宙飞船上面一股强大的能量正在不断的积蓄起来，到后面甚至虚空之中隐隐都强大的能量波动不断向四面八方荡漾开来。

　　核聚变反应堆的功率在不断的增大，所产生的能量也越来越强大，所有的能量全部输送到了曲速引擎这里，不过此时曲速引擎却是依然还没有启动起来，它需要耗费的能量实在是太庞大了，远远不是常规的能量能够满足它的胃口。

　　终于，当能量积蓄到一定的程度之后，飞船上面的曲速引擎终于开始运转起来，强大的曲速引擎，单单是这一个曲速引擎的重量就占到了飞船重量的八成，全部都是采用简并态材料打造的曲速引擎就如同一颗强大无比的心脏一般，在强大充足能量的支持下终于开始“跳动”起来。

　　本来漆黑幽暗的虚空，即便是宇宙飞船的速度再快，其实看起来就好像是静止一般，毕竟和浩瀚无垠的宇宙相比，即便是光速都依然显得非常慢、非常慢，更何况飞船这一点速度和光速相比还不知道差了多少。

　　漆黑幽暗的虚空之中，本来平静没有一丝波澜的虚空之中竟然开始犹如水面一般，竟然荡起一阵阵的涟漪，一圈圈的空间波动向着四面八方、上下左右各个方向不断的荡漾过去。

　　“空间波动？”

　　所有亲眼看到这一幕的人，一个个都忍不住瞪大了自己的眼睛，生怕错过这一生难忘的场景，更是有研究空间的科学家想要从这空间波动和涟漪当中寻找到一丝的灵感。

　　飞船周围的虚空之中，空间波动越来越大，这平静的虚空就好像是被扔进了一块大石头的水面，一圈圈的涟漪甚至用肉眼都能够看到，虚空之中一些陨石、小行星等等也是随着空间的波动开始起起伏伏，似乎就是在这空间上面一般。

　　终于，当空间之中的波荡大到一定程度的时候，周围的空间竟然开始出现折叠，就好像是一张薄薄的绵纸一般，一层层的开始折叠起来，周围的虚空似乎被拉扯了一般，向着波动的中央不断的折叠、拉扯、扭曲。

　　强大的曲速引擎不断的运转，越来越强大的能量波动和空间波动不断的向着虚空之中的各个方向荡漾过去，飞船内部的核聚变反应堆也开始疯狂的运转起来，更加庞大的能量不断的输送到曲速引擎这里。

　　终于，当空间波动达到一个临界点之后，空间就好像是一层膜一般被撕破，露出了里面五彩斑斓的色彩，这色彩和时空洋流之中的一模一样，没有丝毫的区别，同样流光溢彩、同样闪烁着让人动人心魄的光芒。

　　“哈哈，成功了，打开时空通道了。”

　　无数的科学家一个个脸上露出了笑容，有的因为太过激动双拳握的紧紧的，更有的目不转睛的看着虚空之中发生的一切，生怕错过其中的每一个点。

　　“曲速引擎原理其实非常的简单，无法就是将空间折叠，在连个点之间人为的打造出一条时空洋流，只是因为是空间折叠的，这时空洋流非常的短，所以能够在很短的时间内就跨越遥远的距离抵达另外一个时空。”

　　“我们现在算是成功了一半，下面就看看能不能成功的构建出一条时空洋流了，准确的说应该是时空虫洞，只有构建出来时空虫洞才能够让宇宙飞船在很短的时间内跨越遥远的距离。”

　　研究曲速引擎的科学家们一个个都开始变的紧张起来，他们很清楚，现在还不是高兴的时候，因为马上，真正关键的时候就要到了。

　　宇宙飞船这里，核聚变反应堆的功率已经达到了8成，核聚变产生的强大能量源源不断的输送到曲速引擎这里，想要打开时空，人为的构建出一条临时性的时空洋流（时空虫洞）需要的能量是实在是太庞大了，也只有核聚变时产生的能量才能够满足。

　　所有的人都静静的看向虚空之中，空间已经被撕破，犹如掀开了表面伪装的五彩汪洋一般，散发着让人痴迷的五彩光晕，只是和时空洋流还是有所不同，没有时空通道出现。

　　周围空间的波动更加的距离，时空汪洋都开始动荡起来，无形之中就好像有一股强大的力量一般，时空汪洋之中，一个漆黑幽暗的小点出现，这小点开始不断的扩张，很快小点就变成了一个巨大的时空虫洞。

　　通过这个时空虫洞隐约能够看到另外一边的虚空，漆黑、幽暗，就和周围的虚空一模一样，没有任何的区别。

　　“哈哈，成功打开时空虫洞了！”

　　研究曲速引擎的科学家们到了这个时候终于重重的松口气，利用强大的能量终于打开了时空虫洞，而且因为折叠空间直接联系两个点构建的临时时空虫洞，所以能够很清晰的看到遥远虚空之中的景象，毫无疑问，通过这样的时空虫洞，能够以非常短的时间内就抵挡到另外一边。

　　“飞进去。”

　　李晚舟没有犹豫，到时空虫洞大到一定的程度之后，直接就下令。

　　处于时空波动的中心，宇宙飞船接收到命令，直接一头飞入时空虫洞之中，维持时空虫洞可是非常耗费能量的，而且只有真正飞入其中才能够知道这时空虫洞到底能不能顺利的抵挡遥远的虚空。

　　很快，飞船慢慢的消失在时空虫洞之中，随着飞船的飞去，时空虫洞没有能量的支持也开始慢慢的变小，周围虚空之中的能量波动、空间波动也开始渐渐的平息下来。

　　很快，五彩斑斓的时空汪洋再次被漆黑、黝黑的虚空所掩盖起来，周围的一切也都开始恢复正常，就好像是什么都没有发生过一样。

　　前面还在犹如水波一般荡漾的虚空，此时却是犹如亘古岁月一般的漆黑幽暗，没有一丝的波澜，所有的一切都恢复了平静。

　　“也不知道成功了没有。”

　　所有人都开始紧张起来，这宇宙飞船到底有没有成功的抵达另外一边，众人心里也是没有底，时空洋流之中连量子通讯都要受到影响，所以此时也是无法和宇宙飞船联系上。

　　时间一分一秒的过去，一转眼就是20多分钟过去，可是飞船这边依然还没有消息传过来，气氛非常的压郁，不过众人都还在耐心的等待。

　　“滴滴、滴滴！”

　　终于，几分钟后，飞船这边终于再次和控制中心这边取得联系，宇宙飞船成功的抵达了遥远的虚空，开始按照设定的程序主动联系大本营。

　　“快看看飞船的位置在哪里？我们当初可是设定了飞船飞往武仙座星系的。”

　　所有的人都忍不住着急的看了过去，这曲速飞行看起来好像是成功了，不过到底能够一次性飞多远，这还是很关键的。

　　此时在距离半人马座星系5光年之遥的某处虚空之中，半个小时前还在半人马座星系的宇宙飞船上面各种各样的设备全开，其中最主要的设备就是探测周围虚空之中的星光，然后根据这些星光来确定自己现在的位置。

　　“滴滴，滴滴！”

　　很快，根据收集到的星光，再结合计算机当中的星图数据，超级计算机就计算出了宇宙飞船的位置，也计算出了宇宙飞船和半人马座星系之间的距离。

　　“距离我们5光年！”

　　有人大声的喊了出来，瞬间所有的科学家们都忍不住欢呼起来，仅仅用半个小时就跨越了5光年的遥远距离，这绝对是可以说这一次的曲速飞行取得了成功。

　　别的不说，单单是这速度就已经远远超越了通过时空洋流来跨越遥远的距离了，要知道太阳系和半人马座星系之间的距离也仅仅只有4.3光年，可是即便是安装了时空洋流帆的宇宙飞船也需要好几天才能够通过。

　　更重要的是这宇宙天然形成的时空洋流都是规定，不能改变的，而曲速引擎却是可以自己在任意两个点之间人为的构造出一条临时的时空洋流（时空虫洞）出来，通过这个时空虫洞能够在很短的时间内就跨越遥远距离。

　　“宇宙之大可以任我们驰骋了！”


第077章 星际奴隶

　　22世纪的头50年，帝国静下心来专心的发展科技，研究曲速引擎，对外则是非常的低调，没有进行任何的扩张，以至于有几次卡兰帝国甚至都以为帝国好欺负，所以再次进攻帝国边境，最后被帝国打的满地找牙，割地、赔款之后才知道帝国的可怕。

　　帝国这边是没有继续对外扩张，不过原先地球联邦分裂之后的几个国家却是时刻不停的都在宇宙之中扩张，泛欧联盟、日本、小犬座联邦，同为人类的三个势力在这50年的时间可是一直都在对外扩张。

　　其中扩张最凶的就是泛欧联盟和日本，泛欧联盟本身实力就非常强大，组成的势力都是地球联邦当中像美国、英国、法国、德国等等这些欧美国家，人口众多、科技先进，地球联邦分裂的时候他们也是分到最大的一块蛋糕，2个星系，几支庞大的舰队，实力可谓是非常的强大。

　　这几十年的时间，泛欧联盟的发展也是非常迅速的，并且一直都没有停止对外扩张，以维多利亚星系和哥伦布星系为中心，短短50年的时间，泛欧联盟现在已经占据了7颗星系，拥有10颗生命星球。

　　另外一个扩张很凶狠的就是日本人，日本人一直以来都是野心勃勃，自从自己独占了北川星系之后，更是想尽办法不断发展科技和壮大实力，并且不断对外扩张，以北川星系为中心，现在也是已经拥有3个星系，4颗生命星球，可谓是疯狂无比。

　　至于太阳系这边的华夏，虽然实力也是强大，可是因为连接太阳系周围时空洋流的星系都已经有主了，只有洛恩帝国方向可以扩张，可是这洛恩帝国早就已经在时空洋流附近构建了强大的防御，并且有重兵埋伏。

　　地球华夏的实力又没有比洛恩帝国强多少，根本就不可能说杀进大犬座星系内去将洛恩帝国打败，半人马座星系和天鹰座星系属于帝国，华夏人更是不敢有丝毫的年代，至于小犬座星系准备，原先一些地球联邦上比较强大的国家占据，像阿三啊、非洲裔、南亚裔等等。

　　实力也是不容小视，更何况又是同为人类文明，所以自然也是不可能说对小犬座星系扩张，也只能无奈的窝在太阳系内，当然华夏现在和帝国联系密切，无数的华夏人都纷纷选择移民帝国，也算是一种扩张。

　　至于小犬座星系这里的联邦，虽然有几个实力强大的国家，可是这里组成的力量实在是太过复杂，很多还是猪队友，50多年过去了，实力其实并没有什么进步，内部矛盾不断，根本就没有太多的精力对外扩张，但也是对外扩张了一个星系。

　　50年的扩张，可以说周围一片的星空都已经属于人类文明的控制之下，但是随着范围越来越广，终于开始接触到猎户座旋臂次旋臂上面的强大文明了。

　　秋云星系，距离北川星系10.2光年，原先也不叫秋云星系，自从日本人占领这个星系之后就改名为秋云星系。

　　日本人以北川星系为中心，短短50年的时间，北川星系周围的几个星系都接连落入了日本人的统治之中，日本人也是非常的幸运，这几个星系当中根本就没有遇到什么强大的文明，轻轻松松就拿了下来。

　　此时的秋云星系秋云星上面，浩浩荡荡的移民大军正在这颗星球上不断的建设属于他们的新的家园，全面学习和参考炎黄帝国的对外扩张制度，日本人也是制定了相应的星际殖民法案，移民到新的星系当中去也是获得一片不错的土地。

　　“啪！啪！”

　　“你们这群猪一样的奴隶，快点干活，要是没有按期完工，我把你们全部杀了。”

　　秋云星上面，几个日本人手中拿着鞭子不断的抽打着一群土著奴隶，这些土著奴隶一个个身材高大，个个都有2米多，肌肉非常的结实，穿着非常简单粗麻布，有的甚至干脆赤身裸体，赤着脚不断的干活。

　　随着人类文明的不断扩张，越来越多的星系纳入了人类文明的控制之中，很多星球上面的文明还是非常初始的阶段，不管是日本人还是泛欧联盟的人都能够轻轻松松的征服这些原始土著。

　　日本人和泛欧联盟的人可不像帝国禁止奴隶，相反他们还出台了相应的奴隶法案，将星际奴隶买卖、使用等等进行了合法化，所以像秋云星这种边缘的星球，在初期的开发当中基本上都会有大量的奴隶需求，机器毕竟是机器，有些东西机器是永远无法替代人的。

　　被抽打的这些奴隶，其实全部都是秋云星本土诞生的土著奥利姆人，身体强壮、非常有力气，日本人不单单用他们来开发秋云星，还将这些奥利姆人贩卖到泛欧联盟、小犬座联邦、阿伯丁联邦等等人类文明国家当中，并且还非常的畅销。

　　星际奴隶，这个从头到尾、从内到外都带血的行业，人类似乎不用学都可以很自然的再次应用起来，日本人更是把这些星际奴隶的价值压榨到了极点，一点都不浪费，衍生出了专门进行星际奴隶贸易的公司，依靠着星际奴隶，大发其财。

　　这些奥利姆人即便是被鞭子抽打在身上，一个个也是丝毫不敢啃声，哪怕是抬头够不敢，只能继续不断的干活，手脚更加的麻利，他们可是清楚，这些矮人的可怕，早就已经被训的服服帖帖。

　　“三本君，你可别把这些奴隶给打死了，这些奴隶现在可是很值钱的，泛欧联盟那边现在已经能够卖到100汉元一个。”

　　渡边虎太郎看到三本一木无缘无故就抽打这些奥利姆人，而且还抽打的很狠辣，这些鞭子都是特制的，上面有很锋利的小钩刺之类的东西，随随便便一抽打就会连皮带肉都打出一条血痕出来，如果用力抽打的话，绝对是皮开肉绽。

　　听到渡边虎太郎的话，三本一木嘴角不屑的笑了一下，手中更是没停，接连又对着几个奴隶狠狠的抽了几鞭子，打的这些奥利姆人一个个吃牙咧嘴，皮开肉绽，结实的肌肉上面都抽打的血淋漓，可是却不敢发出声音，更不敢反抗，因为知道一旦发出声音和反抗很有可能就真的会被打死。

　　“渡边君，你刚刚从北川星系过来没多久，你可能不知道，这些低贱的奥利姆人一个个身体非常的强壮，跟牛一样，这样随便抽打根本就没有什么屁事。”

　　“每天都要抽打它们一番，它们才会更努力的干活。”

　　三本一木抽打完奴隶，走到渡边虎太郎的身边，笑着说道。

　　“嗦嘎，看来三本君对训练奴隶还是很有研究的。”

　　渡边虎太郎仿佛受教一般的点点头。

　　“哈哈，渡边君过奖了，我也是跟人学的，这些星际奴隶，原先文明没有发展起来的还更好训练，像这些奥利姆人，原先就是奴隶文明阶段，训练起来到时候很容易，我听说大月星系大月星上面的那些土著文明都已经发展起来，大月星上面的奴隶就很容易出问题，上次大月星上面就出现了奴隶暴动的事件。”

　　有人恭维，三本一木也是高兴，开始谈起星际奴隶的事情来，和帝国这边的做法不同，日本人和泛欧联盟这边的扩张，基本上都不会本土的文明灭绝，而是会将这些本土土著当成星际奴隶进行贩卖，榨干所有的价值。

　　“大月星上面的事情我也听说了，一群土著奴隶而已，以我们现在的科技手段，控制起来很容易的，听说三井财团这边研究出一种奴隶项圈，只要奴隶敢反抗，轻轻一按，这奴隶就要被项圈之中的炸药炸的粉身碎骨。”

　　渡边虎太郎也是跟点点头，星际奴隶的兴起，围绕着星际奴隶的各种产业也开始兴盛起来，像奴隶角斗场就是现在最受欢迎的一个娱乐项目，每天不知道有多少奴隶死在了星际角斗场当中，也不知道有多少的资金参与了角斗场的赌博当中。

　　“刚刚你说奥利姆人在泛欧联盟当中已经可以卖到100汉元一个了？”

　　三本一木点点头，接着又想起来什么，连忙问道。

　　“嗯，奥利姆人身体强壮，是非常受欢迎的奴隶，我估计现在价格还在上涨，你手中这几百奥利姆人现在可是价值几万汉元。”

　　渡边虎太郎点点头，有些羡慕地说道，汉元也就是炎黄帝国的货币，现在是人类文明几国当中最收欢迎的货币，因为只有用汉元才能够购买到炎黄帝国的高科技产品，当然中间还少不了要通过华夏这一环节。

　　“100汉元？看来我还真是要轻一点，死了的话，损失还真是够大的。”

　　三本一木一听，脸上笑开了花。

　　就在日本人对秋云星不断的继续开发时，秋云星系边缘的柯伊伯带区域，漆黑幽暗的虚空之中，一支庞大无比的舰队在虚空之中突然出现，每一艘宇宙战舰上面都打着三角形的标志。


第078章 次旋臂大流氓

　　秋云星系柯伊伯带区域时空洋流的出入口当中，这支战舰上印着三角形标志的舰队在虚空之中不断的展开，越来越多的宇宙战舰出现在虚空之中。

　　三角形标志还是血色三角形标志，整个猎户座旋臂上面以几何形状为图案的文明很多，三角形也是比较受欢迎的，不过在太阳系所在的次旋臂上面，以血色三角形为标志的文明只有一个，那就是次旋臂上面实力最为强大，也是最流氓的一个文明奥克斯文明。

　　奥克斯文明，次旋臂上面的大流氓，实力比起卡兰帝国还要强大一筹，拥有上千个星系，1000多颗生命星球，数以万亿计算的庞大人口。

　　奥克斯文明实力强大，并且野心勃勃，关键是还不要脸，对于扩大自己文明的领土，奥克斯文明一向都是孜孜不倦，也是不择手段，很多时候和其它的文明才刚刚签订了合约，战争赔款和战争割地一到嘴，立刻就毫不留情的撕毁掉。

　　对于奥克斯文明而言，合约连擦屁股的纸都算不上，根本就是用来撕毁的东西，而不是用来遵守的东西，只要有利益，有便宜可沾，哪怕是一丁点，奥克斯文明也是丝毫不顾及自己是次旋臂上面实力最强大文明的身份而大举兴兵。

　　奥克斯文明从来都没有放弃过对外扩张，武力征服、谈判割让、威逼利诱、联合出兵……任何一个和奥克斯文明接壤的文明都无比的头疼，这个奥克斯文明为了扩张土地是不择手段的，即便是实力强大如卡兰文明，对于奥克斯文明也是相当的头疼，不得不在和奥克斯文明接壤的星系这里摆下重兵以免吃亏。

　　可是即便是这样，奥克斯文明隔三岔五的也是要试探一番，打上一架，只要奥克斯文明的实力有所提升，比如有的科技武器，强大的宇宙战舰等等，奥克斯文明都不会放弃扩张自己的土地。

　　此时秋云星系内的这支奥克斯文明舰队也是慢慢的露出了自己的全部身影，10艘大型宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，上千艘小型宇宙战舰，至于宇宙战机、战斗宇宙飞船等等不计其数。

　　这是一支标准的奥克斯大军，实力强大的奥克斯文明单单是这样的舰队就拥有几百支，而这种烙印血色三角形标志的大军则是奥克斯文明当中专门用来对外扩张的舰队。

　　“哈哈，终于抵达沃格特星系了，希望这里的文明能够强大一点，这样的话，至少我们也能够好好的打上一架，老是和原始土著玩，太没意思了。”

　　最大的一艘宇宙战舰上面，奥克斯文明奥德里奇舰队总统帅奥德里奇此时一边品尝着美味的尼克尔星人血，一边看着外面漆黑暗淡的星空。

　　奥克斯文明人非常的好战，渴望遇到强大的对手，同样的奥克斯文明对于弱者也是没有丝毫的怜悯，奥克斯文明自古以来就喜欢饮食鲜血，将对手狠狠的打败，并且喝掉对方的鲜血，这在奥克斯文明之中早就已经形成了传统，在古代奥克斯文明未发展起来的时候，他们都是喝自己奥克斯人的血，到了星际时代，自然也就是喜欢喝被征服文明人的血，其中最喜欢的就是尼克尔星人的鲜血。

　　“啧啧，这尼克尔人的血真是最顶级的美味，色泽红润，味道甘醇，可惜就是太少了一些。”

　　摇晃了一下手中杯子当中的鲜血，奥德里奇显得有些不舍得喝掉，这尼克尔星人当初被征服的时候进行了坚决的反抗，人口锐减，再加上因为尼克尔星人的血液非常符合奥克斯文明人的口味，所以尼克尔星人的数量一下子就变的非常珍稀了，也就是在一些大势力手中还圈养了一些尼克尔星人。

　　奥德里奇和其他奥克斯人差不多，身高不算高，仅仅只有1.6米，全身从衣服当中裸露的地方有着如同蛇一样的鳞片覆盖着，在灯光下散发着丝丝光泽，头部的眼睛是三角形的，瞳孔犹如冷血动物一般，偶尔闪烁着让人胆战心惊的寒光。

　　微微一笑的嘴角，露出了一排细小而锋利牙齿，犹如锯齿状一般，让人一看就不寒而栗，脸部没有眉毛，非常的光滑，额头的正中间有一块三角形的血色鳞片，非常奇特的一个种族。

　　“统领，发现文明，没想到这个星系的土著文明科技等级竟然不低，有一支舰队正在超我们急速的飞过来。”

　　奥德里奇舰队的副统帅奥斯特走了过来，脸上带着笑容，整个人显得有些兴奋，骨子里的好战基因开始让他升腾起浓浓的战意。

　　“哦？他们舰队的实力怎么样？”

　　奥德里奇一听，一口喝完手中杯子当中的血液，整个人都来了精神。

　　“还不错，有5艘中型宇宙战舰，20艘小型宇宙战舰，数以百万计的宇宙战机，勉强可以让我们热身一下。”

　　奥斯特脸上带着浓浓的笑意，显得很轻松，对方连大型宇宙战舰都没有，根本就没有什么可值得重视和害怕的，可以非常轻松就拿下整个星系。

　　“没有大型宇宙战舰？”

　　奥德里奇一听，三角形的眼睛微微闪烁着寒光。

　　“没有。”

　　“看来和我们预料的差不多，越是靠近黑暗深渊，这文明的实力就越是弱小，好不容易遇到一个文明，竟然连大型的宇宙战舰都没有，不过这样也好，手下的孩儿们可以少点牺牲。”

　　奥德里奇高兴的点点头，奥克斯人虽然好战，可是不代表奥克斯人就真的不拍死，而战争自古以来就是和死亡相伴，如果遇到实力强大的文明，奥德里奇也是要掂量、掂量的。

　　“我们完全可以轻轻松松解决他们，很快我们就能够品尝一种新的血液了，希望不要太难喝。”

　　奥斯特也是脸上挂满了笑容。

　　于奥德里奇等人轻松无比的样子相比，此时的秋云星系当中，日本人已经乱成了一团，一支强大的舰队出现在秋云星系内。

　　“八嘎，到底是哪里来的，这支舰队也太强大了，10艘大型宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，上千艘小型宇宙战舰，即便是炎黄帝国最强大的皇家军团也没有如此强大的实力。”

　　秋云星系驻守的舰队高桥舰队指挥官高桥太郎此时皱起了自己的眉头，看着显示器上面密密麻麻的敌方宇宙战舰，敌人的实力实在是太强大了，即便是日本人将自己在各个星系的所有舰队都集中起来都还远远不到对方的零头。

　　别的不说，单单是大型的宇宙战舰，日本人到现在都没用拥有一艘，大型宇宙战舰的质量超过100亿吨，需要非常强大的引擎动力技术才能够打造出来，而日本人虽然这些年科技发展很迅速，可是依然还无法制造出如此强大的宇宙战舰。

　　除了大型的宇宙战舰，100中型宇宙战舰、上千艘小型的宇宙战舰，这也是日本人无法企及的庞大力量，即便是日本人在过去的半个世纪当中一直努力的扩大自己的力量，坚持不懈的发展自己的宇宙大军。

　　可是日本人即便是把自己3个星系的所有宇宙战舰加起来也不到100艘，连对方中型宇宙战舰的数量都不如，更何况日本人大部分的宇宙战舰其实都是小型的宇宙战舰。

　　“向他们发送警告信息，问清楚他们到底是那个文明。”

　　高桥太郎脸色非常的难看，这些年来，人类文明几个国家不断对外扩张，一直以来都没有遇到什么强大的文明，没想到竟然让自己这边先遇到了强大的文明。

　　“这下可是糟糕了，敌人的实力实在是太强大了，而且这还仅仅只是一支舰队的力量，也不知道敌人手中到底有多少舰队。”

　　“不过，不管怎么样，身为大日本帝国的军人，我也绝对不会退缩，一定要为秋云星上面的撤退争取时间。”

　　“当然如果能够和对方不开战自然是最好的。”

　　脑海中，高桥太郎仔细的思考着，心里面却是没有一丝的底气，敌人庞大的舰队在虚空之中一摆开，高桥太郎很清楚，自己手中这点力量还不够对方塞牙缝。

　　“这里是大日本帝国领土，请来访者通报身份和目的，否者将视为对我们大日本帝国的入侵，将遭到我们的攻击。”

　　无限电波在虚空之中飞速的前进，一遍又一遍的向奥克斯文明的舰队发出警告，用的语言非常多种，其中就有汉语。

　　“哈哈，统领，他们向我们发送警告了，要我们通报身份，否则将视为对他们的入侵，还说要对我们发动攻击呢。”

　　很快，奥斯特这边就收到了高桥舰队发送的警告，奥克斯文明这边的技术显然是很轻松就在短时间内破译出来，奥斯特脸上带着浓浓的笑意，显然是没有把日本人的警告放在心上。

　　“哈哈，告诉他们，我们是伟大的奥克斯文明，就是来入侵他们的。”


第079章 自己成为奴隶

　　秋云星系的虚空之中，浩浩荡荡的奥克斯大军在虚空之中全部展开，日本人的高桥舰队就好像是鸡蛋碰到石头一般，仅仅一波，高桥舰队就在虚空之中化成了一团团火焰，双方的实力相差太过悬殊了。

　　秋云星的外太空，奥德里奇舰队的宇宙飞船、宇宙战舰包围了整颗星球，太空之中，日本人所有的太空建筑、太空工厂、太空农田等等已经被摧毁的干干净净，时不时还有一架架宇宙战机在虚空之中追杀正在逃跑的宇宙飞船。

　　“真是一颗美丽的星球！”

　　奥德里奇看着虚空之中湛蓝色的美丽星球，脸上挂满了笑容。

　　“将这颗星球上所有的人都给我抓起来，星际奴隶可是很值钱的。”

　　奥德里奇喝一口杯中的血液，脑海中想到的都是钱，奥克斯文明也是一个星际奴隶盛行的国度，星际奴隶在奥克斯文明可是非常受欢迎，特别是那些能够提供鲜美血液的种族，价值不菲。

　　身为奥克斯文明对外扩张的大军统帅，奥德里奇也是和无数的奴隶贩子有着非常密切的来往，因为奥德里奇经常会对外征战，自然而然手中就有层出不穷的星际奴隶，源源不断的为奥德里奇带来数不尽的财富。

　　无数的宇宙战机、宇宙飞船犹如归巢的蜜蜂一般，从太空之中往秋云星上面蜂拥而去，这抓捕星际奴隶，奥克斯文明的大兵们也是非常积极的，因为每抓一个星际奴隶，他们也能够从中获取一定的利益。

　　从星际奴隶抓捕、运输、训练、贩卖、价值最大化，一整条的产业链，每一个环节都流淌着黄金，让无数的人为之疯狂。

　　以抓捕星际奴隶来说，这奥德里奇手下的这些大兵抓捕一个奴隶都能够获得1000奥克斯币，要知道这些士兵的薪水一年也不过才10万奥克斯币而已，可想而知一说到抓捕星际奴隶，这些士兵们是多么的兴奋。

　　“快躲起来、快躲起来。”

　　山本一木手中拿着一把枪，一边打开地下室一边赶紧让自己的妻子孩子等等躲起来，同时时不时看向天空之中，无数的宇宙战机、宇宙飞船从天而降。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　犹如无头的苍蝇一般，山本一木此时显得非常的慌张，奥克斯文明的强势降临，日本人心中强大无比的舰队一个照面就被消灭的干干净净，此时的秋云星，就好像是一个脱光了衣服的少女一般，没有丝毫的反抗能力。

　　“山本君，怎么办？”

　　这时，渡边虎太郎手中也是拿着一把枪带着自己的妻儿走了过来，他家可没有地下室之类的可供藏身。

　　“快，让她们进地下室，现在也只能寄希望于我们帝国本土星系的大军能够早点过来了。”

　　山本一木熟练的打开地下室，赶紧让渡边虎太郎的人进去。

　　“嗡！”

　　一阵声音从天空之中传来，一架宇宙飞船从天际之间急速的飞来。

　　“嘭！嘭！”

　　渡边虎太郎和山本一木手中的枪不断向天空之中正在缓慢降落的宇宙飞船攻击过去，在宇宙飞船上面打出火花，显然这些宇宙飞船外壳非常的强大，普通的枪支根本就没有任何的威慑力。

　　“该死的，我们手中的枪支对付下低贱的奴隶还是没有问题的，拿这些宇宙飞船根本就没有任何的作用。”

　　渡边虎太郎此时显得很愤怒，看着宇宙飞船离自己越来越近，可是自己却没有任何的办法。

　　“哧！”

　　宇宙飞船上面，两道雷电一般的电弧闪过，非常精准的击中了两人，瞬间两人就立刻瘫倒在地上。

　　抓捕星际奴隶，奥德里奇手下的这些士兵可是非常有经验的，各种各样的仪器不断的扫描，哪里藏了人，手中有什么武器等等都一清二楚，相应的也都有对应的抓捕方法，其中最简单有效的就是利用电击。

　　电击既不会让这些星际奴隶致死，又可以让他们失去抵抗力，既保护了自己的安全，又不会损失星际奴隶，这些星际奴隶可是很值钱的，这些士兵可不舍得轻易杀掉。

　　飞船缓缓的降落下来，一队队奥克斯文明的士兵全副武装的走出宇宙飞船，飞船熟练的向着探测器当中显示的区域走去，在山本一木的地下室当中还有人，一旁的奴隶室当中还有奥利姆人，这些都已经被探测器探测出来。

　　“咔嚓！”

　　几个奥克斯文明的士兵非常专业的将山本一木和渡边虎太郎手中的武器给踢开，接着拿出了奴隶项圈在两人的脖子上一套，奴隶项圈就自动锁紧。

　　这奴隶项圈的科技含量相当高，里面安装了高密度能量的电池，可以放出点电机，也可以直接爆炸，还有无线电控制，可以连接计算机等等，如果奴隶要是强行拆掉这个奴隶项圈的话，这个项圈就会启动自毁程序直接将奴隶给炸死。

　　带上了奴隶项圈，两人很快又被装进了特制的铁笼子当中，接着很快，两人的家人藏身的地下室也被强打开，奥克斯士兵手中的枪支不断发出一道道电弧将两人的家人电晕，同样带上奴隶项圈装进了铁笼子当中。

　　“啊！”

　　渡边虎太郎只觉得自己全身酥麻，没有任何的力气，双眼昏昏沉沉，头痛欲裂，种种不适让他忍不住叫了起来，良久，全身之中的力气慢慢的恢复，睁开双眼。

　　入眼之中，一个巨大的仓库当中，排列整整齐齐的铁笼子当中，全部都是人，此时已经有少数人和他一样已经醒过来，双目无神的看着周围陌生的环境。

　　灯光昏暗，因为笼子中太过密集的人群，散发出难闻的气味，时不时有女儿、小孩的哭泣声，更有人不甘撞击铁笼子的声音。

　　“这是什么鬼东西。”

　　有人拼命的想要把自己脖子上面的奴隶项圈给扯下来，可是无论怎么扯都是徒劳的，只会招到项圈上面释放出来的电击。

　　“我们这是成了外星人的奴隶？”

　　渡边虎太郎摸了摸脖子上冰冷的奴隶项圈，整个人都无法接受这样的事实，接着用手用来的猛捶铁笼子。

　　随着越来越多的人从电击之中醒过来，整个巨大的房间内开始吵闹起来，哭喊声，铁器的响击的声音、愤怒的怒吼声……

　　“八嘎，你踩到我了。”

　　“八嘎，不要再挤了。”

　　各种各样的声音此起彼伏，笼子太过拥挤了，一个不到十平方的小笼子当中竟然塞满了几十个人，彼此之间自然少不了会互相挤压，各种各样难闻的气味等等更是让一向爱干净的日本人快要弄疯了。

　　“哼！”

　　就在众人惶恐不安的时候，这个仓库的大门被缓缓的打开，全副武装的奥克斯士兵列队走了进来，所有的人一下子都停止了各种各样的喧闹，变的鸦雀无声，全部看向了这些奥克斯士兵。

　　“我很高兴的告诉你们，从今天开始你们都成为光荣的星际奴隶的一员。”

　　一个奥斯卡文明的士兵用翻译器向所有人正式宣布了他们的命运，星际奴隶，一瞬间又瞬间沸腾起来。

　　“八嘎，你们这群外星人，我们大日本帝国是不会放过你们的。”

　　“你们不能这样，必须要善待俘虏。”

　　无数的人开始愤怒的呐喊起来，铁笼子被人不断的敲击，发出刺耳的声音。

　　“啪！啪！”

　　很显然，奥克斯文明的士兵是不会对着星际奴隶有丝毫的客气，一个个士兵手中拿着鞭子不断的开始抽打，同时还有人拿着电击棒对着铁笼子释放电流。

　　“啊！八格牙路。”

　　被鞭子抽打到的人忍不住疼苦的叫了起来，被电击的人则是一个个笼子当中所有的人都连着一起一阵阵的痉挛。

　　“我就是死也不会当奴隶的。”

　　有刚烈的人死命的想要扯下脖子上的奴隶项圈，可是却徒劳无功，然后整个人非常刚烈的撞击到铁笼子上面，顿时鲜血直流，一下子就昏迷过去，也不知道是死还是活。

　　不过奥克斯人对此显然也是早就已经有所预料，根本就没有丝毫的怜悯，那个笼子当中还有人发出吵闹的声音就立刻挥舞着鞭子打过去，又或者是一阵电击。

　　星际奴隶，不好好的教训一番的话，这些星际奴隶根本就不会老老实实，至于有寻死觅活的星际奴隶，他们也是非常冷漠的看着。

　　“这血液丝毫好像很不错的样子。”

　　有奥克斯士兵看着流淌出来的血液，顿时双眼发出了光芒，手一挥，立刻有士兵打开一个笼子，这个笼子当中所有的人都已经被电击击昏。

　　非常熟练的将一个人扛了出来，接着被吊起来，找准动脉，专门用来抽血的机器开始抽取血液，随着暗红色的血液不断的流出，这些奥克斯文明的士兵开始变的兴奋起来，一个个拿着玻璃杯子开始过去接住这些流出来的血液，接着就好像喝酒一样开始品尝起来。


第080章 唇亡齿寒

　　秋云星附近太空之中，奥德里奇的舰队此时就好像是过境的土匪一般，整个秋云星上面所有的日本人、奥利姆人都被抓捕的干干净净，星球上面有什么珍贵的资源也是日夜不停的开采，对于他们这些在外征战的大军而言，这些都是额外的创收。

　　“统帅，这颗星球上面有两种人，一种是这颗星球上面的本土土著奥利姆人，另外一种则是外来的征服者，也就日本人。”

　　“目前我们已经抓捕到了差不多1亿日本人，5000万奥利姆人，另外我们在这颗星球上面发现了珍贵的巴特莱矿。”

　　奥斯特满脸笑容的拿着一份详细的数据向奥德里奇汇报在这颗星球上面的收获，不管是这星际奴隶也好，又或者是珍贵的矿石也好，其中占大头的自然是奥德里奇，这是奥克斯文明当中默认的一种游戏规则。

　　毕竟想要马儿跑得快，自然要给马儿吃的饱，奥克斯文明之所以能够如此热衷于对外扩张，这是因为有各种各样的刺激的政策。

　　一个贫穷家庭出身的奥克斯人最想加入的就是奥德里奇这样的对外扩张的大军，因为随随便便在这样的大军当中待上几十年就能够赚到足够一辈子花销的财富了，如果运气够好的话，甚至还能够一夜暴富。

　　卡兰帝国这边是允许士兵充当宇宙商人去贩卖商品，奥克斯文明则是默许这种星际奴隶的存在，总之都是一种为了刺激自己文明对外扩张欲望的政策。

　　“怎么只有怎么一点，连2亿的星际奴隶都不到。”

　　奥德里奇微微皱眉，一颗星球上的人口动辄都是几十亿、甚至上百亿，现在仅仅只有不到2亿，这显然是太少了。

　　“因为这个星球在十几年前才刚刚落入日本人的统治当中，他们将大部分的奥利姆人给贩卖走了，自己移民的人口又还少，所以仅仅只有不到2亿的星际奴隶。”

　　“不过，这日本人的血液却是相当不错，可以媲美尼克尔人的血液，我想那些吝啬的星际奴隶贩子肯定是愿意出大价钱来购买的。”

　　奥斯特一边解释，同时将一杯新鲜的还热腾腾的血液端上来。

　　“这是我们刚刚从日本人身上取得新鲜血液，统帅你可以尝尝，味道相当不错。”

　　“哦？”

　　奥德里奇一听，立刻就露出了惊奇的笑容，接过奥斯特递过来的杯子，轻轻的摇晃几下，然后闭上眼睛，细细的闻一闻血液散发出来的腥味，然后慢慢悠悠的轻尝一小口，很快，三角形的眼睛一下子就享受的眯起来，接连喝了几口。

　　“啧啧，顶级的美味，这色泽、这香味、这口感，我觉得比起尼克尔人的血液还要更高一个等级，哈哈，我们发财了。”

　　奥德里奇显然是个中行家，一番鉴定过后，整个人都高兴的大笑起来，尼克尔人的血液在奥克斯文明当中可是价比黄金，只有真正的有钱有势力的人才能够喝到，因为尼克尔人实在是太稀少，现在存活的数量不到50万，根本就不可能满足整个庞大的奥克斯文明的需求。

　　现在竟然发现一个新的种族，血液比起尼克尔人的血液还要更美味，关键是现在数量还非常庞大，奥德里奇仿佛看到了无数钞票在向自己飞过来。

　　“统帅，根据我们目前掌握的情报资料来看，这个日本人有三个星系，目前我们仅仅只是攻占了一个星系，他们还有2个星系，另外这个日本人是属于人类文明当中的一员，这个人员我们有好几个强大的国家，人口非常数以百亿计，我们这一次是真的发财了。”

　　奥斯特笑着点开星图，将附近星空当中的势力情况都说了出来，然后满脸笑容地说道，很显然，丝毫没有把人类文明的几个国家放在心上。

　　“那还等什么呢？打过去，另外联系那些吝啬的星际奴隶贩子，让他们带着宇宙飞船过来，我们手中有的是好货。”

　　奥德里奇大手一挥，大军开始朝着日本人的大本营北川星系进攻。

　　……

　　北川星系，日本人的现在的大本营，此时日本人已经乱成了一团，秋云星系这里的发生的一切，消息第一时间内就已经传了回来。

　　日本人的反应也是非常的迅速，第一时间内开始集中剩下2个星系的宇宙大军，而且全部都集中到北川星系和秋云星系连接的时空洋流这里，在时空洋流附近的虚空之中开始布置起强大的防御系统。

　　另外日本人也是没有忘记向泛欧联盟、小犬座星系联邦、阿伯丁星系联邦，太阳系地球华夏这边求救，并且也是开始组织起移民往小犬座星系这里撤退。

　　这一次的敌人实在是太强大了，日本人手中的宇宙大军根本就不是对手，秋云星系的高桥舰队根本就没有对敌人造成什么伤害就已经被摧毁的干干净净。

　　在面临亡国灭种的危机下，日本人也是开始变的疯狂起来，北川星系这里，太空工厂日夜不停的开始对宇宙飞船进行改造，将原先民用的宇宙飞船加装武器系统，无数的日本人开始踊跃报名参军。

　　不管是太空之中，还是地面上，各种各样的工厂都开始生产武器，核武器不要钱一般的生产出来，然后立刻拉到时空洋流出入口这里。

　　原本漆黑幽暗的时空洋流出入口这里，变的灯火通明、热闹非凡，一座座太空堡垒、一艘艘宇宙战舰，大大小小安装在虚空之中的核弹、能量武器等等都已经时刻不停的瞄准了这里，一旦奥克斯文明的舰队从时空洋流之中出来，立刻就会遭到铺天盖地一般的猛烈攻击。

　　原先的时候，日本人虽然对时空洋流也有监控，可是并没有像现在这样在时空洋流的出入口这里构建起来庞大的防御系统，特别是这还是连接秋云星系的时空洋流。

　　日本人将自身的潜力压榨到极点，他们不敢赌，因为一旦失败了，日本人几十年来在宇宙之中打下的这三个星系就会彻底的落入奥克斯文明的手中，到时候，日本人就会像丧家之犬一般，在宇宙之中流浪，所以北川星系必须要坚守住。

　　一处虚拟的宇宙之中，日本首相加藤次郎此时显得非常焦急，坏消息一个接一个的传来，秋云星上面的日本人几乎被奥克斯文明的人抓个精光，整个秋云星系彻底的落入了奥克斯文明大军的控制之中。

　　一道道身影不断的闪现到虚拟宇宙之中，通过炎黄帝国的量子通讯技术和虚拟宇宙技术，即便是相隔遥远的星空，人类文明结果国家的首脑也是能够很快在虚拟宇宙之中相见。

　　“查理斯总统，你们泛欧联盟的大军什么时候可以抵达我们北川星系？”

　　一看到这几道身影，加藤次郎就好像是抓住了救命稻草一般，立刻急匆匆对着泛欧联盟的总统查理斯问道。

　　“我们的大军正在从维多利亚星系、哥伦布星系调集过来，你也知道，我们还需要经过小犬座星系这里中转一下才能够抵达北川星系，所以你们必须要坚守住奥克斯帝国的第一波攻击才行。”

　　查理斯也是理解的点点头，此时已经是到了唇亡齿寒的地步，原先地球联邦的几个国家几乎都是毫不犹豫的选择出兵支援日本人。

　　“我们小犬座星系的大军已经进入了时空洋流之中，相信很快就可以抵达你们北川星系。”

　　小犬座星系联邦的总统，出身自阿三的安奇罗也是将最新的情报说了出来，这让加藤次郎连忙鞠躬感谢。

　　“我们华夏舰队和泛欧联盟的舰队一样，也需要经过小犬座星系中转，现在也才刚刚进入太阳系通往小犬座星系的时空洋流之中。”

　　地球华夏的领导邓辉也是脸上带着凝重的色彩，谁也没有想到竟然会遇到强大的宇宙文明，10艘大型的宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，上千艘小型宇宙战舰，如此强大的舰队，大家加起来也是打不过。

　　所以必须要依靠本土作战的优势，在时空养了出入口这里就将敌人给遏制住，否则在虚空之中正面对战的话，大家根本就没有任何的胜算。

　　虽然说地球联邦分裂成了好几个国家，但是面对奥克斯文明这样的强大星际文明，大家还是很一致的选择了团结在一起，抱团取暖，唇亡齿寒，一旦日本人都守不住，到时候地球联邦的几个国家肯定都要跟着完蛋。

　　“联系到炎黄帝国这边了吗？炎黄帝国怎么说，他们会不会出兵过来支援。”

　　加藤次郎脸上显得非常凝重，宇宙实在是太广袤了，即便是有时空洋流，泛欧联盟和地球华夏的大家想要支援过来也是需要时间的，而且即便是支援过来，能不能打赢还是一个未知数，现在这个时候，除非是炎黄帝国的大军支援过来，再依托本土的优势才有可能说真正的打赢奥克斯文明。


第081章 出兵是不可能的

　　帝国大本营半人马座星系炎黄星的皇宫之中，因为帝国成功的研究出了曲速引擎，并且还是提前30年的时间就将曲速引擎制造出来，李复的心情也是相当不错，心里面也是轻轻的松口气。

　　皇宫的后花园，李复躺在老爷椅上面非常悠闲的看着书，时不时尝一口来自帝国各个星系的精品水果，看看草坪上正在玩的不亦可乎的小屁孩，到现在，李复的后辈子孙都已经上千了，皇宫之中总是少不了小孩子的欢笑声。

　　“复哥，你这小日子过的可真是悠闲啊。”

　　余亮也不知道从那个角落当中，随行的还有陈彬、曹海涛、杨易平等帝国元老，也有以屠学理为代表的帝国内阁众大臣。

　　帝国公民因为修炼元力的原因，寿命非常长，所以帝国内阁总理的任期自然也是经过修改的，每一任期长达25年，最多可以担任2届总共50年的时间，所以此时还是屠学理担任帝国内阁总理大臣。

　　“大家随意坐吧。”

　　众人的到来，皇宫之中早就有工作人员搬凳子过来，李复也是很随意吩咐大家坐下，一向都没有什么架子。

　　“陛下，我们帝国现在已经研究出了曲速引擎，再加上我们又有磁能武器，我们是不是可以再次对外扩张了？”

　　“这些年来因为没有新的生命星球，我们帝国的星际殖民法案一直都无法施行，再这样下去的话，我们帝国民众对外扩张的欲望可就要大大的降低了。”

　　屠学理满脸笑容，这一次和大家过来找李复也是为了商量这件事情，曲速引擎研究成功，再加上磁能大炮，可以说帝国已经拥有了无比强大的实力，至少在猎户座旋臂上横着走是没有任何的问题。

　　“嗯，是差不多可以继续对外扩张了，30多个星系确实是太少了。”

　　李复沉吟一番，笑着点点头。

　　“嘿嘿，我们的磁能武器攻击距离长达1个天文单位，曲速引擎又可以无视时空洋流的限制，哈哈，这一次我们可以先把次旋臂给全部吃下来。”

　　余亮这个大嘴巴，此时咧着嘴巴大嘴一张就说要吃下整个次旋臂，众人一个个听完也是笑了起来，因为次旋臂上的情况大家都很清楚，实力最强大的也就是奥克斯文明、卡兰文明这个级别的，根本对现在的帝国构不成什么威胁。

　　整个猎户座旋臂上面或许能够让帝国觉得有些棘手的就是星光彼岸的科洛夫帝国，科洛夫帝国掌握了能量防护罩技术，宇宙战舰的防御方面应该非常强大。

　　“各位，我刚刚收到了太阳系地球华夏这边的消息，日本人遭到了奥克斯文明的进攻，秋云星系已经被攻占。”

　　这时，屠学理突然嘴角笑了起来，然后将帝国驻华夏大使馆这边的最新汇报上来的消息说了出来。

　　“哦？”

　　李复一听，脑海中小影也是将最新的消息播放出来，和屠学理收到的一样。

　　“哈哈，学理，你当初挖的坑现在终于开始起作用了，我们帝国这些年来都没有对外扩张，这日本人、泛欧联盟他们可是时刻没有停止对外扩张的。”

　　“他们的位置本来就离奥克斯文明比较近一些，算下来，差不多也是应该和奥克斯文明接触了，奥克斯文明可是次旋臂上的一个大流氓，偏偏实力也还是可以的，卡兰帝国以前和奥克斯文明发生过大战，一次都割了50个星系。”

　　曹海涛一听，立刻高兴的大笑起来，当初屠学理鼓励日本人对外扩张可不是安了什么好心的，挖了一个巨大的坑等着他们跳下去呢。

　　“日本人、泛欧联盟、小犬座联邦、阿伯丁联系还有地球华夏这边，他们联合起来准备出兵对抗奥克斯文明，并且还联名希望我们帝国能出兵。”

　　屠学理也是微微得意，能够坑一坑日本人自然是一件值得开心的事情。

　　“出兵？他们想的美。”

　　余亮不削一顾地说道。

　　“等奥克斯文明把他们消灭的差不多了，我们再出兵保住太阳系就可以了，现在嘛，我们还是好好的看热闹比较好。”

　　李复轻轻的一笑，除非自己傻才会去帮他们，这个坑本来就是帝国自己挖的，历史上炎黄子孙可是没少受这些人的欺凌。

　　在炎黄子孙最弱的时候，欧洲一个屁大点的国家都敢到华夏这里来称王称霸，连带着他们的殖民地狗腿子也是到华夏人的头上作威作福，即便是后来华夏慢慢强大之后，华人在全球范围内也是经常受到歧视和欺负。

　　东南亚针对华人的大屠杀、欧美国家当中非洲裔专门欺负华人，拉丁美洲最喜欢抢劫的也是华人，有太多、太多肆意欺负华人的事情了。

　　当然很重要的一个原因是华人比较怕事，一向对外也是软骨头，慢慢也就养成了这个的局面，是个人都可以欺负到炎黄子孙的头上。

　　现在能够看到他们被外星人欺负，李复自然是打算在一旁隔岸观火，反正死的又不是炎黄子孙，至于什么都是人类，应该互相帮助之类的，包括李复在内的帝国高层可不会如此圣母。

　　听完李复的话，其他人也是一个个脸上露出了笑容，帝国高层在这方面可是保持了高度的统一，非我族类其心必异，留着他们对帝国也是一个隐患，还不如早点借奥克斯文明的手个收拾干净。

　　……

　　北川星系通往秋云星系的时空洋流附近，此时灯火通明，这块庞大的区域这里，密密麻麻的宇宙战舰，宇宙飞船、战争堡垒、太空港口等等将时空洋流的出入口包围的水泄不通。

　　日本人将所有能够用的上的东西都全部搬到了这里，时空洋流出入口这里更是不知道布下了多少核弹，奥克斯文明的舰队一出来，肯定会遭到这些核弹无情的毁灭打击。

　　尽管有着本土作战的优势，又事先在时空洋流出入口这边布置下了层层防御和重兵，可是此时日本人心里却是依然没有丝毫的底气。

　　因为对手实在是太强大了，10艘大型的宇宙战舰、100艘中型宇宙战舰、上千艘小型的宇宙战舰，如此强大的实力，再加上又是星际宇宙之中的老牌强大文明，经常在宇宙之中征战，肯定是遇到过类似的情况，不知道有多少的手段可以轻松的突破日本人布置的防御。

　　“我们必须坚持到泛欧联盟和华夏的大军支援过来，小犬座星系的大军实力太弱了，根本就起不到什么作用，只是不知道这奥克斯文明到底还有多少的手段没有用出来。”

　　日本军队最高指挥官小林幸太郎看着平静的时空洋流出入口，总觉得这里仿佛有一头猛兽时空都要冲过来一般。

　　本来漆黑幽暗的时空洋流出入口这里，此时被无数的灯光照的通亮，各种各样的探测器密布，现在即便是一只苍蝇飞过也能够探测出来，当然苍蝇是不可能在宇宙之中生存的。

　　突然，无数的小型宇宙飞船在时空洋流出入口这里闪现出来，这些小型的宇宙飞船数量非常的庞大，体积都不大，非常小，体积不到10个立方，可是数量实在是太庞大了，犹如蜂巢之中的蜜蜂一般，又好像泉水一般从时空洋流出入口这里不断的涌出来。

　　“他们来了，攻击！”

　　这一切自然没有瞒过日本人的眼睛，几乎在这些宇宙飞船出现的瞬间，无数道能量武器攻击就如同光雨一般向着时空洋流出入口这里倾泻过来，无数的焰火开始在虚空之中不断的升腾起来。

　　不过奥克斯文明可是次旋臂上面的大流氓，对外作战的经验何等丰富，不知道和多少宇宙文明发生过战争，对于攻破敌人重兵防守的时空洋流出入口也是很有一套的。

　　时空洋流出入口当中不断的涌出的小型宇宙飞船，数量飞非常的庞大，这些宇宙飞船都是无人控制的宇宙飞船，上面都携带了类似于核武器一样的大威力恐怖炸弹。

　　无数的宇宙飞船不断的从时空洋流出入口这里涌出，即便是日本人的攻击已经非常的密集，可是这些宇宙飞船数量实在是太庞大了，任然有非常多的宇宙飞船没有被击中，朝着四面八方开始扩散开来。

　　“轰！”

　　时空洋流出入口附近的虚空之中，一轮又一轮的耀眼光芒在虚空之中不断的升腾而起，奥克斯文明的宇宙飞船开始在虚空之中不断的爆炸。

　　可能一两颗大威力的氢弹在虚空宇宙之中爆炸还没有什么可怕的，毕竟宇宙很大，可是一旦这数量多起来，那就相当的可怕了。

　　日本人精心构建的防御就如同纸一般，在犹如潮水一般的无人宇宙飞船大军的冲击下，伴随着无数不断升腾而起的耀眼光团瞬间崩溃。

　　奥克斯文明的无人宇宙飞船还在虚空之中不断的扩散，时空洋流出入口周围的虚空之中升腾起来一轮轮耀眼的光芒，光芒渐渐消散之后，一支庞大无比的舰队出现在虚空之中。


第082章 势不可挡

　　“哈哈，没想到怎么轻松就打破了他们的防御，实力还真是够弱的。”

　　看着虚空之中还在不断升腾起来的一团团耀眼光芒，奥德里奇喝一口血液，嘴角露出了笑容，无人宇宙飞船冲击的手段只是奥克斯文明最简单的一种冲破敌人时空洋流封锁的方法，当然也是非常有效的一种手段。

　　“第1小队直接进攻敌人的生命星球。”

　　“第2小队封锁这个星系的时空洋流。”

　　“第3、4小队继续进攻小犬座星系。”

　　“第5小队继续进攻日本人的秋田星系。”

　　奥德里奇一道道命令不断的下达下去，他手中的舰队足够强大，随便一个小队也有2艘大型宇宙战舰，20艘中型宇宙战舰，200艘小型宇宙战舰，足以轻松的碾压日本人，而且奥德里奇也知道，兵贵神速，要以迅雷不及掩耳之势让日本人、泛欧联盟、小犬座联邦来不及反应。

　　“完蛋了！”

　　小林幸太郎看到监控器上面显示的密密麻麻的奥克斯文明舰队，整个人瞬间就一头黑，仿佛天塌下来了一般，花费大代价精心构建的防线连对方一波攻击都抵挡不住，彻底的崩溃掉。

　　“攻击！攻击！”

　　小林幸太郎想到了什么，整个人大声的呐喊起来，日本人集中了自己所有能够调集的大军，20艘中型宇宙战舰，200多艘小型宇宙战舰，上千万的宇宙战机、战斗宇宙飞船，这个时候已经是退无可退了，背后可是日本人的首都星。

　　“通知天皇卫队向小犬座星系撤退。”

　　天皇是日本人的精神象征，无论如何也是不能出问题的，所以首先想到的就是让天皇撤退，他很清楚，自己手中这点力量根本就不是奥克斯文明人的对手。

　　冰冷、幽暗的虚空之中，奥德里奇的舰队在虚空之中不断的扩散，分成5个小队开始奔着自己的目标飞速的在虚空之中前进。

　　正前方的虚空之中，第1小队的200多艘宇宙战舰不断的分散开来，每一艘宇宙战舰就好像是一个马蜂窝一般，无数的宇宙战机从中蜂拥而出，很快就在虚空形成庞大的战机群，犹如萤火虫一般浩浩荡荡的向着同样庞大无比的日本舰队攻击而去。

　　“咻！咻！”

　　虚空之中一阵阵的光雨不断的从日本人舰队一方攻击过去，一波接一波，日本人主要的兵力都放在时空洋流出入口这里，倒也不用担心什么距离的问题，并且所有的参数事先也都已经计算完毕，只需要不断的攻击就可以。

　　虚空之中，一座座战争堡垒，这种固定在虚空之中，自身没有任何动力系统的战争堡垒，每一座战争堡垒上面都安装了舰载激光炮，此时围绕着时空洋流这个区域，几百座战争堡垒同时发出自己的怒吼。

　　一道道能量光束划破虚空，带起一团团的火焰，又或者是在奥克斯文明战舰上面打出一个个巨大的窟窿，即便是奥克斯文明的宇宙战舰数量比较庞大，可是前面的一些宇宙战舰受到的攻击一多，依然在虚空之中化成以一团巨大的火焰。

　　一艘宇宙战舰上面，用日语写着“大和”两个字，这是日本人手中最强大、最先进的宇宙战舰，此时这艘宇宙战舰上面，一道道光芒不断的闪烁出来，一边攻击还一边不断的进行游走。

　　“帝国的勇士们，现在是我们大日本帝国生死存亡的时候，在我们的背后是我们的家园，是我们的兄弟姐妹，是我们的父母儿女，我们没有选择，只有死战。”

　　一架架宇宙战机，一艘艘战斗宇宙飞船，日本人头上绑着白布条，拿出了武士道精神，悍不畏死的朝着奥克斯文明的大军冲击过去，每艘宇宙战机、宇宙飞船上面都携带着氢弹，只要能够冲进奥克斯文明舰队群当中就会引爆，纯粹的自杀式攻击。

　　另外一边，奥克斯文明的大军之中，一艘艘宇宙战机上面，强大的能量波动不断的闪现，一道道耀眼的光芒不断的闪现，在虚空之中一闪而逝，直奔着正前方日本人的舰队、战争堡垒群攻击而去。

　　仅仅只是一个小队，可是也有2艘大型宇宙战舰，20艘中型宇宙战舰，200艘小型宇宙战舰，依然对日本人形成了强大的碾压优势。

　　200多艘宇宙战舰在虚空之中摆出一个阵型，强大的攻击连绵不绝，一波接一波的向着日本人的舰队攻击过去。

　　奥克斯文明纵横次旋臂自然也是有所依靠的，他们的能量武器攻击力非常的强大，攻击距离也是有1000万公里，战舰数量足够多，又非常的悍不畏死，尽管前面的一些宇宙战舰不断的被打爆，在虚空之中爆炸开来。

　　可是后面的宇宙战舰依然没有任何的停歇，一边释放强大的攻击，一边犹如潮水一般携带着庞大的宇宙战机群在虚空之中浩浩荡荡的攻击过去。

　　“爆！”

　　虚空之中，一团团的火焰不断的在双方的阵营升腾而起，奥克斯文明有大型宇宙战机，并且战舰的数量上和质量上又有优势，尽管日本人有本土作战的优势，事先已经计算好了一切，然后战况还是如同预料之中的一样。

　　第一波对轰，日本人精心打造出来的战争堡垒群一个不剩的全部被奥克斯文明给打爆；第二波攻击，日本人的主力舰队，包括“大和号”在内的宇宙战舰都被打的所剩无几；第三波攻击就彻底的摧毁了日本人的主力舰队，只剩下庞大的宇宙战机群和战斗宇宙飞船群。

　　对于宇宙战机群，日本人还是抱有很大期望的，日本人花大代价将自己的宇宙战机驾驶员送往太阳系华夏这边，使用虚拟机在虚拟世界之中进行过大量的训练，战斗能力应该是非常强大的。

　　然而双方的宇宙战机群一接触，日本人就发现奥克斯文明的宇宙战机水平也是相当高，再加上奥克斯文明的宇宙战机群同样非常的庞大，数以千万计算的庞大集群在虚空之中不断的厮杀起来。

　　奥克斯文明也许没有虚拟世界来训练自己的大军，可是奥德里奇的这支舰队是一支久经战争的老牌部队，都是从实战之中熬过来的王牌，再加上奥克斯文明研究、摸索出来的强大战机攻击阵型。

　　双方战机群的战斗在浩瀚的虚空之中展开，伴随着一阵阵的光雨在虚空之中不断的闪现，无数的火焰不断升腾而起，日本人的战机群虽然悍不畏死，可是依然改变不了战局。

　　“爆！”

　　一团耀眼的光芒在虚空之中升腾起，犹如一颗颗恒星不断的被点燃一般，日本人的宇宙战机群开始发动自杀式攻击，战机、飞船上面携带的氢弹开始在虚空之中不断的爆炸。

　　这种威力恐怖无比的核武器到了太空之中却是非常的有限，广袤无比的虚空吞噬着一切，只要不是离得太近，这些氢弹根本就起不到太大的作用，毕竟这些宇宙飞船、宇宙战机、宇宙战舰的速度殴非常快。

　　犹如被浪花湮灭的火团一般，日本人的反抗越来越小，所有的宇宙战舰都已经变成了残骸在虚空之中不断的飘荡，少数的宇宙战机、战斗宇宙飞船依然还在负隅顽抗，只是很快就变成点点星火，一闪而逝。

　　虚空渐渐的恢复平静，奥德里奇的第1队继续在虚空之中急速的朝着北川星系的内圈飞去，在内圈之中有一颗生命星球，有着无数的日本人，这些都是宝贵的财富，无数的奥克斯人都已经在幻想着自己抓捕星际奴隶的开心场面。

　　至于刚刚战争之中死去的奥克斯人，他们却是没有丝毫的伤心，奥克斯文明能够所向无敌，靠的就是这种精神，奥克斯文明有足够的地盘，足够的人口，这一点点损失即便是对于奥德里奇舰队而言都是完全可以接受。

　　100多艘宇宙战舰在刚刚激战之中彻底的变成了宇宙垃圾，2艘大型的宇宙战舰也是被打的千疮百孔，所幸日本人的能量武器攻击力有限，回头修补一番又还可以继续投入使用，至于死亡了上百万的士兵，这更是微不足道了，奥克斯文明的人口都是以万亿来计算的，有的是人削尖了脑袋想要进入奥克斯文明的军队当中。

　　通往小犬座星系方向的宇宙虚空之中，日本人最后一支舰队，5艘宇宙小型的宇宙战舰在虚空之中急速的飞行，日本天皇和主要的政要、大财阀等等正在其中，开始了逃亡。

　　只要日本天皇还在，日本人在其它几个国家当中还有很多的后裔，很快又可以组建起来，即便是北川星系和秋田星系被占领了，日本人有很快可以建国。

　　“上百年的努力，历代先辈们抛头颅洒热血打下来的江山，完了！”

　　日本首相加藤次郎感觉到深深的绝望，奥克斯文明实在是太强大了。

　　“只要留得青山在不怕没柴烧，我们一定还可以东山再起的。”

　　轻轻的叹口气，他又很快坚毅的看向正前方的虚空之中。

　　“只要能够得到炎黄帝国的支持，打败奥克斯文明还是有可能的，到时候我们还会回来，只要天皇陛下还在，我们就还有希望。”

　　加藤次郎知道以奥克斯文明舰队的强大，即便是泛欧联盟的大军、华夏的大军、小犬座星系的大军等等全部加起来也根本就不是他们的对手，只有炎黄帝国出手才可以力挽狂澜。

　　“咻！”

　　“爆！”

　　虚空之中一阵阵的光雨从正前方的虚空之中闪现过来，前面的2艘宇宙战舰瞬间被打爆。


第083章 小犬座星系必须守住

　　小犬座星系通往北川星系时空洋流出入口这里，小犬座星系联邦的人还在不急不慢的构建防御系统，小犬座星系联邦是地球联邦分裂之后所有国家当中情况最复杂的一个，也是发展速度最慢的一个。

　　究其原因就是因为小犬座星系这里的种族、民族充分实在是太杂了，非洲裔、东南亚裔、印度裔、拉美裔，各个种族的后裔混合在一起，彼此之间内部争斗不止，本来一件很简单的事情在这里都会变的非常复杂。

　　再加上这些族裔基本上都是李复眼中的猪队友，干活不行，吃饭一流，没什么贡献，要政策、要福利倒是厉害的很，自然而然也就干不成什么大事。

　　以至于小泉星系这里经过几十年的时间，他们所掌握的舰队所用的宇宙战舰竟然还是当初地球联邦时代遗留下的，自己根本就没有能力制造新的大型宇宙战舰、宇宙飞船。

　　对于是否在时空洋流出入口这里构建防御系统，投入多大的财力和物力进去，小犬座星系这里内部也是争论不休，始终都拿不出一个统一的意见，所以在时空洋流出入口这里，根本就是行动虚设一般。

　　建了几座太空堡垒，派遣了一些宇宙战舰过来，布置了一些监控系统等等也就算是完成了防御的布置，他们把更多的精力用在寄希望于日本人能够守住北川星系，寄希望于泛欧联盟、地球华夏的大军能早日抵达。

　　更是既希望于炎黄帝国的大军能够支援过来，靠自己，他们从来都没有这样想过，因为就自己手中这点力量，根本就不是奥克斯文明的对手。

　　“北川星系这边已经彻底的沦陷，奥克斯文明的攻击出乎想象的厉害，连日本人集中所有的力量、依托本土作战的优势都没能顶住对方一波攻击，要是他们进攻我们小犬座星系的话，我们更是难以抵挡。”

　　小犬座星系的联邦总统辛格收到了最新的消息，北川星系全部落入了奥克斯文明的手中，甚至连日本天皇都没能够撤离出来，奥克斯文明的攻击实在是太强大、太快速了。

　　“唉，都已经到了这个时候了，我们都还没有办法齐心协力，那些人还在嚷嚷着要改善生活环境，缩短工作时间。”

　　“这都已经大难临头了，这些人宁可在树底下晒太阳也不肯去加班多生产点的军火武器出来。”

　　想到联邦内部的情况，辛格更是愁眉苦脸，小犬座星系联邦内部有些族裔的人实在是太懒了，可是偏偏这些人又喜欢闹事，动不动就说种族歧视、种族平等，很多事情都是这样给搞砸的。

　　“好消息、好消息，泛欧联盟的大军、地球华夏的大军已经出了时空洋流抵达我们小犬座星系了。”

　　一阵急促的脚步声走来，辛格的秘书一边走一边高兴的大叫出来，泛欧联盟和华夏的大军终于抵达了小犬座星系。

　　“太好了！”

　　辛格脸上的愁云瞬间就消失不见，泛欧联盟和地球华夏可是原先地球联邦当中实力最为强大的两个国家，远远不是日本人所能相比的，特别是华夏，背靠着炎黄帝国，手中甚至还有几艘从炎黄帝国购买的大型宇宙战舰，实力非常强大。

　　小犬座星系柯伊伯带幽暗的星空之中，太阳系方向，华夏的大军在虚空之中展露出自己的身影，为首的一艘宇宙战舰质量达到了100亿吨级，是从炎黄帝国购买的大型宇宙战舰“帝京号”宇宙战舰。

　　1艘大型宇宙战舰，10艘中型宇宙战舰，100艘小型宇宙战舰，华夏这边显然是比小犬座星系这边的人更懂得守住小犬座星系的重要性。

　　当然并不是真的说华夏就在乎小犬座星系这里人的生死，而是因为小犬座星系一旦失守的话，那么奥克斯文明下一步进攻的可能就是太阳系，到时候战火烧到太阳系，这对于华夏而言就非常的被动了。

　　所以御敌于国门之外，这是华夏高层的计划。

　　当然有着同样打算的泛欧联盟也是如此，20艘中型宇宙战舰，200艘小型宇宙战舰，泛欧联盟也是将自己的主力大军全部开到了小犬座星系这里，并且后方还在源源不断的组织更加庞大的大军。

　　维多利亚星系、哥伦布星系，两个星系通往小犬座星系的时空洋流这里就没有停歇过，浩浩荡荡的大军，海量的物质不断的运输上来。

　　泛欧联盟这边可是很清楚，一旦小犬座星系落入奥克斯文明的手中，泛欧联盟内部可是要被分割开，到时候也是很难抵挡住，所以必须死守小犬座星系。

　　一座虚拟的会议室当中，泛欧联盟、华夏、小犬座星系联邦、阿伯丁星系联邦，原先地球联邦分裂的几大势力首脑此时再一次的聚在一起。

　　“日本人败的太快了，他们占据了天时地利人和，可是连奥克斯文明大军一波攻击都抵挡不住，小犬座星系这里必须要守住。”

　　泛欧联盟总统查理斯斩钉截铁，语气非常坚定地说道。

　　“我们华夏首批大军已经抵达了小犬座星系，第二波大军已经进入了时空洋流之中。”

　　华夏代表邓辉没有什么废话，直接将华夏这边支援的情况说出来。

　　“我们的大军算算也即将抵达小犬座星系。”

　　阿伯丁星系的代表默罕默德也是将情况汇报商量，阿伯丁星系也是实力非常弱小，发展非常缓慢，几十年的时间也并没有什么实质性的发展。

　　“日本人的实力我们大家应该是多少都清楚一些，他们集中自己全部的力量都无法抵挡奥克斯文明的一波攻击，这说明奥克斯文明的实力实在是太强大了，单靠我们的力量已经无法对抗。”

　　“邓辉先生，不知道你们华夏和炎黄帝国这边联系的怎么样了？他们有没有答应出兵，什么时候能够抵达小犬座星系？”

　　查理斯满意的点点头，此时云集在小犬座星系的力量空前强大，后方各个星系还源源不断的有力量支援上来，单单是宇宙战舰的数量就已经有好几百艘。

　　不过查理斯心里还是没有底气，奥克斯文明这件舰队的实力太强大了，上千艘宇宙战舰，攻击距离远，攻击力强大，攻击频率高，即便是大家联合在一起，有本土作战优势，可是心里面却是还不得不想着炎黄帝国的大军。

　　“炎黄帝国这边已经出兵了，不过需要时间，他们第一批大军抵达小犬座星系估计也要2年之后，所以我们必须坚持住2年的时间才行。”

　　邓辉点点头，将炎黄帝国这边的情况说了出来。

　　“2年后？”

　　查理斯、辛格、默罕默德等人一听，一个个都瞬间皱起了眉头。

　　“炎黄帝国不是掌握了时空洋流帆吗？他们的战舰支援过来估计连2个月都不需要吧？现在都已经到了我们人类生死存亡的时候，炎黄帝国这边竟然还这样，连宇宙战舰都不肯卖一些给我们。”

　　辛格脸上带着愤怒的神色，对炎黄帝国这边拖拖拉拉非常不满意，在场的众多国家不是没有找炎黄帝国这边求救过。

　　可是炎黄帝国依然还是一副事不关己高高挂起的态度，甚至连宇宙战舰等都不肯出售，至于出动大军，那更是显得非常为难的样子，现在虽然已经答应出兵，可是竟然要2年后才能抵达小犬座星系。

　　“炎黄帝国这边是这样回复我的，我想我们还是尽可能的靠自己吧。”

　　邓辉也是无奈的摇摇头，炎黄帝国的态度一直都是这样，能够让炎黄帝国这边答应出兵都是邓辉找炎黄帝国内阁首相屠学理谈了不知道多少次，晓之以利动之以情，这才让炎黄帝国这边答应出兵。

　　“可恶，都这样时候了，炎黄帝国竟然还这样。”

　　查理斯忍不住骂了出来，炎黄帝国这边的态度实在是让人恼火，一直以来炎黄帝国都不肯和大家正式建立外交关系，想要获得炎黄帝国这边的科技产品都还需要经过华夏这边中转一手。

　　现在面临强大的奥克斯文明入侵，炎黄帝国的态度又是这样，真的是让人非常的抓狂，明明实力强大，却不愿意为了全人类的共同利益做出一些贡献和牺牲。

　　“实在是太自私了，我们如果战败的话，到时候奥克斯文明迟早也是会进攻他们的，这个道理难道他们都不懂？”

　　辛格也是皱起了眉头，能不能坚持两年，这真的是一个未知数，炎黄帝国到底打的什么算盘，大家也是猜不出，但是所有人都相信，只要炎黄帝国肯出兵，挡住奥克斯文明的进攻肯定是没有问题的。

　　“不好了，奥克斯文明的舰队出现在小犬座星系时空洋流出入口这里了，他们的速度也太快了吧，北川星系到小犬座星系的时空洋流，通常都是需要1年半左右的时间才能抵达。”

　　这时，辛格脸上露出了慌张的神情，就在刚刚，奥克斯文明大军的抵达了小犬座星系。


第084章 人道主义？

　　小犬座星系的虚空之中，两支庞大的舰队此时正在虚空之中杀的难舍难分，一阵阵的光雨在虚空之中不断的闪烁，带起一团团耀眼的火焰。

　　一群群萤火虫一般的宇宙战机在虚空之中不断的翻转、排列出一个个庞大的阵型，彼此互相胶着厮杀，漆黑幽暗的虚空都被不断爆炸开来的焰火给照的通亮。

　　通往北川星系的时空洋流和通往维多利亚星系、哥伦布星系的时空洋流相邻比较近，奥克斯文明奥德里奇舰队手下的第4、第5两个小队根本就没有在北川星系停留，直接就杀到小犬座星系这里。

　　小犬座星系联邦在时空养了出入口这里构建的防御体系根本就不堪一击，几乎不费吹灰之力就杀出了时空洋流，和刚刚也才抵达不久的泛欧联盟大军厮杀起来。

　　一艘艘宇宙战舰上面强大的能量光束不断的闪现出来，奥克斯文明的战舰在虚空之中摆出强大的攻击阵型，从远处看过去就好像是一个巨大的三角形一般，从这个巨大的三角形阵型当中，一轮又一轮的能量光束不断的攻击出来，连绵不绝，犹如潮水一般。

　　正前方的虚空之中，泛欧联盟的大军分成了两部分，一部分是从维多利亚星系过来的，一部分是哥伦布星系支援过来的。

　　此时两部分大军在虚空之中也是摆出了钳形攻势，犹如一把剪刀一般，欲要将奥德里奇手下的这两个小队战舰给压的粉碎。

　　“轰！”

　　泛欧联盟大军总指挥官麦克阿瑟上将看着前方虚空之中自己一方的一艘宇宙战舰被打爆，脸上凝重的神色挥之不去。

　　奥克斯文明大军的实力实在是太强大了，仅仅才刚刚交手没有多久，他就深深的体会了这一点，攻击力非常强大，自己的战舰攻击顶多在对方宇宙战舰上面打出一个窟窿，可是对方的能量武器攻击到自己的宇宙战舰上面，运气够好的话，一发攻击就足以摧毁掉自己一方的一艘宇宙战舰。

　　即便是中型的宇宙战舰，顶多也只能承受五六道攻击，再多的话，绝对会被打爆，变成一团火焰在虚空之中爆炸开来，能量武器方面双方相差悬殊，根本就不是一个重量级的选手。

　　“难怪日本人连对方的一波攻击都坚持不住，奥克斯文明的实力实在是太强大了，这才仅仅只是对方4成的兵力，要是全部过来，我估计我们也是很难坚持住对方1波攻击。”

　　麦克阿瑟上将此时微微的颤抖，蓝色的眼睛都微微眯起来，周围虚空之中的战斗实在是太惨烈了，时不时一艘艘宇宙战舰被奥克斯文明这边给打爆。

　　“华夏的舰队什么时候能够到？”

　　“他们正在全力支援过来，估计还要5个小时才能支援过来。”

　　“5个小时，看来我们应该改变下策略，不能和他们硬拼，不然我们根本就坚持不到华夏舰队支援过来。”

　　“传令，弧形攻击阵型，不要和敌人硬拼。”

　　“宇宙战机群攻击！”

　　麦克阿瑟皱着眉头，通往太阳系方向的时空洋流出入口离的比较远，华夏的大军支援过来也是需要时间的。

　　宇宙战机，历次对外作战当中都能够立下奇功的兵种，因为虚拟机的存在，可以在虚拟世界之中进行长期的训练，所以宇宙战机的实力非常强大。

　　当然地球联邦分裂之后，也只有华夏可以获得这样的宝贵训练机会，日本人和泛欧联盟的人想要训练也都必须要通过华夏这边才能够实行。

　　随着麦克阿瑟上将的命令在虚空之中不断的传达，此时虚空之中多达500万架宇宙战机开始蜂拥起来，犹如被人惊动的马蜂窝一样，开始疯狂的向奥克斯文明的大军发动攻击。

　　“咻！咻！”

　　一阵阵的光雨在虚空之中不断的闪烁，奥克斯文明的宇宙战机群数量同样非常的庞大，也有500万架宇宙战机在虚空之中向着四面八方攻击过去。

　　大规模的宇宙战机之间的对战，考验的就是团队作战的能力，需要结成强大的攻击阵型才能够尽可能的以最小的代价创造最大的成果出来。

　　双方的宇宙战舰群犹如两道庞大的潮水一般，互相碰撞在一起，伴随着无数道焰火，彼此竟然也是不相上下，经过长期战争实战考验的奥克斯文明大军，整体作战能力同样非常强大，不会比经过虚拟机训练的泛欧联盟大军差。

　　“没想到这个人类文明当中还有如此强大的力量，我们的战士可都是经过无数次战火洗劫的老兵，竟然也只是打的不分上下。”

　　奥德里奇舰队的人惊奇的发现了这一点，在战舰对战上面，奥克斯文明的人占尽了便宜，强大的攻击力、更快的攻击速度、更强大的防御力，泛欧联盟的大军此时都已经在边打边撤退。

　　仅仅几波攻击，泛欧联盟从两个星系支援过来的几百艘宇宙战舰此时也仅仅只剩下了一般，而奥克斯文明这边的宇宙战舰损失还不到50艘，而且还都是小型的宇宙战舰，大中型宇宙战舰基本上都完好无损。

　　“想跑可没有那么容易。”

　　奥克斯文明的战舰追着泛欧联盟的宇宙战舰群不放，而且奥克斯文明宇宙战舰的技术显然要更先进很多，宇宙战舰动力更加的强大，速度比泛欧联盟的要快很多，所以此时的虚空之中，麦克阿瑟的舰队非常的狼狈的一边反击，一边拼命的向着华夏舰队的方向逃跑。

　　“咻！”

　　巨大三角形阵型的奥克斯文明舰队在虚空之中释放出一波又一波攻击，即便是追击，此时也显得非常有序的进行，没有丝毫紊乱。

　　“轰！”

　　此时，麦克阿瑟已经汗流浃背，自己乘坐的“荣光”号宇宙战舰就在刚刚中了一发攻击，整艘战舰上面的警报声就响个不停，再加上虚空之中，“荣光号”宇宙战舰附近的几艘在宇宙战舰接连在虚空之中被打爆，他更是魂飞魄散。

　　即便是身为泛欧联盟的上将，可是也是人，也是会害怕死亡，特别是欧美人更是如此，对于自己的性命看的比什么都重要，也许在东方，可以看到日本人、华夏人发动悍不畏死的自杀式冲锋，可是在欧美国家当中，根本就不可能有这样的事情出现。

　　打的过就打，打不过就投降保命，这绝对是欧美大兵们的至高信条，对于他们而言，什么任务、胜利等等都绝对没有自己的性命重要，只要尽到了一个军人的职责，即便是投降也并不是什么不光彩的事情。

　　“将军，我们投降吧，敌人实在是太强大了，我们根本就打不过，也坚持不到华夏大军支援过来。”

　　有的人向麦克阿瑟建议道。

　　“不，我绝对不会投降的，不过你们可以单独向奥克斯文明人投降。”

　　麦克阿瑟坚定的摇摇头，身为泛欧联盟的上将，舰队的指挥官，他还是要顾忌自己的脸面，投降并不算可耻的事情，可是他不能。

　　随着麦克阿瑟这边的默许，很快，他手下的宇宙战舰就开始有人向奥克斯文明这边发送投降的信息。

　　“我们投降、我们投降，还请本着人道主义的原则，请善待俘虏。”

　　一道道信息在虚空之中不断的向着奥克斯文明战舰群这里发送过去，泛欧联盟的一艘艘宇宙战舰开始纷纷的投降。

　　战舰打不过奥克斯文明的战舰，寄予厚望的宇宙战机群此时也是陷入了胶着的血战当中，根本就没有像以往一样，摧枯拉朽一般的消灭奥克斯文明的宇宙战机，想要逃跑又跑不过奥克斯文明的战舰，想要保住性命，他们果断的选择了投降。

　　“投降？人道主义？他们是在开玩笑吗？”

　　收到信息，奥克斯文明舰队这边的指挥官忍不住笑了起来，奥克斯文明是一个非常好战的文明，也是一个崇尚武力的文明，投降这个词在奥克斯文明当中就是耻辱的代名词。

　　自古以来，奥克斯文明当中就只有战死的，绝对没有说投降的，对于选择投降的人，奥克斯文明人是从心里鄙视，对于投降奥克斯文明的俘虏，也是从来都不会心慈手软。

　　至于所谓的人道主义，这更是一个笑话，在宇宙中，一旦投降，如果没有被杀死，那么基本上就只有一条可走，那就是成为星际奴隶，根本不可能说你投降了我还把你当大爷一般伺候。

　　至于奥克斯文明对待选择投降的人也都是如此，如果是在星球上面，还会舍不得一笔财富，不会杀到而是选择把俘虏当中星际奴隶贩卖到宇宙之中去。

　　但是在战场上，对于还在宇宙战舰当中，宇宙战舰还有能量，还能够发出攻击的情况下，奥克斯文明可是一向都不敢接受这样的投降，因为很有可能这就是对方的诡计，基本上都是会选择毫不留情的继续攻击。


第085章 真正的对手来了

　　“shit！我们选择投降了，他们竟然还对我们发动攻击，真是魂淡。”

　　一道道攻击毫不留情的朝着泛欧联盟的舰队继续攻击，让本来打算投降的泛欧联盟大兵们一个个都忍不住骂了起来，我们都选择投降了，你们还想怎么样。

　　“分散逃跑！”

　　麦克阿瑟更是阴沉着脸，说实话，他对于手下人投降并没有任何的意见，身为大军的统帅，他还是希望能够将自己手下的小伙子完好无损的带回给他们的女朋友、父母，打不过敌人的情况下，投降也是可以接受的。

　　只是现在的情况，奥克斯文明显然是不接受投降，摆明了一副要将自己消灭干净的态度，这就让麦克阿瑟的脸色更难看了。

　　另外一边的虚空之中，华夏的舰队正在急速的前进，100多艘宇宙战舰还没有进入攻击的范围就已经开始在虚空之中调整阵型，处于最中间，最核心的正是舰队当中唯一一艘大型宇宙战舰——“木星号”宇宙战舰。

　　“木星号”宇宙战舰是从炎黄帝国购买的，地球华夏这边可是花费了大代价才购买的，而且还是因为炎黄帝国这边的战舰开始更新换代，再加上曾经李复也是将“秦始皇号”宇宙战舰给开走的缘故。

　　所以帝国这边在华夏的软磨硬泡之下，这才答应将这艘大型宇宙战舰出售给华夏，否则的话，即便是帝国退役的战舰，华夏这边即便是有钱也买不到的，不然泛欧联盟和日本人也是愿意砸锅卖铁的购买几艘的。

　　“木星号”宇宙战舰是属于帝国第一代大型宇宙战舰，和“秦始皇号”、“汉武大帝号”等等大帝系列的宇宙战舰是属于同一代产品，当然随着帝国科技技术的发展，战舰上面的武器系统也是一直在更新换代，无论是攻击距离、攻击威力和攻击速度等等都不断加强。

　　前不久随着帝国曲速引擎研究成功，曲速引擎的安装需要对宇宙战舰进行重新的设计，没有办法在原有的基础上进行升级换代，所以才会渐渐的将帝国内部这些第一代宇宙战舰进行退役封存，也就有了这艘战舰出售给了地球华夏。

　　作为前不久还在帝国服役的大型宇宙战舰，“木星号”宇宙战舰拥有的能量武器攻击距离达到了惊人的2000万公里，攻击频率达到了15分钟一波次的可怕程度，至于威力，一发能量攻击足以轻松的干掉一艘中型宇宙战舰，即便是大型的宇宙战舰也是根本无法承受住它几波攻击。

　　本来战舰上面还有强大的磁能大炮，不过帝国这边自然是不会将如此重要的科技武器泄露出去的，所以上面的磁能大炮也是被拆卸掉，换成了能量武器，否则的话，以磁能武器的超远攻击距离，超强威力，一发都足以干掉一艘大型的宇宙战舰。

　　“木星号”宇宙战舰上面，舰队指挥官魏天鸿上将双目看着漆黑幽暗的虚空，随着时间的推移，离奥克斯文明的大军越来越近，泛欧联盟这边的求救信息一遍又一遍的发送过来，此时已经是被杀的溃不成军。

　　“瞄准奥克斯文明舰队当中的大型宇宙战舰，务必第一时间内先干掉他们2艘大型宇宙战舰。”

　　魏天鸿显得非常自信，他率领的舰队，除了“木星号”这艘大型的宇宙战舰是购买自炎黄帝国外，还有5艘中型宇宙战舰，50艘小型宇宙战舰全部都是从炎黄帝国这边购买的，每一艘战舰都非常的强大。

　　战舰上面的超级计算机开始不断的计算，无数的探测器密布虚空之中，整个小犬座星系当中的信息源源不断的汇总上来，在计算机上面形成一个巨大的战场图。

　　时间慢慢的流逝，泛欧联盟的战舰依然还在虚空之中不断的逃命，此时已经所剩无几，几百艘宇宙战舰分散在虚空之中，剩下不到50艘宇宙战舰。

　　星际宇宙之间的战争，科技相差一些很有可能就会形成碾压性、一面倒的屠杀，泛欧联盟能够做到现在这一步已经是相当了不起了，要知道他们的对手可是次旋臂上面的大流氓奥克斯文明，比起卡兰帝国还要更强大。

　　“你们总算是到了。”

　　麦克阿瑟轻轻的松口气，非常幸运，他总算是坚持到华夏大军的到来。

　　“战舰准备调头，跟随华夏舰队好好的和奥克斯文明人干一架。”

　　他怒吼着，心里已经憋屈着一股怒火。

　　“哼！又来送死的。”

　　奥克斯文明舰队一方的指挥官很早就注意到华夏这边的舰队，不过却是没有放在心上，从现在获知的信息可以知道，日本人、泛欧联盟、小犬座星系、地球华夏等等都是属于同一个星球上面走出来的文明，彼此之间的科技和实力相差不大，只有炎黄帝国这边才真正让奥克斯文明这边有所注意。

　　“没想到这一次进入有一艘大型的宇宙战舰，嘿嘿，第一个干掉的就是你。”

　　通过监控系统，奥克斯文明这边也是知道对方有一艘大型的宇宙战舰，自然第一时间内就盯上了“木星号”宇宙战舰，想要第一波攻击就将对方的大型宇宙战舰给干掉。

　　双方的距离越来越近，很快就进入了2000万公里的范围内。

　　“哈哈，天助我也，他们竟然没有进行任何规避飞行，估计多半以为我们的攻击距离根本不可能会有2000万公里吧。”

　　魏天鸿看着显示器上面显示的一切，整个人都忍不住大笑起来，此时奥克斯文明的舰队已经进入了自己一方宇宙战舰的攻击范围内，当然也只有购买自炎黄帝国的宇宙战舰才有如此恐怖的攻击距离。

　　“攻击！干掉对方打头的2艘大型宇宙战舰。”

　　魏天鸿怒吼出来，随着他的命令下达，早就已经蓄能完毕的‘木星号’宇宙战舰上面强大的能量瞬间化成一道道耀眼的能量光速划破虚空朝着奥克斯文明舰队攻击过去。

　　与此同时，5艘中型宇宙战舰、50艘小型宇宙战舰，这55艘购买自炎黄帝国的宇宙战舰上面也是能量不断的波动，强大的能量光速化作一波光雨攻击向虚空深处，目标直指奥克斯文明的前方的2艘大型宇宙战舰。

　　此时的奥克斯文明舰队正如魏天鸿所猜想的一样，他们根本就不相信敌人的攻击距离可以达到2000万公里，要知道奥克斯文明这个次旋臂大流氓，能量武器的攻击距离也不过才800万公里而已。

　　即便是再谨慎，奥克斯文明的舰队也是准备在双方距离到了1000万公里的时候再进行规避飞行，此时双方距离2000万公里，根本就没有必要进行规避飞行，而是尽快缩短双方的距离，争取早点进入自己的攻击范围内。

　　“轰！”

　　66秒之后，但奥克斯文明人还没有明白发生了什么，由战舰组成的三角形战阵当中，2艘大型的宇宙战舰这里，一波光雨瞬间降临，2艘大型的宇宙战舰在一瞬间就化成了2团巨大而耀眼的光芒在虚空之中爆炸开来。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　“这不能。”

　　“不，巴特利号、巴克尔号！”

　　奥克斯文明人一下子傻眼了，彻底的被打懵圈了，2000万公里的遥远距离，敌人竟然能够拥有如此远的攻击，更让人难以接受和胆战心惊的是，敌人的攻击出乎想象的强大，一波攻击，自己一方的两艘大型宇宙战舰就直接被打爆。

　　“规避飞行！”

　　奥克斯文明人很快就反应过来，所有的宇宙战舰开始在虚空之做不规则飞行，尽可能的减少被集火的概率，要是还想前面这样直线飞行的话，计算机能够非常轻松就瞄准，2艘大型宇宙战舰的下场就是最好的说明。

　　“2000万公里的攻击距离，强大的攻击力，到底是怎么回事？”

　　“这些宇宙飞船明显不一样，椭圆形飞碟状宇宙战舰？”

　　奥克斯文明的科学家们开始分析和计算，很快就注意到了华夏一方宇宙战舰的不同，购买自帝国的宇宙战舰明显和前面接触到的宇宙战舰不一样。

　　15分钟后，又是一波光雨在虚空之中闪现过来，又有几艘中型宇宙战舰，十多艘小型宇宙战舰被打爆，奥克斯文明又是被的傻眼了。

　　“15分钟就蓄能完毕，这攻击频率也太快了吧，他们绝对不可能如此快，肯定是分开间隙攻击！”

　　奥克斯文明人一边庆幸自己剩下的2艘大型宇宙战舰没有被击中，另外一边也是计算出华夏战舰攻击的频率，再一次傻眼了，奥斯卡文明自己的战舰，每次攻击完毕只有也是需要近半个小时的蓄能时间，之所以能够一波接一波攻击，那是因为不同的宇宙战舰互相间隙着攻击。

　　“我们真正的对手来了！”

　　奥克斯文明人脸上轻松的神情终于消息不见，仅仅两波攻击，奥克斯文明就瞬间惨重，开头没有任何防备，2艘大型宇宙战舰就终于被打爆，第二次有准备，可是依然损失惨重。


第086章 巨舰大炮

　　“咻！”

　　虚空之中，一波波的能量光速不断的闪现，魏天鸿很清楚知道现在是自己的优势期，所以根本就没有丝毫浪费的打算，战舰的能量一补充完毕，一波接一波的攻击犹如潮水一般朝着奥克斯文明舰队攻击过去。

　　尽管奥克斯文明舰队在虚空之中不断进行无规则规避飞行，可是宇宙战舰的质量太大，要改变飞行轨迹可是不是一件容易的事情，所以飞行的轨迹依然还是可以利用超级计算机进行计算，然后发动攻击。

　　“轰！”

　　一艘中型宇宙战舰非常的倒霉，它被“木星号”上面的主炮击中，强大的能量光束几乎在瞬间就彻底的将这艘强大的宇宙战舰给打爆。

　　即便是帝国退役的宇宙战舰，威力依然强大的可怕，只有大型的宇宙战舰才可以扛住几波攻击，中小型的宇宙战舰几乎都是中着必死无疑。

　　“太可怕了！”

　　“这攻击实在是太强大了，比起我们的宇宙战舰攻击还要更强大，没想到这个人类文明当中竟然还有如此强大的宇宙战舰，这多半可能是他们口中所说的炎黄帝国的宇宙战舰吧。”

　　此时奥克斯文明的人觉得自己犹如狂风大浪之中的一叶小舟，随时都有可能会被敌人的攻击给打爆，一边感叹敌人的强大，同时又默默的在心中祈祷，祈祷自己不要太过倒霉。

　　“干的漂亮。”

　　“nice。”

　　泛欧联盟幸存下来的人此时看到虚空之中发生的一切，一个个却是高兴的笑了起来，麦克阿瑟也是兴奋的握紧了自己的拳头。

　　“太强大了，这才是真正的宇宙战舰，和这样的宇宙战舰一比，我们的宇宙战舰简直就是移动的靶子。”

　　奥克斯文明人只觉得这1200万公里的路程是无比的漫长，敌人强大的攻击一波接一波，每隔15分钟一次倾泻过来。

　　一波攻击刚刚抵达，伴随着一艘艘宇宙战舰在虚空之中爆炸开来，所有幸存的奥克斯人一个个都忍不住汗流浃背，纷纷庆幸自己运气足够好，在这一波的攻击当中侥幸存活下来，能够在接下来的十多分钟当中松口气。

　　可是很快15分过后，立刻又变的无比紧张起来，因为又要向自己心中的神默默的祈祷，祈祷自己能够再一次的躲过这一波的攻击。

　　奥德里奇两个小队的宇宙战舰，4艘大型宇宙战舰，40艘中型宇宙战舰，400艘小型宇宙战舰，前面和泛欧联盟对战损失了50多艘宇宙战舰，还剩下近400艘宇宙战舰。

　　可是现在，华夏舰队这边每一波攻击就如同死神的镰刀一般，55艘购买自炎黄帝国的宇宙战舰倾泻着自己的强大的能量，每一次波攻击多则十多艘宇宙战舰，少则七八艘宇宙战舰，一个小时能够攻击4个波次，损失50多艘宇宙战舰。

　　最为关键的是，华夏这边专门盯着中型、大型的宇宙战舰打，4艘大型宇宙战舰有2艘在一波毫无防备的攻击之下直接被打爆。

　　虽然后面奥克斯文明人有意的将自己的大型宇宙战舰给保护起来，剩下的2艘宇宙战舰一直都非常走运，可是中型宇宙战舰的损失就相当的惨重了，几乎每一波攻击下来，中型宇宙战舰都要损失几艘。

　　几个小时的攻击，40多艘中型宇宙战舰几乎损失殆尽，200多艘宇宙战舰几乎还没有发出一道攻击就被华夏这边消灭的干干净净，一半的力量就这样被人憋屈的打完。

　　“距离800万公里，麻蛋，终于进入我们的攻击距离了。”

　　“攻击！”

　　奥克斯人发出了怒吼声，被人整整用能量武器攻击了几个小时而无法还手，一向好战的奥克斯根本就无法接受这样委屈，一进入他们的武器的攻击范围，奥克斯人剩下的200艘宇宙战舰几乎在瞬间就向着虚空之中倾泻出一波光雨。

　　华夏这边的战舰群早在1000万公里的距离的时候就已经开始进行了规避飞行，并且“木星号”等55艘宇宙战舰开始在虚空之中作弧线飞行，一方面尽可能的拉长距离，增加自己的攻击时间。

　　当然最重要的是地球华夏这边根本就舍不得将自己手中这些购买自炎黄帝国的宇宙战舰用来和奥克斯文明互相血拼，为了攒这点家当，华夏这边可是勒紧裤腰带，把自己的家底都卖光了才置办的一点家当。

　　自然是不可能说傻乎乎的真的就为了泛欧联盟、小犬座星系联邦这些人拼光的，这小犬座星系即便是沦陷了，华夏还有太阳系可以退守，再加上炎黄帝国的大军已经出发了，守住太阳系根本就没有任何的问题，没有必要把自己的家当丢在这里。

　　特别是“木星号”宇宙战舰，这艘战舰可是华夏守住最强大的王牌，要是真的葬送在小犬座星系这里，华夏这边估计哭都没有地方哭，最后战争即便是打赢了，泛欧联盟、小犬座星系联邦这些国家顶多会感谢一番，至于说什么实质性的补偿，想都别想。

　　“不能和敌人硬拼，手中这点家当可是我们几代人好不容易攒下来的。”

　　这时华夏首脑邓辉对魏天鸿非常郑重的交代，华夏能够出兵支援已经算是仁至义尽了，没有必要把自己所有的家当都赔进去，只要让奥克斯文明知道华夏这边不好惹，将奥克斯文明给打痛来，他们就不敢继续攻击太阳系了。

　　这个算盘可谓是打的叮叮响，华夏毕竟不是炎黄帝国，身为曾经地球联邦的一员，还是不能见死不救，自身实力又弱的情况下，只能如此。

　　然而计划归计划，实行起来的时候总是会有所变化的，魏天鸿这边指挥舰队做弧线飞行，奥克斯文明这边也不是傻瓜，也相应的调整自己的飞行轨迹，终究还是免不了正面接触的。

　　“咻！”

　　一波光雨划破虚空，犹如从宇宙深处飞来的擎天利剑一般，近200艘宇宙战舰联合发出的攻击，足以覆盖一大片的星空，几乎在一瞬间，华夏舰队这边就有十多艘宇宙战舰在虚空之中被打爆，其中就有5艘购买自炎黄帝国的小型宇宙战舰。

　　“麻蛋，奥克斯文明的战舰果然不是盖得，这攻击命中率也太高了，一波攻击就打掉了我十多艘宇宙战舰，还有5艘是珍贵的‘火星’级宇宙战舰，难怪日本人和泛欧联盟都被他们打的落花流水。”

　　魏天鸿手段了损失报告，整个人都忍不住骂了出来，虽然心里已经有所准备，可是这损失依然让他忍不住咬牙切齿。

　　“攻击！将他们剩下的2艘大型宇宙战舰给我干掉。”

　　魏天鸿也是打出了火气，盯上了对面剩下的2艘大型宇宙战舰，此时双方的距离已经缩短到了800万公里，以光的速度仅仅只要不到30秒的时间就可以抵达敌人的区域，所以此时能够更容易锁定对方宇宙战舰的轨迹。

　　距离越近，以光的速度，命中的概率就越大，这也是为什么距离越近的时候，双方的攻击造成的伤害就越大，因为距离足够近，规避飞行的作用就越来越小了。

　　“咻！”

　　华夏一方近百艘宇宙战舰在虚空之中开始倾泻自己的能量，特别是50艘购买自帝国的宇宙战舰，更是开始由超级计算联合计算瞄准了对方剩下的2艘大型宇宙战舰。

　　“轰！”

　　5艘宇宙战舰当中有一半的宇宙战舰先开火，它们的目标是清楚掉对方两艘大型宇宙战舰附近负责保卫和挡枪的小型宇宙战舰群，接着剩下的宇宙战舰再发出自己的攻击，目标就直指没有保护的2艘大型宇宙战舰。

　　计划非常的完美，也确实是起到了作用，“木星号”宇宙战舰上面的强大主炮非常成功的命中了对方一艘大型宇宙战舰，强大的攻击力一波攻击就直接瘫痪了对方这艘大型宇宙战舰，接着又有好几艘宇宙战舰补刀成功，成功的摧毁掉了对方的一艘大型宇宙战舰。

　　华夏这边盯上对方的大型宇宙战舰，奥克斯人也是如此，200艘宇宙战舰集中50艘宇宙战机几乎锁定了“木星号”所有可能会运行的轨迹。

　　“轰！”

　　足足有7道攻击划破虚空命中了“母星号”，一瞬间战舰上面就出现了7个巨大的窟窿，各种各样的警报声不断的在战舰上面响起。

　　“呼！闪人，退守太阳系，在来一波攻击的话，‘木星号’肯定会扛不住的。”

　　魏天鸿的背上都已经全部湿透了，在那一刻他从未感觉自己离死神是如此的近，7道强大的攻击命中了“木星号”，给这艘强大的宇宙战舰造成了重伤，幸运的是这是炎黄帝国打造的宇宙战舰，防御强大，血足够厚，扛住了这波攻击。

　　不过，魏天鸿可是不敢再继续和奥克斯文明人对轰了，“木星号”要是葬送在小犬座星系这里的战场上，不仅仅自己的小命要丢掉，而且即便是死了，自己也休想得到一个好名声，非常果断的选择往太阳系撤退。


第087章 你们怎么可以这样

　　广袤而浩瀚的虚空之中，一如以往亿万年一般的冰冷而幽暗，魏天鸿的舰队在虚空之中化成一道完美的弧线，和奥克斯文明仅仅只是一波的对轰，当初带过来的100多艘宇宙战舰就损失了1/3，连“木星号”宇宙战舰都遭到了对方的集火攻击。

　　奥克斯文明能够纵横次旋臂绝对是有强大实力的，虽然前面因为攻击距离不够只能被动挨打，可是一旦进入自己的攻击范围，奥克斯文明的战舰就开始展开了强大的反击。

　　仅仅一波接触，魏天鸿就受不了，也许对于奥克斯文明而言损失几百艘宇宙战舰根本就微不足道，即便是整个奥德里奇舰队都损失掉，奥克斯文明还有几百支同样强大的舰队，多达上千个星系的广袤疆域又可以在很短时间内打造成庞大的大军出来。

　　可是对于地球华夏而言，别说是损失几百艘宇宙战舰，就是眼前这100多艘宇宙战舰如果遭到了重大的损失就会心疼无比，特别是购买自炎黄帝国的宇宙战舰，每损失一艘都足以让魏天鸿心里滴血，这些可都是华夏几代人好不容易攒下来的家当。

　　非常果断且没有丝毫的犹豫，魏天鸿干脆利落的选择了撤退，往太阳系方向退守，这小犬座星系没有了就没有了，反正也还没有打到太阳系去，如果自己手中这点家当全部折到了这里，那么太阳系就真的危险了。

　　剩下的70多艘宇宙战舰每一艘战舰上面几乎都带着伤，70多艘宇宙战舰在虚空之一个大转弯，径直奔着太阳系方向的时空洋流急速的撤退。

　　“哼！干掉你们3艘大型宇宙战舰，几乎所有的中型宇宙战舰，一半的小型宇宙战舰，我就不信你们还敢来进攻太阳系，要是敢追击的话，我把你最后一艘大型宇宙战舰够给干掉。”

　　魏天鸿看着虚空之中还在不断闪现的能量光速，心中却是已经打定了主意，攻击距离更远，如果奥克斯文明的舰队还要追击过来，那到时候就可以放风筝了。

　　“停止追击！”

　　奥克斯文明人此时也是一阵阵后怕，特别是第4小队的指挥官奥维，此时都已经汗流浃背了，因为刚刚华夏战舰的一波集火攻击，轻轻松松就将第5小队指挥官所在的大型宇宙战舰给打爆。

　　奥维相信，对方只要愿意再集火攻击一波，自己2个小队仅剩下的这艘大型宇宙战舰绝对逃不过死神的镰刀。

　　“哼！知道撤退就好，还真以为我们奥克斯文明是好欺负的，如果再接触一波，我也可以干掉你们那艘大型宇宙战舰，要是等我们奥德里奇统帅的大部分抵达，绝对一艘都不放过。”

　　很快，奥维就发现了华夏舰队这边正在急速的朝着太阳系方向的时空洋流飞去，心中也是重重的松口气，真要是再继续打下去，他知道绝对是自己先死。

　　华夏战舰的动力系统非常强大，速度很快，攻击距离又非常远，攻击力又非常的强大，唯一的弱点也就是战舰数量太少，舍不得和奥克斯文明人硬拼，否则的话，这战争奥克斯文明肯定是要输的。

　　“派一些战舰远远的跟上去，等他们进入时空洋流之后将时空洋流出入口这里给封死，哼哼，其它人就别想再从这里逃跑了，华夏想要再支援过来可就没有那么容易了。”

　　奥维很快心中就有了计划，人类文明的几个国家，现在真正让他觉得可怕的也就是这个华夏了，或许还有一个神秘的炎黄帝国大军一直没有出现，至于小犬座星系联邦、日本人、泛欧联盟、阿伯丁星系联邦等等这些人奥维压根就没有放在心上。

　　奥克斯文明剩下的200多艘宇宙战舰当中分出了100艘宇宙战舰在华夏舰队的后面远远的跟着，丝毫不敢离的太近，同时另外100多艘宇宙战舰开始继续攻击小犬座星系内部残余的泛欧联盟宇宙战舰。

　　“哈哈，干得漂亮，再来一波攻击，对面最后一艘大型宇宙战舰都要被干掉。”

　　与此同时，麦克阿瑟和辛格等人看到战争上的巨大变化，此时也是一个兴奋的大叫起来，华夏战舰的攻击力实在是太强大了，可以说奥克斯文明战舰这边几乎已经打残了，4艘大型宇宙战舰就只剩下1艘了，中型宇宙战舰被打光，小型宇宙战舰损失了一般，只要继续打下去，最后肯定是可以将奥克斯文明的舰队打败的。

　　“在虚空之中回旋一下，调整阵型继续攻击。”

　　麦克阿瑟还以为魏天鸿这边是在虚空之中调整阵型，可是很快，麦克阿瑟、辛格、默罕默德等人一个个就傻眼了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“怎么往太阳系方向的时空洋流撤退？”

　　“胆小鬼，明明能够打赢的，只要坚持下去，奥克斯文明的舰队肯定会被消灭干净的，这个时候撤退，shit！”

　　泛欧联盟、小犬座星系联盟、阿伯丁星系联邦的人忍不住一个个傻眼了，接着又开始破口大骂起来，华夏舰队竟然在关键的时刻选择了撤退，根本就不关大家的死活了。

　　一处虚拟宇宙之中，一个个身影急匆匆的降临，查理斯、辛格、默罕默德，麦克阿瑟等等泛欧联盟、小犬座星系联邦、阿伯丁星系联邦等等重要人物纷纷出现在这个虚拟的世界当中，一个个脸上非常的焦急又非常的愤怒。

　　很快，华夏领导邓辉，舰队指挥官魏天鸿等人的身影也出现在虚拟的世界当中，众人立刻围上去，就好像是看到了救命稻草一般。

　　“现在局势一片大好，这个时候我们应该乘胜追击，你们这个时候怎么可以这样？竟然像胆小鬼一样选择逃跑，撤退回太阳系。”

　　麦克阿瑟整个人显得非常愤怒，犹如一头愤怒的雄狮一般，双目仿佛要择人而噬，死死的盯着魏天鸿。

　　“没错，只要和奥克斯文明的舰队继续打下去，肯定可以把他们都干掉的，他们只剩下200多艘宇宙战舰了而已。”

　　“你们撤退了，我们怎么办？难道你们要见死不救吗？我们可都是人类啊，小犬座星系一旦沦陷的话，他们下一步可是要进攻太阳系的，唇亡齿寒啊！”

　　其他人也是一个个着急对着魏天鸿和邓辉急匆匆地说道，脸上愤怒的神色毫不掩饰，同时又非常的着急。

　　邓辉和魏天鸿对视一眼，魏天鸿舰队的一举一动自然是瞒不过远在地球邓辉的眼睛，魏天鸿也是单独向邓辉这边汇报过情况，进行过请示，撤退也是经过了邓辉点头同意的。

　　“各位，各位。”

　　邓辉轻轻的开口，脸上带着无奈的神色，众人听到他的话，也是纷纷安静下来。

　　“唇亡齿寒的道理我们当然也是懂的，要不然我们华夏也不会将自己的精锐大军支援过来，正是因为我们都是人类，我们彼此之间荣辱与共，所以我们华夏没有什么犹豫第一时间内就支援过来。”

　　邓辉的话让在场众人情绪微微平复了一下。

　　“魏天鸿率领的舰队干掉了对方3艘大型宇宙战舰，40艘中型宇宙战舰，近200艘小型宇宙战舰，创造的战果比你们所有舰队加起来的还要多很多，可以说我们华夏这边已经尽到了我们华夏的责任和义务。”

　　“我们并不是见死不救，也不是没有尽自己的力量来帮助大军，我们华夏这边也是损失惨重，损失了几十艘宇宙战舰。”

　　邓辉说到这里的时候腰杆都挺的直直的，底气十足，其他则是纷纷的皱起了眉头，凭良心来说，华夏这边确实是重创了入侵到小犬座星系的奥克斯人。

　　“但是，奥克斯文明的人强大，大家也是亲有体会，他们不仅仅战舰众多，并且攻击力非常强大，仅仅是在一波的冲击，日本人就彻底的崩溃，小犬座星系这里，你们泛欧联盟的大军也是和他们交过手的，应该知道他们的强大。”

　　“我们华夏手中仅仅只有这一点宇宙战舰，我们不可能说将所有的战舰都葬送在小犬座星系这里，不然到时候我们华夏拿什么来守住太阳系，守住地球，所以非常抱歉，我们也是无能无力了。”

　　邓辉话语一转，用非常无奈的语气说道。

　　“不，你们不能这样，只要你们继续和他们打下去，肯定能够答应奥克斯文明的。”

　　辛格整个人立刻就大声的叫了出来。

　　“你们小犬座星系联邦的人就是人，你们的命就是命？据我所知，你们小犬座星系联邦在时空洋流出入口这里根本就没有构建什么强大防御系统，如果你们像日本人一样努力的话，能够支持到泛欧联盟大军和我们大军过来的话，肯定可以轻松守住小犬座星系联邦。”

　　“哼！可是你们在干嘛？还想要我们华夏儿女在战场上拼命，你们在后面看热闹、晒太阳，真当我们是傻子啊？”


第088章 愤怒又无奈

　　听到辛格愤怒的话，一直没有开口的魏天鸿整个人也是怒了，本来大家一起齐心协力守住小犬座星系还是没有问题。

　　只要小犬座星系联邦这里像日本人一样集中所有的力量在时空洋流出入口这里构建防御系统，拼命守住，坚持到泛欧联盟和地球华夏大军的到来，那么在时空洋流出入口这狭小的区域，绝对是可以非常轻松就干掉入侵小犬座星系的奥克斯文明舰队。

　　可是小犬座星系联邦的人根本就没有，他们依然不紧不慢的，似乎这场战争和他们没有什么关系一样，内部此时竟然还在玩罢工，玩游行示威等等。

　　奥德里奇手下的2个小队根本就不费吹灰之力就轻轻松松的出了时空洋流出入口，在虚空之中摆出了阵型将泛欧联盟的大军给打败。

　　其实只要稍微坚持住，泛欧联盟的大军就支援过来，接着华夏的大军也支援上来，完全可以占尽本土作战的优势，在时空洋流出入口这里，在奥克斯人没有摆出阵型的情况下将奥克斯文明的舰队消灭的干干净净。

　　听到魏天鸿的话，辛格一下子就沉默了，因为这就是事实，此时的小犬座星系联邦内，非洲裔的人还在玩罢工，还在玩游行示威，更是宁可晒太阳也不愿意去工作，复杂的组成成分，历史上的恩怨等等，小犬座星系联邦这里泛欧联盟、地球华夏和奥克斯文明人打的你死我活，他们却是悠哉、悠哉的继续过着自己的小日子。

　　“不管怎么说，只要你们华夏的舰队继续和他们打下去，我们肯定是可以获胜的。”

　　辛格语气变的平和起来，话都说到这个份上了，他还是不想放弃，他可是很清楚，已经完全沦陷的北川星系，所有幸存的日本人可是成为了星际奴隶，带上奴隶项圈被源源不断贩卖到宇宙之中去，命运可想而知，辛格宁可死也是不愿意带上奴隶项圈成为星际奴隶的。

　　“哼！打下去，你们怎么不去打。”

　　魏天鸿根本就没有什么好脸色，虎目一瞪，双目闪烁着怒意。

　　辛格本来强忍着的愤怒瞬间又爆发起来，看着魏天鸿，双目瞪的大大的，仿佛要吃人一般，可是又非常的无奈，只能不再吭声。

　　“邓辉先生、魏天鸿将军，我们也是知道奥克斯文明人的强大，可是这个时候了，我们都是地球人，你们可不能见死不救啊，只要你们愿意继续打下去，我们泛欧联盟的大军愿意一同奋战到底。”

　　查理斯轻轻的示意辛格不要再多说，说实话他也是非常的生气，小犬座星系联邦的这群猪队友，内心之中对于他们也是恨的不行，可是这个时候，他也没有办法，只能够选择继续求救。

　　没有华夏的大军，泛欧联盟虽然在维多利亚星系、哥伦布星系这里还有更多的战舰，可是根本就打不过奥克斯文明的舰队，更何况奥德里奇的主力部队估计也正在往小犬座星系这里赶过来，到时候肯定是打不过的。

　　所以眼前的救命稻草一定要抓住，只要魏天鸿的大军将小犬座星系这里奥克斯文明的舰队消灭干净，那么就可以赢得时间，到时候是集中力量在时空洋流出入口这里守卫也好，还是撤退到太阳系，又或者是坚持炎黄帝国大军的到来等等都可以游刃有余。

　　“我们见死不救？我们损失的几十艘宇宙战舰，十多万人难道你们没有看到？”

　　“我们干掉了对方200多艘宇宙战舰，难道也是假的？”

　　魏天鸿虎目一瞪，其实早已经和邓辉这边商量好了，一个当白脸，一个当红脸。

　　“我不是这个意思，我的意思是，只要我们再坚持一下，努力一下，我们能够打败奥克斯文明剩下的200艘宇宙战舰的，我想很快炎黄帝国的大军也应该能够支援上来，到时候我们一起就可以轻松的守住小犬座星系了。”

　　查理斯微微皱眉，然后用歉意地说道。

　　“对于华夏为我们整个人类生死存亡而战死的英雄，我们也是深感敬意，事后我们也会修建纪念博物馆来缅怀他们的英雄事迹。”

　　“你们手中有炎黄帝国的宇宙战舰，攻击距离非常远，速度又非常快，只要能够充分的发挥优势出来，再来一波攻击，肯定可以轻松的干掉对方剩下的这点宇宙战舰，自身的伤亡肯定不会很大的。”

　　麦克阿瑟身为亲自经历过战争的将军，很清楚，其实只要华夏这边愿意打下去，奥克斯文明剩下的200艘宇宙战舰可以很轻松的就干掉。

　　当然其中肯定会有风险的，只要进入了奥克斯文明的攻击范围内，到时候奥克斯文明的幸存下来的战舰再来一波集火，华夏这边肯定也是要损失惨重的，这也是魏天鸿为什么果断选择撤退的原因。

　　“哼！这一次奥克斯文明的舰队大部队可是还在北川星系，说不定很快就支援过来，再者再和奥克斯文明舰队短兵相接的话，我们也要损失惨重，到时候‘木星号’宇宙战舰都可能葬身在小犬座星系，这个损失我们华夏可承担不起。”

　　魏天鸿鼻子一哼，也是看的很清楚。

　　“你们的损失我们会赔偿你们的，还请放心。”

　　默罕默德也是跟着开口说道，土豪们一直都是这样，无非就是钱嘛，一贯的思维。

　　“你们配得起吗？这些炎黄帝国的宇宙战舰有钱都买不到，更很快阵亡的将士你们能够复活吗？”

　　魏天鸿看都不看一眼默罕默德，非常不削一顾。

　　“真的没有商量的余地了？”

　　查理斯双眼变的血红，死死的看着邓辉。

　　“总统阁下，非常抱歉，我们也是很无奈，太阳系地球可是我们人类文明的起源地，是绝对不容有失的，我们也是尽力了，‘木星号’宇宙战舰都已经受伤严重。”

　　“不过我想对方也只剩下200多艘宇宙战舰，只要你们齐心协力的话应该也是可以打赢他们的，到时候炎黄帝国的大军一到，肯定能够获胜。”

　　邓辉无奈的摇摇头，这个时候傻子才去和奥克斯文明硬拼，反正太阳系的安全是绝对不用担心的，至于他们的死活，让他们自己去决定，正如魏天鸿所说的，他们自己如果都不在乎的话，你在乎又有什么用。

　　拼死拼活的，损失惨重，自己华夏这边又得不到什么好处，没有必要再打下去了，再圣母也不能将自己拼光了去保护这些人。

　　当然邓辉还有一个很重要的考虑就是要靠到炎黄帝国这边，这场战争从头到尾，炎黄帝国都是一副事不关己高高挂起的态度。

　　邓辉知道，其实只要炎黄帝国愿意出手，他们的大军早就已经抵达了小犬座星系了，但是炎黄帝国的大军至今还在磨磨蹭蹭，这炎黄帝国的态度就值得好好思考了。

　　联系一下以前李复对待这些国家的态度，邓辉心中其实已经猜的七七八八，炎黄帝国的打算很舰队，其实就是接着奥克斯文明的手来除掉这些人，当然也有可能会在最后的紧要关头出手救下他们。

　　现在救他们，他们根本就不知道什么感激，也许还会觉得这是理所当然，只有让他们经历过绝望之后才会知道感恩，到那个时候炎黄帝国可能会就出手。

　　当然邓辉觉得，炎黄帝国这边其实根本就可能会坐视不管，李复的个性早就已经被大家研究透彻了，除了炎黄子孙，根本就不管其他人的死活。

　　既然清楚炎黄帝国这边的意图，邓辉就清楚自己该怎么办，到小犬座星系这里支援一下也是尽到了自己是曾经地球联邦一员的责任，可绝对不能傻乎乎的去和奥克斯文明硬拼。

　　不然拼光了手中的家底，到时候又得罪了炎黄帝国，奥克斯文明大军杀到太阳系的时候，炎黄帝国如果因为生气坐视不管的话，那华夏这边就完蛋了。

　　炎黄帝国的态度已经很明确了，太阳系肯定是会保住的，只要清楚这一点就够了，死道友不死贫道。

　　听完邓辉的话，虚拟世界当中一片沉默，靠自己能够打赢奥克斯人吗？别说后面还有大部队，就是眼前在小犬座星系内的这200艘宇宙战舰就足以让大家束手无策了，阿伯丁星系和小犬座星系联邦的大军完全可以忽略不计，泛欧联盟的大军此时已经杀的丢盔弃甲，大本营的大军又要守住自己的根据地。

　　想到这里，众人一个个露出了绝望的神情，同时又愤怒无比，但是又非常的无奈。

　　小犬座星系的虚空之中，魏天鸿的舰队不断的加速，最终来到了通往太阳系的时空洋流出入口这里，没有丝毫犹豫就飞入其中。

　　“哈哈，他们果然撤退了，将时空洋流出入口这里给封锁住。”

　　奥维心中的大石头重重落下，高兴的大笑起来，尾随在后面的奥克斯文明舰队开始时空洋流出入口这里构建防御系统，防止地球华夏再次攻击过来。


第089章 兴奋的星际奴隶商人

　　北川星系，奥德里奇一边品尝着美味的人血，一边热情的招待众多从奥克斯文明本土辛辛苦苦赶过来的众多星际奴隶商人，这些星际奴隶商人可都是自己的大金主，自己发现了顶级的血源，数量又非常的庞大，绝对是要大发一笔的。

　　“诸位，感谢大家赏光，不辞辛劳的从大本营来到这个偏远的星系，我奥德里奇，感激不尽。”

　　北川星上面，原先日本人花费无数精力打造的精美皇宫之中，奥德里奇举办宴会招待了众多星际奴隶商人。

　　“奥德里奇，我们这一次可是听说有数量庞大的顶级血源，我们才不辞辛苦的从本土星系赶过来，你最好不要让我们失望啊，我可是带了十多艘大型的宇宙飞船过来，足以装下几十亿的星际奴隶。”

　　“我们可是老朋友了，也是经常有往来合作的关系的，我才如此信任你，不然，是绝对不可能调集如此多的宇宙飞船过来的。”

　　这些星际奴隶商人为首的一位，他的额头中间三角形的鳞片紫红色的，显然在奥克斯文明当中也是很有身份和地位，对于奥德里奇这样的掌握一方大军的统帅都没有丝毫的客气。

　　他叫奥菲，是奥克斯文明当中最大的奴隶商人，生意遍布整个猎户座次旋臂，更是奥克斯文明当中最大的血源供应商，在奥克斯文明当中有着非常大的实力和影响力，这星际奴隶贸易利益链实在是太庞大了。

　　“哈哈，奥菲阁下，请放心，我们都是老朋友了，这一次绝对包您收获满满。”

　　奥德里奇没有丝毫的介意，反而笑的很开心，奥菲实力强大，有他在，再多的奴隶，再贵的奴隶都能够轻轻松松的吃下来。

　　“那就好，不知道能不能先让我们大家看看货？”

　　奥菲满意的点点头。

　　“当然可以。”

　　奥德里奇点点头，接着对着自己的助手奥斯特轻轻示意，很快就有士兵抬着两个日本人过来，这两个日本人完全赤裸裸的，没有一丝遮羞的东西，此时被绑在像十字架一样的钢铁上面，嘴里塞着毛布。

　　“大家请看，这就是这一次的货物，他们自称是人类文明，这个是日本人，是人类文明当中的黄种人，成年平均身高在170左右，平均重量60公斤左右，力量比较弱，大脑非常发达……”

　　奥德里奇犹如介绍商品一般，开始详细的介绍地球人的数据，这些数据都是从日本人这里获得，然后又经过了自己这边的专门性的研究，数据怎么样，可是关系到这些奴隶价值的重要依据。

　　众多的奴隶商人仔细的听着，同时又有人发给他们详细的数据报告，这些奴隶商人仔细的研究起来，一个新的奴隶品种，只要能够找到闪光点，肯定能够在市场上大受欢迎的。

　　一边看一边研究，还时不时的讨论。

　　“这个地球人太过矮小，用来当劳动力的话肯定是没有什么人愿意购买的，而且劳动力的奴隶根本就卖不出去什么价钱。”

　　“肉质比较酸？嗯，伊特帝国这边肯定是非常受欢迎的，伊特帝国的人最喜欢吃带酸的肉类了。”

　　“这个外观和长相来看，比较符合阿奇斯文明人，估计贩卖过去的话，也能够当成高级奴隶来卖，嗯，这个人类文明当中还有黑人和白人。”

　　“地球人有好几个国家，人口总数加起来超过300亿，这数量倒也勉强够我们分的了。”

　　这些星际奴隶商人一个个都非常有经验，星际奴隶的需求各种各样，只要卖对了人，星际奴隶可是大有利益的。

　　奥菲也是看着一项项数据，不过却是没有找到自己最想要的东西，从这些数据上看，这地球人顶住就只能算是一般的奴隶商品，没有办法卖出太高的价钱，不过胜在数量还勉强可以，至少不会说白白跑一趟。

　　“各位。”

　　奥德里奇看着众人讨论的声音，微微一笑，示意自己有话要说。

　　“其实这个地球人的各方面数据都非常的普遍，倒也没有什么稀奇，不过它们最珍贵的地方就是它们的血液，话不多说，大家亲自尝一下就知道了，绝对是超过尼克尔人血的顶级血液。”

　　奥德里奇微微一笑，将地球人血液这个东西抛出来，奥克斯文明人嗜血成性，喝血就喝饮料一样，自古以来的传统，让他们可以把血液当初饮料来喝，对于顶级的符合他们口味的血液，奥克斯人也是趋之若鹜。

　　一听到奥德里奇的话，在场的众多奴隶商人一个个双眼放出光芒，顶级的血液在奥克斯文明当中可是最热销的东西，如果真的像奥德里奇所说的，那么这一次可说就真的发了。

　　所有人都看向中间，此时有奥德里奇的大兵开始过来，摆上精美的玻璃器皿，找准两个日本奴隶的动脉，抽血机开始源源不断的将新鲜的血液抽取出来。

　　从最上面的玻璃器皿开始，暗红色的血液开始一层层，由上往下不断的将叠放在一起的玻璃器皿给装满，犹如一场表演一般，血腥味开始在大厅之中飘散，两个奴隶本来愤怒的双眼开始暗淡下来，接着渐渐的闭上眼睛，直到体内最后的一滴血都被抽的干干净净。

　　“嗅！”

　　血腥味在大厅之中蔓延，在地球人闻起来让人作呕的味道对于这些奥克斯文明人却是无上的美味一般，一个个鼻子不断的嗅动，双眼之中闪烁着兴奋的神色，单单是看这个血液的颜色和闻到的味道。

　　这些星际商人就知道，这地球人的血液肯定不会太差，绝对是符合顶级血液的品种，至少从这两个方面来说不会尼克尔人的血液差。

　　“哈哈，大家请随意品尝，详细的血液分析数据报告就在旁边，是不是顶级的血液，我想大家应该很快就知道了。”

　　奥德里奇带头上去端上一杯，轻轻的喝上一口，显得有些陶醉，又非常的自信，这一次来北川星系，他觉得自己是真的走了大运，只要把这些奴隶一卖，他奥德里奇就可以赚的盆满钵满。

　　一个个星际奴隶商人纷纷上前，有讲究的还自信的观察一番，有的直接就一口喝完，然后双眼兴奋的等得到大大的。

　　“啧啧，这味道，绝对是顶级的。”

　　“已经很久没有喝到如此顶级的美味了。”

　　很快，一个个星际奴隶商人忍不住赞叹起来，和奥德里奇所说的一样，这血液绝对是超过了尼克尔人的血液，是最顶级的美味。

　　“奥德里奇，这一次所有的奴隶我都包了。”

　　奥菲轻轻的尝一口，细细的品尝，双眼都微微眯起来，接着一口喝完杯子中的血液，睁开双目，对着奥德里奇说道。

　　“哈哈，奥菲先生，这可是几百亿的顶级星际奴隶，恐怖你一下子要吃下去也是有难度的吧，不如大家均分了，这样也能皆大欢喜。”

　　另外一个大星际奴隶商人奥姆虽然实力不如奥菲，却也是一个大星际奴隶商人，遇到如此顶级的商品，自然是不容错过，这奥菲一开口就要包圆，这怎么行。

　　“就是，大家一起分一分，多多少少都分点蛋糕，你一个人吃独食可不太好吧。”

　　“我们辛辛苦苦走一趟，也都带了很多的宇宙飞船过来，多多少少一些油水总是要有的吧。”

　　其他的星际奴隶商人也是跟着纷纷附声，虽然奥菲实力强大，可是大家背后也都是有大势力的，不可能说对方一句话自己就灰溜溜的回去，如此顶级的商品，只要好好经营，肯定是要大赚特赚的，尼克尔人的数量太少了。

　　奥德里奇看着众多宇宙商人互相之间争来争去，也是满意的喝一口，要的就是这个效果，没有人竞争的话，即便是再顶级的东西也休想卖出个好价钱，这也是为什么奥德里奇选择邀请众多的星际奴隶商人过来的原因。

　　不然其实只要叫奥菲过来就足够了，这个奥菲一个人就有足够的实力吃下所有的货物，财力惊人，实力也非常强大，不过那样的话，肯定卖不出去好价钱的，这一点奥德里奇还是很清楚的。

　　“既然大家都这样说的话，我也就退让一步，我只占8成就可以了，不会让大家空手而归的。”

　　奥菲轻轻的看了周围的同行一眼，知道不管怎么样这独食是吃不成了。

　　“哈哈，有财大家一起发，有钱一起赚，有美味一起享受嘛。”

　　奥德里奇也是是时候的出来打稀泥。

　　就在奥德里奇和众多星际奴隶商人谈的正欢时，他的助手奥斯特皱着眉头急匆匆的走了过来，悄悄的在他耳朵边说了起来。

　　“第4，第5小队传消息回来了，他们在小犬座星系这里遭遇了华夏文明的强大攻击，虽然拿下了小犬座星系，不过损失惨重，请求我们尽快支援过去。”

　　“华夏文明？没想到竟然还能够遇到如此强大的对手。”


第090章 大发其财

　　小犬座星系内的兰伯特星系，此时整个兰伯特星已经落入了奥克斯文明大军的手中，泛欧联盟大军已经被击溃，剩下的残余战舰在麦克阿瑟的带领下逃回了维多利亚星系，至于小犬座星系联邦自己的大军根本就是朽木不可雕。

　　奥德里再收到了奥维的最新战报之后，庞大的主力舰队通过时空洋流也抵达了小犬座星系，开始对泛欧联盟、阿伯丁星系的进攻，跟随奥德里奇一同来到小犬座星系的还有数量庞大的星际奴隶商人。

　　兰伯特星的太空之中，庞大的宇宙战舰、宇宙飞船群将这里围的水泄不通，就是一直蚊子都别想飞出兰伯特星。

　　无数的小型宇宙飞船、宇宙战舰犹如归巢的蜜蜂一般，蜂拥而下，飞入兰伯特星球上面，抓奴隶可是奥克斯文明大军士兵最喜欢的事情。

　　这一次，得益于奥德里奇成功的运营，再加上地球人顶级的血液，每一个地球人都是一笔非常宝贵的财富，来自奥克斯文明本土的这些星际奴隶商人开出了10万奥克斯币一人的昂贵价格。

　　10万奥克斯比这可是奥克斯文明底层士兵的年薪，而现在，一个地球人奴隶就可以价值10万奥克斯币，虽然层层分配下来，到了底层士兵的手中并没有太多，可是只要抓捕到一个地球人依然可以获得高达5000奥克斯币的报酬。

　　5000奥克斯币，仅仅只是抓捕一下奴隶而已，此时的兰伯特星球上面，对奥克斯文明士兵有危险的东西已经清理的干干净净，整颗星球上面可是有150多亿的庞大人口，非洲裔和东南亚裔、印度裔都是特别能生的，人口增长非常快速。

　　一想到有150亿的庞大星际奴隶群等着大家去抓，所有的大兵们都已经无法淡定，只要将这些地球人电晕，带上奴隶项圈，关到铁笼子当中，马上就有奴隶商人过来挥舞着手中的钞票将这些星际奴隶给带走。

　　所以此时，整个奥德里奇舰队上面的大兵们都已经放下手中的一切工作，纷纷带上工具，互相之间找熟悉的人组成小队，乘坐着宇宙飞船往兰伯特星球上面蜂拥而去。

　　“哧！”

　　兰伯特星球上面某个城市之中，奥费手中端着电击枪，非常麻利的将一群躲在地下室当中的黑乎乎的人群给电晕。

　　“哈哈，1、2、3……207，足足200多个奴隶，兄弟们赶紧过来。”

　　奥费对着晕倒一面的黑乎乎的地球人，非常快心的数了起来。

　　“好小子，我们马上到，注意别让人给抢走了。”

　　奥费的队长奥夫爽朗的声音传了过来，很快，小队当中其他的十多名成员全部赶了过来，看到一片晕倒在地的黑人，一个个脸上都露出笑容。

　　随着抓捕行动在整颗星球上面轰轰烈烈的展开，这些地球人藏得越来越深，想要像开始一样大规模的抓捕到可就没有那么容易了。

　　“兄弟们赶紧兄弟起来，现在这样赚钱的日子可不多，利索点把这200多个奴隶装到笼子当中去，抓紧时间多赚点，干完这一票，以后我们都可以回到老家过上富翁的生活。”

　　奥夫看这地下室黑漆漆的一片，脸上笑开了话，手中拿着奴隶项圈没有丝毫停留的开始工作起来，其他人也都是如此，一个个脸上的笑容都掩盖不住。

　　“算上这200个奴隶的话，我们小队已经抓到超过10万个奴隶了，10万个奴隶就是5亿，哈哈，我们每一个人差不多都可以分到近1000万。”

　　奥费一边不断的给这些黑人套上奴隶项圈，一边细细的盘算着。

　　“才抓到10万个而已，这根本就不算什么，有个小队的人不知道用了什么办法，竟然抓捕到了上千万的星际奴隶，据说他们让这些地球人一个个心甘情愿的排着队伍带上奴隶项圈，自己走进铁笼子当中。”

　　“上千万的星际奴隶？”

　　“我的神啊，这，这怕是要拿到500多亿的酬劳，一个小队一分，这人人都能够分到几十亿。”

　　“几十亿？我靠，他们是真的发了。”

　　身边的队友一听，一个个都傻眼了，同样是抓捕星际奴隶，这差距怎么就如此之大呢，奥克斯文明的货币可是非常值钱的，一个士兵一年才10万的年薪，可想而知有个几百万都算是富翁了，上亿的都是超级富豪了，可是现在竟然有的小队单单是这一次抓捕星际奴隶就赚几十亿。

　　“嘿嘿，一夜暴富也不过如此，所以兄弟们，加油吧，现在等于是让我们白白的捡钱，就看我们能够捡到多少了。”

　　奥夫笑了笑摇摇头，此时已经带上奴隶项圈的这些奴隶，奥夫的队友开始操控机器将他们装到铁笼子当中，一个个标准大小的铁笼子上面打开，犹如机械手臂的一样的机器非常高效的将这些已经昏迷不醒的奴隶抓进去。

　　很快，一个长仅仅只有5米，宽2米，高2米的铁笼子当中就塞满了人，铁笼子上面缓缓的盖起来，锁上钥匙。

　　很快，天际之间一艘宇宙飞船急速的降落下来，上面下来的奥克斯人一看就知道不是军人，手中拿着计算机开始清点人数，然后飞船上面的机械手臂将已经清点完毕的铁笼子给搬进宇宙飞船内。

　　“奥夫队长，这一次不错嘛，抓到了200多个奴隶，已经帮你们记在账上了，现在你们总共抓到了100072个奴隶。”

　　来人笑着将奴隶清点完毕，将数据通报给奥夫小队的人。

　　“哈哈，谢谢奥利先生，等忙完这次，回头我请你好好的吃一顿。”

　　奥夫高兴的点点头，在奴隶贩卖这一块，奥克斯文明早就已经形成了整套的程序，只要数量没有问题，这钱是绝对不用担心的。

　　“啧啧，看着你们这大赚特赚的，我是无比的羡慕嫉妒，可惜我不是你们当中的一员，只能够看着你们流口水。”

　　奥利用羡慕的语气说道。

　　“哈哈，奥利先生说笑了，我们只是星际奴隶贸易当中最原始的抓捕阶段，怎么可能和你相比，你们才是真正大赚特赚，这些地球人运回我们奥克斯文明本土一转手，随便也能够卖到上百万一个。”

　　奥夫可是很清楚这些星际奴隶商人是何等的富有，奥克斯文明富豪榜上前十的富豪当中，竟然有一半的人都是从事星际奴隶贸易相关的产业，单单从这一点就能够知道星际奴隶贸易是何等的暴利。

　　星际奴隶贸易、星际军火贸易、宇宙商人，这三个行业可谓是宇宙之中最赚钱的三大行业，造就了无数的富豪，数不尽的财富。

　　“哈哈，大家一起发财嘛，一起发财，我就先走了，不耽误你们发财了，如果手中有货的话记得再通知我，我们可是老朋友了，可千万别卖给其他人。”

　　奥利高兴的一笑，心中可是很清楚，这些地球人只要运回奥克斯文明本土，适当的利用好，每一个都能够榨出几百万，星际奴隶商人才真正清楚里面的利润，奥夫这样的外行人即便是知道一点，可是也只能说个大概出来。

　　“一定，那我们就先告辞了。”

　　奥夫笑着和奥利告别，继续带着自己小队的人开始在城市之中搜捕起奴隶来，时间就是金钱，这个时候可不能浪费，像这一次这样赚钱的机会可是千载难逢，可能这一辈子就这一次了，以后退役之后能不能过上舒坦的生活，这一次可是很关键的。

　　像这样的一幕在整个兰伯特星球上面的各个角落上演，没有了军队的保护，整个兰伯特星球上面的100多亿人就好像是待宰的羔羊一般。

　　即便是手中有一些武器，可是这些武器怎么可能会是全副武装、有组织、有纪律的奥克斯文明大军的对手，偶尔零星的反抗也是掀不起什么浪花，各种各样的高科技武器和仪器的帮助下，不管是藏在什么角落里面都会被这些红着眼睛的奥克斯文明大兵们给揪出来。

　　100多亿人，一个个全部被电晕，带上了奴隶项圈，犹如猪仔一般被关进了铁笼子之中，然后被远到而来的星际奴隶商人运到飞船之中。

　　一艘艘庞大的宇宙飞船，这些专门特制的星际奴隶飞船上面有着一个个庞大的仓库，全机械化的操控，标准的铁笼子当中关押着无数正在哭泣、绝望的星际奴隶，到了这个时候他们终于知道了自己将面临什么样的命运。

　　星际奴隶，被人像商品一般在宇宙之中贩卖，也许未来可能会死在遥远的路途之中，也许会被疾病所折磨死，但这可能还是幸运的。

　　更不幸的是可能会死在角斗场、死在繁重无比的劳动之中，死在外星人的娱乐活动当中……无数人的脑海中都在为自己的命运而想象不停。

　　一艘艘满载星际奴隶的宇宙飞船缓缓离开太空港口，朝着奥克斯文明本土星系不断的飞去。


第091章 现在还不是时候

　　帝国大本营半人马座星系炎黄星长安城帝国皇宫内，李复非常悠闲的过着自己的小日子，曲速引擎研究成功，帝国至少在未来很长一段时间内都没有什么太多值得李复操心的事情了。

　　“陛下，这是刚刚地球华夏邓辉向我们发送过来的请求，他们希望我们能够尽快出兵解救几百亿被抓捕为星际奴隶的人类。”

　　帝国内阁总理屠学理急匆匆的走了过来，手中拿着一份文件，这份文件是地球华夏邓辉之间传送给屠学理的，里面记录的都是奥克斯文明人在各个星球上面大肆抓捕人类的资料。

　　“现在还不是时候。”

　　李复看了不看，轻轻地说道，兰伯特星球上面发生的一切、北川星上面发生的一切自然是瞒不过李复的眼睛，李复通过小影早就知道这一切。

　　但是李复就是不想现在出兵，他巴不得奥克斯文明人将这些人全部给抓干净，这样的话省得以后帝国留下隐患。

　　“哎，几百亿人类啊。”

　　屠学理轻轻的叹口气，说实话他做不到李复这样的铁石心肠，但是理性上来说，李复这样做对帝国是最有利的。

　　自古以来，华夏民族一次次的遭到异族的侵略、屠戮，可是又一次次的选择以诚待人，往往最后又都被人反咬一口，历史上这样的亏吃的太多、太多了。

　　正是因为看清楚了这一点，以李复为首的帝国高层才会这样见死不救，因为李复不像炎黄子孙再重蹈历史上的覆辙，不想炎黄子孙创造的伟大文明再毁灭在异族的手中。

　　“你告诉邓辉，如果他想救的话尽管派大军去，我们不会阻拦，不过我们会把大军从太阳系撤回来。”

　　李复心一狠，斩钉截铁地说道。

　　很快，李复的回复就传回了太阳系地球华夏这里，邓辉拿着李复的回复，整个人也是无奈的叹气，如果帝国的大军撤离太阳系，这奥克斯文明进攻太阳系的话，他心里还真是没有底。

　　时间就这样悄悄的流逝，太阳系通往小犬座星系的时空洋流出入口这里，炎黄帝国皇家军团、帝国卫戍军团两支庞大的大军驻扎在这里，可是却没有发动进攻。

　　一连好几年的时间，帝国的大军都无所事事的在这里等待。

　　关于奥克斯文明大军的消息一个接一个的传来，奥德里奇的主力部队抵挡小犬座星系之后，仅仅用1个小队的战舰不到2个月的时间就轻松的拿下了阿伯丁星系，然后又花费了1年多的时间在阿伯丁星球上面抓捕星球奴隶。

　　不过在进攻维多利亚星系和哥伦布星系的时候遭到了泛欧联盟大军的拼死反抗，泛欧联盟依靠本土作战的优势，发挥出日本人的精神，在时空洋流出入口这里部下强大的防御力量，再加上又借鉴了日本人吃的过亏，进行改进，实力本身也比日本人更强大。

　　所以进攻维多利亚星系和哥伦布星系的时候，奥德里奇的舰队虽然最终成功的突破了防御，可是也损失惨重，几支小队甚至被完全打残。

　　突破了时空洋流出入口的防御之后，奥德里奇的舰队就充分的发挥自身的优势，强大的攻击，数量众多的宇宙战舰，非常轻松的将泛欧联盟最后的力量消灭干净，所有的泛欧联盟人再一次走上了日本人、小犬座星系联邦、阿伯丁星系联邦人的后路，被戴上了奴隶项圈，关进了铁笼子之中，贩卖到星际宇宙之中。

　　短短5年的时间，奥德里奇的舰队从北川星系开始一路横扫过来，地球联邦分裂之后的几个国家除了华夏已经全部被消灭的干干净净，几百亿人变成了星际奴隶。

　　……

　　小犬座星系兰伯特星上面，一处奢华的宫殿之中，奥德里奇此时正在召开会议商讨下一步的作战策略。

　　“各位，现在我们已经成功的将地球人的几个国家给消灭掉，我们下一步要不要进攻太阳系？大家都说说自己的看法。”

　　奥德里奇脸上挂满了笑容，短短几年的时间，他就赚到以前永远无法想象的财富，他甚至现在都在幻想着以后回到本土之后的生活。

　　“当然是要继续攻击了，太阳系地球这边还有几十亿地球人，据说还有一个更庞大的炎黄帝国也有着上百亿的地球人，这些可都是白花花的财富啊。”

　　“没错，继续进攻，地球人根本就不堪一击，他们最强大的泛欧联盟也都已经被我们击败，还有什么可怕的，至于那个什么炎黄帝国，多半也是徒有虚名罢了。”

　　“上百亿的地球人啊，每个可是能够卖10万，这是一笔无比庞大的财富，可千万不能错过，以后再想遇到这样发财的机会可就难了。”

　　已经数钞票数到手抽筋的众多手下一个纷纷嚷嚷着继续进攻太阳系，甚至还要进攻炎黄帝国，一个个显然都不想放过这样发财的机会。

　　“统帅，依我看，我们还是见好就收，当初我和太阳系华夏这边的舰队交过手，他们的战舰攻击距离达到了惊人的2000万公里，威力非常强大，短短一次交手，我就损失了一半的战舰。”

　　“我估计当中他们肯定是害怕损失掉自己的战舰，又或者是害怕我们的主力大军，所以才会撤回太阳系的。”

　　“现在他们肯定是在太阳系这里布下了埋伏，如果我们贸然进攻的话，绝对要损失惨重，更何况还有一个神秘的炎黄帝国，从我们现在获取的信息来看，这个炎黄帝国是地球人当中实力最为强大的国家，绝对不好惹。”

　　“所以我们还是见好就收，不要再去进攻太阳系了，现在赚的已经足够了。”

　　第4小队的指挥官奥维却是皱起了眉头，想到自己当初的经历，站起来反对道。

　　“奥维，你小子别长他人志气灭自己威风，当时是我们主力大军不再，否则的话，我们一波攻击就能够将他们全部干掉，就算他们的攻击距离远一些又有什么关系，他们肯定是战舰数量非常少。”

　　“这个太阳系的华夏，根据我们的资料来看，仅仅只有占有一个星系，一颗生命星球，实力能够强到哪里去，我们灭掉的无数文明当中，不知道有多少这样的文明，怕什么，直接杀过去，哪里可是也有几十亿地球人。”

　　“还有那个什么炎黄帝国，他们要是真的很强大的话，为什么会一直袖手旁观，为什么不过来支援一下他们，难道亲眼看着我们将他们几百亿人给当成星际奴隶贩卖掉？”

　　“我看多半也是实力不行，所以根本就不敢和我们正面对战，根本就没有什么可担心的，也不必把他们想的太厉害。”

　　奥维的话刚刚落下，立刻就遭到了其他人的反对，一个个都露出了不屑一顾的表情，显然没有把地球华夏和炎黄帝国放在眼中。

　　他们说的话也不是没有道理，直到现在，炎黄帝国都没有任何的表示，华夏支援了一波之后也是急匆匆的又撤回太阳系，尽管那一波攻击让奥德里奇等人惊奇和震惊，可是慢慢的大家又觉得似乎好像没有什么可怕的。

　　自己都接连灭了地球人的几个国家，抓了几百亿地球人当星际奴隶了，可是华夏和炎黄帝国这边竟然没有丝毫的反应，这就让他们觉得华夏和炎黄帝国可能真的是实力比较弱，虽然战舰不错，可是数量应该不会太多。

　　“听不听随你们，我和他们直接对战过，我很清楚他们的可怕，你们如果真的想死，那就去进攻好了，反正我是不会去的。”

　　奥维脸上带着怒意，想到那次与死神擦肩而过的经历，他都忍不住冒出冷汗，他总觉得事情没有这样简单，当然还有就是他觉得自己现在已经赚的足够多了，想早点回到奥克斯文明的本土好好的过上富翁的生活。

　　奥德里奇一边轻轻的拍着手指头，脑海中也是在权衡利弊，经过这些年的战争，手中的战舰也仅仅只剩下500多艘了，再加上奥维的话，所以他也是很犹豫，对于华夏和炎黄帝国上百亿的人口这笔庞大的财富又是非常的舍不得。

　　……

　　就在奥德里奇等人在商量是否进攻太阳系的时候，太阳系通往小犬座星系时空洋流出入口这里，一道来自炎黄帝国大本营的命令让本来平静无比的虚空开始变的沸腾起来。

　　一艘艘庞大的宇宙战舰开始启动，强大的核聚变动力系统开始喷突出炽白耀眼的尾焰，整片的虚空都被这些长长的耀眼尾焰照的通亮。

　　帝国皇家军团、帝国卫戍军团，帝国手中的2大王牌军团，20艘大型宇宙战舰，200艘中型宇宙战舰，2000艘小型宇宙战舰全部开始启动起来，强大能量波动在整片的虚空之中不断的荡漾。

　　很快，战舰上面的核聚变动力开始向曲速引擎传送能量，周围广袤的虚空之中，空间犹如平静的水面下起雨水一般，荡起无数的涟漪。

　　“反攻！”


第092章 偷袭

　　小犬座星系，通往太阳系的时空洋流出入口这里，奥德里奇派遣了重兵把守，各种各样的战争堡垒、宇宙战舰、密布在虚空之中的探测器等等，将这里封锁的严严实实，就是从时空洋流之中飞出一只苍蝇也都逃不过奥克斯人的眼睛。

　　空旷幽暗的虚空，来自恒星系中间恒星的光芒在这里已经相当的微弱，到处都是冰冷一片的世界，即便是在柯伊伯带区域，有恒星早期胎盘形成的残留物质，有着数不尽的小行星、陨石等等。

　　可是分布在广袤无比的无尽虚空之中，这里依然显得非常的空旷、寂寥，带着远古一般的气息，让人忍不住想要回到多姿多彩的生命星球上面。

　　奥克斯人在这里建造了众多的太空港口，4艘大型的宇宙战舰，40中型宇宙战舰，200艘小型宇宙战舰，奥德里奇几乎将剩下的一半兵力都布置在这里，一方面是防备来自太阳系的偷袭，另外一个方面奥德里奇也是最终决定进攻太阳系地球华夏，反正迟早也是要调遣大军过来的。

　　从兰伯特星球这里，源源不断的物资从这里运输过来，奥克斯人在为进攻太阳系做准备，这一次要面对的对手可是非常强大，绝对不是那么容易对付的。

　　奥德里奇甚至还忍痛找了另外一个和自己同级的舰队奥思维德舰队过来，炎黄帝国和华夏这边还有上百亿的地球人，这是一笔非常庞大的财富，奥德里奇很想一个人吞下去，可是他知道他的舰队现在实力已经大大折损，想要靠手中这点力量去征服华夏和炎黄帝国可能性很低。

　　没有办法，他只能将这个消息告诉了奥思维德，奥思维德虽然和奥德里奇一样都是奥克斯文明舰队当中对外征战大军的统帅，但是奥思维德舰队的实力比起奥德里奇的舰队还要更加强大，差不多是奥德里奇舰队实力的5倍，单单是大型的宇宙战舰就拥有50艘，是奥克斯文明当中赫赫有名的王牌军队，在次旋臂上不知道有多少文明听到了奥思维德的大名都要吓得跪地求饶。

　　虽然奥思维德要拿掉大头，不过只要能够打下华夏和炎黄帝国，奥德里奇还是也能够大赚一笔的，尽管不舍，但是也没有办法，稳妥起见也只能这样。

　　此时奥思维德的舰队还没有抵达小犬座星系这里，还在从奥克斯文明本土星系这边急速的赶过来，听到有财发，奥思维德也是高兴不已，现在整个奥克斯文明当中谈论最多的就是奥德里奇了。

　　一夜暴富这个名词说的就是奥德里奇，几百亿的星际奴隶，还卖出了10万的天价，虽然要交一笔重税给奥克斯文明政府，可是剩下的依然让奥德里奇的身价跻身奥克斯文明前100，无数同样对外征战大军的统帅也是眼红无比。

　　此时的小犬座星系，不仅仅有庞大的奥克斯文明大军，还有越来越多闻风而来的星际奴隶商人，这些星际奴隶商人就好像是闻到血腥味的鲨鱼一般，一个带着庞大的宇宙飞船不辞辛劳的从奥克斯文明本土赶来，想要在这块巨大的蛋糕上分上一口。

　　特别是当听到奥思维德舰队也从奥克斯文明本土赶过来，集合两支舰队的力量来征服最后的地球人，无数的星际奴隶商人更是蜂拥而至，奥思维德舰队，名声实在是太响亮了，战无不胜攻无不克，它的战绩太辉煌，所有人都相信，只要奥思维德出手，华夏人和炎黄帝国人最好的选择就是乖乖的戴上奴隶项圈，成为大家的赚钱的工具。

　　就在奥克斯人为进攻太阳系和炎黄帝国做准备的时候，在距离通往太阳系时空洋流出入口有十几个天文单位远的奥尔特云带。

　　这里比起柯伊伯带区域离恒星还要更遥远，来自恒星系中间的光芒和漆黑星空之中来自遥远星空的光芒已经没有任何的区别，这里更加的幽暗、冰冷、毫无生机，根本就没有人迹。

　　突然，本来寂静一片的虚空开始犹如水波一般荡漾开来，平静的空间就好像是下起了雨的湖面一般，在一片庞大的区域内，空间不断的波动、荡漾。

　　很快，漆黑的虚空上面一个个时空虫洞被打开，露出了五彩缤纷的色彩，时空虫洞的另外一端，灯火通明，一艘艘庞大的宇宙战舰，开始通过这些时空虫洞，仅仅不到一个小时，一艘艘宇宙战舰出现在这片虚空之中。

　　帝国皇家军团、帝国卫戍军团，帝国手中两只非常强大的舰队，也是帝国手中的王牌舰队，每一支舰队拥有10艘大型宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，1000艘小型宇宙战舰。

　　此时整片的虚空之中，到处都是宇宙战舰的身影，一艘艘宇宙战舰上面的灯火将这片漆黑幽暗的虚空照亮。

　　“曲速引擎就是强大啊，10多光年的距离，不到一个小时就抵达了。”

　　帝国皇家军团指挥官罗逍遥看着周围漆黑暗淡的星空，脸上露出了笑容，这一次两支舰队联合行动，他是总指挥官，帝国卫戍军团的指挥官刘虚灵是副指挥官。

　　“释放探测器，我需要第一时间内知道小犬座星系内的所有情况。”

　　很快，抵达小犬座星系之后，帝国的大军就开始行动起来，曲速引擎的强大，根本就不需要通过时空洋流，所以此时完全是可以通过偷袭的手段，以最小的代价消灭掉敌人。

　　各种各样的探测器从战舰这里往小犬座星系内发射过去，同时舰队也开始在虚空之中朝着小犬座星系内飞去，这里离小犬座星系中心足足有几十个天文单位的遥远距离。

　　“滴滴！滴滴！”

　　随着时间的推移，探测器开始向舰队传送回各种各样的信息，奥克斯人根本就想不到帝国已经掌握了曲速引擎技术，所以此时也只是盯着通往太阳系的时空洋流，对于更加广阔的区域，根本没有人去注意。

　　“哼！竟然把一半的战舰集中在时空洋流出入口这里，多半是想要继续入侵太阳系，还有一半的舰队竟然停泊在兰伯特星附近的太空港口之中，显然是在轮休。”

　　罗逍遥看着虚拟的星图，上面详细的标注出了整个小犬座星系内奥克斯文明宇宙战舰、宇宙飞船的位置和动态，奥克斯人相信守住时空洋流出入口就足够了，所以也是很放心在进行轮休。

　　“老刘，你们负责解决掉时空洋流出入口这里的人，我负责偷袭他们内圈的人，争取一波将所有的奥克斯人给干掉。”

　　罗逍遥开始和刘虚灵商量作战方案，其实也不需要商量，因为从一开始就是打算偷袭，奥德里奇的舰队现在只剩下了一半左右的实力，罗逍遥和刘虚灵率领的舰队，随便那一支都可以正面轻松的打败奥德里奇舰队。

　　只是，帝国大军这边可不想自己有什么牺牲，所以能够偷袭就选择偷袭，尽可能的减少自己的伤亡，尽可能的一波就干掉敌人所有的力量，狮子搏兔亦用全力，战争更是如此。

　　“没问题。”

　　刘虚灵点点头，这一战根本就没有什么悬念，帝国之所以派2个大军一同进攻，自然不是为了吃下一个小小的奥德里奇，这一次可是要把奥克斯文明打的满地找牙，打到奥克斯文明的本土去。

　　庞大的舰队在虚空之中分开，犹如2股流光一般分别朝着自己的目标飞去。

　　“瞄准对方所有的宇宙战舰，无比一波攻击全部干掉。”

　　最先抵达自己作战区域的刘虚空看着监控画面上的奥克斯文明舰队，非常冷漠的下令。

　　他手下足足有1110艘宇宙战舰，而此时自己的目标才200多艘宇宙战舰而已，根本就是僧多粥少，所以分配任务的时候，基本上三艘宇宙战舰瞄准奥克斯文明一艘宇宙战舰。

　　庞大的能量开始在一艘艘宇宙战舰上面急需，核聚变反应堆强大能量开始向磁能大炮这里传送过去，磁能大炮，帝国手中最强大的攻击武器，威力惊人，更重要的是攻击距离达到了史无前例的一个天文单位，达到了1.5亿千米的恐惧距离，是能量武器攻击距离的7倍多。

　　“攻击！”

　　一艘艘宇宙战舰全部蓄能完毕，超级计算机也已经全部锁定了毫无防备的奥克斯文明舰队，刘虚空没有犹豫，立刻下令。

　　“嘶！”

　　虚空之中，从一艘艘帝国的宇宙战舰上面，一道道无形之中的波动不断的闪现，磁能大炮的攻击悄无声息，又完全看不到，只有被击中的那一刻才会知道磁能武器的可怕。

　　无形之中的波动以光速在虚空之中不断的前进，一个天文单位的距离，以光的速度仅仅只需要几分钟的时间。

　　此时时空洋流出入口这里，一艘艘奥克斯文明的宇宙战舰或是停泊在太空港口之中，或是在进行例行的巡逻，根本就没有注意到死神的降临。


第093章 杀人无形的磁能大炮

　　平静、幽暗的柯伊伯带区域，时空洋流出入口这里，一道道无形之中的波动从遥远的宇宙深处急速的飞来。

　　一艘正在虚空之中不断巡逻的宇宙战舰，几道波动降临，整艘宇宙战舰就好像是沙漠之中的沙堡一样，犹如一阵微风吹过，整艘宇宙战舰竟然在虚空之中渐渐的消散，起初还能够看到战舰的样子，仅仅几分钟后整艘宇宙战舰因为惯性的原因，彻底的化成了一股庞大的烟尘一般在宇宙虚空之中拉的很长、很长。

　　太空港口之中，一艘艘宇宙战舰停泊在这里，一道道无形之中的波动降临，连带着整个太空港口，原本还热闹非凡，时不时有宇宙战机、小型宇宙飞船在这里起起落落，可是突然之间，所有的一切都好像静止了一般。

　　再也没有一架宇宙战机、一艘宇宙飞船从这里飞出，所有的一切都还是原先的样子，可是却变成了死域一片，一切都是死寂、死寂的。

　　直到有一架小型的宇宙战战机想要停泊到这里，宇宙战机缓缓的飞过去，想要停泊到太空港口之中，宇宙战机一接触到太空港口这里，接触的地方犹如风沙一般消散，又好像腐朽的朽木一般。

　　战机就好像无头的苍蝇一般，变的无比的恐慌，在虚空之中接连胡乱飞行，所过之处，无论是宇宙战舰，还是天空港口，全部都开始消散，可是偏偏整体看起来就好像完好无损的样子。

　　一道道无形之中的波动降临，原先还热闹非常的区域，一下子变成了死寂一片的世界，只有少数宇宙战机、小型宇宙飞船躲过了这一劫，可是此时却无比的恐慌，因为根本就不知道发生了什么。

　　磁能大炮的威力实在是太强大了，无声无息之中，敌人甚至都还没有反应过来就已经被消灭的干干净净，直到死的那一刻，他们甚至都还没有弄清楚到底是怎么回事。

　　另外一边，罗逍遥的大军在虚空之中绕了一圈，从北川星系方向急速的朝着小犬座星系的内圈飞去。

　　“嗡！”

　　兰伯特星球这里，监控系统终于发现了罗逍遥大军的身影，警报声不断的响起，让所有奥克斯人不明白到底发生了什么。

　　“怎么回事？为什么警报声会响起？是不是太阳系华夏这边想要突破时空洋流？”

　　正在举办宴会招待星际奴隶商人的奥德里奇收到消息，急匆匆的赶到控制指挥中心，脸上带着严肃的表情说道。

　　“不是太阳系方向，而是从北川星系方向有一支庞大的舰队急速的朝着我们飞来，这支舰队有10艘大型宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，1000艘小型宇宙战舰。”

　　手下脸上带着疑惑的回答。

　　“北川星系方向？难道奥思维德的舰队怎么快就抵达了，没有道理啊，他们绝对没有怎么快啊。”

　　一听是北川星系方向，奥德里奇就更疑惑了。

　　“会不会是那个大星际奴隶商人的船队？”

　　“发信息给他们，问清楚，另外通知所有人，休假取消，立刻返回自己的宇宙战舰，准备作战。”

　　奥德里奇心中隐隐之中觉得非常不安，心绪不宁，总觉得有什么事情要发生一样。

　　很快，奥德里奇这边就确认了这些宇宙战舰并不算自己奥克斯文明的宇宙战舰，整个兰伯特星球都开始沸腾起来，无数的宇宙战机、宇宙飞船开始急速的朝着太空港口之中的宇宙战舰飞去。

　　“敌袭！”

　　虽然不明白到底是哪里来的敌人，可是敌袭的警报声开始不断的响起，一艘艘宇宙战舰开始驶出太空港口，强大的能量开始在一艘艘宇宙战舰上面波动起来。

　　“炎黄帝国舰队！他们是长了翅膀吗？怎么可能无声无息之中来到我们小犬座星系，时空洋流出入口这里为什么没有任何的消息传过来？”

　　奥德里奇整个人都震惊了，因为一直以来神秘兮兮的炎黄帝国大军终于出现了，而且一出现都让他吃惊不已，因为他竟然不知道如此庞大的舰队到底是如何抵达小犬座星系的，又是如何从北川星系的方向攻击过来。

　　“神神秘秘，我倒是想要看看你们炎黄帝国到底有几斤几两，冲上去，干掉他们。”

　　奥德里奇看着监控画面，脸上凝重的都能够滴出水来，炎黄帝国的战舰终于显身了，而且一来都还是如此的庞大，足以媲美自己舰队全盛时的力量。

　　“竟然被发现了，也是，毕竟是偷袭星系内圈，他们肯定是在周围布置了很多监控，时空养了出入口这里偷袭肯定是更容易的。”

　　“既让被发现了，看来只能正面对战了，不过也是没有什么关系，一波攻击就足够了。”

　　罗逍遥此时也是发现奥德里奇这边已经行动起来，嘴角微微的一笑，没有丝毫的在意，此时在兰伯特星附近的战舰数量也不过才300多艘而已，即便是正面对战，依靠超远距离的攻击，也足以轻松的干掉对方。

　　“敌人已经进入攻击范围内，请求指示。”

　　“攻击！”

　　一艘艘宇宙战舰上面，强大核聚变反应堆产生无比庞大的能量，能量转移到磁能大炮上面，一道道无形之中的波动不断的在虚空之中闪现，一波接一波的攻击朝着奥克斯文明舰队攻击过去。

　　“瞄准太空港口之中所有的宇宙飞船，摧毁所有的太空建筑。”

　　对奥克斯文明舰队的宇宙战舰进行了两波次的磁能攻击之后，罗逍遥这边非常自信，有两波攻击足以将任何一艘宇宙战舰全部摧毁。

　　因为此时敌人根本就没有猜到，帝国的战舰能够在1.5亿公里之遥的地方发动攻击，磁能大炮的攻击又是无形无迹，所以此时奥德里奇手下的所有宇宙战舰都没有进行任何的规避飞行。

　　其实一波攻击，以上千艘宇宙战舰瞄准对方300艘宇宙战舰，3艘宇宙战舰要是还无法在这样的情况下一波干掉敌人，李复都要将这些帝国大兵们统统打发回家种番薯，进行两波攻击也是为了安全起见，做到万无一失，确保没有漏网之鱼。

　　攻击完宇宙战舰，罗逍遥就瞄准了兰伯特星太空之中的宇宙飞船、太空建筑等等，这些宇宙飞船一个个都是大型宇宙飞船，全部都是实力强大的星际奴隶商人的宇宙飞船，同时在等着奥思维德的舰队征服华夏和炎黄帝国之后用来运输星际奴隶的。

　　无形之中的波动不断的在虚空之中前进，奥德里奇的舰队也同样在虚空之中急速飞行，正如罗逍遥等人估计的一样，他们是准备到4000万公里左右的距离时再进行规避飞行，此时根本就没有任何的防备，一条直线的冲了过来。

　　小犬座星系内圈的虚空之中，来自恒星的光芒将这里照亮，虚空之中300多艘宇宙战舰组成三角形的阵型浩浩荡荡、气势汹汹的前进。

　　突然，一道道无形之中的波动不断的降临，一艘艘宇宙战舰几乎在同一时间内遭到了好几道磁能攻击。

　　几乎是在一瞬间，因为惯性的原因，300多艘正在高速飞行的宇宙战舰犹如是烟尘组成的一般，被一股清风吹过，一艘艘战舰变的模糊起来，很快被无限的拉长，变成了一股长长的烟尘。

　　接着又很快在虚空之中不断的逸散，仅仅几分钟的时间，原先还庞大无比的舰队，转眼之间彻底的消失不见，就好像是从来都没有在这片星空之中出现过一般，只有虚空之中正在飘散的烟尘似乎还在告诉世人刚刚所发生的一切。

　　“嗯？怎么回事？我们的战舰到哪里去了？”

　　兰伯特星球上面，指挥中心这里，负责跟踪的人一下子发现自己的舰队竟然全部消失不见，和地面这里完全失去了联系，连忙调取太空之中的望远镜想要查看，可是竟然发现原先战舰方向的虚空空无一片，根本就找到战舰的身影。

　　“什么？我们的战舰消失不见了，你是在开玩笑吗？”

　　奥德里奇收到消息的时候，整个人再次傻眼，什么叫消失不见，什么事情都没有发生，可是自己手下的几百艘宇宙战舰竟然凭空消失，这绝对是不可能的事情，他根本就不相信这个事实。

　　“这，到底发生什么了？谁能够告诉我。”

　　很快，奥德里奇就确认了这个事实，自己的舰队确实是消失不见了，虚空之中只有正在浩浩荡荡杀过来的炎黄帝国舰队，而自己手下的300多艘宇宙战舰竟然离奇的消失不见了，也根本就联系不上。

　　“炎黄帝国？难道他们掌握了某种我们未知的科技的手段？”

　　这个时候了，奥德里奇即便是白痴也是知道多半是和炎黄帝国的大军有关，因为炎黄帝国的大军依然还在时刻不停的朝着兰伯特星球这里飞来，似乎没有受到任何的影响一般。

　　“完蛋了，没有了宇宙战舰，我们根本就回不去了。”


第094章 高傲的俘虏

　　此时整个兰伯特星球上面都已经乱成了一团，从奥克斯文明本土星系赶来的众多星际奴隶商人此时一个个发现他们在太空之中的宇宙飞船全部都失去了联系，再加上前不久奥德里奇异常的举动和警报声，所有的奥克斯人都忍不住往最坏的方向猜想。

　　“奥德里奇，到底怎么回事？为什么我们的宇宙飞船全部失去了联系？”

　　大星际奴隶商人奥菲赶紧联系奥德里奇，在太空之中最多的就是他的宇宙飞船，足足有上百艘大型的宇宙飞船，专门用来运输星际奴隶的，单单是这些宇宙飞船都非常的值钱，可是现在却全部失去了联系。

　　“我们完蛋了，那个什么的炎黄帝国竟然如此强大，我们的宇宙战舰全部被摧毁的一干二净。”

　　奥德里奇很诚实的回应，对于奥菲，他可不敢欺骗。

　　“什么？战舰被摧毁的一干二净？你在开玩笑吗？”

　　奥菲一听，也是傻眼了，他可是很清楚在兰伯特星球这里还有几百艘奥克斯文明的战舰，几百艘宇宙战舰是何等的强大，足以轻松横扫一个2级宇宙文明，可是现在竟然说全部被摧毁的一干二净。

　　当然真正让他感到害怕的是现在没有了大型的宇宙飞船、宇宙战舰，在兰伯特星球上面的所有人都肯定无法离开，一想到自己很有可能会被炎黄帝国的人俘虏、甚至处死，自然就害怕的要死。

　　他奥菲可是奥克斯文明当中大人物，有的远大的前程，怎么可以死在这个宇宙的角落里面，还有数不清的庞大财富等着他去挥霍、享受，可是现在他顿时觉得，什么财富、权势等等似乎都已经不重要了，现在重要的是如何保住自己的小命。

　　消息在整个兰伯特星球上面传开了，犹如驾驶小型的宇宙飞船到太空之中查看，一座座看似完好无损的太空港口、宇宙飞船都变成了腐朽不堪的东西，轻轻一碰全部都烟消云散，这更是让兰伯特星球上面的奥克斯人恐慌无比。

　　“时空洋流出入口这里的舰队也全部失去了联系，看来多半也是凶多吉少，怎么办？现在我们根本就出不去这个星球了。”

　　奥维急匆匆的跑到指挥中心这里，将情况汇报上来，看着奥德里奇沉重的脸色，奥维一时之间竟然也不知道该说什么好。

　　“奥思维德的舰队什么时候能够抵达这里？”

　　奥德里奇依然没有放弃，因为他也同样有着庞大的财富没有花完，有着大好的前程，不想死在这里。

　　“至少还要1年的时间，估计他们现在都还没有抵达北川星系。”

　　奥维摇摇头，奥思维德的舰队是绝对赶不上了。

　　“还要1年的时间，看来我们要尽可能的想办法拖延了，只能试着谈判看看能不能拖延时间。”

　　奥德里奇无奈的点点头，手中没有战舰，连大型的宇宙飞船都被摧毁的一干二净，现在自己基本上等于是没有任何的力量可以和炎黄帝国的大军对抗了，只能看看能不能借助奥克斯文明的名头来试着谈判拖延下时间。

　　随着时间的推移，一支庞大无比的舰队开始出现在众人的视野之中，从兰伯特星球上面看向太空之中，能够很清楚的看到整颗星球都已经被庞大的战舰群给包围，原先位于太空之中的太空建筑、宇宙飞船等等此时全部都已经烟消云散。

　　很快，无数的宇宙战机、战斗宇宙飞船从太空之中降临整个兰伯特星球，整颗星球上面的奥克斯人几乎没有任何反抗，全部都成为了阶下囚，包括那些不可一世的星际奴隶商人。

　　一处奢华的宫殿之中，一身黑衣的罗逍遥龙行虎步一般的走了进来，整个宫殿当中关押着最为重要的俘虏，奥德里奇、奥菲、奥维等等重要的人物此时已经全部集中到了这里。

　　“这就是奴隶项圈，专门戴到奴隶脖子上面的。”

　　李晚都手中拿着一个奴隶项圈对着进来的罗逍遥说道。

　　“看他们一个个神态倨傲的样子，成为了俘虏似乎都还很不服气，我觉得可以给他们带上这个奴隶项圈试试，杀杀他们的傲气再说，哼，抓了我们人类几百亿人当奴隶，也该让他们尝尝带上这个奴隶项圈的滋味。”

　　罗逍遥拿着奴隶项圈看了看，然后又看向中间一群奥克斯人，这些奥克斯人一个个衣着不凡，神态傲慢，即便是成为了俘虏，依然一副有恃无恐的样子，让人一看就非常恼火。

　　“来啊，把这个东西给他们全部戴上。”

　　李晚都听完，眼睛一亮，然后对着手下的人吩咐道，很快，很多帝国的大兵手中拿着奴隶项圈开始走上中间这群奥克斯人，顿时这些奥克斯人就明白怎么回事，一个个开始愤怒的嚷嚷起来。

　　“该死，竟然真的要把我们当星际奴隶对待，竟然还敢拿这些下贱的东西戴到我们身上来，等到奥思维德的舰队过来，到时候一定要把你们贬为最低级的星际奴隶，将你们全部剁成肉沫用来喂勒斯兽。”

　　“你们不能这样，我们可是奥克斯文明当中有身份的人呢，怎么可以这样对待我们。”

　　“@#@%￥&……”

　　一阵阵的奥克斯语言不断的响起，虽然大家都听不懂他们再说些什么，可是从他们愤怒激动的神情就可以看出来，这些人非常的不愿意戴上这奴隶项圈。

　　“我是舰队统帅奥德里奇，我希望能够和你们的最高指挥官对话。”

　　奥德里奇看到几个士兵拿着奴隶项圈朝自己走来，整个人都开始忍不住扭动起来，可是此时他已经被绑住，只能大声的用汉语说道，这汉语也是他来到这里之后学习的几种语言之一，本来还想摆摆架子让帝国大军这边用奥克斯语来和他对话，可是没想到罗逍遥这边根本就不理会。

　　“哈哈，我早就知道你就是奥德里奇，我还想你能够高傲到什么时候呢。”

　　罗逍遥一听高兴的大笑起来，占领了兰伯特星球，俘虏了几百万奥克斯人，自然能够获得很多的信息，身为舰队统帅的奥德里奇自然是重点关注的对象。

　　“给他们全部戴上奴隶项圈。”

　　李晚都冷冷地说道，管你是不是统帅，又或者是什么，这个时候还装大尾巴狼，不给点颜色看看还真以为自己多牛逼。

　　帝国的大兵三下五除二，非常干脆利落的给奥德里奇脖子上戴上了奴隶项圈，奥德里奇虽然挣扎过，可是完全没有任何的作用。

　　其他的奥克斯人也是一个个用愤怒的眼神看着帝国的大兵，拼命的挣扎，就好像是有一件非常耻辱的事情发生在他们的身上一样，一个个都拼命的摇头，想要反抗，可是帝国的大兵一个个都是有元力在身的。

　　头一按，咔嚓一声，奴隶项圈就戴到了这些奥克斯人的脖子上面，戴上奴隶项圈之后，一个个还拼命的想要把这个东西给摔下来，可都是徒劳的。

　　拼命挣扎了一阵子，发现没有任何的作用之后，一个个都停止下来，如果眼神可以杀人的话，那么此时这些奥克斯人的眼神足以毁灭星辰宇宙，一个个眼睛都血红、血红的，非常的愤怒。

　　“各位？这戴上奴隶项圈的滋味如何？”

　　罗逍遥看着一个个愤怒的奥克斯人，脸上却挂满了笑容，有些戏谑的看着他们。

　　“将军阁下，我们都是有身份、有地位的人，你怎么可以这样对待我们，只要你开出条件，无论多少钱，我们都会出，我们可以用钱赎回我们自己。”

　　奥菲神情冷漠，看着罗逍遥非常高傲地说道，在星际战争之中，抓到敌人重要的人物，一般是可以允许对方赎回的，当然也可以完全不在乎，直接随意的处置。

　　“钱？我们不缺钱。”

　　罗逍遥继续戏谑的看着奥菲，有些猫捉老鼠，先戏弄一番的意思。

　　“你耳朵聋了吗？我都说了，无论什么条件，只要你开出来，我都可以满足你，只要你把这个东西从我身上拿开，给我自由，条件都好说。”

　　奥菲依然很傲慢，语气很高傲。

　　“什么条件都可以？啊，这样啊，让我想。”

　　“这样吧，只要让我把你的体内的血都放光了，只要你还活着，我就放你回去。”

　　罗逍遥一听，皱着眉头似乎再思考开出什么条件比较好，这让奥菲等人一个个喜上眉梢，可是话锋一转，听到罗逍遥要放光他们体内的血，一个个瞬间就恐慌起来，更是挣扎起来。

　　“不，不，你们不能这样，只要你们愿意放过我们，无论多少钱都没有问题，1万亿、10万亿随便你开口。”

　　“恶魔，你是恶魔。”

　　“我们奥克斯文明会为我们报仇的，将来一定会将你们炎黄帝国给连根拔起，将你们全部贬为星际奴隶，世世代代都成为血奴。”

　　顿时这些奥克斯人就变的恐慌、愤怒起来，纷纷再次嚷嚷不停。


第095章 打的就是王牌

　　“哼！”

　　看到这些奥克斯人的样子，罗逍遥运元气一声冷哼，整个宫殿犹如雷鸣一般的巨响，让所有嚷嚷不停的奥克斯人一个个看向罗逍遥。

　　“你们是怎么对待我们地球人，那么我就怎么对待你们。”

　　也难怪罗逍遥会如此，因为整个兰伯特星球上面，这些奥克斯居住的地方，基本上都能够发现奄奄一息的地球人，这些人身上全部都有抽血的机器，这些奥克斯人把人类的血液当饮料来喝。

　　不管怎么说都是人类，看到这些人的遭遇，帝国的大兵们都愤怒无比，几百亿被贩卖到奥克斯文明本土的地球人，迎接他们的命运可想而知，一想到这里，罗逍遥就觉得自己至少要多少有所表示。

　　虽然帝国和这些人也是一向都不怎么样，但不管怎么说都是人类，做点什么，心里也更好受一些。

　　“不，不，你们不能这样。”

　　奥菲双眼血红的看着罗逍遥，一想到自己要被流血而死，他都惶恐无比。

　　“你是奥克斯文明当中大奴隶商人奥菲吧，就先从你开始。”

　　罗逍遥申请冷漠，看着奥菲就好像看一个死人一样，顿时奥菲整个人就吓瘫了，看着走过来的帝国大兵，整个人都开始拼命的挣扎起来。

　　“只要放过我，我什么都给你，是奥克斯文明当中的超级大富翁，有的是钱，要什么都我可以买给你们，星光彼岸的东西我都可以搞到，宇宙奴隶，什么样的宇宙奴隶我都有……”

　　奥菲开始不断的叫起来，特别是被帝国大兵拖着准备到他们以往用来抽血的台子、机器旁边的时候，更是惶恐的不行。

　　可是罗逍遥并没有理会，非常冷漠的看着，很快，奥菲就被固定住，找准动脉，抽血的机器插进去，蓝色的血液开始源源不断的抽取出来。

　　“我们奥克斯文明会我们报仇的。”

　　随着越来越多的血液被抽出来，奥菲变的无比虚弱，声音都越来小，很快就双眼无神，渐渐的昏迷下去，如果这个时候没有及时的进行救治的话，他必死无比，但是怎么可能会有人去救他。

　　其他的奥克斯人以往不知道目睹过多少次这样的场面，只是以往台子上的都是星际奴隶，而这一次换成了他们自己奥克斯人。

　　一个个都变的沉默不语，脸上的绝傲、高傲全部消失不见，一个个都变的无比恐慌，生怕下一个就是自己，特别是那些星际奴隶商人，更是害怕的不行，身体发抖，更有的大小便失禁，奇怪的味道在人群之中蔓延。

　　“你们地球人不是讲人道主义吗？我们都投降了，已经是俘虏了，为什么还这样对待我们？”

　　“你们炎黄子孙不是自古以来都不斩来使吗？善待俘虏吗？怎么可以这样？”

　　奥德里奇此时也是颤抖不已，他清楚自己是舰队的统帅，下一个很有可能就会轮到自己，他想起自己学习地球人语言时的一些东西，犹如抓住救命稻草一般。

　　“如果你们能够善待被你们俘虏的地球人的话，也许我还可以出于人道主义善待你们，可惜你们没有，那么今天的结局就已经注定了。”

　　罗逍遥嘴角冷笑，奥德里奇必死无疑。

　　“哈哈，我们就是死了也没有什么，败了就是败了，用你们的话来说，成王败寇，不过，我们奥克斯文明不会善罢甘休的，我们的王牌大军奥思维德舰队正在赶过来，很快，你们就会知道我们奥克斯文明的厉害。”

　　“到时候不仅仅你，还有你们炎黄帝国上百亿人全部都要变成星际奴隶，变成血奴。”

　　奥德里奇抬出了奥克斯文明，奥思维德舰队，言语之中更是放下了狠话。

　　“奥克斯文明？你们文明实力倒也还算可以，勉强在次旋臂上面称王称霸，不过我们帝国却是不怕你们。”

　　“至于奥思维德舰队，你们奥克斯文明的王牌舰队，我打的就是王牌。”

　　“嗯，先留着你这条命，我要让你亲眼看看你们奥克斯文明舰队的王牌大军是如何被我消灭的，我要让你亲眼看到我杀进你们奥克斯文明的本土去，我不仅会没有任何的事情，最后你们奥克斯文明还要向我们帝国割地赔款，跪地求饶。”

　　罗逍遥听到奥德里奇的威胁，微微一笑，丝毫没有在意，也许帝国没有掌握曲速引擎的时候还要在意一下奥克斯文明，现在嘛，整个银河系帝国都大可以自由的纵横，更别说一个小小的奥克斯文明了。

　　“除了他之外，所有的奥克斯人全部处死。”

　　罗逍遥指了指奥德里奇，然后非常冷漠的下令，此时在帝国大军手中的奥克斯人俘虏可是多达几百万，罗逍遥的一声令下，很快几百万奥克斯人全部被处死，也算是为几百亿地球人报仇雪恨。

　　“哈哈，你们这群吸血鬼也有今天，呸！”

　　“几百亿地球人啊，全部被他们当成星际奴隶贩卖到宇宙之中去了，要不是有你们……”

　　“爱丽丝、小皮特，不知道你们在哪里……”

　　处决奥克斯人的时候，帝国大军从整个兰伯特星球上面还救下了几万人，这些人都是被留下来当成血奴一样用来供应鲜血的，经过帝国军队医生的抢救，基本上都已经没有什么事情了，此时一个个用愤怒无比的眼神看向奥克斯人，纷纷庆幸自己能够解救的同时，又能够看到帝国大军处决这些奥克斯人。

　　这几万人是不幸的又是幸运的，本以为自己注定了永无翻身之日，注定了要被这些吸血鬼一样的奥克斯人吸血到死，注定了要成为星际奴隶在宇宙之中不断的被卖来买去。

　　没想到竟然还能够支撑到帝国大军解救的一天，可是，他们的父母、妻儿、朋友等等早就已经不知道被贩卖到了宇宙的那个角落，此时也只能一边留着泪水，一边亲眼看着处决奥克斯人，也有的人想要加入帝国大军，想要去奥克斯文明寻找、解救自己的亲人，只是帝国自然是不会收他们的。

　　……

　　小犬座星系的奥克斯人全部被搞定，帝国的大军并没有忙着朝北川星系进发，帝国的战舰开始对小犬座星系周边的几个星系进行清理，维多利亚星系、哥伦布星系、阿伯丁星系等等这些星系当中还有少量的奥克斯文明舰队、星际奴隶商人等等。

　　仅仅不到1个月的时间，拥有曲速引擎的帝国大军非常轻松的就横扫这些星系，将所有的奥克斯人处决完毕，奥克斯文明在这些星系当中残余的势力也一同连根拔起。

　　“可以向我们帝国大本营发信息了，让人过来接手这些星系了，奥克斯人还真是清理的够干净，所有的人都被他们抓的干干净净，全部贩卖到他们本土去了，倒是省去了我们不少麻烦。”

　　刘虚灵是负责清理周边星系的，此时脸上带着笑容的和罗逍遥聊着。

　　“这本来就是帝国战略的一部，要不然我们帝国早就出兵了，地球联邦分裂出来的这几个国家，如果不清理掉的话，对于我们帝国也是一个巨大的威胁，所以帝国才会一直等到现在才出兵。”

　　罗逍遥点点头，身为帝国军方的大佬，他很清楚这一切的背后其实都是帝国在推动的，从当初屠学理挖坑开始，每一步都在帝国的控制之下。

　　“唉，几百亿地球人啊，虽然说和我们帝国有些合不来，但是这样是不是也不太好？”

　　刘虚灵轻叹一声，有些不忍地说道。

　　“这就不是我们考虑的了，我们是军人，需要的就是服从上面的命令，至于这命令的对与错，这就不是我们考虑的东西。”

　　“况且，帝国做出这样的决定，自然有它的道理，我们帝国人口稀少，这些人以前也没少欺负我们炎黄子孙，未来帝国要占领整个猎户座旋臂，迟早也是会面临如何处理这些人的问题，现在借奥克斯人的手来处理，总比将来自己处理比较好。”

　　“至于说让这些人融合进帝国，我想这绝对会为我们帝国未来埋下祸根和隐患，这样处理也是一个不错的选择。”

　　罗逍遥皱着眉头想了想说道。

　　“不说这个了，我们对奥德里奇进行了迷魂，获取了一些比较有用的东西，奥德里奇的舰队因为实力受损，没有信心能够打赢华夏和我们帝国，所以邀请了奥克斯文明当中的王牌舰队奥思维德舰队过来，估计他们很快就要抵达北川星系了，我们先想一想该如何打这一战。”

　　聊了几句闲话，两人很快又开始聊起下一步的行动。

　　“奥思维德舰队？从卡兰文明获取的信息当中知道，这个奥思维德舰队单单是大型的宇宙战舰就有50艘，中型的宇宙战舰500艘，小型宇宙战舰5000艘，实力极其的强悍，卡兰文明在他们手上都吃过大亏，绝对是奥克斯文明当中最有名的王牌舰队。”

　　“哼！王牌，我们就在北川星系将这个王牌给撕了。”


第096章 王牌舰队

　　北川星系，曾经日本人的根据地，非常的繁华，然而此时，经过了战火的洗劫，这里再也看到繁华的景象，所有的一切都显得非常的萧条。

　　奥克斯人占领这里之后，将所有的日本人都当成星际奴隶贩卖回奥克斯本土星系，此时奥克斯文明又还没有对这里进行移民，还属于军管星系，建了一些补救、中转的太空站为过往的舰队、宇宙奴隶商人船队进行补给、维修等等。

　　通往秋云星系方向的时空洋流出入口这里，一艘艘庞大的宇宙战舰不断的闪现出来，前面出来的战舰不断的往四面八方扩散，后方还源源不断的有宇宙战舰从中不断飞出，仿佛无穷无尽一般。

　　每一艘战舰上面，血红色的三角形标志异常的耀眼而醒目，在这三角形标志的中间，一把剑型的标志又凭空增添了几分杀气。

　　奥思维德舰队，奥克斯文明的王牌舰队，奥克斯文明当中，一般的舰队都是拥有10艘大型宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，1000艘小型宇宙战舰这样的标配。

　　可是奥思维德舰队的配置却是一般舰队的5倍，拥有50艘大型宇宙战舰，500艘中型宇宙战舰，5000艘小型宇宙战舰，这战舰的数量多了5倍，可是这战斗力却是要增强了几十倍，甚至上百倍。

　　作为奥克斯文明手中的王牌舰队，奥思维德舰队的战舰绝对是奥克斯文明科技含量最高、最先进的宇宙战舰，不仅数量上要更庞大，个体战舰上面的性能更优越，并且奥思维德舰队的士兵、军官等等也都是百里挑一的精英。

　　作为一支王牌舰队，奥思维德舰队也是有着辉煌的战绩，从这支舰队成立的那一天开始，就创造了无数传奇一般的历史。

　　奥思维德舰队曾经就靠一支舰队和次旋臂上面的强大文明卡兰文明十多支舰队正面厮杀，还将卡兰文明的十多支舰队打的溃不成军，以至于卡兰文明最终只能割掉50个星系才换来和平，奥思维德舰队是卡兰文明心中的噩梦一般。

　　实力强大，悍不畏死，作战极其的狠辣，面对十多支舰队还能够将对方打的丢盔弃甲，而且这还是实力强大的卡兰文明。

　　至于那些实力不如卡兰文明的，一听到奥思维德舰队的大名，立刻就要吓得跪地求饶，不知道有多少2级宇宙文明被奥思维德舰队给消灭的干干净净，这个舰队的大名甚至都传到了猎户座主旋臂上面去，有很多的文明都知道在次旋臂上面奥克斯文明手中有一支强大无比的奥思维德舰队。

　　庞大的舰队在虚空之中不断的涌现出来，5000多艘宇宙战舰聚集在一起，就好像是一片耀眼的星群一般。

　　前面的战舰向四面八方进行境界，即便是正常的行军，奥思维德舰队依然非常的小心谨慎，特别是在时空洋流出去口这个位置，宇宙之中的战争十之八九都是发生在这个位置上面。

　　“终于抵达北川星系了，在下一个星系就是小犬座星系了，希望这一次能够有个不错的收获，奥德里奇也真是走运，这一次都不知道赚了多少。”

　　奥思维德看着外面漆黑一片的星空，脸上带着轻松的神情，因为从奥德里奇这边传过来的消息看，这一次根本就没有什么太大的压力，这个地球人几个国家被奥德里奇都消灭的干干净净，即便是剩下2个，估计实力也不会相差太远。

　　所以奥思维德根本就没有把这一次的敌人看成是对手，而是把这一次的行动当成了出来搞副业，对，没错，就是搞副业，对外作战的舰队最大的副业就是抓星际奴隶，整个奥克斯文明当中几乎每一支舰队都非常热衷于抓星际奴隶，因为大家都能够从中赚到钱，运气够好的话，像奥德里奇一样，一次就足够赚到下半辈子花不完的钱。

　　“一个地球人卖给星际奴隶商人可以卖出10万，奥德里奇这边抓到了几百亿地球人，最新的富豪榜单上，奥德里奇都已经排进了前100。”

　　一旁奥思维德舰队的副指挥官奥创听到奥思维德的话，用羡慕的语气说道，奥克斯文明非常的庞大，历史又比较悠久，能够成为奥克斯文明前100的富豪，拥有的财富都是一笔天文数字，让人窒息的数字。

　　“这个奥德里奇真是走狗屎运了！”

　　即便是身为王牌舰队的统帅，奥思维德也是不得不羡慕嫉妒恨。

　　在距离时空洋流出入口仅仅只有1个天文单位之遥的虚空之中，罗逍遥的帝国皇家军团，刘虚灵的帝国卫戍军团，两支庞大的舰队2000多艘宇宙战舰早就已经在等待了。

　　偷袭，还是偷袭，罗逍遥和刘虚灵可根本就没有讲什么战争规则的意思，能够用偷袭解决问题就绝对不会正面傻乎乎的去对战，趁现在奥克斯文明这边还不清楚帝国所掌握的科技，自然是要将曲速引擎和磁能大炮的威力发挥到极点。

　　“终于来了，我还以为我们消息走漏，他们不敢来呢。”

　　看着监控画面上密密麻麻的宇宙战舰，罗逍遥脸上带着微笑，早在半个月前，帝国的大军就降临了北川星系，先是封锁住各个时空洋流出入口，然后来个瓮中捉鳖，将奥克斯文明留在这里的所有人清理的干干净净。

　　然后在时空洋流出入口这里埋伏，等得就是现在，趁着奥思维德舰队各个出时空洋流来一波偷袭，打他们一个措手不及，尽可能的消灭敌人，减少自己的损失。

　　“攻击！”

　　“第一波攻击就要将他们所有的大型、中型宇宙战舰给全部干掉。”

　　罗逍遥看着漆黑的虚空，嘴角轻轻的下令。

　　一艘艘庞大的宇宙战舰上面，强大的核聚变反应堆产生庞大的能量，所有的能量都传送向磁能大炮，宇宙战舰上面的超级计算机早就已经将时空洋流出入口附近所有的参数都计算完毕，很容易就锁定了没有防备的奥思维德舰队宇宙战舰。

　　一道道无形之中的波动在虚空之中不断的闪现，有倒霉的陨石刚刚好在途中，被强大的磁能大炮击中，瞬间就被打成了尘埃。

　　1个天文单位之遥，1.5亿公里的遥远距离，奥思维德舰队即便是一向行事非常的小心谨慎，可是也绝对想不到在如此遥远的距离上敌人会发动攻击。

　　当然更重要的是磁能大炮，这种杀人于无形之中的恐怖武器，你根本就看不到任何的踪迹，只有当磁能大炮击中的那一刻才会知道遭到了敌人的攻击，然而到了那个时候，一切都已经完了。

　　如果是能量攻击的话，几千艘宇宙战舰同时展开攻击，密集的能量光速就会形成庞大的光雨，很容易就会被敌人发现，可是磁能大炮就不一样，根本就很难发现。

　　强大的攻击在虚空之中悄无声息之间不断的前进，一些倒霉的小行星、陨石等等在虚空之中变成了尘埃才知道无形之中攻击的可怕和强大。

　　“为什么我总觉得有些心绪不宁，似乎有什么事情要发生一样。”

　　奥思维德看着外面漆黑的虚空，整个都觉得心惊肉跳的，这是生物的第六感，有时候是非常的灵验，修炼元力的元力武士，第六感更是非常的强大、可怕。

　　“应该不会吧，我们已经向周围几千万公里范围内发射了无数的探测器，都发现任何的敌人，更何况这里是北川星系，奥德里奇早就将这里清理干净了。”

　　奥创笑着摇摇头，觉得奥思维德的担心是多余的。

　　“我倒是希望是多余的。”

　　“嗯，奥德里奇这边有没有什么新的消息传来，我总觉得这里寂静的可怕，按理来说这里应该有一些我们奥克斯文明的人才对，可是现在连太空港口之类的都没有看到。”

　　“另外我们抵挡北川星系也有点时间了，按理说这里的奥德里奇的人应该是发现我们了，应该第一时间内和我们联系，向我们汇报一些最新的消息之类的，可是现在也还没有。”

　　奥思维德脸上凝重的神色没有丝毫的减少，如此一分析的话，他更是觉得有什么事情发生了一样，他一向做事都非常的小心谨慎。

　　“听你怎么一说，好像还真是这样，现在我们都还没有收到最新的消息，也没有收到任何的信号。”

　　奥创听完也是脸色变的凝重起来。

　　“奥德里奇的舰队实力还是可以的，根据他们前面汇报的情况来看，他们在小犬座星系这里应该是已经占住了脚跟才对，地球人想要突破他们防守的时空洋流出入口没有那么容易，即便是有什么事情，消息应该是传的出来的。”

　　“让舰队变换防御阵型，还是谨慎一些比较好。”

　　奥思维德想了想还是谨慎行事，因为有很多地方都很蹊跷，既没有收到最新的消息，抵达北川星系之后又没有人联系自己，太不寻常了。


第097章 能量护罩

　　无形之中的攻击以光的速度在虚空之中急速前进，1.5亿公里的距离，对于光速度而言也仅仅只是需要500秒左右的时间就可以抵达。

　　奥思维德舰队当中，一艘艘毫无防备的宇宙战舰在虚空之中急速的飞行，一道道无形之中的攻击非常精准的击中这些战舰。

　　犹如大风吹过的腐朽物质一般，一艘庞大的宇宙战舰在虚空之中化成粉尘一般开始不断的飘散，形成一道长长的犹如烟尘一般画面。

　　第一波攻击，帝国两支军团2220艘宇宙战舰发出的攻击，非常精准的集中了奥思维德舰队当中的2000多艘宇宙战舰。

　　黝黑漆黑的虚空之中，这2000多艘宇宙战舰无声无息之中就慢慢的变成了烟尘一般在虚空之中消失不见，这里是属于柯伊伯带区域，本来就非常的幽暗、寂静，这些战舰的消失在短时间内竟然还引不起奥克斯人的注意。

　　整个舰队当中最庞大的一艘宇宙战舰，也是奥思维德乘坐的宇宙战舰——‘星光号’宇宙战舰，这艘战舰的体积和质量都是左右战舰当中最大的，它的质量超过200亿吨，是一般大型宇宙战舰的2倍。

　　毫无疑问这艘庞大、惹人瞩目的宇宙战舰自然是遭到了帝国战舰的集火，超过5艘帝国大型宇宙战舰一同瞄准了这个大家伙。

　　虚空之中五道无形之中的波动降临，直接就命中了这艘没有防备的宇宙战舰，只是这一次，‘星光’号宇宙战舰的外面竟然荡起了五道犹如水波一样的波纹，一个犹如罩子一样的东西被激发出来。

　　“嗡！嗡！”

　　一阵阵刺耳的警报声在“星光号”宇宙战舰上面不断的响起，让所有人都忍不住愣了一愣。

　　“遭到攻击，攻击强度7级。”

　　战舰上面，战舰的智能程序开始通报出刚刚遭遇到的一切。

　　“7级攻击！”

　　奥思维德和奥创两个人此时背后一阵的冷汗，要不是一贯的谨慎，战舰上面的能量防护罩在时空洋流之中都是打开的，此时这艘战舰绝对是被打爆了。

　　“星光号”宇宙战舰可不是一般的宇宙战舰，奥克斯文明自己是制造不出拥有能量防护罩的宇宙战舰，这艘战舰是奥克斯文明花费了不知道多少代价从星光彼岸科洛夫帝国购买的强大宇宙战舰。

　　在银河系或者是猎户座旋臂上面，一般将攻击强度和能量防护强度进行了分级，从最低级的1级开始，一直到最高级的9级。

　　像奥克斯文明自己打造的宇宙战舰，能量攻击的威力也就是刚刚才达到5级的程度，所以一听到刚刚遭到了强大的7级攻击，奥思维德才会吓出了一身冷汗。

　　如果没有能量防护罩，7级的攻击足以轻松摧毁掉一艘大型的宇宙战舰，更何况刚刚还是遭到了5道攻击，足以将一艘大型的宇宙战舰毁灭好几次。

　　“呼！还好我们乘坐的宇宙战舰是‘星光号’宇宙战舰，否则的话，就刚刚的攻击，我们就……”

　　奥创此时也是一阵的冷汗，脸上露出了凝重的神色。

　　奥思维德舰队之所以能够成为王牌舰队，除了自身强大的战舰数量和优秀的军官、士兵之外，更重要的一点就是奥思维德舰队拥有一艘购买自科洛夫帝国的“星光号”宇宙战舰。

　　拥有能量防护罩的“星光号”宇宙战舰，一般的攻击根本就无法破开战舰上面的能量防护罩，对战舰构不成任何一点伤害。

　　除此外，战舰上面的能量武器也是科洛夫帝国的能量武器，攻击威力达到了6级，并且攻击距离达到了可怕的2000万公里。

　　正是因为手中有一艘如此强大的宇宙战舰，所以奥思维德舰队即便是在面对几倍于自己的敌人时也敢于勇敢的作战。

　　顶住一个强大的乌龟壳，手中拿着一把强大的远程攻击的圣器，一向都是在敌人的战舰群之中胡乱的一顿砍杀，杀的敌人溃不成军，取得了一个又一个辉煌的战绩。

　　像“星光号”这样的强大宇宙战舰一般都是一个文明当中的镇国神器，即便是像奥克斯文明、卡兰文明这样的强大文明也没有几艘，因为实在是太昂贵了，根本就没有太多的财力来购买几艘。

　　每一艘这样的宇宙战舰差不多都价值几十个星系，几十个星系都还很好打下来，可是要换成星光彼岸科洛夫帝国所需要的东西才能够慢慢积累财富去购买到这样的一艘战舰，非常的不容易。

　　需要强大的实力，也需要时间才能够购买一艘，当然每一艘这样的战舰都是非常的强大，足以让一个文明的实力提高一大截，震慑四方。

　　“不好，我们一般的战舰失去了联系。”

　　就在奥思维德等人庆幸的时候，负责联络各艘宇宙战舰的人急匆匆的走了过来，大声地说道，脸上带着惶恐的神色，无声无息之间，2000多艘宇宙战舰就失去了联系，这样的事情从来都没有遇到过。

　　“立刻进行规避飞行，找出敌人，干掉他们。”

　　奥思维德此时犹如爆发的火山一般，刚刚出时空洋流就被人偷袭，而且到现在都还没有发现敌人的身影，可是自己已经损失了2000都多艘宇宙战舰。

　　“没有发现敌人！”

　　可是此时帝国的舰队处在1.5亿公里之外，奥思维德舰队这边还以为敌人是在几千万公里范围的虚空之中，根本就发现不了帝国舰队的身影。

　　“前进，蓄能，继续攻击。”

　　一波攻击干掉了对方2000多艘宇宙战舰，罗逍遥这边也是抓紧机会，准备继续再来一波，2000多艘宇宙战舰一边蓄能，一边朝着奥思维德舰队急速的飞去。

　　“老罗，你看看，奥思维德舰队当中最大的这艘宇宙战舰，刚刚遭到了我们5艘大型宇宙战舰集火攻击，可是它却依然没有任何的事情，这艘战舰非常不简单。”

　　刘虚灵这边却是很快就发现了“星光号”宇宙战舰的奇特，帝国战舰的一波攻击，足足5艘大型宇宙战舰集火攻击它，它竟然没有任何的事情，非常值得注意。

　　“哦？竟然还有这样的事情，我看看。”

　　罗逍遥瞬间就来兴趣了，开始仔细的看起来。

　　“这艘战舰到底有什么奇特的地方，我们集中5艘宇宙战舰的攻击都没有干掉它，可以肯定这绝对是他们的旗舰。”

　　罗逍遥脑海中充满了疑问，强大的磁能攻击第一次失效，这还是头一次。

　　“果然，能够成为王牌，纵横整个次旋臂，这奥思维德舰队还是相当不凡的，竟然还有如此神奇的宇宙战舰。”

　　“将消息发送给帝国科学院，让帝国的科学家们去好好的研究下。”

　　“下一波攻击，集中10艘战舰，我就不信还摧毁不了这艘战舰。”

　　15分钟过后，帝国的战舰再一次蓄能完毕，2000多道无形之中的攻击再一次笼罩奥思维德舰队剩下的2000多艘宇宙战舰。

　　不过这一次，奥思维德舰队已经有了防备，所有的战舰都在虚空之中进行规避飞行，隔着1.5亿公里的遥远距离，想要攻击中有意规避飞行的宇宙战舰还是非常难的。

　　2000多道攻击，仅仅只有20多道攻击打中了敌人，20多艘宇宙战舰再次在虚空之中化成了一团烟尘。

　　“这是什么攻击，根本就没有任何的前兆。”

　　奥思维德舰队这边此时已经变的胆战心惊了，因为敌人到现在都还没有显身，可是无声无息之中自己的舰队当中再一次有20多艘宇宙战舰失去了联系。

　　并且这一次，奥思维德舰队当中的监控系统非常清晰的拍摄到了这20多艘宇宙战舰消失不见的景象。

　　非常的突兀，本来在急速规避的宇宙战舰就这样在虚空之中犹如被风吹过的腐朽东西，犹如沙堡一般一层层的在虚空之中消散，最后变成了一团团长长的星际尘埃消失在漆黑幽暗的宇宙虚空背景之下。

　　“波！”

　　“星光号”宇宙战舰质量大，行动不算灵活，这一次又是遭到了10艘战舰的集火攻击，其中有4道攻击都集中了这艘庞大的宇宙战舰。

　　宇宙战舰上面的能量防护罩再一次的亮起，犹如平静的湖面丢进了4颗石子一般，以4道攻击为核心点，一圈圈的水波向着四面八方荡漾开来，很快又恢复了平静。

　　“第5象限方向来的攻击，敌人埋伏在奥尔特云带这里。”

　　奥创整个人都怒吼起来，从“星光号”战舰上面水波荡漾起来的方向，很轻松就推断出敌人发起攻击的位置。

　　“所有战舰听令，调头，打过去，我们奥思维德舰队还从来没有吃过这样的亏。”

　　奥思维德整个人都憋屈着一股怒火，被人一波攻击干掉了2000多艘宇宙战舰，可是现在连敌人都还没有发现，他无法接受这样的结局，他要用敌人的鲜血来平息自己的怒火。

　　剩下的2000多艘宇宙战舰在虚空之中划出一道道圆线，全部调头，在“星光号”宇宙战舰的带领下朝着帝国战舰群冲击过来。


第098章 科学家们的分析

　　北川星系这里打的热火朝天，帝国大本营半人马座星系这里，前线罗逍遥传送回来的信息第一时间内引起了李复、陈彬、余亮、屠学理等帝国高层、元老的注意，磁能大炮的强大，帝国的高层可是非常清楚的。

　　现在竟然有宇宙战舰连续两波攻击竟然都能够完好无损的接下多道磁能大炮的攻击，如此强大的防御能力，自然是让帝国的高层既震惊又兴奋不已。

　　“必须弄清楚这一切，找到破解的方法，这可是关系到帝国前线将士生死攸关的大事。”

　　李复向帝国科学院下达了命令。

　　很快，帝国科学院位于太空之中的总院这里就开始的变的繁忙起来，一艘艘小型私人宇宙飞船不断的从各个分院这里飞来，从这些私人宇宙飞船上面下来一位位帝国科学家的巨擘，陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、姚天翼、李浅语、白彩、顾峰、刘军等等帝国元力级别的科学家也都纷纷显身，甚至连李复自己也是亲自过来。

　　一个巨大的会议室当中坐满了帝国的顶尖科学家，同时还有现场专门连接虚拟世界，在虚拟世界之中有对应的虚拟会场为那些无法及时赶过来的科学家们建立起来。

　　“详细的信息我想大家都已经看了，我们帝国的大军在北川星系的前线和奥克斯文明的王牌大军奥思维德舰队正在激烈的交战。”

　　“奥思维德舰队当中有一艘奇怪的宇宙战舰，我们的战舰对它进行了两波攻击，每一波攻击都有好几道磁能攻击可以百分之百的确定确实是击中这艘宇宙战舰，可是这艘宇宙战舰却没有任何的损失。”

　　“大家都说说看，这艘战舰上面到底运用的是什么科技？我们又该如何破解，这关系到前线将士的生死存亡，所以才把大家紧急召集过来。”

　　现场和虚拟世界会场同时进行，帝国科学院院长陈彬作为主持人，简单的将事情的前因后果说了出来，听完陈彬的话，一个个科学家都开始陷入了沉思，其实在来的路上，大家都已经在思考了。

　　“肯定不是靠材料来防御我们的磁能攻击，即便是简并态材料被磁能大炮攻击到也绝对不会说没有任何的事情，而且简并态材料打造的宇宙战舰，质量肯定非常大，这艘战舰虽然质量超过200亿吨，可是它的体积同样也非常巨大，经过计算，绝对不是因为材料强大到可以免疫磁能大炮的攻击。”

　　材料科学研究院的姚天翼首先发言，他代表的是帝国材料科学研究院，虽然人在这里开会，可是通过虚拟世界，他一样可以和自己的材料科学院众多的科学家联系，互相之间进行讨论和研究。

　　其他的科学家听完之后也都纷纷点点头，想要单纯的依靠强大的材料来防御磁能大炮的攻击显然不现实，如果战舰的外壳全部用简并态材料来打造，并且还厚到一定的程度，毫无疑问这样的战舰肯定非常强大，一般的攻击根本就对战舰构不成任何的威胁。

　　但是，同样简并态材料的密度非常高，一艘庞大的宇宙战舰使用简并态材料来打造外壳，它的质量绝对非常可怕，对于战舰的建造技术要求就高了不知道多少个档次，绝对不是奥克斯文明能够建造出来的。

　　而且战舰质量大幅度的提高，对于战舰动力系统要求也相应的提高，没有强大的动力如何去推动庞大的战舰，更何况还要在宇宙之中作战。

　　从现在各个方面掌握的数据来分析，完全可以排除这一点，这艘战舰的材料比较普通，绝对不是靠强大的外壳材料来抵达磁能大炮的攻击。

　　“我觉得会不会是重力场防御类似的科技应用，我们帝国的宇宙战舰、宇宙飞船上面都安装了重力场防御科技，可以非常有效的防御物理冲击，理论上来说，如果我们的重力场科技能够继续研究和发展下去。”

　　“以强大的磁场在战舰周围形成一道磁场从而形成类似于护罩一样的防御系统，那么我们的战舰也是能够防御能量类的攻击。”

　　“所以我觉得会不会是这艘宇宙战舰上面也应该有类似的科技，所以我们的磁能大炮根本无法对这艘宇宙战舰造成实质性的伤害。”

　　研究能量科技的白彩也跟着发言，将自己的看法说了出来，众人听完眼睛立刻就亮了起来。

　　“这种可能性非常大，大家请仔细看一下这艘战舰，这艘战舰的外形、设计风格等等和奥克斯文明的战舰外形和设计风格等等完全迥异，刚刚开始我还不敢下结论，可是现在我觉得这艘战舰很有可能不是奥克斯文明自己制造的宇宙战舰。”

　　帝国战舰制造领域的巨擘曹海涛也是跟着发言，他将“星光号”宇宙战舰和奥克斯文明其它的宇宙战舰进行对比和分析，发现了这艘战舰的区别于奥克斯文明其它战舰的地方。

　　众人一听，一个个纷纷仔细的研究起来，刚刚开始大家还不会去注意这一点，因为一个文明当中战舰的种类还是很多种的，就像帝国，反重力动力系统的宇宙战舰是椭圆形飞碟状，现在最先进的曲速引擎战舰则是长方体形状的，因为技术的不同，设计的风格是完全不同的。

　　“奥克斯文明的科技水平怎么样，我们应该是很清楚，它顶多也就是3级宇宙文明初期的水平，在次旋臂上面还能够横行霸道一下，到了主旋臂上面根本就算什么，如此强大的宇宙战舰奥克斯文明如果能够制造出来的话，即便是在主旋臂上面也是非常强大的。”

　　“再结合我们从卡兰帝国这边获得的信息，我觉得这艘战舰很有可能就是奥克斯文明从猎户座主旋臂上面某个文明手中购买的宇宙战舰。”

　　曹海涛用非常肯定语气说道。

　　“主旋臂上面某个文明手中购买的宇宙战舰，那么拥有类似于重力场一样的防御科技我觉得一点也不稀奇，或者说这种防御手段应该就是某种能量防护手段，我们可以称之为能量防护罩。”

　　“我们的磁能攻击是属于能量攻击的一种，遇到能量防护罩的话，如果攻击的威力和强度不足以打破这层防御的话，那么是绝对无法对这艘战舰造成任何的威胁。”

　　科学家们很快就将“星光号”战舰上面拥有的科技手段给分析出来，毕竟是集合了整个帝国的顶尖科学家，分析出这艘战舰上面的科技还是很轻松的。

　　“那这样说来，我们岂不是拿这艘战舰没有任何的办法了？我们前线此时可是正和奥克斯文明人打的水深火热，我们帝国将士这下可就危险了。”

　　帝国总理屠学理听完脸上露出了担忧的神色，这顶着一个乌龟壳的强大宇宙战舰，没有破开这层乌龟壳，帝国的战舰根本就拿这艘战舰没有任何的办法，也就是说帝国战舰的攻击完全无效，而他们却可以肆无忌惮的攻击。

　　“不，既然我们现在已经大概的知道了这艘战舰上面的拥有的科技系统，知道了这艘战舰拥有能量防护罩，那么我们就有的是办法可以对付它。”

　　白彩笑着摇了摇头。

　　“奥思维德舰队整个舰队5000多艘宇宙战舰当中只有这一艘是拥有能量防护罩的宇宙战舰，其它的战舰在我们第一波攻击当中就已经损失了2000多艘，我估计等距离一近，多来几波攻击，基本上可以将其它的普通宇宙战舰给消灭的七七八八。”

　　“所以即便是拥有如此强大的宇宙战舰，这一场战争是的胜负却是毫无疑问的，我们必胜，奥思维德舰队将全军覆灭。”

　　白彩显得非常仔细，仔细的分析战争上的一切。

　　“我们都知道宇宙战舰、宇宙飞船上面的重力场防御装置其实是非常的消耗能量，所以我推断这艘战舰上面的能量防护罩也应该是同样非常消耗能量。”

　　“自身需要消耗非常强大的能量才能够防御住敌人的能量攻击，而这就是我们的突破口，到时候只要我们击中足够多的宇宙战舰，对这艘宇宙战舰来一波强大的集合攻击，以我们磁能大炮的强大攻击力，我估计到时候可以很轻松的将这艘战舰上面的防护罩给打破，彻底的摧毁掉这艘战舰。”

　　“这种战舰非常的强大，可惜的是奥克斯文明手中应该没有多少，如果是在和同等级的对手对战，像卡兰帝国，以这艘战舰为核心的奥思维德舰队威力将会非常可怕，可是和我们帝国对战，它的作用就非常有限。”

　　“除非是奥克斯文明能够拥有一支全部是用这种战舰组成的舰队也许我们还要仔细、认真的对待一下，并且这种战舰还要在攻击距离、攻击威力方面和我们帝国战舰差不多的情况下才真的能够对我们构成威胁。”

　　听完白彩的详细分析，在场的所有人都轻轻的松口气。


第099章 俘虏“星光号”

　　“既然获胜已经没有什么问题的话，我们是不是可以想办法把这艘战舰给俘虏了，我想如果拥有这艘战舰的话，我们也是能够从这艘战舰上面学到一些能量防护罩的技术，说不定我们也能够研究出能量防护罩技术来。”

　　“盯着一个强大的金钟罩，只要有能量，对方的攻击又打不破的话，我们帝国战舰的实力还可以再提高几个档次。”

　　余亮咧着个大嘴巴，双眼闪烁着精明的光芒，竟然想着要俘虏“星光号”宇宙战舰。

　　“想要俘虏一艘战舰可绝对没有那么容易，打不过我们，他们还是可以跑的啊，况且大不了最后对战舰进行自爆也是可以做到的。”

　　曹海涛笑着摇摇头。

　　“其实这也未必不能实现，只要我们计算好这艘战舰的能量，到时候将这艘战舰上面所有的能量给耗光，战舰就跑不了，至于会不会自爆这就要看奥思维德舍不舍得放弃这艘战舰了。”

　　一直没有开口说话的李复却是神秘的一笑，余亮的话让李复眼睛一亮，将这艘战舰搞到手，帝国的科学家研究上面的能量防护罩，这对于帝国掌握能量防护罩技术可是非常具有帮助。

　　帝国的战舰虽然在攻击方面、飞行方面已经非常的强大，不过防御方面却一直是一个短板，这一次，正好是有机会来弥补。正所谓最短的木板决定了木桶的容量，帝国想要纵横银河系、纵横宇宙，那么在各个方面都应该是非常强，没有什么短板才行。

　　“告诉罗逍遥这边，活抓星光号宇宙战舰。”

　　……

　　北川星系的战争上，此时双方的距离已经缩短到了仅仅只有5000万公里，奥思维德这边终于发现了帝国战舰的身影，然而即便是发现了依然非常的憋屈，因为即便是最强大的“星光号”宇宙战舰，它的攻击距离也不过才2000万公里，现在依然还是只能打不还手。

　　“到底是那个文明？为什么如此遥远的距离都可以发动攻击，而且这种攻击竟然是从来都没有见过，更是听都没有听说过。”

　　此时奥思维德皱着眉头，手下5000多艘战舰现在也仅仅只剩下不到2000艘，随着双方距离越来越近，战舰被命中的概率也越来越高，所有的战舰都是一样，无声无息之中就分崩离析，化作星际尘埃一样飘散在虚空之中。

　　“波！”

　　“星光号”宇宙战舰上面的能量防护罩上再次出现了几个水波一样的波纹，很显然对方并没有对这艘庞大战舰的攻击，不过强大的能量防护罩一次次的保护住战舰，直到现在都没有任何的损伤。

　　“战舰剩余能量82%，能量消耗的好快！”

　　副统帅奥创看着战舰上面的能量条，忍不住一阵心惊肉跳，“星光号”宇宙战舰的能量消耗的非常快，每一波攻击，战舰上面的能量都要消耗很多，能量防护罩虽然强大，但同样的也是一个耗能大户。

　　“敌人的攻击威力太大，7级攻击的强度，我们能量消耗的太快，这样下去可不是办法。”

　　奥创赶紧向奥思维德汇报情况，这能量防护罩能量的消耗是根据敌人攻击的强度增减的，攻击威力越大，消耗的能量也越大。

　　“以往都不会出现这样的情况，看来这能量防护罩并不是真正的完美无缺。”

　　奥思维德也是点点头，以往“星光号”战舰的能量消耗都非常缓慢的，因为对手的攻击威力有限，不需要消耗太多的能量就可以抵挡住，可是现在却完全不一样，敌人的攻击太强大了，能量消耗非常快速。

　　“我们必须加快速度了，在这样慢吞吞的接近的话，到时候我们的能量都会消耗光，传我命令，加速前进。”

　　奥思维德双手握的紧紧的，从来没有打过这样憋屈的仗，到现在为止连对手是那个文明的人都还没有搞清楚，自己损失了一半的战舰，可是敌人还在射程之外，这仗打的太让人憋屈了。

　　“可是这样的话，我们战舰被击中的概率就更大了，不进行规避飞行的话，我们的损失可能会非常的惨重。”

　　奥创一听，立刻着急地说道，此时舰队的速度已经到了极点，再加快速度的话只能尽可能的走直线，而少进行规避飞行，可是这样危险性就大大的增加，因为敌人的计算机能够很轻松的锁定走直线飞行的宇宙战舰。

　　“损失惨重也没有办法，我们从来都没有吃过这样的亏，被人干掉了一半的战舰，可是连敌人的影子我们都还没有摸到。”

　　“只要到2000万公里的范围内，星光号战舰就可以对敌人进行反击了，不干掉对方一些宇宙战舰，我们就这样灰溜溜的回去的话，我们以后将成为奥克斯文明历史上的耻辱和笑话。”

　　奥思维德双眼通红，作为奥克斯文明的王牌舰队，他无法接受这样的战绩，因为这将成为奥思维德舰队的耻辱。

　　“我宁可整支舰队全部战死，我也一定要从敌人身上撕下几块肉，让他们知道我们奥克斯文明的厉害。”

　　庞大的舰队在虚空之中开始更多的采用直线飞行，减少规避飞行，可是这样带来的后果很明显，帝国战舰上面的计算机很轻松就锁定了奥思维德的战舰。

　　伴随着一道道无形之中的波动在虚空之中不断的传递，一艘艘战舰在虚空之中毫无征兆的分崩离析，损失一下子就开始飙升起来。

　　帝国战舰群之中，罗逍遥收到了李复的命令，也收到了帝国科学家对“星光号”宇宙战舰的分析。

　　“能量防护罩？难怪我们的攻击都完全无效，原来还有这样的东西。”

　　“陛下让我们俘虏这艘战舰，这可就不太好办了。”

　　罗逍遥皱着眉头，击毁“星光号”宇宙战舰并不难，根据帝国科学家这边的研究，只需要多集中一些宇宙战舰对这艘战舰多来几波次的集火攻击，将战舰上面的能量给消耗完毕就可以轻松的摧毁掉这艘战舰。

　　可是想要俘虏这艘战舰的话，就太难了、太难了，因为打到一定的程度，奥克斯人肯定会逃跑的，即便是没有能量了，最后自爆也还是可以做到的。

　　“我估计帝国这边肯定是看上了这能量防护罩技术，想要俘虏这艘战舰来研究能量防护罩技术。”

　　刘虚灵也是皱起眉头，脑海中在思考着该如何完成来自帝国大本营的命令。

　　“这技术确实是很了不起，简直就是金钟罩和铁布衫一样，我们帝国的战舰要是也拥有这样的能量防护罩，我们就根本不用担心自身伤亡的问题了。”

　　罗逍遥点点头，他也是很想给自己的战舰也安装能量防护罩，只是帝国现在还没有这样的技术，看到“星光号”宇宙战舰也是眼红无比。

　　“没办法了，只能尽可能了的去试试了，看看能不能将这艘战舰上面的能量给耗光，我们现在先放它过来一段距离，免得到时候打不过它往时空洋流里面一钻，那我们就完不成任务了。”

　　刘虚灵也是点点头，此时战场就在时空洋流出入口附近，敌人打不过也是可以很快就往时空洋流之中逃跑，所以决定先放他们过来一段路程，到时候想跑可就没有那么容易了。

　　“先把那些杂鱼给全部清理掉，哼，他们还敢走直线，简直就是不要命了。”

　　罗逍遥看着战争上面的新的变动，奥思维德的舰队现在已经不怕死的开始走直线想要更快的接近帝国的宇宙战舰，进入自己的攻击范围内。

　　帝国的战舰上面一波又一波的攻击不断的朝着奥思维德舰队攻击过去，双方的距离越来越近，奥思维德舰队这边又开始更多的走直线飞行，所以命中率开始直线上升，每一波攻击都有上百艘宇宙战舰被摧毁。

　　不过“星光号”战舰却是没有再遭到帝国战舰的攻击，这让奥思维德和奥创两人连连松口气，觉得敌人应该见攻击无效，所以停止了对“星光号”战舰的攻击，这更是让奥思维德完全放开手来，不用担心能量消耗的问题，“星光号”战舰开始直线全速、一马当先的朝着帝国宇宙战舰群飞来。

　　以往的一次次征战当中，“星光号”宇宙战舰也是如此，就如同勇猛的将军一般，永远都是冲在最前面，面对着枪林弹雨而无所畏惧。

　　这很大程度上能够给自己一方的大军鼓舞士气，每当这个时候，整个奥思维德舰队都会疯狂的冲击，即便是面对比自己多几倍的敌人也毫不畏惧，而以往的每一次战争，在“星光号”宇宙战舰的带领下都能够取得辉煌的战绩。

　　所以此时的奥思维德还以为也会和以往一样，敌人对这艘战舰都不进行攻击了，完全放任不管了，却是没有想到，罗逍遥这边是在欲擒故纵，怕你到时候逃跑走掉，所以才暂时停止对这艘战舰的攻击。


第100章 要不要自爆？

　　双方的距离越来越近，奥思维德舰队的损失也越来越严重，此时双方的距离已经仅仅只有3000万公里了，可是奥思维德的舰队也仅仅只剩下1000多艘宇宙战舰。

　　但是奥思维德没有退缩，奥思维德舰队有着自己的骄傲，身为奥克斯文明的王牌舰队，一支有着辉煌历史的舰队，奥思维德舰队还从来没有吃过这样的亏，连敌人一艘宇宙战舰都没有干掉就撤退，这绝对会成为奥克斯文明历史上的耻辱，即便是全军覆没也绝对不后退，这就是奥思维德给所有人传达的信念。

　　“还有1000万公里就进入星光号宇宙战舰的攻击范围内了。”

　　奥思维德心里都在滴血，当初5000多艘庞大的舰队，此时已经损失的七七八八，可是到现在都还没有进入自己战舰的攻击范围之内，只能憋屈的被人暴打而无法还手，这种滋味实在是不好受。

　　“这到底是什么攻击？到底是那个文明？”

　　“地球人要是有如此强大的实力也就不至于说让奥德里奇贩卖了几百亿人口了，可是在北川星系这里还会有别的文明吗？次旋臂上面绝对没有任何一个文明可以如此厉害，甚至主旋臂上面的文明也应该不会如此的可怕。”

　　奥思维德的脑海中拼命的猜想，可是依然想不通自己的敌人到底是谁，攻击距离如此之远，还无声无息，这样的科技，以前连听都没有听说过。

　　“向他们发信息，问问看，至少要把敌人的身份给弄清楚，我们奥克斯文明什么时候招惹了这样强大的敌人。”

　　思索无果，奥思维德决定还是先问问情况。

　　很快，一道信息就从“星光号”宇宙战舰上面向罗逍遥舰队这边发送过来，用的是电磁波信号，内容也是非常简单。

　　“哈哈，他们肯定是被打蒙了，到现在还搞不清楚到底是谁在攻击他们，竟然发信息过来。”

　　刘虚灵看到奥思维德的信息，整个人都高兴的笑了起来。

　　从帝国大军进攻小犬座星系开始，就如同秋风扫落叶一般，风卷残云，奥克斯文明大军这边甚至都没有反应过来，奥德里奇的舰队和几个星系之中的势力就被拔除的干干净净，甚至都没有办法向自己本土星系这里传达信息。

　　“我们该怎么回复？”

　　“直接告诉他们我们是炎黄帝国的大军，让他们准备100个星系割让给我们，不然我们一直打到他们奥克斯文明的首都星系去。”

　　罗逍遥脸上也是挂满了笑容，言语之中也是显得非常的自信和狂妄，但这都是建立在有实力的基础上，和奥克斯文明的王牌舰队对战，打到现在，帝国的大军还没有任何的损失，可谓是一面倒的屠杀。

　　“传我命令下去，舰队开始进行规避飞行，我估计这艘战舰的攻击距离也应该会比较远，还是小心谨慎一些比较好。”

　　罗逍遥做事非常的小心，“星光号”宇宙战舰让他也是小心翼翼的去应对，此时双方的距离还有3000万公里，远远比奥克斯文明战舰的攻击距离更远，可是他依然谨慎无比。

　　攻击一波接一波的向奥思维德舰队倾泻过去，一艘艘庞大的宇宙战舰不知不觉之中就变成了宇宙之中的尘埃，强大的磁能大炮让奥克斯人感到无比的恐慌。

　　“统帅，这样下去可不是办法啊，我们的战舰现在已经不到1000艘了。”

　　奥创看着幸存的战舰数量，整个人双眼通红，敌人的攻击实在是太强大了。

　　“我知道，可是就这样撤退，以后我们奥思维德舰队还怎么见人，无论如何都一定要弄清楚对手是谁，也要给对手一些教训。”

　　奥思维德也是红着眼睛，可是目光依然非常的坚定，他知道奥创想说什么。

　　“他们没有回复我们信息吗？”

　　“刚刚收到了他们的回复，他们是炎黄帝国的大军，人类文明当中那个非常神秘的炎黄帝国，他们竟然口出狂言，让我们奥克斯文明准备割让100个星系给他们才肯罢休。”

　　“100个星系？他们简直太狂妄了，痴心妄想。”

　　一听到这话，奥思维德立刻就更加的愤怒了，奥克斯文明不是没有败过，也不是没有割地赔款过，可是从来没有说一次性割让100个星系的历史。

　　“奥德里奇真是个混沌，这个炎黄帝国实力如此强大竟然还不知道，强大的攻击、超远的攻击距离，这样的文明即便是在主旋臂上面也是可以横着走的。”

　　到了这个时候，奥思维德也不得不承认帝国战舰的强大实力，尽管心里非常的不服气，可是必须要承认这一点。

　　“马上就要进入2000万公里的范围了，传我命令下去，瞄准对方的大型宇宙战舰，给我狠狠的打。”

　　奥思维德双眼通红，他不甘心就这样撤退，因为这意味着耻辱，如果现在就撤退，他将成为奥克斯文明历史上的一个笑话和永远都洗刷不了的污点。

　　“攻击！”

　　时间不断的推移，双方的距离终于缩短到2000万公里的范围内，奥思维德几乎用自己全部的力气怒吼着，一道耀眼无比的强大光芒从“星光号”宇宙战舰上面闪现出来，犹如一把利剑一般划破周围漆黑、幽暗的虚空。

　　罗小影的战舰群之中，一艘大型的宇宙战舰正在虚空之中不断的进行规避飞行，耀眼的能量光速从宇宙的深处飞来，擦着战舰的一边闪现而过，直接就将战舰的一个角给切了下来，让这艘战舰上面的人一个个吓出了一身冷汗，要不然进行规避飞行，说不定刚刚就被打爆了。

　　“果然，这艘战舰的攻击距离竟然达到2000万公里的级别，威力还很强大，幸亏及时进行了规避飞行。”

　　战场上的变动自然是逃不过罗逍遥的眼睛，此时他也是庆幸自己的谨慎。

　　“将敌人所有的战舰全部摧毁，是时候收网了。”

　　罗逍遥双眼之中闪烁着光芒，前面其实还是在放水的，就是怕奥思维德逃走，现在双方的距离已经差不多了，帝国的大军可以全力出手，也不用担心奥思维德逃走了。

　　2000万公里的距离，此时帝国的战舰不仅仅可以使用磁能大炮，同样的能量攻击武器也可以使用。

　　一艘艘战舰上面，核聚变反应堆提供充足、强大无比的能量，一阵光雨向着奥思维德舰队倾泻过去，同时还有一阵阵无形之中的波动无声无息之中在虚空之中不断前进。

　　“轰！”

　　奥思维德舰队之中，剩下的不到1000艘宇宙战舰，仅仅一波攻击，竟然被摧毁了200多艘宇宙战舰，虚空之中一道道犹如利剑一般的能量光速非常的耀眼，强大的攻击直接将一艘艘战舰给打爆。

　　“能量攻击竟然和星光彼岸的科洛夫帝国一样拥有2000万公里的攻击范围，威力竟然也是如此的恐怖，一发攻击就能够将我们的战舰给打爆。”

　　“仅仅一波攻击就干掉了我200多艘宇宙战舰，再来几波，我们就真的全军覆没了。”

　　“撤退！”

　　奥思维德被打蒙了，敌人的强大实在是超乎想象，火力全开，一波攻击干掉了奥思维德200多艘宇宙战舰，他知道自己要撤退了，敌人实在是太强大了，再强行的撑下去，最后很大的可能性就是剩下“星光号”一艘宇宙战舰。

　　虽然非常的不甘心，但是奥思维德也是很无奈，面对如此强大的敌人，根本就打不过，不是自己无能，也不是自己怕死，自己要给这支王牌舰队留下一些种子，不能让这支有着悠久辉煌历史的舰队毁灭在自己的手中。

　　然而罗逍遥这边却是不会轻易放过他们的，帝国的战舰群速度开始不断的飙升起来，强大核聚变动力比起奥克斯文明战舰的动力要强大不止一个档次，此时已经是到了打也打不过，逃也逃不走的地步了。

　　“波！”

　　几十艘宇宙战舰开始集中攻击“星光号”宇宙战舰，一道道无形之中的攻击，耀眼的能量光柱开始不断的落到这艘庞大的宇宙战舰上面。

　　战舰上面的能量防护罩开始犹如水波一般不断的荡漾起来，并且一直没有停歇，一波接一波的强大攻击让能量防护罩时刻不停的荡漾起来，相应的“星光号”战舰上面的能量以非常快的速度消耗。

　　“能量不足30%，敌人的攻击太强大了，现在更是集中了很多宇宙战舰对我们进行攻击，我们的能量估计撑不了多久了。”

　　“星光号”宇宙战舰上面，奥创整个人的脸上都开始变的异常的难看。

　　“能不能撑到进入时空洋流之中？”

　　奥思维德此时再傻也是明白自己上了敌人的圈套了，前面不攻击，现在却是集火攻击，让自己走了很长的一段路，想要逃走都没有那么容易了。

　　“以现在的攻击强度和攻击次数，我们撑不到进入时空洋流之中，怎么办？要不要自爆？”


第101章 还真舍不得自爆？

　　“自爆？”

　　奥思维德听到奥创的话，眼睛一下子就眯起来，“星光”号宇宙战舰作为奥克斯文明当中为数不多的购买自星光彼岸科洛夫帝国的强大战舰，它的珍贵可想而知。

　　当然它的强大也是用一次次战绩来证明自己的，以往漫长的岁月之中，“星光号”宇宙战舰都能够所向披靡，打下赫赫声名。

　　所以如此重要的宇宙战舰是绝对不能落入敌人的手中，因为它是属于镇国级别的神器，自己保不住了，也是绝对不能便宜了敌人，一旦落入敌人的手中，此消彼长之下，双方的实力就会出现巨大的变化，对于奥克斯文明而言失败没有什么，又不是没有战败过，但是绝对不能让这样的宇宙战舰落入敌人的手中。

　　所以一旦出现现在这样的情况，那么奥思维德就需要启动战舰的自爆程序，绝对不能让战舰被敌人给俘虏。

　　“现在还不是时候，我们先依靠惯性飞行看看能不能坚持到最后。”

　　奥思维德思索了许久，最终还是摇摇头，毫无疑问，一旦选择自爆的话，他这个奥思维德舰队的统帅那是必须要跟随战舰同存亡的，可是奥思维德现在还不想死，不想死在这个宇宙的旮旯里面。

　　“也只能这样了。”

　　奥创也是重重的松口气，如果奥思维德选择自爆，他也要跟着一起随战舰毁灭，万物都有求生的本能，谁都想多活几年。

　　“敌人要跑了，减速攻击，把杂鱼全部干掉，集中火力将对方旗舰的能量给打光。”

　　另外一边，罗逍遥这边也是很快就注意到奥思维德舰队的变动，竟然在虚空之中一个大转弯，径直朝着时空洋流出入口这里逃跑。

　　“咻！”

　　“波！”

　　一道道耀眼的能量光柱不断的从帝国宇宙战舰上面划破虚空朝着奥思维德舰队攻击而去，无形之中的磁能大炮自然也是不甘落后，能量一补充完毕立刻就展开攻击，这个时候，正是痛打落水狗的时候，也是最容易建功立业的时候，没有人会错过这个机会。

　　“轰！”

　　伴随着一团团巨大的火焰不断的在漆黑幽暗的虚空之中爆炸，一艘艘战舰在虚空之中无声无息之间就随风飘散，奥思维德手下的战舰每一波攻击都要损失上百艘，剩下不到1000艘宇宙战舰根本就支持不了几波攻击。

　　“目标，敌人旗舰，攻击！”

　　超过100艘型宇宙战舰联合起来，经过超级计算机的计算全部瞄准了“星光号”宇宙战舰，一道道能量光柱、一发发磁能攻击笼罩向“星光号”宇宙战舰。

　　“波！”

　　“星光号”宇宙战舰的防护罩上面犹如下起了雨水的湖面一般，一圈圈的涟漪不断荡漾起来，前面的涟漪还没有消停，后面又有新的涟漪不断的激荡。

　　“嗡，能量不足10%！”

　　伴随着强大的攻击，“星光号”宇宙战舰上面的能量急速减少，很快，战舰上面的程序就开始发出警报声，一波齐射，战舰的能量就见底了。

　　“攻击太强大了，抵挡7级攻击消耗的能量是抵挡6级攻击消耗能量的十倍，是抵挡5攻击的100倍，对方这一次肯定是集中了很多艘宇宙战舰，一波攻击就将我们的能量消耗干净，再来一波攻击，我们的能量防护罩就会因为没有足够的能量而自动散掉。”

　　奥创双目变的血红，他仿佛看到了死神正在向自己招手，没有能量防护罩的保护，“星光号”宇宙战舰和一般的宇宙战舰没有什么区别，根本就挡不住对方如此密集而强大的攻击。

　　“奥思维德舰队就这样毁灭在我的手中了吗？”

　　此时奥思维德看着外面漆黑、幽暗的星空，脑海中却是想了很多、很多，想到奥思维德舰队以往辉煌的战绩，可是现在这支奥克斯文明的王牌舰队却是要毁灭在自己的手中，奥思维德整个人都变的两眼无神。

　　“或许这一次，我们奥克斯文明真的是要割让100个星系才有可能可以获得和平。”

　　奥思维德幽幽地说道，敌人实在是太强大了，让他觉得非常的无力，自己不怕死，可是遇到这样的敌人，各个方面相差太远，即便是再有勇气也是枉然。

　　“波！”

　　密集的攻击开始变的稀疏起来，一道道攻击开始不断的衔接攻击到“星光号”宇宙战舰上面，强大的能量防护罩依然还在坚守着，保护住着这艘战舰。

　　“他们在玩猫捉老鼠的游戏吗？再来一波齐射就可以把我们给干掉，为什么先还要这样玩我们？”

　　奥创此时变的更加的愤怒，因为他发现敌人现在竟然一发、一发的攻击，并没有进行齐射，有点像是在玩一样，这让已经做好了死亡准备的奥创变的非常的愤怒。

　　“如果你们愿意投降的话，我们可以放你一条生路。”

　　很快，奥创这边就收到了一条信息，一条让他们投降的信息。

　　“只有战死的奥克斯人，绝对没有投降的奥克斯人。”

　　奥思维德很坚决的回应，他很清楚，自己是绝对不能投降的，奥思维德舰队毁灭在自己的手中，他已经无颜再见江东父老，如果为了苟且偷生而选择投降，那么他的家族、家人，甚至亲朋好友等等都要因此而蒙羞。

　　对于现在的奥思维德而言，唯有一死才是最好的结局，因为死了，他奥思维德还可以获得一个战死沙场的好名声，即便是败了，大家也是可以接受的，并且在未来为他报仇雪恨。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。”

　　罗逍遥这边收到回复也是微微的一笑，显然也是料到了这样的回复。

　　“把他们的能量全部打光。”

　　随着命令的下达，攻击开始变的加快，一道道攻击不断的降落到“星光号”宇宙战舰上面，很快战舰上面本来就所剩不多的能量就彻底见底，能量防护罩因为能力不足，自动消散掉。

　　“咻！”

　　一道耀眼的能量光柱再一次降临，瞬间在“星光号”宇宙战舰上面打出一个大窟窿，让这艘庞大的战舰第一次真正的遭到重创，不需要太多，再多来一发就足以将这艘庞大的战舰给彻底的打爆。

　　“自爆吧！”

　　奥思维德闭上眼睛，轻轻的下令，到了这个时候，他当然很清楚敌人是想要俘虏自己这艘战舰，所以尽管对于死亡非常的恐惧，可是他还是选择了下令自爆，至少这样还可以给自己、给奥思维德舰队留下一点尊严。

　　“启动自爆程序，自爆到计算时10秒。”

　　很快，战舰上面的自爆程序就启动，开始了倒计时，所有的人都停下了手中的工作，默默的回忆自己短暂的一生，想一想自己的亲朋好友，想一想自己这一生是否还有什么遗憾。

　　“不知道女儿会不会很失望，这一次爸爸是回不去了。”

　　奥思维德看着外面漆黑的星空，眼角之间流出了泪水，他想到自己的女儿，一直以自己为傲的女儿，也是自己的掌上明珠。

　　短短10秒钟的时间似乎过的很长、很长，此时已经没有人去关心时间的问题了，都在努力的回忆，回忆以往的美好岁月。

　　“倒计时1秒！”

　　“嗡！”

　　当倒计时仅仅只剩下1秒钟的时候，战舰上面的智能程序竟然出了警报声，似乎遭到了什么攻击一般，接着倒计时就一直停留在1秒钟上面，战舰上面的自爆程序根本就没有启动。

　　“怎么回事？为什么一直没有自爆。”

　　几十秒后，终于有人回过神来发现了战舰上面的异常，本来已经准备面对死亡，可是却发现死亡迟迟没有降临。

　　敌人的攻击既没有降临，战舰上面的自爆程序也没有启动，大家过了几十秒钟的时间竟然还依然完好无损。

　　“到底怎么回事？为什么自爆程序卡主了？”

　　奥创此时也是回过神来，看着停止的自爆程序，大声的问道。

　　“我也不知道，这自爆程序我们从来都没有启动过，所以一时半会也搞不清。”

　　“那赶紧去弄清楚。”

　　就好像是在死神哪里走了一趟，奥创和奥思维德等人此时心里面却是松口气的同时，又不明白发生了什么。

　　“轰！”

　　一团团火焰依然还在虚空之中不断的升腾，奥思维德手下剩下的战舰已经非常的稀少，每一艘战舰都要同时遭到很多帝国战舰的攻击，很快就被清理的干干净净。

　　此时的虚空之中，仅仅只剩下“星光号”这一艘宇宙战舰依然还在虚空之中依靠惯性不断的前进，战舰上面的能量已经消耗的干干净净，仅仅剩下非常少的能量在支撑着战舰上面的维生系统。

　　“加速追上去，用光磁牵引束将它给控制住。”

　　罗逍遥看着监控器上面，敌人的战舰已经被消灭干净，仅仅只剩下敌方的旗舰，战争已经赢了，下面就是要完成俘虏这艘战舰的任务了。

　　“没想到他们还真舍不得自爆，都到这个地步了，竟然还没有自爆。”

　　刘虚灵一边摇头，一边想不通。


第102章 这下有伴了

　　北川星系的虚空之中，帝国的宇宙战舰速度开始全速飙升起来，强大核聚变动力开始提供强大的能量，战舰后面炽白耀眼的尾巴开始不断的拉长，漆黑幽暗的虚空都被2000多艘帝国宇宙战舰的尾焰给照亮，犹如一群萤火虫一般朝着“星光号”围聚过去。

　　此时的“星光号”宇宙战舰等于是一只没有牙齿的老虎，而且还是一只无法动弹的老虎，所有的能量都已经耗尽，仅仅只剩下维生系统的一点能量，根本就起不到任何的作用。

　　所以此时“星光号”宇宙战舰根本无法加速，也无法减速，更无法改变飞行轨迹，只能依靠惯性在宇宙虚空之中不断的前进。

　　“到底怎么回事？这自爆程序为什么会停止，现在战舰上面所有的程序都已经失控了，难道是系统出问题了？”

　　此时战舰上面，奥思维德和奥创等人在着急的寻找解决的方案，战舰上面智能程序已经完全瘫痪，很多区域他们甚至都已经无法进入了。

　　“这自爆程序以前从来启动过，难道是科洛夫帝国动的手脚？还是说这程序就真的有问题？”

　　战舰上面的科学家不断的寻找答案，可是依然毫无所获，这战舰是从星光彼岸科洛夫帝国购买的，并不算奥克斯文明自己建造的，所以科学家们就猜测会不会是科洛夫帝国在里面留有暗手。

　　在以往的历史之中，从来没有人能够逼得奥克斯文明去自爆手中的王牌战舰，所以这自爆程序也是从来都没有启动过，现在竟然出问题了。

　　“呼！呼！”

　　奥思维德重重呼吸几口气，这种已经鼓起勇气面对死亡，可是死亡却迟迟不肯降临的感觉，真的让人非常的难受，身边的空气都好像变的凝固了一般，让人呼吸困难。

　　“敌人快要追上来了，我们怎么办？”

　　奥创看着漆黑幽暗的虚空之中，一群明亮的点正在不断的闪烁着光芒，监控系统上面也是显示，敌人战舰群离自己越来越近。

　　“尽快让战舰重新自爆吧。”

　　奥思维德一副无所谓的样子，整个人都瘫坐到地上。

　　“我们一直在尝试重新启动程序，可是程序完全瘫痪。”

　　奥创摇摇头，战舰上面的科学家、工程师正在努力，努力让战舰的自爆程序重新启动。

　　“这个炎黄帝国以前从来都没有听说过，如此强大的文明到底是从哪里冒出来的？”

　　“攻击如此的诡异，射程如此的远，威力达到7级，这样强大的文明以前我们竟然完全不知道，而且还是在我们次旋臂上面，以后我们奥克斯文明将会多一个强劲的对手了。”

　　奥思维德依然还想不通，为什么炎黄帝国这边会如此的强大。

　　“我也不知道，神秘而强大，我们奥思维德舰队都败的如此彻底，我们奥克斯文明很难打的过他们。”

　　奥创摇摇头，内心之中对于奥克斯文明的未来充满了担忧，和如此强大的敌人做邻居，这绝对不是一件好事。

　　漆黑幽暗的虚空之中，帝国的宇宙战舰离“星光号”宇宙战舰越来越近，慢慢的都能够用肉眼看清楚虚空之中帝国战舰的尾焰，拖着长长炽白耀眼的尾焰，帝国战舰的速度非常快。

　　“电浆动力发动机绝对不可能有如此长的尾焰，即便是大型宇宙战舰上面的发动机也绝对不可能有如此长的尾焰，而且温度和亮度都足以媲美恒星。”

　　奥创看着虚空之中一只只犹如萤火虫的帝国战舰，非常肯定地说道，身为战舰的统领，他对于各种各样的宇宙战舰都非常的熟悉，也很清楚各种动力系统。

　　“他们将我们‘星光号’宇宙战舰给包围了。”

　　视野之中，一艘艘战舰在虚空之中包围住“星光号”宇宙战舰，就好像是一群狼包围住自己的猎物一般。

　　“启动光磁牵引束！”

　　罗逍遥看着虚空之中庞大的“星光号”宇宙战舰，嘴角露出了微笑。

　　随着他的命令下达，100多艘围绕在“星光号”宇宙战舰周围的帝国战舰上面，一道道粗大的光磁牵引束开始发射出去，很快就像一根绳子一样连接到“星光号”宇宙战舰上面。

　　光磁牵引技术，经过这些年的发展早就已经非常的成熟，引用最广的地方就是星际采矿行业、太空港口、大型宇宙飞船、宇宙战舰上面。依靠强大的光磁牵引束能够很轻松的将太空之中的物体给控制，按照自己的要求去移动。

　　100道光磁牵引束就好像是100根绳子一般，牢牢的连接到“星光号”宇宙战舰上面，接着100艘宇宙战舰开始减速，“星光号”宇宙战舰的速度也随之开始慢慢的降低，一根根粗大的光磁牵引束就好像是最坚韧的绳子一般，牢牢的牵引住“星光号”宇宙战舰。

　　“光磁牵引技术！”

　　“没想到这个炎黄帝国竟然掌握了如此强大的技术，即便是在主旋臂上面掌握这项技术的文明也很少、很少。”

　　奥创的见识还是非常广的，看着虚空之中一根根粗大无比的光磁牵引束，脸上也是露出震惊的神情。

　　“看来他们是铁了心要俘虏我们了。”

　　奥思维德双眼闪烁着光芒，很清楚帝国这边的意图了。

　　当中“星光号”宇宙战舰彻底的在虚空之中停止下来，从帝国的宇宙战机上面，一架架宇宙战机开始蜂拥而出，同时还有一艘艘小型的宇宙飞船也开始朝着“星光号”宇宙战舰飞过来。

　　“我们的宇宙战机能出动吗？”

　　奥思维德依然不甘心就这样成为俘虏，想到战舰上面的宇宙战机部队。

　　“不行，舱门打不开，而且战机基本上都没有能量。”

　　奥创摇摇头，“星光号”宇宙战舰有能量防护罩、强大的攻击，以往从来都没有尝试用宇宙战机作战，虽然战舰上面也还是有战机群的，可是非常少、非常少用到。

　　“奥创，我们是多年的老朋友了，能不能拜托你一件事情？”

　　奥思维德非常认真的看向奥创。

　　“统帅？”

　　奥创有些不明所以的问。

　　“麻烦你用激光抢把我杀了，我实在是已经没有了自杀的勇气，可是我不想成为敌人的俘虏，拜托了，看着我们是多年战友和老朋友的份上。”

　　奥思维德有请求的语气说道，前面因为自爆没有成功的原因，他现在已经是没有勇气再自杀了，所以为了荣誉，他想让奥创把自己给杀了。

　　“不，我也做不到，我不可能做一个杀害自己上司的人。”

　　奥创摇摇头，他也有着自己的底线。

　　很快，控制指挥中心这里的大门被打开，一队队全副武装的帝国大兵竟然非常快速的就抵达了这里，似乎这艘战舰上面的所有一切都是受到他们控制的一般。

　　有奥克斯文明的士兵还想反抗，可是根本没有来得及动手，帝国的大兵就如鬼魅一般将这些士兵给全部干掉，很快，整艘战舰就落入了帝国士兵的控制之中。

　　……

　　“哼！”

　　伴随着一阵机械的声音，大门被打开，被戴上奴隶项圈、手铐、脚链的奥德里奇赶紧看过去，他被关在这里已经好久了，除了日常过来送食物的人之外，仅仅只有一个老旧式的视频可以让他知道一点外面的情况。

　　一队全副武装的帝国大兵踩着整齐的步伐走了进来，很快，奥德里奇的瞳孔就缩了起来，因为他看到了他一直想要看到却并不是想要在这里看到的人，奥思维德！

　　帝国的大兵押着奥思维德、奥创等奥思维德舰队的高级指挥军官走了进来，和奥德里奇一样，每一个人的脖子上都带着奴隶项圈，手脚上都带着防止逃跑的铁铐。

　　“奥思维德？奥创？”

　　奥德里奇急匆匆的走到铁笼子旁边，整个人的眼睛都瞪的大大的，没想到奥克斯文明的王牌舰队指挥官奥思维德和奥创竟然也和自己一样成为了炎黄帝国的俘虏和阶下囚。

　　“奥德里奇？”

　　奥思维德和奥创两人循着声音看了过去，看到了奥德里奇，两个同样也是震惊不已，没想到竟然在这里遇到了老朋友，同为奥克斯文明对外征战舰队的指挥官，他们几个可都是很熟悉的，要不然奥德里奇也不会邀请奥思维德来这里发财了。

　　“进去吧。”

　　旁边的帝国大兵打开奥德里奇的铁笼子，将奥创和奥思维德关押进来。

　　“锒铛！”

　　随着一道声音，铁笼子再一次被关闭，三人你看着我、我看着你，一时之间竟然感慨万千，不知道从何处开始说起。

　　“你们，你们怎么也被他们给俘虏了？奥思维德，你的舰队可是拥有5000多艘宇宙战舰，还拥有‘星光号’宇宙战舰，怎么会这样？”

　　奥德里奇用难以置信的目光看着奥思维德，实在是不敢想象，奥克斯文明王牌舰队的指挥官竟然也会和自己一样成为了阶下囚。

　　“完了，从此以后再也没有奥思维德舰队了，奥德里奇，你是我们奥克斯文明的罪人，你不该为我们招惹一个如此强大的文明。”


第103章 加德纳星系

　　北川星系一战，帝国大军一方几乎完好无损，只有一艘战舰被“星光号”宇宙战舰给轻伤，全歼了整个奥思维德舰队，这个奥克斯文明的王牌舰队彻底的成为了历史，甚至连“星光号”宇宙战舰也被帝国给俘虏，为帝国科学家研究能量防护罩技术提供帮助。

　　罗逍遥、刘虚灵率领的大军没有停息，从北川星系进入秋云星系，不费吹灰之力就将这颗星系当中的奥克斯文明势力清除的干干净净，然后直接开始进攻奥克斯文明的本土星系。

　　加德纳星系，奥克斯文明上千个星系当中靠近黑暗深渊方向最繁华、最重要的一个枢纽星系，是奥克斯文明通往北川星系、通往卡兰文明的必经之路，是周围上百星系的核心和枢纽，也是奥克斯文明当中非常著名的经济、交通中心之一。

　　此时的加德纳星系一如以往漫长岁月一般，非常的繁华而热闹，在这里不仅仅有南来北往的奥克斯文明商队在这里中转、停歇，更是有很多次旋臂上面文明的商队，像卡兰帝国的商队等等也是随处可见。

　　奥克斯人、卡兰人、温莎人……来自周围几个文明当中的人也是随处可见，当然更多的则是没有丝毫地位，头上带着奴隶项圈的各种各样的星际奴隶。

　　这些星际奴隶当中，有身体强壮结实的牛头人、兽人、怀特人、阿克苏人，也有矮小、灵活的矮人、格罗特人等等，这些星际奴隶的数量非常庞大，随处可见，但却是非常的没有地位，任劳任怨的干着粗活、重活，又或者是在角斗场之类的场所当中成为奥克斯人取乐的角斗士。

　　繁华的加德纳星系，单单是生命星球就拥有3颗，太空之中数不清的宇宙飞船组成一道道钢铁洪流，一座座庞大无比的太空工厂、太空城、太空港口等等繁忙异常。

　　通往各个星系的时空洋流出入口这里同样也是繁华无比，每一个出入口这里都有一座庞大的太空军港，时刻都有奥克斯文明的大军驻守在这里。

　　同时在时空洋流出入口这里建造的众多太空港口更是灯火通明，时不时都有庞大的宇宙飞船从时空洋流出入口这里出来，停泊到太空港口之中，也时不时有一艘艘宇宙飞船飞离太空港口，进入时空洋流之中。

　　每一座太空港口都异常的繁忙，无数的小型宇宙飞船犹如勤劳的小蜜蜂不断的往来，一艘艘大型的宇宙飞船舱门打开，无数的机械手臂不停的装卸货物，太空港口之中，来自各个文明的商人、奥克斯文明各个星系的商人互相之间不断的讨价还价，进行着交易。

　　这是一个非常繁华又非常星际化的星系！来自次旋臂上面各个星系、各个文明的人、商品等等汇聚于此，造就了这里的繁华。

　　然而此时谁都没有想到，一场战火即将席卷这里。

　　加德纳星系柯伊伯带区域，距离时空洋流出入口仅仅只有几个天文单位远的幽暗、漆黑的虚空之中，本来平静的虚空犹如被雨滴滴入的湖面一般，一阵阵的波动不断的荡漾开来，并且随着时间的推移这个波动越来越强烈，也越来越明显。

　　很快，剧烈波动的虚空之中，一道道时空虫洞缓缓的打开，露出了时空洋流之中才有的五彩斑斓的色彩和光芒，接着一艘艘宇宙战舰从时空虫洞之中不断的涌出，整片虚空之中，这些宇宙战舰就如同一群萤火虫一样将周围漆黑暗淡的虚空给照亮。

　　这支庞大的舰队正是罗逍遥、刘虚灵率领的帝国皇家军团、帝国卫戍军团，大军从秋云星系进入奥克斯文明本土星系开始，一路势如破竹，依靠强大的曲速引擎，在奥克斯文明没有丝毫的防备下，非常轻松的就攻下了一个个星系，一路杀到了加德纳星系这里。

　　“释放探测器，收集信息。”

　　舰队一抵达这里，各种各样的探测器不要钱一般的开始撒出去，同时战舰上面的各种设备和仪器等等也开始疯狂的运转起来，很快，整个加德纳星系的一些基本信息就开始出现在罗逍遥、刘虚灵的指挥中心这里。

　　“根据我们现在掌握的情报来看，这个加德纳星系竟然和周围十多个星系相连，是周围100多个星系的交通枢纽中心，更是奥克斯文明当中非常重要的经济、军事中心，在这里时刻都2个舰队驻守，每一个舰队的实力都不会比奥德里奇的舰队差，如果遇到换防的时候，这里甚至会出现3个、4个舰队，如果在遇到有奥克斯文明舰队路过的话，这里出现5个以上的舰队也是有可能的。”

　　“所以我们必须在神不知鬼不觉的情况下，首先就是干掉他们的舰队，其次就是第一时间内封锁整个加德纳星系，将各个星空洋流出入口全部给封锁住。”

　　罗逍遥、刘虚灵、李晚都等舰队的高级指挥官此时正在商量着进攻的方案，没有什么特殊的，依然还是和以往一样，突然偷袭，第一时间内封锁住时空洋流出入口。

　　这样一方面可以尽可能的减少自己的损失，另外也是可以让自己帝国进攻奥克斯文明的消息更迟泄露出去，能够一路顺风顺水的打过来，很大程度上就是因为奥克斯文明这边没有丝毫的防备，直到现在，奥克斯文明这边甚至还不知道奥德里奇舰队和奥思维德舰队覆灭的消息，奥克斯文明可没有掌握量子通讯的技术。

　　“李晚都率领1小队攻击和封锁A时空洋流出入口。”

　　“林语林率领2小队攻击和封锁B时空洋流出入口。”

　　“韩光波率领3小队攻击和封锁C时空洋流出入口。”

　　“……”

　　“老罗，你这边负责进攻星系内圈，务必将所有的敌人逼回到生命星球上面。”

　　很快，罗逍遥这边就开始下达命令，将战舰分成一支支小队，分别去偷袭和封锁一个个时空洋流出入口。

　　舰队很快在虚空之中根据各自的分组在虚空之不断的分散，一圈圈的水波荡漾起来，各自小队的宇宙战舰开始利用曲速飞速向自己的目标靠近，如果要是单靠飞行的话，绕着整个庞大的星系飞一圈，需要的时间太久了，而曲速飞行则是非常的快速。

　　“1小队抵达预定位置，可以随时发动攻击。”

　　“2小队抵达预定位置，可以随时发动攻击。”

　　“3小队抵达预定位置，可以随时发动攻击。”

　　一支支小队悄无声息之间就来到了自己的规划好的位置上面，每一艘战舰上面的磁能大炮也开始蓄能，瞄准了时空洋流出入口这里毫无防备的奥克斯文明宇宙战舰、太空港口、宇宙飞船等等。

　　“攻击！”

　　罗逍遥这边看着整个虚拟出的加德纳星系图，各个小队都已经抵达了自己的作战位置，也全部瞄准了自己的目标，没有什么可犹豫的，他下达了进攻的命令。

　　“咻！”

　　一道道无形之中的波动在虚空之中不断的闪现，帝国的战舰隔着1.5亿公里的遥远距离对着时空洋流出入口这里的奥克斯文明战舰发动了偷袭攻击。

　　前一波攻击还没有抵达敌人这里，后面蓄能完毕，又一波攻击再一次的向着时空洋流出入口太空港口区不断的攻击过去。

　　与此同时，帝国的战舰群开始喷突出耀眼炽白的尾焰，速度开始飙升起来，朝着时空养了出入口这里冲了过去，准备封锁整个加德纳星系。

　　一座时空洋流出入口附近的太空港口群之中，奥克斯文明的宇宙战舰有的在太空之中巡逻，对来往的一艘艘宇宙飞船进行突击的检查，看看能不能查到一些星际走私份子；有的宇宙战舰停泊在太空港口之中进行维修、保养、检查、休息等等；也有的宇宙战舰在虚空之中进行例行的巡逻。

　　没有人会猜到死神即将降临这里，作为奥克斯文明周围上百个星系的中心，这里已经可以算是奥克斯文明的腹地，不是属于边缘星系，更是有2支舰队时空驻守，可以说所有的人对于这里都非常的放心，根本就不会想到有人可以悄无声息之间就攻击到加德纳星系这里来。

　　悄无声息之间，强大的磁能攻击在幽暗、寂静、冰冷的虚空之中不断的前进，无声无息之间就降临到这座太空港口之中。

　　一艘艘宇宙战舰、宇宙飞船、太空港口等等，根本就没有来得及有任何的反应，突然之间就如同被大风吹过的青烟一般在虚空之中不断的飘散很快就变成了一团星际尘埃，消失在幽暗的虚空之中。

　　一波攻击才刚刚过去没有多久，很快第二波攻击又接踵而至，虚空之中一道道无形之中的波动不断的降临。

　　很快，原本繁华无比，热闹非凡的太空港口群一下子变成了死寂一片，一艘艘小型的宇宙飞船发现了诡异的一切，犹如无头的苍蝇一般非常惶恐的开始乱飞。


第104章 奥伦大总督

　　随着帝国大军的进攻，整个加德纳星系都开始乱了起来，一个个时空洋流出入口附近的庞大太空港口区域内，一艘艘宇宙战舰、大型宇宙飞船、太空港口、太空城等等全部遭到了帝国大军磁能大炮的攻击。

　　看似完好无损，可是却全部变成了星际尘埃一般，稍微动一动就在虚空之中烟消云散，这让很多乘坐小型宇宙飞船、飞行器的人开始的恐慌无比。

　　因为他们的飞船飞到宇宙飞船上面，宇宙飞船就变的腐朽不堪，根本就无法像以往一样停泊下来，飞到太空港口这里，太空港口当中的所有一切也都如此。

　　前面明明还在飞行的宇宙飞船、宇宙战舰用肉眼看得见的速度在虚空之中不断的变成星际尘埃不断的飘散开来，整个热闹、繁华的太空港口群一下子变成了死寂一片。

　　“到底怎么回事？”

　　所有的人都无比的恐慌，因为根本就不知道发生了什么，觉得周围的虚空就好像是吞噬一切的恶魔一般，连宇宙战舰、大型宇宙飞船、太空港口等等都被吞噬的干干净净，恐慌的人开始犹如无头的苍蝇，到处乱飞，有的开始急匆匆的往加德纳星系的内圈飞去。

　　加德纳星系内圈有三颗生命星球，其中加德纳星是整个星系的核心，又因为加德纳星系是周围上百个星系的中心，可以说加德纳星是周围上百个星系的核心。

　　加德纳星非常的繁华，到处都是高楼大夏，数不清的私人宇宙飞行器在天空之中一层层、秩序井然的飞行。

　　加德纳总督府，加德纳星系的最高掌控者，也是周围上百个奥克斯文明星系的最高掌控者，即便是在奥克斯文明当中也是属于一方封疆大吏，比起奥德里奇、奥思维德的地位还要更好几个档次。

　　“最近总是觉得心绪不宁，奥思维德这边已经好久没有消息传回来，通往北川星系方向的奥格斯格星系航线最近也是没有任何的消息，这实在是太不正常了。”

　　奥伦大总督的额头有高贵的紫色三角形鳞片，三角形的眼睛此时却是微微闭起了，作为奥克斯文明当中坐镇一方的封疆大吏，他已经在加德纳星系这里干了几十年，早就已经在周围上百个星系当中根深蒂固。

　　每一个星系定期都会有消息送回到自己的手中，让奥伦大总督能够时刻掌控周围的所有星系，可是最近这段时间来，从加德纳星系通往北川星系方向这一条航线上面的消息却是一直都没有收到，这让奥伦大总督觉得肯定有什么事情要发生。

　　“希望不要出什么事情，不过有奥思维德的舰队在，应该也出不了什么事情。”

　　奥伦大总督很清楚奥思维德舰队的强大实力，并不觉得有什么力量能够对奥思维德舰队构成什么威胁，心里也是微微放下心。

　　“倒是这一次和卡兰帝国的战争需要多多的关注，马上就有50个舰队需要从加德纳星系这边经过，到时候即便是出什么问题，也可以在第一时间内全部摆平。”

　　“10年左右一次的战争，这一次不从卡兰帝国身上撕下块肉是不会善罢甘休的，前前后后已经有上百个舰队往边境线上面调动。”

　　奥利大总督对着一张巨大的星图，脑海中仔细的思索着，奥克斯文明和卡拉帝国是次旋臂上面两个老对手了，差不多10年左右的时间必定会打上一架，每一次奥克斯文明都能够将卡兰帝国打的一头包，最后不得不割地赔款。

　　一方面锻炼自己的大军，增加战斗力，又能够获得大笔的赔款和割地，这样事情绝对是奥克斯文明非常热衷的事情，和奥克斯文明接壤的这些文明都是非常讨厌奥克斯文明，不为别的，就因为奥克斯文明仗着自己实力强，有事没事就发动战争。

　　在几万年前，加德纳星系周围一带的上百个星系可都还不是属于奥克斯文明，可是经过几万年的战争，奥克斯文明一步步蚕食，慢慢的周围上百个星系都变成了奥克斯文明的。

　　除了锻炼大军、增加自己的领土范围，奥克斯文明更多的则是为了转移内部之间的矛盾，培养奥克斯文明的好战精神。

　　因为奥克斯文明人口庞大，有太多、太多的贫困人口，如果不给他们找一条出路的话，内部的矛盾就会越积越大，最终将自己给毁灭。

　　对外征战就是一个转移内部矛盾的方法，贫民子弟非常热衷于从军，因为从军就意味着有出人头地、升官发财的机会，别的不说单单是抓捕星际奴隶就让无数的贫寒子弟发家致富。

　　形成一个良性的循环，民众好战，奥克斯文明实力强大，整个文明的力量不断的增强，慢慢的也成为了整个次旋臂上面实力最为强大的几个文明之一。

　　“总督，出大事了，我们星系通往各个星系时空洋流出入口附近的太空港口群不知道遭到什么攻击，所有的宇宙战舰、大型宇宙飞船、太空港口、太空城等等全部变成了星际尘埃，只有小型的宇宙飞行器侥幸逃过。”

　　奥伦大总督的秘书辛普森急匆匆的走了进来，脸上充满了担忧的神色。

　　“变成星际尘埃？到底怎么回事？”

　　奥伦大总督虽然脸上很镇定，可是内心之中却是不平静，心绪不宁果然是有事情发生了。

　　“请看，这是幸存宇宙飞船发送回来的视频和信息。”

　　辛普森打开虚拟影响，将各个太空港口群这里发生的一切都播放出来。

　　“每一个太空港口群都发生了同样的事情，这些大型宇宙战舰、宇宙飞船、太空港口不知道为什么一下突然全部变成了这样。”

　　“你是说所有的太空港口都这样？”

　　奥伦大总督的脸色一下子就变的严肃无比。

　　“没错，是所有的太空港口群都这样，无缘无故一下子就全部如此。”

　　“咚咚！咚咚！”

　　还没有等两人看完视频和资料，又是一阵急促的敲门声，又有人急匆匆的走了进来。

　　“敌袭，敌袭，我们的监控系统从各个方向发现了敌人。”

　　来人将数据连接上，很快，虚拟成像视频当中播放出来，一支庞大的舰队直奔着加德纳星系的内圈急速飞来，所过之处，所有的太空建筑都遭到攻击，太空之中的飞行器等等也是全部没有放过，以至于整个太空之中本来秩序井然的交通一下子变的混乱不堪，宇宙飞船、宇宙飞行器等等在太空之中胡乱飞行、不断逃命。

　　“查清楚是那个文明的宇宙战舰没有？”

　　奥伦大总督双眼一下子就瞪大了，看着视频当中的宇宙战舰，想到前面辛普森汇报的情况，两者之间显然有着逃不开的联系，因为从视频当中就可以看到，有一些宇宙飞船无缘无故就在虚空之中消散。

　　“没有，这些战舰的设计风格，打出的标志等等我们的数据库当中都没有，不是我们所知道的任何一个文明的战舰。”

　　“那知道这些宇宙战舰是怎么抵达我们加德纳星系的吗？为什么事先没有任何的消息，我们周围星系当中的人都死了吗？敌人都杀到我们加德纳星系来，我们到现在连敌人是谁都还不清楚。”

　　奥伦大总督研究闪烁着光芒在房间内开始烦躁的走来走去，实在是太不寻常了，敌人竟然无声无息之间就杀到了加德纳星系这里，这实在是太可怕了。

　　“难道是奥格斯格星系方向出了问题？”

　　很快，奥伦大总督就联系到这段时间来失去消息的奥格斯格方向的所有的星系都失去了消息，其中必然有联系。

　　“立刻派人将消息传回我们奥克斯文明大本营。”

　　“立刻命令在内圈的奥利玛舰队出动迎敌。”

　　“尝试联系敌人，问清楚他们到底谁，为什么进攻我们奥克斯文明。”

　　奥伦大总督脑海中急速的转动，一条条命令开始不断的下达，身为奥克斯文明当中的封疆大吏，奥伦大总督可不是一个简单的人物。

　　“哼！不管是那个文明，敢进攻到我们奥克斯文明的本土星系这里来，绝对要你们付出惨重的代价，很快，和卡兰帝国对战的50个舰队就要抵达加德纳星系，到时候我就让你们知道厉害。”

　　奥伦大总督很清楚，现在要做的就是搞清楚对手是谁，然后就是拖延到奥克斯文明大军的到来，多达50个舰队的大军会从加德纳星系这里经过前往和卡兰帝国接壤的边境线，准备和卡兰帝国开战，现在刚刚好可以用来先解决眼前的敌人。

　　随着一道道命令不断的从总督府这边下达出去，整个加德纳星系的内圈都开始涌动起来，驻扎在内圈的奥利玛舰队直接迎上刘虚灵的舰队，一场大战即将爆发。

　　与此同时，刘虚灵舰队在虚空之中一边前进一边攻击，也是让整个繁华加德纳星系变的骚动起来，已经很久没有战火烧到这里了。


第105章 打到你认输为止

　　加德纳星系的虚空之中，一切都已经完全乱了套，刘虚灵率领的舰队在虚空之中浩浩荡荡的朝着加德纳星系的内圈急速的飞去，一边飞，从这些战舰的上面一道道强大的能量光速、无形之中的磁能攻击也不断的攻击路上的大型宇宙飞船、太空工厂、太空城等等。

　　就好像是躲避瘟神一般，加德纳星系当中宇宙非常都恐慌无比，拼命的飞离，离得越远越好，谁都没想到在奥克斯文明的腹地加德纳星系这里竟然会遭到敌人的攻击。

　　“到底怎么回事？为什么奥克斯文明的加德纳星系会遭到攻击？到底是那个文明实力竟然如此强大，可以杀到加德纳星系这里来。”

　　“谁知道呢，这奥克斯文明不知道灭掉了多少的文明，估计这一次是惹上了不该惹的人，被人杀到了这里。”

　　“现在我们该怎么办？要是在这里打起来，一个不小心，我们也是要跟着遭殃啊。”

　　加德纳星系内来自诸多文明的人此时也是震惊不已，奥克斯文明的强大在次旋臂上面可是有目共睹的，没想到现在竟然有文明可以杀到奥克斯文明的腹地加德纳星系这里来，可见这个文明的强大实力了。

　　“不愧是奥克斯文明的重要经济、交通中心，这加德纳星系还真是非常的繁华，啧啧，这星系以后就归我们帝国了。”

　　刘虚灵看着虚拟成像上面显示的各种资料，对于加德纳星系的繁华也是赞不绝口。

　　“奥克斯文明加德纳星系奥伦大总督请求和您通话。”

　　“转过来。”

　　很快，虚拟成像的画面当中出现了奥伦大总督的身影，即便是隔着种族，刘虚灵也是能够看出奥伦大总督脸上的愤怒之色。

　　“你们是地球人？”

　　不过愤怒过后，一看到刘虚灵的身影，奥伦大总督这边也是很快就再一次的瞪大了眼睛，因为眼前出现的人和奥德里奇舰队抓捕的地球人星际奴隶简直一模一样，绝对是同一个文明种族出来的。

　　“我是炎黄帝国卫戍军团总指挥刘虚灵，可以说是地球人。”

　　刘虚灵嘴角微微一笑的回应。

　　“炎黄帝国？你们到底想要干什么？这里是我们奥克斯文明的加德纳星系，难道你们想要挑起我们整个奥克斯文明的怒火吗？竟然敢进攻我们奥克斯文明的腹地星系。”

　　奥伦大总督眼睛再一次一亮，炎黄帝国他也是从奥德里奇的汇报之中看过一次，是地球文明几个国家当中的一个，比较神秘。

　　“是你们奥克斯文明的加德纳星系就没错了，我们帝国打的就是你们奥克斯文明。”

　　刘虚灵脸上依然带着笑容，丝毫把对方的警告放在心上。

　　“我们奥克斯文明和你们炎黄帝国好像往日无仇近日无冤的吧，为什么要进攻我们奥斯卡文明？奥德里奇和奥思维德的舰队是不是被你们给消灭了？”

　　奥伦大总督脸上露出了凝重的神色，试探性的问道。

　　“往日无仇近日无冤？那你们为什么要进攻我们地球人，还抓了几百亿我们地球人当星际奴隶？”

　　刘虚灵冷冷的一笑，帝国虽然巴不得那几百亿敌人死的精光，不过现在却是又不得不打出为他们报酬的旗号出来。

　　“至于奥德里奇和奥思维德的舰队现在早就已经成为了星际尘埃，而你们加德纳星系内的所有奥克斯人也都将和他们一样。”

　　“果然，看来奥格斯格方向的这些星系是全部落入了这个炎黄帝国的手中了，没想到连奥思维德的舰队都被消灭了，这个炎黄帝国的实力竟然如此的强大，为什么以前一直就没有听说过。”

　　“还有即便是被炎黄帝国占领，也是不可能什么消息都送不出来的。”

　　得到了刘虚灵的回复，奥伦大总督心中的疑惑也算是全部解开，也是知道为什么这些天来一直收不到奥格斯格星系方向的消息了。

　　“你们要如何才肯退兵？”

　　“只要你们奥克斯文明愿意割让加德纳星系周围的100颗星系给我们炎黄帝国，另外再赔偿我们炎黄帝国的这一次军费，我们炎黄帝国就可以停止进攻，否则的话，我们会一直打到你们奥克斯文明的首都星系去。”

　　“简直痴心妄想，既然你们敢进攻我们奥克斯文明，那么就别怪我们奥克斯文明将你们炎黄帝国给灭了，我劝你们还是现在退兵好，这样我们两个文明坐下来好好的谈一谈，以和为贵，化干戈为玉帛。”

　　奥伦大总督心中憋屈着一股怒火，还从来没有人敢对奥克斯文明说要杀到奥克斯文明的首都星系去，但是他强忍着，因为现在就是要拖延时间，拖到奥克斯文明的50个舰队抵达加德纳星系。

　　“既然如此的话，那我们就打到你们认输为止。”

　　刘虚灵不屑一顾的轻轻一笑，结束了通话。

　　“把他们内圈的这件舰队给消灭干净，我倒是想要看看他们还怎么死鸭子嘴硬。”

　　通过监控画面，刘虚灵已经注意到有一支庞大的舰队，上千艘宇宙战舰正在朝着自己的舰队气势汹汹的飞过来，毫无疑问这是驻守在加德纳星系内圈的奥利玛舰队，也是奥克斯文明在加德纳星系剩下的唯一军事力量。

　　此时加德纳星系内，不仅仅奥克斯人正在期待着自己的舰队能够将敌人给消灭干净，维护住奥克斯文明的荣耀，对于即将发生的一战非常的关注。

　　而且来自各个文明的人也同样高度的关注，奥克斯文明的强大是毋庸置疑的，现在被人杀到了腹地，大家自然也是想要好好的看一看到底是那个文明，竟然如此的强大。

　　浩瀚的虚空之中，两支舰队都在急速的朝着对方飞去。

　　“距离1.5亿公里，磁能攻击！”

　　奥利玛舰队一进入帝国磁能大炮的攻击范围内，没有丝毫的犹豫，刘虚灵下令发动攻击，此时的奥利玛舰队就和奥思维德、奥德里奇舰队一样，根本就想不到敌人可以在1.5亿公里的遥远距离上发动攻击，所以此时也是毫无防备，依然在虚空之中直线飞行。

　　“咻！”

　　一道道磁能攻击在虚空之中无声无息之中不断的前进，根本就没有人发现帝国的战舰在这个时候就已经发动了攻击。

　　很快，磁能攻击降临到奥利玛舰队的战舰群之中，本来正在虚空之中不断前进的一艘艘战舰突然之间就开始在虚空之中不断解散，犹如一阵清风吹过的腐朽灰尘，很快变成了一团星际尘埃在虚空之中不断的拉长。

　　仅仅一波攻击，在双方战舰数量差不多的情况下，奥利玛舰队的1000多艘宇宙战舰甚至没有来得及有任何的反应，纷纷在虚空之中全部被磁能攻击打成了一团星际尘埃。

　　“这不可能！”

　　亲眼目睹了虚空之中发生的一切，整个加德纳星系内，无数的人瞬间就瞪大了自己的眼睛，无缘无故，没有任何的征兆，在遥远的距离上，奥克斯文明手下的一支强大舰队奥利玛舰队上千艘宇宙战舰就这样在虚空之中消散。

　　“1.5亿公里，未知的科技攻击手段，难怪能够杀到奥克斯文明的腹地加德纳星系这里，实在是太可怕了，面对如此强大的敌人，还没有进入自己的攻击范围内，就已经被消灭的干干净净了。”

　　“到底是那个文明？为什么以前从来都没有出现过，实在是太可怕了！”

　　来自各个文明的人此时也是纷纷难以置信的样子，因为此时两支舰队的距离足足相距1.5亿公里，奥利玛舰队就如此无声无息之中被消灭的干干净净，大家可都是很清楚奥利玛舰队的强大，想要打败这样的舰队还不难，关键是无声无息之间就将这一支舰队消灭的干干净净，这完全就不是一个级别的对手了。

　　“我是卡兰帝国莫里斯集团的莫里斯，很高兴能够和你们在这加德纳星系相遇，不知道能不能和你们交个朋友。”

　　“我们是布拉德文明的达西集团，不知道能不能和贵文明认识一下？”

　　虚空之中，一道道友好的信息不断的发送给刘虚灵这边，能够在星际之中闯荡、经商的在各自文明当中都是有大背景、大势力的人物，一个个也是眼光厉害的很，知道这个未知文明舰队的厉害，也都试探着看看能不能和对方交个朋友什么的。

　　“难怪能够悄无声息之间就杀到加德纳星系这里来，原来实力竟然如此的可怕，一波攻击，奥利玛舰队就被消灭的干干净净。”

　　此时奥伦大总督整个人的脸上都异常的难看，这个神秘的炎黄帝国舰队展露出的实力实在是太强大了，无声无息，自己寄予厚望的奥利玛舰队就被消灭的干干净净。

　　就在整个加德纳星系都为刘虚灵舰队的攻击所深深震撼的时候，通往奥克斯文明中央星系方向的时空洋流出入口这里，数不清的宇宙战舰犹如泉水一般从时空洋流之中不断的涌现出来，奥伦大总督等待的奥克斯文明大军竟然在这个时候抵达了加德纳星系。


第106章 降临

　　加德纳星系通往奥克斯文明中央星系方向的时空洋流出入口，数不清的宇宙战舰不断的从时空洋流之中涌现出来，本来漆黑幽暗的虚空，一下子变的明亮起来，这些宇宙战舰犹如一群正在不断膨胀的萤火虫群，迅速在虚空之中膨胀，将周围的虚空照亮。

　　“糟糕，竟然在这个时候竟然有如此庞大的舰队出现在加德纳星系，仅仅这出来的第一波就已经超过10个舰队了。”

　　罗逍遥第一时间内收到了消息，看着监控画面上正在源源不断密密麻麻涌现出来的庞大舰队，心中暗道一声糟糕。

　　“不知道是不是我们的行动被奥克斯文明所知道了，所以这才会埋伏我们，如此庞大的舰队，如果不是实现安排、埋伏的话，那只能说我们的运气太差了。”

　　“不过也正好正面和你们奥克斯文明好好的干一架，彻底把你们打服气。”

　　“攻击！”

　　“其它各小队立刻支援过去。”

　　罗逍遥看着还在不断涌出时空洋流出入口的庞大舰队，没有再犹豫，下达了攻击命令，时空洋流出口这里优势更大，对方即便是再庞大的舰队也虚空时间才能够摆开阵型，现在正是最好的进攻时机。

　　“咻！”

　　“波！”

　　一道道耀眼的能量光柱，一道道无形之中的波动开始朝着密集的战舰群攻击过去，如此时空洋流出入口这里，战舰非常的密集，甚至根本就不用去瞄准都可以。

　　同时，其它各个时空洋流出入口这里的舰队开始启动曲速引擎增援过去，单单靠一个小队是很难受住的，比较数量有限，而且攻击也是需要时间蓄能的。

　　“轰！”

　　时空洋流出入口这里，一艘艘宇宙战舰在虚空之中不断的爆炸开来，这让刚刚降临加德纳星系的奥克斯文明舰队瞬间就愣了起来，根本就没有想到在自己奥克斯文明的腹地加德纳星系这里竟然还会遭到攻击。

　　不过，很快，先期出来的宇宙战舰开始向四面八方、上下左右各个方向飞速的飞离时空洋流出入口，同时寻找敌人攻击的方向，准备反击。

　　“到底怎么会回事？在加德纳星系这里怎么会有人攻击我们。”

　　“我就说为什么好奇怪，加德纳星系这里以前我来过，这里的太空港口群是非常繁华的，可是现在却是漆黑、死寂一片，原来这里竟然有敌人，估计多半整个加德纳星系都落入了敌人的手中。”

　　“立即联系加德纳星的奥伦大总督，看看能不能联系上，问问发生了什么事情。”

　　“哼！不管是什么那个文明，敢杀到我们奥克斯文明的腹地来，绝对要它们吃不了兜着走。”

　　奥克斯文明的舰队此时非常的愤怒，竟然有人杀到了奥克斯文明的腹地加德纳星系来了，这简直就是叔叔能忍婶婶不能忍。

　　“敌人在逃跑，距离我们500万公里，立即攻击。”

　　很快，奥克斯文明舰队就发现了正在不断飞离的帝国舰队，负责封锁这里的小舰队很清楚，如果无脑的在这里和敌人对轰的话，以对方如此庞大的舰队，绝对是可以很快消灭自己的，所以还不如依靠帝国战舰动力的优越性，拉开距离，然后慢慢放风筝攻击，等到其它个小队支援过来再联合攻击。

　　“咻！”

　　愤怒的奥克斯文明舰队这里，一波耀眼的光雨照亮虚空，笼罩住一大片的星空，朝着正在飞速离开的帝国战舰群攻击过去。

　　500万公里的距离，命中率还是相当高，当初就有好几艘帝国的战舰被光雨笼罩住，瞬间有一艘倒霉的战舰被打爆，其它几艘战舰上面出现了一个个大窟窿，受到重创。

　　“速度再快点，尽快脱离他们的攻击范围，靠，战舰多了不起啊。”

　　负责指挥这支小队的韩光波此时背后一阵的冷汗，战舰尾巴后面的尾焰开始不断的拉长，速度正在不断的飙升，敌人的战舰群越来越庞大了，现在已经超过20个舰队，2万多艘宇宙战舰出了时空洋流出入口。

　　“兄弟们，速度过来啊，单单靠我守不住的。”

　　……

　　加德纳星球上面，奥伦大总督此时脸上露出了开心的笑容，因为就在刚刚他已经和降临的奥克斯文明舰队联系上了。

　　“哈哈，来的真是时候啊，炎黄帝国，这次我看你们插翅难飞，竟然敢杀到我们奥克斯文明的腹地来，这个仇必须要用你们所有人的血来雪洗。”

　　“联系炎黄帝国这边，让他们识趣点，自己投降。”

　　奥伦大总督高兴归高兴，不过他也知道自己现在也是非常的危险，一旦对方鱼死网破，先死的肯定是自己，奥克斯文明的大军还在时空洋流出入口这里，而炎黄帝国一支舰队此时已经到了加德纳星系的内圈，正在肆无忌惮的摧毁内圈之中的太空建筑、太空港口、大型宇宙飞船等等。

　　“奥伦大总督，我们又见面了。”

　　很快，刘虚灵这边就再次和奥伦大总督进行了视频对话，刘虚灵依然还是带着淡淡的微笑。

　　“你还笑的出来，我们奥克斯文明的大军抵达了，识趣点就赶紧投降，省得最后死的尸骨无存。”

　　奥伦大总督看到刘虚灵脸上淡淡的笑容就恼火。

　　“投降？嘿嘿，你就慢慢看好戏吧，我会打到你们投降的。”

　　刘虚灵没有挂断通话视频，不过也没有再和奥伦大总督对话。

　　“留下10小型宇宙战舰，其它所有的战舰立刻支援过去。”

　　刘虚灵率领的舰队也同样开始支援过去，不同却是飞过去，不想在这里暴露曲速引擎，毕竟这里可是加德纳星系的内圈，有来自次旋臂上面的各个文明，大家可都看着呢。

　　“这下有好戏看了，奥克斯文明的大军竟然在这个时候出现在加德纳星系这里，而且数量还如此的庞大，这个炎黄帝国这下多半要糟糕了，虽然攻击强大而诡异，但是数量上相差太大了。”

　　“那倒也是未必，炎黄帝国的战舰攻击距离非常远，只要他们战舰的动力比奥克斯文明战舰的动力更强大，就可以放风筝，到时候奥克斯文明的舰队即便是数量再多，最终也是会被慢慢的耗死。”

　　“还是不行的，数量相差太大，现在出现的舰队就已经超过20个舰队，还在源源不断的涌现出来，似乎无穷无尽一般，我估计奥克斯文明可能实现知道炎黄帝国要进攻的消息，所以才会埋伏，不然怎么可能如此巧合。”

　　在加德纳星系内的各个次旋臂上面的文明此时也是一副看热闹的心态，觉得这个战局一下子就发生了如此巨大的变化，局势就变的微妙起来，纷纷猜测炎黄帝国的舰队到底能不能支持住。

　　时空洋流出入口这里，奥克斯文明的舰队群当中，一艘艘宇宙战舰不断的爆炸开来，还有的宇宙战舰被磁能大炮攻击打中，变成了星际尘埃在虚空之中不断的飘散。

　　帝国战舰的强大攻击此时已经全部的释放出来，活力全开，一波接一波的攻击不断收割奥克斯文明的舰队。

　　奥克斯文明舰队这边也是不甘示弱，一边在虚空之中不断的摆开阵型，一边也是一波接一波的光雨不断的笼罩向帝国的舰队。

　　“哈哈，终于脱离他们的攻击范围了，继续加速，拉开距离，给我拼命的打。”

　　韩光波的小队此时已经所剩无几，敌人的战舰群太过密集，一波波光雨笼罩过来，根本就避无可避，所幸的时一开始就已经拉开了几百万公里的距离，否则的话，这只小队要全部交代在这里。

　　虚空之中一阵阵的波动不断的荡漾起来，其它各个小队的战舰终于支援过来，罗逍遥的皇家军团1000多艘宇宙战舰开始展露出自己狰狞的一面。

　　“咻！”

　　“波！”

　　一波光雨和一波磁能大炮攻击笼罩向奥克斯文明的舰队，1000多艘宇宙战舰在虚空之中直接被打爆，瞬间整片的虚空都被这1000多团升腾而起的火焰给照亮，与此同时又有1000多艘宇宙战舰在虚空之中变成星际尘埃，被周围强大的能量爆炸给冲的烟消云散，仅仅一波攻击，奥克斯文明的2支舰队2000多艘宇宙战舰就这样彻底的消失不见。

　　“怎么可能，这个炎黄帝国的攻击，攻击竟然如此强大，所有的宇宙战舰只要被攻击打中竟然全部被打爆，这攻击足足有7级的强度。”

　　奥克斯人一下子被打傻眼了，前面对方仅仅一支小队的时候还不觉得有多恐怖，可是现在一下子就损失2000多艘战舰，一波攻击就带走自己2个舰队，这实在是可怕。

　　虽然这一次有50个舰队一起行军，可是这一波攻击就被灭掉2个舰队，来上二十几波次的攻击，这50个舰队岂不是要全部交代在这里，帝国的攻击是在太强大了，要知道一般大型的宇宙战舰都是很难打的，没有连续中上好道攻击是绝对不会被打爆的，可是现在，只要中了一发攻击就绝对被打爆。


第107章 打到投降

　　时空洋流出入口附近的虚空之中，一团团爆炸开来的火焰将周围漆黑幽暗的虚空给照亮，奥克斯文明的舰队虽然数量很庞大，可是此时却是被帝国强大的攻击给打蒙了，一波攻击，2000多艘宇宙战舰被打光。

　　“速度散开、散开。”

　　奥克斯文明的战舰拼命的超四面八方扩散，想要逃离这个狭小的区域，以便为后面的战舰腾出空间，同时也更好的躲避敌人的攻击。

　　战舰依然犹如潮水一般的从时空洋流出入口这里涌出，一艘艘战舰密集的拥挤在一起，一出来立刻就被虚空之中激烈的交战所震惊，接着也开始急匆匆的逃离这里。

　　时空洋流出入口这里，3艘质量超过200亿吨的大型宇宙战舰一下子出现在虚空之中，这些战舰一看就知道不是奥克斯文明制造出来的战舰，和奥思维德舰队的旗舰“星光号”宇宙战舰一样，都是从星光彼岸科洛夫帝国购买回来的强大宇宙战舰。

　　“神光”号宇宙战舰内，奥克斯文明军方真正的大佬之一，50个舰队的总统帅奥斯顿原本心情还是相当不错的，可是一出时空洋流出入口，虚空之不断升腾起来的一团团火焰，让奥斯顿瞬间一下子就沉下脸来。

　　“波！”

　　“神光号”宇宙战舰上面，防护罩上面出现了一圈圈的能量波动，成功的抵挡住了几道强大的攻击。

　　可是“圣光号”旁边的2艘宇宙战舰就没有如此的幸运了，这两艘战舰为了节省能量并没有开启能量防护罩，几乎在瞬间就被打爆。

　　“呼！到底怎么回事，立刻联系其它宇宙战舰。”

　　奥斯顿整个人一阵冷汗，要不是因为自己的地位足够高，没有节省能量的打算，自己乘坐的“神光号”宇宙战舰就和其它两艘宇宙战舰一样了，此刻就已经变成了一团火焰在虚空之中爆炸开来。

　　“是炎黄帝国，他们的舰队攻击到我们奥克斯文明的腹地加德纳星系来了，攻击非常的强大而可怕，并且攻击距离非常远。”

　　很快，手下的下急匆匆的将大概的情况向奥斯顿统帅说明。

　　“哈哈，我们的‘神光’、‘圣光’、‘霞光’号宇宙战舰到了，这下子不用怕敌人了。”

　　“攻击！攻击，报仇雪恨。”

　　三艘战舰的降临让本来士气低落的奥克斯文明舰队一下子就高涨起来，这三艘强大的宇宙战舰和“星光号”宇宙战舰差不多，每一艘都有着创奇一般的色彩和无比辉煌的战绩。

　　然后奥克斯文明舰队这边还没有来得及高兴多久，“圣光号”和“霞光号”宇宙战舰因为没有开启能量防护罩直接就被帝国的战舰给集火打爆，瞬间奥克斯文明大军这边的士气又低落到极点。

　　“可惜了，竟然还有一艘战舰没有摧毁。”

　　罗逍遥这边却是暗道可惜，当三艘强大的宇宙战舰一出时空洋流，罗逍遥这边就立刻对这三艘宇宙战舰进行集火攻击，很清楚这三艘宇宙战舰和“星光号”宇宙战舰应该是同一种战舰，都是从星光彼岸科洛夫帝国购买的宇宙战舰，都拥有能量防护罩。

　　所以罗逍遥就打算试试看这几艘战舰是不是开启了能量防护罩，如果没有开启的话，那么就赚大了，一波攻击将敌人三艘最强大的战舰给摧毁，后面就没有什么太多的悬念了，果然有2艘宇宙战舰没有开启能量防护罩。

　　“炎黄帝国？奥伦是饭桶吗？竟然让人杀到了加德纳星系这里才知道，事先竟然没有收到任何的消息，‘圣光号’、‘霞光号’宇宙战舰，一下子就没了。”

　　此时，奥斯顿整个人的心都在滴血，这两艘宇宙战舰直接被打爆，比起损失几千艘普通的宇宙战舰还让他心疼，整个奥克斯文明都没有几艘这样的宇宙战舰，这一下子就损失了2艘，而且还是毫无作用的情况就被人打爆。

　　“轰！”

　　还没有等他和奥伦大总督这边进行对话，周围虚空之中的战舰群当中，一波攻击笼罩过来，上千艘宇宙战舰直接被打爆，同时还有上千艘宇宙战舰在虚空之中化作了星际尘埃不断的飘散开来。

　　“所有战舰听令，跟在‘神光号’宇宙战舰后面成一条直线。”

　　奥斯顿意思到敌人的强大，开始指挥起来，一道道命令在虚空之中不断的传播，“神光号”宇宙战舰不断的往正前方冲击过去，同时在“神光号”宇宙战舰的后面，一艘艘战舰开始非常有序的跟在后面，躲避帝国战舰的攻击。

　　“又是这个乌龟壳，集火攻击！”

　　罗逍遥这边看到新的变化，冷冷一笑，很快，帝国的战舰群当中100艘宇宙战舰联合起来，一瞬间100道能量攻击，100道磁能攻击就笼罩向“神光号”宇宙战舰。

　　“波！”

　　“神光号”宇宙战舰上面的能量防护罩犹如平静的湖面下起了冰雹一般，一个个水波圈开始不断的荡漾起来，与此同时战舰上面的能量飞速的消耗。

　　“能量消耗太快了，这下去的话，再多来几波攻击，‘神光号’宇宙战舰也会撑不住了，7级攻击，敌人的攻击竟然达到了7级。”

　　仅仅一波攻击，奥斯顿这边就受不了，强大的攻击让战舰上面的能量消耗的非常快，一旦能量消耗完毕，战舰就成了一个移动的靶子。

　　“所有战舰冲，敌人战舰数量有限，只要我们能够进入攻击范围内，绝对可以打败敌人。”

　　没有办法，奥斯顿只能如此选择，想要靠着手下战舰数量的优势，50个舰队，几万艘宇宙战舰，可不是那么容易被消灭的，而且奥斯顿更是心疼“神光号”宇宙战舰，这一艘宇宙战舰的价值就比得上50个星系，如果这艘战舰也损失掉的话，那就是真的无颜见江东父老了。

　　“咻！”

　　一阵阵的攻击不断的划破虚空，本来幽暗、寂静、冰冷的柯伊伯带区域都被双方强大攻击给照亮，伴随着一团团火焰不断的升腾起来，奥斯卡文明舰队战舰的数量不断的减少。

　　当然随着时间的推移，越来越多的奥克斯文明战舰已经走出了时空洋流出入口的范围，开始在虚空之中摆出强大的攻击阵型，同时又从各个方向向帝国战舰冲击过来。

　　然而随着刘虚灵帝国卫戍军团的1000多艘宇宙战舰加入到战场上面，一面倒的屠杀开始发挥的淋漓尽致，两支舰队2000多艘宇宙战舰，一波攻击下去足以将4000艘奥克斯文明的战舰给消灭，几波攻击下来，上万艘奥克斯文明的战舰就在虚空之中变成了星际垃圾。

　　帝国的战舰专门盯着时空洋流出入口附近的战舰攻击，这个区域的战舰刚刚出时空洋流，速度慢，密集的拥挤在一起，基本上都是百发百中，那些已经在虚空之中散开的战舰，此时倒是不断的在虚空之中做规避飞行，攻击这些战舰，命中率会大大的降低，根本就划不来。

　　此时时空洋流出入口这里，随着最后一批战舰涌现出来，很快还没有明白怎么回事就被打爆，整个范围内到处都是被打爆的宇宙战舰的残骸，不断的向着四面八方冲击，少数幸存下来的宇宙战舰上面不断有残骸冲撞上来。

　　一波波的攻击在虚空之中不断的闪现，无形之中的磁能攻击更是像幽灵的刺客一般，不断的收割着一艘艘战舰，2000多艘帝国的战舰疯狂的倾泻自己的攻击。

　　刚刚开始的时候，奥斯顿的战舰群还能够听从指挥朝着帝国战舰群攻击过来，可是随着时间的推移，一波波攻击倾泻，奥克斯文明几万艘宇宙战舰以可怕的速度不断的减少，近20波次的攻击之后。

　　奥斯顿手下的50个舰队此时已经所剩无几，幸存的宇宙战舰有的拼命的朝着时空洋流出入口当中飞去，头也不回的逃离这个犹如噩梦一般的战场。

　　实在是太欺负人了！

　　攻击距离比起奥克斯文明的战舰要远太多、太多，攻击威力又如此的强大，奥克斯文明的战舰即便是数量很庞大，可是根本就耐不住如此强大的攻击，更重要的是帝国的战舰根本就和你硬拼，空有一腔热血，然而连和敌人拼命的机会都没有。

　　即便是好战的奥克斯人，此时也是被打怕了，剩下的宇宙战舰在虚空之中不断的逃散，不断的远离帝国的战舰，实在是没有勇气再去送死。

　　“一面倒的屠杀！”

　　“实在是太强悍了！这个炎黄帝国的科技水平比起主旋臂上面的大部分的文明还要强大，奥克斯文明50个舰队，拥有如此巨大兵力优势之下，竟然还败的如此彻底。”

　　亲眼目睹这一切的人，内心之中无比发出感叹，不是奥克斯文明弱，而是这个炎黄帝国的战舰太强大了。

　　“奥斯顿，我们投降吧，再打下去的话，我们奥克斯文明也是输。”

　　奥伦大总督和奥斯顿视频通话，最终无奈的选择投降。


第108章 谈判

　　“投降？”

　　奥斯顿只觉得这个词实在是陌生而遥远，作为奥克斯文明军方的大佬，一向只有他让别人投降，可从来没想到自己也会有投降的一条。

　　此时的奥斯顿已经完全被打傻了，50个舰队，好几万艘的宇宙战舰此时已经烟消云散，庞大的大军已经被杀破了胆，剩下的战舰在四处逃窜，即便是“神光号”宇宙战舰此时也已经是耗尽了能量，只能在虚空之中惯性飞行。

　　炎黄帝国军队的战斗力实在是太可怕了，仅仅2支舰队就将自己50个舰队消灭的干干净净，关键是自身的伤亡根本就微不足道。

　　“投降吧，我们就不该招惹这个炎黄帝国，以后我们奥克斯文明将会进入多事之秋。”

　　奥斯顿最终无奈的选择点头，虽然奥克斯人内心之中的一点骄傲时刻在告诉他投降是一件可耻的事情，可是当面对如此强大的敌人时，投降也是可以接受的，因为你连和敌人拼命的机会都没有，勇气和骄傲根本就毫无用处。

　　很快，奥斯顿和奥伦两人联合一起向罗逍遥、刘虚灵这边发送了投降信息。

　　“哼！还算明智，不会傻乎乎的非得要全部死光了才投降。”

　　收到他们的信息，罗逍遥也是满意的露出了微笑，双方的战争很快就停止下来，奥斯顿手下剩下的战舰在虚空之中不断的汇聚在一起，然后按照罗逍遥的命令全部集中停泊到一处虚空之中，接着所有的奥克斯人换乘宇宙飞船飞往内圈的三颗生命星球上面。

　　战舰在虚空之中停止下来，战舰上面的战士又全部脱离战舰，剩下的好几千艘宇宙战舰和小行星、陨石等等根本就没有任何的区别，帝国的战舰可以不费吹灰之力就将这些战舰变成宇宙之中的尘埃。

　　与此同时，帝国的战舰再一次将通往各个星系的时空洋流出入口给封锁住，所有人暂时都不允许离开加德纳星系，所有新抵达的宇宙飞船也全部必须按照帝国大军的要求先停泊下来。

　　加德纳星系的内圈，帝国的大军在奥克斯人的配合下，很快就控制了内圈之中的三颗生命星球，彻底宣告整个加德纳星系落入帝国大军的控制之中。

　　加德纳星系大总督府占地面积极广，作为奥克斯文明当中的一方封疆大吏，总督府自然也是建的奢华无比，来自各个星球的宝石、奇花异草将这里变成了一个万星博物馆，各种各样的建筑也都是来自各个文明的能工巧匠呕心沥血打造出来。

　　然而此时，所有的奥克斯人根本就没有任何的心思来欣赏这里的一切，在总督府门口的广场上，奥伦大总督和奥斯顿大统帅带着加德纳星系这里的奥克斯文明高层此时非常的恭敬的等候着，时不时抬头看向天空。

　　不一会，蔚蓝色的天空之中，几个黑点急速飞来，很快在视野之中就越变越大，来到广场的上空之后开始垂直缓慢的降落下来，飞船的大门缓缓打开，两队帝国的大门排着整齐的队伍走了出来。

　　“果然是同一个文明种族，可是为什么差距会如此之大，奥德里奇征服的几个国家根本就不堪一击，为什么这个炎黄帝国就如此的可怕？”

　　看到帝国大兵的模样，在场的奥克斯人一个个都已经可以百分百肯定炎黄帝国和各自家中的地球人血奴是一模一样，脑海中自然也是充满了无数的疑惑。

　　罗逍遥和刘虚灵两人脸上挂满了笑容，慢慢悠悠的走出宇宙飞船，仔细的往四周打量了一番，不得不说这个加德纳星能够成为总督府的所在地，这个环境等等自然是没得说，星球上面的元气非常的充沛，长期生活在这样的环境之中，即便是不会修炼元力，也是可以延年益寿的。

　　“啧啧，这元气还真是够充沛的，我们帝国所有的生命星球当中都没几颗星球能够比得上的，在这里修炼，肯定是非常快。”

　　刘虚灵脸上的笑容无法掩盖，一战搞定了奥克斯文明，现在看这颗加德纳星就好像看自己家的田地一般。

　　“哈哈，老刘，你以后可以申请驻军在这里嘛。”

　　罗逍遥也是如此和刘虚灵闲聊起来，对于一旁早就等待多时的奥斯顿和奥伦等人就好像是没有看见一般。

　　“罗逍遥阁下、刘虚灵阁下，欢迎来到奥克斯文明做客。”

　　良久，奥伦大总督硬着头皮上前主动开口表示欢迎，即便是身为政客，这样违心的话，奥伦大总督自己都觉得说的脸红。

　　“奥伦大总督，没想到怎么快我们就见面了。”

　　刘虚灵高兴的笑了起来，看到奥伦大总督就好像是看到多年的老友一般。

　　“是啊，我也没有想到，我给你们介绍一下，这位是奥斯顿将军，这位是奥莉议员……”

　　奥伦大总督心中苦笑，脸上却是依然带着笑容，开始介绍自己一方的人员，接着将罗逍遥、刘虚灵等人迎接进大总督。

　　一间奢华无比的会议室当中，一张长条形的桌子，双方对列而坐，开始了正式的谈判，罗逍遥、刘虚灵、李晚都、韩光波、林小林等代表帝国，奥斯顿、奥伦、奥莉等人代表奥克斯文明，双方开始了正式的谈判。

　　非常有有意思的是，谈判的时候，罗逍遥让人将奥德里奇和奥思维德也带了过来，这让两人更是彻底的死心，看到奥斯顿就知道奥克斯文明这一次败的非常彻底。

　　“我想关于这一次战争的责任归于奥克斯文明一方，你们应该是没有任何的意见，是你们奥克斯文明的奥德里奇舰队首先进攻我们地球文明的日本国，接着进攻小犬座星系、维多利亚星系等等，将几百亿我们地球人给抓捕和贩卖，所以我们帝国才会和贵文明之间发生不愉快的战争。”

　　刘虚灵首先开口，一来就给对方戴上挑起战争的帽子，奥克斯文明应该负全部责任。

　　“关于这一点，我们没有任何的异议。”

　　奥伦大总督和其他人交换下眼神，很爽快的承认下来，这尼玛，就是打不过你们，不然挑起战争又怎么样，宇宙之中胜者为王、败者为寇，强权就是真理，输了也是无话可说。

　　“承认就好，那么关于这一次我们炎黄帝国和奥克斯文明之间的战争问题，我们帝国这边有以下几个要求，如果贵文明能够答应我们的要求，那么我们两个文明之间可以恢复和平。”

　　刘虚灵满意的点点头，开始准备狮子大开口了。

　　“阁下请说。”

　　奥伦大总督等人心中已经有准备，无非就是割地赔款。

　　“第一条，作为主动挑起战争的一方，奥克斯文明需向炎黄帝国割让以加德纳星系为中心的200个星系作为赔礼。”

　　“这不可能，我们是绝对不会答应的。”

　　刘虚灵仅仅说出第一条，奥斯顿等人就立刻跳了起来，割让200个星系，这对于奥克斯文明而言是前所未有的大耻辱。

　　历史上奥克斯文明也是有战败过的时候，可是一次顶多也就是割让几个星系，最多都不会超过十个，可是这一次，刘虚灵这边狮子大开口，一下子竟然要求割让200个星系作为赔礼。

　　200个星系，即便是奥克斯文明拥有上千的星系，地大物博，可是一下子割让200个星系的话，也是要掉一大块肉，这绝对是奥克斯文明无法接受的事情。

　　“我们最多只答应割让10个星系给你们。”

　　尽管是手下败将，可是奥斯顿依然非常硬气。

　　“10个星系？你当时打发要饭的吗？哼，如果你们答应的话，我们也是无所谓的，加德纳星系到你们中央星系也并不需要多少的路程，而且我们帝国还有10个舰队即将抵挡这里，到时候我们也只好到中央星系去找你们奥克斯文明的大总统来商量和平的事情了。”

　　罗逍遥冷冷的一笑，一声冷哼，整个会议室当中的奥克斯人都觉得自己的心脏仿佛被什么东西给狠狠的敲打了一下，一个个忍不住一阵激灵。

　　“可是200个星系的话，我们无论如何也是不会答应的，虽然我们是战败了，可是我们奥克斯文明还拥有几百个舰队。”

　　尽管已经被罗逍遥的一声冷哼吓的不轻，可是奥伦大总督依然还是硬着头皮讨价还价，没有办法，200个星系的割地，这是绝对不能答应的事情。

　　“几百个舰队？我想很快你们就会知道，你们这几百个舰队也是完全不够用的，而且即便是你们将几百个舰队全部拿来和我们帝国对战，我们帝国只需要10个舰队就可以将你们所有的战舰消灭的干干净净。”

　　刘虚灵不削的笑着说道，丝毫没有把对方几百个舰队看在眼中，2个舰队都可以轻松干掉对方50个舰队，帝国后方在支援过来10个舰队，干掉整个奥克斯文明的所有舰队根本就没有任何的问题。

　　“我想我们之间的意见分歧还是比较大，我们先暂停谈判，互相好好的考虑，你们也和你们奥克斯文明中央联系一下，反正时间有的是，我们不介意谈判的时间拖的久一些。”

　　仅仅只是第一条关于割地的问题，双方的分歧就非常大，在谈下去也是浪费时间，所以罗逍遥这边果断的选择了暂停谈判，这个时候需要再给奥克斯文明加把火，否则的话，奥克斯文明这边是不会心甘情愿的答应帝国的割地要求，虽然罗逍遥等人也是狮子大开口，但这也是谈判的一种策略。


第109章 四面楚歌

　　谈判暂时停止，不过罗逍遥和刘虚灵这边却是很清楚，这奥克斯文明现在是还没有彻底的打痛，所以谈判的时候依然还一副很牛的样子，必须要在给奥克斯文明这边加一把火。

　　所以罗逍遥这边先是将加德纳星系当中次旋臂上面其它文明的商队等等全部放走，奥克斯文明在次旋臂上面作威作福很多年，不知道得罪了多少文明，像卡兰帝国和奥克斯文明之间经常就打来打去，这次旋臂上面，只要奥克斯文明接壤的文明，基本上和奥克斯文明之间都可以算得上是有恩怨的。

　　以前奥克斯文明实力强大，大家也是不敢和奥克斯文明正面硬杠，可是现在，奥克斯文明被炎黄帝国这边按在地上摩擦，2个舰队就干掉了奥克斯文明50个舰队，这战争要是继续打下去。

　　奥克斯文明这边肯定是凶多吉少，到时候痛打落水狗的人就会非常多，所以这个时候把这些文明的商队全部放回去，很快，加德纳星系这里发生的一切就会传遍整个次旋臂。

　　奥克斯文明如果再不答应帝国这边的条件，帝国10个支援过来的舰队一到，帝国大军就可以直接杀到奥克斯文明的中央星系去，到时候，奥克斯文明周围的这些文明肯定会群起而攻之，狠狠的抓住机会给奥克斯文明捅一刀。

　　除了放行其它文明的商船外，奥斯顿、奥伦等人派往中央星系的飞船等等也是全部放行，如此重大的事情，还是需要奥克斯文明中央这边同意，所以这个是肯定要放行的，当然至于奥克斯文明中央这边会不会同意割地赔款，又或者是再次兴兵，罗逍遥、刘虚灵这边也是不怕，因为帝国支援过来的10个舰队差不多马上就要抵挡加德纳星系，到时候即便是面对几百个奥克斯文明的舰队也不用担心。

　　奥伦、奥斯顿等人爬出传讯的飞船以最快的速度在虚空之中不断的前进，没有丝毫的停歇，用最快的速度抵达了奥克斯文明的中央星系。

　　奥克斯文明中央星系奥克斯星球上面，奥克斯文明总统奥古斯塔看着从加德纳星系这边传送回来的消息，整个人满脸都是一副不相信的神情。

　　“炎黄帝国？地球人？”

　　“2个舰队打败了奥斯顿的50个舰队？”

　　“割让200个星系？”

　　奥古斯塔将消息从头至尾认认真真、仔仔细细的看了一遍又一遍，奥斯顿50个舰队的覆灭都不是让他真正感到害怕的地方，而是炎黄帝国这边用2个舰队就消灭了奥斯顿50个舰队，而自身的伤亡微乎其微，这意味着两者之间的实力根本就不再一个档次上面。

　　“次旋臂上面怎么会有如此强大的文明？以前为什么就没有听说。”

　　“如果这个消息是真的，那……”

　　奥古斯塔不敢想象，以后和如此强大的文明做邻居，这对于奥克斯文明而言绝对不是一件好事。

　　“立刻派人前往加德纳星系核实这个消息，我需要拿到更详细的信息，要知道事情的起因经过。”

　　“立即派遣第1军团、第2军团、第3军团、第4军团、第5军团、第6军团、第7军团、第8军团、第9军团从各个方向向加德纳星系进军。”

　　“立刻将第10-第20军团向中央星系集结，防止炎黄帝国像中央星系进军。”

　　“召开最高会议，商讨和炎黄帝国和谈的事情。”

　　很快，奥古斯塔这边一道道命令向整个奥克斯文明发布出去，毫无疑问，奥古斯塔这边还没有真正见识帝国战舰的强大，所以准备调兵遣将，这1个军团可是由10个舰队组成，他一口气就将奥克斯文明的9个军团近100个舰队向加德纳星系这边调集过来。

　　同时奥古斯塔这边也是害怕帝国战舰真的如同奥斯顿等人所说的强大无比，会向奥克斯文明的中央星系进军，所以又赶紧调集10个军团的兵力来拱卫中央星系，要是中央星系真的炎黄帝国的大军占领，那奥克斯文明就真的要丢掉所有的脸面了。

　　然而奥古斯塔的命令还没有下达多久，很快，奥古斯塔这边就收到了各个边境线这边的最新消息。

　　“卡兰帝国向我们边境线发动大规模的进攻，超过100个舰队同时攻击我们边境线上面的几十个星系，请求支援。”

　　第一个发动攻击的就是奥克斯文明的老对手卡兰帝国，本来奥克斯文明这边就是要调兵遣将和卡兰帝国开战，卡兰帝国在边境线上面也是早就已经屯兵百万，现在奥斯顿的大军被消灭，边境线上根本就打不过卡兰帝国，一下子就全线告急。

　　“布拉德文明向我们奥克斯文明大举进兵，边境告急！”

　　“十万火急！雷蒙德帝国大军扣边，请求支援。”

　　一道道从边境线上面发送回来的救援信息很快就让奥古斯塔这边陷入了捉襟见肘的地方，手中的兵力就那么多，每一个方向都需要兵力去镇压，现在各个边境线上面都开始告急，而且随着时间的推移，越来越多的文明知道奥克斯文明现在的状况，到时候肯定还会一起过来痛打落水狗。

　　“要卡兰帝国这边退兵肯定很难的，前面都已经杀到卡兰帝国境内去，现在他们肯定不会善罢甘休的，立刻将第1-第5军团支援到卡兰帝国边境战场。”

　　“让奥夫去一趟布拉德文明，不管什么条件先和布拉德文明这边停战，以后再收拾这个布拉德文明，竟然还这个时候向我们进攻。”

　　“派遣第5-第10军团立刻增援雷蒙德帝国边境战场，同时联系雷蒙德帝国的老对手阿奇斯帝国。”

　　奥古斯塔这边不得不进行调整，对于实力弱小一些的文明派出谈判团队去谈判，用一些利益让他们停止进攻，对于像卡兰帝国、雷蒙德帝国实力强大文明，这些文明胃口大，自然是要赶紧派人支援过去，否则一旦顶不住，到时候就会损失惨重。

　　“看来我们这边被炎黄帝国大败的消息传播的很快，周围这些文明都已经知道，一个个现在都在虎视眈眈，看来还是要尽快和炎黄帝国这边停战，只是200个星系，无论如何也是不能答应的。”

　　“国内民众这边的情绪也是需要好好的安抚，所有人都很难接受这样的局面，纷纷嚷嚷着要和炎黄帝国血战到底，可是这炎黄帝国如此真的有如此强大的实力，我们根本就打不过。”

　　奥克斯文明的高层一下子就觉得日子难过了，一方面是国内民众高喊着要血战到底，另外一个方面却是各个边境线不断告急，更重要的还是炎黄帝国这边。

　　奥斯顿5个军团50个舰队好几万宇宙战舰败的如此干脆利落，炎黄帝国强大的实力展露无遗，面对如此强大的敌人，光靠勇气和血气是打不赢的，因为加德纳星系的一战已经说明，双方根本就不再一个档次。

　　……

　　1年之后，来自加德纳中央星系的特派团队抵达这里，非常顺利的见到了奥斯顿、奥伦等，并且获得了详细的资料和信息，并且对炎黄帝国战舰的强大战斗力进行了评估，同时又预测了继续和炎黄帝国打下去的胜算之后，很快非常明智再次选择重新恢复谈判。

　　这一次除了奥斯顿、奥利等人，代表奥克斯文明一方的还有从奥克斯文明中央星系过来的奥克斯文明副总统奥耶，他是奥克斯文明的副总统，同时又是奥克斯文明最高议会会长，也获得了奥克斯文明总统和奥斯卡文明最高议会的全权授权，负责这一次和炎黄帝国和谈的事情。

　　依然还是奥伦大总督府的奢华会议室当中，罗逍遥、刘虚灵、李晚都等人显得有些不耐烦，在加德纳星系这里等了整整一年多，奥克斯文明这边才开始重新恢复谈判，虽然对于茫茫宇宙而言，1年的时间已经算很快了。

　　“我还以为你们奥克斯文明是准备和我们帝国打都底呢，正好我们帝国新增援过来的10个舰队还没有和你们奥克斯文明交过手，我都还想着要不要让他们向你们奥克斯星系进攻呢。”

　　罗逍遥的声音显得有些懒洋洋，不过话语之中的威胁是掩盖不住的，这让奥耶、奥伦、奥斯顿等人一个个脸色非常的难看，也是气愤不已，可是没有办法，因为现在奥克斯文明四面楚歌，即便是想要和炎黄帝国继续打下去，也是有些无能为力。

　　“罗逍遥阁下、刘虚灵阁下，我获得了我们奥克斯文明总统和最高会议的全权授权，代表我们奥克斯文明和贵帝国进行谈判，我们是非常有诚意和贵帝国成为朋友的。”

　　奥耶即便是内心之中带着无尽的怒火，可是此时依然需要面带笑容，因为他知道，自己这边必须尽快和炎黄帝国达成协议，绝对不能让炎黄帝国再继续进兵中央星系，因为经过科学家们的评估，奥克斯文明能够挡住的概率不到1成。


第110章 加德纳条约

　　“有诚意就好。”

　　罗逍遥淡淡的点点头。

　　“关于奥克斯文明一方承担本次战争全部责任的问题，我想就不用在讨论了吧？”

　　“我们奥克斯文明愿意承担本次的全部责任。”

　　奥耶点点头，事情他也是已经完全弄清楚，确实是奥克斯文明奥德里奇舰队首先向地球人当中的日本国进攻，并且开始还一路横扫秋风，最终将几百亿地球人抓捕成奴隶贩卖到星际之中。

　　如果战争打赢了，这根本就是屁事没有，可是现在不仅仅是打输了，而且还是一败涂地，自然然而即便不是自己挑起的战争，也是一样要承担全部的责任，胜者为王败者寇。

　　“嗯。”

　　罗逍遥满意的点点头。

　　“作为挑起战争的一方，并且还是战败方，奥克斯文明需向我们炎黄帝国割让以加德纳星系中心的200个星系作为赔礼。”

　　依然还是狮子大开口，其实帝国这边的底线是一次性能够获得50个星系就满足了，当然谈判嘛，和做生意差不多，讨价还价，先开口要200个再说。

　　“200个星系？这太多了，虽然我们奥克斯文明是战败了，可是并不代表我们奥克斯文明就已经完全是任人宰割的。”

　　明眼人都可以从奥耶的话中听出奥克斯文明现在的窘迫，什么叫太多了，不是完全任人宰割，话里的意思就是要讨价还价了。

　　“那不知道你们奥克斯文明这边准备割让多少个星系？”

　　罗逍遥眼睛一亮，自然也是听出了对方话中的意思。

　　“30个星系，靠近北川星系的30个星系全部割让给帝国作为赔礼，我们奥克斯文明的诚意可是非常十足的。”

　　奥耶缓缓的开口，来之前就已经设置好底线，奥克斯文明这边最多其实是可以割让上百个星系的，因为现在四面楚歌，必须要尽快将最强打的炎黄帝国给搞定，不然，如果再让炎黄帝国这边摧毁掉奥克斯文明上百个舰队的话，奥克斯文明就真的危险了。

　　“30个星系？太少、太少，我们之间的差距实在是太大了，我觉得根本就没有必要再谈下去，我想我率领我的舰队到贵文明的中央星系找你们的奥古斯塔总统谈可能会比较合适。”

　　罗逍遥一听，当场脸色就黑了下来，一副要拂袖走人的样子，话语之中更是扬言要进攻奥克斯文明的中央星系。

　　“这个好商量、好商量，我们可以割让50个星系给贵帝国。”

　　眼见着罗逍遥这边要走人，奥耶急忙加价，增加20个星系。

　　“50个星系和200个星系之间的差距也是太大了，谈下去也是浪费时间的。”

　　罗逍遥心中微微一喜，至少保底任务是已经完成，看样子，只要再谈下去，完全还可以争取让奥克斯文明这边割让更多的星系。

　　“罗逍遥阁下，我们奥克斯文明是真的有诚意和贵文明交朋友的，只是这200个星系实在是太多了，不妨我们互相之间都退一步。”

　　奥耶也是急的没有办法，谁叫自己的军队没有打赢，这腰杆子不硬气，说话的时候自然也就是如此。

　　“既然这样的话，那么贵文明只要割让150个星系给我们帝国就可以了，再少的话，我也无法向我们帝国交差。”

　　罗逍遥沉吟一番，也是缓缓的点头，降低了要求。

　　“150个星系？还是很多，我们次旋臂上面的战争，从来都没有说一次性割让150个星系的事情，我们奥克斯文明是无法接受如此巨大的割地要求。”

　　奥耶一副非常为难的样子，150个星系离底线还是有一段差距，所以还是要继续谈下去，看样子，罗逍遥这边也是愿意去讨价还价。

　　“那你们说愿意割让多少个星系？如果还是50个星系的话，我想我会去找你们奥古斯塔总统亲自来谈判的，我想到时候他应该会很乐意接受我们帝国提出来的条件，并且到了那个时候就不是割让150个星系了。”

　　刘虚灵轻轻的开口，依然还是那招，直接亮拳头，让对方明白现在到底谁才胜利者。

　　“100个星系，再多一颗星系我们奥克斯文明即便是拼光了家底也要和你们血战到底。”

　　奥耶内心之中憋屈着一团怒气，可是却无处宣泄，对方这哪里是谈判嘛，动不动就说要进攻奥克斯星系，要找奥古斯塔亲自谈判，三句话离不开威胁，可是奥耶心中一阵的无奈，因为他不敢冒险，真要是谈判失败，炎黄帝国大军进攻奥克斯星系的话……

　　“100个星系，赚了，赚大了。”

　　罗逍遥、刘虚灵等人一个个内心之中欣喜若狂，奥克斯文明这边竟然答应割让100个星系，这已经远远超出了预期。

　　“100个星系？也好，就100个星系，不过你们奥克斯文明需要在5年之内将你们所有的人撤离这100个星系，另外100个星系必须以加德纳星系为中心靠近北川星系。”

　　表面上，罗逍遥却是装着一番沉吟，然后缓缓的点点头答应下来，提出了一些附带的小条件，100个星系到手，但是这100个星系上面的奥克斯文明人帝国可是不想要的。

　　“这些条件我可以答应下来。”

　　奥耶心中重重的松口气，其实谈判也就是割地这块比较难谈，至于其它的条件则是相对好谈很多。

　　“第二条，奥克斯文明需要向我们帝国支付价值1000万亿元的货物作为战争赔款，以补偿我们帝国这一次的损失。”

　　接下来就谈赔款的问题，因为各自的货币不一样，而且对方的货币自己拿到手中肯定是没有用的，所以必须使用货物来支付战争赔款。

　　“1000万亿元的货物？不知道能不能使用我们奥克斯文明货币来支付，我们奥克斯文明的货币在整个次旋臂上面都是通用，很多文明都非常欢迎使用我们奥克斯文明的货币。”

　　“而且以货物来支付的话，结算方面肯定是非常麻烦，我们也不知道贵帝国到底需要那些货物，这很可能会有需要很长的时间。”

　　奥耶发挥政客的本事，知道用奥克斯文明货币支付的话肯定是将损失降低到最低，可是如果使用货物来支付，这可不是什么货物炎黄帝国这边都收的，到时候这1000万亿的赔款，很有可能需要2000万亿、3000万亿乃至1亿亿的货物才能够完成战争赔款。

　　“我们只要货物，而且所有的货物价值都由我们帝国这边来定，贵文明也必须在3年时间内将足够的货物运输到我们帝国指定的星系完成战争赔款。”

　　罗逍遥虽然是军人，不太懂这些，可是事先也是有帝国方面的专家对罗逍遥进行专门的讲解和叮嘱，所以也是知道星际战争赔款当中的学问可是很深的，所以必须要争取到这个定价的权。

　　“既然如此的话，这一条我们没有异议。”

　　奥耶皱着眉头最终还是点头答应下来，连100个星系都割让出去了，这点赔款就算不了什么了，奥克斯文明毕竟是拥有上千个星系的庞大文明，地大物博，区区1000万亿的战争赔款货物还是能够很轻松完成的。

　　“很快，既然你们答应了我们的条件，那么只要你们尽快履行了这份合约，我们帝国就不会再对贵帝国进行攻击。”

　　罗逍遥脸上露出笑容，一副非常满意的神情。

　　可是，奥耶这边却是觉得非常突然，因为仅仅只有2条，一条割地，一条赔款，竟然没有别的条件了，奥耶这边还以为帝国这边会提出其它的条件出来，没想到仅仅只有2条，这也太让人意想不到了。

　　“不知道贵帝国这边需不需要我们将抓捕的地球人送回到原先的星系、星球上面？”

　　奥耶想了想问道，怕罗逍遥这边忘记了这个重要的事情，以后又再找借口来兴兵。

　　“这个，就不用了，既然他们被你们打败了，成为了星际奴隶，那说明他们命该如此，也怨不得别人，你们爱怎么办就怎么办。”

　　“不过，麻烦你们去询问下有没有炎黄子孙血脉的，如果有的话，还请帮忙送回到我们帝国，我们将感激不尽。”

　　罗逍遥脑海中想了想还是补充了一条，非炎黄子孙的生死，罗逍遥这边才不会去管，还巴不得奥克斯文明这边将这些人给慢慢的消磨干净，不过当时事发突然，肯定多多少少还有一些炎黄子孙可能也是落入成为了星际奴隶，毕竟华夏这边和其它几个国家还是有外来的，所以还是尽可能的帮一把。

　　“这当然没有问题，不知道还有没有其它的条款？”

　　奥耶点头答应下来，然后又再一次的问道。

　　“只要你们能够按照合约完成以上的要求，我们帝国就不会再进攻贵文明。”

　　罗逍遥摇摇头，能够得到100个星系，1000万亿的战争赔款就已经足够了。

　　很快，奥耶、奥思维德、奥伦等人代表奥克斯文明和罗逍遥、刘虚灵、李晚都、林小林、韩光波等人代表炎黄帝国，双方签署了《加德纳条件》，正式宣布达成和解。


第111章 东方人的特别待遇

　　奥克斯文明罗德里克星，罗德里克在奥克斯文明的语言当中就是奴隶的意思，这罗德雷克星属于奥克斯文明最大的奴隶集团奥菲集团旗下的产业，奥菲人虽然被罗逍遥这边给杀了，但是这奥菲集团却是没有倒闭，反而因为地球人奴隶变的更加庞大。

　　罗德里克星是一颗专门用来培养、训练、定制奴隶的一颗星球，每一天都有数不清的奴隶运输到这里，然后根据客人们的要求再将这些奴隶进行专门的定向培养和训练，又或者是对一些珍贵的奴隶进行定向的繁衍等等。

　　罗德里克星上面一座庞大的岛屿这里，这座岛屿的面积非常大，四周的海洋之中有这恐怖的海洋食人鱼，这些聚集在这里的食人鱼都是因为每天不断丢进海里的奴隶，对于没有价值，始终绝傲不驯的奴隶，奥菲集团也是不会再浪费一点时间和力量，直接扔进海里喂食人鱼。

　　“你们自从戴上奴隶项圈的那一天起，你们的命运就已经注定，所以你们需要的就是表现出自己的价值，否则的话，看到海水之中的食人鱼了吗？没有价值的奴隶，食人鱼的肚子就是最好的归宿。”

　　胡伦一边听着台上奥克斯人的讲话，一边还在暗暗发抖，回忆起刚刚被扔进海水之中的奴隶，活生生的人割上一刀丢进去，整个海水都开始沸腾起来，丢进去的人并没有沉到海水之中，反而因为大量食人鱼的抢食而浮在水面，伴随着无比凄惨的嚎叫声，转眼之间就变成了一堆白骨，亲眼目睹这一切的人，无不胆战心惊。

　　“当初就不该去小犬座星系旅游，现在成了星际奴隶，永无出头之日，成为了奥克斯的血奴，世世代代都要受到奥克斯人的压榨。”

　　“也不知道韩英和雪儿怎么样了。”

　　胡伦在华夏这边都算是一个大富豪，本来带着一家人去小犬座星系旅游，谁知道最后成了奥克斯文明的星际奴隶，现在都不知道自己所处的星球到底在宇宙的哪个角落里面。

　　“你们这些垃圾的价值那就是为我们奥克斯人提供新鲜可口的血液，所以你们需要做的就是不断的运动，按照我们的要求去进食，贡献出你们的鲜血，否则的话，刚刚那个人的下场你们是看到了的。”

　　“下面开始绕操场跑步十圈。”

　　随着奥克斯人的话说完，下面的这些人非常自觉的开始绕操场跑起来，地球人是属于高级奴隶，因为地球人的血液是整个奥克斯文明趋之若鹜的东西，特别是自从《加德纳星系条约》在奥克斯文明之中传播开来之后，整个奥克斯文明的人都恨不得生吃了炎黄帝国的人。

　　毫无疑问，炎黄帝国的人奥克斯人是吃不到，可是奥克斯文明手中还有几百亿地球人，他们的血液可是可以喝到，自然而然地球人血液的价格也是水涨船高。

　　身为高级货色，地球人自然是不要进行体力劳动、成为角斗士等等，唯一需要做的就是提供最顶级的血液。

　　想要提供最顶级的血液，奥菲集团这边也是非常有经验，知道这些该如何去训练这些地球人，日常的锻炼，合理的饮食、愉快的心情等等，这些都会影响血液的品质，所以作为高级货色，地球人的日常生活还算是不错的。

　　跑跑步、锻炼下身体，定期抽血，不用工作也不用为房子、车子什么的烦恼，似乎过的还是可以的，如果再把脖子上的奴隶项圈给摘了，就更好了。

　　“呼！”

　　结束了日常的锻炼，胡伦重重的吐口气，上午的锻炼完毕之后，还能够晒晒太阳，在草坪上散散步，当然这是为了让地球人保持愉快的心情，这样才能够产生最顶级的血液。

　　“这样的日子过的实在是太舒服了，不用工作，不用什么烦恼，有吃有喝，有玩的，比起以前来好多了。”

　　“就是啊，晒晒太阳多舒服，如果晚上要是还有美女相伴就好了。”

　　“听说只有东方人才能够享受这样的待遇，也不知道奥克斯人是怎么想，东方人……”

　　胡乱一边散步一边听着身边这些人在哪里闲聊，有人见到胡伦之后对着胡伦做出鄙视的手势，又或者是羡慕嫉妒恨。

　　“嘿，黄皮猴子，昨晚上的妞怎么样？”

　　“你那短小的丁丁能不能满足两个妞？”

　　“不知道你们黄皮肤有什么了不起的，竟然天天都有妞陪伴。”

　　身边的人一个个对着胡伦嚷嚷起来，眼神之中都带着羡慕嫉妒恨，胡伦也是无奈的摇摇头，也不知道为什么，所有的奴隶当中，唯独东方人面孔的特别受到关注，每天晚上都有两个美女相伴。

　　胡伦等人当然不清楚，这是奥克斯人的一种手段，因为东方人的血液是顶级当中的顶级，所以奥菲集团这边也是非常聪明的有意进行定向的繁衍和培育，所以才会有每晚美女相伴的事情。

　　夜色渐渐的降临，所有的奴隶都非常自觉的回到自己的房间内，果然不出意外，胡乱的房间内，两个金发碧眼、凹凸有致的欧美美女已经在等待，一看到她们，胡伦也是一阵头疼，这刚刚开始还觉得非常爽，可是如果让你天天如此的话，金刚钻也会变成绣花针，有心无力。

　　可是没有办法，因为这些女人在来之前都已经被奥克斯人下了药，能够催情的同时又能够更好的怀孕，所以此时她们看向胡伦的双眼都已经变的火热起来。

　　……

　　第二天早上，金色的阳光撒进房间内，胡乱左拥右抱，从深度的睡眠中醒来，感受着身边的柔软，心中却是悲哀的叹口气，奴隶就是奴隶，不管怎么样都改变不了这个事实，连繁衍下一代的权力都被控制，可悲可叹。

　　胡乱觉得自己就和种猪没有任何的区别，每天都要配种，给奴隶主提供更多优质的奴隶，此时的胡伦没有丝毫的开心，反而觉得无比的悲伤，身边的美人也没有心情去欣赏，很快，她们就会从自己的身边消失，再也可能碰不到。

　　还是跑步的操场上，众多的奴隶再一次的聚合在一起，正当大家准备开始进行晨跑的时候，天际之间很多个黑点从天而降，其中有一个点在视野之中不断的放大，是一艘小型的私人宇宙飞船。

　　宇宙飞船很快就来到操场上，缓缓的停泊下来，从中走出几个衣着不凡的奥克斯人，在这里待久了，大家也是知道，一般衣着不凡的奥克斯人都是奥菲集团当中有身份、有地位的人。

　　“华夏人？东方人？黄皮猴子？”

　　接着出现的一道身影让所有人都傻眼了，因为这些衣着不凡的奥克斯人竟然非常恭敬的见一位黑头发、黄皮肤、黑眼睛的地球人迎接出来，态度非常的恭敬，生怕惹的对方不满意的样子。

　　“韩先生，这是我们奥菲集团的一个奴隶培养场所，请您放心，所有的华夏人待遇都是相当不错，因为东方人的血液是最顶级的，额，所以基本上都能够享受最好的待遇。”

　　阿尔瓦是奥克斯文明当中的一名外交官员，他口中的韩先生，名叫韩林，是帝国专门派遣出来的寻找华夏同胞众多人员当中的一个。

　　“那就好。”

　　韩林满意的点点头，奥克斯人也是贱骨头，被帝国大军狠狠修理一顿，又是割地又是赔款的，对于帝国也是相当的害怕，所以韩林在奥克斯文明当中也是横着走。

　　“你们当中有谁是炎黄子孙？我来接你们回去。”

　　韩林没有浪费时间，对着密密麻麻的奴隶群说道，看着这些奴隶脖子上面的奴隶项圈，心中也是一阵的悲哀，不过帝国这边只是允许解救华夏子孙。

　　“我，我是。”

　　胡伦一听，整个人都激动的跳了起来，天啊，本以为这样的日子会直到自己死掉的一天，没想到竟然还有脱离苦海的一天。

　　整个巨大的操场上，在无数双眼睛的注视下，胡伦走到了韩林面前，显得非常激动，旁边的阿尔瓦对着奥菲集团的人瞪了一下眼睛，立刻有人上来将胡伦脖子上的奴隶项圈给解开。

　　“哈哈，哈哈，我终于不再是奴隶了。”

　　只有失去过自由的人才会明白自由的可贵，当奴隶项圈被摘掉的那一刻，胡伦整个人都忍不住仰天长啸，以此来宣泄自己内心之中的情绪。

　　“好了，我们回家吧。”

　　韩林拍拍他的肩膀，就在刚刚他已经用元力确认过，韩林确实是正宗的炎黄子孙，而不是韩国人或者日本人。

　　“不知道能不能帮忙解救一下我的妻子和女儿，她们和我一起去小犬座星系旅游的时候被抓的，现在也不知道怎么样了。”

　　疯狂的呐喊过后，胡伦也是恢复了平静，想到自己的妻子和女儿，他急忙向韩林求救，他从奥克斯人恭敬无比的态度当中就知道，韩林有这个能力。


第112章 乱了

　　“当然没有问题，我这一次来就是为了解决在奥克斯文明的炎黄子孙。”

　　韩林点点头答应下来，然后用奥克斯文明语言对着一旁的阿尔瓦说了几句话，阿尔瓦这边向旁边奥菲集团的人详细的询问起来，很快就有了结果。

　　“韩先生，男性奴隶和女性奴隶我们这边是进行分开隔离的，只有在进行繁殖的时候才会允许在一起，我这就带您过去。”

　　奥菲集团对所有的奴隶都进行了编号登记，所有的信息也都记录在计算机当中，所以很快就能够查询出来。

　　“嗯，走吧。”

　　韩林满意的点点头，在阿尔瓦等人的带领下向着关押女性奴隶的地方走去。

　　“救救我们、救救我们。”

　　一旁操场上的众人此时显然也是看出来了，这韩林是过来救人的，胡伦脖子上的奴隶项圈都被摘下来了，奥克斯人对韩林也是恭敬无比，所以顿时一个个也是跟着嚷嚷起来，这里虽然有吃有喝，又不用干活，可是毕竟没有自由，也没有美女。

　　韩林头也不回，丝毫没有理会，倒是胡伦一边走路一边回过头看着黑压压的人群，仔细的打量周围的一切，接着转头义无反顾的跟上韩林的脚步。

　　女性地球人奴隶区，一双双眼睛看向胡伦和韩林，眼中都带着一丝丝火辣辣的情绪，所有人都看到了两人脖子上面没有奴隶项圈，奥克斯人对待两人的神态又非常的恭敬。

　　“有没有华夏人或者炎黄子孙？有的请出来，我带你们回家。”

　　韩林的声音非常的洪亮，不过说话的时候用的是汉语，所以能够听的懂的人非常少，不过很快胡伦就激动起来，因为他的妻子韩英此时正抱着女儿胡雪儿激动的走了出来。

　　“胡伦？是你吗？”

　　“爸爸！”

　　一家三口再次相见，顿时热泪盈眶，紧紧的拥抱在一起，韩英无论如何也想不到，竟然还能够有机会和自己的丈夫相见，而且看样子，丈夫显然是已经获得了自由。

　　很快，奥克斯文明的人上来将两人脖子上的奴隶项圈给摘下来，一家人顿时哭泣不已，让在场很多女性也都跟着流泪起来。

　　“没事了、没事了，我们回去了，这位韩林韩先生是炎黄帝国的人，专门来接我们回去，炎黄帝国的大军狠狠的修理了奥克斯文明，让奥克斯文明割地赔款，以后我们都不用怕他们。”

　　胡伦抱着妻子和女儿，不断的安慰她们，刚刚来的路上，他已经问清楚了一切，做梦也没有想到，炎黄帝国竟然如此的强大，将奥克斯文明大败，还让奥克斯文明不得不割地赔款求饶，自己能够得救也是炎黄帝国这边一句话的事情。

　　“胡，你还记得我吗？”

　　这时一个大着肚子，金发碧眼的欧美女人对着胡伦大声的问道。

　　“爱丽丝？”

　　胡伦瞪大了自己的眼睛，这爱丽丝是前几个月到自己房间的，胡伦对爱丽丝的印象非常的深刻，因为爱丽丝确实是一个非常火辣的美人，没想到此时竟然大着肚子。

　　“胡，我肚子里是你的孩子，把我们一起带走吧。”

　　爱丽丝指着自己的肚子说道，显得非常的激动，看到了韩英母女得救，也是犹如抓住救命的稻草一般。

　　“韩先生，您看？”

　　胡伦转头看向韩林。

　　“阿尔瓦先生，所有将她也给放了吧。”

　　韩林点点头，对着一旁的阿尔瓦吩咐道。

　　“当然没有问题。”

　　阿尔瓦很是爽快的点点头答应下来。

　　很快爱丽丝就被带了过来，摘掉了脖子上面的奴隶项圈，欣喜的拥挤到胡伦的身边，让韩英立刻就警惕起来，虽然早就已经听说了，没想到这事真的发生在自己的身上，狠狠的在胡伦身上一阵恨掐。

　　“回去之后再收拾你。”

　　韩英也是知道胡伦可能也是身不由己，但依然醋意十足。

　　“胡，还记得我吗？我肚子里的也是你的孩子。”

　　“我肚子里的也是你的孩子。”

　　见到爱丽丝这边得救，下面开始沸腾起来，一个个大着肚子的人纷纷指着自己的肚子开始叫了起来，有的甚至肚子都还看不到，可是依然也是叫了起来。

　　顿时胡伦就傻眼了，因为影响深刻，能够记得清楚的毕竟还是少数，可是模糊的记忆当中似乎又好像和这些人真的当过露水夫妻。

　　“这是怎么回事？”

　　韩林眉头一皱，立刻对着胡伦问道，看着操场上一个个大着肚子的人，看过去至少也是有上百个，难道这些人都怀了胡伦的种？

　　“我估计奥克斯人是把我当中种猪一样，每天晚上都会安排人到我房间。”

　　胡伦硬着头皮说道，将自己的猜测说了出来。

　　“阿尔瓦先生，这是怎么回事？”

　　韩林听完又转头问向阿尔瓦。

　　“韩先生是这样的，我们发现东方人的血液比起其他人种的血液还要更好，所以我们就会专门选择东方人进行繁衍，我估计这些人肚子里面的孩子可能都是这位先生的后代，并且还有很多都已经出生了，不知道需不需要将她们都一起给放了？”

　　阿尔瓦详细的向奥菲集团的人询问清楚，很快就有了答应，事实正是如同胡伦所猜测的一样，之所有有特殊的待遇就是因为是东方人。

　　“把她们全放了，另外所有有炎黄血脉的孩子和他们的母亲也全部放了。”

　　韩林双眼只是闪过寒光，这些奥克斯人简直就没有把奴隶当人看待，完全就好像是畜生一样，只要能够产生更多的价值，什么事情都做的出来，把东方人当种猪一样配种，也不知道有多少的混血儿诞生。

　　“是。”

　　阿尔瓦对着奥菲集团的人说了一番，很快，所有大着肚子的孕妇都被摘下了奴隶项圈，一个个欣喜的获得了自由，同时还有很多小孩被带了过来，这些小孩有的都已经好几岁，而有的则还是在襁褓之中。

　　但是无一例外，这些孩子都是混血的，有些能够很清楚的看出东方人的血统，有些则是相对看不出来。

　　胡伦看着密密麻麻的人群，看着一张张和自己有些相像的脸蛋，顿时整个人就乱了，自己被抓成为星际奴隶已经有大几年了，从几年前当种猪，现在孩子竟然有好几百个，真的是一个人就造出了一个种族。

　　“这……”

　　即便是在帝国一向见惯了大家族的韩林此时也是一脸的震惊，看着被围起来的胡伦，也是一阵的无语，不得不说奥克斯人还是够疯狂的。

　　“孩子，这你爸爸。”

　　“胡，你不抱抱你的孩子吗？”

　　一个个女人或是带着自己的孩子又或者是抱着襁褓中的婴儿来到胡伦的面前，显然也是很清楚要抓住眼前的男人，以后自己和孩子的一切可都要全靠他了。

　　胡伦此时整个人头皮都要炸了，哪里能够想到自己有一天会拥有如此多的孩子，怎么可能还有心情去抱孩子。

　　“胡，救救我们吧，看在我们曾经一起亲热过的份上。”

　　那些没有怀孕的人看到这样的场面此时也是急了，一个个开始恳求起来，脖子上带着奴隶项圈，没有人身自由的日子，没有人想过这样的生活，尽管有吃有喝，可是这和猪有什么区别，一旦体衰，无法提供新鲜的血液，毫不留情就会被扔进海水之中喂食人鱼。

　　“韩先生，帮帮她们吧？”

　　胡伦再一次转头看向韩林，他的话让一旁的妻子韩英忍不住又再一次狠狠在他腰间一掐。

　　“这？”

　　韩林一下子就皱起了眉头，就这些怀孕、生了孩子的还能够说得过去，毕竟都是替炎黄子孙开枝散叶，也算是有贡献，自己救下来也是能够说的过去，但是这些人一看就知道是没有怀孕的，救他们似乎好像有些说不过去。

　　“阿尔瓦先生，不知道这些人也能不能一起放了，当然条件你们可以开。”

　　胡伦转头和阿尔瓦商量起来，这些人不再《加德纳条约》之列，按理来说奥克斯文明是可以不用放人的，所以这还是需要奥克斯文明这愿不愿意放人。

　　“我和奥菲集团的人商量一下，问题应该不大。”

　　阿尔瓦听完沉吟一番，然后和奥菲集团的人商量起来，虽然这些人不再条约之列，但是现在奥克斯文明根本就不敢惹炎黄帝国，加德纳星系的一战，现在奥克斯文明都还没有回过气来，和周边几个文明的战争一直还在持续，并且大多局势比较紧张，所以这个时候绝对不能得罪炎黄帝国。

　　“韩先生，您是我们奥克斯文明的贵宾，这些人就全当是我们送给您的礼物。”

　　很快，阿尔瓦这边就商量完毕，答应放入，在他们看来，这些地球人虽然值钱，但是这里才几千人而已，对于奥菲集团不算什么，对于奥克斯文明而言更是不算什么，可不能因为这事得罪了炎黄帝国。

　　“非常感谢！”

　　韩林笑着点头表示感谢，很快一艘艘宇宙飞船从天而降带着胡伦一家人，对是一家人，只是这人口有点庞大……


第113章 搅浑水

　　帝国中央星系半人马座星系，最近这段时间以来李复特别的忙，因为外交上面有太多、太多的事情让李复的忙的头晕目眩。

　　自从帝国在加德纳星系和奥克斯文明一战，以2个舰队轻轻松松就干掉了奥克斯文明精锐的50个舰队，逼迫奥克斯文明签订《加德纳条约》，割让100个星系给帝国，整个次旋臂上面消息灵通的文明很快就知道了一个强大文明冉冉升起。

　　自然而然的，这些年来到帝国的文明使团非常多，奥克斯文明在次旋臂上面可是非常强大的，能够轻松打败奥克斯文明的炎黄帝国，自然成了无数文明巴结的对象。

　　帝国皇宫内，李复此时正在亲切的接待来自卡兰帝国的大使亚尔曼，这个亚尔曼在卡兰帝国当中都是握有实权的卡兰帝国二号人物，是卡兰帝国的权力最大的右相，地位和帝国内阁总理一样，这一次也是全权代表卡兰帝国皇帝过来和帝国拉关系的。

　　帝国和奥克斯文明在加德纳星系的一战，将卡兰帝国给吓了一跳，卡兰帝国和帝国很早之前就已经建立正式的外交关系，只是一直以来帝国比较低调，和卡兰帝国之间的关系也是属于那种井水不犯河水的样子。

　　只要卡兰帝国不主动挑起事端，帝国也不会主动去找卡兰帝国的麻烦，所以这几十年来，虽然双方建立正式的外交关系，不过彼此之间交情也不算有多深。

　　卡兰帝国甚至有一次还以为帝国好欺负主动找帝国的麻烦，然后被帝国的大军一顿修理之后变的非常老实。

　　现在，帝国和奥克斯文明的一战，卡兰帝国是真的吓得不轻，奥克斯文明的实力，卡兰帝国当然很清楚，卡兰帝国每次和奥克斯文明对战都是要吃亏，占不到任何的便宜，没想到自己身边这个邻居，不显山露水的，竟然能够把奥克斯文明修炼的如此凄惨。

　　一次割让上百个星系，这次旋臂的历史上都从未出现过，奥克斯文明这是开了历史的先河，可见被帝国这边修理的有多惨，实力不是一个档次。

　　所以卡兰帝国第一件时间内就派出了以右相亚尔曼为代表的大使团亲自到帝国这边来拉拉关系，增加友谊，当然也是想试着能不能从帝国这边购买到一些军火武器什么的，帝国战舰的强大战斗力可是大军有目共睹的。

　　“尊敬的陛下，奥克斯文明是我们两个文明共同的敌人，我们卡兰帝国希望能够从强大的炎黄帝国购买一些军火武器用于对抗我们共同的敌人奥克斯文明。”

　　现场的气氛还是很融洽的，这一次卡兰帝国右相亚尔曼也是做了充足的准备过来，带着数不清的礼物送给李复，对于李复也是恭敬无比，李复自然也不可能说伸手去打笑脸人，所以双方一直都聊的非常不错，亚尔曼也是适时地提出了要购买军火武器的要求。

　　“关于贵文明购买军火武器的事情，亚尔曼先生可以找我们帝国内阁总理去仔细的商量，原则上来说，我们帝国是愿意出售军火武器的。”

　　李复沉吟一番之后缓缓点头，军火武器、星际奴隶贸易、宇宙商贸，这三大贸易是宇宙当中最赚钱的贸易，其中关系到一个文明实力强大的军火武器贸易那更是三大贸易之中最火，也是最赚钱的贸易，帝国现在正式出现在银河系的舞台上，自然也是不能放弃如此赚钱的贸易。

　　“太好了，有了贵帝国的强大军火武器，我们肯定是可以更好的打击奥克斯人。”

　　卡兰帝国右相亚尔曼一直都很紧张，生怕李复拒绝向他们出售军火武器，不过当得到李复的肯定答复之后，亚尔曼也是差点高兴的跳了起来，炎黄帝国的军火武器，那绝对是杠杠的，奥克斯文明都被修理的低头签订割让上百个星系的《加德纳条约》。

　　回见完卡兰帝国的大使，很快雷蒙德帝国、布拉德文明、阿奇斯文明等等一个个文明的大使也是排着队等待李复的接见。

　　雷蒙德帝国、布拉德文明、阿奇斯文明等这些排在前面的文明都是属于实力强大的文明，像卡兰帝国和雷蒙德帝国实力比起奥克斯文明也不会相差太远，都可以算是3级宇宙文明，当然只能算是初级的阶段。

　　可是这个猎户座旋臂何等的庞大，即便是次旋臂上面拥有的文明数量也是数以万计算，其中最多的就是实力和原先地球联邦差不多的2级宇宙文明，这些收到消息的2级宇宙文明更是不远亿亿万里，横渡虚空派遣庞大的使团来到炎黄帝国，想要从帝国这边购买强大的军火武器等等来壮大自己的实力。

　　李复明天都忙着接见这些文明的大使，收到的礼物都已经可以堆放满一个广场，各种各样稀奇古怪的东西，珍稀奇异动物、珠宝、玉石等等可以办一个星际博物馆了。

　　……

　　帝国皇宫的后花园，帝国一种元老，高层聚集在一起，互相之间有说有笑，显然心情都是相当不错。

　　“啧啧，这星际军火贸易不愧是号称最赚钱的买卖，我们帝国一门射程仅仅只有1000万公里的能量大炮，你才我卖了多少钱？”

　　帝国内阁总理屠学理此时微微显得有些得意，这段时间以来，每一个文明都会找帝国商谈购买军火武器的事情，全权负责此事的屠学理可是拿起了牛刀，狠狠地宰了一刀这些送上门的肥羊们。

　　“我记得帝国战舰上面的能量大炮即便是攻击距离达到3000万公里的能量大炮，它的造价也不过才1亿元左右吧，我估计你应该差不多会买100亿左右。”

　　帝国能量武器领域的泰斗白彩笑着估计。

　　“才100倍？你太小看我们的总理了，我估计至少也是卖1000亿。”

　　余亮咧着个大嘴巴，他可是知道屠学理这个人外表看起来老实憨厚，不过坑起来人却是从来都不含糊，这一次日本人、泛欧联盟等等会被奥克斯文明入侵，其实也可以说是屠学理挖的一个大坑。

　　“嘿嘿，还是余叔叔你了解我。”

　　屠学理咧着个大嘴巴笑着说道，他和李复的儿子等人是同一辈，所以在各位帝国元老面前，都是晚辈了。

　　“1000亿？我的乖乖，1000倍的利润，如果在算上他们换取物资的折价等等，还可以再翻上几倍，这买卖可以有。”

　　其他人一听，一个个都忍不住叫了出来，单纯算价格都是1000倍的利润，可是帝国肯定不会接受其它文明的货币，所以他们想要购买帝国的军火武器，首先要运输帝国需要的物资等等到帝国出售换成帝国货币，然后再来购买，这中间帝国又可以大赚一笔，算下来，这利润就相当的可怕了。

　　“嘿嘿，虽然我们卖的很贵，可是这些文明还是趋之若鹜，射程1000万公里的能量大炮在整个次旋臂上面都是非常强大的武器，只有从星光彼岸购买的宇宙战舰以及我们帝国的战舰上面的武器比这个攻击距离更强大。”

　　“那些2级宇宙文明恨不得砸锅卖铁的多买一些，一边尽管壮大自己的实力，在宇宙之中，2级宇宙文明可是没有任何的保证，说不定那天就被人给灭了。”

　　屠学理脸上挂满了笑容，帝国卖出去的军火都是淘汰的或者是经过了限制的，就能量武器而言，只卖射程1000万公里的能量大炮。这种大炮对帝国战舰构不成威胁，可是对于那些3级宇宙文明、2级宇宙文明可是相当具有威慑力的。

　　要知道卡兰帝国自己生产的能量大炮也不过只能攻击700万公里，奥克斯文明的能量大炮也才不过800万公里，而且威力还远不如帝国的能量大炮，自然次旋臂上面的文明也是疯狂的争抢帝国的各种军火。

　　这价格虽然是真心贵，不过也是物超所值，只要买上一些只要的武器，2级宇宙文明瞬间就拥有了威慑到3级宇宙文明的力量，一旦鱼死网破，3级宇宙文明即便是能够灭掉2级宇宙文明，自身也是要损失惨重的，特别是如果还依靠时空洋流来守住的话，就更难了。

　　李复和帝国高层之所以会答应出售军火武器，一方面自然是因为星际当中军火武器贸易非常的赚钱，利润非常的可观，帝国想要快速的发展起来，绝对是少不了要利用好这一点，依靠巨大的剪刀差，不断的从各个文明手中获取源源不断的物资。

　　另外一个方面自然是为了进一步搅动整个次旋臂上面的水，奥克斯文明、卡兰帝国、雷蒙德帝国、布拉德文明、阿奇斯文明等等3级宇宙文明实力强大，彼此之间的格局早就已经形成，短时间内肯定很难动摇。

　　所以帝国就必须加把火，给实力弱小的2级宇宙文明或者3级宇宙文明提供强大的军火武器，让他们有怨抱怨、有仇报仇，将整个次旋臂的水彻底搅浑，这样互相之间彼此消耗，才有利于帝国慢慢的蚕食整个次旋臂，从而展望猎户座主旋臂。


第114章 三珠星系

　　曾经的加德纳星系自从好几年前成为帝国新的疆土之后，帝国这边也是很快就将它改名为三珠星系，名字的来源是因为三珠星系这里一个星系竟然有三颗生命星球，而且每一个生命星球都是自然演变的，并不是人工改造出来的生命星球。

　　因为三珠星系的特殊地理位置，有十多条时空洋流连接周围的星系，以前在奥克斯文明的统治下也是周围一大片星系的交通枢纽、经济中心，现在落入帝国的手中，三珠星系的地位没有丝毫的改变。

　　如今帝国刚刚接手周围100多个星系，大规模的移民开始在这个星系繁衍生息下来，三珠星系也可以算是周围星系的核心，不管是往返帝国的大本营，又或者经济贸易往来等等都必然是要经过三珠星系，帝国也在三珠星系这里驻守了重兵以便保卫帝国疆土的安全。

　　除了优越的地理位置造就了这里的繁华之外，帝国为了进一步开发和巩固从奥克斯文明手中获得的100个星系，也是向这里倾斜了很多政策，其中有一条是最为重要的政策，那就是将三珠星系作为帝国对外开放的一个口岸。

　　任何一个文明，只要尊重帝国的法律，愿意按照帝国的要求来做事，那么都可以到三珠星系这里来经商贸易等等，成为帝国目前唯一一个对外开放的星系。

　　此时的三珠星系，虽然才落入帝国手中没有多少年，但是凭借特殊的地理优势和国家政策的扶持，现在已经是相当的繁华。

　　一条条时空洋流出入口这里的太空港口群重新修建起来，庞大的太空港口群，灯火通明，一艘艘宇宙飞船非常整齐的停泊在港口之中，不断往来的小型宇宙飞船犹如勤劳的蜜蜂一般在各个大型宇宙飞船、太空港口之间不断的往来；一艘艘宇宙飞船上面的舱门大开，一条条机械手臂不断的装卸物资。

　　这些数量庞大的宇宙飞船，只要看一下这些宇宙飞船的外形、标志、动力等等就知道是万国牌，随着帝国的名声在次旋臂上面不断的传播，来到三珠星系这里经商贸易的次旋臂文明也是越来越多，在这里能够找到次旋臂上面大部分有名有姓的文明商队。

　　一座座太空港口内，外星各异，或是高大威猛，或是矮小精悍、又或者是奇形怪状，各种各样的外星人此时聚集在一起，互相之间不断的交谈，商讨着交易手中货物的事情，又或者是通过太空港口内的计算机查询三珠星系内来自各个文明商队和货物的信息，寻找自己想要的合作伙伴，当然最多的则是运载着海量的物资到这里出售给炎黄帝国官方，然后从炎黄帝国官方手中购买自己急需的军火武器等等。

　　宇宙商人离带着自己的团队走进一座太空港口，离是来自一个实力比较弱小的2级宇宙文明阿布维尔文明，阿布维尔文明离炎黄帝国、奥克斯文明卡兰帝国等等相对比较近一些，当消息传到阿布维尔文明的时候，整个阿布维尔文明也是兴奋不已，炎黄帝国竟然愿意向弱小的文明出售强大的军火武器。

　　所以很快，阿布维尔文明就派出了宇宙商人离带着海量的物资来到了三珠星系这里，想要在这里出售这些物资，换成阿布维尔文明急需的战舰、能量炮等等强大的军火武器。

　　“还真是够热闹的。”

　　离看着巨大热闹的大厅，整个大厅非常的庞大，提供了各种型号的椅子、桌子等等可供休息、交谈，各种各样、形形色色的外星人互相之间不断的交谈，又或者是和离一样第一次来到这里，不知道该如何去寻找自己的目标。

　　“嘿？你们是那个文明的？罗塞斯人？还是布雷斯特人？”

　　离带领的众人刚刚进入没多久，立刻有外星人走了上来攀谈，对方说的语言是次旋臂上面比较通用的奥克斯文明语。

　　“我们是阿布维尔文明的。”

　　离轻轻的回应，阿布维尔文明人和罗塞斯人、布雷斯特人的长相都有些像，都是属于那种不算高达，长着一身浓密毛发，看起来算是矮人、地精一类的人。

　　“阿布维尔文明？没听说过，算了，这也不重要，你们都带了些什么货物过来？如果有我感兴趣的东西，我可以给你一个满意的价格。”

　　对方脑海中想了想，然后摇摇头问道，很显然阿布维尔文明就和众多的2级宇宙文明一样，名声不响，知道的也仅限周围一些文明。

　　“我们刚刚抵挡这里，对一切都还不了解，所以想先看看再说。”

　　离轻轻的摇头，作为宇宙商人，他当然知道自己手中的货物要卖对人才能够获得最大的价值，现在自己才刚刚抵达，根本不用急着出售手中的东西。

　　“也好，如果以后有生意的话，还请联系我，我叫哈维，来自哈萨尔文明，我的联系方式为17834023849023，进入我的主页当中，里面有我手中的货物，有感兴趣的可以联系我。”

　　哈维报出了一连串数字，每一个进入三珠星系的人都会被强制要求购买帝国的一个通讯设备，用来进行通讯联系，所以这些外星人只要知道彼此的通讯编码就可以互相联系。

　　“好的，哈维先生。”

　　离让手下的人默默的记住对方的联系方式，接着带着自己的人准备寻找一个地方先休息一下，多了解一下这里的情况再说。

　　很快，离的手下就向着四处分散开来，开始了解更多的信息，作为一个对外开放的口岸，三珠星系这里很多信息都是对每一个人公开的，而信息一直以来都是商场最重要的东西。

　　“每一座太空港口内都炎黄帝国出售物品的窗口，也有收购物资的窗口，想要购买炎黄帝国的东西就必须使用炎黄帝国的货币，这炎黄帝国的货币现在算是大家互相之间通用的，因为人人都想要购买炎黄帝国的军火武器。”

　　“嗯，看来我们还是需要先对我们的货物重新进行定价，要换成炎黄帝国的货币才行，这样才能够更方便进行交易。”

　　离看着一条条信息，脑海中不断思考着该如何将自己手中的货物价值最大化。

　　“一吨钢铁出售炎黄帝国的价格为1元，这炎黄帝国还真是够黑心的，价格定的也太低了，不过钢铁这种东西，在宇宙中是最常见，也是产量最大的东西，很少有文明愿意收购这种东西，这样看来，定价倒也是显得比较合理。”

　　“如果离炎黄帝国比较近，自身亏本的冶炼出钢铁到炎黄帝国出售就可以获得强大的军火武器，如此计算的话，倒也是很划算的。”

　　当看到炎黄帝国收购物资的清单和价格的时候，离也是忍不住皱起来眉头，仔细的思考其中的内容，炎黄帝国这边几乎什么东西都收购，从最普通、常见的钢铁，再到各种稀少的资源，出产的特色产品等等，除了高端科技类、星际奴隶类的东西之外，炎黄帝国几乎什么东西都要。

　　但是毫无疑问，这些东西的价格都定的非常低，一吨钢铁的价格才1元，这绝对是比白菜还便宜，其它的一些东西价格也是差不多，只有一些炎黄帝国比较稀缺的资源，价格才定的很高。

　　“没想到He3这种资源的价格竟然定的如此之高，一吨He3竟然价值上百万元，啧啧！”

　　离仔细的看着帝国这边收购物资的价格榜单，当看到He3的时候，眼睛忍不住亮了起来，氦这种东西是核聚变最理想的燃料，帝国现在掌握了可控核聚变动力，这一艘艘宇宙战舰、宇宙飞船等等可都是要靠这种燃料才能够启动起来。

　　可是He3这种资源在宇宙之中的分布也并不算太多，帝国尽管现在疆域越来越广，发现了很多富含He3的星球，可是耐不住帝国这边需求量非常的庞大，并且随着战舰、宇宙飞船越来越多，He3的需求就更大了，所以在这方面，帝国也是给出了大价钱去收购。

　　宇宙商人离之所以眼睛亮了起来，那是因为阿布维尔文明当中蕴含了非常丰富的He3资源，这种资源对于现在的阿布维尔文明根本就没有任何的作用，因为没有掌握可控核聚变技术的话，这种资源也是没有办法去利用到。

　　“哈哈，没想到炎黄帝国这边竟然会出大价钱收购He3，在我们阿布维尔文明当中，到处都是这种无用的东西。”

　　离心里都已经乐开了花，果然是我视之如毒草，汝视之如仙草，在自己文明根本就没有任何作用的He3资源到了炎黄帝国这边竟然能够卖出如此高的价格，这就是宇宙贸易的巨大利润的来源。

　　对于自己文明而言是非常常见，没有任何作用的东西，可是到了宇宙之中，很有可能就会是某个文明求之若渴的东西，只要运过去就能够赚的盆满钵满。


第115章 黑心的炎黄帝国

　　“He3这种东西，只有核聚变的时候才能够用到，炎黄帝国这边应该是掌握了可控核聚变技术，科技还真是够强大的。”

　　宇宙商人离很清楚He3是用来做什么，阿布维尔文明当中He3的蕴涵量非常的丰富，一直以来也是想要利用这种资源，只是阿布维尔文明的科技才2级宇宙文明而已，根本就没有掌握可控核聚变技术，空有庞大的资源却是毫无用处。

　　“啧啧，看看炎黄帝国这边有什么好东西。”

　　离从头到尾仔仔细细的研究了一番炎黄帝国的收购表，大部分的东西收购价格都非常低，不过胜在很多东西都是宇宙之中最常见的资源类，即便是实力弱小的文明也能够用海量的资源来换取一些自己需求的东西。

　　“炎黄帝国生产的大型主力战舰，质量达到100亿吨，拥有2门射程为1000万公里的能量大炮，充能时间为30分钟，攻击威力6级……售价100万亿元！”

　　放在最前面的赫然是整艘的大型主力战舰，看到战舰的详细数据，离整个人的呼吸都加快了，双眼闪烁着光芒，显得非常激动。

　　“2门射程1000万公里的能量大炮，射程1000万公里，实在是太可怕了。”

　　“充能时间30分钟，这速度也太快了吧，我们阿布维尔文明的能量大炮充能时间非常久，需要1个小时才能够充能完毕。”

　　“攻击威力6级？这，一炮都能够干掉雷蒙德文明的大型主力战舰。”

　　“这战舰，我们阿布维尔文明拥有10艘的话根本就不用再害怕雷蒙德文明了，如果拥有100艘的话，我们甚至可以直接反攻雷蒙德文明，将周围的星系都变成我们阿布维尔文明的地盘。”

　　离的脑海中不断的幻想着，这样的战舰绝对是阿布维尔文明急需的东西，2级宇宙文明在宇宙中根本就没有什么安全可言，随时都有可能会被3级宇宙文明或者其它的2级宇宙文明给灭掉。

　　可是一旦拥有如此强大的宇宙战舰，再时空洋流出入口这里进行严防密布，即便是和3级宇宙文明也是可以较量一番的，数量一多，甚至还可以和3级宇宙文明扳手腕。

　　“100万亿？我靠，这尼玛也太黑心了。”

　　当最后看到售价的时候，离整个人都忍不住要骂了出来，这个价格简直是黑心到了姥姥家，这边收购物资的时候价格定的极低，出售东西的价格又高的离谱，炎黄帝国的人绝对是心都黑透了。

　　“买，再贵也要买。”

　　“如此强大的宇宙战舰，我们阿布维尔文明以前根本就没有地方可以买到，现在炎黄帝国虽然买的很贵，可是也是给了大家机会，贵虽然贵，但是绝对物超所值。”

　　离脑海中不断的思考，宇宙军火贸易虽然很火，可是以前想要购买到这样强大的宇宙战舰，根本就没有渠道，即便是有钱也别想买到如此强大的宇宙战舰。

　　“大型宇宙战舰可是一个文明实力强大的象征，我们阿布维尔文明自己根本就造不出如此强大的宇宙战舰，再贵也要买、砸锅卖铁也要买。”

　　“中型宇宙战舰，拥有1门射程为1000万公里的宇宙战舰，攻击威力5级，充能耗时30分钟……售价20万亿！”

　　“啧啧，中型宇宙战舰也是不错，售价才20万亿，虽然只有1门主炮，可是威力也有5级，对付大型宇宙战舰的话，多来几发的也是可以干掉的。”

　　有了前面大型宇宙战舰的售价，离看到中型宇宙战舰的售价之后，顿时就觉得物美价廉了，正所谓没有对比就没有伤害，大概就是这个意思。

　　“能量主炮，单卖，射程1000万公里，攻击威力6级，售价1000亿！”

　　“5级能量主炮，单卖，射程1000万公里，售价500亿！”

　　“4级能量主炮，单卖，射程1000万公里，售价100亿！”

　　当看到单卖的能量主炮时，离顿时就觉得亲民多了，能量主炮的射程没有改变，可是根据威力，价格却显得非常亲民了，几百亿就可以买到一门射程1000万公里的能量大炮，怎么看都是非常划算的。

　　“虽然炎黄帝国这边收购价格非常低，可是耐不住收购的东西都很常见，数量庞大，随随便便弄个几千、上万亿对于一个文明而言根本就没有任何的难度，如果有特别珍稀的资源，那很容易就能够购买到强大的战舰和众多的武器了。”

　　“看来以后次旋臂上面将会陷入多事之秋，我们阿布维尔文明必须要尽快壮大自己的实力才行，否则的话就会非常的危险了。”

　　离很快就意识到了未来次旋臂的局限将会变的更加的动荡，突然之间拥有强大战舰和武器的各个文明，彼此之间肯定是会不断的厮杀，毫无疑问，这样的环境下，自己想要生存下去就必须不断壮大自己的实力。

　　“只是可惜了，这一次带过来的物资虽然数量够多，可是都是一些便宜货色，算下来卖给炎黄帝国也不过才只能价值1万亿，连买一艘小型的宇宙战舰都买不起，只能买一些能量主炮回去，安装到我们自己的宇宙战舰上面。”

　　离详细的规划着，阿布维尔文明这一次也是准备充分，几乎也是掏空了家底组建了离的这支商队，远渡星空来到了三珠星系这里，但是阿布维尔文明自认为珍贵的东西在这里却都是一些便宜货，上千艘飞船携带的庞大物资也仅仅只能卖个1万亿。

　　“尽快将一些普通的货物处理掉，然后让人带着能量大炮先回去，尽快开始开采He3资源，这东西才值钱，而且在我们哪里非常丰富，以后我们阿布维尔文明就要靠这种资源崛起了。”

　　离很快就规划好了下面的计划，普通的资源自然是全部出售给炎黄帝国，换取宝贵的炎黄帝国货币，然后让手下的人带着购买的能量大炮急匆匆的又返回阿布维尔文明，至于商人离自己则是带着一些剩下的人开始在三珠星系这里继续研究和寻找商机。

　　整个三珠星系非常的繁华，各个时空洋流出入口这里的都有庞大的太空港口群用来接待来自次旋臂各个方向的商队。

　　每时每刻都有一支支庞大的商队抵达三珠星系，将海量的物资运输过来换成帝国的货币，然后购买帝国的军火武器等等科技产品又急匆匆返回自己的文明。

　　除此之外，众多聚集在这里的外星文明商队等等彼此也是互相进行商贸往来，帝国这边收购的价格太低了，很多自认为珍贵的东西自然是不舍得就这样卖给帝国，所以都会在这里寻找能够出的起高价的人。

　　“哈利先生，来尝一尝炎黄帝国的特色饮料，茶，味道还是相当不错的。”

　　商人离此时在太空港口群当中的一家茶馆当中热情的接待了一个来自圣纳泽文明的商人哈利，这个圣纳泽文明也是一个2级宇宙文明，哈利和离一样带着庞大的商队来炎黄帝国，想要购买炎黄帝国的军火武器以便壮大自己文明的力量。

　　两人一边品茶，一边商谈生意，随着越来越多的外星文明商队抵达三珠星系这里，帝国的茶文化也是慢慢的开始风靡起来，喝茶也是渐渐的成为了一种比较时尚的东西，喝喝茶，谈谈生意，这似乎也慢慢的成为了大家所喜欢的事情。

　　“离，说实话你给的价格低了一些，但是因为我急着回去，买艘战舰又刚刚好差点，所以这一次就便宜你了。”

　　哈利细细和一口茶，然后缓缓的开口说道。

　　“哈利先生，我给的价格其实不算低了，而且我支付给你的是炎黄帝国货币，你可以直接拿去购买炎黄帝国的东西，我虽然有点赚，但是也很微薄的。”

　　离听到对方的话，心里已经乐开了花，呆在三珠星系这里，没有什么事情，离就开始从不断文明之间将货物买来卖去，赚取差价，别说，得益于三珠星系这里特殊的环境，还真让离做的风生水起，赚了不少。

　　“哈哈，要不是看在你是直接用炎黄帝国货币支付的话，我也是不会卖给你的。”

　　哈利也是高兴的笑了起来，虽然知道对方有的赚，但是这又有什么关系，现在他是急着回去，又差点钱买战舰，所以也是便宜一些处理给离。

　　“哈利先生这一次可是收获颇丰啊，竟然已经有足够的钱购买战舰了。”

　　离也是打个哈哈，将话题再一次转移到对方的身上，一艘宇宙战舰，即便是炎黄帝国小型的宇宙战舰，它的售价也是非常昂贵的。

　　“哪里，哪里，估计你们都已经拥有好多艘战舰了。”

　　哈利也是知道自己说漏嘴，也不愿意再继续聊这个话题。

　　双方继续闲聊了半个小时，接着离和哈利带着各自的手下去港口内交割货物、转账，非常顺利的完成了这笔交易。

　　“只要再完成几单这样的交易，我就可以买一门6级能量大炮了。”

　　离心里默默的计算着，单单是靠在这里贩卖东西赚差价，离就赚了将近上千亿的巨额财富了。


第116章 崛起的阿布维尔文明

　　阿布维尔文明，次旋臂上面一个非常普通的2级宇宙文明，拥有8个星系，10颗生命星球，2000多亿人口，在次旋臂上面像这样的文明非常多，但是无一例外，日子过的都是胆战心惊，生怕那一天遇到强大文明的入侵。

　　当离的舰队返回阿布维尔文明之后，整个阿布维尔文明都开沸腾起来，在阿布维尔文明当中毫无用处，储量惊人的He3竟然可以在炎黄帝国这里价值连城，一吨可以价值上百万炎黄元。

　　“立刻大规模开采He3，我们阿布维尔文明崛起的时候到了。”

　　整个阿布维尔文明都开始行动起来，He3这种东西在阿布维尔文明的各个星系当中都有海量的存储，开采起来又非常的简单。

　　不到一个月的时间，上千艘满载着He3的宇宙飞船就再一次向着三珠星系这里出发，这一批货物要是抵达三珠星系，将可以为阿布维尔文明换取一支庞大的舰队回来。

　　2年之后，离的商队再一次返回了阿布维尔文明，原先出发的时候仅仅只有1000多艘宇宙飞船，这一次返回后面跟着1艘大型宇宙战舰，10艘中型宇宙战舰，100艘小型宇宙战舰，另外这些宇宙飞船、宇宙战舰内，还有大量购买自炎黄帝国的军火武器。

　　一下子获得如此强大的舰队，整个阿布维尔文明的野心都开始膨胀起来，上百艘炎黄帝国的强大宇宙战舰，如此庞大的战舰群足以横扫一方，更何况还有数量庞大的能量大炮，只要将这些能量大炮安装到自己战舰上面，同样会变的非常强大。

　　“报仇雪恨，找巴斯蒂文明报仇雪恨！”

　　实力的强大，阿布维尔文明很快就决定对世仇巴斯蒂文明动武，巴斯蒂文明和阿布维尔文明是相邻的2个2级宇宙文明，历史上，两个文明之间经常会爆发战争，巴斯蒂文明曾经将上百亿的阿布维尔文明人俘虏，然后全部卖给了星际奴隶商人。

　　可以说巴斯蒂文明绝对是阿布维尔文明的头号敌人，绝对是有着血海深仇，上百亿的庞大人口被当成宇宙奴隶不知道贩卖到了宇宙的那个角落。

　　很快，阿布维尔文明的强大舰队就开始对巴斯蒂文明动武。

　　巴斯蒂文明中央星系的虚空之中，两支庞大的舰队正在不断的厮杀，阿布维尔文明依靠数量众多的炎黄帝国战舰和能量大炮，非常轻松的就一路势如破竹一般杀到了巴斯蒂文明的中央星系。

　　眼看着自己就要灭亡亡国灭种的危险，巴斯蒂文明也是聚集了整个文明所有剩下的宇宙力量，在这里和阿布维尔文明做最后的决战。

　　“咻！”

　　虚空之中一阵阵的光雨不断的从阿布维尔文明的战舰群攻击想巴斯蒂文明的战舰群，拥有帝国的战舰和能量大炮，攻击距离达到上千万公里，即便是巴斯蒂文明在这里聚集了上万艘宇宙战舰，将自己文明全部的力量都集中起来。

　　可是战局依然是一面倒，来自炎黄帝国的强大能量大炮，宇宙战舰，攻击距离非常遥远，攻击速度快，威力强大，巴斯蒂文明尽管进行了殊死的抗争，可是随着时间的推移，巴斯蒂文明的战舰慢慢的全部变成了宇宙虚空之中的尘埃，败的非常彻底。

　　很快，巴斯蒂文明的中央星系就全部落入了阿布维尔文明的手中，面对自己的世仇，阿布维尔文明没有丝毫的手软，将所有的巴斯蒂人全部贬为了星际奴隶，戴上奴隶项圈，卖给了宇宙奴隶商人。

　　犹如秋风扫落叶、风卷残云一般，阿布维尔文明很快就将巴斯蒂文明给彻底的灭亡，10多个星系纳入了阿布维尔文明的版图。

　　干掉了自己的世仇，又扩张了自己的版图，阿布维尔文明的野心就像燎原的烈火一般，开始熊熊的燃烧起来，一边不断的开采自己文明内的He3资源贩卖给炎黄帝国，换取越来越多的宇宙战舰、能量大炮壮大自己的实力。

　　另外一方面，阿布维尔文明开始了疯狂的扩张，一支支强大的舰队从阿布维尔文明的各个方向向着四面八方、上下左右各个方向的2级宇宙文明进攻。

　　面对被炎黄帝国军火武器武装到牙齿的阿布维尔文明大军，周围的这些2级宇宙文明哪里会是对手，即便是有些文明手中也有炎黄帝国战舰和武器，可是数量上根本就无法和阿布维尔文明相比。

　　短短十年的时间，曾经还瑟瑟发抖小心翼翼躲在宇宙旮旯里面的阿布维尔文明就急速的膨胀起来，由当初的8个星系迅速的扩张到了拥有100多个星系的强大文明，周围的十多个2级宇宙文明都被阿布维尔文明吞并的干干净净。

　　拥有100多个星系，一般都是3级宇宙文明，现在阿布维尔文明自身的科技实力才仅仅只是2级，可是凭借手中由炎黄帝国战舰和军火武器武装起来的强大舰队，硬生生的在很短的时间内占据了100多个星系。

　　阿布维尔文明的名声很快就在整个次旋臂上面传播开来，周围的2级宇宙文明也是恐慌不安，有的干脆直接向阿布维尔投降，有的则是寻找到附近最强大的3级宇宙文明雷蒙德文明出来主持公道。

　　毫无疑问，阿布维尔文明的崛起是严重的损害了雷蒙德文明的利益，这些2级宇宙文明在雷蒙德文明眼中其实都是自己的肉，只是准备慢慢的吞并而已，现在阿布维尔文明吞并了上百个星系自然也就成了雷蒙德文明的眼中钉、肉中刺。

　　面对迅速崛起的阿布维尔文明，雷蒙德文明也是非常果断的派出了强大的大军准备好好的打压一下阿布维尔文明的嚣张气焰。

　　然而此时阿布维尔文明也是目中无人，十年的时间，依靠He3资源，阿布维尔文明用炎黄帝国出产的战舰和军火武器等等打造起了一支强大无比宇宙大军。

　　拥有上百艘强大的大型宇宙战舰，上千艘中型宇宙战舰，上万艘小型宇宙战舰，这些全部都是从炎黄帝国购买的强大宇宙战舰，同时还用炎黄帝国购买的能量大炮等等武装起了一支更加庞大的舰队，数量多达十万艘。

　　手中拥有如此强大的军队，阿布维尔文明对于雷蒙德文明也是没有丝毫的害怕，而且曾经阿布维尔文明也是饱受雷蒙德文明的剥削，定期都要向雷蒙德文明上贡，也是积攒了很多的不满，现在也更是想要通过雷蒙德文明来检验一下手中舰队的真正实力。

　　一场大战在整个次旋臂文明的关注下爆发。

　　雷蒙德文明50个舰队，5万多艘宇宙战舰最后全部葬送在了阿布维尔大军的手中，当然阿布维尔文明也是损失惨重，十多年好不容易攒起来的家当在一战当中也是损失的七七八八，双方几乎是拼了个两败俱伤。

　　但是这一战也让整个次旋臂上面的文明震惊不已，无数的文明原本都认为雷蒙德文明应该是必胜无疑的，可是结果却是50个舰队全军覆没，最终不得不承认阿布维尔文明的地位，默认了阿布维尔文明现在占领的地盘和实力。

　　阿布维尔文明虽然同样损失惨重，这些年来打造起来的大军几乎损失殆尽，可是通过这一次和雷蒙德文明的大战，阿布维尔文明获得了一个3级宇宙文明雷蒙德文明的承认，也就是说阿布维尔文明现在获得了3级宇宙文明的地位。

　　整个阿布维尔文明都开始沸腾起来，短短十年的时间，曾经弱小无比、时刻都担心被人侵略，被人灭亡的阿布维尔文明竟然成功的打赢了以前想都不敢想的3级宇宙文明雷蒙德文明，并且获得了3级宇宙文明俱乐部的门票。

　　农民翻身把歌唱，咸鱼翻身吐泡泡！

　　整个阿布维尔文明巨型了盛大的庆祝仪式，庆祝阿布维尔文明的这一场胜利。

　　阿布维尔文明的迅速崛起受到了整个次旋臂上文明的关注，大家纷纷研究，最后发现阿布维尔文明能够有今天所依靠的就是大量从炎黄帝国购买的军火武器，没有这些军火武器，阿布维尔文明也就是一个非常普通的2级宇宙文明。

　　别说是干赢3级宇宙文明雷蒙德文明了，就是其它的普通2级宇宙文明当中，也有很多文明可以轻松的打败阿布维尔文明，这一切的源头还是要回到次旋臂上面冉冉升起的炎黄帝国。

　　2级宇宙文明开始蠢蠢欲动，三珠星系这里的星际贸易更加的繁荣，次旋臂上面的2级宇宙文明纷纷不辞辛苦，不畏艰辛的运转海量的物资到这里换成炎黄帝国的强大军火武器。

　　3级宇宙文明则是开始变的不安起来，以前在自己面前如同绵羊一般的2级宇宙文明很有可能就会变成满身尖刺的刺猬，让你无从下口，同时整个次旋臂上面也是开始风云动荡，到处都开始战火连天。


第117章 星际海盗（上）

　　次旋臂上面，因为炎黄帝国无限制的出售军火武器，整个次旋臂都开始变的动荡不安，战火开始在次旋臂上面的各个区域燃烧起来。

　　像阿布维尔文明一样，很多以前饱受欺凌可是却没有能力反抗的文明，因为掌握着某种特殊的资源，将这些资源运输到炎黄帝国的三珠星系就可以带回强大战舰、威力巨大的能量跑，整个文明的实力瞬间就发生了翻天覆地的巨大变化。

　　实力一旦强大起来，毫无疑问，野心也会跟着一起不断的膨胀，犹如燎原的野火一般，熊熊燃烧起来。

　　不仅仅是2级宇宙文明，3级宇宙文明同样也是如此，或者说三级宇宙文明更是野心勃勃，本身就实力强大，掌握的资源更多，能够从炎黄帝国这边获取更多的战舰和军火武器，所以扩张起来的时候就更加的霸道。

　　3级宇宙文明与3级宇宙文明的战争不断的升级，以前卡兰帝国和奥克斯文明也就是10年多左右的时间会在边境线上小打小闹的干一架，但是现在，随着奥克斯文明实力衰弱，卡兰帝国获得大批炎黄帝国的战舰和军火武器实力急速提升，双方的战争似乎已经看不到结束的尽头，规模也在不断的升级。

　　2级宇宙文明与2级宇宙文明之间的战争那更是从来就没有断过，只是如今拥有了强大的武器，双方之间的战争充满了无数的变数，也许看起来弱小的文明说不定就套出了几艘从炎黄帝国购买的战舰将自己的大军杀的丢盔弃甲，这样的事情在次旋臂上面已经不止一次、二次的上演了。

　　次旋臂上面打的热闹非凡，帝国却是安安静静的一边默默消化从奥克斯文明得到的100个星系，同时又默默的在三珠星系这里打发横财。

　　一顿钢铁，从遥远的星系运输过来也才仅仅价值1元，帝国的心可谓是黑到了极点，当然真正运钢铁过来卖的也只有几个离帝国比较近的2级宇宙文明，这些2级宇宙文明自身没有什么帝国稀缺的资源，只能靠卖钢铁才能够维持的了生活。

　　依靠巨大的剪刀差，每时每刻都有源源不断、数量庞大无比的物资从次旋臂的各个文明这里不断的汇聚过来，让帝国即便是什么事情也不用做，单单是靠做贸易就已经富得流油，帝国的财政前所未有的充沛起来。

　　当然有利益的地方就有会争斗，一条条通往三珠星系的航线上面，途中各个文明自然也是不断的提高过路费，也是雁过拔毛，都想要从中分一杯羹，当然还有做的更绝的。

　　贝尔法星系，贝尔法星系是一个非常荒芜的星系，这个星系因为核心的恒星还处于早期，非常的不稳定，时不时都有强大的恒星耀斑爆发，所以贝尔法星系根本就没有诞生生命星球，是一个没有任何生命的星球。

　　除了贝尔法星球，周围上百光年范围内的所有星系都和贝尔法星系差不多，都是属于那种诞生比较晚，恒星不稳定，没有任何生命的荒芜之地，这一区域也被称之为次旋臂上面的文明荒漠区域。

　　文明荒漠区域范围比较光，直径大概有上百光年，里面虽然有一些资源，不过周围的这些文明对这一区域却是没有什么兴趣，资源这种东西，宇宙之中有的是，没有必要大费周章的跑去荒漠区域开采，除非是什么特殊的资源。

　　属于三不管地带的文明荒漠区域，以前根本就没有什么人，顶多也就是有些商船什么的会从这里经过，不过事情却是在最近这些年变的微妙起来，因为荒漠区域现在已经渐渐的成为了一条重要航线的必经之地。

　　这条航线就是通往炎黄帝国三珠星系的航线，次旋臂上面众多文明都想要去的三珠星系，荒漠区域则是三条航线当中最重要、最繁华的一条航线的必经之地。

　　贝尔法星系，阿布维尔文明的宇宙商人离再一次带着上千艘宇宙飞船准备前往三珠星系，每一艘飞船内都装满了珍贵的He3，这是炎黄帝国最受欢迎的货物之一。

　　“通过文明荒漠区域，很快就能够抵达三珠星系了。”

　　“哼！一路走来，途径的这些文明现在真的是恨不得对我们敲骨吸髓，仅仅只是过路所要缴纳的税费就已经可以堪比关税了。”

　　离看着漆黑的星辰，来自遥远星光彼岸的恒星光芒点缀整片的天空，脑海中却是在思索着，他已经不止一次的走这一条航线前往三珠星系了，所以很清楚每一步该怎么走。

　　想到被人征收的过路费，离心里就烦躁的很，本来在宇宙中，如果仅仅只是过路的话，一般来说都只是象征性的征收一点过路费，因为谁都要在宇宙之中闯荡的一天，可是现在……想到这里，离就觉得非常的烦躁，过路费越来越重，这可绝对不是什么好事情。

　　上千艘宇宙飞船刚刚出时空洋流不久，此时没有任何的停歇，这贝尔法星系和荒漠区域的其它星系一样，不归属任何文明，自然也就没有人在这里建一些太空港口之类的用来休息了。

　　突然前方的虚空之中，一道道耀眼的光束打破了寂静、幽暗的虚空，走在最前面的几艘宇宙飞船毫无防备，直接被强大的能量光束给打爆，几团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，让所有人都瞬间惊呆了。

　　本来宇宙之中的航行除了时空洋流之中有些危险之外，大部分的时候都是非常安全的，途径一个个文明，交点过路费就可以了，很少说发生商船被袭击的事情，除非是经过了自己仇人的地盘，可是一般知道是自己的仇人也会选择绕路，不会傻乎乎的送上门去。

　　谁都没有想到在贝尔法星系，这个不属于任何文明的星系这里，竟然遭到了攻击。

　　“到底是谁？竟然在埋伏在贝尔法星系这里，是雷蒙德文明？还是逃窜的巴斯蒂文明的残余军队？”

　　离很快就获知了消息，皱着眉头，脑海中思考起来，一般除了死敌，绝对没有文明会故意去攻击商船的，因为大家都要在宇宙之中混口饭吃，都要进行星际贸易等等。

　　“哈哈，你们听好，所有的宇宙飞船限你们在1个小时内立刻减速，按照我们的要求飞到指定的区域，否则的话，我们红胡子海盗团将会把你们打成渣渣。”

　　还没有等离这边搞清楚状况，一道道信号在虚空之中传播，很快就被离的商队接收到。

　　“红胡子海盗团？”

　　“星际海盗？”

　　离看着视频当中个子矮小，留着一大把长长红色胡子的人，一时也是想不到那个文明的人会长着这样，对方非常的嚣张。

　　离很清楚，一旦飞船减速并且按照他们的要求飞到指定的区域，那么毫无疑问，自己阿布维尔文明好不容易凑齐的上千艘宇宙飞船当中的价值连城的He3就要全部落入对方的手中，这批货物可是关系到自己文明下一步的扩军计划，绝对不容有失的。

　　“什么时候竟然有星际海盗了？”

　　星际海盗这种东西以前从来就没有出现过，时空洋流的存在连接着一个个星系，基本上的星系都是有主的，在时空洋流之中又根本没有办法进行抢劫，各个文明一般也不会说在自己的地盘去抢劫过路的商船，所以以前是从来都没有听说有什么星际海盗。

　　“我们被包围了，周围虚空之中有几千艘敌方的宇宙战舰，这些宇宙战舰的设计风格和外形等等显然是经过改装的，根本就查不出是那个文明。”

　　这时手下的人着急地说道，飞船上面的监控系统将周围星空之中的一切都非常精确的探测出来，几千艘宇宙战舰将自己的船队给包围起来。

　　“所有商船听令，加速前进，冲出去。”

　　离皱着眉头，没有丝毫的犹豫，这个丝毫要真是怕死听了这些星际海盗的话，那最后绝对不仅仅是商队的货物、飞船要落入对方的手中，自己也是绝对难逃一死。

　　这些星际海盗一看就知道绝对是某个文明的舰队伪装出来，专门在这里劫掠过往的商船，为了不走漏风声，暴露自己的身份，绝对是要杀人灭口的。

　　上千艘宇宙飞船的速度不断的加快，因为以往都很安全，所以商队的宇宙飞船上面都没有什么大威力的武器，打是绝对打不赢的，只能逃命，看看能不能逃出一些宇宙飞船出来。

　　“找死，竟然敢不听红胡子爷爷的话，攻击！”

　　离的举动显然是惹恼了这些星际海盗，对方的几千艘宇宙战舰开始在虚空之中发动攻击，一道道耀眼的光柱划破虚空，带起一团团耀眼的火团，很快，冲在最前面的上百艘宇宙飞船就被打爆。

　　“再次警告一遍如果不按照我们的要求做事，你们全部都要死在这里。”

　　星际海盗团再一次发送了警告过来。


第118章 星际海盗（下）

　　“加速冲过去！停下来才是真的死路一条。”

　　离整个人都怒吼起来，很清楚对方绝对是某个文明的舰队，现在竟然伪装成星际海盗，那绝对是不会让自己等人活着离开的，所以只有逃跑才有一线生机。

　　离的舰队没有停下来，在虚空之中急速的前进，朝着另外一个方向的时空洋流出入口不断的加速前进。

　　“咻！”

　　红胡子星际海盗团也是没有想到对方到了这个地步了竟然还拼命的逃跑，也是又开始进攻，不过这次却是故意不打中宇宙飞船，吓唬对方。

　　同时虚空之中，早就已经释放出来的庞大宇宙战机群开始朝着对方蜂拥的飞过去，整片的虚空之中一下子就涌现出了庞大的萤火虫群。

　　刚刚开始打掉对方一些宇宙飞船是吓唬对方，想让对方按照自己的想法做事，这样的话可以不费吹灰之力就将这商船全部俘虏，轻轻松松就能够将飞船当中的大量货物给占为己有。

　　在这些星际海盗的严重，飞船上面的货物可都是他们的财富，现在自然也是不舍得再继续全部消灭掉，所以派遣宇宙战机飞过去，准备登陆宇宙飞船，将这些宇宙飞船给全部控制住。

　　一艘阿布维尔文明的宇宙商船这里，满载货物的宇宙商船就像是一个笨重无比的大块头一样，尽管此时已经不吝啬能量的再不断加速，可是速度和这些宇宙战机相比依然很慢。

　　空旷、幽暗、冰冷的虚空之中，山千架宇宙战舰犹如味道血腥味的吸血蜂一般急速的朝着宇宙飞来，同时又非常灵活的躲避掉宇宙飞船上面数量不多的防御小型能量武器。

　　一架架宇宙战机很是顺利的接近了庞大的宇宙飞船，宇宙战机上面发出一道道光芒，将已经封死掉的舱门给直接轰开，接着犹如归巢的蜜蜂一般直接飞入宇宙飞船内。

　　宇宙飞船内，此时已经完全乱了，宇宙飞船各个方向都有星际海盗的宇宙战机进入，从这些宇宙战机内不断的走出一队队全副武装的海盗，这些海盗一进入宇宙飞船内就开始直接朝着宇宙飞船的控制室这里杀了过来。

　　“咻！”、“哧！”

　　宇宙飞船内，战斗一直都没有停下来，阿布维尔文明的人自然是不会轻易就这样放弃，能量手枪、电击枪等等不断的反抗，只是这些海盗显然不是乌合之众，全部都是训练有素的士兵，而且还是全副武装，阿布维尔文明的这些船员则是非常普通的人，只有少数才是士兵。

　　“哈哈，发财了，这次是真的发财了，竟然全部都是He3，这种东西一吨在三珠星系这里都可以卖上百万炎黄帝国元。”

　　有星际海盗来到飞船的仓库这里，当打开仓库，检查完毕仓库内的货物时，忍不住高兴的大笑起来。

　　“难怪阿布维尔文明能够迅速崛起，原来他们竟然拥有如此宝贵的资源，这He3在宇宙中都比较少见，以前大家也没觉得有什么用，可是自从炎黄帝国这边花大代价购买之后，这种资源就变的珍贵起来，这一次真是走运了。”

　　“不要再攻击宇宙飞船了，把所有的宇宙飞船都给控制住，这一艘宇宙飞船上面的He3，它的价值就是一笔天文数字啊！”

　　很快，星际海盗这边的头脑就获得了消息，从一艘艘宇宙飞船上面的货物来看，竟然全部都是珍贵的He3，顿时就感觉自己被天上的馅饼给砸中了一般。

　　时间慢慢的流失，第一艘宇宙飞船彻底的沦陷，被星际海盗给控制住，开始改变航线朝着星际海盗的战舰群飞去，接着很快，就有第二艘、第三艘宇宙飞船朝着星际海盗群飞去，越来越多的宇宙飞船被星际海盗给控制住。

　　“怎么办？”

　　离乘坐的宇宙飞船这里，离整个人都皱着眉头，看着虚空之中庞大的宇宙战机群以及时不时脱离队伍的宇宙飞船，他脑海急速的思考着。

　　“离，有上千架宇宙战机朝我们飞过来了。”

　　“攻击，不能让他们接近！”

　　“所以宇宙飞船加速前进。”

　　离依然还是没有打算投降，离乘坐的宇宙飞船是所有的宇宙飞船当中最大，同时这艘宇宙飞船也是由一艘战舰改装而，本来也是拥有强大的武力，是上千艘战舰当中少数几艘拥有战舰战斗力的宇宙飞船。

　　宇宙飞船的表面，一架架小型能量炮翻转出来，和宇宙战舰一样，这艘宇宙飞船也是拥有大量的近身防御武器，各个方向都有密密麻麻、数量庞大的小型能量炮。

　　“咻！”

　　一道道小型的能量光柱在虚空之中不断的闪现，将远处急速飞来的一架架宇宙战机打爆变成了一团团火焰照亮幽暗的虚空，一时之间竟然没有宇宙战机能够接近这艘宇宙飞船。

　　空旷的虚空之中，离的商队在虚空之中不断的逃窜，四面都是围聚过来的庞大宇宙战舰群，更远处则是数量庞大的宇宙战舰群，犹如一张天罗地网一般，即便是插翅也难飞。

　　“嘿嘿，没想到竟然还有几艘宇宙飞船拥有如此密集的火力，嗯，应该是隐藏的负责护卫的宇宙飞船之类的吧。”

　　红胡子海盗团这边也是很快就发现了几艘火力密集的宇宙飞船，在这些宇宙飞船附近的虚空之中，一架架宇宙战舰不断的爆炸开来，在漆黑的虚空之中显得非常的耀眼。

　　“多派一些宇宙战机过去，我就不信没有办法把你给拿下了。”

　　现在红胡子海盗团的人可是不舍得再用战舰上面的主炮进行攻击了，因为每一艘宇宙飞船上面都装满了He3，价值都是一笔天文数字，每损失一艘，他们都觉得心疼无比，特别是个开始再不知道情况之下干掉了上百艘宇宙飞船，现在想来都觉得无比心痛。

　　“哈哈，他们不舍得动用宇宙战舰上面的主炮来攻击我们，我们还有机会。”

　　“看了多半是舍不得我们飞船上面的这些货物了，放开手脚，绝对不能让他们的宇宙战机靠近我们，主炮给我瞄准了正前方的那几艘宇宙战舰，等下把他们全部干掉。”

　　本来已经快要陷入绝望的离此时却是大笑起来，因为如果对方继续使用宇宙战舰进行攻击的话，自己剩下的这些宇宙飞船根本就不够对方来两波攻击。

　　可是现在，即便是自己乘坐的宇宙飞船不断的将试图靠近的宇宙战机给打爆，可是对方依然没有再动用主炮攻击，很显然是知道宇宙飞船上面的货物非常的贵重，已经舍不得。

　　看着虚空之中越来越庞大的宇宙战机群，离知道自己只要能够守住就有机会冲出对方的包围圈，然后逃出生天。

　　“咻！”

　　犹如刺猬一般，一道道光芒不断的从宇宙飞船上面激射出去，虚空之中一团团火焰不断的升腾起来，可是虽然打爆的宇宙战机很多，但却招来了更多的宇宙战机，源源不断，连绵不绝。

　　“就是现在，干掉对方正前方的宇宙战舰。”

　　离时刻盯着监控画面，此时已经到对方包围圈的边缘，正前方还有2艘敌方的宇宙战舰正在朝自己急速的飞过来，同时战场上面，自己一方剩下的宇宙飞船已经不多了，很多宇宙飞船都已经被这些星际海盗给控制起来。

　　“咻！”

　　早就已经蓄能完毕的主炮瞬间发出二道强大而耀眼的光柱，正前方两艘毫无防备的宇宙战舰在强大的攻击之下瞬间被打爆，两团巨大火焰在虚空之中升腾而起，一大片的范围内都变的明亮起来，残骸在虚空之中四散飘荡。

　　“冲出去！”

　　打开了缺口，离乘坐的宇宙飞船一马当先的朝着包围圈外面冲了出去，剩下的宇宙飞船也是急速的跟上。

　　“追！一定不能让他们给跑了，必须全部俘获，这每一艘宇宙飞船上面的He3都足够让我们从炎黄帝国这边换取好多门6级能量炮了。”

　　和离所预料的一般，即便是2艘宇宙战舰给打爆了，此时星际海盗们依然还是不舍得动用战舰上面的能量主炮，依然还想着要俘虏这些宇宙飞船，因为实在是舍不得飞船上面的庞大财富。

　　“哼！冲出了包围圈，我就可以放开手脚来和你们玩了，飞船上面的主炮可是我从炎黄帝国购买的6级能量大炮，攻击距离足足有1000万公里，一炮就能够干掉你一艘战舰。”

　　此时的离一边逃跑，一边看着身后不断追过来的星际海盗，心里却是怒火朝天，上千艘宇宙飞船此时仅仅只剩下不到100艘，其它900艘宇宙飞船当中，有100多艘是刚刚开始被打爆的，剩下的基本上都被这些星际海盗给俘虏了，这一次自己的任务算是彻底的失败了。

　　“攻击！”

　　离整个人怒吼着，飞船上面强大的能量大炮再一次发出强大的能量光速，犹如一把利剑一般划破漆黑幽暗的虚空。


第119章 正愁没借口动手

　　繁华的三珠星系，庞大的太空港口群日夜不停的运转着，海量的货物从次旋臂各个方向聚集到这里，造就了这里的繁华。

　　时空洋流出入口这里，离带着仅剩下的十多艘宇宙飞船出现在三珠星系这里，每一艘宇宙飞船上面多多少少都带着伤痕，显然也是经过一番生死搏斗才最终逃过了一劫。

　　“终于抵达三珠星系，我一定要将此事告诉炎黄帝国，这些文明竟然假扮星际海盗劫掠过往的商船，这绝对是严重的损害了炎黄帝国的利益，炎黄帝国肯定不会坐视不管的。”

　　离依然显得非常的愤怒，上千艘宇宙飞船到现在也仅仅只剩下十多艘宇宙飞船，可谓是损失惨重，这一次来炎黄帝国根本就别想买到多少自己阿布维尔文明急需的军火武器了。

　　飞船根据帝国时空管理局的要求停泊到了AG-2343号太空港口内，离没有丝毫的停息，直接找到了太空港口内炎黄帝国这边负责收购货物的负责人叶天境。

　　因为离经常能够携带海量的He3资源过来，而这种资源又是帝国最为需要的能演资源，所以大家彼此也都是很熟悉的。

　　“老朋友，这一次带了多少He3过来了？”

　　叶天境很少亲切的接待了离，见到离就知道他这一次肯定又是带着大量的He3过来，因为以往每一次都是如此。

　　“叶先生，本来这一次我是有上千艘宇宙飞船的He3带过来，不过在经过文明荒漠区域的时候，我们遭到了星际海盗的抢掠，最后只剩下十多艘宇宙飞船了。”

　　离一副苦笑着非常无奈的申请。

　　“你们也遭到星际海盗抢劫了？”

　　叶天境一听，眉头立刻就皱起来，已经不止一个文明向帝国这边反应在来三珠星系的途中遭到了星际海盗的抢劫。

　　“以前从来都没有星际海盗的，可是现在一下子全部都冒出来了，根据我亲身的经历来看，这些星际海盗明显是训练有素的军队大军。”

　　离一听，也是微微吃惊，阿布维尔文明来帝国三珠星系走的都是规定的航线，所以对于其它的航线情况，他可是一点都不清楚的。

　　“哼！看来是有人眼红我们帝国的生意，竟然想以这样的方式来分一杯羹。”

　　叶天境脑海中很快就想通了其中的关键，冷冷的一笑。

　　“叶先生，这些星际海盗严重的有损贵文明的利益，帝国这边可不能坐视不管啊。”

　　离一听，立刻眼睛一亮，继续加一把火。

　　“离，你们放心吧，来我们帝国做生意，我们帝国自然是会保证大家的安全，我们帝国很快就会给你们一个答复。”

　　叶天境微微点头，现在这些伪装成星际海盗的文明等于是动了帝国的奶酪，帝国如果一直坐视不管的话，那么三珠星系这里的生意就别想做下去，这可是严重的损害了帝国的利益，帝国靠着三珠星系的星际贸易都不知道赚了多少钱了。

　　这些年来帝国进行大规模的移民、扩军等等，耗资巨大，可是帝国的财政依然非常的充沛，帝国的税收却一降再降，这些钱可都是靠三珠星系的贸易支撑起来的。

　　消息很快就传回了帝国大本营半人马座星系。

　　帝国皇宫的后花园，李复此时正和帝国元老们，帝国内阁大臣们再商量这件事情。

　　“截止到目前，三条主要通往我们帝国的航线上面都出现了星际海盗，过往来到我们帝国的各个文明商队损失非常惨重，能够侥幸来到我们帝国的都所剩无几。”

　　“最近半年时间，三珠星系这里接待的外星文明商队数量锐减了30%，贸易额更是减少了50%，在这样下去的，以后肯定没有文明敢到我们帝国来进行贸易，特别是那些实力弱小的2级宇宙文明。”

　　内阁总理屠学理手中拿着一份详细的分析数据报告向李复和在场的帝国元老、高层做了一个详细的汇报，脸上凝重的神色挥之不去。

　　“看来我们在三珠星系这里的贸易让人眼红了，有些文明竟然以这样的方式过来分一杯羹。”

　　李复嘴角冷冷的一笑，动这些过往商船就是动了帝国的奶酪，李复是不打算放过这些文明的。

　　“我正愁没有借口来出兵，现在他们自己找死，也就怪不得别人了。”

　　帝国得到奥克斯文明的100个星系，地盘一下子急速的扩张，经过这些年来的消化，已经基本上巩固的差不多，所以帝国这边本身就打算再一次对外扩张，现在有了这个借口，那就更是可以杀鸡骇猴，同时又可以扩大帝国的版图，一举两得。

　　“没错，可能我们帝国这些年来没有出手，有些文明就以为我们帝国是好欺负的，明明知道这些商船是我们帝国的奶酪，竟然还敢动手，这已经严重的损害了我们帝国的利益，没得说，这些文明必须全部干掉，我们要让整个次旋臂上面的文明都知道我们帝国的厉害。”

　　在场的帝国高层也都是纷纷点头。

　　“正好我们帝国的大军有些时间没有出去活动了，特别是这后面扩张的这些军团，都是新兵蛋子，顺便练练兵也是不错的。”

　　屠学理也是微微一笑，因为三珠星系贸易的巨大的利润，再加上帝国版图越来越大，帝国的军队这些年一直都在疯狂的扩张。

　　和奥克斯文明一战的时候，帝国也不过才仅仅只有50个舰队，到了现在，经过这些年的疯狂扩张，帝国已经拥有500个舰队，实力翻了十倍。

　　这其中最主要的还是帝国军工产业发展迅猛，因为帝国军火在整个次旋臂都非常的受欢迎，根本就是供不应求，所以帝国的军工产业是所有产业当中发展最迅猛的，帝国股票市场上面，军工产业股票都已经翻了上万倍就可以知道帝国军工产业发展是何等的迅猛。

　　有了强大的军工产业，巨大的贸易利润，再加上帝国版图的扩大，以及为未来吞并整个次旋臂打基础和做准备，帝国在军队建设这一块可是从来都没有丝毫的吝啬，所以帝国的军队才能从50个舰队发展到现在的500个舰队。

　　当然帝国军队是在不断的扩张，可是这些年来却是没有经历过任何一场战争，实在是当初和奥克斯文明的一战将整个次旋臂上面的文明都吓怕了，2个舰队吊打了奥克斯文明的50个舰队。

　　再加上这些年来，那些购买了帝国军火武器文明的崛起，在一次次的战争之中，来自炎黄帝国的军火武器都大放异彩，2级宇宙文明阿布维尔文明用帝国军火武器武装起来的大军都可以把雷蒙德文明打趴下，可见帝国军火武器的强大了。

　　所有文明都相信，帝国自己使用的军火武器肯定是要比对外出售的军火武器好了不知道多少个档次，根本就没有人敢来惹帝国。

　　即便是号称‘次旋臂大流氓’的奥克斯文明，有着当初被迫签订了割让100个星系的大仇，可是这些年来奥克斯文明也是丝毫不敢跟炎黄帝国挑起任何的争端，反而要不断的试图修复和加深与帝国的关系，至于其它的文明那就更是如此，根本就不敢惹帝国。

　　帝国这边又需要巩固现有的地盘，所以这些年来帝国的军队虽然一直在不断的扩张，可是却都是没有经过战火捶打的新兵蛋子。

　　完全由新人组成的帝国大军，短时间内倒也没有什么，可是时间一旦长了就很有可能会严重的影响帝国军队的战斗力。

　　和平太久了，军队战斗力肯定会降低的，而且还会慢慢的滋生很多问题出来，所以必须要经过战火的洗礼才能够锻炼军队，将隐藏在深处的问题都暴露出来，只有这样才能够真正的打造出强大的大军出来。

　　以前地球时代上面的美国，为什么隔三岔五的都要找一些国家来练练兵，一方面是为了实验新的武器、新的战术、另外一个方面也是为了保持自己军队的强大战斗力，在一次次的对外战争当中，将自己的大军练的炉火纯青，成为当时地球上最强大的军队。

　　在星际宇宙之中，一个文明军队战斗力到底怎么样，这可是关系到自己文明生死存亡的问题，在一方面李复和帝国的高层从来都是高度重视，没有丝毫放松军队建设，因为根本就不敢马虎大意，军队不行了，整个文明就要被人欺凌，要衰退下去。

　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！

　　老祖宗留下的话，说的就是这个道理。

　　“通知罗逍遥、刘虚灵这边，让他们拿出一个详细的方案出来，先找出这些星际海盗背后的文明，然后把这些文明全部连根拔起。”

　　“另外，我们半人马座星系周围200光年范围内，除了地球华夏这边外，其它所有的文明势力全部清理干净。”

　　李复沉吟一会，缓缓的下达了命令。


第120章 卧榻之侧岂容他人鼾睡

　　距离太阳系仅仅只有8.6光年的大犬座星系，通往太阳系方向的时空洋流出入口这里，洛恩帝国派遣了重兵进行严防布守，当初地球联邦远征洛恩帝国虽然失败了，可是依然让整个洛恩帝国损失惨重。

　　所以这些年来，在这个时空洋流出入口的方向，洛恩帝国可是从来都没有放松警惕，时刻担心再遭到地球人的入侵。

　　100多年的时间过去了，如今的洛恩帝国也是获得了长足的发展，除了太阳系方向，其它各个方向，洛恩帝国都进行了扩张，到如今也是已经占据了十多个星系的广阔版图。

　　只是实力虽然一直在增加，可是洛恩帝国一直以来也是没有信心能够战胜地球人，所以也是不敢轻易的启动入侵太阳系的计划，尽管，洛恩帝国做梦都想扫平地球人，毕竟太阳系离大犬座星系实在是太近了。

　　如果能够打败地球人，打通太阳系方向的道路，洛恩帝国对外扩张就又可以多一个方向了，但是当初地球人强大的宇宙战机部队至今都让洛恩帝国恐惧无比，心中的阴影挥之不去，根本就不敢越雷池一步。

　　“也不知道我们帝国为什么要将如此庞大的大军一直驻守在这里，这样被动的防守，还不如直接杀到太阳系去更痛快一些，我就不信地球人还真的长着三头六臂。”

　　一座庞大的太空军港当中，几个洛恩帝国的军官非常悠闲的聊着天，被派遣驻守到这里，安全是不用担心，可是想要建功立业就别想了，所以平时也是非常悠闲的。

　　“地球人的实力还是很强大的，特别是他们的宇宙战机部队，非常的可怕，我看过当初那一战的资料和视频，对方仅仅只有100万架左右的宇宙战舰，可是却将当时我们洛恩帝国几千万的宇宙战机全部正面击溃，双方的伤亡比例说出来都让人难以置信，差不多达到了1:100的程度。”

　　“我想这大概就是我们洛恩帝国为什么一直不进攻太阳系地球人的原因吧，即便是100多年过去了，我们的实力比起当初要强大很多，可是想要战胜地球人。”

　　有研究过当年一战的军官摇摇头，知道地球人的实力非常强大，想要在太阳系战胜地球人，这绝对不是一件容易的事情。

　　“其实这样也好，战争总是会死人的，我们在这里悠闲的过过小日子其实倒也不错。”

　　听完前面一个人的话，有人也是跟着点点头。

　　“轰！”

　　就在几人闲聊的时候，外面虚空之中一团团巨大的火焰不断的升腾，将几人惊醒，连忙看向外面的虚空之中。

　　只见虚空之中，一道道犹如擎天利剑一般的耀眼光柱仿佛是来自宇宙深处一般，划破这里漆黑幽静的虚空，非常精确的命中太空港口之中的一艘艘宇宙战舰，将这些宇宙战舰直接给打爆，变成一团团巨大无比的火焰。

　　“敌袭？哪里来的敌人？时空洋流出入口这里为什么没有任何的警报声？”

　　突如其来的洗劫，惊动了所有人，整个太空港口区就好像被惊动的马蜂窝一般，开始疯狂的运转起来，然而这一切都是徒劳的。

　　一道道耀眼的光柱、一道道无形之中的波动不断的降临，所有的宇宙战舰、大型宇宙飞船、太空港口、太空城、战争堡垒等等无一幸免，纷纷被一道道攻击打中，或是变成一团耀眼的光芒在虚空之中爆炸开来，又或者是无声无息之间就变成了一团宇宙之中的尘埃，四处飘散开来。

　　本来漆黑幽暗的柯伊伯带区域都被这里不断升腾起来的火焰给照亮，以时空洋流出入口为中心，整个区域都变的明亮起来，少数的小型宇宙飞船、宇宙战机等等在其中犹如无头苍蝇一般恐惧的飞行。

　　在距离时空洋流出入口仅仅只有3000万公里的虚空之中，一支庞大无比的舰队此时正在急速的朝着大犬座星系的内圈加速飞行。

　　每一艘战舰的尾部都拖着长长炽白耀眼的尾焰，整片的虚空之中，一艘艘宇宙战舰组成的战舰群犹如一大片萤火虫群一般，浩浩荡荡、气势汹汹的朝着大犬座星系内圈的洛恩帝国大本营杀了过去。

　　“这样偷袭实在是太简单了。”

　　李晚都看着虚空之中不短升腾起来的一团团火焰，嘴角微微的一笑，这一次他率领帝国新组建起来的帝国远征军团负责清扫以半人马座星系为半径的200光年范围内的所有文明，第一个开刀的就是一直以来都没有去解决的洛恩帝国。

　　洛恩帝国离太阳系太近了，解决了洛恩帝国，帝国又可以多了一条扩张的方向和路线，当然这都不是最重要，最重要是卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　帝国为了充分的保证自己的安全，就必须要有一定范围内的空间和余地，否则的话，一旦要是身边有其它的文明变的强大起来，也掌握了曲速引擎技术，那帝国的重要星系就会变的非常危险。

　　以帝国现在的实力来说，对付一个小小的洛恩帝国，根本就是张飞吃豆子，小菜一碟，洛恩帝国经过100多年的发展，现在的水平也就是2级宇宙文明的样子，根本就没有任何的压力。

　　尽管能够轻松的拿下洛恩帝国，不过负责此时的李晚都还是果断的选择了偷袭，狮子搏兔亦用全力，能够减少自身伤亡的自然还是尽可能的减少自身伤亡。

　　不过此时李晚都又是觉得没有意思，本来就实力碾压，现在又偷袭，就和进行演习没有什么太大的区别了。

　　时空洋流出入口这里发生的一切，很快就被大犬座星系内洛恩帝国的高层所知道，顿时整个洛恩帝国一阵鸡飞狗跳，没想到时隔100多年，地球人竟然再一次入侵洛恩帝国。

　　整个洛恩帝国都开始疯狂的运转起来，一支支宇宙飞船队伍向着洛恩帝国其它的星系飞速的跑去，准备将分散在各个星系的大军全部调集回来，与此同时，在大犬座星系的洛恩帝国大军也全部出动起来。

　　洛恩帝国立刻启动了最高级的战争动员，所有的一切在最短的时间内向着战争机器转变，地球人再一次入侵，而且一来就直接把驻守在时空洋流出入口这里的重兵消灭的干干净净，这让洛恩帝国的人再一次感觉到了亡国灭种的危机。

　　随着时间推移，李晚都的远征军团终于彻底的展露到洛恩帝国的人视野之中，10艘大型宇宙战舰，100艘中型宇宙战舰，1000艘小型宇宙战舰浩浩荡荡的杀向大犬座星系的内圈，让整个洛恩帝国都变的紧张无比。

　　尽管洛恩帝国在自己的老根据地这里也是驻守了重兵，有一半的兵力都驻守在洛恩帝，数量多达上万的宇宙战舰，可是一想到地球人强大无比的战斗力，瞬间又是没有任何的底气，一方面尽快的调集分散在其它星系的大军回来支援，另外一个方面就只能不断的临时动员起更庞大的大军了。

　　“地球人，我们洛恩帝国100多年来对你们秋毫无犯，为什么还要咄咄逼人，再次入侵我们洛恩帝国？”

　　洛恩帝国的人向李晚都这边发送了信息。

　　“没有为什么，要怪就怪你们洛恩帝国离我们太近了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，能够让你们多存活100多年就算不错了。”

　　李晚都这边的回复让整个洛恩帝国都陷入了无边的愤怒之中，仅仅只是因为离的近就要对自己动手，可是愤怒贵愤怒，但地球人强大的实力是毋庸置疑的，怎样保住自己洛恩帝国不被灭亡才是硬道理。

　　双方的战斗几乎没有任何的悬念，尽管洛恩帝国这边集中了大犬座星系当中所有的力量，上万艘的宇宙战舰，数以亿计算的庞大宇宙战机群，在洛恩星附近构建了强大的防御太空堡垒等等。

　　可是技术上的巨大差距，洛恩帝国的舰队还没有进入自己的攻击范围内就已经被帝国的战舰消灭的干干净净，至于庞大的宇宙战机群那就更是一面倒的屠杀，根本就不是帝国战机群的对手。

　　仅仅1个星期，洛恩帝国的中央星、大本营、老巢就落入了李晚都的手中，接着李晚都的大军开始分成一支支小队扫荡洛恩帝国分布在其它星系的势力。

　　风卷残云、秋风扫落叶一般，拥有强大曲速引擎的帝国大军，依靠偷袭外加强大磁能武器和能量武器，非常简单轻松就扫平了整个洛恩帝国。

　　“弱小不是罪，只是宇宙就是如此，不强大起来就等着灭亡，或许你们洛恩帝国并没有和帝国有什么过节，可是就是因为你们在帝国的旁边，所以就注定了今天的命运。”

　　“帝国还是不够强大，或许对于更高级的文明而言，我们帝国现在也不过是强壮一点的蚂蚁罢了，如果碍眼的话也是可以随时被这些强大的文明给捏死。”

　　亲手灭了一个文明，李晚都也是忍不住一番感慨。


第121章 黑洞星际海盗团

　　通往炎黄帝国三珠星系最主要的航线有三条，三条航线分别对应三个3级文明，雷蒙德文明、奥克斯文明、卡兰帝国。

　　三条航线有的航线是需要直接从这个三个文明的境内穿过，而有的虽然不需要从中经过，可是离边境线也是非常近，其中前面提到过的阿布维尔文明前往三珠星系所走的航线就是雷蒙德文明方向的航线，这条航线不需要经过雷蒙德文明，但是距离雷蒙德文明的边境也是非常近的。

　　另外两条航线，一条航线有一段是需要经过奥克斯文明境内，绕行的话则会让路程增加很多，另外一条路线则是从卡兰帝国边境线附近穿梭而过，需要经过卡兰帝国境内的路段并不长。

　　现在三条航线上面都出现了星际海盗专门打劫前往帝国三珠星系的宇宙商船，帝国首先怀疑的就是这三个3级宇宙文明，一般的2级宇宙文明，帝国相信应该还没有这样的胆量敢去打劫过往的商船。

　　也只有这三个实力强大的3级宇宙文明，有实力，自身也有条件，更重要的是有胆量，胆敢去抢劫这些过往的商船。

　　卡兰帝国航线方向，霍布罗星系，霍布罗星系的地理位置非常的独特，通往三珠星系方向，周围一大片的星系都必须经过霍布罗星系，而偏偏这个霍布罗星系也是一个没有任何生命星球的星系。

　　虽然隶属于一个2级宇宙文明霍库斯文明，可是处于霍库斯文明的边远地带，再加上又没有生命星球，在炎黄帝国名声不响的时候，这里又没有什么商船经过，所以对于霍布罗星系也是听之任之，根本就没有去管理。

　　自然而然的，这里也就成为了星际海盗们下手的好地方，必经之地，下手完毕之后又能够快速的离开，周围有好多个时空洋流可以通过次旋臂的各个方向，根本就是神不知、鬼不觉，没有人能够发现。

　　霍布罗星系前往三珠星系方向的时空洋流出入口这里，这里是各个商队从三珠星系返回自己文明时必须经过的地方，一向也是星际海盗们喜欢埋伏打劫的地方。

　　因为相比抢劫来时的商船，抢劫这些返回的商船更划算，因为返回各自文明的商船大多都是转满了从炎黄帝国购买的军火武器，炎黄帝国的军火武器，无论是自己用，还是出售给其它的文明都能够卖个好价钱。

　　漆黑幽暗的虚空之中，一艘艘庞大无比的宇宙飞船从时空洋流出入口当中飞出，这些宇宙飞船的从外表看和普通的宇宙飞船似乎没有任何的区别，只是这些宇宙飞船太过庞大，足以媲美中型的宇宙战舰，其中有10艘甚至能够媲美大型宇宙战舰。

　　很快，虚空之中一艘艘宇宙飞船就将这里漆黑的星空给照亮，实力洋流出入口当中不断的涌出一艘艘宇宙飞船，很快数量就达到了几千艘。

　　数量庞大的宇宙飞船从外形和设计风格来看就知道不是一个文明的商船，显然是好几家文明的商船一起联合起来想要通过这个危险的路段。

　　几千艘宇宙飞船组成的商队在虚空之中摆好阵型之后，又一副非常着急的样子，急匆匆的朝着另外一个时空洋流出入口这里赶过去。

　　这一切都被密布在虚空之中的监控器非常清晰的反应到一个早就已经埋伏在这里的星际海盗团黑洞海盗团这里，黑洞海盗团的名声并不响亮，甚至知道的人非常少，根本不像红胡子海盗团一样，过往的商船都知道。

　　但是这个黑洞海盗团才是真正可怕的星际海盗团，因为所有被他们盯上的猎物就好像被黑洞吸走的物质一般，再也不会出现，黑洞海盗团每一次出手都绝对不会留下任何的活口，自然也就没有人知道他们的可怕了。

　　“几千艘宇宙飞船？”

　　“圣费尔文明、拉斯加文明、以撒贝儿联邦、格兰奇帝国？没想这几个文明竟然还知道一起行动，这一次可是一条大鱼，到底吃还是不吃呢？”

　　“如果要吃的话，肯定是要一点不剩，全部吃干净才行，只是这一次可是几千艘宇宙飞船，想要吃下去可没有那么容易。”

　　“只是不吃的话，这几千艘宇宙飞船里面肯定有数不清的炎黄帝国军火武器，错过了就太可惜了，这样的大鱼可是很少的。”

　　“传令，动手！”

　　黑洞星际海盗团这边经过了仔细的分析和观察之后，最终还是抵挡不了巨大的诱惑，几千艘宇宙飞船，还是从炎黄帝国三珠星系返回的宇宙飞船，可以说这些宇宙飞船当中绝对是装满了无数的军火武器，这块蛋糕太诱人了，尽管其中还有一些让人疑惑的地方，但还是决定动手。

　　早就已经埋伏在四面八方、上下左右各个方向的宇宙战舰很快就启动起来，本来漆黑幽暗的虚空，这些没有启动的宇宙战舰就和小型的陨石、小行星差不多，根本就不引人注意，特别是在这柯伊伯带区域，小行星、陨石等等数量非常多。

　　只要将宇宙战舰停泊到较大型的小行星、陨石附近就更难被人发现了，如果要是周围的陨石、小行星非常密集的话，那更是非常绝佳的藏身之地。

　　虚空之中，漆黑幽暗的宇宙之中，一艘艘早就埋伏好的宇宙战舰强大的引擎开始启动，很快虚空之中就亮起了一个个明亮点。

　　与此同时，从这些明亮的点上面，数不清的小点，犹如萤火虫群一般，源源不断的扩散起来，很快，这个明亮的点就被大片、大片的萤火虫群给笼罩住，很快，又组成一条条直线朝着商队宇宙飞船群而去。

　　“咻！”

　　一道道强大无比的能量光柱开始打破虚空的平静，犹如一把利剑划破漆黑幽暗的幕布一般直接攻击到几千艘宇宙飞船最前方的一些宇宙飞船上面。

　　“轰！”

　　一团团巨大而耀眼的火团在虚空之中升腾而起，顿时让整个商队当中的所有宇宙飞船都一阵的混乱，竟然真的遇到星际海盗了。

　　“哈哈，所有人给我听好，恭喜你们从现在开始正式成为我黑洞海盗团的俘虏，你们可以选择反抗到底，那样的话，我们不介意把你们变成星际尘埃。”

　　“当然如果我是你们的话，就会聪明的选择投降，今天我心情不错，只要你们的货物就可以，可以大发善心的留你们一条小命。”

　　一道道电磁波在虚空之中传播开来，黑洞星际海盗团的人开始喊话了，毕竟也是为了商船当的货物，所以如果能够让对方偷袭的话，自然省了很多麻烦。

　　“嘿嘿，还真的遇到星际海盗了，我倒是想要看看你们到底是那个文明伪装的，黑洞海盗团？”

　　宇宙商队当中，一艘足以媲美大型宇宙战舰的宇宙商船上面，刘虚灵看着外面漆黑幽暗的虚空之中正在不断冲过来的庞大萤火虫群，嘴角忍不住露出了一丝微笑。

　　这支庞大的商船队伍是刘虚灵手下的大军精心伪装的，几千艘宇宙飞船当中有1000多艘帝国的宇宙战舰，还有几千艘无人控制的宇宙飞船，所有的宇宙战舰、宇宙飞船等等都加了一个伪装的外壳，根本就看不出是帝国的战舰和宇宙飞船。

　　“哼！竟然敢动帝国的奶酪，那可不仅仅是斩掉手怎么简单了。”

　　“一次性出动上万艘宇宙战舰，如此强大的实力，一般的文明可是绝对做不到，而且这个黑洞海盗团以前都没有听说过，估计多半都是被他们给全部消灭掉了，连一点消息都没有走漏出来，显然也是害怕被我们帝国所知道。”

　　刘虚灵看着监控系统当中统计的数据，在周围的虚空之中，有上万艘宇宙战舰此时正在围聚过来，同时还有几千万架宇宙战机犹如庞大无比的萤火虫群一般，急速的靠拢上来，显然都是想要通过登陆飞船的形式俘虏这几千艘宇宙飞船。

　　“通知林小林这边，他们的战舰快点支援过来。”

　　“等这些宇宙战机靠近一点，用光磁牵引束抓捕一些过来，嘿嘿，很快就知道是那个文明在后面捣鬼了。”

　　刘虚灵非常冷静的下达命令，在距离刘虚灵商队2个天文单位之遥的虚空之中，有一支更加庞大的帝国战舰群早已经埋伏这里待命，这些战舰都是通过曲速引擎飞行过来，根本就没有人注意，也是刘虚灵这边安排的后手。

　　随着刘虚灵的命令传达过来，大片的星空之中，本来非常的黑暗、寂静，可是转眼之间，一道道耀眼的尾焰开始出现在虚空之中，整片的虚空都开始变的明亮起来，一艘艘帝国的宇宙战舰开始急速的朝着刘虚灵这边赶过去。

　　这些宇宙战舰的数量非常的庞大，足足有5万艘宇宙战舰，很显然并不是仅仅用来对付这些星际海盗这样简单的。


第122章 幕后的文明

　　空旷幽暗的虚空之中，黑洞星际海盗团的宇宙战舰从四面八方围聚过来，虚空之中数以百万计的宇宙战机组成了铺天盖地一般的萤火虫群，在虚空之中呼啸，朝着商队几千艘宇宙飞船扑过去。

　　“哈哈，还不投降，赶紧降低速度，按照我们的要求做事，否则的话，让你们片甲不留。”

　　黑洞星际海盗团的人一边不断的发送信息，一边时不时的还用宇宙战舰估计在虚空之中胡乱的攻击来吓唬人。

　　“咻！”

　　一艘艘宇宙飞船上面，一道道小型能量光柱不断的激射出来，将试图靠近飞船的宇宙战机给打爆，然后这并没有起到阻止星际海盗的作用，反而让这些星际海盗更加的兴奋起来，很显然飞船上面的好东西肯定不少。

　　在这些一道道光柱当中，有些比较特别的光柱，这些光柱犹如一条直线一般，直接命中一艘艘在虚空之中急速飞行的宇宙战机，然而这些宇宙战舰并没有被打爆，反而是被这条光线给牵引住。

　　就好像是被蜘蛛丝给缠住的小虫子一般，任凭战机上面的动力系统开到再大，也仅仅只是让这牵引光线不断的颤动，之后还是只能眼睁睁的看着自己被这光线慢慢的牵引着靠近宇宙飞船。

　　“这是什么鬼？为什么战机动不了？”

　　一架架宇宙战机上面，黑洞星际海盗团的人此时惊恐无比，因为一个个都发现自己无法控制住自己的宇宙战机了，只能眼睁睁的看着自己的宇宙战机在一束光线的牵引下不断的朝着宇宙飞船飞去。

　　这种失去控制的感觉，毫无疑问是非常让人慌张的，这意味着自己的命运已经完全落入了对方的手中，失去了自主。

　　庞大而混乱的战场上，这些宇宙战机出现知道状况根本就丝毫不起眼，即便是其它的战机有注意到也不会在现在这个时候去深思，因为还要努力的去躲避宇宙飞船上面用来防御的小型能量光束。

　　一艘宇宙飞船这里，几道光磁牵引光速将几架宇宙战机犹如被蛛丝缠住的小虫子一般，非常轻松就拉扯过来。

　　随着光磁牵引束慢慢的拉近，宇宙战机越来越清晰，很快，宇宙战机被拉进了宇宙飞船的仓库内，巨大的舱门也紧跟着马上关闭起来。

　　仓库内，宇宙战机被几道光磁牵引束牢牢的牵引住，接着帝国的大兵们开始行动起来，有元力修为高深的人一道神念迷魂下去，宇宙战机内所有的星际海盗全部陷入昏迷。

　　没有了这些星际海盗的控制，帝国的大兵们很顺利的将宇宙战舰发动机给关闭下来，将这些星际海盗给抓住。

　　“我倒是想要看看到底是那个文明的人？”

　　刘虚灵看着被宇航服所掩盖住的星际海盗，眼神一动，立刻有人开始将这些星际海盗的宇航服给打开。

　　“卡兰帝国，果然和预料的差不多，没想到一个3级宇宙文明竟然干起这样的勾当。”

　　宇航服打开，里面的星际海盗终于露出了阵容，是卡兰帝国的人。

　　“所有捕获的宇宙战机当中全部都是卡兰帝国的人，虽然他们的战舰和宇宙战机都进行了伪装，可是这些卡兰帝国的士兵却是伪装不了的。”

　　很快，手下的人也过来汇报，所有捕获的宇宙战机里面全部都是卡兰帝国的士兵。

　　“黑洞星际海盗团？这卡兰帝国也是真是够黑的，估计所有被他们抢劫的商船都被消灭的干干净净吧，上万艘宇宙战舰，10个舰队的强大兵力来对方没有什么武装的商船，还真是手到擒来。”

　　“自己不懂好好的经营做生意，现在竟然还动帝国的奶酪，嘿嘿，这一次不把你们卡兰帝国给打痛了，我就不叫刘虚灵。”

　　刘虚灵嘴角微微的露出笑容，黑洞星际海盗团的背后文明终于被揪出来，下面要做的事情就简单了。

　　“攻击！把这些战舰给全部消灭。”

　　随着刘虚灵的命令传达下去，伪装在宇宙商船群当中的1000多艘宇宙战舰开始发挥，与此同时林小林这边舰队也是已经进入了攻击范围内，强大的磁能大炮随时等待刘虚灵的命令。

　　“咻！”

　　“哧！”

　　一道道耀眼的能量光柱划破虚空，组成一片光雨向着四面八方围聚过来的黑洞星际海盗团的宇宙战舰攻击过去，同时一道道无形之中的磁能波动也是在虚空之中悄无声息的前进，帝国的宇宙战舰开始活力全开。

　　“轰！”

　　一团团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，一下子就照亮了周围一大片的星空，一艘艘宇宙战舰在虚空之中无声无息之间就化成了一团星际尘埃，不断的飘散。

　　“怎么回事？”

　　伪装成黑洞星际海盗团的卡兰帝国指挥官卡塔一下子就愣了，因为自己一方的战舰群竟然爆发出一团团的火焰。

　　“遭到攻击，这些商船当中有很多宇宙战舰，这些宇宙战机的攻击力非常的强悍，我们的大型宇宙战舰都被对方给一炮干掉。”

　　“报告，从奥尔特云带方向有强大的攻击降临，我们发现了几万艘宇宙战舰正朝着我们急速的飞过来。”

　　“糟糕，我们上当了，这些不是商船，是炎黄帝国的军队，除了炎黄帝国的军队，没有那个文明的能量武器攻击威力会如此巨大，而且还有那种奇怪的攻击。”

　　“撤！”

　　卡塔听到一个个报告，脑海中急速的思考，很快整个人就明白过来，这摆明了是一个圈套，就等着自己上钩的圈套。

　　意识到这是一个圈套，还是炎黄帝国下的圈套，他没有丝毫的犹豫，立刻就下达了撤退的命令，他的任务是伪装成星际海盗打劫过往的商船而不是和炎黄帝国作战，当然更重要的是他没有丝毫的信心能够打赢对方。

　　现在不仅仅是数量上要少于炎黄帝国大军，即便是数量上没有差距，卡塔也是没有信心能够战胜炎黄帝国的大军，撤退是最明智的选择。

　　刚刚还犹如闻到血腥味的鲨鱼蜂拥着要瓜分眼前的美味，可是一转眼，就好像是见到鬼一般，拼命的在虚空之中调头逃窜。

　　然而刘虚灵这边既然事先已经有了准备，自然是不会让对方轻易逃走的，一艘艘宇宙战舰的活力全开，强大的能量炮，磁能大炮犹如死神的镰刀一般，不断的收割一艘艘战舰。

　　1万多艘伪装成星际海盗的卡兰帝国宇宙战舰根本就不够分，这一次刘虚灵可是率领了5万多艘帝国的宇宙战舰过来，仅仅2波攻击，1万多艘战舰就已经所剩无几。

　　“抓活的！”

　　空旷幽暗的虚空之中，刘虚灵看着对方仅剩下的几艘宇宙战舰，嘴角微微的冷笑。

　　“实在是太可怕了，难怪能够以2个舰队完爆奥克斯文明50个舰队，仅仅2波攻击，我手下的战舰就已经被消灭的干干净净。”

　　此时，卡塔整个人都傻眼了，虽然知道炎黄帝国的战舰非常强大，可是怎么也没有想到竟然会强大到如此恐怖的地步，2波攻击，自己手下上万艘宇宙战舰仅剩下身边的这几艘，而且这还是对方故意留着的。

　　“指挥官阁下，怎么办？我们战舰的速度没有对方快，对方很快就会追上来的。”

　　“走直线加速逃离，他们不舍得打掉我们，肯定是想活抓我们。”

　　卡塔看出了刘虚灵的目的，自然也是不再进行规避飞行躲避了。

　　虚空之中不断的加速飞行，然而比速度，帝国的宇宙战舰、宇宙飞船等等根本就不会害怕任何人，双方的距离越来越近。

　　一艘艘无人驾驶的宇宙飞船从帝国的宇宙战舰上面出发，接着一道道光磁牵引束束缚到卡塔等人乘坐的宇宙上面，强大的宇宙战舰竟然开始被这些宇宙飞船犹如蚂蚁咬住的大虫子一般慢慢的减速下来。

　　“干掉这些宇宙飞船。”

　　卡塔此时脸色发黑，要是真的到了被俘虏的那一刻，他就必须要选择和战舰一起自爆掉，因为一旦自己被活抓，炎黄帝国这边有了进攻卡兰帝国的理由，自己从接到任务的那一刻开始，他就清楚这一点。

　　不过现在，他依然还在挣扎，并不想如此简单的放弃，毕竟谁都有求生的本能，不到万不得已的情况下，是绝对不会选择自爆的。

　　“咻！”

　　一道道光柱将正在牵引宇宙战舰的无人控制宇宙飞船给打爆，然后这边刚刚打爆掉10艘宇宙飞船，另外一边又有更多的宇宙飞船加入到蚂蚁大军的行列之中。

　　一道道光磁束犹如韧性十足的蜘蛛丝一般，牢牢的牵引住宇宙战舰，让宇宙战舰的速度不断的锐减下来。

　　“所有战舰自毁到计时！”

　　卡塔眼神之中流露出绝望的神情，到了这一步，他知道自己已经无路可走，选择自毁是最好的归属，绝对不能成为炎黄帝国的俘虏，否则的话，让炎黄帝国抓住把柄，绝对少不了一场大战。


第123章 死不承认

　　格罗斯星系，通往三珠星系方向航线卡兰帝国境内必经之地，作为卡兰帝国的边陲星系，以前并不受重视，不过自从炎黄帝国崛起，这里成为了重要的航道之后，格罗斯星系的发展也是日新月异。

　　单单是为过往的商船提供太空港口以供休息和添加能源、生活必需品重要的生意就让格罗斯星系这里赚的盆满钵满，而且这商船南来北往的，自然也是少不了要进行一番贸易等等，那更是让格罗斯星系这里富得流油。

　　前往三珠星系方向的时空洋流出入口这里，一艘艘庞大的宇宙战舰从中显露出自己的身影，很快，整片的虚空之中都被上千艘宇宙战舰所占据，将附近的卡兰帝国人、过往的商船吓了一跳。

　　“是炎黄帝国的宇宙战舰。”

　　很快，有人就一眼认出了去掉伪装之后的帝国战舰，一艘艘战舰上面炎黄帝国的标志让其它的宇宙飞船等等都立刻离得远远地，生怕一不小心惹怒了这些气势汹汹的炎黄帝国战舰，到时候被人一炮干掉，自己的文明都没有办法为自己出头。

　　消息很快就惊动了卡兰帝国驻格罗斯星系的最高长官霍克，炎黄帝国大军的到来，总是透露着不寻常的味道，而且看样子都没有什么好事发生。

　　“我是卡兰帝国格罗斯星系最高长官霍克，欢迎炎黄帝国的朋友来卡兰帝国做客，不知道能不能和贵方指挥官阁下进行通话。”

　　霍克表现的还是很恭敬、很有礼貌的，第一时间内向刘虚灵这边发送了通话申请，炎黄帝国的强大是有目共睹，是卡兰帝国现在绝对不想招惹的对象，心里是默默的祈祷，希望这支炎黄帝国的大军仅仅只是路过。

　　很快，通话申请就接通了。

　　“霍克阁下，我是炎黄帝国卫戍军团指挥官刘虚灵。”

　　刘虚灵看着通话视频当中的霍克，嘴角微微的一笑。

　　“刘虚灵？竟然是他，炎黄帝国军方几大巨大之一，他亲自跑到这里来做什么。”

　　对于刘虚灵，卡兰帝国的人并不陌生，因为曾经卡兰帝国就被刘虚空率领的卫戍军团给狠狠的揍了一顿，也算是老朋友了。

　　“欢迎将军阁下来卡兰帝国做客，不知道有什么需要我为你服务的吗？”

　　自己仅仅只是一个小星系的最高长官，对方却是炎黄帝国军方的巨头，所以很自然的就矮了一截。

　　“当然，只要你们乖乖的将格罗斯星系内所有的战舰集合起来和我们帝国的大军较量一番就可以了。”

　　刘虚灵轻轻一笑，话语之中说的很轻松，可是意思却是表达的足够清楚。

　　“将军阁下，随意的挑起两个文明之间的战争可不是明智之举，我们卡兰帝国虽然实力一般，但也不是随意让人欺负的。”

　　霍克到这个时候哪里还听不出来，脸上带着凝重的神色警告道。

　　“随意的挑起战争？我想这应该问问你们卡兰帝国，为什么要让军队伪装成海盗打劫过往的商船？这些信息你拿去好好看看吧。”

　　刘虚灵的这话使用了公开的通话频道，整个格罗斯星系当中过往的商船很快也都收到了这个消息，帝国要打卡兰帝国，自然是要拿出一个让所有人都信服的理由出来，也就是找个借口。

　　同时关于黑洞星际海盗团的相关资料、视频以及帝国大军剿灭这个海盗团的相关资料也是向整个星系当中的所有人公开。

　　很快，整个星系当中无论是卡兰帝国的人还是过往商船，一个个都接收到刘虚灵这边公开的资料和信息，资料非常的齐全，其中有详细的黑洞星际海盗团的实力，被活抓的宇宙战机和宇宙战机驾驶员、还有战舰的残骸分析等等。

　　“靠，没想到竟然卡兰帝国在伪装成星际海盗打劫过往的商船，这个卡兰帝国好歹也是一个3级宇宙文明，有必要做这样的事情吗？”

　　“这个航线总是有商船无缘无故的消失不见，早有人猜测有星际海盗，没想到竟然卡兰帝国做的，而且还非常心狠手辣，一个活口没有留下来。”

　　“炎黄帝国做的漂亮，这个卡兰帝国一向仗着自己3级宇宙文明的实力总是欺负我们这些2级宇宙文明，现在也被杀到家里了吧。”

　　在格罗斯星系当中，一个个文明商队的人到了这个时候才恍然大悟，终于明白为什么无缘无分会有宇宙商船消失不见，一切都是背后的卡兰帝国搞鬼。

　　“这是污蔑，我们卡兰帝国好歹也是3级宇宙文明，根本就不会去做这样的事情。”

　　霍克这边也是详细的研究了资料，接着也同样用公开频道的方式进行回应，他的级别不够，自然是接触不到如此隐秘的事情，但是即便这事真是卡兰帝国做的，自己也要死不承认，扮星际海盗打劫过往商船可不是一件什么光彩的事情。

　　“那为什么星际海盗当中有卡兰帝国的人？”

　　刘虚灵这边也是厉声的责问。

　　“我们卡兰帝国的人口上万亿，有些人被金钱诱惑私自去参加星际海盗团什么也是有可能的，毕竟林子大了什么鸟都有。”

　　“那为什么这些宇宙战舰全部都是卡兰帝国现役的主力战舰？”

　　“这些战舰的外表和设计风格一看就不是我们卡兰帝国的，怎么可以如此污蔑我们？”

　　刘虚灵这边不断的发问，霍克这边自然也是坚持死不承认，即便是有卡兰帝国的士兵被帝国活抓，也是推到个人的身上，并不能代表卡兰帝国。

　　“哼！既然你们死不承认的话，那我们也只好找你们卡蓝帝国的皇帝陛下去亲自问一问了。”

　　刘虚灵结束了和霍克的通话，嘴角微微的冷笑，和自己预料的一样，卡兰帝国这边是绝对不会承认这件事情的。

　　自己到罗格斯星系这里，一方面是准备从这里开始一直朝着卡兰帝国中央星系攻击过去，另外一个就是这里国外商船众多，将消息公布出来，让整个次旋臂上面的文明知道卡兰帝国背后干的这事，也算是给自己一个理直气壮进攻卡兰帝国的理由。

　　“攻击！”

　　刘虚灵没有废话，冷冷的下达了进攻的命令。

　　“咻！”

　　“哧！”

　　早就已经准备的帝国战舰开始发挥，一道道耀眼的光柱，无形之中的磁能攻击开始向太空港口群的卡兰帝国宇宙战舰倾泻，很快本来热闹非凡的太空港口之中，一团团巨大的火团就开始不断的升腾起来。

　　“将军阁下，你可要三思，这可是挑起两个文明之间的战争，所有一切后果到时候可都要你承担。”

　　霍克没有想到刘虚灵这边会直接动手，立刻有急匆匆的在公共频道当中厉声的责问。

　　“从你们卡兰帝国派遣大军伪装成星际海盗的那一刻起，你们就应该有准备，这一天迟早会来。”

　　“所有非卡兰帝国的宇宙商船立刻远离战场，不想死就飞远一点。”

　　刘虚灵这边进行回应，同时对着整个格罗斯星系当中的过往商船进行警告，吓得格罗斯星系当中的过往商船立刻急匆匆的马上朝着时空洋流出入口这里飞去，生怕被战火波及，到时候死的就太冤了。

　　一波攻击，通往三珠星系方向的太空港口就被帝国的大军摧毁的干干净净，这里仅有的十几艘卡兰帝国战舰根本就不够分。

　　刘虚灵的大军没有停下来，分成十多个小队分别冲着各个时空洋流出入口这里的太空港口群攻击过去，与此同时还有一支小队朝着格罗斯星系内圈生命星球这边进攻。

　　“哼！你们炎黄帝国简直欺人太甚，我们卡兰帝国是绝对不允许被人如此污蔑，也绝对不会让人如此欺凌。”

　　格罗斯这边也是愤怒无比，炎黄帝国的人实在是太蛮不讲理了，一言不合就直接动手，自己也算是有礼有节了。

　　“所有格罗斯星系的战舰立刻进行反击，誓死捍卫我们伟大卡兰帝国。”

　　霍克向格罗斯星系内的驻军下达了反击的命令，不过他也知道，仅仅靠格罗斯星系内的这点战舰根本就挡不住刘虚灵的卫戍军团，所以也是派人急匆匆的向卡兰帝国中央星系这里求援。

　　“这已经不是我所能够左右的，希望这一次我们卡兰帝国不要败的太难看。”

　　霍克心中默默的祈祷，炎黄帝国实在是太强大了，仅仅是对外出售的军火武器就已经让整个次旋臂上面掀起了无数的腥风血雨，现在炎黄帝国更是亲自对卡兰帝国动武，卡兰帝国的胜算实在是太低了。

　　“也不知道陛下到底是怎么想的，为什么会犯下如此拙劣的错误，竟然派军队伪装成星际海盗，现在更是让炎黄帝国的人抓住了把柄，有了进攻我们卡兰帝国的借口，而且估计这一次，炎黄帝国是很难善罢甘休的，多半可能会把我们卡兰帝国当成典型杀鸡给猴看。”


第124章 杀鸡骇猴

　　帝国大军分成两路，一路由刘虚灵率领的帝国卫戍军团多达5万多艘宇宙战舰从格罗斯星系开始进攻，直逼卡兰帝国中央星系；另外一路则是从和帝国接壤的边境这里向卡兰帝国中央星系进攻过去。

　　拥有强大的曲速引擎，帝国的大军犹如风卷残云、秋风扫落叶一般，一路气势汹汹，势不可挡、攻城拔地，短短不到半年的时间，帝国的大军就接连攻克了卡兰帝国50多个星系，汇聚到距离卡兰帝国中央星系仅仅只有20光年不到蓝巴萨星系这里。

　　蓝巴萨星系，曾经卡兰帝国闻名于整个次旋臂的繁华星系，单单是生命星球就拥有5颗，这样繁华的星系在次旋臂上面可是非常少见的。

　　再加上蓝巴萨星系是拱卫卡兰帝国中央星系的最为重要的几个星系之一，这个蓝巴萨星系也是卡兰帝国当中少数几个经济、文化、政治、军事中心，甚至可以说如果中央星系不是卡兰帝国起源之地的话还比不上蓝巴萨星系。

　　然而曾经繁华无比的蓝巴萨星系，此时却是已经完全落入了帝国大军的手中，大几万艘帝国的宇宙战舰群将这里的一切封锁的干干净净，太空之中所有的太空建造、太空港口、太空工厂等等也都被摧毁的干干净净，生命星球上面，卡兰帝国的人终日惶恐不安，生怕帝国这边将他们当初星际奴隶给贩卖掉。

　　“看来我们是不得不进攻卡兰帝国的中央星系了，到现在为止，他们依然还是死鸭子嘴硬，依然不肯承认黑洞星际海盗团是他们在幕后操控的。”

　　另外一路大军的指挥官韩光波脸上带着笑容和刘虚灵说道，帝国两路大军杀进卡兰帝国的境内，卡兰帝国也是死不承认，拼命组织大军抵抗帝国大军的进攻，然而一切都是徒劳的，双方的实力根本就不在一个档次上面，曾经奥克斯文明被暴揍的一幕一次次的上演。

　　“呵呵，承认与不承认其实并没有什么关系，反正我们帝国这一次也是要找人来竖立自己的权威，刚刚好这卡兰帝国又撞到枪口上。”

　　“听说罗逍遥这边也已经快要杀到奥克斯文明的中央星系这里去了，林小林这边都已经逼迫雷蒙德文明签署条约了，我们的进度是不是有点慢了，毕竟是你我两路大军联手。”

　　“是好像有些慢了，不过看样子，卡兰帝国打到现在这个程度，应该差不多也要投降了吧，再打下去，卡兰帝国也不过是更丢脸罢了。”

　　刘虚灵和韩光波两人非常随意的闲聊着，对于拿下卡兰帝国显得非常有自信。

　　事实上也正是如两人所预料的一般，此时卡兰帝国中央星系这里，卡兰帝国的高层已经被打的没有任何的脾气。

　　“和炎黄帝国这边议和吧，再打下去的话，他们就要杀到我们中央星系这里，到时候我们卡兰帝国可就真的颜面扫地了。”

　　卡兰帝国的皇帝卡兰·瑟尔福非常无奈的下令，当初也只是眼红炎黄帝国三珠星系这里大赚特赚，没想到会有今天。

　　“陛下，不能议和啊，炎黄帝国的胃口是何等的庞大，当初可是从奥克斯文明当中啃下了100个星系，也许对于奥克斯文明而言100个星系割让出去了，还有900多个星系，可是对于我们卡兰帝国来说，割出去100个星系，我们就只剩下200个星系了啊。”

　　“我们还有大军，我们只要进行总动员，我们很快还能够组织起500个舰队出来，我们一定可以打败炎黄帝国的。”

　　“这一次虽然说是我们抢劫商船在先，但是以我对炎黄帝国了解，多半是他们已经消耗了从奥克斯文明获得的100多个星系，所以现在又开始了新一轮的扩张。”

　　“打击星际海盗只不过是他们找的一个借口罢了，只是让他们出兵看起来更名正言顺，其实即便是我们没有去抢劫过往的商船，炎黄帝国这边也会找别的借口来进攻我们的。”

　　“这一次不仅仅是我们卡兰帝国遭到了炎黄帝国的进攻，奥克斯文明、雷蒙德文明也几乎同时遭到了炎黄帝国进攻，只要我们三个文明联合起来，我们一定能够战胜炎黄帝国的。”

　　主战派的右相立刻就站出来反对，他很清楚炎黄帝国的胃口非常大，议和的话，卡兰帝国绝对要大出血，而且更重要的是他看出了炎黄帝国新一轮对外扩张的真实意图。

　　“可是如果我们不议和的话，我们那什么去和炎黄帝国的大军拼，别说500个舰队，就是1000个舰队给你，你有信心打赢在蓝巴萨的刘虚灵大军吗？”

　　“炎黄帝国敢同时进攻我们三个文明，这就说明炎黄帝国有足够的信心，雷蒙德文明现在都已经和炎黄帝国这边议和了，奥克斯文明也快被炎黄帝国大军打到中央星系去了，即便是以后和他们联合起来对抗炎黄帝国，现在我们也是需要低头的。”

　　“现在议和，也许我们可能只要割让几十个星系就够了，如果让他们杀到卡兰星系这里来了，到时候就不是割让50个星系就能够满足炎黄帝国胃口的了。”

　　主和派的左相也是跟着出来说道，在他看来战争打到这个份上，果断的选择议和是最好的结果，再打下去对于卡兰帝国没有任何的好处。

　　“我们手中就只剩下拱卫在中央星系的这几十个舰队了，如果全部打没了，到时候我们周围的几个文明绝对会落井下石，现在边境线上面都已经蠢蠢欲动，就等着炎黄帝国杀到我们中央星系这里来。”

　　“现在我们的对手已经不仅仅是炎黄帝国了，也许我们强大的时候，周围的这些文明对我们都是比较友好的，现在，我们大部分的舰队都被炎黄帝国的大军消灭的干干净净，他们就蠢蠢欲动了。”

　　左相的语气之中显得非常无奈，他不是一个胆小的人，也不是一个怕死的人，以前也是卡兰帝国内有名的主战派，只是他看的更清楚，再打下去，卡兰帝国就危险了。

　　大殿内，其他的卡兰帝国高层也是纷纷的点头，同样也是非常的无奈。

　　“唉，我们卡兰帝国什么时候如此的憋屈过，被人杀到了蓝巴萨星系，可是却最终不得不选择议和，割地赔款来换的和平。”

　　右相最终也是点点头，长长的一声叹息。

　　……

　　蓝巴萨星系最繁华的蓝巴萨星球上面，卡兰帝国星际广场上，卡兰帝国右相受到卡兰帝国皇帝全权授权和刘虚灵、韩光波这边开始商谈议和的事情。

　　被人拿着大炮对准了家门口进行谈判，即便是卡兰帝国的右相才华横溢、舌涌金莲，能够把死的说成活的，可是在谈判的时候腰杆子不硬气，自然也是处处无奈。

　　很快，卡兰帝国与炎黄帝国在蓝巴萨星系这里就签署了《蓝巴萨条约》，条约的主要内容有以下几条。

　　第一条，卡兰帝国承认派遣军队伪装成黑洞星际海盗团抢劫过往的商船，因此将承担此时战争的全部责任。

　　第二条，卡兰帝国保证今后不会在卡兰帝国这一条航线上面发生星际海盗的事件，坚持维护宇宙的和平与正义。

　　第三条，作为负有全部责任的一方，卡兰帝国割让与炎黄帝国相邻的100个星系给炎黄帝国作为割地赔礼。

　　第四条，作为负有全部责任的一方，卡兰帝国需要向炎黄帝国支付1亿亿炎黄帝国元作为战争赔款，以赔偿炎黄帝国的损失。

　　第五条，卡兰帝国需要向被抢劫的帕克斯文明、桑德坦帝国、阿布罗斯文明、加斯顿联邦等文明赔偿共计1000万亿炎黄帝国元作为商船的损失费用。

　　《蓝巴萨条约》一出，整个次旋臂上面的文明都为止震惊，因为这一次炎黄帝国实在是太狠了，100个星系，对于卡兰帝国而言意味着割让了1/3的版图出去，1亿亿元的战争赔款足以将卡兰帝国给掏空，连带着那些损失一些商船的文明也都跟着分到一些战争赔款。

　　然而和卡兰帝国这边签订的《蓝巴萨条约》还没有来得及让大家消化，很快炎黄帝国和雷蒙德文明签订的《帕里斯条约》也很快传遍了整个次旋臂。

　　雷蒙德文明和卡兰帝国差不多，也是被炎黄帝国这边狠狠的割了一刀，同样也是割让了100个星系，1亿亿的战争赔款，掏光家底的同时，版图又是少来一大块。

　　接着炎黄帝国和奥克斯文明这边签署的《奥雷霍兹条约》又再一次的传遍整个次旋臂，这一次奥克斯文明被炎黄帝国修理的更惨，割让200个星系，高达2亿亿的战争赔款。

　　奥克斯文明、卡兰帝国、雷蒙德文明，这三个文明都是次旋臂上面的老牌强大文明，可是现在却被炎黄帝国这边按在地上摩擦，还得要乖乖的答应割地赔款，又都是在同时遭到炎黄帝国的进攻，炎黄帝国的强大的阴影开始笼罩整个次旋臂上的文明，再也没有文明敢抢劫通往三珠星系的商船。


第125章 星光彼岸的来客

　　时光匆匆、岁月悠悠。

　　狠狠将次旋臂上面三个强大的文明按在地上一番摩擦，帝国的奶酪就再也没有人敢动，通过三珠星系的航道变的非常的安全，因为雷蒙德文明、卡兰帝国、奥克斯文明各自在自己附近的航线上面派出大军进行巡逻。

　　生怕那个不长眼睛的文明去打劫过往的商船，最后反而自己背锅再一次被炎黄帝国这边找到借口出兵，所以这三个文明现在比谁都更在乎航道的安全，背锅侠可不好当啊。

　　除了航道上面变的更加安全外，次旋臂上面却是更加的动乱，因为帝国从三个文明身上狠狠的割下了一大块肉，自然而然的这三个文明也会想尽一切办法来补回来，所以这三个文明对外扩张就更加的厉害和急迫起来。

　　3级宇宙文明对2级宇宙文明展开更大规模的攻势，但现在的2级宇宙文明也不是完全没有还手之力，几个实力强大2级宇宙文明，或者是一群2级宇宙文明联合起来，使用从炎黄帝国购买的军火武器，一样也是可以和阿布维尔文明一样将3级宇宙文明给打的大败。

　　到处都是战火，次旋臂上面的文明数量以前所未有的速度在不断的减少，不仅仅是2级宇宙文明变的更加的危险，即便是3级宇宙文明，一个不小心也是有可能被人灭亡。

　　人人自危的情况下，三珠星系帝国的军火贸易就更加的繁荣，无数远渡虚空来到三珠星系的商队将海量的物资源源不断的运输过来，然后很快又换成帝国的军火武器，再次急匆匆的返回，过不了多久，这些军火武器就会再一次的出现在次旋臂上面的某个战争之上。

　　这样的结果自然是李复等帝国高层一手推动，也是希望看到的，等到机会成熟，次旋臂上面的文明数量剩下不多的时候，那个时候就是帝国真正吞并整个次旋臂的时候。

　　至于现在，自然是坐着收钱，根本就不需要耗费什么力气就能够将次旋臂上面各个文明的财富源源不断的掠夺过来。

　　……

　　猎户座主旋臂上面，一支庞大无比的船队在虚空之中不断的前进，这支船队由上万艘宇宙飞船组成，每一艘宇宙飞船都是质量超过100亿吨级别的大型宇宙飞船，其中有一些宇宙飞船的质量甚至超过200亿吨。

　　如此庞大的宇宙船队队伍，数量又是多达上万艘宇宙飞船，在整个次旋臂上面能够拿得出文明都是屈指可数。

　　这支庞大的船队路经每一个次旋臂上面的文明时，不管这个文明是强大还是弱小，无不对这支商队恭敬无比，好吃好喝的伺候着这些大爷，生怕自己招待不周。

　　“星光彼岸科洛夫帝国的上贡队，也不知道这一次是去找那个文明收取上贡的，如果我没有记错的话，现在应该是还没有到上贡的时间吧。”

　　“确实是还没有到，1000年一次的上贡时间还差好几百年，这个科洛夫帝国爬在我们这些文明身上敲骨吸髓，每一次的上贡我们这些文明都要掉一层皮。”

　　“看他们的飞行的航线和方向来看，这一次好像是要去次旋臂上面吧，只是次旋臂上面比较贫瘠，这一次动用上万艘宇宙飞船，看来这一次次旋臂上面的文明不掉块肉是过不去这一关了。”

　　这支船队一路马不停蹄，直奔着次旋臂不断的赶来，引起了一路上途径文明的纷纷猜测，星光彼岸科洛夫帝国的上贡队是整个次旋臂上面所有文明都非常熟悉的队伍，也是大家最不想看到的队伍。

　　“炎黄帝国，猎户座旋臂次旋臂上面崛起不到100年的文明，现在实力已经达到了3级宇宙文明，崛起速度非常快，种族潜力惊人……”

　　这支商队当中最大的一艘宇宙飞船上面，上贡队的负责人阿德罗森手中拿着一份资料，详细的研究出来，阿德罗森有着典型的科洛夫族人的长相，身高大概170厘米左右，有着绿色的皮肤，光秃秃的头顶上面皮肤犹如沙皮狗一样褶皱起来。

　　头顶两根小小的有点像触须一样的东西不断的摆动，红色的眼珠犹如宝石一般明亮，鼻子细小，嘴巴尖尖，小小的耳朵高高的竖起。

　　“已经有些时间没有遇到如此具有潜力的文明，没想到这一次竟然让这个炎黄帝国发展到3级宇宙文明的程度才被发现。”

　　阿德罗森看着炎黄帝国的资料，皱起了眉头，身为科洛夫王朝的一员，他很自然的将整个猎户座旋臂看成是科洛夫王朝的私产，以主人的身份自居。

　　身为主人，想要持续、稳定的通知整个猎户座旋臂，自然而然的要了解清楚整个猎户座旋臂上面各个文明的实力情况，种族潜力等等，因为这些因素都是会关系到科洛夫王朝对整个猎户座旋臂的统治。

　　一旦出现发展快速、种族潜力惊人的文明，科洛夫帝国是绝对不会留情的，在对方还是非常弱小的时候就会扑灭。

　　炎黄帝国的出现时间还非常短，真正名传整个次旋臂还是和奥克斯文明的一战，消息这传到星光彼岸科洛帝国这里，不过当时科洛夫帝国并没有太过在意。

　　庞大的猎户座旋臂上面时刻都有新的文明诞生，也有旧的文明衰弱，新冒出一个3级宇宙文明并没有什么太值得惊讶的。

　　不过当炎黄帝国同时暴揍三个老牌的强大3级宇宙文明的时候，星光彼岸的科洛夫帝国就坐不住了，急匆匆的派出了阿德罗森的上贡队到次旋臂这里来准备对炎黄帝国考察一番。

　　当然名义上依然还是挂着催收上贡的名义，作为猎户座旋臂上面名义上的主人，科洛夫帝国可是会定期对猎户座旋臂上面的3级宇宙文明征收上贡的，炎黄帝国成为了3级宇宙文明，按理也是应该缴纳上贡。

　　“看来我们帝国对次旋臂上面的控制还是比较缺乏的，信息知道的太慢了一些，这个炎黄帝国的实力应该是已经发展到了3级宇宙文明高级的程度，否则的话不可能同时将3个初级的3级宇宙文明给轻松的打败。”

　　当看到炎黄帝国最近和雷蒙德文明、卡兰帝国、奥克斯文明的一战资料时，阿德罗森更是紧皱着眉头，断定炎黄帝国的文明等级已经发展到了3级宇宙文明高级的阶段。

　　“对外的出售的能量武器攻击距离都已经达到了1000万公里，攻击威力也是达到了6级的程度，如果是他们自己使用的武器，都已经和我们帝国的武器不会相差太远了，这个炎黄帝国留不得。”

　　阿德罗森继续研究下去，看着手中的资料，眼中闪烁着寒光，科洛夫帝国之所以能够一直保持对整个猎户座旋臂的统治，那是因为科洛夫帝国会把那些危险自己统治的一切因素遏止在萌芽的阶段。

　　历史上不知道多少个种族潜力惊人的文明，还没有好好的发展起来就进入了科洛夫帝国的眼中，接着连点浪花都没有掀起来就被科洛夫帝国这边轻轻松松的灭掉。

　　庞大的上贡队在一个个星系之中不断的前进，速度飞快，仅仅花费了10年左右的时间，上贡队就从猎户座主旋臂上面来到了次旋臂上面。

　　“看来这个炎黄帝国的实力增长非常快速，次旋臂是上面的文明一个个都争先恐后的往炎黄帝国这里输送财富，换取军火武器。”

　　到了次旋臂上面之后，阿德罗森就收到了更多、更详细的关于炎黄帝国的资料，更是知道如今的次旋臂上面，不管文明大小、实力强弱，都是不断的运输自己文明的财富到炎黄帝国去，然后换成军火武器来增强自己文明的实力，次旋臂上面到处都是战火，炎黄帝国的军火武器是各个文明最急需的东西。

　　阿德罗森看着通往炎黄帝国的航线络绎不绝的一支支商队，脸上的凝重神色就更重了，这炎黄帝国表现的越强大，这也就意味着科洛夫帝国想要剿灭它就需要花费的越多。

　　“负责次旋臂上面事务的人应该拉去丢进黑洞之中，种族潜力如此惊人的一个文明，惊人到现在才把消息传回星光遍，现在这个炎黄帝国的实力绝对已经强大到一个可怕的地步，想要灭掉它就绝对不是一件容易的事情了。”

　　越是接近炎黄帝国，阿德罗森得到的信息就越是详细，也越觉得炎黄帝国实力强大，感觉非常的棘手。

　　炎黄帝国三珠星系，阿德罗森的上贡队终于抵达了这里，当上万艘全部由大型宇宙飞船组成的队伍出现在三珠星系的时候，整个帝国都被惊动。

　　上万艘全部都是大型宇宙飞船组成的队伍，在整个次旋臂上面是从来都没有出现过的事情，也是除了帝国之外，根本就没有任何一个文明能够组建起来的。

　　“星光彼岸的上贡队？”

　　收到消息的李复忍不住皱起了眉头。


第126章 嚣张至极

　　三珠星系，庞大的太空港口区，因为阿德罗森的船队实在是太过庞大了，上万艘宇宙飞船，每一艘宇宙飞船又都是质量超过100亿吨的大型宇宙飞船，所以三珠星系时空管理局这边不得不专门腾出几个太空港口用来给对方停泊。

　　“还挺繁华的，看来这个炎黄帝国靠星际贸易是赚了不少，嗯，这次看来要多让他们上贡一些才行。”

　　阿德罗森看着繁忙无比的太空港口群，起起落落的一支支文明商队，嘴角露出了微笑。

　　很快，上万艘宇宙飞船就停泊下来，太空港口内，阿德罗森带着自己的团队走了进来。

　　“这个炎黄帝国还真是不简单，竟然也掌握了重力生成技术，种族潜力还真是惊人，整个猎户座旋臂上面掌握这项技术的文明都屈指可数。”

　　感受着太空港口内的重力，阿德罗森又再一次的皱起了眉头，经常在猎户座旋臂上面的各个文明行走，掌握重力生成技术的文明可是非常少的。

　　“我们是星光彼岸科洛夫帝国上贡队的人，让你们炎黄帝国的皇帝马上过来迎接。”

　　一进入太空港口内，整个空旷的大厅内竟然没有什么人，更是没有什么欢迎、迎接的仪式之类的，阿德罗森手下的人就开始发飙了，找到港口内的工作人员，用一口傲慢的语气说道。

　　“你说什么？能不能用次旋臂上面的通用语再说一次？”

　　苏麟看着眼前的绿色皮肤的外星人，对方嘴里叽叽咕咕的说了一通，可惜不是次旋臂上面比较熟悉的语言，所以根本就听不懂，翻译器也是没有办法翻译过来。

　　“让你们炎黄帝国的皇帝马上过来迎接我们。”

　　高傲的科洛夫人再一次愤怒的用科洛夫语言说道，红色的眼睛之中闪烁着凶狠的目光。

　　“叫什么叫？能说人话吗？”

　　苏麟一看对方的样子，也是火的很，站起来对着对方大声的说了起来，谁怕谁啊。

　　“瓦尔特，说次旋臂上面的语言，估计他们还不知道我们科洛夫帝国的语言。”

　　一旁的阿德罗森皱起了眉头，对着正和苏麟争执的人说道。

　　“是，阿德罗森大人。”

　　瓦尔特立刻恭敬的回应，接着又是一副愤怒无比的神色对着苏麟用奥克斯文明的语言再说了一遍。

　　“开什么玩笑？我们帝国皇帝陛下可没空见你们，有什么事情你直接和我说就可以了。”

　　一听对方的话，再结合对方的语气，苏麟却是冷冷的回应。

　　“我再说一遍，我们是来自星光彼岸的科洛夫帝国，让你们炎黄帝国的皇帝立刻过来。”

　　瓦尔特双目之中闪烁着怒火，自己等人在猎户座旋臂上面从来都是横着走，一般去到任何一个文明哪里，都是会受到热情无比的接待，事先得知消息的文明领袖绝对会过来用最热烈的欢迎仪式来欢迎自己等人的到来。

　　没想到刚刚来到炎黄帝国这里就吃瘪了，先是逼着自己说次旋臂上面垃圾文明的垃圾语言，接着对方一个小小的不知道干什么的人竟然还想接待自己等人，实在是欺人太甚，强忍着怒火，他一个字、一个字的再说了一遍。

　　“哦？星光彼岸的科洛夫帝国，我听说过，你们来我们炎黄帝国有什么事情吗？”

　　苏麟听完点点头，然后一副很自然的态度问道。

　　“当然有事情，你们炎黄帝国已经达到3级宇宙文明的程度，按照我们猎户座旋臂上面的规矩，你们要向我们科洛夫帝国上贡了，我们这一次过来就是来收取上贡的。”

　　瓦尔特强忍着自己的脾气和苏麟说道。

　　“上贡？我们为什么要上贡？猎户座旋臂上面有这条规矩？再说我们这里可是次旋臂。”

　　苏麟一听，立刻瞪大了眼睛反问道。

　　“为什么上贡？因为这个猎户座旋臂都是我们科洛夫帝国的，而你们这些低贱的文明、低贱的种族都是我们科洛夫帝国的附庸，我们科洛夫帝国仁慈的让你们存活着，你们难道不应该为主人做点事情吗？”

　　瓦尔特终于忍不住了，指着苏麟大声的说了起来。

　　“我警告你，这里是炎黄帝国，可不是你们什么星光彼岸，你说话客气一点，不然别怪我对你不客气。”

　　被人指着鼻子，苏麟也是发飙了，身上的元力运转，强大无比的气势升腾起来，双目冷冷的盯着瓦尔特，顿时瓦尔特就觉得自己好像被猛兽盯上的猎物一般，整个人都变的瑟瑟发抖，可是一贯的作风又让他放不下脸面，只是指着苏麟说不出来话来。

　　“你认可你们是猎户座旋臂的主人了？低贱的文明、低贱的种族？你们又高贵到哪里去？看看你的样子，啧啧，真是和垃圾没有什么区别。”

　　苏麟怒火上来，被人侮辱自己的帝国，自己的种族，也是无法忍住，毫不客气就怼回去，在三珠星系这里工作久了，其它的任何文明对自己都要客客气气，没想到这个科洛夫帝国的人竟然如此的嚣张。

　　“你，你，我要和你决斗！”

　　被苏麟如此的羞辱，瓦尔特也是接受不了，即便是苏麟身上散发的气息让他害怕无比，可是依然拿出了科洛夫人的勇气。

　　“好了，瓦尔特，退下。”

　　一直冷眼旁观的阿德罗森眉头深深的皱起，对着瓦尔特说道。

　　“是，阿德罗森大人。”

　　瓦尔特恭敬的回应，然后用愤怒的目光看着苏麟，非常不甘心的回到自己的队伍当中。

　　“我们已经明明通报了身份，可是这炎黄帝国的人态度还真是非常的恶劣，竟然连个像样一点的人都没有过来迎接。”

　　阿德罗森双目闪烁着寒光，表面上却是微笑起来。

　　“我叫阿德罗森，希望能够和贵文明的重要领导人对话，麻烦通报一下。”

　　阿德罗森显得彬彬有礼，不过言语之中依然还是带着丝丝的傲气。

　　“请稍等，我们三珠星系朱叶央总督收到消息正在赶来。”

　　苏麟指了指大厅之中椅子，冷冷地说道。

　　阿德罗森看了看大厅之中的桌椅，眼神之中的寒光更盛，只是忍着没有爆发出来，这一次带来的上万艘宇宙飞船本来都是用来装上贡货物的，根本就不是宇宙战舰，没有什么战斗力。

　　“哼！早知道当初就该带几万艘宇宙战舰一起过来，直接灭了他们，竟然敢如此对待我们。”

　　阿德罗森自然是不可能失身份的去坐到大厅之中的椅子上面，带着自己手下的人回到自己的宇宙飞船上面，心里却后悔没有带舰队出来。

　　另外一边，三珠星系大总督朱叶央此时正在和李复、帝国内阁总理等高层商讨应对阿德罗森等人的事情来，在这个时候突然来到的上贡队，让帝国高层这边觉得有太多、太多不寻常的地方了。

　　虚拟的聊天世界之中，帝国的众多高层此时都已经聚集一趟，一个个脸上都带着凝重的神色，互相之间不断讨论该如何应对科洛夫帝国。

　　“各位，刚刚收到消息，这一次过来的上贡队，为首的叫阿德罗森，过来的原因是因为我们帝国已经达到3级宇宙文明，所以按照猎户座旋臂上面的规矩，我们需要上贡大批的物资给科洛夫帝国。”

　　“就在刚刚，我们港口内负责接待的人上报，他们的态度非常的嚣张、傲慢，一开口就说要皇帝陛下亲自去迎接，所以发生了一些不愉快的口角。”

　　朱叶央将刚刚苏麟与对方的发生的口角汇报了上去，不举行迎接什么的也是帝国高层的意思，对方早在进入帝国的领土范围内就已经通报了身份，按照猎户座旋臂上面其它文明的惯例是应该进行隆重欢迎仪式的，不过李复等人却是觉得帝国和科洛夫帝国之间应该平等的，没有必要如此。

　　“这个科洛夫帝国在猎户座旋臂上面可是作威作福惯了，所有达到3级的宇宙文明，每一千年就要给科洛夫上贡一次，每一次都能够让一个3级宇宙文明脱层皮，可以说这个科洛夫帝国是猎户座旋臂上面真正的吸血鬼，而且还只挑3级宇宙文明吸。”

　　帝国总理屠学理将收集到关于科洛夫帝国的资料公布出来。

　　“科洛夫帝国的文明等级应该是在3级宇宙文明巅峰，也有可能是4级宇宙文明初级的样子，不过看他们的宇宙飞船不具备曲速飞行的能力，应该还是3级宇宙文明，只不过科洛夫帝国历史足够悠久，占据着猎户座旋臂上面的风水宝地星光彼岸，人口非常庞大，所以在猎户座旋臂上面一向都是说一不二。”

　　“朱叶央，你这边先和这个阿德罗森接触一下，看看他们的胃口到底有多大，哼，这个科洛夫帝国想从我们帝国身上敲骨吸髓的话，那就打错了算盘。”

　　“我总觉得他们应该不是单纯的过来收取上贡如此简单，你要把他们的真实目的给弄清楚。”

　　李复沉吟许久，缓缓的对着朱叶央吩咐道。


第127章 天文数字般的上贡

　　“小白菜，你那边的能量防护罩研究的怎么样了？我们帝国的攻击虽然强大，但是战舰的防御方面，如果没有能量防护罩的话，我们可没有足够的信心对付科洛夫帝国。”

　　李复想了想转头又对着白彩问道，白彩是帝国能量武器的专家，也是负责研究能量防护罩的负责人，帝国从奥克斯文明俘虏的“星光号”宇宙战舰就是交到了白彩的手中。

　　“有了现成的东西给我们参考，我要是还研究不出能量防护罩的话，我直接拿豆腐撞死算了，其实早就已经把能量防护罩技术研究出来了。”

　　“只不过我们一直在对能量防护技术进行升级，科洛夫帝国卖给奥克斯文明的宇宙战舰，上面的能量防护罩只能算是非常一般，能量消耗非常大，只要攻击达到一定的级别，多来几波攻击就可以把战舰所有的能量给打光。”

　　“另外当能量攻击达到8级的时候，这个能量防护罩会被直接攻击打破，根本就起不到任何的作用。”

　　白彩笑着将自己的研究成果给通报出来，作为能量武器研究的专家，当“星光号”宇宙到了他的手中，帝国能量科学研究院的科学家们很快就捅破了能量防护罩这层技术的最后难关，原先帝国的科学家就差不多要研究出能量防护罩技术了，有了现成可供研究的成品去学习自然很快。

　　“我们自己的能量防护罩技术怎么样？能不能和科洛夫帝国这边的相比？”

　　军方的代表罗逍遥一听，眼睛立刻就亮了起来。

　　“科洛夫帝国的能量防护罩技术怎么样暂时还无法估计出来，不过从他们外售的宇宙战舰上的能量防护罩技术来看，我们现在的能量防护罩技术在能耗、防御力方面要强大不止一个档次。”

　　白彩微微得意地说道。

　　“太好了，只要有能量防护罩，哼哼，什么科洛夫帝国，看他们嚣张的样子我就非常的不舒服。”

　　余亮听完，高兴的咧着大嘴巴。

　　“还是不能大意，尽快给我们帝国所有的宇宙战舰加装好能量防护罩，做好随时和科洛夫帝国开战的准备，科洛夫帝国毕竟是猎户座旋臂上面的一霸，即便是自己的大军不出动，也可以让其它的3级宇宙文明替他们卖命。”

　　李复听完也是默默的点点头，心中已经有底。

　　……

　　另外一边，三珠星系这里，几个小时后，朱叶央总算抵达了太空港口区。

　　“阿德罗森先生，多有怠慢，还请海涵。”

　　朱叶央看着一脸不爽的阿德罗森，脸上带着歉意地说道，心里却是乐开了花。

　　“哈哈，没事、没事，没想到贵文明的待客之道还挺特别的。”

　　阿德罗森强忍着心里的怒火，脸上微微不爽地说道。

　　朱叶央自然是不可能像苏麟一样在港口大厅之中接待阿德罗森，这一次，还是拿出了中华民族的待客之道，举办了隆重的欢迎仪式欢迎阿德罗森的到来，按照级别来说，朱叶央和阿德罗森在各自文明的级别差不多，倒也算不上失礼。

　　可是对于阿德罗森等人来说，却是觉得受到了侮辱一般，炎黄帝国皇帝不仅没有过来迎接，甚至连个炎黄帝国的上层都没有一个重量级别的人物过来，简直就是不把科洛夫帝国放在眼中。

　　不过为了这一次的任务，阿德罗森这边却是一直强忍着没有发作，这一次过来一个是收取上贡，另外一个就是弄清楚炎黄帝国的真实情况，这两个任务才是最重要的。

　　三珠星系夜光星上面，在三珠星系总督府内。

　　“阿德罗森先生这一次远到而来，不知道有何贵干？”

　　朱叶央脸上带着笑容，显得很亲切，不知道还以为是在接待自己的老朋友呢。

　　“是这样的，按照自古以来的规矩，在猎户座旋臂上面，只要有文明达到3级的程度，那么就需要每1000年向我们科洛夫帝国上贡一次，贵帝国现在的实力已经达到了3级宇宙文明，所以这一次，我是专门过来收取上贡的。”

　　阿德罗森脸色非常的难看，觉得自己从来没有这样憋屈过，以往去任何一个文明收取上贡，哪里需要自己去说，对方都会非常明智的将需要上贡的货物准备好，还要不断的讨好自己，送自己一大堆的礼物，这样自己心情好一点的话，还可以加一点。

　　可是到了炎黄帝国这边，阿德罗森觉得自己好像成了要饭的一样，一遍又一遍的说自己来乞讨的，还要说上自古以来什么的，以便让自己看起来更理直气壮一些。

　　“上贡啊？我听其它的3级宇宙文明说过这事，不知道我们帝国需要上贡多少呢？”

　　朱叶央一听，微微点头，一副恍然大悟的样子，这让阿德罗森这边更是咬牙切齿。

　　“按照我们科洛夫帝国的规矩，因为贵文明这次第一次上贡，所以可能会比较多一些，贵文明需要上贡价值100万亿我们科洛夫帝国元的货物。”

　　阿德罗森冷冷的报出了100万亿的数字，本来一般的3级宇宙文明上贡一次只需要上贡50万亿就可以了，不过在帝国的遭遇，让阿德罗森非常的不爽，所以他直接翻倍。

　　以往阿德罗森去某个文明征收上贡，如果觉得心情不好，加个10万亿什么也是经常有的事情，别以为这10万亿是个小事，这是按照科洛夫帝国定下的标准去上贡的，就好像在三珠星系这里一样，一切都是帝国说了算。

　　一顿钢铁1帝国元这样的规定在科洛夫帝国身上就更是如此，科洛夫帝国的上贡队大老远的跑过来自然是不可能带一堆钢铁回去的，带回去的自然都是珍贵的资源、特产等等，但是毫无疑问，价格肯定是由科洛夫帝国来制定的。

　　“100万亿？”

　　朱叶央眉毛一扬，微微点头。

　　“那不知道能不能把详细的货物清单和价格告诉我们，这样的话，我们也好计算一下，我们帝国能不能凑齐上贡所需要的额度。”

　　“当然可以。”

　　阿德罗森手一挥，立刻有人用计算机向朱叶央这边发送了信息，很快，一份详细的货物清单表就出现了在朱叶央的手中，同时这份清单也是很快就传到了帝国皇帝李复和帝国其它高层的手中。

　　虚拟的聊天世界之中，李复、陈彬、余亮、屠学理等帝国高层一个个拿着详细的清单仔细的看了起来，仅仅看到开头，一个个都忍不住冷笑起来。

　　“这个科洛夫帝国还真是敲骨吸髓，一吨黄金才仅仅价值1科洛夫元，要凑齐这100万亿的上贡，就是把整个次旋臂上面的黄金挖出来也是不够的。”

　　屠学理看着清单上面的列表，忍不住摇摇头说道。

　　“这个阿德罗森可是带了1万多艘大型宇宙飞船过来，不装满的话，怎么可能轻易回去，啧啧，He3的价格他们竟然开出了1万一吨，难道他们掌握了可控核聚变技术？”

　　陈彬也是笑了笑，看到He3的价格，忍不住猜想道。

　　“不一定他们就掌握了可控核聚变技术，这个科洛夫帝国可是控制了猎户座旋臂通往银河系中心的航道，也是唯一能够前往银河系中心的文明，我想银河系中心当中应该肯定是有文明掌握了可控核聚变技术，这He3转手一卖就能够大赚特赚。”

　　“1万一吨，还真是够黑心的，我们帝国收购都没有他们这样黑心，这还是上贡，根本不需要任何成本，嘴巴一张开，别人就要按照他们的规矩的乖乖的将货物送上去，这小日子过的也太舒服了。”

　　李复从头到尾快速的看完，冷冷地笑道。

　　“当然舒服，我乖乖计算了下，按照他们上面的清单价格去计算，这100万亿的上贡换成我们炎黄帝国的货币价值去计算的话差不多就是100亿亿帝国元。”

　　余亮此时的脸上带着怒色，刚刚他简单的去计算了一下，得出了100亿亿的天文数字，如此庞大的数字，即便是现在帝国通过星际贸易已经富得流油了，可是想要拿出如此庞大的货物出来，也是绝对要脱层皮。

　　“100亿亿？靠，我们帝国连一块石头都不会给他们。”

　　曹海涛一听，眼睛瞪得大大的，直接就爆粗口。

　　“没错，一块石头也不给他们，什么东西，派支船队过来张嘴就要我们上贡100亿亿，天底下那有这样的好事，我还想让他们给我们上贡100亿亿呢。”

　　屠学理也是跟着斩钉截铁地说道，这100亿亿要是上贡了上去，帝国接下来几百年时间都别想缓过气来。

　　“海涛说的对，我们一颗石头都不会给他们。”

　　“告诉朱叶央，让他叫阿德罗森早点滚蛋，我们帝国一颗石头都不会给他们。”

　　李复此时脸上也是带着怒色，如此庞大的一笔财富，帝国也是需要砸锅卖铁才能够拿出来，这个科洛夫帝国是在太贪婪了。


第128章 滚回去

　　三珠星系夜光星总督府。

　　“据我所知，一般3级宇宙文明的上贡也仅仅只要50万亿就够了，为什么我们帝国要上贡100万亿？”

　　朱叶央皱着眉头问阿德罗森。

　　“实力弱小的3级宇宙文明自然缴纳50万亿就够了，不过你们炎黄帝国却是实力极为强大的3级宇宙文明，能够同时打败3个同级文明，这说明你们帝国实力惊人，有实力自然是要承担更多的责任和义务。”

　　阿德罗森说这话的时候一副理所当然的样子，似乎整个猎户座旋臂上面的文明给他们科洛夫帝国上贡就是天经地义的一般。

　　“也不知道是谁给你们的自信，竟然可以如此的厚颜无耻。”

　　朱叶央听完轻轻地一笑。

　　“你这是什么意思？”

　　阿德罗森立刻就黑着脸，厉声的问道。

　　“什么意思？我的意思很简单，你们从哪里就滚回哪里去，我们帝国一颗石头都不会给你们，这下你应该听明白了吧？”

　　朱叶央身上的气势也跟着一下子升腾起来，嘴角带着不削的笑容。

　　“你……我希望你搞清楚你在和谁说话，如果这是你们炎黄帝国皇帝的意思，那么我们科洛夫帝国的大军将会杀到你们中央星系去，我想到了那个时候我并不介意多养一条星际奴隶的。”

　　阿德罗森怒极而笑，冷冷地说道。

　　“哼！就凭你刚刚对我们帝国皇帝陛下的不尊重，按理说我应该当场杀了你，不过你既然是使者，那么今天我就不杀你，不过死罪可免，活罪难逃，你就留下点什么东西当纪念吧。”

　　朱叶央一声冷哼，整个大厅一下子就仿佛陷入了无边的深渊地狱一般，接着还没有等阿德罗森有任何的反应，朱叶央的手指挥动，阿德罗森的两只手、头顶上的两根触角就被一刀光芒切下来。

　　“啊！”

　　阿德罗森刚刚开始还没有反应，接着一股巨大的疼痛瞬间涌上来，整个人都忍不住痛苦的叫了起来。

　　“阿德罗森大人。”

　　旁边随行的人立刻就凑了上来扶住阿德罗森，然后一个个紧张的看着朱叶央。

　　“你……你……我要你们整个文明都灭亡，我要将你们所有的人都变成最低贱的星际奴隶，世世代代的都永不翻身。”

　　阿德罗森的目光带着无尽的恨意，本以为会是一次非常轻松的任务，没想自己的双手和头顶的触角都被切掉，而且关键是自己还没有看清楚发生了什么，双目之中除了滔天的恨意之外，还有无比的恐惧。

　　“滚！再啰嗦，我把你们全部杀了。”

　　朱叶央冷冷的一瞪眼，顿时阿德罗森等人一个个都被朱叶央的眼神吓了一跳，嘴里面的话都说不出来，全部被憋回去了。

　　“哼！”

　　阿德罗森冷哼一声，硬是咬着牙齿，没有再叫出来，带头朝着外面走了出去。

　　他手下的人想要去捡回掉在地上的双手和触角，又被朱叶央一个眼神吓得不敢动手，只能急匆匆的带着阿德罗森回自己的宇宙飞船上赶紧去治疗。

　　“连元力修行都没有的文明，还如此嚣张，呸！”

　　看着他们离去，朱叶央不削地说道。

　　“啊！”

　　几艘宇宙飞船从夜光星上面急速的朝着太空港口群飞去，飞船上，阿德罗森整个人都忍不住痛苦的叫了起来，其他人只能一边帮忙止血，一边输血，生怕阿德罗森就挂在了这里。

　　很快，失血过多的阿德罗森昏迷过去，好在已经回到了宇宙飞船内，在各种先进的治疗仪器帮助下，阿德罗森倒是不会有什么生命危险。

　　几个小时后，阿德罗森从昏迷之中醒过来，感受着一阵阵的疼痛，再看看自己原先双手的位置，头顶的触角，阿德罗森立刻又再一次的昏迷过去。

　　没有手倒也还不算什么，以科洛夫帝国的科技，利用生物科技技术还可以再移植一双手，可是触角对于科洛夫人而言就是最宝贵的东西，也是最神圣不可侵犯的东西，一旦失去的话，在科洛夫帝国当中就会被人瞧不起。

　　“阿德罗森大人他，这炎黄帝国的人实在是太嚣张了，不仅仅拒绝上贡，竟然还敢伤害阿德罗森大人，他们完了。”

　　随行的瓦尔特斩钉截铁地说道，这个阿德罗森的身份可是相当的不简单，不仅仅只是一个上贡队的负责人如此简单，他其实还是科洛夫帝国的一位王子，是现在科洛夫帝国皇帝的儿子，所以瓦尔特对阿德罗森也是非常恭敬的。

　　又过了半个小时，阿德罗森再次醒过来，这一次倒没有再昏迷过去，只是双目之中闪烁着无尽的怒火，犹如一头要择人而噬的猛兽一般。

　　“还有多久可以抵达阿德罗森号宇宙飞船上面？”

　　阿德罗森的语气之中带上丝丝森冷的气息。

　　“估计还要4个小时就可以回到阿德罗森号宇宙飞船上面。”

　　瓦尔特恭敬的回应。

　　“碰！”

　　阿德罗森一想自己的双手和触角，他又忍不住，想要习惯性的去摔东西，突然发现自己没有双手，气氛的用脚猛捶打床。

　　“炎黄帝国！”

　　阿德罗森一个字、一个字的念着，带着无尽的恨意。

　　几个小时后，阿德罗森等人乘坐的小型宇宙飞船飞回了太空港口群当中停泊的大型宇宙飞船上面。

　　“动用量子通讯器，我要立刻和父王通话。”

　　一回到自己的飞船上面，阿德罗森就开始下令，量子通讯技术，科洛夫帝国自己可没有掌握，但是在银河系的中心，有强大的文明掌握了这项先进技术，科洛夫帝国也是花费了大价钱购买了一些通讯器用来紧急通讯使用。

　　巨大的显示器上面，很快就出现了一道身影，身姿提拔、气势宏伟，双目如电，和阿德罗森差不多，绿色的皮肤，褶皱的头皮上两根触角不断的摆动，这人正式科洛夫帝国现在的皇帝阿奇帕德。

　　“父王！”

　　看到视频当中的那道身影，阿德罗森忍不住再一次痛哭起来。

　　“孩子，你这是怎么了？你的手，还有你的角？到底发生了什么事情？”

　　阿奇帕德一看阿德罗森凄惨的模样，立刻就厉声的问道，这阿德罗森虽然不是他最喜欢的儿子，但也算是比较中意的一个。

　　“父王，是炎黄帝国的人干的，他们不仅仅拒绝向我们帝国上贡，而且还无缘无故就把我的双手和双角给斩掉，父王，这个仇一定要报啊。”

　　阿德罗森立刻就急匆匆的将事情说了出来。

　　“碰！”

　　“炎黄帝国。”

　　阿奇帕德一听，忍不住猛的拍桌子，毫无疑问，现在已经不仅仅是伤害他儿子如此简单了，更是挑衅科洛夫帝国对整个猎户座旋臂的统治。

　　如果说儿子的事情仅仅只是让他愤怒无比外，炎黄帝国对自己帝国统治地位的挑衅才是真正的让他无法接受的事情。

　　科洛夫帝国早就已经把猎户座旋臂看成了自己的私产，在猎户座旋臂上面的统治地位是不可撼动，任何威胁到科洛夫帝国统治的事情和文明都会被毫不留情的扼杀掉。

　　整个庞大的猎户座旋臂，诞生的文明难以计算，漫长的岁月下来，不知道有多少惊艳无比的文明诞生，但是，无一例外，只要被科洛夫帝国认为对科洛夫帝国产生威胁的文明都会遭到科洛夫帝国毫不留情的灭亡。

　　至于现在剩下的3级宇宙文明，基本上都是科洛夫帝国认为对自己没有什么危险的文明种族，发展缓慢，种族潜力低下，更重要的是基本上都是科洛夫帝国忠实的奴才。

　　科洛夫帝国不可能对整个猎户座旋臂进行最直接的统治，也是更需要有文明作为奴仆和狗腿子来替自己收集资源、填补空白的统治。

　　有这些狗腿子和没有什么潜力的文明占据，可供优秀文明生存的资源和空间就非常的稀少，科洛夫帝国就能够长久的维持对猎户座旋臂的统治。

　　“孩子，你先回来吧，我会找最好的医生将你给治好，我也会把这个炎黄帝国给灭了为你报仇雪恨。”

　　阿奇帕德轻轻的吩咐道，同时脑海中不断的思考起来，该如何将将炎黄帝国这边连根拔起。

　　“不，父王，我要亲自看着这个炎黄帝国灭亡，我要把他们那个所谓的皇帝给活抓了带回来当畜生一样养着，我要让他亲眼看着他们的文明种族是如何被灭亡的。”

　　阿德罗森咬牙切齿地说道，双目之中的恨意都能够穿透虚空，让远在不知道多少光年之外的阿奇帕德都能够看的清清楚楚。

　　“没错，这才是我的儿子，我们科洛夫人的好好榜样，既然如此的话，我会让你全权负责灭亡炎黄帝国的事情。”

　　阿奇帕德一听，满意的点点头，科洛夫人自古以来也是信奉有仇必报的信条。

　　“父王，你准备派多少大军给我？”

　　阿德罗森一听，立刻高兴的笑了起来，似乎看到了自己报仇雪恨的那一刻。


第129章 血杀令

　　远在不知道多少光年之遥的星光彼岸科洛夫帝国的核心，奢华无比的科洛夫帝国皇宫内，科洛夫帝国的皇帝阿奇帕德结束了和阿德罗森的通话，一边看着炎黄帝国的资料，一边脑海中仔细的思考者该如何完美的将炎黄帝国给连根拔起。

　　儿子被伤害，他无比的愤怒，但是他知道自己要冷静，因为这已经不仅仅是伤害他儿子的事情如此简单，更是对科洛夫帝国统治地位的动摇，这才是最重要的。

　　“呵，还真是有些年没有见到如此优秀的文明种族了，竟然能够在如此短的时间内发展到现在这个地步，难怪如此嚣张。”

　　从头到尾仔细的看完炎黄帝国的资料，阿奇帕德嘴角冷冷的一笑，对于像炎黄帝国这样的文明，即便是没有阿德罗森的事情，一旦让阿奇帕德知道，也会是选择将炎黄帝国给灭了。

　　“看来以后还是要加强对次旋臂上面的控制和了解，这个炎黄帝国都已经发展到了现在的地步我们才知道，要是再让它发展几百上千年的，说不定就能够达到4级宇宙文明。”

　　阿奇帕德双目之中闪烁着寒光，次旋臂一向都不怎么受到重视，因为次旋臂比较小，上面的文明数量有限，又非常的贫瘠，一向都出不了什么强大的文明。

　　“也好，反正已经有些年没有杀鸡儆猴了，猎户座旋臂上面的众多文明还都以为我们科洛夫帝国好说话了。”

　　“嗯，血杀令也已经有上千年没有动用过了，这一次就先让那些狗腿子先去当炮灰。”

　　很快，阿奇帕德心中就已经有了方案，嘴角带着笑容。

　　一道消息犹如一股旋风一般在整个猎户座旋臂上面疯狂的传播开来，每一个得知消息的文明都开始变的眼红起来，已经上千年没有出现过的‘血杀令’竟然再一次被科洛夫帝国发布出来。

　　“有谁知道这个炎黄帝国？竟然能够让科洛夫帝国动用血杀令，啧啧，即便是被灭亡了也是值得了，上一次动用血杀令灭亡的文明还是1500多年前的事情了。”

　　“炎黄帝国的名字可能在主旋臂上面知道的文明不多，不过在次旋臂上面可是所有文明都耳熟能详的，一个文明同时对3个3级宇宙文明动手，还轻轻松松的就打败了3个3级宇宙文明，虽然奥克斯文明、卡兰帝国、雷蒙德文明这三个文明的实力一般般，但不管怎么说也是3级宇宙文明。”

　　“同时打败3个3级宇宙文明？看来这个炎黄帝国的实力应该还是很强大的，这个血杀令的奖励可没有那么好拿了。”

　　“实力再强也是没有用，血杀令一出，所有知道这个消息的3级宇宙文明都会疯狂起来，啧啧，奖励实在是太丰厚了，单单是免掉2次上贡就足以让人心动，更何况还有大量带有能量防护罩的战舰奖励，更有来自银河中心的东西。”

　　“这是肯定的，即便是能够挡住血杀令，也是根本无法挡住科洛夫帝国本土大军的攻击，看来这一次科洛夫帝国是感受到危险了。”

　　“当然感受到危险，我们依诺克文明靠近次旋臂，对于炎黄帝国多少也是了解一些，据说他们的历史也不过才几千年而已，真正进入星际文明也才200多年而已，但是现在已经发展到了3级宇宙文明高级的阶段。”

　　“我怎么听说是因为科洛夫帝国的上贡队前去炎黄帝国这边收取上贡，炎黄帝国不仅仅没有上贡，而且还把上贡队的负责人阿德罗森王子给打了。”

　　“还有这样的事情？”

　　“这是炎黄帝国这边亲自发出的话，说阿德罗森王子侮辱了炎黄帝国的皇帝。”

　　“这个炎黄帝国完了，绝对难逃一死，不管是文明种子的潜力会威胁到科洛夫帝国统治，还是打了科洛夫帝国的阿德罗森王子。”

　　“有没有文明要一起出兵的？血杀令的机会可是很难得，出兵越多，立下的功劳越多，科洛夫帝国这边的奖励级越多。”

　　“你们斯坦罗文明也就是和奥克斯文明的实力差不多，就不怕你们的大军有去无回？”

　　“怕什么，这一次可是不知道有多少个文明会出兵，到时候炎黄帝国即便是再强大，面对百倍、千倍、乃至万倍的敌人，也是绝对难逃灭亡的命运。”

　　“嘿嘿！”

　　整个猎户座旋臂上面的文明都开始沸腾起来，科洛夫帝国出动的‘血杀令’奖励是非常丰厚的，只要立下大功劳，各种各样大家梦寐以求的奖励都会好不吝啬的奖励下来，这一点在以往历史上的血杀令都证实了。

　　一时之间，整个猎户座旋臂上面风云激荡，主旋臂上面，一个个3级宇宙文明的大军开始不断的集结朝着次旋臂上面赶过来，根据科洛夫帝国的要求，这些大军将统统归属阿德罗森王子的统领。

　　猎户座旋臂长足足有十多万光年，宽也有几千光年，拥有的恒星数量有几百亿颗，诞生的文明数量非常庞大，单单是已经发展到了3级宇宙文明的文明数量也是过万，至于2级宇宙文明和1级宇宙文明的数量就不知道有多少了。

　　当然并不是所有的3级宇宙文明都会参与‘血杀令’，因为猎户座旋臂实在是太大了，即便是恒星系与恒星系之间有时空洋流的连接，但是想要赶到次旋臂这里参与进这一次的盛会，也不是一件容易的事情。

　　如果离的比较远，赶路花费的时间太长了，那么根本就没有必要派兵过去，因为很有可能你的大军才刚刚抵达，这边盛会就已经结束。

　　真正能够参与进去的都是一些离次旋臂比较近的3级宇宙文明，这些文明离次旋臂足够进，能够在科洛夫帝国规定的时间内将大军源源不断的运输过去。

　　虽然仅仅只是一些离次旋臂比较近的3级宇宙文明，可是这些3级宇宙文明的数量也是有好几百，即便是每一个文明出动100个舰队，那也是几万个舰队，如此庞大的兵力，绝对可以横扫次旋臂上面除科洛夫帝国以往的任何一个文明了。

　　但是‘血杀令’丰厚的奖励让这些3级宇宙文明眼睛都变红了，自然一个个也都是全力以赴，而且科洛夫帝国早就已经有过规定，所以参与血杀令的文明都会收到科洛夫帝国的保护，在这些文明大军出动的虚弱期，任何文明都不允许去攻击这些文明。

　　所以基本上的3级宇宙文明都会尽可能的调集更多的大军去参与这样的盛会，不用担心自己的文明遭到攻击，可以完全放下心来争抢功劳，又是众多文明的大军一起出动，足以形成碾压的优势，这样的好事情可是千载难遇的。

　　通往次旋臂的航道这里，来自主旋臂上面3级宇宙文明的大军源源不断的赶往科洛夫帝国指定的区域汇合，消息也是很快就在次旋臂上面疯狂的传播开来，科洛夫帝国竟然下达了‘血杀令’来对付次旋臂上面最近风头正盛的炎黄帝国。

　　雷蒙德文明、卡兰帝国、奥克斯文明，三个文明交界的地方，三个文明的代表秘密的汇聚在一起。

　　“大家都说说看，这事我们要不要参与进入，现在已经有几百个3级宇宙文明的大军进入次旋臂上面，加起来的兵力超过10万个舰队，这一次可是我们报仇雪恨的大好机会。”

　　奥克斯文明的代表奥维双目之中闪烁着兴奋的神色，没想到炎黄帝国竟然会得罪科洛夫帝国，现在更是被下达了“血杀令”，灭亡就在眼前了。

　　“嘿嘿，炎黄帝国自己找死怪得了谁，听说他们把阿德罗森王子的双手和触角给斩掉了。”

　　雷蒙德文明的代表雷琳也是笑着说道，很显然，他现在是幸灾乐祸，他们几个文明离帝国近，自然知道的更详细。

　　“还真是胆大包天。”

　　卡兰帝国的代表卡利恩也是忍不住倒吸一口气，为炎黄帝国的行为感到震惊。

　　“废话少说，大家就说下，我们要不要出兵，机会可是难得，血杀令的奖励可是非常的丰厚，以前我们在次旋臂上面从来没有机会分享，这一次，我们近水楼台先得月，只要好好的办事，奖励绝对少不了。”

　　奥克斯文明代表奥维冷笑着提议道。

　　“当然要出兵，炎黄帝国虽然实力强大，可是怎么可能抵挡住几百个文明超过10万个舰队的进攻，绝对逃不过灭亡的命运。”

　　雷蒙德文明代表雷琳点点头，雷蒙德文明也是已经下定决心要参与进入分一杯羹。

　　“炎黄帝国的实力我们也是知道的，我们离得近，如此参与进去的话，这炎黄帝国要是先拿我们开刀的话……”

　　卡兰帝国卡利恩却是皱起了眉头，卡兰帝国实在是不想和炎黄帝国为敌，因为炎黄帝国实在是太强大了。

　　“哼！如果不参与进去，阿德罗森王子也不会放过我们的。”

　　“说的也是，我们卡兰帝国出兵。”


第130章 驱虎灭狼

　　整个猎户座旋臂风云激荡，次旋臂这里更是战旗蔽日，如此巨大的动静自然也是瞒不过帝国的眼睛，更何况帝国在当初决定叫阿德罗森滚蛋的时候就已经开始准备应付科洛夫帝国大军的进攻。

　　帝国大本营炎黄星帝国皇宫内，一座宽大的会议室当中，帝国的高层全部到齐，少数没有及时赶到的也都在虚拟会议室当中参加会议。

　　“各位，根据我们获得的情报，科洛夫帝国对我们帝国发动了‘血杀令’，这个血杀令因为有非常丰厚的奖励，所以单单是主旋臂这里就有几百个3级宇宙文明出兵参与进攻我们帝国，现在涌进次旋臂的舰队就已经超过10万个舰队。”

　　帝国总理屠学理脸色显得非常沉重，打开虚拟的猎户座旋臂星图，开始详细的讲解起来。

　　“大家请看，主旋臂和次旋臂之间最主要的三条航道，塞维利亚航线、席烈罗航线、布兰卡航线，来自主旋臂上面的大军根据自己的方向不同，基本上都是通过这三条航线抵达次旋臂上面。”

　　“这10万个舰队目前根据科洛夫帝国要求，分别驻守在塞维利亚航线方向连接雷蒙德航线的卡尔德星系、连接奥克斯文明航线的波特里星系、连接卡兰帝国航线的加渣维星系。”

　　“只要科洛夫帝国的一声令下，这10万舰队就可以同时从三个方向对我们帝国形成合围之势，而且我们推测，奥克斯文明、雷蒙德文明、卡兰帝国等次旋臂上面的3级宇宙文明也是绝对会参与进入，成为进攻我们帝国桥头堡。”

　　虚拟的星图上面，分别用三种颜色标注出来三条航线，同时卡尔德星系、波特里星系、加渣维星系更是红色的大点闪烁出来。

　　“10万个舰队，看来这血杀令的奖励还真是够丰富的，几百个3级宇宙文明都心动了。”

　　李复目光冷静，似乎并没有将这10万个舰队看在心上一般。

　　“这是科洛夫帝国一贯的政策了，科洛夫帝国要对付猎户座旋臂上面的某个文明，一般都是很少出动自己文明的本土大军，基本上都是让其它的狗腿子出手。”

　　“这样一个方面尽可能的减少自己文明大军的损失和伤亡，另外也是可以大大的削弱其它3级宇宙文明的力量，更是可以加深猎户座旋臂上3级宇宙文明之间的仇恨恩怨，让大家互相削弱实力，这样就能够更加的稳固自己的统治。”

　　屠学理又跟着解释，这段时间可是没少研究科洛夫帝国，对于科洛夫帝国的很多东西还是比较了解的。

　　“大家都说说看，我们该怎么办？这仅仅只是科洛夫帝国出的第一招，他们本土的大军甚至还没有出动，现在估计多半都还在看热闹呢。”

　　李复微微点头，接着对着在场的众高层笑着说道，显得很有自信，似乎成竹在胸，这让本来担忧无比的众人也是跟着放下心来。

　　“虽然这个数量有些吓人，有10万个舰队，上亿艘宇宙战舰，不过却是一群3级宇宙文明凑起来的乌合之众，实力参差不齐，打打顺风仗肯定是没有问题的，可是要是一旦受挫的话，这些乌合之众也只会化作鸟兽散。”

　　陈彬一向很少说话，这次却是一针见血的指出了这些乌合之众的弱点。

　　“只要他们没有掌握曲速引擎，即便是10万个舰队又怎么样，只要我们守住时空洋流出入口，10万个舰队也是只能慢慢的添油一般被我们打光，根本就不用怕他们。”

　　余亮也是咧着个嘴巴，显得很轻松。

　　“我看我们也应该趁现在这次机会，好好的让猎户座旋臂上面的所有文明看到我们帝国的实力，将这10万个舰队一举歼灭。”

　　“我们先派舰队过去封锁住主旋臂与次旋臂连接的三条主要航线来，来个关门打狗，然后趁他们现在也才刚刚集结，还没有正式向我们进攻，我们先下手为强，直接大军奔袭这个三个星系，打他们措手不及。”

　　帝国军方的罗逍遥剑眉一扬，在虚拟的星图上面一番操作，将自己的想法表达出来。

　　众人一听，一个个立刻眉笑颜开起来，毕竟是专业的，余亮也只是想到守着时空洋流的出入口，却是没有想到关门打狗。

　　“其实我觉得这一次，不仅仅是我们帝国扬名立万的好机会，同时也是我们帝国占领整个次旋臂的好机会。”

　　“大家想一想，这10万个舰队，宇宙战舰的数量超过1亿艘，每一艘宇宙战舰上面就算是只有1万人，那么也是1万亿的庞大人口。”

　　“如此庞大的人口，每一天吃掉的粮食都已经不能用一座山来形容，要用一颗星球来形容，所需要的补给等等非常的庞大。”

　　“所以刚刚罗逍遥说的，只要我们切断这三条航线，断了他们的补给，同时断了他们的后路，接着我们的大军再去偷袭这三个星系，一举将这10万个舰队给击溃，到时候残余的这些舰队肯定是会向整个次旋臂的各个星系逃跑。”

　　“这些来自主旋臂3级宇宙文明的舰队，没有吃喝、没有补给，他们自然是会在整个次旋臂上面到处抢掠，这自然也就和本土的这些文明发生冲突和矛盾，到时候不用我们出手，这些来自主旋臂上面的舰队就可以帮我们把次旋臂清理的干干净净。”

　　“嘿嘿，到时候，我们的舰队不断的在次旋臂上面的各个星系追杀他们就够了，如此一来，我们可是一举三得。”

　　杨易平这人鬼点子很多，一向都拥有鬼才之称，在罗逍遥的战略方案基础上进行完善补充，想要借助这一次的机会一举荡平整个次旋臂，实现帝国独占次旋臂的战略目的，100多年前，帝国可是制定了先独占次旋臂，接着以次旋臂为根据地进而图略整个猎户座旋臂，再以猎户座旋臂为根据地，经略整个银河系的战略方针。

　　“这个主意好，这一次不仅仅是主旋臂上面的文明，次旋臂上面的文明也是一个个欢呼雀跃，纷纷出动大军准备加入对我们帝国战争当中，正好借机会一举荡平了他们。”

　　李复竖起自己的大拇指，对罗逍遥和杨易平夸赞。

　　“目前我们帝国拥有1000支舰队，如果单单靠我们自己去占领整个次旋臂的话，还是显得有些捉襟见肘，不过现在如果只是用来驱赶的话，倒也是完全没有问题的。”

　　李复开始计算起自己帝国的兵力来，这些年凭借着三珠星系的贸易，帝国军工发展极其的迅猛，为帝国大军的扩张打下了坚实的基础，有经济条件，也有工业、技术条件，扩充到1000个舰队对于帝国而言也是轻轻松松。

　　“陛下，我觉得我们还谨慎一些比较好，我看我们可以进行战争总动员，以我们现在的力量，再武装起几百个舰队也是非常轻松的，这新组建起来的舰队不需要去作战，只用来加强我们本土的防御就可以了。”

　　“对方毕竟是10万个舰队，更是有科洛夫帝国在后面，所以我觉得我们再如何小心也是不为过的，多加强一下自身的防御，以防出现纰漏，万一要是有敌人舰队进攻我们本土，我们也是可以第一时间内消灭干净，减少自身的损失和伤亡。”

　　屠学理思索了一会，跟着补充道，他的话让在场的人都跟着纷纷点头，帝国的安全才是第一的，任何时候都要将这个事情放在首位。

　　“学理考虑的不错。”

　　李复也是跟着点点头。

　　“这才仅仅只是科洛夫帝国出的第一招，即便是我们消灭了这10万个舰队，对于科洛夫帝国而言也是没有任何的损失，他们本土的大军也是会接踵而至，我们是应该趁现在多扩张一些大军出来。”

　　这就是很憋屈的地方了，打来打去的，对于真正的敌人科洛夫帝国却是根本就没有一丝的损失，不费一兵一卒，仅仅只是拿出一些奖励出来，而这些奖励大半还是以前猎户座旋臂上面3级宇宙文明上贡的，地主的优势太大了。

　　“科洛夫帝国得罪了我们帝国，他的好日子也是差不多要到头来，打赢了这10万个舰队，我们再打赢科洛夫帝国的本土大军，我们就彻底的动摇了科洛夫帝国对整个猎户座旋臂的统治，以后猎户座旋臂上面的这些3级宇宙文明就未必会再对科洛夫帝国言听计从了。”

　　“我们只需要再像现在一样，在猎户座旋臂上面大卖军火，暗中支持一些反对科洛夫帝国的文明，让猎户座旋臂上面战火连绵，众多的文明之间不断的拼杀，慢慢的分久必合，剩下一些实力强大文明，最后一起反对科洛夫帝国，迟早也是可以把科洛夫帝国给赶出星光彼岸。”

　　杨易平笑着了笑，指着星图上面最璀璨、耀眼的区域，哪里有大批的恒星聚集在一起，形成了繁华无比的星域星光彼岸。


第131章 先下手为强（上）

　　雷蒙德文明卡尔德星系，作为联军三大集结点之一的卡尔德星系，在这里聚集了超过3万个舰队的宇宙大军。

　　3万个宇宙舰队的大军，单单是宇宙战舰的数量就超过3000万艘，如此庞大的战舰群将整个卡尔德星系都差点给挤爆了。

　　整个星系的虚空之中，一座座庞大无比的太空港口星罗棋布一般非常有规律的分布在虚空之中，这些太空港口的数量非常庞大，一大片、一大片的虚空之中，排列的整整齐齐。

　　每一座太空港口之中，一艘艘庞大的宇宙战舰静静的停泊在太空之中，同样也是排列的整整齐齐，一眼看过去，根本就看不到边，到处都是由钢铁组成的战舰海洋。

　　无数的小型宇宙飞船、宇宙飞行器等等在这些战舰之间异常忙碌的运转着，搬运物资、进行星际贸易等等。

　　几百个3级宇宙文明聚集在一起，这样的盛会可是非常少的，各个文明都有大量的宇宙商人等等跟随一起，这些宇宙商船携带了各自文明的特产，聚集在一起的时候贸易获得非常的火热。

　　从卡尔德星系的内圈，到靠近时空洋流出入口的柯伊伯带区域，整个卡尔德星系被划分成了一块块区域，每一块区域都是一个文明的大军、宇宙商船驻地，整个虚空都没有多少空余的区域。

　　卡尔德星系内圈的生命星球上面更是人口爆满，能够来生命星球上的都是各个文明军队之中的高级将领，所以此时，卡尔德星上面到处都是一个个看起来威风八方的将领，穿着各式各样的军装。

　　有些因为彼此不熟悉，互相之间发生一些口角之类的，也是会引起一场互相之间的决斗，又或者是经常可以看到一些醉醺醺的外星人再耍酒疯。

　　来自主旋臂、次旋臂上面各个文明的外星人，各种各样、五花八门，有的身材高大，一副看起来非常不好惹的样子，更有的虽然看起来很矮小，可是却非常的凶悍，谁要是对他们不敬重，立刻少不了要一番打架斗殴；更有的长的稀奇古怪，多手多脚都是很常见的，甚至有的文明种族还长着两颗脑袋，两颗脑袋彼此还互相吵架……

　　随着这个星系是属于雷蒙德文明的，可是此时的雷蒙德文明根本就是大气不敢喘一口，这里聚集的3级宇宙文明，随便一个实力都要比雷蒙德文明更强大，对于这里的一切也是听之任之，这更是让整个星球变的混乱不堪。

　　时空洋流出入口这里，还有源源不断的宇宙舰队不断抵达这里，同时还有更庞大的宇宙船队为各自文明的大军运输海量的物资过来补给，大家都在耐心的等待，等到科洛夫帝国王子阿德罗森下令向炎黄帝国进攻。

　　卡尔德星系奥尔特云带这里，远离了热闹非常的区域，这里非常的寂静、幽暗，恒星的光芒非常微弱，所有的一切都被虚空的黑暗所笼罩。

　　虚空之中一圈圈的水波不断的荡漾起来，犹如平静的水面下起了倾盆大雨一般，大片的虚空之中，空间的波动越来越剧烈。

　　一道道时空虫洞被打开，一艘艘庞大的宇宙战舰从时空虫洞当中不断的涌出，时空虫洞当中五彩斑斓的色彩将周围漆黑的虚空给照亮，一艘艘宇宙战舰犹如一只只萤火虫一般，很快，整片的虚空之中聚集了一团庞大无比的萤火虫群。

　　超过300个舰队的帝国大军直接通过曲速飞行跳跃到这里，准备对卡尔德星系内的联军展开偷袭，因为战舰的规模实在是太大了，所以才会选择到奥尔特云带这里，这里远离卡尔德星系内群，非常的幽暗、寂静，即便是如此大规模的大军降临这里，也是很难被人发现的。

　　“终于抵达卡尔德星系了。”

　　罗逍遥看着外面漆黑一片的虚空，嘴角露出笑容，为了偷袭卡尔德星系，帝国的大军可是一直在虚空之中通过曲速飞行不断的跳跃，中间没有在任何星系进行休息，所以一路赶过来也是相当的疲倦，但此时罗逍遥却显得非常的兴奋。

　　帝国大军犹如紧密无比的机械，开始疯狂的运转起来，各种各样的监控设备、监控器等等开始疯狂的向卡尔德星系内播撒出去，整个卡尔德星系内各种各样的信息开始汇聚到罗逍遥的面前。

　　与此同时，300多个舰队按照实现已经安排好的分工，开始在虚空之中不断的飞行，对整个卡尔德星系进行包围，到时候从四面八方、上下左右各个方向同时向卡尔德星系内杀进去。

　　“哈哈，真是天助我也，这些乌合之众根本就没有任何的防备，所有的宇宙战舰排列的如此整齐，啧啧，如此庞大的战舰群，这一次可以杀个痛快了。”

　　罗逍遥看着监控器传送回来的画面，忍不住高兴的大笑起来，此时卡尔德星系内，来自各个文明的宇宙大军都还在静静的等待来自阿德罗森王子的命令，而此时距离‘血杀令’最后集结的时间还有好几天，所以此时基本上都是在休整，为接下来的战斗做准备。

　　当然更重要的是因为帝国掌握曲速引擎技术的事情根本没有任何文明知道，来到卡尔德星系一路上的星系又都在联军的控制之中，根本就没有发现任何炎黄帝国大军的踪迹，自然是不会想到在这里会遭到帝国大军的袭击。

　　“攻击！”

　　罗逍遥轻轻的下达了进攻的命令，此时帝国的大军早已经分布在整个卡尔德星系的各个方向，300个舰队，多达30万艘宇宙战舰犹如猛虎下山一般，开始急速的冲向卡尔德星系联军的战舰群。

　　一艘艘宇宙战舰上面，一架架宇宙战机不断的飞出，很快每一艘战舰附近的虚空之中都形成了一大片的宇宙战机群。

　　帝国的大军已经很久没有如此认真过了，以往不管是对卡兰帝国，还是奥克斯文明，帝国的战舰都很少让宇宙战机群升空，因为在数量相差差不多的情况下，帝国战舰拥有很大的优势，单靠宇宙战舰就足以完爆对手。

　　可是这一次却完全不一样了，敌人多达3万多个舰队，足足是帝国大军的100倍，如此巨大的差距下，帝国的大军这边才刚刚开始偷袭，处于里面的战舰就可以很快反应行动过来，再加上战舰攻击有充能的时间限制，单靠帝国的宇宙战舰很难消灭掉对手，所以这个时候就需要宇宙战机来辅助，尽可能多的干掉敌人的宇宙战舰。

　　庞大的战舰群、宇宙战机群在虚空之中不断的前进，速度都已经到了最大，直奔着毫无防备的联军攻击过去。

　　“哧！”

　　最先发动攻击的依然战舰上面的磁能大炮，这种强大无比的攻击，不仅仅射程非常远，更重要的是它还无声无息，很难被发现，即便是攻击打中了敌人，敌人可能一时都还无法反应过来。

　　“咻！”

　　一艘艘宇宙战舰上面电蛇缭绕，战舰上面的导轨炮组成一阵阵的红色光雨在虚空之中渐渐的消散，导轨炮虽然已经显得有些落后了，它的攻击速度太慢了。

　　但是导轨炮因为依靠惯性飞行的原因，所以它没有攻击距离的限制，而且最关键的是不需要冷却时间，只要有足够的能量，它就可以不断的发射出导轨炮，至于能量，安装了可控核聚变动力的帝国宇宙战舰最不缺的就是能量。

　　现在联军又没有任何的防备，基本上的宇宙战舰都停泊在太空港口之中，导轨炮的攻击根本就不用瞄准，只需要一波接一波的朝着卡尔德星系的内圈倾泻过去就可以了。

　　一个时空洋流出入口这里，附近有几百个庞大的太空港口群，每一个太空港口群这里都有大量的太空港口。

　　这些太空港口分布的整整齐齐，在虚空之中犹如组成一片灯火通明的世界，每一座天空港口之中，一艘艘庞大的宇宙战舰停泊的整整齐齐，来来往往的小型宇宙飞船、宇宙飞行器等等组成了繁忙无比的景象。

　　此时的联军根本就没有任何的防备，一艘艘宇宙战舰之中，联军的大兵们依然在寻欢作乐，进行着大战前的放松，每一艘战舰都是热闹无比的游乐场一般，灯火通明，欢声笑语。

　　“嗤！”

　　来自宇宙深处一般的磁能攻击无声无息之间就不断的降临到这里，一艘艘被命中的宇宙战舰外表看起来似乎完好无损，可是战舰上面的灯火一下子却是全部熄灭，战舰上面热闹非凡的声音也是戛然而止。

　　然而这一切都没有引起任何的人注意，因为虚空之中战舰的数量实在是太多了，即便是有人注意到这些战舰的变化，也不会太过在意，直到有小型的宇宙飞船、宇宙飞行器等等想要像以前一样停泊到这些战舰上面时。

　　他们才突然的发现，这些宇宙战舰仿佛度过了亿万年一般，变的腐朽不堪，轻轻一碰便不断的消散在虚空之中。


第132章 先下手为强（下）

　　战舰群之中，一艘艘宇宙战舰在虚空之中不断的消散，很快就引起了这个文明指挥官的重视，然而还没有弄清楚发生了什么，导轨炮组成的野蛮冲击波就降临到一个个庞大的太空港口群这里。

　　就好像是被机关枪扫射一般，导轨炮组成的冲击波携带着雷霆万钧之势在虚空之中冲击过来，一艘艘毫无防备的宇宙战舰一瞬间被导轨炮击中，一瞬间，强大的能量全部释放到战舰上面，瞬间打出一个个巨大的窟窿。

　　在这个巨大的窟窿之中，还在寻欢作乐、醉生梦死一般的外星文明大军被突如其来的攻击打的死不瞑目，伴随着钢铁的扭曲、电火花的闪烁、战舰上面一阵阵的爆炸，有倒霉的战舰被击中要害，瞬间在虚空之中爆炸开来，变成了一团巨大的火团。

　　庞大的太空港口，一发发导轨炮划破虚空而来，太空港口比起宇宙战舰的防御还要更弱，直接被强大的导轨炮给贯穿，产生巨大的爆炸，热闹非凡的太空港口一下子变成了地狱一般，无数的外星拼命的逃窜。

　　“敌袭！”

　　终于，警报声敲响，庞大的太空港口群这里开始变的混乱无比，其它没有遭到攻击的宇宙战舰看着警报声一脸的茫然，根本就还没有弄清楚到底发生了什么，战舰上面的大兵们此时也是一个个懵圈了，这个时候竟然有警报声。

　　不过很快，一艘艘宇宙战舰就开始启动起来，一道道尾焰在虚空之中不断的拉长，虚空之中一团团火焰，一艘艘正在消散的战舰，一座座被打爆的太空港口等都在告诉所有人，真的有敌人袭击过来。

　　然而前面一波的导轨炮攻击波才刚刚过去，接下下一波导轨炮攻击波就接踵而至，不需要冷却时间，导轨炮的攻击可以连绵不绝，一波接一波的攻击过去。

　　“轰！”

　　虚空之中，一艘艘倒霉的宇宙战舰开始不断的爆炸开来，强大的冲击力让一艘艘宇宙战舰上面出现了一个个巨大的窟窿，有的宇宙战舰被接连两波导轨炮命中，甚至有战舰直接被打成了两截，在虚空之中冲撞到其它的宇宙战舰上面。

　　“敌人在哪里？”

　　虽然遭到了攻击，可是到现在为止却是依然还没有发现任何的敌人，周围大片的虚空之中，其它文明战舰群这里也都是如此，一团团火焰不断的生气，一波波导轨炮攻击波没有任何停歇的降临过来。

　　虽然导轨炮的攻击威力不如磁能大炮和能量大炮的攻击，可是奈何导轨炮的攻击不需要冷却，一波接一波，永远没有停歇一般。

　　一艘战舰也许被几发导轨炮攻击还没有什么太大的事情，可是多来几波次的攻击，再强大的战舰也会无法承受如此野蛮的攻击。

　　更何况在一波波导轨炮的攻击波次当中，还夹杂着一波波磁能大炮的攻击，前面被导轨炮攻击打的晕头转向，一波磁能大炮的攻击降临过来，一艘艘宇宙战舰立刻就彻底的歇菜，接着被一发导轨炮击中，很快就在虚空之中不断的消散，变成了星际尘埃。

　　热闹非凡的太空港口群这里，在强大的攻击之下，很快就变了才地狱一般的战场，不断爆炸升腾而起的一团团巨大火焰；一艘艘伤痕累累的宇宙战舰在拼命的向着西面八方逃离这个地狱；还有一艘艘无声无息之中慢慢消散的宇宙战舰……

　　一艘艘幸运的小型宇宙飞船、宇宙飞行器等等在虚空之中急速的飞行、逃窜，犹如无头的苍蝇，一道道无线电波在虚空之中不断的传播。

　　“嗡！嗡！”

　　更靠近内圈之中，一个个收到警报声的文明不断的拉响了警报声，一座座太空港口之中，一艘艘宇宙战舰之中，所有的人都觉得惊愕无比。

　　帝国大军的身影终于出现在联军的监控视野之中，从卡尔德星系的各个方向，帝国的宇宙战舰一边不断的往卡尔德星系的内圈飞去，一边依然时刻不停的倾泻着导轨炮攻击，磁能大炮、能量大炮一旦充能完毕也是没有丝毫浪费时间的意思，不断的攻击联军的战舰。

　　“轰！”

　　一座座太空港口群被帝国的战舰摧毁的干干净净，越是靠近卡尔德星系外围的太空港口群就越是遭到帝国的大军的率先攻击。

　　没有任何的防备，帝国的攻击又强大无比，根本就没有丝毫的反应，超过3000个舰队就这样被帝国的大军采用偷袭的方法摧毁的一干二净。

　　当然偷袭终归是偷袭，在卡尔德星系这里聚集了超过3万个舰队，越是往卡尔德星系的内圈，联军的战舰就越多。

　　外围遭到了偷袭，很快内圈之中众多文明的战舰群也是开始反应过来，一艘艘战舰纷纷离开自己的太空港口，朝着外围冲过去。

　　然而乌合之众毕竟是乌合之众，现在遭到了强大无比的攻击，外围3000多个舰队被偷袭灭掉，内圈之中众多文明的舰队也是一个个变的恐慌起来。

　　3万多支舰队拥挤在一个小小的星系内，每一寸虚空都变的无比的拥挤，现在更是如此，一个个文明的战舰都想早点冲出去，因为越是在内圈之中待得越久，自己战舰运动的空间就越小，被敌人击中的概率就越大。

　　所以一个个文明战舰都想要第一时间内冲出去，然而虚空之中密密麻麻的宇宙战舰实在是太多、太密集了，而战舰的飞行又不像是人走路，所以一下子变的拥堵起来，一条条通往外面的航道上面挤满了宇宙战舰。

　　有些宇宙战舰甚至干脆就不按照航道要求胡乱的在虚空之中飞行，想要争取更快的冲击出去，然而外围的宇宙战舰此时却是苦不堪言，敌人的攻击实在是太密集、太强大了。

　　一波接一波的导轨炮攻击波次连绵不绝，虚空之中到处都是不断爆炸的宇宙战舰，还有数不清的往四面八方不断冲击的战舰残骸。

　　无形之中的磁能大炮攻击更是让人觉得恐惧无比，没有任何的征兆，一艘艘宇宙战舰就在虚空之中不断的飘散。

　　“是炎黄帝国的战舰，冲啊，干掉炎黄帝国的战舰可是有大功劳的。”

　　终于，有人看出了是帝国的战舰，一道道电磁波在虚空之中传播开来，让本来混乱无比的场面一下子变的更加的混乱，一个个文明的战舰更是不断的往外冲，都想要去争夺‘血杀令’上面的巨大奖励。

　　“炎黄帝国战舰群，计算机锁定，攻击！”

　　联军的规模实在是太大了，即便是帝国的战舰攻击很强大，可是也只有能量炮、磁能跑才能一发就干掉一艘宇宙战舰，导轨炮虽然攻击频率高，可威力终究是有限，随着时间的推移，帝国的战舰群也终于进入了联军的攻击范围内。

　　有文明的战舰在自己文明指挥官的领导下，开始对帝国的战舰发动机，因为帝国的战舰根本就没有进行任何规避的飞行，所以很轻松就能够用计算机去锁定。

　　“咻！”

　　联军的战舰数量非常的庞大，众多的宇宙战舰一波攻击下去，整片的虚空之中都被光雨所笼罩，各种各样颜色的能量攻击犹如利剑一般指向帝国的战舰群。

　　“波！”

　　一艘艘帝国的宇宙战舰依然还是没有任何的改变，拼命的倾泻自己的攻击，联军的攻击降临，一艘艘战舰表面开始荡漾起一圈圈的水波波纹，能量防护罩抵挡住了所有的攻击。

　　“4级能量攻击一共67道！”

　　“5级能量攻击一共12道！”

　　“6级能量攻击1道！”

　　战舰上面的计算机开始对这些攻击进行分析，大部分的攻击都形成不了任何的威胁，只有5级、6级的攻击才能够有点威胁，如果数量太多庞大的战舰集中起来攻击的话，还可以让帝国战舰上面的能量防护罩来不及补充能量而被攻破。

　　“先干掉这些攻击强大的文明。”

　　罗逍遥的命令传达到每一艘战舰上面，帝国的战舰开始有针对性的进行攻击，专门挑选那些攻击威力大的文明战舰群攻击过去。

　　整个卡尔德星系都变成了一个庞大无比的战场，能量攻击组成的光雨在虚空之中不断的闪烁，一团团爆炸开来的火焰在虚空之中不断的升腾，战舰的残骸在述说着战争的残酷。

　　“怎么可能！为什么我们的攻击对他们的战舰完全无效？难道他们的每一艘战舰都安装了能量防护罩吗？”

　　本以为自己的攻击能够建功立业，可是很快，让所有人傻眼的事情出现，尽管大家的攻击非常的密集，也都打中了炎黄帝国的战舰。

　　但是炎黄帝国的战舰似乎什么事情都没有发生一般，依然还在虚空之中不断的前进，不断的向自己一方倾泻可怕的强大攻击，让联军一方的战舰群之中不断的升腾起一团团巨大的火焰，联军的攻击根本就没有奏效。


第133章 鸟兽散

　　“能量防护罩！炎黄帝国所有的宇宙战舰竟然都安装了能量防护罩。”

　　联军一波攻击没有起到任何的作用，联军这边所有的文明都惊恐起来，能量防护罩，整个猎户座旋臂上面只有科洛夫帝国掌握的技术，也正是凭借着能量防护罩技术，科洛夫帝国才真正的实现了对整个猎户座旋臂的统治。

　　拥有能量防护罩的宇宙战舰和没有拥有能量防护罩的战舰，战斗力可是天差地远，因为拥有能量防护罩就意味着穿上了防弹衣，敌人的攻击根本就对自己构不成任何的威胁，自己却是可以放开手来攻击。

　　科洛夫帝国自身的能量攻击技术本身就是整个猎户座旋臂上面最强大的，再掌握了能量防护罩技术，整个猎户座旋臂都没有任何文明能够打赢科洛夫帝国，再加上强大的综合实力，猎户座旋臂自然就无人能敌。

　　“该死的，炎黄帝国难道掌握了能量防护罩技术？拥有能量防护罩技术，我们怎么可能打得过。”

　　“没错啊，能量防护罩至今都还没有被打破的神话，难怪这个炎黄帝国敢和科洛夫帝国叫板，直接把阿德罗森王子给狠狠的修理一顿。”

　　“绝对不能冲到前面去，冲到前面去就是死，让其它文明的战舰先去消耗他们的能量，只要能量消耗完毕，我们还是有机会的。”

　　能量防护罩一出，整个卡尔德星系的文明都开始害怕起来，能量防护在猎户座旋臂上面就是不可打破的神话，至今都没有任何文明能够打破能量防护罩的防御。

　　此时，一个个文明开始打起自己的小算盘来，他们来这里是为了获得科洛夫帝国的‘血杀令’的丰厚奖励，可不是为了送命在这里，如果自己的文明大军葬送在这里，自己文明的实力就会大大的削弱，以后的日子可就不好过了。

　　如果炎黄帝国没有掌握能量防护技术，如此庞大的宇宙战舰群一拥而上，伤亡肯定是可以接受的，可是现在，炎黄帝国拥有能量防护罩技术，根本就不怕群殴，这个时候再傻乎乎的冲就是找死。

　　卡尔德星系的各个方向，帝国的战舰群依然还是走直线，强大的能量攻击、磁能大炮攻击时刻不停的倾泻，甚至可以说不需要瞄准都可以，因为越是往内圈飞去，敌方宇宙战舰就越密集，以至于即便是帝国的宇宙战舰充满完毕就立刻攻击，可是周围的战舰数量实在是太庞大了，有种打都打不完的感觉。

　　“轰！”

　　虚空之中，一轮恒星升腾而去，强大无比的核聚变能量在虚空之中爆炸开来，附近一艘联军的大型宇宙战舰直接被强大的能量给吞没。

　　这一轮巨大的火团还没有消散，虚空之中，一轮接一轮的巨大火团开始不断的升腾起来，帝国的宇宙战机部队开始建功立业。

　　联军的战舰群实在是太庞大了，数量多达3万个舰队，而帝国的战舰数量太少，仅仅只有300个舰队，彼此相差100倍，想要单单靠帝国的战舰打赢这场战场，显然是非常吃力的，所以不得不将宇宙战机部队释放出来。

　　“咻！”

　　一波波光雨依然在虚空之中不断的闪现，数量庞大的联军依然不甘心就这样坐以待毙，试图想要打破能量防护罩的神话来。

　　然而帝国的能量防护罩技术可是非常强大的，伴随着一圈圈的水波荡漾，所有的攻击都被化解的干干净净。

　　能量攻击，只有达到5级、6级才能够有点威胁，但是能够达到这个级别的文明实在是太少、太少，而帝国的宇宙战舰也是有意去针对这些攻击力比较大的文明。

　　“轰！”

　　卡尔德星系的战场上面，到处都是不断爆炸开来的宇宙战舰，越是往内圈的战场上飞去，战舰就越密集，躲在后面的宇宙战舰此时畏缩不前，前面的宇宙战舰则是拼命的想要逃过帝国大军的攻击。

　　一面倒的屠杀一直在持续，帝国的宇宙战舰、宇宙战机犹如收割机一般，不断的收割着虚空之中联军的宇宙战舰。

　　一发能量攻击、一发磁能攻击，每一道攻击下去都能够将一艘联军的宇宙战舰给消灭，一团团巨大爆炸开来的宇宙战舰，一艘艘被磁能攻击击中的宇宙战舰因为能量的冲击在虚空之中不断的飘散。

　　强大不可战胜的能量防护罩，尽管联军一方拼命的想要反击，可是全部被能量防护罩给挡住，让他们绝望无比。

　　本来空旷无比的虚空，此时到处都是宇宙战舰，无数的宇宙战舰残骸在宇宙之中不断的四散冲击，一阵阵的能量攻击组成密集无比的光雨笼罩住一个个庞大区域；宇宙战机部队在虚空之中不断的互相厮杀，伴随着一颗颗不断升腾而起的巨大火团……

　　3万个舰队的宇宙战舰，在帝国毫不留情、肆无忌惮的强大攻击之下，超过一半的战舰此时都已经化成了虚空之中垃圾、战舰的残骸到处都是，被磁能攻击击毁的宇宙战舰形成的尘埃笼罩住一片片的虚空，让虚空的能见度都开始直线下降。

　　与此同时帝国的宇宙战舰群开始对联军的战舰群进行切割、包围，似乎想要一口气吞掉所有的联军一般。

　　“逃啊！炎黄帝国的宇宙战舰数量少，根本就拦不住我们的。”

　　也不知道是那个文明的人率先在虚空之中通过无线电波怒吼起来，战争达到这个份上，根本就没有必要再坚持下去，也许炎黄帝国战舰的能量还没有消耗完毕，这里的3万个舰队就已经被消灭的七七八八了。

　　“所有的战舰成直线，冲出去，再这样下去，我们马蹄哥文明的这100个舰队都要全部葬身这里，那样的话我们马蹄哥文明以后的日子就难过了。”

　　马蹄哥文明的指挥官看着虚空之中的战争，强大的能量光束在虚空之中纵横，无数的战舰残骸不断的冲击过来，飘散的宇宙尘埃让星空之中的星辰都隐藏起来，自己身边，一艘艘宇宙战舰不断的爆炸开来。

　　“炎黄帝国实在是太可怕了，攻击力实在是太强大，最关键是的还拥有能量防护罩技术，根本就是不可战胜的。”

　　马蹄哥文明的战舰开始在虚空之中摆出一字长蛇阵，前面的宇宙战舰带头朝着卡尔德星系外围冲出去。

　　“嘿嘿！终于有文明被打怕了，开始逃了吗？”

　　“把这些文明的战舰放出去，不能把他们逼急了，更何况还要靠他们来清理次旋臂上面的文明。”

　　时刻注意着战场上一举一动的罗逍遥看着各个方向都有文明的战舰试图冲破帝国战舰群的包围，嘴角终于露出了笑容，他知道，这场战争已经没有任何的悬念。

　　在帝国大军有意的控制下，各个方向都有文明的战舰冲出来帝国大军的包围圈，罗逍遥知道困兽犹斗，这个时候不能把联军这边逼的太急，要给他们一些希望，否则这剩下的1万多舰队如果殊死疯狂反抗，集中起海量的战舰来进行联合攻击，还是能够对帝国战舰构成威胁。

　　困兽不好斗，可是如果给这些困兽一些希望，时不时的放一些出去，那么剩下的这些文明战舰就会急匆匆的想要逃出去，而不是现在继续反抗到底，那样的话帝国的战舰不仅仅没有任何的威胁，还可以痛打落水狗，肆意的追杀这些毫无战斗意志的联军了。

　　“哈哈，走运了、走运了，竟然冲出包围圈了，赶紧向最近的时空洋流出入口飞去。”

　　马蹄哥文明的战舰就是属于非常走运的一批，在帝国大军的有意放水下，非常顺利的冲出了包围圈，径直朝着最近的时空洋流出入口飞速的逃离过去。

　　有文明舰队顺利的逃出包围圈，顿时让剩下的战舰群开始激动起来，现在满脑子都是如何套出包围圈，而是和炎黄帝国的大军血战到底，一个个文明舰队认准一个方向，开始急速的往卡尔德星系的外围飞去。

　　“咻！”

　　帝国的战舰群自然是不会放弃这样的好机会，虚空之中一波波的攻击不断的往密集的战舰群倾泻过去，伴随着一团团巨大的火焰，肆意的收割毫无斗志的联军。

　　时间慢慢的流逝，卡尔德星系这里的战斗一直持续了几天几夜。

　　虚空渐渐的恢复平静，曾经数不清的太空港口、太空战舰群早就已经消失不见，此时整个卡尔德星系之中，到处都是急速飘荡的战舰残骸、不断扩散的星际尘埃，还有一艘艘正在虚空之中不断搜救的帝国宇宙战舰、宇宙飞船。

　　卡尔德内圈的生命星球都已经变的满目疮痍，不知道有多少颗导轨炮降落到这颗星球上面，将原本繁华无比的生命星球打出一个个巨大陨石坑，星球的天空上不断的下起流星雨，来自太空之中的战舰残骸和大气摩擦熊熊燃烧起来……至于曾经庞大无比的联军早就已经化作鸟兽散，逃进了卡尔德星系周围的时空洋流出入口之中。


第134章 走投无路

　　卡尔德星系这里发生的一切在其它两个联军聚集点这里也同样上演，帝国大军兵分三路分别偷袭了联军的三个聚集点，非常成功上演了一出漂亮的袭击战。

　　卡尔德星系、波特里星系、加渣维星系，三个星系聚集的10万个舰队，被帝国的大军一番偷袭直接就有超过7万个舰队，剩下的3万个舰队在帝国的有意控制下，全部向着整个次旋臂的各个方向逃窜。

　　塞维利亚航行，猎户座主旋臂和次旋臂之间三条最主要的航线之一，此时这条航线为核心和最关键，也是航线必经之路的塞维利亚星系这里。

　　10个舰队的帝国大军通过曲速飞行长途奔袭，非常轻松就拿下了塞维利亚星系，对整个星系开始进行封锁。

　　通往猎户座主旋臂方向的时空洋流出入口这里，源源不断的宇宙飞船、宇宙战舰从中不断的涌出，这些全部都是前来参加的各个文明运输补给的宇宙飞船，还有就是一些后来准备参与分享‘血杀令’丰厚奖励的3级宇宙文明战舰。

　　然而，被帝国封锁住的时空洋流出入口，所有的宇宙飞船、宇宙战舰一出现在虚空之中，立刻就遭到了帝国大军的无情攻击，拥有地理优势的帝国战舰，封锁时空洋流简直就是一夫当关万夫莫开。

　　接连杀了一段时间之后，另外一头就再也没有宇宙飞船、宇宙战舰敢涌现出来，因为出来就是死，只能等待次旋臂上面的舰队能重新打通航线。

　　“还好，还好，我们马蹄哥文明这一次的损失并不算太重，带出来的100多个舰队现在还剩下一半，很多文明的舰队都被打的精光。”

　　“炎黄帝国的实力实在是太强大了，攻击威力惊人、攻击距离也是非常的遥远，还拥有能量防护罩，难怪能够不把科洛夫帝国看在眼中，即便是科洛夫帝国的本土大军过来，也别想在炎黄帝国大军面前占到多少便宜。”

　　“哼哼！可恶的科洛夫帝国。”

　　想起卡尔德星系的一战，马蹄哥文明舰队的指挥官马卡斯就觉得一阵后怕，炎黄帝国的舰队犹如猛虎下山，以风卷残云、秋风扫落叶一般的势态将卡尔德星系内的3万个联军舰队杀的丢盔弃甲。

　　炎黄帝国战舰强大无比的攻击、不可撼动的能量防护罩，气势如虹的攻势，给马卡斯留下了太深的影响，此时他只想带着自己剩下的舰队返回马蹄哥文明，返回主旋臂，再也不和炎黄帝国的人作战。

　　马蹄哥文明的舰队在马卡斯的带领下，没有丝毫的停歇，直奔着塞维利亚航线，准备返回主旋臂，至于‘血杀令’的丰厚奖励，那也是有命才能够拿的。

　　“怎么回事？这个曼妮星系竟然如此的拥堵。”

　　一进入曼妮星系，马卡斯就发现了一些不寻常的事情，曼妮星系是塞维利亚航线上面的重要的一个星系，通过曼妮星系的时空洋流就可以进入塞维利亚星系。

　　可是此时曼妮星系这里已经爆满，每一座太空港口之中都停满了准备前往猎户座主旋臂的宇宙商船，作为重要的航线上面的一个重要星系，曼妮星系这里的太空港口数量是非常庞大的，然后此时，所有的太空港口都已经爆满。

　　每一座太空港口之中都停满了宇宙飞船，同时还有更多的宇宙飞船因为太空港口停满只能选择在虚空之中胡乱的停放，小型的宇宙飞船、宇宙飞行器在整个曼妮星系之中飞来飞去，犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　同时曼妮星系内圈的生命星球上面，南来北往的宇宙商人此时一个个愁眉苦脸、唉声叹气，生命星球也开始爆满，所有的东西都开始飞涨，实在是曼妮星系这里涌进来的人口太多、太多了。

　　“唉，眼看着通过塞维利亚星系很快就可以回到主旋臂上面就可以将货物卖出去大赚一笔，可是现在，塞维利亚星系已经被炎黄帝国封锁长达半年的时间，再这样下去，我连维持船员生活的资金都拿不出来了。”

　　“我也一样啊，你的货物还好一些，我可是和人签订了合约，如果不能按时交货，单单是违约金就足够让我倾家荡产了。”

　　“也不知道炎黄帝国什么时候会允许我们通过，还以为能够发一笔战争横财，现在看来，说不定连小命都要留在这里。”

　　“炎黄帝国怎么可能会让我们通过？没看到前面试图通过的商队都被炎黄帝国毫不客气的消灭的干干净净，现在是整条航线都已经被切断。”

　　“不知道其它两条航线是不是还能够同行？”

　　“没用的，炎黄帝国将通往主旋臂的三条航线都全部给切断了，而且联军好像被炎黄帝国的大军打的大败，炎黄帝国好像掌握了能量防护罩技术。”

　　“难怪敢和科洛夫帝国硬抗，掌握了能量防护罩技术，我们这些文明要是知道的话，根本就不会参合进来。”

　　整个曼妮星系，宇宙商人们一边唉声叹气，一边讨论着如今次旋臂上面的形势，随着联军大败，被杀的丢盔弃甲、四散而逃，再加上炎黄帝国封锁了三条航线，所有的人都觉得惶恐不安起来。

　　“航线竟然被炎黄帝国给切断了，难怪我们马蹄哥文明的补给一直没有送上来，在这样下去的话，我们的士兵都要开始饿肚子了，水的储备量也已经到非常危险的时候了。”

　　马卡斯很快就知道为什么曼妮星系这里会如此的拥堵，为什么自己马蹄哥文明的补给一直没有运输过来，战舰需要消耗能源，战士需要空气、需要粮食、水，这些都是必须的开支。

　　虽然战舰体积庞大，携带了很多的能源和粮食，可是也耐不住每天庞大的消耗，时间一久，单单是粮食问题和能源问题就足以让人头疼了，特别是水。

　　空气还能够有压缩空气，粮食也能够用压缩高能量粮食，可是水却没有办法进行任何的处理，即便是战舰上面有最先进的循环系统，可是水依然再不断的减少，需要定期进行补充。

　　“联系曼妮星系这里尼斯塔文明，让他们帮忙补给物资。”

　　马卡斯现在可不敢直接冲到塞维利亚星系去，炎黄帝国大军的强大让他至今记忆犹新，可是自己大军的补给又马上出问题了，只能找次旋臂上面的本土文明解决。

　　“什么？尼斯塔文明竟然没有办法给我们进行物资补给？我们又不是不给钱。”

　　很快，尼斯塔文明这边的回复让马卡斯更是抓狂，因为尼斯塔文明拒绝给马卡斯的舰队进行物资补给。

　　“炎黄帝国不仅仅派大军封锁了三条航线，还派遣了宇宙战舰对整个次旋臂上面的文明进行偷袭，摧毁各个文明在太空之中的工业系统？”

　　尼斯塔文明这边的回复让马卡斯再一次忍不住皱起了眉头，本来以次旋臂上面众多文明的能力，给联军剩余的大军进行物资补给等等也是可以轻松完成的，很多文明甚至都是就地解决补给的问题，但是现在各个文明的重要工业星系都被炎黄帝国大军偷袭、摧毁，一下子次旋臂上面的这些文明，想要维持自己庞大人口的日常消耗都变的困难起来，自身难保，自然是没有办法再给联军进行物资补给。

　　“指望科洛夫帝国这边出面是不可能的，他们才不会管我们的生死，现在回主旋臂又是不可能的，只能等，等炎黄帝国这边重新恢复航线，或者是等科洛夫帝国本土大军打通航线。”

　　“可是科洛夫帝国的本土大军估计现在都还只是在星光彼岸，没有大几年的时候根本就支援不过来，估计他们原本就没打算出动本土大军，毕竟10万个舰队对付一个三级宇宙文明是足够了。”

　　“谁能够想到会被炎黄帝国打的一败涂地，现在更是连回家的路都被切断，不能指望科洛夫帝国。”

　　“炎黄帝国还真是够狠的，难道准备把我们都留在次旋臂上面吗？切断航线，摧毁各个文明的工业系统，这是要把我们逼上绝路，现在想要从次旋臂上面的本土文明获得补给都已经不可能了。”

　　“看来只能靠我们自己了。”

　　马卡斯脑海中仔细的思索应对的方案，去和炎黄帝国拼命是不可能的，指望科洛夫帝国也是别想了，想要从次旋臂上面的本土文明获得补给也是很难。

　　“看来我还是尽早下手的好，要是其它文明的舰队也是抵达这里，知道了现在的情况，到时候就是去抢估计也很难抢到足够的物资了。”

　　马卡斯想到了唯一一个办法，那就是去抢，反正次旋臂上面的这些文明大多数实力都非常弱，3级宇宙文明都没有多少，现在走投无路，总不能看着自己的士兵被饿死、被渴死吧，那只有抢夺这一条可走了，而这条路也是帝国这边事先就已经挖好的。


第135章 次旋臂大灾难

　　尼斯塔文明境内鲁兹克星系，两支大军正在对峙着，一方是马蹄哥文明剩余的50多个舰队，另外一方则是尼斯塔文明驻守在鲁兹克星系的2支舰队，双方的实力显然不再一个级别上面。

　　“再次警告一遍，这里是3级宇宙文明尼斯塔文明的领土，未经过我们的允许，你们不能向星系内圈飞去，请立刻离开，否则我们就不客气了。”

　　尼斯塔文明一方的舰队如临大敌，这个马蹄哥文明的舰队根本就没有得到许可，现在径直朝着鲁兹克星系内圈不断的飞去，毫无疑问，显然是善者不来，可是对方足足有50多个舰队，自己这2个舰队根本就不是对方的对手，只能够试着吓唬、吓唬对方。

　　“我们也再重申一边，我们是来鲁兹克星系进行物资补给的，并没有什么其它的意图，只有你们能够将我们需要的食物、能源、水等补给给我们，我们立刻就走人。”

　　马卡斯这边根本就没有停下来的意思，不过即便是打算去抢劫，也要找一个合适的理由。

　　“我们鲁兹克星系根本就没有多余的食物、能源补给给你，请立刻离开，这是最后一次警告。”

　　尼斯塔文明这边的人也是有苦难言，被炎黄帝国的大军偷袭，整个尼斯塔文明现在是维持自己庞大人口所需的粮食、能源都已经相当困难，哪里还有能力给别人进行补给。

　　“哼，我们辛辛苦苦从主旋臂到次旋臂这里帮你们对付炎黄帝国，现在竟然连物资补给都不愿意帮忙，既然如此的话，我们也是不客气了。”

　　马卡斯这边给自己找了一个很牵强的理由，他们来次旋臂可不是帮尼斯塔文明，而是为了科洛夫帝国的丰厚奖励来的，根本就和尼斯塔文明没有什么关系。

　　“咻！”

　　尼斯塔文明鲁兹克星系的驻军首先发动了攻击，不能眼睁睁的看着马蹄哥文明的大军冲到内圈生命星球这里去，一旦让这些马蹄哥文明的人肆无忌惮的冲到了生命星球上面，那后果就不堪设想了。

　　自古以来兵和匪都是没有分家的，特别是在星际宇宙之中，不同的文明之间，那更是没有丝毫的客气，对方摆明了是过来抢劫的。

　　只是尼斯塔文明鲁兹克星系的驻军仅仅才2个舰队，而马卡斯手下可是还有50多个舰队，再加上马蹄哥文明的战舰本身就比尼斯塔文明的战舰综合实力更强。

　　犹如鸡蛋碰石头，很快就被马卡斯文明的舰队轻轻松松就扫平，鲁兹克星系内圈的生命星球鲁兹克星就好像是脱光了衣服的少女一般，没有任何的反抗能力。

　　“呜啦啦！”

　　马卡斯手下的大军将整个鲁兹克星包围的水泄不通，太空之中前不久才刚刚遭到炎黄帝国攻击的太空建造群等等又再一次遭到了毁灭性的攻击，数不清的宇宙飞船、宇宙战机从太空之中涌入了鲁兹克星上面。

　　“轰！”

　　鲁兹克星球上面，一座座庞大的城市当中，爆炸式不断的响起，一道道能量光束从天空之中不断的降临，每一座城市之中，无数的尼斯塔人犹如坠入了地狱一般。

　　马卡斯手下的这些大兵们起初还仅仅只是到处收集粮食、能源、水等等物资，不过慢慢的有士兵开始抢劫一些值钱的财物等等，反正现在也是没有人管，更不用去在乎尼斯塔人会怎么看。

　　有人开了头，就好像星星之火一般，迅速的燎原起来，其他的人也都开始纷纷效仿起来，到处都是已经抢红了眼睛的马蹄哥士兵，只要是他们认为有价值的东西都遭到了疯狂的抢劫。

　　所有敢于反抗的尼斯塔人都遭到了无情的屠戮，爆炸声、哭喊声、笑声、宇宙飞船呼啸的声音……鲁兹克星上面，到处都是提着大包小包的马蹄哥士兵，到处都是残垣断壁，血流满地。

　　越抢越疯狂，越杀眼睛就越红。

　　有些马蹄哥文明的大兵已经不仅仅是抢劫那么简单，只要是遇到了尼斯塔人就开始杀戮起来，纯属就是一种娱乐，如果遇到反抗比较激烈的，甚至整座城市都要被马蹄哥文明的人摧毁的干干净净。

　　这场抢劫、杀戮一直持续了10多天，然而马卡斯这边并没有收集到足够的食物、水、能源，在杀戮和抢劫当中，士兵们都忙着去抢夺更值钱的属于私人的东西，也都忙着去寻找乐趣了。

　　10多天后，当尼斯塔文明的大军赶到鲁兹克星系，准备找马卡斯报仇雪恨的时候，鲁兹克星系这里早就已经没有了马卡斯大军的身影，只留下满目疮痍的鲁兹克星，原先拥有100多亿人口的鲁兹克星，经过10多天的烧杀抢掠，仅仅只剩下不到20亿的人口。

　　……

　　类似于鲁兹克星系这里发生的一切开始在整个次旋臂上面的各个文明上演，来自主旋臂上面的这些文明大军，现在犹如丧家之犬，既没有办法回到主旋臂上面，失去了自己文明的补给，另外一个方面，炎黄帝国的大军依然还在不断的追杀。

　　没有能量、食物、水等等的补给，次旋臂上面的各个文明又都自身难保，所以和马卡斯一样，其它各个残余下来的大军都开始一边在次旋臂上面不断的逃窜，一边对次旋臂上面的本土文明进行抢劫。

　　刚刚开始仅仅只是抢劫自己所需要的粮食、能量、水等等资源，可是慢慢的就如燎原的野火一般，手底下的大兵已经不仅仅局限于抢劫这些东西，而是更多的选择去抢劫一些值钱的东西，同时也伴随着无尽的杀戮。

　　10万个舰队的联军被炎黄帝国一番偷袭，还剩下3万多个舰队的联军在整个次旋臂上面流窜，3万多个舰队的庞大大军，即便是整个次旋臂上面所有的3级宇宙文明加起来也都没有拥有如此庞大的大军。

　　更何况这些来自主旋臂上面的文明，实力大多数都要比次旋臂上面的文明更强大，次旋臂本土文明的大军根本就不是这些强盗的对手，只能够一方面不断的向驻守在雷蒙德文明境内的阿德罗森王子投诉，一边集中的自己的力量保护住重要的星系来。

　　然而科洛夫帝国的阿德罗森王子才不会在乎次旋臂上面这些文明的生死，此时他也烦恼无比，本以为10万个舰队能够轻轻松松拿下炎黄帝国，谁想到竟然被炎黄帝国给偷袭杀到的溃不成军，对于炎黄帝国的实力不得不再次进行评估。

　　至于次旋臂上面这些不管是本土文明的生死，又或者在到处烧杀抢掠的主旋臂文明大军，他现在根本就没有心情去理会。

　　一场浩劫开始席卷整个次旋臂，3万多个来自主旋臂各个文明的舰队犹如一头怪兽一般，肆无忌惮的在次旋臂上面横行霸道、烧杀掳掠。

　　即便是次旋臂上面实力比较强大的奥克斯文明、雷蒙德文明、卡兰帝国等等这些3级宇宙文明也未能幸免，虽然同样3级宇宙文明，可是和主旋臂上面的3级宇宙文明相比实力还有差距的。

　　更何况的是，现在在次旋臂上面有3万多个流浪的舰队，这些舰队没有物资的补给、没有能量的补给，又被炎黄帝国的大军追赶着到处跑，次旋臂上面的3级宇宙文明都没有办法抵抗，只能眼睁睁的看着自己文明下属的一个个星系被这些过路的强盗洗劫的干干净净。

　　如果说3级宇宙文明多少还能够抵抗一下，集中力量去保护住自己主要的星系来，那么次旋臂上面的2级宇宙文明则根本就没有任何的反抗之力，有些人专门盯着2级宇宙文明进行抢劫。

　　而且这些来自主旋臂上面的3级宇宙文明连次旋臂上面的3级宇宙文明都敢无视，对于这些2级宇宙文明那更是完全不放心上。

　　犹如一场冷空气袭击过后的花园，曾经文明繁盛的次旋臂上面，一个个文明就好像是一朵朵美丽的花朵一般，组成了次旋臂这个美丽的文明花园。

　　然而冷空气袭击过后，这个文明的花园之中，几乎所有的2级宇宙文明都被这些流浪的舰队一遍又一遍的洗劫，一个个2级宇宙文明消失在历史的长河之中。

　　即便是3级宇宙文明，除了被集中重兵保护的中央星系之类的重要星系，其它的星系也都是和2级宇宙文明一样，3万多支舰队在次旋臂上面的各个星系、各个文明之间不断的流窜，一遍又一遍将次旋臂上面的生命星球洗劫的干干净净。

　　要知道即便是次旋臂上面有着‘大流氓’称号的奥克斯文明也仅仅只是拥有几百支舰队而言，面对一遍又一遍洗劫过来的土匪，奥克斯文明也是支持不住，根本不可能说打得赢几万支不断的在各个星系之间流窜的大军。

　　利用这些残余的联军，帝国不费吹灰之力就将次旋臂清理的干干净净。


第136章 抓捕阿德罗森

　　雷蒙德文明中央星系，得益于阿德罗森王子的船队驻守在这里，再加上又是3级宇宙文明雷蒙德文明的中央星系，有大量的雷蒙德文明舰队驻守在这里，所以肆虐整个次旋臂的流浪舰队根本就不敢来这里。

　　甚至因为其它的星系会遭到流浪舰队的洗劫，雷蒙德文明中央星系这里变的更加的繁华和热闹，雷蒙德文明各个星系当中有钱有势的人为了自己的安全都尽可能的迁移过来。

　　雷蒙德星，整个雷蒙德文明的中心，雷蒙德文明的起源星球。

　　此时一座庞大、奢华无比的宫殿之中，这座宫殿所有的一切都按照科洛夫帝国的建筑风格去设计的，充满了艺术感和历史感，雷蒙德文明为了讨好这位科洛夫帝国的王子也是下了一番功夫。

　　“没想到，10万个舰队竟然被炎黄帝国这边一番偷袭打的溃不成军，垃圾文明就是垃圾文明，一群乌合之众，原以为还能够靠着数量的优势就将炎黄帝国给收拾了，现在看来还是要出动我们科洛夫帝国本土大军才行。”

　　阿德罗森王子看着各个文明反馈上来的信息情报，脸上带着怒色，原本以为拿下炎黄帝国是一件很轻松的事情，毕竟再厉害的3级宇宙文明面对10万个3级宇宙文明的舰队也是要束手无策的。

　　“即便是我们科洛夫帝国面对10万个3级宇宙文明的舰队也会非常的狼狈，没想到这个炎黄帝国竟然能够如此轻轻松松的打败，虽然采用的是偷袭的战术，不过实力却是毋庸置疑的。”

　　“联军的攻击全部失效，从资料上来看，炎黄帝国绝对是掌握了能量防护罩技术，哼！难怪敢和我们科洛夫帝国作对，这下更是留不得，能量防护罩技术整个猎户座旋臂只能由我们科洛夫帝国掌握。”

　　“卡尔德星系，波特里星系、加渣维星系这三个星系都远离炎黄帝国，炎黄帝国的大军到底是如何在不被发现的情况下对这三个星系进行远途奔袭的？”

　　“如果是通过时空洋流行军的话，一路上绝对不可能说不留下一丝蛛丝马迹，除非是掌握了曲速引擎飞行技术。”

　　“不可能，曲速引擎飞行技术即便是在银河系中心这里，众多强大文明汇聚的地方，也只有少数的文明掌握，炎黄帝国一个才发展如此短的文明，怎么可能掌握曲速引擎技术。”

　　“可是如果不是曲速引擎技术，那么他们又到底是如何做到长途奔袭的？”

　　阿德罗森王子仔细的研究着，其中最让他想不通的就是炎黄帝国的大军到底是如何长途奔袭卡尔德星系、波特里星系、加渣维星系的，神不知鬼不觉的情况下，三个星系几乎在同时遭到了炎黄帝国大军的偷袭。

　　“就让他们在多活一段时间，哼，等我们科洛夫帝国的本土大军抵达，一定将炎黄帝国连根拔起。”

　　“我们科洛夫帝国的大军可不是那些垃圾文明军队能相比，更何况这次为了剿灭炎黄帝国，帝国也是出动了5万个舰队，炎黄帝国即便是被灭了，也应该感到自豪了。”

　　一时半会，阿德罗森也是想不通炎黄帝国到底是如何同时奔袭三个联军聚集点的。

　　“殿下，雷蒙德文明的领袖过来，他说收集到一些您感兴趣的东西，想要送给您。”

　　瓦尔特走了进来，脸上带着笑容，自从在阿德罗森来到了雷蒙德文明，雷蒙德文明这边也是想尽了各种各样的办法来讨好阿德罗森，各种各样珍奇的宝物、好玩的事务、美食美酒等等竭尽全力的热情招待阿德罗森，每天雷蒙德文明的领袖也是会亲自过来问问哪里有招待不周之类的。

　　“嗯，他也还算有心了，让他进来吧。”

　　阿德罗森听到瓦尔特的话，露出了满意的笑容。

　　……

　　就在阿德罗森在雷蒙德文明中央星球上面享福的时候，雷蒙德文明中央星系奥尔特云带这里，幽暗、寂静的虚空之中，空间犹如水波一般不断的荡漾起来，很快，一道道时空虫洞被打开，一艘艘庞大的宇宙战舰从中飞出，每一艘战舰上面赫然印着炎黄帝国的标志。

　　“终于抵达雷蒙德文明的中央星系了，哼，为了找这个阿德罗森，帝国也是花费了一番功夫，没想到竟然还没有回星光彼岸，竟然躲在这里享福。”

　　李晚都看着外面漆黑暗淡的星空，虚空犹如水波一般荡漾，一艘艘庞大的宇宙战舰从曲速飞行之中驶出，炽白耀眼的尾焰将周围的虚空都给照亮，犹如一群庞大的萤火虫群一般。

　　帝国大军在追杀联军的时候获得了一个消息，科洛夫帝国阿德罗森竟然还没有返回星光彼岸，而是留在了次旋臂这里，所以帝国这边自然就决定对付阿德罗森，用尽了各种办法终于知道阿德罗森躲在了雷蒙德文明中央星系这里。

　　这一次，李晚都带领了50个舰队，5万艘宇宙战舰经过长途的奔袭终于抵达了雷蒙德文明中央星系这里，目的只有一个，将阿德罗森给活抓了。

　　“1-5队负责封锁这里的时空洋流，一只苍蝇也别放出去，剩下的所有战舰跟我冲进去，阿德罗森肯定是呆在雷蒙德星上面。”

　　李晚都做事一向雷厉风行，立刻就开始分配作战任务。

　　50个舰队的大军在虚空之中分工明确，封锁时空洋流的小队直奔着一个个时空洋流出入口这里而去，李晚都则是带着剩下的战舰直奔着星系的内圈杀了过去。

　　“嗡！”

　　很快，雷蒙德文明这边也是发现了帝国大军的身影，刺耳的警报声在整个星系的每一个角落拉响，雷蒙德文明驻守在中央星系的大军也是开始迅速的反应过来。

　　然而雷蒙德文明的战舰无论是那个方面都被帝国的战舰完爆，虽然在中央星系这里也是驻守了几十个舰队，可是这一次帝国也是下定了决心要活抓阿德罗森，由李晚都带领了50个舰队奔袭这里，所以即便是数量上，雷蒙德文明驻守在这里的舰队也是没有任何的优势。

　　帝国的大军犹如一把锋利的长剑一般，直奔着雷蒙德中央星系内圈的生命星球杀了过去，一路上，尽管雷蒙德文明的大军拿出了足够的勇气，然而根本就不是帝国大军的对手。

　　伴随着帝国大军一波接一波的强大攻击，雷蒙德文明的战舰在虚空之中不断的爆炸开来，又或者是无声无息之间就变成了宇宙尘埃在虚空之中不断的飘散开来。

　　帝国的大军甚至没有进行任何的规避飞行，速度全开，一条直线的朝着内圈的生命星球杀了过去，雷蒙德文明战舰的攻击根本就破不开帝国战舰上面的能量防护罩，只能眼睁睁的看着帝国的大军一路杀到了内圈生命星球附近。

　　雷蒙德星这里早就已经乱成了一团，雷蒙德文明的权贵们纷纷乘坐自己的私人宇宙飞船想要逃离这里，到处都是乱放的宇宙飞船、私人宇宙飞行器等等。

　　“殿下，我们赶紧走吧，没想到炎黄帝国的大军竟然偷袭到雷蒙德文明中央星系这里，再不走的话，我们都走不了。”

　　瓦尔特带着阿德罗森也是准备逃出去，留在生命星球上面，可是一点安全都没有，搞不好一发来自太空的能量攻击就能够将自己的小命给带走了。

　　“雷蒙德文明真是垃圾，连中央星系都被人偷袭，几十个舰队竟然都守不住。”

　　阿德罗森也是不敢有片刻的耽误，急匆匆的带着自己手下的人准备乘坐宇宙飞船逃跑，同时还忍不住骂骂咧咧，根本就没有意识到这一次帝国大军是专门为了他而来的。

　　“看到科洛夫帝国的宇宙飞船全部用磁能光束给牵住，至于雷蒙德文明的宇宙飞船全部击毁，如果这个阿德罗森通过雷蒙德文明的宇宙飞船逃跑的话，那只能说明你的运气不错了。”

　　李晚都看着虚空之中正在向着四面八方逃跑的宇宙飞船，嘴角带着微笑下令，此时整个内圈各个方向都有李晚都的宇宙战舰，更外围更是有宇宙战舰把守着时空洋流出入口，一只苍蝇都别想飞出去。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　伴随着一道道无情的攻击，一艘艘试图逃离的宇宙飞船全部在虚空之中变成了一团团耀眼的火焰。

　　一道道磁能光束在虚空之中激射出去，将一艘艘科洛夫帝国的宇宙飞船给牵引住，阿德罗森乘坐的宇宙飞船也未能幸免，眼睁睁的看着自己乘坐的小型宇宙飞船被帝国宇宙战舰拉了进去。

　　“哈哈，阿德罗森殿下，你可能暂时走不了了，我们帝国皇帝陛下听说殿下到了次旋臂上面，上一次没能好好的招待殿下，这一次特定派我过来请殿下到我们帝国好好做客，这一次绝对会让殿下满意而归的。”

　　成功的抓到了阿德罗森，李晚都也是急匆匆的赶了过去，看到阿德罗森一副惊慌无比的样子，李晚都也是忍不住高兴的大笑起来。


第137章 关键的10年

　　帝国大本营半人马座星系炎黄星帝国皇宫后花园，此时正是炎黄星的夏季，后花园内种植的来自帝国各个星球上面的奇花异草纷纷绽放，散发出沁人心脾的花香，巨大的大叶榕树下，绿树成荫，帝国众高层聚集一起，似乎在商讨着什么。

　　“刚刚从李晚都这边获得了最新的消息，他们成功的抓捕到了阿德罗森并且对阿德罗森进行迷魂，获得了一个非常重要的情报，科洛夫帝国派遣了5万个舰队的本土大军向我们次旋臂进军。”

　　帝国内阁总理屠学理将李晚都这边获得最新消息说了出来，让在场的帝国高层忍不住一个个皱起了眉头。

　　“科洛夫帝国的实力非常强大，从阿德罗森这边获知的信息来看，占据着猎户座旋臂最繁华的星光彼岸，科洛夫帝国单单是自身本土文明拥有的舰队数量就多达50万个舰队，并且所有的战舰全部都是有能量防护罩。”

　　“另外科洛夫帝国手中还有一支非常神秘而强大的部队，即便是阿德罗森知道的也很少，只是知道这支部队所有的宇宙战舰全部都是从银河中心的强大文明哪里购买的，科洛夫帝国能够统治整个猎户座旋臂，自身的实力强大是一方面，另外一个就是因为手中有这样一支强大的舰队。”

　　“秘密的强大部队？从银河系中心强大文明购买的宇宙战舰？”

　　李复听完，眉毛一扬，其实这早就已经在李复的估计之中，毕竟科洛夫帝国掌握着猎户座旋臂通往银河系中心的航道，是唯一一个能够接触到银河系中心的文明，获得一些银河系中心强大文明的军火武器等等也是很自然的一个事情。

　　“我们先不去讨论他们秘密舰队的问题，大家都说说看，我们该如何去应对科洛夫帝国派遣出来的5万个舰队，这5万个舰队可不是那些乌合之众，全部都是科洛夫帝国的精锐大军，每一艘宇宙战舰都安装了能量防护罩。”

　　“我们帝国即便是所有的战舰加起来也才刚刚达到1000个舰队的数量，单单是数量上我们就已经和敌人实力相差悬殊，再加上我们现在的武器还无法直接攻破科洛夫帝国的能量防护罩，只能不断依靠消耗能量的方式来最终消灭敌人的战舰，所以这一战我们可要好好的仔细应对。”

　　李复分析了一下敌我的态势，形势对帝国非常的不利，科洛夫帝国是猎户座旋臂上面的地主，占据着最膏肥、繁华的星光彼岸，发展的历史又非常久，漫长历史沉淀和积累下来，单单是自身拥有的实力就已经非常的可怕，常备的舰队就多达50万个。

　　再加上还能够从银河系中心这里获得先进的技术和宇宙战舰、军火武器等等，科洛夫帝国能够统治整个猎户座旋臂也是有实力的。

　　帝国虽然发展快速，可是毕竟发展的时间还是太短了一些，综合实力和科洛夫帝国相比还是有很大的差距，科洛夫帝国随随便便出动5万个舰队就足够帝国这边头疼了。

　　“从星光彼岸到我们次旋臂这里大概需要10年左右的时间，原先的时候科洛夫帝国以为依靠10万个联军就可以打败我们，所以他们的本土大军根本没有出动，最近收到联军失败的消息才开始出动，也就是说我们还有10年的时间可以好好的准备这一战。”

　　屠学理将一个非常重要的点说了出来，10年的时间也许对于别的文明而言是非常短暂的，可是对于帝国而言，10年的时间足够发生翻天覆地的巨大变化了。

　　“10年，还是太短了一些，要是能够有几十年时间的话，我们未必不能研究出威力更强大的能量武器、磁能武器出来。”

　　白彩一听，微微觉得时间太过紧迫了。

　　“我看10年的时间也差不多了，想要一次性打破科洛夫帝国的能量防护罩，攻击只要达到8级就可以了。”

　　李复却是自信的笑了笑，帝国的科学家们对能量防护罩做过测试，当攻击的强大达到了能量防护罩承受的极限时，能量防护罩就会被直接打破，起不到任何防御的能量。

　　可是如果攻击没有到达能量防护罩的极限，那么能量防护罩只要还有能量补充，那么就可以完好无损的保护住宇宙战舰，不会受到一点伤害。

　　“嗯，我们一方面可以加紧能量武器的研究，另外一个方面也是不能把希望全部寄托在这上面，5万个舰队的科洛夫帝国本土大军，靠偷袭是没有用的。”

　　一向稳重的陈彬思索许久之后，用担忧的语气说道。

　　“偷袭肯定是不行的，以我们现在掌握的能量武器和磁能武器，我们根本就没有办法直接打破科洛夫帝国战舰的防御，只能够依靠强大的攻击不断消耗敌人战舰的能量，在这样的情况下，我们的大军和科洛夫帝国的战舰彼此之间都拿对方没有办法，都只能靠消耗能量的战术来取胜。”

　　“可是科洛夫帝国战舰的数量多达5万个舰队，我们仅仅只有1000个舰队，数量上相差太大，拼消耗的话，我们肯定是拼不过他们的。”

　　其他人也是跟着点点头，话题又回到了一开始的时候，众人又是再一次的皱起眉头，苦思冥想起来。

　　“没有办法的情况下，我们只能依靠时空洋流出入口的地理优势进行防守了，守住主旋臂和次旋臂之间的三个关键点，塞维利亚星系、席烈罗西星系、布兰卡星系，在时空洋流出入口这样的区域，对方即便是有再多的宇宙战舰也是展不开，只能被我们慢慢的集火消灭。”

　　连一向乐观的余亮此时也是用无奈的语气说道，没有办法，数量上相差悬殊。

　　“要是我们帝国也有几个万个宇宙舰队就好了，硬拼也是不用怕这个科洛夫帝国，以我们战舰上面的核聚变反应堆，耗都可以耗死他们。”

　　“不，即便是我们有几万个舰队也无法动摇科洛夫帝国对猎户座旋臂的统治，他们常备的舰队实力都多达50万个舰队，如果动员起来，500万个舰队都是可以武装起来的，这是他们经过漫长岁月积淀下来的强大实力，不是我们帝国短时间能够相比的。”

　　“如果我们要战胜科洛夫帝国，那么我们还是要从科技的手段出发，研究出更强大的科技，到时候即便是我们仅仅只有1000个舰队，也足以动摇科洛夫帝国的统治。”

　　听到余亮的话，李复摇摇头，想要真正的打败科洛夫帝国就只能科技，拼数量是不可能拼的过科洛夫帝国的，毕竟对方的地盘和人口、历史都摆在哪里，绝对不是现在的帝国可以相比的，至少可以看见的很长一段时间，帝国都无法在数量上和科洛夫帝国对耗。

　　当然李复自己心中也是非常有自信，10年的时间，李复相信自己能够有信心研究出更强大的攻击，一方面是因为自己有文明种子的指导和帮助，另外一个方面则是因为帝国经过这些年来的发展和沉淀，人才辈出。

　　在元力修炼的帮助下，帝国的人口素质等到了极大的提升，年轻一辈当中涌现的人才更是如过江鲤鱼一般，10的年时间足够发生翻天覆地的变化了。

　　“我们接下来的10年主要做三件事情，第一件就是集中我们帝国的科研力量，全力研究8级强度的能量武器，争取在科洛夫帝国大军到达次旋臂之前将8级能武器应用到我们帝国的战舰上面。”

　　“第二件事情就是在塞维利亚星系、席烈罗星系、布兰卡星系构建强大的防御系统，如果我们无法在10年的时间内研究出8级能量攻击武器的话，到时候就只能依靠时空洋流出入口的地理优势，慢慢的和科洛夫帝国消耗了。”

　　“第三件事情，继续追杀次旋臂上面残余的联军，将整个次旋臂都清理干净，打扫干净屋子，为日后帝国占领整个次旋臂做准备，特别是剩下的3级宇宙文明，一个不留，全部在此期间消灭干净，不留后患。”

　　李复脑海中整理了一番自己要说的语言，将接下来的10年时间内需要做的事情说了出来。

　　“是。”

　　其他人一个个非常珍重的回应，所有人的脸上带着凝重的神色，10年的时间，帝国已经到了最为关键的时刻，这10年如果能够按照计划之中的前进，那么帝国将迎来历史性的蜕变。

　　一旦掌握了8级强度的能量攻击武器，那么猎户座旋臂上面的土霸王科洛夫帝国再也对帝国形不成任何的威胁，整个猎户座旋臂必将属于帝国的囊中之物。

　　如果一切发展不顺利的话，帝国也只能依靠时空洋流的地理优势和科洛夫帝国的大军进行消耗，那样的话，帝国就会非常的被动，毕竟底子薄，消耗不起，更重要的是科洛夫帝国还有一支神秘的王牌部队，接下来的10年非常关键。


第138章 8级能量攻击

　　时间如同流水，慢慢的消失，次旋臂上面依然战火连天，被帝国大军追赶的流浪舰队在整个次旋臂上面到处流窜，一个个文明、一个个星系被这些流浪舰队一遍又一遍的洗劫。

　　主旋臂上面，众多的3级宇宙文明也是渐渐知道了次旋臂这里发生的一切，一个个都试图和帝国谈判，想要将自己留在次旋臂上面的残余舰队收回去，至于那些被灭光了的文明，则是欲哭无泪，本以为会是一场盛宴，谁知道现在赔了夫人又折兵。

　　科洛夫帝国现在出奇的安静，没有对外发出任何的声音，阿奇帕德很清楚，在这个时候，说什么都是苍白无力的，只要自己的大军抵达次旋臂这里，将炎黄帝国连根拔起才是最好的回应。

　　科洛夫帝国已经很久没有像今天这样感觉到危机，感觉到自己对猎户座旋臂的统治岌岌可危，炎黄帝国掌握能量防护罩的事情已经在整个猎户座旋臂上面传播开来，所有的文明此时也都在静静的等待，等待着看一场好戏。

　　到底是科洛夫帝国战胜炎黄帝国保住自己对猎户座旋臂的统治，还是说炎黄帝国打败科洛夫帝国，从此猎户座旋臂进入两极争霸的格局，所有的一切都还不明朗。

　　猎户座旋臂上面的文明都在静静等待，只要当局势明朗之后，他们才会做出自己的选择，在这个时候，只有耐心的等待。

　　此时，帝国却是沉下心来，集中自己的力量，默默的朝着李复提出的未来10年三件大事忙碌着。

　　帝国中央星系半人马座星系奥尔特云带，漆黑、幽暗，恒星早起形成时留下的恒星胎盘让这里成为了整个恒星系当中小行星、陨石等等最多的区域，是无数星际采矿人淘金的宝地。

　　帝国发展到现在，作为帝国的中央星系，半人马座星系这里，除了广袤的奥尔特云带之外，其它的所有区域，哪怕最没有价值的小行星都已经开采一空，即便是柯伊伯带区域，小行星也是已经非常、非常的稀少了。

　　一艘艘庞大的宇宙飞船从半人马座星系的内圈急速的来到奥尔特云带，每一艘宇宙飞船的尾焰都非常的炽白、耀眼，在漆黑的虚空之中拉的非常长，也非常的显眼。

　　每一艘宇宙飞船上面都灯火通明，帝国科学院的标志栩栩如生，让在奥尔特云带采矿的星际采矿船纷纷将视线转移过来。

　　帝国科学院的宇宙飞船，而且一次性还是上百艘宇宙飞船出动，又是到奥尔特云带区域来，多半肯定是进行某些大威力的科学实验，这样的事情也不是一次两次了，半人马座星系内圈早就已经繁忙无比，根本就不可能进行任何的具有危险性的大型实验。

　　“小白菜，你这次有没有把握啊？如此兴师动众的将大家召集过来，要还是像上次一样的话，我就赖在你家不走了。”

　　一艘宇宙飞船内，李复、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、白彩、姚天翼、李浅语等等帝国科学研究的元老以及新生代的科学巨擘纷纷到齐，此时一个个互相之间兴奋的聊着，这一次帝国能量科学研究院可是有重大的成果向大家展示。

　　李复、余亮、陈彬等帝国的元老们自然也是聚在一起，有说有笑的，心情显得相当不错，因为白彩这边经过5年多的研究，终于研究出了8级强度的能量攻击武器。

　　“老余，你以为我像你啊，希望乱吹牛，没有把握的事情，我可是从来不说的，这5年多的时间来，我和复哥可是天天都泡在实验室当中，将能量武器的提升到8级，这不说理所当然的事情吗？”

　　白彩不满的撇撇嘴，用微微得意的语气对着余亮说道。

　　“说说看，你们是怎么研究出来的？多半肯定是靠复哥，要是靠你小白菜自己，熬成老白茶都未必能够研究出来。”

　　余亮嬉皮笑容地说道，他可是知道李复的厉害，任何的难题只要李复参与进来，很快就能够迎刃而解。

　　“当然是有复哥的帮助，不过这一次能够研究出8级强度的能量武器，最重要的还是靠我们能量研究领域的新秀司空智。”

　　“那个司空智，对，叫你呢，赶紧过来。”

　　白彩得意的笑了笑，对着一旁一个略显羞涩、看起来有些文弱的年轻人说道，这是白彩的得意门生，帝国能量科学研究院的最近几年才冒出来的顶尖科学家，年纪也才刚刚20多岁。

　　“陛下好，各位元老好。”

　　司空智显得很腼腆，看着这边一位位写进了帝国历史教科书的人物，显得有些激动。

　　“不错嘛小伙子，有没有女朋友？要不要我帮你介绍、介绍。”

　　余亮咧着个大嘴巴拍拍司空智的肩膀，一副为老不尊的样子。

　　“还没有。”

　　司空智显然是一个老实的孩子，被人一问，老老实实的回应。

　　“哈哈，听到没有老余，他还没有女朋友，我看就从你们余家后辈当中选一个出来介绍给他，这小伙子人不错。”

　　曹海涛一听，立刻就笑了起来，他的话说完，其他人也是都跟着开心的笑了起来。

　　“介绍就介绍嘛，如此优秀的小伙子向哪里找去。”

　　余亮却是一副混世魔王的样子，咧着嘴犹如看到稀世之宝一般。

　　“好了、好了，言归正传，司空智，你给大家讲讲你是如何研究出8级能武器的。”

　　白彩摇着头笑了笑，将话题拉回来。

　　“7级和8级，虽然看起来只是相差一级，可是威力天差地远，其中的技术难度也是有云泥之别。”

　　司空智微微的整理下语言，开始缓缓的说出来，同时他也打开虚拟成像，以图文并茂的形势更生动的讲解7级能量武器和8级能量武器之间的质的差别。

　　“我们都知道研究能量武器的三个关键点，对能量进行压缩、对能量进行增强、对能量进行集中，我们帝国的能量武器研究，从一开始就走上了正确的发展道路，所以我们可以从最初级的能量武器一直顺利的发展到了7级能量武器的地步。”

　　“可是当我们要从7级能量武器向8级能量武器研究的时候，我们发现，无论我们涌进各种各样的办法从这三个方向去努力，我们的武器威力提升的非常缓慢，始终无法突破到8级的强度。”

　　“所以我们在陛下的提点下，从新对能量武器的定义进行深入的分析，试图从更多的角度来解析能量武器，因为我们知道，从传统的三个角度，我们是绝对无法将能量武器的强度提升到8级。”

　　“依靠传统的方法，我们没提升一点攻击的威力，所耗费的能量都要呈几何倍数增加，同时能量武器的体积也是呈几何倍数增加，我们经过计算，如果依靠传统的方法，即便是可以实现8级强度的能量攻击，单单是武器的体积都足足有上万公里。”

　　“所以我们必须从新去思考能量武器的根本原理，只有明白了什么是能量武器，我们才能够研究出更强大的能量武器。”

　　“那么到底能量的本质是什么？”

　　司空智的话让在场的人都纷纷思索起来，在场的都是帝国的顶尖科学院，虽然术业有专攻，可是很多东西也都是相通的，对于能量研究领域多多少少都是知道一些的。

　　“我们都知道不同能量之间的转换是会损耗能量的，所以永动机是不可能存在的，我们的能量武器也是如此，能量在传输的过程当中会消耗掉大量的能量，所以能量武器的攻击距离也是有限的，一旦超过某个距离，能量就会逸散掉，不具有任何的杀伤力。”

　　“所以我们认为能量其实本身就是一种特殊的物质，光能、电能、磁能等等都是一种特殊的物质，只不过这种物质有别于我们通常所认为的物质，也具有各自特殊的性质，可以互相之间转换，也可以和正常的物质转换。”

　　（纯属瞎扯蛋，大家看看就好，不要深入的研究。）

　　“重新了定义了能量，也重新的认识了能量武器，我们终于获得了突破，轻轻松松的就超越了7级强度，打造出来能够发出8级强度的能量武器。”

　　司空智此时完全没有了刚刚的腼腆，整个人显得非常的自信，侃侃而谈。

　　飞船之中，帝国的科学家们互相之间不断的讨论着，而飞船在虚空之中不断的前进，周围的虚空越来越黑暗，来自半人马座星系内两颗恒星的光芒更加的微弱，这里距离半人马座的中心已经超过了150个天文单位，连最遥远的星际采矿船都未曾抵达这里。

　　一艘艘宇宙飞船在虚空之中忙碌起来，开始布置起来实验的场，各种各样的监控设备和仪器等等也都开始密布在虚空之中，众人期待的8级能量武器终于要开始上场了。


第139章 是时候表演真正的技术了

　　半人马座星系奥尔特云带，这里远离繁华的内圈，即便是走的最远的星际采矿船也不会深入到这里，此时，漆黑、冰冷、幽暗的虚空之中，一艘艘烙印着帝国科学院标志的大型宇宙飞船上面灯火通明。

　　一艘艘小型的宇宙飞船在虚空之中不断的穿梭布置起来实验场地来，各种各样的探测器密布在虚空之中，一艘艘飞船上面的科学家也是将自己的目光看向虚空。

　　众多宇宙飞船的正对面有一艘大型的宇宙战舰，这艘大型的宇宙战舰是直接从帝国现役的主力大型宇宙战舰当中调拨出来用来实验测试使用的。

　　帝国的主力大型宇宙战舰，质量都是超过100亿吨，安装了最强大的能量防护罩，一旦能量防护罩打开，即便是原先帝国主力大型宇宙战舰上面的主炮，攻击威力达到7级强度的磁能武器、能量武器也是无法攻破战舰上面的能量防护罩。

　　只能依靠非常笨拙的方法，集合众多的主炮集火攻击，采用消耗能量的方法来摧毁宇宙战舰，非常的耗时，也是耗力，矛与盾之间暂时是盾取得了一定的优势。

　　“1组准备就位。”

　　“1组准备就位。”

　　“……”

　　指挥控制中心这里，随着一道道准备完毕的声音不断的响起，离8级能量武器测试的时间很快就也就到了。

　　“是时候表演真正的技术了。”

　　白彩脸上带着笑容，对着自己的得意门生司空智点点头，收到指令的司空智开始全权指挥起这一次的测试来。

　　“利剑测试倒计时，3、2、1！”

　　司空智轻轻的按下一个按钮，通过量子通讯技术，这道指令几乎是在同时创达到了附近虚空之中的一艘宇宙飞船上面。

　　这艘烙印着帝国能量科学研究院标准的宇宙飞船，并不算太大，仅仅只能算是中型宇宙飞船，飞船上面早就已经积蓄了庞大的能量，随着来自指挥中心的指令传达过来，一道青色的光芒瞬间激射而出。

　　这道青色的光芒不同于以往纯白色的耀眼能量攻击，除了颜色上的不同之外，如果仔细的观察就会发现，这道青色的光芒竟然犹如实质一般，棱角分明，竟然真的是犹如一把利剑一般，锋芒无比。

　　漆黑幽暗的虚空就好像是一道黑色幕布，被这道青色利剑非常轻松的划开，锋芒所过之处，虚空似乎隐隐之间都在产生丝丝的涟漪，这是以前能量武器绝对做不到的一点。

　　能量武器，顾名思义，能量本身是没有任何实质性的存在，我们沐浴在阳光之下，可是我们不可能说用手去抓住阳光，我们生活在地球的巨大磁场环境之中，我们也是无法用肉眼去看到磁场，更是不可能说用手去抓住磁场。

　　能量，不管是任何一种能量，磁能、光能、电能，任何一种能量它都是没有任何实质性的存在，不可能说像树木、泥土、岩石等等让我们可以用手去感受和抓住的。

　　然而此时，这道青色的光芒，它仿佛就是实质的一般，可以清晰的看到这道青色光芒的上面的棱角，就好像是纯青色的水晶一般，这是能量凝聚到了极点的一种标志，由无形转化为有形，变成了实质一般的显现出来。

　　强大的能量凝聚在一起，产生实质一般的景象，同时连虚空似乎都无法承受住这到青色利剑的威力，一丝丝的涟漪在虚空之中荡漾，虽然非常的微弱，远不能和曲速引擎启动时激起的涟漪相比，可是虚空之中丝丝荡起的涟漪依然还是让人忍不住感受到这道青色利剑的锋芒，这种锋芒是连空间都要被切割一般。

　　青色犹如实质一般的能量攻击在虚空之中以极限的光速划破漆黑幽暗的虚空，带着不可匹敌的气势攻击到早就已经开启了能量防护罩的大型宇宙战舰上面。

　　“波！”

　　用来测试的大型宇宙战舰上面的能量防护罩犹如被刺破的气球、水泡一般，青色的光柱就好像是一把最锋利的针一般，非常轻松就将能量防护罩给打破，甚至能量防护罩上面都没有产生一丝的涟漪。

　　“轰！”

　　再刺破了大型宇宙战舰上面的能量防护罩，强大的青色利剑瞬间降临到大型宇宙战舰上面，几乎一瞬间，这艘大型的宇宙战舰就变成了一团巨大的火焰在虚空之中爆炸开来，将周围一大片的幽暗的虚空给照亮。

　　“哈哈！”

　　“太棒了！”

　　“耶！”

　　亲眼目睹了虚空之中发生的一切，一艘艘宇宙飞船上面，帝国的科学家们一个个都忍不住激动的叫了出来，特别是能量科学研究院的科学家们，为了研究出8级强度攻击的能量武器，这些科学家们可是没日没夜的奋战了很多年。

　　有些科学家甚至激动的流出了泪水，因为付出的多，当成功来敲门的时候，这种激动的心情是外人所难以理解的。

　　“8.6级，没想到竟然能够达到8.6级的强度，这才刚刚研究成功而已，看来很快就可以达到9级的攻击强度了。”

　　李复的双目闪烁着光芒，刚刚小影将测试的结果告诉了李复，通过文明种子之中的对比，李复知道，‘利剑’的攻击威力可不仅仅只是8级如此简单，而是达到了8.6级的可怕程度。

　　虽然这8.6级依然还是属于8级强度的攻击，但是这能量攻击越是往上研究，想要增加哪怕是0.1都是非常困难的，8.0和8.6之间的差距也是非常巨大的。

　　“白彩、司空智，干的不错。”

　　李复脸上带着笑容送出了自己的夸赞。

　　“哈哈，小白菜，厉害，这次我服。”

　　一向大大咧咧的余亮也是非常珍重的对着白彩竖起了大拇指。

　　“有了这样强大的武器，嘿嘿，科洛夫帝国即便是再多的大军，我们也是不需要害怕了。”

　　帝国军方的罗逍遥也是挺了挺自己的腰杆子，顿时觉得强大而有力，现在面对科洛夫帝国即将到来的5万个舰队，似乎也是没有任何的压力了。

　　帝国和科洛夫帝国同样掌握了能量防护罩技术，并且能量防护罩的技术应该是不相伯仲，可是在攻击方面，科洛夫帝国战舰的攻击强度应该是在7级，比起原先帝国战舰的攻击也是相差不大。

　　所以双方之间的战争，其实比拼的就是谁的底蕴深，谁的战舰数量更庞大，毫无疑问，这两个方面帝国都是肯定比不过科洛夫帝国的。

　　科洛夫帝国随随便便都能够派出5万个舰队，自身常备的舰队就多达50万个，而帝国的大军总数量也才1000个，而且这还是多年来依靠军火贸易打下的基础才能够组建起来，双方在数量上根本就不是一个档次。

　　所以面对科洛夫帝国即将到来的5万个舰队，罗逍遥也是一直苦思对策，但是实力相差太大的话，什么计谋也是没有太大的作用。

　　但现在就完全不一样了，帝国拥有8级强度的能量攻击武器，实力发生翻天覆地的变化，帝国的大军只要一发攻击就能够干掉了科洛夫帝国的战舰，可是科洛夫帝国战舰却是依然打不破帝国的能量防护罩。

　　战场上一对战，科洛夫帝国即便是有再多的宇宙战舰，到时候也是不够帝国大军消灭的，毕竟一场大战下来，一艘战舰怎么说也能够发出上百道攻击的。

　　“继续测试！”

　　司空智脸上洋溢着笑容，不过，测试还没有结束，刚刚测试的仅仅只是‘利剑’的威力，一项武器成功与否，威力虽然是非常重要的一个指标，但是攻击距离、攻击频率也是同样非常重要的。

　　“攻击距离，5000万公里！”

　　“比起以前的能量武器攻击距离还要多2000万公里，再继续研究下去，差不多就可以赶上磁能大炮的攻击距离。”

　　“充能耗时30分钟，比起以前的能量武器多耗时一倍，不过这也是没有办法的，威力提高了如此之多，充能所需要耗费的时间自然也是更多一些。”

　　很快，一项项数据都清晰的展现在大家的面前，众人一边仔细的研究，脸上带着掩盖不住的笑容，攻击威力惊人、攻击距离非常远、攻击频率又还是可以接受的，如此强大的武器，绝对是帝国手中的王牌。

　　“轰！”

　　虚空之中，一道青色的利剑划破虚空，犹如实质一般的能量降临到一颗大型的小行星上面，这颗小行星的直径有上万公里，整体都已经是非常规则的球形，并且构成小行星的元素当中大部分还是铁。

　　如此巨大的一颗小行星，质量还非常庞大，按理说是很难被摧毁的，然而青色的利剑降临到这颗小行星上面，青色的‘利剑’犹如一般锋利无比的西瓜刀一般，一瞬间，切西瓜一般直接将这颗庞大的小行星切成了两半，接着又瞬间在虚空之中爆炸开来，无数的残片向着四面八方不断的飘散。


第140章 炎黄帝国死定了

　　席烈罗航线是次旋臂通往星光彼岸最近的一条航线，这条航线更靠近银河系的中心，一向都是次旋臂连接主旋臂最为重要的航线之一，是三条航线当中最繁忙的航线，素有黄金航线之称。

　　当然，此时的席烈罗航线已经被帝国封锁住，航线上面最核心的星系席烈罗星系被帝国的大军封锁住，曾经繁华无比的黄金航线也是随着衰弱下去。

　　再加上这些年来流氓舰队在次旋臂上面肆虐，次旋臂是上面的文明十去八九，即便是3级宇宙文明也只能将自己的兵力集中起来守住自己的主要星系，整个次旋臂都非常的凋零，以往热闹非凡的黄金航线上面的星系如今变成了一片鬼蜮，根本就无人问津。

　　席烈罗星系，通往次旋臂方向的时空洋流出入口这里，帝国构建起了强大无比的防御系统，起初也是本着如果没有在10年研究出8级能量武器的话，也只能依靠时空洋流出入口的优势来慢慢的和科洛夫帝国玩消耗了。

　　所以对于这里的防御系统也是非常用心的构建，各种各样的太空建筑、太空战争堡垒、庞大的宇宙战舰等等将这里围的水泄不通，即便是一只蚊子都休想从中逃走。

　　不过随着这几年，帝国8级强度的能量武器研究成功，并且开始对帝国战舰上面的能量武器进行升级换代之后，帝国对于这里的防御系统建设也是开始减少，因为帝国准备和科洛夫帝国的5万个舰队大军来一场正面的厮杀，在整个猎户座旋臂无数文明的见证下，堂堂正正的击败科洛夫帝国大军。

　　席烈罗星系，各个区域之中伴随着一阵阵的空间波动，帝国的大军纷纷的降临这里，离科洛夫帝国大军的到来越来越近，这里将成为帝国大军和科洛夫帝国大军决战之地。

　　无数的监控设备、监控仪器等等被帝国的宇宙战舰、宇宙飞船等等向整个席烈罗星系播撒出去，科学家们在对整个星系当中的行星、恒星引力等等进行精确的计算，甚至帝国空间科学研究院的科学家在对整个席烈罗星系内的宇宙空间进行分析和模拟，帝国的大军在虚空之中不断的演练出一个个强大的攻击阵型……所有的一切都在为即将到来的大决战做准备。

　　另外一边，主旋臂上面，浩浩荡荡的科洛夫帝国大军根本就没有隐瞒自己的行踪，一路非常高调的从星光彼岸气势汹汹的杀向猎户座旋臂。

　　科洛夫帝国也是需要一场大胜将炎黄帝国给连根拔起，以此来竖立起自己对整个猎户座旋臂的权威，想要维持住对整个猎户座旋臂的统治，科洛夫帝国的权威和地位是绝对不允许有丝毫的动摇。

　　对于任何敢于挑衅科洛夫帝国统治地位的文明，科洛夫帝国一贯都是如此，连根拔起，并且还要在整个猎户座旋臂无数文明的见证下，将挑衅自己的文明杀的片甲不留，来一个杀鸡儆猴。

　　“所有文明都必须派出代表团队观看这一次剿灭炎黄帝国的战争。”

　　科洛夫帝国的命令在整个猎户座旋臂上面不断的传播开来，收到消息的文明也是纷纷的派出了自己的代表团队跟随在科洛夫帝国大军的后面。

　　5万个舰队的科洛夫帝国大军在一个个星系之间不断的穿梭，随着时间的推移，跟随着在科洛夫帝国舰队后面的各个文明代表团也是越来越庞大，等抵达卡隆特星系的时候，猎户座旋臂上面文明的代表团几乎都已经到齐。

　　卡隆特星系还属于主旋臂上的星系，是席烈罗星系上面通往次旋臂上面的必经之地，和席烈罗星系的地位、性质差不多。

　　此时的卡隆特星系，科洛夫帝国的大军在为进攻次旋臂做最后的准备，他们也是已经知道炎黄帝国已经封锁住席烈罗航线，在席烈罗星系这里布置了重兵。

　　跟随着科洛夫帝国大军的后方，一个个文明的代表团队此时也是在等待着，科洛夫帝国大军的出手，猎户座旋臂上面的文明也是非常想要知道的，特别是对于那些有野心的3级宇宙文明，更是如此。

　　通过观察和研究科洛夫帝国大军的作战实力和水平，就能够知道自己文明和科洛夫帝国之间的差距，也是能够学习到科洛夫帝国的先进作战方式等等。

　　身为猎户座旋臂上面的霸主，科洛夫帝国的本土大军可是很少出动的，所以每一次科洛夫帝国大军的作战资料都是非常宝贵的。

　　这一次，科洛夫帝国允许大家派遣团队一起去观看，显然也是存了杀鸡儆猴的意思，但这也正合了猎户座旋臂上面众多文明的心愿，大家也都想知道，上千年的时间过去了，科洛夫帝国到底有没有什么太大的进步。

　　“科洛夫帝国这一次可是动真格了，5万个舰队的大军，以科洛夫帝国战舰的实力来说，如此庞大的舰队都足以横扫我们猎户座旋臂上面的所有文明了，每一艘战舰可都是安装了能量防护罩的强大宇宙战舰。”

　　科洛夫帝国的大军后方，各个文明代表团自然也是闲不住的，彼此之间也是在讨论这一次科洛夫帝国和炎黄帝国之间的战争。

　　“肯定动真格了，炎黄帝国也是不简单啊，同样掌握了能量防护罩技术，战舰的攻击威力也是达到了7级，如此强大的文明，迅速在宇宙之中崛起，发展非常快速，算起来进入星际宇宙的阶段也才不到200年。”

　　“如此强大而优秀的文明，对于科洛夫帝国而言绝对是最大的威胁，科洛夫帝国这边出动5万个舰队也是很正常的事情，绝对是要把炎黄帝国灭的连渣渣都不剩，科洛夫帝国才会放下心来。”

　　“啧啧，可惜了，如此一个强大优秀的文明，还没有真正成长起来就要这样完蛋了，不过，就算是被灭亡了，我们猎户座旋臂上面的文明也是应该能够记住它，曾经有一个叫炎黄帝国的文明掌握了能量防护罩技术对科洛夫帝国形成了巨大的威胁。”

　　“炎黄帝国是必败无疑，上次能够靠偷袭又依靠能量防护罩技术打败10万联军也是走运了，这一次可就不行了，科洛夫帝国同样掌握了能量防护罩技术，数量又是炎黄帝国的50倍。”

　　“只是可惜了这个能量防护罩技术，要是我们也能够掌握能量防护罩技术的话那就好了。”

　　“哼！能量防护罩技术可是科洛夫帝国的禁忌，在猎户座旋臂上面，一旦有其它文明研究出能量防护罩技术，科洛夫帝国是绝对不会放过这个文明的。”

　　“你们难道就真的以为，科洛夫帝国要对付炎黄帝国是因为帝国这边不上贡，是因为斩掉了阿德罗森王子的手和触角？”

　　“真正的原因是因为炎黄帝国这个文明的种族潜力太惊人了，短短200年不到的时间就已经发展到了现在的地步，再让炎黄帝国一直发展下去的话，猎户座旋臂就该换主人了。”

　　“如果你们斯坦罗文明也掌握了能量防护罩技术，科洛夫帝国立刻也会派遣5万个舰队杀到你们斯坦罗文明去，这一点根本就不用怀疑。”

　　“你们大家都觉得炎黄帝国必败无疑吗？”

　　“那是当然，难道还会有意外？”

　　“我觉得炎黄帝国可能会给我们一些意外的表现，我一直都想不通炎黄帝国到底是如何突袭10万个舰队的，现在看来，炎黄帝国仿佛是迷雾一般，总是让人看不清。”

　　“你的意思是炎黄帝国能够打败科洛夫帝国的5万个舰队的大军？即便是真的能够打败，科洛夫帝国本土可是还有几十万个舰队的大军，炎黄帝国是必败无疑的。”

　　“开盘了、开盘了，买科洛夫帝国胜1:0.1，买炎黄帝国胜1赔100……”

　　……

　　跟随在科洛夫帝国大军后方的众多文明，彼此也是分成很多团的，互相之间不断讨论着，关于这一场战争的胜负、起因、结果等等。

　　“炎黄帝国，以为想靠时空洋流出入口的地理优势就能够阻挡我手中的大军吗？想的太简单了，同样拥有能量防护罩，你们那点战舰，根本就不够分。”

　　科洛夫帝国5万个舰队大军的指挥官阿尔文此时看着虚空之中正在浩浩荡荡行军的大军，整个人充满了自信。

　　他已经将炎黄帝国的资料研究了很多遍，知道炎黄帝国的大军总数也不过才1000个舰队，即便是到时候进行整个文明的总动员，兵力和自己的大军相比也是相差悬殊。

　　炎黄帝国宇宙战舰的战斗力也是经过了科洛夫帝国科学家的详细评估，综合实力和科洛夫帝国的战舰相差不大，甚至还要更强大一些。

　　“这一战，一定要赢的漂漂亮亮，彻底将炎黄帝国给灭掉。”

　　想起出发前，科洛夫帝国皇帝阿奇帕德对自己交待的话，阿尔文也是默默的握紧了拳头。


第141章 正面硬杠

　　“先锋队进军！”

　　阿尔文的大手一挥，3000个舰队的宇宙战舰在虚空之中排列起整齐的队伍，每一艘宇宙飞船全部开启了能量防护罩，急速的朝着时空洋流通道飞入进去。

　　时空洋流出入口的防守起来确实是有很大的优势，但是对于拥有能量防护罩的科洛夫帝国大军而言，这种优势可以忽略不计，因为只要打不破能量防护罩，科洛夫帝国的大军就可以源源不断的涌出来。

　　下一个星系就是炎黄帝国大军重兵把守的席烈罗星系，只要打通了席烈罗星系，科洛夫帝国的大军就可以源源不断的进入次旋臂。

　　科洛夫帝国的宇宙战舰在整个猎户座旋臂上面都可以算是最顶尖的，通过时空洋流的速度也是非常快，有类似于时空洋流帆之类的装置，可以加速通过时空洋流。

　　席烈罗星系，通往主旋臂方向的时空洋流出入口这里，阿尔文的先锋大军并没有花费太多的时间就抵达这里，一艘艘庞大的宇宙战舰如临大敌一般的降临到席烈罗星系的虚空之中，然而出乎所有人的预料之外，先锋队并没有遭到任何的攻击。

　　此时席烈罗的虚空之中，虽然有庞大的太空港口群、太空战争堡垒等等，可是此时却如同死寂的世界一般，没有任何的生机，根本就没有炎黄帝国的人在守护，似乎炎黄帝国完全放弃了这里一样。

　　“报告阿尔文大人，席烈罗星系这里毫无防备，我们已经占领实力洋流出入口。”

　　先锋对这边使用购买自银河系中心的量子通讯设备第一时间内向阿尔文这边汇报了情况，先锋队的3000个舰队在虚空之中不断的扩散，很快就彻底的占领了时空洋流出入口这里，根本就没有发现炎黄帝国大军的身影。

　　“炎黄帝国这边葫芦里到底卖的是什么药？连席烈罗星系如此重要的战略要地都放弃。”

　　“不管了，先过去再说。”

　　阿尔文这边反而觉得很奇怪，心里都已经做好了准备，先锋队这边遇到了炎黄帝国强力的狙击，可是现在，却是不费吹灰之力就占领了时空洋流出入口。

　　阿尔文剩下的大军开始不断的进入时空洋流出入口，5万个舰队，5000万艘宇宙战舰，在虚空之中犹如一片命令的群星，不断的钻入时空洋流出入口之中。

　　“炎黄帝国好歹也是有能量防护罩啊，不会如此不经打吧？科洛夫帝国的先锋队就占领席烈罗星系了？不然科洛夫帝国的大军怎么全部进入其中了。”

　　“现在还不清楚，总觉得有些不寻常，按理说炎黄帝国是绝对不会放弃席烈罗星系才对，席烈罗星系的特殊地理位置，这是一个至关重要的战略要地，如此轻易就放弃的话……”

　　“跟上去看看不就知道了。”

　　科洛夫帝国大军的后面，来自各个文明的观察团此时也是充满了疑惑，紧跟着科洛夫帝国大军的后面进入了时空洋流之中。

　　席烈罗星系是至关重要的一个星系，帝国自然是不会轻易放弃的，但是这一次帝国也是打算堂堂正正的将科洛夫帝国给打败，所以自然是不会在时空洋流出入口这里去拦截科洛夫帝国的大军。

　　此时，席烈罗星系之中，3000个舰队的科洛夫帝国大军如临大敌一般，在虚空之中摆出了强大的攻击阵型，因为他们已经发现了炎黄帝国大军的身影，席烈罗星系内圈的虚空之中，炎黄帝国1000个舰队的宇宙战舰在虚空之中排列的整整齐齐，犹如等待决战的武士一般，静静的看着敌人的到来，让敌人拿出最强的状态出来。

　　“也不知道说你们蠢呢，还是说你们自大，竟然摆开阵型和我们科洛夫帝国大军对战，虽然你们的战舰比我们科洛夫帝国的战舰要强大一些，可是数量上的差距实在是太大了。”

　　抵达席烈罗星系，阿尔文也是第一时间内收到了最新的情报，看着监控画面当中排列的整整齐齐的炎黄帝国大军，阿尔文露出了不削的笑容。

　　“既然你们想要决战，那么我就成全你们，在席烈罗星系这里将你们所有的希望都给掐灭。”

　　“摆开阵型跟他们血战到底。”

　　5万个舰队的科洛夫帝国大军也同样在虚空之中摆开了阵型，炎黄帝国如此明目张胆的宣战，科洛夫帝国是绝对要接受的，并且还要在正面的战争上干脆利落的打败炎黄帝国才行。

　　5000万艘宇宙战舰从时空洋流出入口这里在虚空之中浩浩荡荡的前进，整片的虚空一下子变成了钢铁丛林，一眼望不到边际的战舰海洋，战舰喷射出的尾焰让虚空之中的群星都变的黯淡无光。

　　一股无形之中的肃杀之气在虚空之中不断的蔓延，似乎要将席烈罗星系当中所有天体的运转都停止一般，连内圈核心之中的恒星似乎要被强大的气场压迫的立刻熄灭。

　　“炎黄帝国竟然在席烈罗星系这里摆开阵型和科洛夫帝国大军进行决战？炎黄帝国的人是不是脑子进水了？”

　　“1000个舰队对战5万个舰队，兵力相差悬殊50倍，除非炎黄帝国掌握了某种我们所不知道的先进科技，否则按照前面的战斗力水平来计算的话，炎黄帝国这点兵力根本就不够科洛夫帝国大军吃的，没有丝毫的胜算。”

　　“现在才过去多久，想要突破是不可能的，除非是炎黄帝国实现就已经藏了一手，否则的话，实在是想不通，炎黄帝国为什么要选择这样的方式，竟然在虚空之中摆出阵型正面硬扛科洛夫帝国的大军。”

　　“这一战没有悬念，即便是炎黄帝国还藏了一手，可是在绝对的兵力差距方面，炎黄帝国必败无疑。”

　　跟随在科洛夫帝国大军后方的各个文明观察团也是纷纷展开了讨论，大家都想不通，为什么炎黄帝国会选择这样的方式来和科洛夫帝国的大军对战，纷纷猜测炎黄帝国是不是还留有什么后手。

　　庞大的观察团开始虚空之中不断的展开，各种各样的探测也是在虚空之中不断的散步，想要将这一战所有的一切都记录下来，同时各个文明观察团当中，科学家们也是开始对双方的战斗力进行评估，分析炎黄帝国的后手等等。

　　“终于来了，这一战，注定了将会写进猎户座旋臂历史的一战。”

　　看着监控画面当中正在浩浩荡荡向自己大军飞来的科洛夫帝国大军，罗逍遥身上开始升腾起一股强大的战意，一旁的展飞、李晚都、韩光波、林小林等帝国战将此时也都如此，一个个双目之中闪烁着光芒，身上的气息不断升腾起来。

　　“没想到科洛夫帝国竟然还带了庞大的观察团过来，这样也好，省得帝国去宣传，科洛夫帝国对猎户座旋臂的统治从这一战开始将会逐步的结束。”

　　同样，帝国大军这边也是注意到科洛夫帝国大军后方，数量同样非常庞大，宇宙飞船样式各异、烙印着各个文明标志的观察团。

　　“我是炎黄帝国罗逍遥，对面科洛夫帝国人报上你的名号来，我手下从不杀无名之辈。”

　　一道公开的信息从罗逍遥这边向虚空之中发射出去，很快，整个席烈罗星系当中，所有的人都收到了这道公开的信息，很显然罗逍遥这是在向阿尔文喊话。

　　“罗逍遥？哼，记住了，今天必将丧命于此，你是丧命在我阿尔文的手中。”

　　收到罗逍遥这边的信息，阿尔文也是叔叔能忍、婶婶不能忍，明明形势已经很清晰了，可是罗逍遥这边竟然还一副信心十足的样子，这让阿尔文非常的恼怒，同样用公开的方式向整个席烈罗星系回应。

　　“阿尔文？没想到是他，他可是科洛夫帝国当中有名的屠夫，不知道有多少个文明被他灭掉，更是不知道有多少的生命死于他之手，科洛夫帝国竟然派他过来，看来这一次次旋臂上面的文明多半是要跟着遭殃。”

　　“我们还是多加小心一些，离这个屠夫远一些，别到时候，他一个迁怒下来将我们给杀了，我们都没地方申诉去。”

　　听到是阿尔文，离科洛夫帝国大军近一些的文明观察团赶紧往更远的虚空急速的飞去，科洛夫帝国文明当中有名有姓的军方大将，整个猎户座旋臂上面的文明都是很清楚的，每一个大将的性格、指挥风格、作战水平等等都有详细的分析。

　　阿尔文则是以心狠手辣著称，只要是他领兵出去作战，那几乎是寸草不留，所过之处，几乎都是被毁灭的干干净净。

　　不仅仅是被科洛夫帝国针对的文明或者势力会被打击，即便是无辜、毫无关联的文明或者势力等等都有可能会遭到阿尔文的大军的无端屠戮，‘科洛夫屠夫’的名号可是在整个猎户座旋臂上面大名鼎鼎。

　　“阿尔文？很好，我会留你一条狗命，反正你们阿德罗森王子也是孤单的很。”


第142章 惊世之战（一）

　　“碰！”

　　“进攻！”

　　听到罗逍遥的回应，阿尔文脸上露出了狰狞之色，仿佛受到了奇耻大辱一般，冷冷的下达了进攻的命令。

　　庞大的科洛夫帝国大军随着阿尔文的命令传达开来，一艘艘宇宙战舰的尾部，尾焰开始变的更加的炽白、耀眼，不断的拉长，战舰的速度开始飙升起来径直朝着位于内圈的帝国大军气势汹汹的杀了过去。

　　“哈哈，杀！”

　　时刻注意着战场上一举一动的罗逍遥，整个人豪气大放，高兴的一声大笑，身上的战意全部释放出来，冷漠的眼神看向虚空之中，冷冷的下达了进攻的指令。

　　1000个宇宙舰队的大军开始在虚空之中启动起来，强大的核聚变反应堆犹如强大无比的心脏，开始提供无与伦比的强劲动力，一艘艘宇宙战舰的尾部，一道道耀眼、炽白的长尾巴被喷吐出来，在虚空之中不断的拉长，战舰的速度也开始飙升起来，正面迎上科洛夫帝国的大军。

　　“要开始了。”

　　一个个文明观察团也开始变的激动起来，各种各样的监控设备、仪器等等时刻对准了战场上，两个同样掌握了能量防护罩的强大文明，如此大规模的巨舰大炮之间的对战，即便是在猎户座旋臂上面也是很少见到的。

　　双方的大军气势都非常的强盛，整个席烈罗星系当中，所有的一切似乎都已经变的静止起来，只有双方正在不断互相靠近的大军正在急速的移动，犹如两团庞大无比的乌云一般，各自笼罩着一大片的虚空。

　　“距离1.5亿公里！磁能大炮，齐射。”

　　双方战舰的速度都非常的快速，彼此又都是走直线朝着对方冲过去，所以并没有让众人等待太久，双方的距离就已经缩小到了1.5亿公里，帝国战舰上面的磁能大炮率先开始攻击。

　　“波！”

　　1000个舰队，100万艘宇宙战舰在虚空之中组合成一个个强大的攻击阵型，每100艘宇宙战舰组成一个攻击单位同时用磁能大炮瞄准一艘科洛夫帝国的宇宙战舰。

　　磁能大炮目前的攻击威力依然还是7级，帝国的科学家们暂时还没有将磁能大炮的攻击威力也提升到8级，所以必须要集中一定数量的战舰进行联合攻击才能够干掉科洛夫帝国的宇宙战舰。

　　一道道无形之中的波动在虚空之中不断的消失，磁能武器的攻击，无形无息，只要到真正降临的那一刻才会知道自己遭到了一种恐怖的攻击。

　　双方战争之间的虚空之中，一颗颗不走运的小行星、陨石等等在虚空之中不断的飘散，也唯有这些不断飘散看来的小行星、陨石等等在告诉世人，炎黄帝国大军已经展开了攻击。

　　科洛夫帝国的大军依然没有任何的改变，他们有足够的自信，强大的能量防护罩足以抵挡任何的攻击，所以科洛夫帝国大军作战的过程当中，从来都没有规避飞行这一说话，庞大的大军在虚空之中走直线飞行。

　　“波！”

　　前面的一批宇宙战舰上面，磁能攻击降临，能量防护罩被激发，犹如下起了雨的湖面，能量防护罩上面一圈圈的涟漪不断的荡漾起来。

　　因为每一艘战舰都遭到了100到磁能大炮的攻击，被瞄准的宇宙战舰上面，能量防护罩上面一圈圈密集无比的涟漪不断的荡漾，似乎掀起了波涛一般。

　　“遭到攻击，攻击强度7级。”

　　“能量消耗80%。”

　　“能量消耗20%。”

　　“能量消耗完毕！”

　　被集中的战舰上面，能量犹如泄气的气球一般，几乎是在眨眼之间，前面的警报声还没有说完，后面的警报声就再次响起，瞬间，能量防护罩的能量就衔接不上。

　　“波！”

　　一艘艘宇宙战舰上面，一道道能量防护罩因为能量供应不及，瞬间被打破，一道无形之中的波动几乎接踵而至降临到宇宙战舰上面。

　　帝国大军100万艘宇宙战舰，同时瞄准了科洛夫帝国正前方的1万艘宇宙战舰，事先就已经计算好了一切，100道磁能大炮的攻击刚刚好可以将科洛夫帝国战舰上面的能量防护罩给打破。

　　正在急速前进的1万艘科洛夫帝国宇宙战舰开始在虚空之中不断的飘散，犹如度过了亿万年岁月、无比腐朽的东西一般，即便是轻轻的一动也都要变成齑粉飘散开来。

　　“好诡异的攻击，竟然一下子就干掉了科洛夫帝国10个舰队，这到底是什么科技手段？为什么监控仪器都没有任何的反应，根本就没有检测到能量波动。”

　　“原来如此，能量防护罩并不是绝对的无敌，只要集中足够多的攻击，依然还是能够将能量防护罩给打破，就在刚刚，科洛夫帝国这些被击中的宇宙战舰，上面的能量防护罩都已经荡漾起来，而且显然是遭到了很多道攻击，最终也还是无法支撑住被打破能量防护罩，从而这些战舰被击毁，只是这攻击好诡异。”

　　“无形无息的攻击，攻击距离达到了史无前例的1.5亿公里，这难道就是炎黄帝国的后手吗？可是单单靠这个的话，依然还是打不过科洛夫帝国大军，即便是一波攻击带走科洛夫帝国的10个舰队，现在在席烈罗星系当中的可是5万个舰队的科洛夫帝国大军。”

　　仅仅只是第一波攻击，各个文明的观察团都被震惊，被磁能大炮诡异的攻击方式，超远的攻击距离，强大的攻击威力所震惊，一向在他们观念当中不可打破的能量防护罩，竟然被这样的方式给打破。

　　“这难道就是你们自信的来源？攻击距离达到1.5亿公里，攻击威力达到7级，还非常的诡异，如果仅仅只是这样的话，那你们就注定了要灭亡。”

　　同样密切注意战场上一举一动的阿尔文丝毫没有为被灭掉的1万艘宇宙战舰感到心疼，此时却是脸上带着笑容，似乎看到了胜利在向自己招手一般。

　　“磁能武器？没想到你们竟然掌握了磁能武器，哈哈，如果我们科洛夫帝国也能够掌握这项技术的话，以后在银河系中心也是有了立足之本了。”

　　很快，科洛夫帝国的科学家们就将刚刚炎黄帝国大军发出的攻击给分析出来，将报告送到了阿尔文的手中，科洛夫帝国毕竟也是可以接触到银河系中心的文明，见多识广，很快分析出了这是磁能攻击。

　　阿尔文都忍不住高兴的笑了起来，别看科洛夫帝国在猎户座旋臂上面称王称霸，可是和银河系中心的强大文明比起来，科洛夫帝国根本不算什么，其中很重要的原因就是因为科洛夫帝国除了能量防护罩技术之外，根本就没有什么拿得出手的本领。

　　能够在银河系中心立足的文明，要么在防御方面非常强大，比如拥有能够抵达8级能量攻击的能量防护罩技术，要么就是拥有强大无比的攻击科技，能够轻轻松松的打破能量防护罩的防御；又或者拥有一些比较特别的攻击方式，攻击距离超级远等等。

　　总之想要在银河系的中心立足，就必须要有一两种能够拿得出手的强大科技，而科洛夫帝国恰恰没有，所以也只能在猎户座旋臂上面称王称霸，到了银河系的中心就是被人欺负的对象了。

　　所以现在看到帝国手中掌握了磁能攻击，攻击威力达到了7级，也算是勉强可以接受，关键是攻击方式非常的诡异，无形无息，而且还拥有1.5亿公里的恐怖攻击距离，这绝对是一项拿得出手的东西，如果在配合科洛夫帝国掌握的能量防护罩技术，即便是在银河系中心，也是可以有自己的立足之地了。

　　“波！”

　　双方的战舰都在飞速的朝着对方飞去，虚空之中一波接一波的磁能大炮攻击不断的将一艘艘科洛夫帝国的战舰变成了齑粉在虚空之中不断的飘散开来。

　　不过一波攻击才损失1万艘宇宙战舰，这对于数量多达5000万艘的科洛夫帝国大军而言可以说微不足道，连阿尔文都没有丝毫的心疼。

　　空旷虚空的虚空之中，两团庞大无比的战云在不断的靠拢，本来都寂静的虚空都变的空无起来，寂静的可怕，双方大军发出的肃杀之气在虚空之中激荡，所有的人都在默默的看着。

　　“距离5000万公里，8级能攻击！”

　　终于，双方的距离慢慢的缩小到了5000万公里的地步，已经进入了帝国能量大炮的攻击范围内，一艘艘早就已经蓄能完毕的帝国战舰上面，一道道青色的利剑激射而出，犹如一般利剑一般，划破了幽暗、漆黑的虚空幕布。

　　青色的利剑犹如实质一般，棱角分明，所过之处，虚空都隐隐的荡起了涟漪，似乎都无法承受住如此可怕的锋利攻击一般。

　　100万艘宇宙战舰，100万道青色的利剑，空旷的虚空之中犹如下起了青色的光雨一般，笼罩住一大片的虚空，径直朝着更加庞大的科洛夫帝国大军攻击而去。


第143章 惊世之战（二）

　　青色犹如实质一般的8级能量攻击在虚空之中组成一片庞大的青色光雨，每一道攻击就真的好像是一把青锋利剑一般，棱角分明，带着强大无比的气息，连虚空都隐隐的被切割荡起了一阵阵微小的涟漪。

　　“5000万公里，第二种全新的攻击手段，青色的能量攻击。”

　　如此庞大而密集的攻击自然是无法逃过在场众多人的眼睛，所有的人都看向了虚空之中的庞大的青色光雨，各种各样的科学仪器也开始进行了探测和分析。

　　“这不可能，这是实质的？”

　　一个个文明观察团的科学家们将青色的光雨放大之后，一个个都忍不住瞪大了眼睛，因为本以为是普通的能量攻击，只是这颜色有些特别罢了，但是真正放大之后，仔细的一看才发现，这些青色的利剑竟然真的是有棱有角的实质宝剑一般，顿时一个个都无法相信眼前的一切。

　　“这……这，这明明是能量攻击，能量探测器可以百分之百的肯定，这些全部都是能量攻击，可是，为什么，这些能量攻击竟然是实质的，这绝对不可能，能量根本就不可能说是实质的。”

　　“但如果不是能量攻击，又会是什么？速度是光速，又如此的长，正常的物质是不可能达到的光速的。”

　　“炎黄果然是神秘无比，竟然还藏有这样的手段，也不知道威力如何。”

　　一个个文明观察团的科学家们绞尽脑汁的想要去分析出来，可是眼前的一切实在是超出了他们的认知范围，一时之间竟然也是无法肯定。

　　“5000万公里的攻击距离，威力怎么样还不得而知，但是单单这个攻击距离也是已经相当的可怕了，科洛夫帝国的能量武器，攻击距离也不过才3000万公里而已。”

　　“这一次明显不是集火攻击，难道他们有自信可以一道攻击就打破科洛夫帝国战舰上面的防御？”

　　“果然还藏了一手，以前他们的能量武器攻击距离也不过和我们科洛夫帝国一样，现在竟然提高到了5000万公里，而且这个颜色还是青色的，隐隐之间让人觉得非常不安。”

　　庞大的青色光雨在所有的人瞩目下，以光速在虚空之中前进，路途上有一些比较幸运躲过了前面一波波磁能大炮攻击的小行星、陨石等等在青色的利剑下犹如切西瓜一般，直接就被切割成两半。

　　“啪！”

　　并没有过太久，青色的利剑就降临到了科洛夫帝国的战舰群之中，一艘艘被集中的宇宙战舰上面，一向坚不可摧的能量防护罩仿佛是被刺破的气球一般，几乎是在瞬间就被强大的青色利剑给打破。

　　“轰！”

　　一团、又一团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，100万艘帝国的宇宙战舰发出的100万道8级能攻击，没有任何意外的带走了100万艘科洛夫帝国的宇宙战舰。

　　100万团巨大的火焰在科洛夫帝国的战舰群之中升腾而起，整片的虚空一下子变的明亮起来，犹如百万道恒星瞬间被点亮了一般，无数的战舰残骸向着四面八方不断的冲击，犹如下起了庞大的流星雨一般。

　　一艘艘没有遭到攻击的宇宙战舰上面，能量防护罩不断的荡漾起来，这是被周围战舰残骸冲击造成，并没有什么实质性的伤害。

　　“这……这……”

　　整个席烈罗星系都的变的一片寂静，所有密切注意战场上的人都被眼前的一幕所惊呆了，科洛夫帝国百万艘宇宙战舰同时在虚空之中被打爆，变成了一团团巨大的火焰，组成了一个庞大无比的火焰世界。

　　曾经不可打破的神话，强大而不可战胜的能量防护罩，竟然被炎黄帝国这边用一种青色的能量攻击轻轻松松给打破，一道攻击就干掉了科洛夫帝国的一艘宇宙战舰，上百万的科洛夫帝国的宇宙战舰形成的绚丽焰火让所有的人都觉得无比的震撼。

　　“这不可能！”

　　阿尔文亲眼目睹了眼前的一切，感受着身边虚空之中耀眼无比的爆炸，再看看数据当中显示的数字，一瞬间，100万艘宇宙战舰就这样消失不见，变成了一团巨大的火焰。

　　虽然100万艘宇宙战舰和自己手下5000万艘宇宙战舰相比依然显得很小，可是这仅仅只是一波攻击而已，一波攻击自己就损失了2%的宇宙战舰，多来几十波攻击，自己这5万个舰队绝对是回不到星光彼岸。

　　他无法相信眼前的一切，也无法接受眼前的一切，前面被集火消灭的一些宇宙战舰，这并没有什么，因为需要集中很多的宇宙战舰才能消灭一艘自己的宇宙战舰，损失完全可以接受的。

　　可是现在，对方一道青色的能量攻击，自己战舰的能量防护罩根本就没有丝毫的作用，科洛夫帝国赖以纵横猎户座旋臂的最大依靠一瞬间消失的荡然无存，犹如从云间跌落一般。

　　“炎黄帝国，难怪敢和科洛夫帝国相抗衡，难怪会选择在这里摆开阵型和科洛夫帝国大军对战，原来如此，拥有如此强大而可怕的科技武器，科洛夫帝国确实是没有什么可怕的了。”

　　“炎黄帝国和科洛夫帝国一样的打算，想要通过这样的一场胜利来向整个猎户座的文明宣布自己的强大。”

　　“猎户座旋臂的历史从现在开始将要发生巨大的改变，科洛夫帝国将从神坛之中跌落，炎黄帝国将开始自己对猎户座旋臂的制霸时代。”

　　“实在是太可怕了，青色犹如实质一般的攻击，威力竟然如此的可怕，能量防护罩根本就没有任何的作用，这一战已经毫无悬念，科洛夫帝国的攻击很难打破炎黄帝国的能量防护罩，可是炎黄帝国的宇宙战舰却是能够轻轻松松的消灭掉科洛夫帝国的宇宙战舰。”

　　众多的文明观察团此时一个个回过来神，倒吸一口气，一个个也都想通了前面的困惑，不是炎黄帝国傻，而是因为炎黄帝国拥有足够强大的实力，根本就不畏惧科洛夫帝国，所以才会任由科洛夫帝国的大军进入席烈罗星系，才会在这里摆下阵型，以仅仅1000个舰队的大军就敢正面和科洛夫帝国5万个舰队的大军相抗。

　　战场的虚空之中，科洛夫帝国大军一方的虚空，巨大的火焰海渐渐的消失，数不清的残骸在向四面八方激射出去，一次性损失100万艘宇宙战舰，即便是对于庞大拥有5000万战舰的战舰海而言也是有一片的虚空一下子变的空旷起来。

　　“加速冲过去，我们有数量上的优势，胜负还未可知呢。”

　　阿尔文回过神来，整个人变的歇斯底里，怒吼着向自己的大军下达了新的命令，青色利剑一出，阿尔文就知道，科洛夫帝国如果不能现在把炎黄帝国扼杀掉，那么毫无疑问，以后整个猎户座旋臂的统治地位将为慢慢的转移到这个炎黄帝国的手中，这一战，绝对不能败。

　　庞大的战舰群，一艘艘战舰开始不吝啬能量的不断加速，想要将自己的速度加速到极限，尽管进入到自己的攻击范围内。

　　阿尔文的大军依然还算完好，只要进入自己的范围内，也是同样可以采取集火攻击的方式来打破炎黄帝国宇宙战舰的能量防护罩，同样也是可以打败炎黄帝国的大军。

　　毕竟双方战舰的数量相差50倍，如果100艘宇宙战舰集火能够干掉1艘炎黄帝国宇宙战舰的话，仅仅只需要2波次的攻击就将炎黄帝国眼前的1000个舰队消灭的干干净净，而这就是阿尔文最后的计划了。

　　“改变航线，弧线飞行。”

　　罗逍遥也是很清楚这一点，所以也是非常果断的下达了命令，弧线飞行的方式，能够和敌人的宇宙战舰拉开距离，将自己的优势发挥到极点，罗逍遥才不会真的傻乎乎的和科洛夫帝国的战舰群硬碰硬。

　　即便是掌握了强大的8级能量攻击，可是数量上的差距却是不争的事实，硬拼的话，也许能够取胜，可是自身也要伤亡惨重，以敌方战舰的数量，来几波集火攻击，自己的大军就差不多要玩完。

　　所以现在最明智的选择就是尽可能的保持住现在的距离，在自己的攻击范围内，可是又没有进入敌人的攻击范围，尽可能的依靠自己攻击距离上的优势，不断的一波接一波的消灭敌人。

　　一波攻击就能够干掉对方100万艘宇宙战舰，只要来上几十波攻击，阿尔文手下的大军就会被消灭的干干净净。

　　以30分钟一波次的攻击速度，再加上帝国的能量防护罩技术，几十波的攻击完全是可以做到的。

　　“咻！”

　　又是一波青色的利剑划破虚空，帝国的战舰只要能量一充能完毕，就没有丝毫停歇的向着科洛夫帝国的战舰群倾泻过去，带起一团团庞大的火焰，一波攻击100万艘宇宙战舰被消灭干净，几波攻击之后，阿尔文就损失了上千万艘宇宙战舰，五分之一的战舰变成了星际垃圾在虚空之中飘荡。


第144章 惊世之战（三）

　　“可恶，一艘敌人的宇宙战舰还没有干掉，我就已经损失了20%的宇宙战舰了。”

　　阿尔文双手握的紧紧的，头顶上的两根绿色触角不安的胡乱摆动，没有人会喜欢这样的战争，只能挨打却无法还手的战争，实在是让人憋屈。

　　“哼！想要拉开距离，做梦，改变航线，尽快接近对方、进入我们的攻击范围内。”

　　阿尔文时刻注意着战场上的一举一动，炎黄帝国大军能在虚空之中做弧线飞行，他一眼就看出了对方的目的，也是毫不犹豫的下令改变方向，计算机计算出最快的能够缩短距离的航线出来。

　　空旷的虚空，双方庞大的战舰群各自笼罩住一大片的虚空，战舰上面长长的尾焰，炽白而耀眼，本来冰冷的虚空都被双方战舰尾焰的高温慢慢的升高了温度，实在是战舰的数量太多了，再加上还有不断升腾起来的火焰团，更是让虚空之中都变的燥热起来。

　　一波接一波的青色光雨每个半小时一次准时划破虚空，强大而可怕的能量攻击，犹如实质、压缩到极点的能量，连虚空都被切割的荡起丝丝的涟漪。

　　一波光雨在虚空之中闪现，百万艘科洛夫帝国的宇宙战舰在虚空之中变成了一团团巨大的火焰，火焰组成庞大的火焰世界，很快又慢慢的虚空之中恢复平静，只留下不断向着四面八方冲击的残骸在述说着战争的残酷。

　　“咻！”

　　一道可怕的青色利剑在虚空之中闪现，席烈罗星系当中一颗行星刚刚好非常倒霉的处于战场上面，这道可怕的青色利剑就好像切西瓜一般轻轻松松，这颗比起地球还要庞大的星球瞬间就被切成两半。

　　星球的核心之中，红色的岩浆一下子暴露在冰冷的虚空之中，行星一层层的结构清晰的展现在世人的面前，没有一丝的保留，接着巨大的爆炸在虚空之中升腾起来，将这颗星球的两半再次炸的四分五裂，变成了无数的残骸在虚空之中飘荡起来。

　　将一颗星球切割成两半，这道青色的利剑似乎都没有太大的影响，依然在虚空之中急速的前进，轻轻松松的将一艘宇宙战舰的能量防护罩给打破，伴随着一团火焰消失不见。

　　“太强大了！”

　　众多的文明观察团此时目不转睛的盯着战场，青色利剑的可怕攻击深深的烙印在他们的脑海中，所有目睹这一战的人都忍不住握紧了自己的拳头，全身都热血沸腾，仿佛发出如此强大攻击的是自己一样。

　　“和我们比动力，呵呵，我还巴不得。”

　　罗逍遥看着监控画面当中，科洛夫帝国的宇宙战舰也同样在改变自己的飞行线路，想要以最短的时间来接近帝国的宇宙战舰群，罗逍遥就忍不住笑了起来，他现在最怕的就是科洛夫帝国的宇宙战舰往周围的时空洋流逃跑。

　　以对方如此庞大的数量，到时候帝国的战舰数量有限，根本就很难守得住，现在对方竟然还没有被打怕，还要和自己打下去，那自然是求之不得。

　　“看来科洛夫帝国的人是太骄傲了，无法接受这样的结局吧。”

　　事实上也正是如罗逍遥所估计的一样，阿尔文也好，科洛夫帝国也好，都无法接受这样的局面，连对方一艘战舰都没有干掉就逃跑认输的话，科洛夫帝国以后都没有脸在猎户座旋臂上面混下去了，毕竟是带着5万个舰队过来要灭亡炎黄帝国的。

　　帝国的战舰群在虚空之中飞出了一个巨大的弧线，硬生生的将自己的优势多发挥出来，多攻击了十多个波次。

　　“3000万公里，终于进入我们的攻击范围了，集合攻击！”

　　阿尔文双眼变的血红、血红，在损失了3000万艘宇宙战舰之后，双方的距离终于缩短到了3000万公里的范围内，终于进入了自己的攻击范围内。

　　科洛夫帝国的宇宙战舰群这里，一艘艘早就已经蓄能完毕的宇宙战舰，几乎在瞬间就发出了一道道耀眼的能量光速。

　　剩下的2000万艘宇宙战舰，2000万道能量光柱组成的庞大光雨，虚空都变的无比的明亮，来自席烈罗星系核心的恒星光芒都变的暗淡无比，星空之中的群星都消失不见。

　　和帝国这边一样，科洛夫帝国也是采用了100艘宇宙战舰集火攻击一艘宇宙战舰的战术，科洛夫帝国相信自己的攻击不会比炎黄帝国的磁能攻击差，更是相信自己的赖以纵横猎户座旋臂的能量防护罩技术要比炎黄帝国的更强大一些，集合100艘宇宙战舰的攻击足够了。

　　所有人都屏住了自己的呼吸，静静的等待结果，战争打到现在，科洛夫帝国终于开始反击了，到底能不能打破炎黄帝国的能量防护罩，这是所有人都关注的东西，一旦能够打破能量防护罩，这场战争的胜负还存在变数，如果打不破，战争就没有丝毫的悬念了。

　　“一定可以的、一定可以的。”

　　所有的科洛夫人都紧张的握紧了自己的双手，看着虚空之中庞大的光雨，心中默默的祈祷着，呐喊着。

　　庞大的光雨群终于笼罩住帝国的宇宙战舰群，几乎在瞬间，20万艘宇宙战舰遭到了攻击，每一艘宇宙战舰上面，能量防护罩被激发，犹如平静的湖面下起了倾盆大雨一般，一圈圈的涟漪不断的激荡起来，犹如掀起了滔天的波浪一般。

　　“顶住啊！”

　　看着外面被能量攻击激荡起来的能量防护罩，战舰内，帝国的士兵们双眼死死的瞪着，心脏都要跳出来了一般，觉得无比的紧张。

　　核聚变反应堆的功率已经开到了最大，强大的核聚变反应堆犹如一颗无比强大的心脏一般，喷射出磅礴无比的强大能量，所有的能量都全部第一时间内优先输送到能量防护罩上面。

　　仅仅只是一瞬间，却是仿佛度过了漫长的岁月一般，在所有人的瞩目下，战舰上面的能量防护罩逐渐的恢复了平静，成功的抵挡住了科洛夫帝国战舰的联合攻击。

　　“耶！”

　　“哈哈，挡住了！”

　　“太棒了。”

　　一艘艘帝国的宇宙战舰上面，帝国的战士们开始欢呼起来，在生与死之间的经历，让他们开始为自己活下来而高兴的大声喊叫。

　　“挡住了、竟然挡住了。”

　　和帝国战士们的欢呼相反，科洛夫帝国一方的战士则是犹如了泄气一般，瞬间就萎靡下去，不可思议的看着虚空之中依然还完好无损的炎黄帝国宇宙战舰。

　　“这……怎么可能，他们的攻击已经如此强大了，怎么可能在能量防护罩技术方面也超过我们科洛夫帝国，这不可能。”

　　阿尔文无法接受眼前的一切，就好像是自己在最擅长的领域被人肆意的蹂躏一般，这种感受实在是让人太痛苦了。

　　其实，科洛夫帝国的能量攻击还是很强大的，和帝国磁能攻击差不多，能量防护罩技术方面也是和帝国的能量防护罩技术不相伯仲，真正让帝国战舰能够坚持住的是战舰上面拥有一颗强大的心脏——核聚变反应堆。

　　能量防护罩需要强大的能量去支持，特别是在一瞬间遭到攻击的时候，消耗的能量非常大，依靠传统的技术来输送能量的话很有可能会造成能量供应不及时而被攻破，集中大量的攻击能够大炮能量防护罩的原理就是这。

　　只要集中的攻击数量足够多，即便是5级、4级攻击也是一样可以打破能量防护罩的防御，只要能够在瞬间让能量防护罩的能量来不及供应上来就可以了。

　　帝国的能量防护罩技术虽然和科洛夫帝国的差不多，可是帝国的能量防护罩有核聚变反应堆供应能量，核聚变产生的能量是何等的庞大，连恒星都是靠核聚变来支持就可以知道。

　　所以即便是同样差不多的技术，拥有强大心脏的帝国宇宙战舰却是能够扛住科洛夫帝国上百艘宇宙战舰的联合攻击。

　　“100艘宇宙战舰不够，我就200艘，200艘战舰不够，我就集中400艘，我就不信了！”

　　阿尔文很快又恢复了一个指挥官该有冷静，自己还剩下2000万艘宇宙战舰，数量依然是对方的20倍，战争还没有结束。

　　“咻！”

　　一波青色的光雨在虚空之中闪烁过来，在科洛夫帝国的宇宙战舰群之中升腾起一团团巨大的火焰，让阿尔文的双眼变的更加的血红。

　　席烈罗星系的战场上，一团团不断升腾起来的火焰组成庞大的火焰海，无数的战舰残骸在虚空之中弥漫，笼罩住大片的虚空，连星光都无法穿透这片不断扩大的残骸区。

　　强大的能量光速在虚空之中闪烁，犹如下起了庞大的光雨；急速飞行的宇宙战舰，喷吐着长长的尾焰，一道道强大的攻击从战舰之中激射而出；残酷的厮杀在星空之中上演，时不时一大片的宇宙战舰在强大的光雨笼罩下变成了一团团巨大的火焰，最终消失在虚空之中……


第145章 名震猎户座旋臂

　　席烈罗星系的战场上，随着最后一艘科洛夫帝国的宇宙战舰被一道青色的利剑打爆，这场震惊整个猎户座旋臂的席烈罗战役终于画上了一个句号。

　　战争是残酷的，这一点是毫无疑问的。

　　此时，整个席烈罗星系之中，到处都是正在四散飘动的战舰残骸，大部分都是科洛夫帝国的战舰残骸，但也有炎黄帝国的战舰残骸，当科洛夫帝国这边集中大量宇宙战舰进行联合攻击的时候，即便是帝国的战舰，拥有一颗强大心脏的帝国战舰也总是有一个承受极限的。

　　四散飘移的战舰残骸时不时还互相之间的撞击在一起，有一些残留的能量即便是在战斗完全结束之后也依然时不时的爆炸开来，一团团火焰在虚空之中升腾而起。

　　有一些战舰的残骸还非常大，甚至于能够看到从中飘出一些已经死去的科洛夫人，这些尸体飘移到太空之中，很快又被无数的细小战舰残骸切割的面目全非，再一次的融入到虚空之中。

　　“还真是顽强的很，硬是没有一个投降，至少在这一点来说，他们是值得敬重。”

　　罗逍遥看着虚空之中的战场，没有胜利之后的喜悦，内心之中却是多了一份敬意，阿尔文率领的大军战至最后一兵一卒都没有任何一个投降，这让罗逍遥肃然起敬，原先打算俘虏阿尔文的打算也是落空。

　　“我们帝国的实力还是太弱小了一些，这一战的伤亡太大了。”

　　看着虚空之中还在搜救幸存者的宇宙飞船，罗逍遥心里也是在滴水，虽然将阿尔文的5万个舰队一艘不留的全部干掉，可是罗逍遥手下的1000个舰队当中也是有300个舰队的士兵永远的安眠在这片星空之中。

　　没有办法，双方的战舰数量相差实在是太悬殊了，即便是进入科洛夫帝国战舰攻击范围之后，科洛夫帝国的战舰只剩下2000万艘，可是依然是帝国战舰的20倍，当阿尔文这边下定决心血战到底的时候。

　　集中足够多的宇宙战舰依然还是能够打破帝国战舰的能量防护罩，最终血拼下来，也是拼掉了帝国300个舰队，多达30万艘宇宙战舰被科洛夫帝国战舰给打爆。

　　“如果我们也能够拥有上万的舰队，或许就可以赢得很轻松。”

　　罗逍遥的旁边，展飞轻轻地开口，他似乎看懂了罗逍遥的心思。

　　“慢慢来，毕竟我们发展的时间还是太短了一些。”

　　罗逍遥笑了笑点点头。

　　“不管怎么说，这也是一场大胜，一场震惊整个猎户座旋臂的大胜，从此以后，我们帝国的大名将在整个猎户座旋臂响起。”

　　“一将功成万骨枯啊，但是我们没有选择。”

　　……

　　星光彼岸，科洛夫帝国的核心，科洛夫帝国皇宫内，阿奇帕德此时正在看阿尔文最后时刻发送回来的诀别信。

　　陛下，炎黄帝国的实力超乎想象的强大，他们的攻击科技极为强大，我们能量防护罩根本就挡不住对方的攻击，肯定超过8级……

　　臣已决心战死沙场，5万个舰队的庞大大军一去不回，我已无颜见家乡的父老乡亲，关于我们科洛夫帝国未来的战略，臣有以下几点建议。

　　炎黄帝国非常的神秘，给人的感觉就是永远都不知道他们还有什么底牌，所以我并不建议帝国继续和炎黄帝国打下去，虽然我们拥有庞大的大军，倾尽我们帝国的力量还是有可能可以战胜炎黄帝国。

　　但是最终的结果肯定是两败俱伤，只会给其它的文明有机可乘，星光彼岸的繁华可不仅仅是猎户座旋臂上面的文明在觊觎，银河系中心也是有很多文明对我们帝国眼红无比，所以任何时刻我们帝国都要保持强大，一旦衰弱下去，我们就会走上上一个统治猎户座旋臂文明的后路。

　　我们不妨承认炎黄帝国的地位，将次旋臂让给炎黄帝国统治，次旋臂相比整个猎户座而言，根本就不算什么。

　　但是，这并不意味着我们和炎黄帝国之间就此结束，恰恰相反，炎黄帝国绝对是我们帝国统治猎户座旋臂的最大威胁，是必须要想办法去消灭的文明。

　　想要消灭炎黄帝国，如果仅仅只是靠我们科洛夫帝国自己制造的宇宙战舰和能量武器的话，我们的损失依然会非常的大，所以我们必须不惜血本的从银河系中心购买更多先进的战舰和武器。

　　不出手则已，一出手就必须将炎黄帝国彻底的消灭干净！

　　炎黄帝国的发展历史太短，人口太少，目前占据的地盘也很小，只要我们能够拥有1000个舰队左右的‘银河舰队’就足以将炎黄帝国给消灭。

　　当然我也知道，一个‘银河舰队’所耗费的资金都是一笔天文数字，我们科洛夫帝国直到现在，经过漫长岁月的积累也不过才拥有不到500个‘银河舰队’。

　　这也正是我想要提出的一个重点，我们占据着猎户座旋臂，我们可以从整个猎户座旋臂上面的文明吸血，现在是特殊时期，我们必须加大对各个文明的抽血，一来尽快组建起庞大‘银河舰队’、二来这一战之后，众多的文明肯定会思变，我们也可以借此机会对众多文明进行打压，防止出现乱象。

　　以上就是我个人的一些愚见，相信以陛下的智慧肯定能够想到更好的办法。

　　阿尔文的诀别信轻轻地从阿奇帕德的手中掉落，关于席烈罗星系的一战，他手中有着海量的详细资料，他知道席烈罗星系一战，科洛夫帝国败的非常彻底，5万个舰队大军被消灭的干干净净。

　　“炎黄帝国！”

　　阿奇帕德双手握的紧紧的，头上的绿色双角都在不断的摆动，双目血红的狰狞。

　　“马上就要到一万年的时间了，我们随时都有可能会接到来自银河系中心的命令，否则的话，我现在即便是倾尽了帝国的所有力量，我也一定要将你们炎黄帝国连根拔起。”

　　阿奇帕德很想再次发兵，可是他知道，如果仅仅只是派遣一般的舰队过去，即便是派遣10万个舰队、20万个舰队，也是很有可能无法真正的奈何炎黄帝国。

　　席烈罗星系的一战，炎黄帝国100个舰队正面迎战5万个舰队的科洛夫帝国大军都还将科洛夫帝国大军消灭的干干净净，如果利用时空洋流的特殊地理优势的话，科洛夫帝国即便是有50万个舰队也是拿炎黄帝国没有办法。

　　只有出动‘银河舰队’，全部都有先进的从银河中心强大文明手中购买的宇宙战舰、能量武器武装起来的强大舰队，科洛夫帝国手中的王牌才能够起到奇效，可是这样的舰队，科洛夫帝国手中也没有多少。

　　而且最为关键的是，马上一万年的时间就要到了，科洛夫帝国随时都有可能会接到来自银河系中心的命令，而这个命令，即便是科洛夫帝国也是不敢有丝毫违背的。

　　“暂时先放过你，等银河系中心的事情一过，再来收拾你们。”

　　阿奇帕德最终也是非常无奈的暂时先放弃了继续进攻炎黄帝国的打算，损失5万个舰队对于科洛夫帝国而言根本不算什么，可是要是再损失10万个舰队、20万个舰队的话，科洛夫帝国就真正的危险了。

　　……

　　关于席烈罗星系一战的消息通过各个文明的观察团很快就传遍了整个猎户座旋臂，一个个文明领袖的手中第一时间内就放上了炎黄帝国的详细资料，放上了席烈罗星系一战的详细情况。

　　关于炎黄帝国的资料非常少，寥寥无几，即便是次旋臂上面的文明对于帝国炎黄帝国知道都非常少，更何况是主旋臂上面的这些文明。

　　席烈罗星系一战的资料倒是非常的详细，各个角度，全方位的分析数据等等全面的向整个猎户座旋臂上面的文明展现出一个强大无比的文明。

　　“青色犹如实质一般的强大能量攻击，一炮就能够轻轻松松的干掉科洛夫帝国的主力战舰。”

　　“无形无息，攻击距离达到1.5亿公里，攻击威力达到7级的强大神秘攻击。”

　　“比起科洛夫帝国还要强大的能量防护罩技术，足以抵抗住500艘科洛夫帝国战舰的合计。”

　　“1000个舰队的大军在正面的战场上，摆开阵型，以自身300个舰队的伤亡将5万个舰队的科洛夫帝国大军全部消灭的干干净净。”

　　席烈罗星系的一战，炎黄帝国表现出现的重重强大不可思议的科技，让整个猎户座旋臂上面的文明都为之震撼，强大的攻击武器、能量防护罩，每一样都是大家梦寐以求能够掌握的。

　　在宇宙这个森冷的丛林之中，弱肉强食，每一个文明都渴望变的强大起来，特别是对于猎户座旋臂上面这些饱受科洛夫帝国压榨的文明，他们似乎看到了摆脱科洛夫帝国控制的希望。

　　一个个文明派出的代表团在虚空之中急速的前进，所有人的目标都是次旋臂上面的炎黄帝国。


第146章 未来方针

　　帝国大本营，半人马座星系炎黄星上面的皇宫之中，李复正在举行盛大的庆祝晚宴，对此次席烈罗战争立下大功劳的科学家、将士、团体等等进行授勋、颁发奖章等等。

　　席烈罗星系的一战，帝国非常强势而彻底的将科洛夫帝国的5万舰队消灭的干干净净，在正面的战场上，向整个猎户座旋臂上面的文明宣布帝国的强势崛起，当场就有上万的文明观察团联系帝国，希望能够和帝国建立友好的外交关系。

　　帝国能够战胜科洛夫帝国的大军，自然是少不了背后默默付出的人，特别是研究出8级能量武器的科学家司空智、白彩等为代表的帝国能量科学研究院的科学家，也少不了为帝国抛头颅、洒热血牺牲在席烈罗星系的帝国将士们。

　　“全体起立，为席烈罗战役死去的帝国将士们默哀三分钟。”

　　巨大的皇宫大厅内，摆满了几千个圆桌，李复也是难得奢侈的摆出了如此隆重的庆功晚宴，摆出了几千桌，邀请好几万人参加。

　　此时，随着主持晚宴的帝国内阁总理屠学理的声音响起，所有的人全部站立起来，神情变的肃穆、而庄严，没有丝刚刚晚宴的热闹、开心的气氛。

　　一个个低下自己的头，默默的哀悼，席烈罗星系的一战，帝国损失了300个舰队，30万艘宇宙战舰，按照帝国的标准配置来计算，一艘战舰至少也是有上万的帝国将士，也就是说这一战，有30亿帝国将士永远的安眠在席烈罗星系的战场上。

　　30亿的帝国将士，即便是对于现在的帝国而言也是一次沉重的打击，毕竟帝国的人口并不像那些历史悠久的文明，动辄都是用多少、多少万亿来计算。

　　低沉、哀婉的音乐不断的响起，很多人想起自己的战友、亲人、兄弟姐妹都忍不住落下了眼泪，在场很多人都死去了自己的亲人，包括李复，也有自己的子孙后代在这一次的战争当中牺牲。

　　“礼毕、请坐下。”

　　3分钟的时间很快就过去了，宴会再一次开始，给有功劳的科学家、将士、团队等等颁发奖励和奖章，李复和他们合影留念等等。

　　以帝国名义举办的庆功晚宴，自然不是吃饭如此简单，更多的还是向整个帝国宣传一种精神，保家卫国也好、建功立业也罢。

　　……

　　第二天，帝国皇宫的后花园，李复、屠学理、陈彬、余亮等帝国的高层和元老再次齐聚在一起，商讨着帝国以后的路线方针。

　　“也不知道科洛夫帝国短时间内还会不会派遣大军过来，如果科洛夫帝国再次派遣大军的话，就绝对不止5万个舰队了，至少也是20万个舰队起步，到时候想要抵挡住就真的难了。”

　　尽管昨天晚上才刚刚就行了庆功晚宴，但是帝国军方的大佬罗逍遥却是依然没有什么笑容，科洛夫帝国就好像是一座大山一般压在他的头顶，让他时刻都睡不下、吃不好。

　　“我们帝国和科洛夫帝国之间肯定是不死不休的，席烈罗星系的战争仅仅只是开始而已，对于我们帝国而言，我们30多亿将士的死亡，这笔账迟早也是要找科洛夫帝国清算的。”

　　一向文弱的陈彬声音显得有些冰冷，席烈罗星系的战役当中，他最喜爱的一个子孙后辈战死沙场，要知道陈彬开创的陈家，一向都是以出顶尖的科学家而出名，很少有帝国军人，好不容易出了一个，却是战死沙场，可想而知现在陈彬的心情了。

　　“短时间内我估计科洛夫帝国是不会再派遣大军来进攻我们帝国了，因为最近有猎户座旋臂上面的文明和我们做了一个交易，用个情报和信息向我们示好，并且将他们困在次旋臂上面的舰队给换回去了。”

　　内阁总理屠学理向众人宣布了一个好消息，最近这段时间以来，向帝国示好的文明非常多，一个个都想要和帝国搞好关系。

　　“那个文明？什么信息？”

　　其他人一听，连忙问道。

　　“斯坦罗文明，猎户座旋臂上面历史最为悠久的一个3级宇宙文明，斯坦罗文明的历史甚至比起科洛夫帝国还要悠久，知道很多其它文明所不知道的信息。”

　　“根据斯坦罗文明使者所说，不管是现在统治猎户座旋臂的科洛夫帝国，还是科洛夫帝国前面的一个文明，每隔一万年左右的时间，他们都好像会受到一次重大的打击，实力受损严重，所以每当要到1万年左右的时候，科洛夫帝国就变的相当的谨慎和小心，时刻都保持自己文明的强大实力。”

　　“而现在，距离一万年一次的衰弱时间已经很近了，这一次在席烈罗星系当中，科洛夫帝国又损失5万个舰队，斯坦罗文明这边非常肯定的说，科洛夫帝国短时间内肯定是不会再对帝国动武。”

　　屠学理慢悠悠的将自己从斯坦罗文明使者这边了解的到信息说了出来。

　　“1万年一次的衰弱期？受到重大的打击？”

　　在场的众人一听，一个个立刻就瞪大了自己的眼睛。

　　“竟然还有这样的事情？斯坦罗文明的这边有没有透露出其中的详细的原因？”

　　余亮等到了自己的眼睛，有些难以置信。

　　“科洛夫帝国隐藏的很好，斯坦罗文明也是经过漫长历史才慢慢的分析、总结出来的，他们说，这一切很有可能是和银河系中心有关系，可能是科洛夫帝国参与了银河系中心的争霸、又或者是遭到了来自银河系中心强大文明的攻击等等都有可能，但是非常有规律，一万年一次，绝地不会错，没有一次例外。”

　　“斯坦罗文明的使者甚至直言，我们帝国的运气相当不错，如果要是在平时，科洛夫帝国肯定是会倾尽自己文明所有的力量来剿灭我们，不过在这个特殊的时期，科洛夫帝国根本不敢动。”

　　屠学理笑着将所有的信息和情报都说了出来，这让在场的帝国高层、元老一个个忍不住皱起了眉头。

　　“一万年一次，看来我们帝国也是要尽早做准备，未来我们帝国统治了猎户座旋臂，不仅仅是要防备猎户座旋臂上面的文明，更是应该要防备来自银河系中心的强大文明，当然又或者是其它的一些事情、东西等等，但无论是何种，只有自身实力强大才是根本。”

　　李复皱着眉头，阴沉着脸，帝国对于银河系中心了解的太少，甚至可以说是一无所知，现在能够做的就只能这样了。

　　“不过，虽然斯坦罗文明是这样的说的，但是我们也不能完全相信，无论任何时候，我们帝国都要保持强大的实力，帝国军队方面要尽快恢复实力，并且还要抓紧时间扩大起来，1000个舰队的规模还是太吃力，我们至少需要1万个舰队才能够再接下来应对科洛夫帝国的战争当中更游刃有余。”

　　“1万个舰队？陛下，以我们帝国现在的财力、物力和人力来说，我们根本就无法支撑起如此庞大的军队。”

　　一听李复提出的1万个舰队的计划，屠学理立刻就着急地说道。

　　“我当然知道，但是我们没有选择，主旋臂上面的这些文明不是想要购买我们帝国手中的武器、战舰、能量防护罩等等嘛，这些我们都可以卖给他们，以前我们就是靠在三珠星系做军火贸易才能够组建起上千个舰队的帝国大军，现在我们可以将生意做到整个猎户座旋臂去。”

　　李复点点头，帝国的情况，李复也是一清二楚的，帝国财政这些年通过三珠星系贸易积攒的财富在这一次的战争当中几乎消耗一空，现在可谓是穷的叮当响，屠学理都恨不得一分钱当成2分钱来用。

　　其他人一听也都跟着点点头，没有三珠星系的军火贸易，帝国是不可能组建起上千个舰队的大军，没有上千个星系的大军，现在说不定帝国就已经被科洛夫帝国给灭亡了，军火贸易的利润实在是太大了。

　　一件能量大炮就可以让其它文明辛辛苦苦为帝国输送海量的资源，帝国的军工产业、帝国军队、帝国财政等等都可以从中获取源源不断的血液，这样的买卖可是不能停的。

　　“另外，我们要抓紧时间研究出强大的大氛围攻击武器，席烈罗星系的一战，我们虽然胜了，但是自身伤亡惨重，损失了30%的军队，而5万个舰队对于科洛夫帝国而言也才不过10%，并且他们还能够在很短的时间内就恢复起来，我们却是不行。”

　　“所以我们需要一种全新的武器，能够实现大范围攻击的强大武器，只有掌握了这样的强大大范围武器，在未来和科洛夫帝国之间的战争当中，我们才能够将损失降低到最低。”

　　“我们需要一种可以称之为大杀器的强大科技武器！”

　　“大杀器？”

　　李复的话刚刚说完，在场的众人一个个都忍不住瞪大了眼睛，脑海中纷纷猜想什么样的武器才能够称之为大杀器。


第147章 清扫次旋臂

　　地面时代，能够被称之为大杀器的武器，像核武器、云爆弹、洲际导弹，具有强大杀伤力的武器就可以称之为大杀器。

　　但是到了星际宇宙时代，传统的核武器在宇宙虚空之中的作用非常有限，至于能量武器，因为攻击的方式都是点对点，不具有大规模的杀伤力，所以也是不能称之为大杀器。

　　配的上大杀器称呼的，必须是具有大范围、大威力、不可抵挡的属性，一旦拥有这样的武器，即便是敌人的宇宙大军再庞大，也是完全可以无视，就像地面时代，一方拥有核武器，另外一方即便是拥有再多的坦克大炮也是完全无济于事的，一发核弹下去，一座城市都夷为平地。

　　“量子泡沫炸弹？还是反物质炸弹？又或者是空间湮灭？”

　　在场的帝国高层和元老，很多都是科学家出身，脑海中自然是联想起来，这几样东西目前都还是存在于理论之中，也是帝国科学家目前在努力攻克的项目。

　　量子泡沫炸弹是量子科技的延伸，量子纠缠到量子通讯，再到量子泡沫炸弹，利用量子的泡沫不相容的原理。

　　反物质炸弹就更好理解，宇宙之中的物质存在正物质和反物质，而正反物质湮灭产生的能量比起核聚变产生的能量还要强大亿倍级，毁灭地球也仅仅只需要几克反物质。

　　至于空间湮灭，则是目前帝国科学家们研究空间科技之后提出的一种科技手段，利用空间科技将一个大范围内的空间湮灭掉，从而达到毁灭敌人的目的。

　　三种目前都还仅仅处于理论研究的阶段，实验室目前都很难实现，像反物质，帝国目前都还没有办法获得哪怕是1克反物质，更别提制造反物质炸弹了。

　　“当然，我们先阶段还有一件非常重要的事情要去做，那就是清扫次旋臂，将整个次旋臂打造成我们炎黄子孙的摇篮，不仅仅要固若金汤，连一只苍蝇进入次旋臂我们都能够第一时间内知道。”

　　“我估计这个科洛夫帝国能够联系银河系中心的文明，很有可能手中也是掌握了具备曲速飞行能量的宇宙战舰，如果偷袭我们帝国的话，那我们就不得安宁了，甚至连我们半人马座星系这里都会变的不安全。”

　　李复将自己心中另外一个担忧也说了出来，李复相信，掌握曲速引擎的文明在银河系当中应该还是有不少的，特别是在银河系的中心。

　　银河系的中心，这里的恒星数量占到了整个银河系恒星数量的90%以上，诞生的文明数量更是占到了整个银河系文明数量的95%以上。

　　银河系的中心才是整个银河系真正的绿洲，和银河系中心相比，猎户座旋臂就是一个贫瘠的沙漠，不仅仅是物质稀少，文明也是如此。

　　在繁华的银河系中心，李复相信这里肯定有非常强大的文明，掌握曲速引擎技术的文明肯定也是有很多的，而能够接触到银河系中心的科洛夫帝国购买一些这样的宇宙战舰也是很自然的事情。

　　“如果科洛夫帝国也掌握了很多曲速引擎宇宙战舰的话，我们还真的是很难防备。”

　　听到李复的话，罗逍遥立刻就皱起了眉头，没有人比他更清楚曲速引擎在偷袭上的强大之处，帝国在次旋臂上面一次次的大胜基本上都是依靠曲速引擎长途奔袭，在敌人神不知鬼不觉的情况下展开杀戮。

　　可是，如果敌人也掌握了曲速引擎，并以此来对方自己的话，自己又该如何防备，一时之间竟然找不出任何好办法来应对。

　　“唯一的方法就是采用非常笨的方法，在一个个星系的柯伊伯带区域、奥尔特云带区域内密布大量的监控器，除此之外实在是想不出什么好的办法来。”

　　众人也都是跟着点点头，根本就想不出什么好的办法来防备。

　　“猎户座次旋臂这里，只允许我们自己存在，其它的所有文明一律清扫干净，然后我们不惜代价也要将次旋臂打造成铁桶一般，即便是科洛夫帝国用曲速宇宙战舰偷袭，我们也能够第一时间内发现采取相应的措施。”

　　李复的声音坚定有力，一下子就判了次旋臂上面其它文明的死刑，当然现在，次旋臂上面的文明已经所剩无几，仅仅只剩下一些3级宇宙文明依然还在苟延残喘，帝国想要灭掉他们也是易如反掌。

　　……

　　随着帝国高层的决定传达下来，帝国的大军开始行动起来。

　　残留在次旋臂上面的流浪舰队，很多都已经回到了主旋臂上面，这些3级宇宙文明已经非常识趣的选择向帝国低头，当然，熬到现在，即便是能够回去的也是所剩无几，李复这边可是很清楚，有时候就是要把他们给打疼了，以后对于帝国才会更敬重，否则的话，以后指不定还敢成为科洛夫帝国的狗腿子来助纣为虐。

　　一支支帝国的大军在整个次旋臂上面通过曲速引擎不断的跳跃，直奔着一个个3级宇宙文明的中央星系和重要的星系袭击过去。

　　奥克斯文明中央星系，因为流浪舰队在整个次旋臂上面肆虐，即便是强如曾经的‘次旋臂大流氓’奥克斯文明，在面对多达几万个舰队的流浪舰队，面对时不时就几十个舰队的在自己地盘上肆虐的强大舰队。

　　奥克斯文明也是很明智的选择将自己的大部分舰队都集中在几十个重要星系这里进行重点防守，非常无奈的选择丢车保帅，将大量的人口迁移到受到保护的几十个星系之中。

　　几十个星系相对于奥克斯文明拥有的上千个星系而言，可谓是非常的小，尽管迁移回来的人口占总人口的数量非常少，可是对于这剩下的几十个星系而言，依然是一下子变的爆满起来，非常的拥堵。

　　特别是中央星系这里，因为有大量军队的守护，是安全性最高的星系，无数奥克斯文明当中有权有势的人都选择迁移到中央星系，更是让这里变的无比的拥堵。

　　奥克斯星系这里，虚空之中到处都是一座座庞大无比的太空城、太空工厂、太空农田、太空港口等等，一个小小的星系之中，仅仅只有1颗生命星球，可是却涌进了几千亿的人口，所以没有办法，只能尽可能的利用起太空之中的空间来。

　　建造更多的太空城来供应庞大的人口，建造大量的太空农田来满足庞大的胃口，建造数量庞大的太空港口来停泊宇宙飞船……

　　整个奥克斯星系的虚空之中都是穿梭往来如同流水的宇宙飞船，所有的宇宙飞船都严格按照航线，以规定的速度等等在虚空之中飞行。

　　时空洋流出入口这里，奥克斯文明建造了庞大的防御的系统，一支支奥克斯文明当中赫赫有名的舰队时刻不停的防卫者，生怕有那个不长眼睛的流浪舰队进入到这里。

　　尽管这里看起来非常的繁华，也非常的安全，可是现在的奥克斯人已经不再像以前一样，所有的人几乎都是愁云惨淡，庞大的奥克斯文明现在只能龟缩在几十个星系之中，而且即便是如此依然惴惴不安。

　　因为席烈罗星系一战的最新消息早就已经传回了奥克斯文明这里，曾经以为，科洛夫帝国出动本土大军肯定是可以将炎黄帝国给消灭干净的，可是现在，炎黄帝国以一场酣畅淋漓的大胜向整个猎户座旋臂上面的文明宣布自己的强势崛起。

　　作为离炎黄帝国最近的文明，而且还是一个主动出兵进攻炎黄帝国的文明，奥克斯人已经尽可能的往最坏的方向去想。

　　奥克斯文明试图派遣代表团想要炎黄帝国准备和谈，可是，炎黄帝国这边根本鸟都不鸟奥克斯文明，很显然，没有任何和谈的可能。

　　一想到炎黄帝国随时都有可能会杀过来，整个奥克斯文明上下都是寝食难安，上层的人在思考着该如何延续奥克斯文明，该如何获得炎黄帝国的和解，哪怕是将自己99%的星系都割让出去都可以，只要让奥克斯文明继续存活下去，至于中下层的奥克斯人，此时更多的是醉生梦死，都想着在死之前享受一番。

　　奥克斯文明中央星系奥尔特云带幽暗、寂静、冰冷的虚空之中，空间犹如水波一般不断的荡漾起来，随着空间的不断荡漾，一个个时空虫洞被缓缓的打开，一艘艘强大的宇宙战舰从这些时空虫洞当中不断的涌出。

　　很快，这片的虚空之中，到处都是一艘艘宇宙战舰的身影，这些宇宙战舰灯火通明，犹如黑暗之中的萤火虫一般，非常的耀眼。

　　……

　　奥克斯星系内，奥克斯星球上面，到奥克斯文明的领袖收到一处处时空洋流出入口这里发送回来的紧急情报之后，整个人立刻就晕倒在地，整个人仿佛一下子失去了理想了一般。

　　“奥斯卡文明完蛋了，炎黄帝国这边终于动手了！”


第148章 滚滚而来的财富（上）

　　随着整个次旋臂被帝国大军清理的干干净净，帝国又开始了新一次的大移民，因为一次性获得的星系实在是太多了。

　　整个次旋臂虽然和猎户座主旋臂相比显得非常小，但是次旋臂拥有的恒星数量依然超过百万颗，其中大概有8成的恒星孕育出了生命星球，也就说帝国一次性就获得了80万个可以居住的星系。

　　如此庞大的版图，对于帝国现在的人口数量而言，那绝对是地广人稀，帝国为了鼓励帝国公民向新获得的领土移民，不得不修改星际移民法案，将移民之后可以获得的土地面积提高了十倍，轰轰烈烈的大移民开始在整个猎户座旋臂上面开展。

　　一艘艘宇宙飞船载着帝国的公民向整个猎户座旋臂的各个星系而去，他们就将如同种子一般，在新的家园之中生根发芽、开枝散叶，相信再过百来年的时间，整个次旋臂都将充满炎黄子孙的身影。

　　……

　　布兰卡星系，作为次旋臂通往主旋臂的三条主要航线之一的布兰卡航线上最为重要的星系布拉卡星系，现如今也是作为帝国对外开放的三大口岸之一，和席烈罗星系、塞维利亚星系同时作为帝国对外开放的口岸。

　　因为帝国现在忙着对次旋臂进行移民，以至于三个星系的名字都还没有按照以往的传统进行修改，一直都还是沿用了以前的名字。

　　帝国需要大量的财富、物资来迅速的壮大自己的实力，科洛夫帝国就如同一座大山一般压在帝国的头顶，所以这三大对外开放的星系唯一的目的就是用出售帝国先进的军火武器，换取海量的物质和财富。

　　“终于抵达布兰卡星系了，一直在时空洋流之中赶路还真是够辛苦的。”

　　时空洋流出入口这里，陆远看着漆黑幽暗的虚空，长长的松口气，作为帝国当中赫赫有名的‘远光集团’的老板，陆远一向都是很少亲自出任务的。

　　远光集团，帝国内非常有名气的一家星际货运公司，老板陆远更是具有传奇一般的色彩，从一个小小的宇航员，最终慢慢的做成了一家庞大星际货运公司的老板，身价足以排前帝国财富榜前100，他的故事可以用一本厚厚的书来书写。

　　作为帝国内有名星际货运公司的老板，陆远已经很久没有亲自在星际之中跑单了，但是现在却是没有办法，因为帝国在整个次旋臂上面扩张，公司想要保持住现在的地位，那么就必须跟着帝国的扩张节奏在整个次旋臂上面的各个星系进行扩张。

　　如果你不跟着扩张的话，那么帝国新的版图上面就会新的货运公司来取代你的位置，这是很简单的道理，帝国内的各大公司都很清楚这一点，所以即便是现在面临严重的人手不足、船只不足等等诸多的困难，也是必须要咬牙坚持下去的，连陆远这个老板也是不得不亲自出来跑货。

　　“帝国政府的业务虽然利润是低了一些，不过胜在量大，可以长期运营，只是现在想要买到货运飞船可真不容易，整个帝国都在扩张，到处都需要宇宙飞船，早知道当初就该和老李他们合伙建造宇宙飞船公司了，至少自己用的飞船是可以保证的。”

　　陆远看着时空洋流出入口这里繁忙异常的迹象，联想到自己这一次运输过来的货物，陆远就忍不住皱起了眉头，手中的货运飞船数量实在是太少了，显得严重不够。

　　远光集团承接到了一个大单子，还是长期的那种，从帝国腹地这里运输军火武器到布兰卡星系这里，然后将布兰卡星系这里的货物运输回帝国腹地，非常简单的两点一线，量非常大，价格虽然便宜，但是长期有货运输，来回都有，这样的生意可不多，但是陆远手中现在能够抽调出来的飞船实在是太少了，想要兼顾整个次旋臂，更是捉襟见肘，很多时候都不得不放弃一些区域。

　　外面的虚空之中，太空港口群非常的庞大，每一座太空港口群都是由上千座太空港口组成，而这样的太空港口群在整个虚空之中竟然有上百座，整整齐齐排列在整片虚空之中。

　　每一个太空港口群这里，灯火通明、车水马龙，从远处布兰卡星系的内圈这里，无数的宇宙飞船装满了货物，组成一条钢铁洪流在虚空之中急速的飞来。

　　这些宇宙飞船没有丝毫的停歇，一进入太空港口之中，停泊下来，飞船上面的舱门大开，太空港口之中的机械手臂就开始卸载货物。

　　很快，货物一卸载完毕，这些宇宙飞船又再一次向着布兰卡星系内圈的方向飞去，犹如勤劳的蚂蚁一般，在虚空之中组成了庞大的蚂蚁大军，形成一条条见不到头、看不到尾巴的行军蚁。

　　这些宇宙飞船都是在布兰卡星系内专门做转运业务的宇宙飞船，只需要将布兰卡星系另外一边的海量货物运输到这里就可以，再将远光集团等等星际货运公司从帝国腹地运输过来的货物再运输过去就可以了。

　　当一座太空港口之中的货物已经快要装满的时候，像远光集团这样的，负责将货物运输回帝国的公司，这些公司的宇宙飞船已经将货物卸载完毕，将空的宇宙飞船开到港口这里，再次装满货物就可以开始朝帝国腹地返航了。

　　作为帝国对外开放的三大口之一，布兰卡星系这里的一切都显得非常的繁忙。

　　“小张，你负责接下来的所有的业务，我要到布兰卡星系内圈这里去看看。”

　　陆远对自己手下的吩咐完毕就准备到布兰卡星系的内圈只看看，这是他第一次来布兰卡星系，他想寻找一下新的商机，看看这里有没有什么好的发财机会。

　　这一次他可是带了几艘宇宙飞船的帝国土特产过来，准备看看能不能在布兰卡星系这里卖个好价钱，作为星际货运公司的老板，他其实也是一直兼职做做星际商人，毕竟相比之下，星际商人的利润是非常可观的，特别是在对外的时候。

　　单单跑跑星际运输的话，特别是在帝国内的跑运输的话，利润其实并不算多高，因为内部的竞争，帝国政府的限制等等，和对外贸易的星际商人相比，相差太远、太远。

　　难得来一场布兰卡星系，陆运自然是不会放弃这样的机会，这里可是有着来自整个猎户座主旋臂的数不清的文明商队。

　　布兰卡星系的内圈，布兰卡星球上，陆远非常随意的漫步在街头上面，看着满大街的外星人，犹如走进了动物世界一般。

　　这里虽然是帝国的领土，可是作为开放的三大口岸，这里欢迎来自猎户旋臂上面的所有文明，再加上长期的星际航线之后都喜欢到生命星球上面进行休息，所以布兰卡星显得非常的热闹和拥挤。

　　各种各样的外星人，有的外星人还可以算是人形的，只是高矮不已，肤色不已，或者是长着触角、尖角、长长的尾巴之类的，但是总算是还符合人类的概念，可是有些外星人，长的就非常稀奇古怪了。

　　长着两个脑袋的都还不算太过特别的，有的甚至长着很多只手、很多只脚，雷公嘴、猴子脸、甚至还有的长着翅膀，能够在天空之中飞行……

　　“哇，这个外星人是不是太高大了一些，这简直就是巨人一族啊，竟然有七八米高，如此巨大的物种是如何进入星际文明的？”

　　“啧啧，这个外星人竟然长着三颗眼睛，和神话故事当中的二郎神一样，有一颗竖眼，只是这竖眼能够有什么用？嗯，长的也太丑了。”

　　“这个文明的人也太恶心了吧，竟然长了如此多的触手，还滴着让人作恶的粘液。”

　　陆远犹如刘姥姥进大观园一般，非常随意的看着大街上面的一个个外星人，一般没有太过奇特的外星人甚至都无法引起陆远的注意力了。

　　所有的外星人见到陆远都一个个变的恭敬起来，即便是原先非常嚣张的一些外星人也是如此，这些外星人可是很清楚，这里是炎黄帝国的地盘，见到炎黄帝国的人，最好还是恭敬一些好，毕竟炎黄帝国的人可是连科洛夫人都不怕。

　　非常顺利的来到交易大厅，因为是面对整个猎户座旋臂，考虑到各个文明的种族习惯和生活习惯等等的不同，再加上体型上面的差异，这交易大厅也是非常了很多个，有的专门是向大型文明种族开放的，里面的用来休息的桌椅等等自然也是要建的更大，而有些则是用来向小型的文明种族开放，自然就不需要设计的太大，一些都显得小巧而精致。

　　陆远进入的交易大厅则是属于那种比较大众化的交易大厅，宇宙之中的文明，大部分的身高其实都在1米-3米之间，长相方面基本上也都是类人型，所以大众化的交易大厅算是最热闹、最繁华的交易的大厅。


第149章 滚滚而来的财富（下）

　　一进入大厅之中，陆远就忍不住到处看了起来，最先需要了解的毫无疑问是帝国对外出售商品的价格，因为只有了解清楚这个，陆远才能够给自己带过来的土特产进行合理的定价。

　　陆远很清楚，帝国官方是不会插手土特产的生意，因为帝国政府根本就看不上土特产贸易的那点微薄利润，当然这个微薄是和军火贸易相比的，对于像陆远这样的普通商人而言，土特产贸易也是有着丰厚的利润。

　　“啧啧，帝国也太黑心了吧，一门7级能量攻击武器竟然要价1000亿，我可是知道，这7级能量武器在帝国当中是属于淘汰的产品，帝国军方现在使用的都是最新科技的8级能武器，7级能量武器的技术早就已经非常成熟，制造的成本价不到1个亿，竟然卖上千亿，难怪帝国政府看不上土特产之类的贸易。”

　　很快，陆远就从公共信息处下载到了一份帝国对外出售物品的价格表，仅仅只是看了一下开头，陆远整个人立刻就被惊呆了。

　　“8级能量武器帝国竟然也舍得对外出售，这个售价，1000万亿……黑，实在是太黑了！”

　　“不过，这8级能量武器，帝国竟然也舍得拿出来出售，难道不怕这项技术泄露出去吗？”

　　“还有这个能量防护罩，帝国竟然也是敢对外出售，简直想钱想疯了吗？还是说帝国已经掌握了更先进的能量防护罩技术？”

　　“啧啧，这个售价，一套能量防护罩装置竟然要价500万亿，我都恨不得自己现在拥有一座兵工厂，随随便便卖几套武器装备也足够了。”

　　陆远仔细的看着一个个产品，上面有详细的参数，同时也标上了售价，不得不说，连陆远这个出身在帝国的人都必须承认，帝国政府在这方面简直就是黑心到了姥姥家，动不动都是千亿、万亿的、十万亿、百万亿的。

　　如此庞大的资金也只有一个个文明的时候才能够承受的起，即便是陆远是帝国排名前100名的富豪，所拥有的财富在如此庞大的数字面前，陆远顿时就觉得自己是一个穷光蛋，连一门能量大炮都买不起。

　　“比起三珠星系的时候，帝国还要更黑心，这个价格简直太离谱了，不过也是，面对的是整个猎户座旋臂上面的文明。”

　　“主旋臂上面的文明可不是次旋臂上面的文明能够相比的，不仅仅是文明的数量上要差很远，更是文明的实力方面相差更远，在次旋臂上面，奥克斯文明占据上千个星系都可以算是一霸了，可是在主旋臂上面，占据上万个星系、十万个星系的文明都有大把，像科洛夫帝国更是独占了繁华的星光彼岸。”

　　“帝国通过席烈罗星系的一战又向整个猎户座旋臂上面的所有文明展现出自己的强大，所以这武器军火买卖根本就是卖方市场，几乎每一个文明都想要从帝国这里获取一些强大的军火武器来加强自己的实力，特别是那些有野心的文明，想要脱离科洛夫帝国掌控的文明，更是如此。”

　　陆远曾经也是去过三珠星系，知道三珠星系这里，帝国的军火贸易生意做的非常红火，可是和这里相比，根本就不是一个档次。

　　首先价格方面，帝国这次是黑心到底了，什么东西都卖出天文数字，特别是能量防护罩、8级能量攻击武器，磁能武器这些在席烈罗星系一战当中大放异彩的武器，更是标记着难以想象的高价。

　　其次就是客户群体，现在的客户数量不仅仅非常的庞大，更是一个个都是财大气粗，有钱的很，一个占据上万个星系的庞大文明，拥有的财富自然不是一个占据几百个星系的文明能够相比的。

　　陆远很快就想通了其中的关键点，也就知道自己这一次携带过来的货物该如何定价了，其中做对外土特产生意的人很多，不过都是像陆远的这样的商人，彼此之间自然是不可能像帝国政府一样，进行严格的统一售价，基本上都是看各自的本事了，能卖多少都看运气和实力。

　　“收购清单倒是基本上没有什么变化，依然还差不多，只是对少数的物资进行调整，想要购买帝国的军火武器，这些文明可就要老老实实的替帝国打工了，将海量的物资运输过来，先换成帝国的货币，然后再来购买帝国的商品。”

　　“这中间的差，已经不能用剪刀来形容了，这简直就是剔骨刀，只不过，看这些外星人的样子，显然也都是周瑜打黄盖。”

　　看完了物品的出售清单，陆远再次看向帝国这边的物资收购清单，和三珠星系的时候差不多，收割的价格是相当的便宜，但没有再进行压价，各种各样物资都可以到帝国这边换取帝国的货币，然后积攒到一定的数量就可以从帝国这里购买自己想要的军火武器。

　　主旋臂上面的文明数量众多、实力强大，相应的主旋臂上面也是危机四伏，即便是实力强大的文明也是时刻担心着自己文明的安全问题，更何况是那些实力弱小的文明。

　　所以对于帝国的军火武器，即便是明明知道帝国的收购价格很低，军火武器价格极其的昂贵，可是主旋臂上面的众多文明也不得不将自己的家底掏空来购买帝国的军火武器。

　　只有不断的壮大了自己文明的军事力量，才能够在猎户座旋臂上面立足，才能够获得更多的地盘和财富，相反，如果你不去购买，其它的文明购买了炎黄帝国的武器，实力变的强大起来，那么自己就变的危险起来。

　　“啧啧，难怪布兰卡星系这里有拉不完的货，一进一出，源源不断的财富就从猎户座旋臂的各个文明流到了帝国的手中。”

　　陆远想起了刚刚来到不布兰卡星系的时候，在时空洋流出入口这里看到的景象，庞大无比的太空港口，繁忙异常的运输，永远都运不完的物资，这些东西都是猎户座主旋臂上面各个文明运输到这里的，而这些物资就是财富。

　　“炎黄帝国的军火武器还真是非常不错，据说有一个2级宇宙文明有大量炎黄帝国报价上百万一吨的He3矿，凭借手中的大量珍贵资源从炎黄帝国这边换取了大量的军火武器，可是这个2级宇宙文明不知道隐忍，急匆匆找3级宇宙文明报仇，虽然报仇雪恨，将一个3级宇宙文明给灭了，可是一旦暴露了出来，很快就被周围的其它3级宇宙文明联合起来吃的干干净净。”

　　“可不是嘛，炎黄帝国科技太先进了，即便是2级宇宙文明如果拥有大量的炎黄帝国军火武器，也是可以打赢实力一般的3级宇宙文明，能量防护罩、强大的能量武器，炎黄帝国可是将科洛夫帝国都给大败的强大文明。”

　　“现在整个猎户座旋臂也是变的更加动荡起来，只要发现了某种珍贵的资源，周围的各个文明肯定是大打出手，很多掌握珍稀资源的文明开始迅速崛起。”

　　陆远在交易大厅内不断的行走着，听着身边的外星人在哪里讨论，脸上也是露出开心的笑容，他可算是明白帝国为什么要将自己最先进的科技武器都对外出售了。

　　不仅仅是从猎户座旋臂上面的文明抽血来迅速壮大自己，更是可以加剧猎户座旋臂上面各个文明之间的争斗，这文明与文明之间的碰撞，伴随着无数文明的灭亡，也是会诞生出更强大文明的出来，如此也是可以牵制住科洛夫帝国，让帝国获得更多宝贵的发展时间。

　　“嘿，大家好，我叫陆远，炎黄帝国人，不知道能不能和大家交个朋友。”

　　陆远在交易大厅内找了一圈，终于寻找一个比较满意的地方，一个圆桌这里，坐着一桌子的外星人，这些外星一看就知道是来自不同的文明，不过彼此也是有一个共同点，那就是都属于那种比较正常的类人型文明种族，不会长的太奇葩。

　　听到陆远的话，桌子上面的外星人一个个立刻就站了起来，纷纷表示自己的热情和欢迎，赶紧腾出一个空位置给陆远坐下，其实这些外星也是很想和帝国的人交交朋友，只是无奈在这里，帝国的人很少，特别是像陆远这样主动找上门的人更少。

　　能够来布兰卡星系的外星人，基本上都一个文明派出来的精英人物，又或者是在各自文明当中有权有势的人物，一般这样的人都有一个特点，那就是喜欢交朋友，朋友多好办事的道理在各个文明当中也是行得通的。

　　彼此一番介绍，互相了解一番，很快陆远就和这些外星人聊的有说有笑的。

　　“哈哈，这一次能够认识大家，我真的很开心，这是我们帝国历史最悠久、也是最名贵的酒，大家尝尝看，不知道大家喜不喜欢。”

　　“这是茶，是一种神奇的饮料，用来泡开水喝对身体是相当不错的，是我们炎黄帝国最受欢迎的饮料……”

　　聊着、聊着，陆远就很自然的就向在场的外星人推销起自己带过来的土特产。


第150章 紫轮眼文明

　　浩瀚的银河系，直径有十万光年，中心厚度也有3万光年，拥有4000亿-6000亿颗恒星，孕育了无数的生命和璀璨耀眼的伟大文明。

　　猎户座旋臂作为银河系几大主要旋臂之一，与银河系中心的连接处一直都是控制在科洛夫帝国的手中，这是一条航线，连接银河系中心的航线。

　　在这条航线上面，科洛夫帝国将自己文明大部分的兵力都驻守在这里，时刻防备着来自银河系中心的入侵，银河系的中心实在是太广袤了，有着太多、太多强大的文明，随便出来一个文明都不是科洛夫帝国能够相比的。

　　所幸的是猎户座旋臂和银河系中心相比显得太过贫瘠，真正有实力的文明是根本看不上猎户座旋臂这样的贫瘠沙漠，不可能放着银河系中心的大西瓜来捡猎户座旋臂这个小芝麻。

　　科洛夫帝国需要防备的就是那些在银河系中心混不下的文明，在残酷的银河系中心，每时每刻都有文明在崛起，也有文明在衰弱，有些实在是混不下去的文明会想着到类似于猎户旋臂这样的地方来发展，因为在猎户旋臂这样的地方文明数量少，竞争压力小，可以过的有滋有味。

　　当然，即便是在银河系中心混不下去的文明，实力依然非常强大，这也是科洛夫帝国为什么要将自己文明的大部分兵力都驻守在航线这里的原因，因为对于科洛夫帝国而言，真正的挑战是来自银河系中心，而猎户座旋臂上面的文明根本就不值一提。

　　本来连接银河系中心的航线应该是非常的繁华，然而这里被科洛夫帝国所控制，也只允许科洛夫帝国自己往来银河系中心，所以这条航线其实是非常的荒芜，很少有宇宙飞船往来。

　　即便是科洛夫帝国，那也是定期组织大规模的船队在自己舰队的护卫下一次进入银河系中心，银河系的中心可不像猎户座旋臂上那样安全，星际海盗横行，且大多实力强大，没有强大舰队护卫的情况下，根本就不敢进入银河系的中心。

　　至于说从银河中心来到猎户座旋臂上面的船队、舰队之类的那就更少了，一般如果真的有，那就是有文明盯上了猎户座旋臂，想要取科洛夫帝国而代之，平常情况下，几千年的时间也未必有船队会来猎户座旋臂这样的贫瘠之地。

　　对于银河系中心的这些文明而言，繁华无比的银河系中心才是他们的所爱，至于银河系中心之外的地方，从来都是不屑一顾。

　　银河系的中心聚集着银河系90%以上的物质，诞生了银河系95%以上的文明，可以说银河系的中心才能算是真正的银河系，至于猎户座旋臂，穷乡僻壤、贫瘠的文明荒漠、不毛之地，这些都是银河系中心各大文明教科书上面对于猎户座旋臂的描写。

　　然而此时，一艘庞大的宇宙战舰在虚空之中急速的前进，这艘宇宙战舰非常的庞大，它的质量超过了1000亿吨，是猎户座旋臂上面标准的大型宇宙战舰质量的10倍，它的体积也同样非常庞大，竟然有上万公里，犹如一颗行星一般庞大无比。

　　而真正引起科洛夫帝国高度重视的是这艘宇宙战舰竟然从银河系的中心而来，速度非常快，战舰伴随着一圈圈的空间涟漪和波动，在虚空之中直接绕过了时空洋流在一个个星系之中不断的前进。

　　“曲速引擎！”

　　和银河系中心有往来，科洛夫帝国对于曲速引擎也是知道一二的，如此的明显，还根本就没有经过时空洋流出入口就在一个个星系之中出现，对方显然非常的自信，也是没有丝毫的隐瞒，或者根本就不需要有所隐瞒，又不是过来偷袭。

　　庞大的宇宙战舰上面，一个红色的竖眼标志异常的醒目，这个红色的竖目有着红色的眼珠，紫色的眼瞳，散发着妖异无比的气息，烙印在庞大的战舰上面，犹如一颗来自宇宙深处的恐怖巨眼一般，仅仅只是看一眼就让人不寒而栗。

　　“是紫轮眼文明！”

　　当科洛夫帝国的人看到这艘宇宙战舰上面的标志之后，立刻就派出了庞大的队伍前去迎接，连科洛夫帝国的皇帝阿奇帕德也是亲自带领科洛夫帝国的左右相急匆匆的前进迎接。

　　紫轮眼文明，北银河系的超级霸主，文明等级已经发展到了5级宇宙文明的程度，同时也是科洛夫帝国的宗主国，科洛夫帝国能够占住猎户座旋臂，就是因为科洛夫帝国背后的宗主国是5级宇宙文明紫轮眼文明。

　　银河系的中心，虽然文明繁盛，孕育了数以亿计算的文明，可是大部分的文明等级都还是在3级宇宙文明以下，一旦能够发展到4级宇宙文明就有资格称为银河霸主，银河霸主级别的文明在整个银河系当中数量都非常稀少。

　　至于能够发展到5级宇宙文明的程度，整个银河系都屈指可数，每一个文明都是在银河系当中纵横了无数年的强大文明，手下不知道有多少像科洛夫帝国这样的附属宇宙文明。

　　科洛夫帝国从猎户座旋臂上面的众多文明身上抽血，掠夺了数不清的庞大财富，这其中，大部分的财富其实最后都是到了背后的宗主国紫轮眼文明的手中。

　　1级宇宙文明被2级、3级宇宙文明掠夺，3级宇宙文明被4级、5级宇宙文明掠夺，5级宇宙文明已经站到了银河系食物链的最顶端。

　　自己宗主国的宇宙战舰来到猎户座旋臂，科洛夫帝国自然是不敢有任何的怠慢，皇帝阿奇帕德带着左右相等高层前去迎接，另外一边在星光彼岸这里，科洛夫帝国也是举整个文明的力量开始精心的准备，务必是宗主国的使者宾至如归，不会有丝毫的不满意。

　　“不愧是文明的荒漠，如此贫瘠之地，难怪孕育不出什么强大的文明。”

　　紫轮眼文明的宇宙战舰上面，紫轮眼文明的人看着猎户座旋臂漆黑暗淡的夜空，不屑一顾地说道，战舰上面的紫轮眼文明人和炎黄帝国的人长相很想象，差不多的身高，皮肤白皙，只是全部光着头。

　　最特别的地方就是在他们的额头正中间有一颗眼睛，竖着的眼睛，犹如神话故事之中的三只眼二郎神一样，只是紫轮眼文明人的眼睛都是睁开的，有着紫色的瞳孔，和战舰上面巨大的眼睛一模一样。

　　“在我们银河系的中心有一种说法，离银河系中心越近，元气就越充足，所以诞生的文明就越强大，潜力越可怕，反之，离银河系的中心越远，元气就越稀薄，诞生的生命不仅仅数量、种类要更稀少，更关键是这些文明种族的潜力也越低。”

　　“这猎户座旋臂离银河系的中心已经相当远，自然是诞生不出什么有潜力的强大文明，只有银河系的中心，才是文明的摇篮，文明的胜地，历史上不知道诞生了多少精彩艳艳的强大文明。”

　　紫石听到身边人的话，嘴角带着笑容，很是随意的聊着，作为紫轮眼文明负责接触紫轮眼文明附属宇宙文明的官员之一，他这一次的任务就是专门到科洛夫帝国这里将紫轮眼文明的命令传达过来。

　　从他们的话语之中可以知道，紫轮眼文明的人显然也是知道元气，很显然元力修炼在银河系的中心应该是比较普遍的。

　　“当然，即便是沙漠之中也会有绿洲，在文明的荒漠之中也同样会有些特别的地方，我们即便过去的科洛夫帝国，他们就占据着一处还算不错的地方，星光彼岸。”

　　“这星光彼岸的中心是一个小型的黑洞，将周围大量的物质聚集过来，同样也是聚集了猎户座旋臂上面的宇宙元气，据说也算是一个不错的地方。”

　　“当然这也仅仅只是和猎户座旋臂这个贫瘠的沙漠相比，和我们银河系的中心肯定是相差甚远，根本无法相提并论。”

　　“不过，即便是无法和银河系中心相提并论，但毕竟也是一个还算不错的地方，很多在银河系中心混不下去的文明也是会想要占据一块这样的地方，在猎户座旋臂这样的文明荒漠之地过过小日子总比在银河系中心之中提心吊胆的好一些。”

　　“这个克里夫帝国要不是背后有我们紫轮眼文明的话，即便是这个贫瘠的沙漠荒地也轮不到他们来占领，当然，这个科洛夫帝国一向也是很识趣，知道自己的处境，想必这一次肯定是会让我们满意而归的。”

　　紫石看着外面的虚空，宇宙战舰已经停止前进，关闭了曲速引擎，他在等待，等待科洛夫帝国的人过来欢迎自己，当然也是要摆出宗主国的态度。

　　像科洛夫帝国这样的3级宇宙文明，紫轮眼文明的手下不知道有多少个，单单是紫石自己负责管理的3级附属宇宙文明就上千个，而像紫石这样的人，在紫轮眼当中还有很多、很多。


第151章 南北银河之战

　　紫石一行人并没有等待太久，科洛夫帝国的皇帝阿奇帕德在收到消息之后，几乎是第一时间内乘坐了从银河系购买的曲速引擎宇宙飞船前来迎接紫石一行人的到来。

　　一处空旷的虚空之中，一艘艘宇宙战舰在虚空之中聚集，一艘艘庞大的宇宙飞船在虚空之中排列的整整齐齐，所有的战舰和宇宙飞船等等在虚空之摆出了一条非常宽敞的星空大道。

　　数量非常庞大的宇宙战舰群、宇宙飞船群犹如恭迎宇宙之神一般，在虚空之中排列的整整齐齐，硬生生在没有任何方向的虚空之中摆出了一条星际时代‘红毯’。

　　这条道路的尽头，赫然就是已经停止前进，在虚空之中等待的紫轮眼文明的宇宙战舰，这是科洛夫帝国用星际宇宙时代最高规格的礼仪来迎接最尊贵的客人。

　　“搞的还蛮隆重的嘛，呵呵，这样的礼仪一般也只有一个文明的领袖到访另外一个友好文明的时候才可以享受到，没想到我们也是有机会享受一次。”

　　紫云看着虚空之中科洛夫帝国摆出的欢迎仪式，露出了满意的笑容，他在紫轮眼文明当中仅仅只是一个小人物，是一个非常一般的政府官员，何曾享受过这样的待遇。

　　“那是必须的，虽然我们在紫轮眼文明当中只是一般的人，不过对于这些附属在我们紫轮眼文明的3级宇宙文明而言，我们却是他们高不可攀的大人物。”

　　紫石听到紫云的话，笑了笑，对于这一切似乎并不感到意外，作为管理者上千附属宇宙文明的官员，基本上每隔段时间，他都可以收到手下各个3级宇宙文明的孝敬，本来传个信息，其实用量子通讯完全就可以的，根本就没有必要亲自来一趟，之所以过来，其实就是为了享受这种人上人的感觉。

　　科洛夫帝国为了紫石一行人的到来，准备了最隆重、最高级的欢迎仪式，同时还在星光彼岸这里专门挑选了一颗最符合紫轮眼文明人生活环境的星球，在这颗生命星球迅速建造起了一座非常庞大而奢华的宫殿。

　　临时建造的奢华宫殿，所有的设计风格、装饰等等都是按照紫轮眼文明的艺术习惯来，用尽了科洛夫帝国从猎户座旋臂各个文明收刮而来的奇花异草、奇石异木，奢华到了极点。

　　“紫石大人，不知道，你对于这里是否还满意，如果哪里不满意的话，我立刻让人修改。”

　　奢华的宫殿内，科洛夫帝国的皇帝阿奇帕德非常恭敬的跟随在紫石的身后，小心翼翼的伺候着，他知道，眼前这个人可是掌握着科洛夫帝国无数子民的生死，对方这次过来，肯定是为了那件事情，只要能够讨好眼前这人，自己帝国就可以少损失很多。

　　“嗯，马马虎虎还算可以，就这样吧，反正也不会住多久。”

　　紫石随意的行走在宫殿之中，微微满意的点点头，这宫殿即便是放在紫轮眼文明当中，那也是真正有钱有势的人才能够拥有的，哪里是他一个普通官员可以拥有的，他做梦都想拥有一座属于自己的奢华行宫。

　　不过表面上紫石却是装着一副一般般的样子，5级宇宙文明紫轮眼文明人的高傲是必须要表现出来的，特别是在自己管辖的3级宇宙文明面前，那就是更是如此。

　　盛大的招待会在科洛夫帝国的精心准备下开始隆重的举行，科洛夫帝国拿出了自己文明所有能够拿出的好东西用来款待紫石一行人，美食、美酒、美人等等这些都是不需要去讲的。

　　“紫石大人，这是我们科洛夫帝国向您孝敬的一点小心意，还请笑纳。”

　　一番觥筹交错过后，阿奇帕德有些肉痛的掏出了一张卡片，这张卡片是紫轮眼文明当中非常有名气的银行出具的卡片，里面已经有科洛夫帝国事先存进去的大笔资金。

　　科洛夫帝国作为紫轮眼文明的附属宇宙文明，想要赚取一些紫轮眼文明的外汇可不是一件容易的事情，科技类的产品肯定是没有任何市场的，银河系中心之中有的是科技先进的文明，各种各样的科技层出不穷。

　　想要赚取外汇，就只能靠出售一些猎户座旋臂上面的土特产，再加上紫轮眼文明特意的压榨这些附属的3级宇宙文明，所以这外汇绝对不是那么好挣，可以说每一份钱外汇，可都是科洛夫帝国用血汗慢慢积累起来。

　　拿出这张卡的时候，阿奇帕德都觉得肉疼，里面有上百亿的紫轮眼文明货币，也许对于一个文明而言，上百亿似乎好像并不算什么，可是想要获得这上百亿的外汇，科洛夫帝国要将几颗星球一般庞大的物资从猎户座旋臂运到紫轮眼文明去出售才可以的。

　　平时阿奇帕德甚至都不舍得用外汇来购买一些自己享受的东西，但是现在，却是必须要拿出来，因为眼前这个人必须要讨好。

　　“嗯，你们科洛夫帝国也算有心了。”

　　紫石很自然的拿过卡片，随身的生物计算机已经查清楚卡里面的资金，一笔庞大的数字，让紫石很是满意。

　　“阿奇帕德，既然你如此上道，我也就直说了吧，相比你也应该已经有所准备，也是已经猜到了我这一次过来猎户座旋臂是为什么事情。”

　　紫石收到了阿奇帕德的孝敬，再加上一路走来，科洛夫帝国伺候的很不错，所以也就没有再继续拖下去的意思，反正迟早也是要说的。

　　“真的要开始了吗？”

　　阿奇帕德微微点头问道。

　　“嗯，要开始了，1万年一次的南北之战很快就要开始了，我这次过来就是向你们科洛夫帝国传达命令的。”

　　紫石点点头，一提到南北之战的时候，整个人都变的严肃起来。

　　所谓南北之战，这是银河系内部流传的一个非常悠久的传统了，我们都知道银河系是一个棒河系，一条长长的棒子横贯银河系的中间，从而让银河系分成了南北两个部分，至于如何去区分南北，这个就相当的复杂，猎户座旋臂所在的位置就是处于北银河系一方。

　　南银河系和北银河系，自古以来就不断爆发战争，都想要争夺对方的地盘和资源，最终，慢慢的就形成了一个惯例，每隔1万年左右的时间，南银河系和北银河系之间的文明会爆发一场大战，一场席卷整个银河系战争。

　　这场南北之战，几乎整个银河系当中所有的文明都参与进来，当然1和2级宇宙文明除外，因为这些文明的等级实在是太低了，科技水平相当有限，即便是参与进来，连炮灰都算不上。

　　3级宇宙文明勉强可以算的是炮灰，4级宇宙文明才是真正的主力，5级宇宙文明则是决定胜负的关键，所以参与南北之战的文明最低的都是3级宇宙文明，而且还是3级宇宙文明当中实力极其强大的3级宇宙文明。

　　科洛夫帝国在3级宇宙文明当中也算是实力强大的文明，更是霸占了猎户座旋臂，再加上又是紫轮眼文明的附属宇宙文明，所以也是必须要参加南北之战的，当然科洛夫帝国的大军在南北之战当中也是属于最低级的炮灰，所有战争的文明，最起码也是和科洛夫帝国一个层次。

　　基本上每一次的南北之战，科洛夫帝国的大军都是有去无回，或者是死的七七八八，只有极其少数非常走运的舰队才能够从残酷的南北之战当中侥幸存活下来。

　　所以对于1万年一次的南北之战，科洛夫帝国是非常恐惧和害怕的，因为每次都要让科洛夫帝国元气大伤，辛辛苦苦打造起来的大军就不得不送到南北之战的战场上当炮灰。

　　可是即便是再元气大伤，科洛夫帝国却是不敢有丝毫的违背，因为这已经不仅仅是自己宗主国紫轮眼文明的意志，更是整个北银河系众多文明协商一致的结果，如果不派兵参加，紫轮眼文明反手就会灭掉科洛夫帝国。

　　“紫石大人，不知道这一次我们科洛夫帝国需要派遣多少大军参与南北之战？”

　　阿奇帕德心中微微的一阵叹息，脸上却是带着期盼的神情问道，毫无疑问，南北之战，科洛夫帝国这边自然是希望派出去的大军越少越好，因为科洛夫帝国早就已经有了炮灰的觉悟，和银河系中心的强大文明对战，那根本就是找死。

　　“阿奇帕德，本来你们科洛夫帝国是需要派遣35万个舰队参战的，不过既然你们如此上道，在我的权限范围内，我可以减少5万个舰队，你们科洛夫帝国只需要出30万个舰队就足够了，另外的5万个舰队我会让其它的3级宇宙文明凑出来。”

　　“当然，你们科洛夫帝国手中的所有银河舰队都必须派遣出去。”

　　紫石轻轻的报出了30万个舰队的数字。

　　“30个万舰队？怎么会如此之多？”

　　阿奇帕德一听，整个人立刻就跳了起来，科洛夫总的才50万个舰队，现在竟然一下子要派出30万个舰队去当炮灰，这无异于是一个沉重的打击。

　　“我知道，这一次出兵的数量比上一次要多了10万个舰队，不过所有的3级宇宙文明也都是如此，而且我还在我的权限范围内让你们科洛夫帝国少出5万个舰队。”

　　“哼！别不知足。”

　　紫石轻轻的一声冷哼，表示了自己的不满。

　　“紫石大人，我当然不是那个意思，我们科洛夫帝国非常感激紫石大人的照顾。”

　　阿奇帕德一听，赶紧非常恭敬的感谢。

　　“嗯，其实我也不是很清楚，为什么这一次需要如此庞大的大军，但是每一个3级宇宙文明都增加了至少10万个舰队是事实。”


第152章 星际农场主

　　银河系中的强大文明在为南北之战打的热火朝天，帝国这边却是获得了难得的平静岁月，轰轰烈烈的大建设在整个次旋臂上面进行。

　　紫月星系，纳入帝国统治之后被帝国民众新改名的星系，至于原先的名字早就已经随着原先的文明烟消云散。

　　紫月星系的由来是因为这个星系中的生命星球紫月星而得来，紫月星，一颗体积庞大如九州星的顶级生命星球，单单是陆地面积就有12亿平方千米，海洋面积也是有15亿平方千米，如此庞大的星球在整个次旋臂上面都是比较少见的。

　　紫月星体积庞大、质量也很大，不过因为自身自传的速度并不算很快，所以重力方面也仅仅只是比地球的重力要大一些而已。

　　紫月星拥有3颗卫星，并且每一颗卫星在夜晚的时候看起来都是紫色的，所以紫月星也正是因此而得名。

　　紫月星的外太空，一座才刚刚建起来并不算多久的太空港口这里，稀稀拉拉的宇宙飞船停泊在太空之中，而且这太空港口只是属于一般的中型太空港口，停泊的宇宙飞船也都是属于小型宇宙飞船。

　　一切都显得非常的空旷而悠闲，不紧不慢正在给飞船装卸货的机械手臂，还是太空港口内非常悠闲的帝国民众，所有的一切都在告诉大家，这里的时间过的很慢、很慢。

　　紫月星虽然是顶级的生命星球，可是这里并没有多少的帝国移民，从帝国腹地迁移到这里的帝国民众数量也才刚刚过百万，这对于如此庞大的紫月星而言，已经远远不是地广人稀能够形容的。

　　没办法，帝国现在坐拥整个次旋臂，可是自身人口太多稀少，现在更是在整个次旋臂上面到处开枝散叶，紫月星这里能够有百万的移民都已经算是非常不错了，这还是因为紫月星陆地面积辽阔，所以才会有百万的移民，要是一般的星球，如果不是什么交通要地之类的，一般也仅仅只有十万左右的移民，有些甚至仅仅只有几万移民。

　　为了鼓励帝国公民对外移民，帝国的移民法案也是进行了修改，移民可以奖励的土地非常的丰厚，是以前的十倍，一个家庭或者是家族人口多一点的话，就可以分配到一大片非常广袤的土地。

　　因为地广人稀，所以很多时候帝国的民众对于如何开发属于自己的土地也是非常的头疼，甚至在帝国内部诞生了专门的一些公司来为此服务，大部分的帝国民众一般都是选择当农场主。

　　属于私人的土地足够辽阔，不管是搞放牧业还是搞种植业都是非常不错的选择，搞种植业的话购买上一些大型的全自动化农业机械，一个人都可以非常轻松的完成一大片土地的种植；搞畜牧业就更是简单了，基本上的帝国牧场主都是选择非常粗放的放养，因为土地实在是太大了，随便放都可以。

　　丁海城就是紫月星上面的一个农场主，他有6个孩子，再加上夫妻两个，总共8口人，移民到紫月星之后获得了8000平方公里的土地，8000平方公里的土地是什么样的概念，在地球时代，华夏国内一般的市也就是差不多这样大，而且这个市可不仅仅是指市区，是整个市，包括山区等等的面积。

　　如此庞大的土地，全部都是属于丁海城一家人，而且因为丁海城是最早选择移民到紫月星这里的帝国公民，所以拥有优选选择土地的权利，选择的土地也都是紫月星上面非常有名的黑土平原区，自然条件非常的优越，非常适合发展农牧业。

　　“水稻、小麦的价格又下降了，再这样下去的话，一年忙到尾都没有什么太多钱赚，帝国一下子扩张的太快了，每一颗星球上面都是农场主，这粮食、肉类等等的价格是一降再降。”

　　紫月星的太空港口内，丁海城刚刚将自己土地上面收获的水稻、小麦给卖出去，但是价格却是让他非常的不满意，一吨顶级紫月星出产的大米售价也不过才10块钱，虽然帝国的货币一直很坚挺，可是这个价格也是越来越低了。

　　“看来要想办法转型才行，种水稻和小麦没什么前途，要种植一些特别的东西，或者是养殖一些珍稀的动物，听说在长白山星这里都野生的种植人参、雪参、血参等等，让那些农场主一个个都发了大财。”

　　丁海城脑海中思索着转型的问题，传统的农作物价格已经非常低，利润空间很少，因为种植的人实在是太多了，一颗颗新的移民星球这里，帝国的民众根本就不会放着自己的土地不管理的，随便花点心思也是能够产出海量的大米、小麦等等。

　　丁海城虽然是一个农场主，但这不过是他的副业，他的主业是一名生物科学家，和帝国大多数的民众一样，移民之后看着大片的土地，自然也是舍不得闲着，多少也是要种点什么，这似乎是中华民族的骨子里的一种想法和精神。

　　“嗯，先回去将自己的土地好好了解清楚，找一些高价值的作物或者动物，水稻和小麦，不种了。”

　　心中有了想法，丁海城驾驶着自己的宇宙飞船立刻太空港口，朝着紫月星飞去，飞船犹如一头潜水的鸭子一般，一头飞入浩大的紫月星当中。

　　紫月星北半球的航空港，丁海城的宇宙飞船非常缓慢的降落到自己的农场这里，紫月星上面现在只有一座城市紫月市，紫月星上面大部分的民众都是居住在紫月市里面，不过家家户户都在各自的土地上建造了别墅、山庄、农庄之类的。

　　平时的时候都是居住在紫月市里面，人毕竟是群居的，再加上孩子读书和安全等等，到了周末或者空闲的时候，紫月星上面的人大部分都会选择到自己的别墅、山庄、农庄之类的去居住，照顾下自己农场。

　　“汪！汪！”

　　丁海城刚刚出了宇宙飞船，一群高大威猛的虎獒犬就撒欢一般的摇着尾巴冲了上来，拖家带口的，二十多只虎獒犬显得非常兴奋。

　　“立正！”

　　看到这些虎獒犬，丁海城就显得很开心，他很喜欢狗，所以在自己的农场上也是养了一些虎獒犬，这虎獒犬是以前地球上的藏獒和外星球上面类似狗一样的动物杂交出来的品种，一个个看起来高大威猛，也是非常的凶悍，即便是遇到猛兽也是有平头哥的不畏精神，对于主人却是忠诚无比，很多农场主都喜欢养殖一些虎獒犬，不管是用来看家护院也好，还是用来当猎犬等等都是非常不错的选择。

　　听到丁海城的话，二十多只虎獒犬几乎是条件反应一般，立刻一个个非常恭敬的并排蹲坐，这些虎獒犬可都是丁海城根据教学资料亲自训练的，算是业务的一点爱好。

　　“翻滚！”

　　丁海城满意的点点头，拿出一些肉干，又发出一道命令，顿时二十多只虎獒犬在地上开始翻滚起来，非常的听话，逗了一会虎獒犬之后，丁海城也是开始忙碌起来。

　　整个庞大的农场，面积辽阔的土地，全部都是依靠各种监控和自动化的设备在维持运行，很多时候，都要对这些东西进行坚持和维修。

　　“菱湖这边放养的火云牛竟然不见了，哦，原来跑到金秋河这里去了，嗯，数量似乎又少了一些，该不会是又被什么猛兽给盯上了吧。”

　　丁海城看着监控视频，寻找着自己最宝贵的火云牛，这火云牛是一种非常珍贵的品种，身上的毛如同火云一般，是最顶级的牛肉品种之一，丁海城也是在自己的土地上放养了一些，像这种放养出来的火云牛在帝国可是非常受欢迎的，可以卖出一个相当不错的价格。

　　丁海城为了这批火云牛可是花大价钱对自己的整片土地进行了监控，不知道释放出去了多少监控器，所以才能够准确的掌握火云牛群的数量和位置。

　　野外自然的放养，好处就是不需要去管理什么的，根本就不用任何的费心，坏处就是这些牛时不时就会少上一些，在广袤的土地上面，各种各样的猛兽可是非常多的。

　　“上次那两只黑豹都被撵走了，这次看来多半又是被什么猛兽给盯上了，而且数量应该是不少，一下子少了十多头，嗯，看来要去看看。”

　　丁海城摸着自己的下巴，紫月星上面的猛兽很多，前段时间，自己的牛群就被两只黑豹给盯上了，一天吃一头的，让丁海城不得不亲自出动将那两只黑豹子给撵走了，如果要是损失的并不算多的话，丁海城一般都是懒得管。

　　丁海城拿出枪支弹药，这些枪支弹药分成了很多品种，有的是实弹，有的是麻醉弹，还有的是电流枪，随着星际移民轰轰烈烈的进行，帝国为了公民的安全很早之前就已经允许公民私人持枪。

　　“狗崽子们，进飞船。”

　　带着枪支弹药、一群虎獒犬，丁海城驾驶宇宙飞船向自己的火云牛群飞去。


第153章 帝国理工大学

　　“汪！汪！”

　　丁海城的领地的某处，上万头火云牛非常悠闲的吃着牧草，这些火云牛，身上的毛发红红火火，还形成类似于云团一样的形状，火云牛的名字也是由此而来。

　　成年的火云牛身材高大，比起地球上面的水牛还要大上几号，都可以媲美大象，食量非常惊人，成年的火云牛一天要吃掉几百斤的新鲜牧草，定时，丁海城还要给自己的火云牛喂养一些火云牛专配的饲料。

　　此时，丁海城带着自己的虎獒犬在火云牛群的四周不断的搜寻着，火云牛体积庞大，又是大群、大群的一起生活，一般的猛兽是拿火云牛没有办法的，只有大型的猛兽才能够对火云牛形成威胁。

　　“滴滴！”

　　“火云牛身上的跟踪器显示就在附近。”

　　丁海城的手中拿着跟踪器，每一头火云牛的耳朵上都有着跟踪器，可以很清楚的知道火云牛的位置、生长情况、是否生病等等，也是一件高科技的东西。

　　“果然是被什么猛兽给吃了，现在只剩下一副骨架子了。”

　　很快，根据显示器，丁海城就发现了火云牛的尸体骸骨，满地的牛毛，一副骨架，一看就知道是被猛兽攻击造成的。

　　“汪！汪！”

　　虎獒犬非常尽职的在四处嗅来嗅去，很快就有发现，开始向着某处方向追了上去。

　　“为了安全起见，我还是到宇宙飞船当中去。”

　　丁海城驾驶着宇宙飞船跟了上去，野外猛兽、毒蛇、毒虫等等非常多，丁海城也是小心谨慎的类型。

　　反重力宇宙飞船在离地几米高的位置上跟了上去，很快就来到一个巨大的山洞这里，手下的虎獒犬此时围在山洞口，却是没有进去。

　　“哈哈，看来就是这里，让我看看到底是什么动物，释放探测器。”

　　丁海城控制着宇宙飞船，一个仅仅只有苹果大小的探测器被释放出来，这个小小的探测器上面也是有很多先进的设备，很快就将山洞里面的一切都探测出来。

　　“原来是爆熊啊，一，二，三，四，五，一家五口，两只大熊，三只小熊，难怪胃口怎么大，天天都要有吃掉一头火云牛。”

　　丁海城看着山洞内的景象，里面二大三小五只爆熊此时正在呼呼大睡，显然是吃饱了，跟着一群火云牛，日子过的无忧无虑。

　　“爆熊是紫月星上面的保护动物，只能向上次的黑豹一样了，上报给紫月星的政府，让他们把这一家五口给抓走，放到专门的保护区去了。”

　　丁海城微微皱眉，如果是一般的野兽，他可以直接杀了，但是在紫月星上面，有很多动物都是受保护的，爆熊就是其中之一，这种体型庞大的猛兽，数量并不算多，紫月星政府从一开始就把它列为保护动物。

　　很快，丁海城就联系了紫月星政府，一艘宇宙飞船很快从天而降，下来一群专业的人，非常干脆利落的就将这爆熊一家给带走了。

　　“紫月星上面的猛兽实在是太多了一些，偏偏还不让随便射杀，不过生物种类的多样性还是要保护的，基因库可是非常宝贵的东西。”

　　丁海城驾驶着宇宙飞船在自己家族的土地上巡视了一番，很快就回到了领地中央农场这里，丁海城的农场建在一个依山傍水的地方，前面是一个面积辽阔的湖泊，平时有事没事他都喜欢到这里钓钓鱼什么的。

　　“嗡！嗡！”

　　随身佩戴的虚拟机一阵震动，丁海城一看是自己大儿子丁玉发起的通话申请。

　　“老爸，老爸，快回来了，我有一件大喜事要告诉你。”

　　刚刚接通，大儿子丁玉兴奋的声音就传了过来。

　　“什么喜事？怎么高兴。”

　　丁海城笑了笑问道。

　　“你回来就知道，绝对是一件大喜事，赶紧回来。”

　　话一说完，丁玉这边就挂断了电话。

　　“真是的，神神秘秘。”

　　丁海城摇摇头，简单的收拾了一下东西就乘坐宇宙飞船往紫月星上面唯一的城市紫月市飞去。紫月市和丁海城自己的牧场并不在同一个半球，回到紫月市的时候，紫月市这边已经黑夜。

　　从天空之中看向紫月市，一座座灯火通明的别墅排列的整整齐齐，犹如一张巨大的棋盘一般，房子免费分配的整个政策帝国可是一直坚持，所有的别墅都是统一规划和统一样式，此时从夜晚的天空之中看过去，别有一番风景。

　　将宇宙飞船停泊在自己家的后花园，丁海城抬头看向夜空，群星点点，三颗紫色的月亮高挂在夜空的三个方向，其中一颗月亮是满月，一颗是半月，还有一颗是月牙状，三颗紫色的月亮带着妖艳无比的气息，让人忍不住多看几眼。

　　“到底有什么好事？这样神神秘秘的。”

　　“哦？今天吃的很丰盛嘛。”

　　一回到家中，丁海城就发现此时大家都在等待他，八仙桌上面摆满了一座子的美味佳肴，大家似乎都在等他。

　　“我也不知道，丁玉这孩子非得要等所有到齐之后才肯说，今天还非常主动的亲自去超市买菜，让我准备了一桌子菜。”

　　丁海城的妻子彭雪也是无奈的笑了笑。

　　“咳咳，既然大家都到齐了，那我就正式宣布了，我，丁玉在今天收到了帝国理工大学的录取通知书。”

　　丁海城的儿子丁玉故意咳嗦了一下，接着无比自豪的向大家宣布了他的好消息。

　　“真的？”

　　彭雪一听，立刻惊喜的问道？

　　“帝国理工大学？我滴乖乖，录取通知书呢？拿来我看看。”

　　丁海城也是露出了惊喜的神情，脸上的笑容无论如何也掩盖不住。

　　“哈哈，当然是真的，录取通知书在这里。”

　　丁玉从背后取出了一份通知书，脸上洋溢着自豪的神情。

　　帝国理工大学，帝国最好的大学之一，和复云大学、帝国科技大学、帝国皇家大学一起被称为帝国四大最顶级学府。四大学府彼此之间难分伯仲，谁也不比谁差，都是以盛产科学家而闻名于帝国。

　　作为帝国最好的四座学府，无数学子向往的梦想之地，四大学府的录取比例一直以来都是有着千军万马过独木桥的称呼，录取率低到了一个让人难以想象的程度，录取的比例达到了千万分之一。

　　并且随着帝国人口不断膨胀，录取的比例也是越来越低，有人做过计算，估计在过个上百年的时间，这四座学府的录取比例将会到达亿分之一的程度，和中彩票的概率差不多。

　　想要进入四大学府，不仅仅是天才就可以的，有着各个方面的严格要求，其中最重要的一个就是元力的修炼方面，想要进入四大学府，元力修炼方面的水平必须拔尖；除此之外，除了统一的帝国高考必须取得优异的成绩之外，还必须要通过四大学府独自设立的考试，经过层层的筛选之后才能够获得四大学府的录取通知书。

　　往往一颗生命星球上甚至都无法保证每年都有人能够收到四大学府的录取通知书，特别是现在，随着帝国大举在次旋臂上面进行移民，那更是如此。

　　“帝国理工，啧啧，果然和当年一模一样，干得不错。”

　　丁海城轻轻的抚摸着丁玉的录取通知书，脑海中却是像起自己当年被帝国理工大学录取时的场景，时间一下子仿佛就回到了二十多年前。

　　“我的梦想就是考入帝国理工大学，和爸爸一样，成为一名伟大的科学家。”

　　丁玉看着丁海城，脸上带着向往的神情，一直以来，丁玉都是向自己的父亲丁海城学习，选择大学的时候也是选择了丁海城当年就读的帝国理工大学。

　　“哥哥，哥哥，我也要当科学家。”

　　听到丁玉的话，丁玉最小的妹妹的，仅仅只有4岁的丁雪儿奶声奶气的跟着说道。

　　“哈哈，当然，我们家的雪儿是肯定是最棒的，将来长大了一定是一位出色的女科学家。”

　　丁玉默默妹妹头的，给她鼓励。

　　“你们都好好看看，这是哥哥的大学录取通知书，帝国理工大学是我们帝国最好的四大学府之一，你们一个个可都要好好努力，将来也和哥哥一样，考入一座好的大学，成为一名对社会有贡献的杰出青年。”

　　丁海城将丁玉的录取通知书交给其他的孩子看，用鼓励的语气说道，大儿子能够考入自己的母校，丁海城也是感到非常的欣慰。

　　“哼！我才不要当科学家呢，天天呆在实验室，闷都闷死了，我要当军人，成为帝国的将军，指挥庞大的舰队大败外星人。”

　　出于叛逆期的二儿子丁勇却撅着嘴巴，嘴上虽然这样说，不过眼神之中对于自己的哥哥丁玉却是多了崇拜的神情，到了他这个年纪，已经知道帝国理工大学是何等的难进，能够进入其中的，每一个都是天才中的天才。

　　“哈哈，想要当将军可要好好努力，元力修炼可不要偷懒，帝国军事学院对于元力修炼的要求可是很高的哦。”

　　丁海城高兴的笑了起来。


第154章 生命与元力

　　大儿子丁玉被帝国理工大学录取，丁海城也是开始为儿子的入学做准备，帝国理工大学虽然早已经迁出了帝国中央星系半人马座星系，独自占据了一颗星系和生命星球作为帝国理工大学的教学星，但是紫月星离帝国理工大学所在的青草园星系还是有相当的距离，隔着差不多有2000光年。

　　即便是最近的路线，乘坐宇宙飞船从紫月星前往青草园星系都要经过几十个星系进行中转，想要赶在开学前抵达青草园星系就必须乘坐现在最先进的曲速引擎宇宙飞船才行。

　　第二天，丁海城就带着丁玉从紫月星这里出发了，时间上比较紧急，所以不能耽搁太久，如果要是离得近一些，丁海城甚至准备带上一家老小全部前往青草园星系去看一看。

　　丁海城和丁玉先是乘坐自己家的宇宙飞船来到紫月星的太空港口，接着乘坐紫月星通往月桂星系，月桂星系是周围一些星系的中心点，只有这里才有曲速引擎宇宙飞船前往青草园星系。

　　通过曲速引擎宇宙飞船，丁海城和丁玉抵达了距离青草园星系仅仅只有13光年的红渊星系，接着又从红渊星系这里乘坐普通的宇宙飞船通过时空洋流最终抵达了青草园星系，单单在路途上赶路，两个人就花了2个多月的时间，可以说几乎是没有任何的休息。

　　“啧啧，母校还是当年一模一样啊，真是让人怀念啊。”

　　青草园星系青草园星，整颗星球都是属于帝国理工大学，当然一所大学肯定是用不了一颗星球来办学的，帝国理工作为帝国最有名的四大学府之一，它已经不仅仅是一所大学如此简单，更是一座庞大的科研机构。

　　单单是隶属于帝国理工大学的科学实验室就不知道有多少个，再加上帝国资助与合作的实验室、帝国科学院资助和合作的实验室等等，可以说整个理工大学与其说是大学，倒不如说是一个庞大的科研机构更合适。

　　事实上，帝国的大学早就已经不是地球时代上的大学教学模式，因为帝国元力修行的普及，帝国公民的学习能力越来越厉害，特别是年轻一辈，更是人才辈出，所以帝国的教育也是一直在进行改革。

　　从小学开始一直到高中阶段，基本上就已经将目前帝国所掌握的众多科技知识给教的差不多了，在帝国能够高中毕业的人，别的什么不说，单单是知识的储备量就已经相当的恐怖了。

　　所以到了大学阶段，基本上已经都教无可教，没有什么东西好教的，剩下的就是让这些年轻人自己在科学的道路进行探索，在专业的领域内不断的拓展和延伸，最终能够在大学阶段毕业的人，都能够在各自的领域内成为佼佼者。

　　作为帝国的四大学府之一，帝国理工大学那更是一向如此，对于死记硬背的学生从来都是不屑一顾，更喜欢的则是那些敢于去想，敢于打破常规，敢于去尝试，具有创新精神的学生。

　　学校的学生基本上从入大学开始，很多杰出的人都有成立自己的实验室，或者给著名的科学家当助手等等，几乎每一个人都会参与进很多的科研项目之中。

　　丁海城带着自己的儿子丁玉漫步在校园之中，脑海中回忆起二十多年前自己在这里读书时的场景，充满了无限的回忆和感慨。

　　……

　　丁玉的大学生活很快就开始了，帝国理工大学对于自己的学生没有任何的管束，唯一的一点就是如果想要毕业的话，那就必须拿出一项拿得出的科研成果出来，帝国的教学从一开始就不分文理科，大学之中也没有明确进行文理科的专业划分，对于帝国理工大学这样的一所以培养科学家闻名的学府而言，这一条规定似乎并不算太过分。

　　可是想要拿出一项能够拿得出手的成功出来，可不是一件容易的事情，毕竟现在帝国的科技发展日新月异，更何况能够进入帝国理工大学的人，基本上个个都是非常骄傲的人，一般的小成果根本就不好意思拿出来申请毕业。

　　丁玉也同样是一个非常骄傲的人，一般的大学一般要求自己的学生在某个专业领域获得成果就可以毕业了，帝国理工大学也是如此，不过帝国理工大学内部却是有着自己的骄傲和无形之中的规定。

　　想要真正的获得帝国理工大学的毕业证就必须在两个以上的领域内获得成功，只有这样才能够真正的算是从帝国理工这里毕业。

　　如果仅仅只是在一个领域取得了成果，毕业证是可以拿得到，不过却是会被帝国理工的同学和前辈们所看不起。

　　能够进入帝国理工大学的，基本上都是天才之中的天才，本身的基础就已经相当扎实，只要继续努力，在两个领域内获得成果并不是不可能的。

　　丁玉选择了生物科技领域和宇宙天文科学领域，选择生物科学领域是因为他的父亲丁海城就是一名获得了帝国科学院生物科学家称号的人，从小对丁玉的影响就非常巨大，至于宇宙天文学领域，则是因为丁玉从小就很喜欢看星空，非常渴望能够探索浩瀚宇宙的奥秘。

　　帝国理工大学的生活并没有想象之中的美好，可以自由发挥的时间很少，大部分的时间都是在实验室、图书馆之中度过，日子过的非常的充实。

　　“为什么生命就不能在宇宙环境之中生存？又或是在宇宙之中就存在着这样的生命，只是我们现在已经还没有发现而已，普通的生命即便是生命力最强大的水熊在宇宙环境之中也生存不了太久。”

　　“可是，当元力修炼到一定的境界之后，却是可以直接肉身横渡虚空，已经不止一次、两次的看到有人直接肉身飞入太空之中了。”

　　一处大树下面的草坪上面，丁玉枕着头，脑海中却是在思考着一些东西。

　　“生命是宇宙之中最神奇的存在，因为有了生命，这个宇宙才如此的多姿多彩，因为有了生命，这个世界才充满了无限的可能。”

　　“冯老师的话是绝对不会错的，生命充满了无限的可能，生命在偶然之间的化学反应之下诞生，然后慢慢的进化，最终进化出了拥有智慧的高等生命，那么生命进化的终点又是在哪里？”

　　想起自己生物导师冯老师的话，丁玉的目光看向蔚蓝色的天空，似乎想要从蔚蓝色的天空之中寻找到生命的奥义。

　　“对了，是元力！”

　　“因为修炼了元力，所以我们人类才可以一直进化下去，修炼有成的人甚至可以获得漫长的寿命，强大到不可思议的种种强大能力，生命的进化从本质上来说都是元力的结果，那么元力又到底是什么呢？组成元力最基本的东西又是什么？”

　　脑海之中，一个接一个疑问不断的涌现出来，很多时候就是如此，越想越不明白，知道的越多反而越觉得自己无知。

　　“你果然在这里，在想什么呢？”

　　丁玉大学的室友杨万松不知道什么时候走了过来，很自然的也是躺在了草坪上面。

　　“我在想生命进化的终点到底是哪里？”

　　丁玉笑了笑回答，这杨万松和丁玉一样，也是选择了生物科技技术，所以两人也是经常一起上课，再加上又是室友，关系也是最好的。

　　“我想大概是神吧。”

　　杨万松想了想说道。

　　“神？这样说似乎好像也是对的，强大的元力武士所拥有的能力确实是和神没有太大的区别，肉身横渡虚空、翻山倒海、翻手为云覆手为雨……”

　　丁玉听完点点头。

　　“不说这个了，你找我有什么事吗？”

　　“你也知道，我另外一门选修的是宇宙飞行器制造，最近我有一个想法，想要把生物科技和宇宙飞船的制造相结合起来，想要成立一个科研小组，第一个邀请的人就是你，你同样是生物科学研究的人，同时又学习了宇宙天文学，绝对是非常合适的人选。”

　　杨万松笑了笑，将自己找丁玉的目的说了出来，他另外一门选择的课程是宇宙飞行器制造，这门学科看起来好像不如生物学、宇宙天文学、物理学、时空学等等高大上，但其实也是现在最热门的一门学科。

　　因为宇宙飞行器制造这门学科在帝国是非常吃香的一个专业，因为现在帝国内大大小小的宇宙飞行器制造企业对于这些人才可都是恨不得刚刚入学的时候就预定走，帝国在整个次旋臂扩张，再加上对整个主旋臂军火贸易的兴起、帝国军队自身的扩张等等。

　　现在帝国的各大宇宙飞船、宇宙战舰制造企业都是开足了马力，不断的扩张，可是这宇宙飞船、宇宙战舰的制造可是一个技术活，必须要有专业的人才，自然对于宇宙飞行器制造专门毕业的人是求之若渴。


第155章 生物宇宙飞船

　　“生物科技和宇宙飞行器相结合？”

　　丁玉一听，瞬间就明白了，杨万松他的家族就是帝国内部非常有名气的杨氏重工集团，其中宇宙飞船制造就是杨氏集团的支柱产业，这些年来，随着帝国宇宙飞船、宇宙战舰的蓬勃发展，杨氏集团也是水涨船高，现在都已经跻身帝国前500的超级大企业。

　　别以为帝国前500就不牛叉，帝国是一个宇宙文明，占据着整个次旋臂，各行各业的发展都非常的迅速，能够进入帝国企业前500已经是相当了不起的了，一年的营业额至少也要是上亿亿的。

　　杨万松家族有钱，但是有钱并不意味着自己家族的子弟就能够进入帝国的四大学府，即便是帝国皇室家族的子弟那也是需要经过公平竞争才能够进入帝国的大学之中。

　　杨万松能够被帝国四大学府之一的帝国理工录取，他背后的家族自然是非常的重视，给予了很多的支持，其中最不缺少的就是钱，所以杨万松搞实验什么一向都是财大气粗，丁玉都是跟着导师或者学长什么的一起学习、研究，这个杨万松就完全可以自己组织自己的实验室和研究团队，因为组建实验室和搞科研都是非常花钱的。

　　尽管帝国一向在科研上面的投入都是不计成本的，帝国理工身为四大学府之一，每年获得的政府财政支持也是一笔天文数字，可是分配下来的话，分到丁玉这样的新生身上，其实也没有多少。

　　除非是能够证明自己的能力，证明自己的研究方向确实是可行的，那么帝国也是会大力支持，当时还有很多的社会企业和个人也是会进行投资等等。

　　不过刚刚才入学没多久的新生，丁玉显然并不算被人看好的对象，所以每年分到手的经费非常有限，只能做一些小实验和小研究，至于想要和杨万松这样，一来就上马宇宙飞船这样的大型项目显然是不可能的。

　　“你有没有什么好的思路和方法，如果没有什么好的思路和方法的话，我可不想浪费时间。”

　　脑海中思索了一会，丁玉还是继续说道，尽管加入杨万松的团队，经费方面肯定是不用操心的，可是如果没有确实可行的思路和方法，那也是浪费时间，而这是丁玉最不能忍受的事情，每天要学习、搞研究、又是两门课一起，丁玉的时间非常宝贵。

　　“我就知道你会这样问，我先说下已经答应我邀请的几个人吧，第一个人是李长风，他是研究空间科技和动力科技的。”

　　杨万松似乎早就已经有所准备，帝国理工的学子一个个可都是骄傲的很，想要邀请其他同学加盟自己的团队，光有钱是不管用的，除了自身强大的实力之外，还必须要有可行的思路和方法，否则其他人不会陪你浪费时间的。

　　“李长风，竟然连他也都答应邀请了，那我也答应加入了。”

　　一听到李长风，丁玉几乎没有什么犹豫就答应了，这李长风在整个帝国理工新生当中都是非常有名气的，因为他是帝国皇室家族年青一代当中的佼佼者。

　　帝国皇室家族一直以来都是以人才辈出闻名于帝国，其中出的最多的就是各个领域的顶尖科学家，再加上经过如此多年的繁衍壮大，帝国皇室家族可是一个非常庞大的家族，能够在如此庞大、人才济济的家族年轻一辈当中成为佼佼者，这个李长风可是相当牛叉的一个人物，是帝国皇室家族新生代当中号称‘李家五杰’之一。

　　以李长风的出身，杨万松能够说动对方加入，毫无疑问，杨万松肯定是有比较成熟的思路，否则的话，根本就不可能打动李长风，要钱，杨万松背后的杨氏家族和帝国皇室家族相比，那根本就没有办法相提并论，要人脉、要资源那就更是如此。

　　“太好了！有你加入，我们的团队就更加强大，肯定可以研究出生物宇宙飞船。”

　　得到了丁玉的肯定答复，杨万松也是开心的握紧了拳头，想要研究出生物宇宙飞船可不是一件容易的事情，丁玉可是杨万松一定要邀请到人。

　　……

　　青草园星系某处虚空之中，一座小型的太空城之中，杨万松、丁玉、李长风等人一群人聚集在一起，彼此之间互相讨论，一个个一身白衣大褂，旁边的虚拟成像当中一艘奇怪的宇宙飞船正在缓慢的转动。

　　“我们空间研究当中有一种说法，认为宇宙虚空也是可以看成是一个庞大无比、深不可测的巨大时空海洋，在海洋之中，鱼类才是进化最成功的物种，所以我们的生物宇宙飞船，我觉得最先参考的应该是鱼类。”

　　李长风的声音不算大，但是吐字却非常的清晰，遗传了帝国皇室家族的优良基因，李长风长相非常的英俊、剑眉星目，深邃的双眼闪烁着光芒，身上散发着让人心悸的气息，很显然在元力修炼方面，年纪轻轻的李长风就已经有了相当深厚的修为。

　　“嗯，宇宙虚空确实是可以看成是一个海洋，恒星系之间还有时空洋流的连接，可是我们又该如何将生物与宇宙飞船相结合？”

　　杨万松等人也是点点头，万事开头难，很多东西只要有了思路和方法，不断的进行尝试，总是慢慢的会走上成功的。

　　“我看我们可以利用仿生学，我们先将宇宙飞船的样子做成鱼的样子，然后对宇宙飞船的各个性能进行测试，看看仿生学的利用是否能够提高宇宙飞船的性能。”

　　“我看可以先试试，鱼的动力系统，一个是尾巴，一个鱼鳔，还有就是鱼鳍，我们设计宇宙飞船的时候也最好参考进去。”

　　其他人也是跟着发表自己的看法，将自己心中的想法提出来。

　　很快，这座小型的太空城就开始变的忙碌起来，这座太空城是杨万松背后的样式集团出资建造的，配备了各种各样先进的科学仪器和设备，更重要的是太空城上面还有一座小型的船坞，可以用来制造小型的宇宙飞船。

　　为了自己家族子弟，也是一贯对科学研究的大力支持，当然也有可能是因为看在李长风的面子上，杨氏集团也是很舍得，别看这一座小小的太空城，其中投入的资金可是相当的庞大，单单是各种各样的高科技设备都不是一笔数字。

　　仅仅不到1个月的时间，一艘奇怪的宇宙飞船就出现在这座太空城的船坞当中，这艘宇宙飞船并不大，长仅仅只有十多米，高和宽也都是1米不到，仅仅比起一般的私人小型宇宙飞船要大一些。

　　这艘小型的宇宙飞船，看起来和帝国现在最常见的飞碟状反重力宇宙飞船是完全不一样的，远远的看过去，它就像是一条大鱼一般，不单单外形看起来像鱼，甚至连外壳的颜色也都是青黑色，甚至在背部和两边还有鱼鳍一样的设计，尾巴更是和鱼尾巴没有任何的区别。

　　“呼呼！总算是搞出一个成本了，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊！没有亲自动手去打造一艘宇宙飞船，是绝对想象不到其中的难处，不过，越是难的东西，学到的就越多。”

　　杨万松看着这艘涂上了‘大鲨鱼’三个字的宇宙飞船，忍不住长长的感叹一声，有着充足的资金，先进的设备，再加上团队的智慧，制造一艘宇宙飞船也是花了一个多月的时间，要知道现在大部分的零件都是可以使用原子打印机来搞定。

　　“也不知道我们的大鲨鱼性能到底怎么样。”

　　丁玉也是点点头，这一个月，为了制造出这艘宇宙飞船，丁玉可是又重新学习了宇宙飞行器制造，很是花费了一番功夫。

　　“第一次嘛，搞不好还很有可能连在宇宙飞船之中飞行都做不到呢。”

　　杨万松笑了笑，对于第一次实验的成品并不是很有信心。

　　“如果要是连飞行都做不到的话，我们干脆那块豆腐去撞死算了，大鲨鱼上面安装的动力系统虽然是落后的电浆动力，但是不管怎么说，在宇宙之中飞行应该是绝对没有问题的。”

　　李长风却是显得自信满满。

　　“这艘宇宙飞船的体积太小了，没有办法安装核聚变动力系统，空间动力系统也是完全无法安装，其实安装我的想法，我们可以造一艘大型宇宙飞船，将核聚变动力系统和空间动力系统给安装上去，那样做出的生物宇宙飞船才厉害。”

　　研究动力科技的李长风对于各种各样的动力技术也是信手拈来，非常的熟悉，眼前的这艘大鲨鱼显然让他不是很满意。

　　“哈哈，我们才刚刚开始嘛，先积攒一些经验，反正我们大学也才刚刚开始，我们有的是时间，等到我们的技术成熟了，我带大家到我们家的宇宙飞船制造工厂去，到哪里我们就可以去试试造一艘真正的大鲨鱼。”


第156章 虚空大鲨鱼

　　青草园星系的某处虚空之中，‘大鲨鱼’号宇宙飞船在虚空之中静静停泊着，在这艘宇宙飞船的后面，跟随着一艘小型宇宙飞船，周围的虚空之中，各种监控器都已经准备完毕。

　　“测试开始！”

　　杨万松轻轻的按下了启动按钮，全自动化设计的‘大鲨鱼’上面很快就喷射出一道耀眼炽白的尾焰，强大的电浆动力被启动。

　　在强大动力的推动下，‘大鲨鱼’开始在虚空之中移动起来，并且速度越来越快。

　　“初速度10马赫，非常不理想，以飞船的质量以及上面安装的电浆动力来说，初速度应该至少要达到30马赫才算是发挥出了电浆动力的作用，看来单单是动力这一关，我们就还有很多需要学习的地方。”

　　仅仅只是看到初速度，杨万松、李长风、丁玉等人都忍不住皱起了眉头，飞船虽然造出来了，可是却没有能将电浆动力的给全部发挥出来。

　　“慢慢来，不急，先看看其它的。”

　　杨万松轻轻的安慰众人，看向虚空之中，‘大鲨鱼’宇宙飞船的速度在虚空之中不断的增加，不过却是远不如众人乘坐的小型宇宙飞船。

　　“大鲨鱼的功率已经到了最大，这加速度太慢了，下面测试一下它的灵活性。”

　　丁玉看着一项项数据，离自己理想之中的数据相差很远，虽然已经心里有了准备，做好了失败的可能，不过多少还是会感觉到一些沮丧。

　　衡量一艘宇宙飞船的性能有很多指标，不过最为关键的几项依然还是速度、加速度、减速度、多方向转向速度、能耗这几个方面，至于其它的一些则是相对不太重要的指标。

　　速度自然是很好理解，宇宙虚空广袤无比，宇宙飞船的速度就非常的重要了，这里的速度一般都是飞船能够到达的最高极限速度和最大有效速度，一艘宇宙非常速度越快，毫无疑问它的性能就越好。

　　加速度也是很好理解，加速度越快的宇宙飞船，由静止达到极限速度的时间就越少，绝对是衡量一艘宇宙飞船性能的重要指标。

　　减速度则是与加速度相反，速度、加速度、减速度这三个指标其实都是和飞船的动力系统有关，越是强大的动力系统，这三项指标就会越优异，所以从另外一个方面来说，动力系统才是飞船最重要的指标。

　　丁玉口中所说的灵活性其实指的就是飞船多方向转向速度，宇宙虚空没有上下、左右、前后之分，可以选择任意的一个方向随意的飞行，所以一艘性能优异的宇宙飞船在虚空之中就必须具备往各个方向飞行的能力，而调整方向所需要的时间和弧度就是衡量这一指标的关键。

　　可能普通的宇宙飞船在这方面要求并不算高，可是对于宇宙战舰、宇宙战机等等，这项指标就是非常关键的指标，灵活性高的宇宙战舰、宇宙战机在虚空之中的生存率就会大大提高，因为敌人很难锁定。

　　‘大鲨鱼’的尾巴在虚空之中轻轻的摆动，它的飞行方向立刻就发生了改变，在虚空之中划出一道弧线，以极小的弧度、极少的时间就完成了方向的改变。

　　“哈哈，灵活性还可以嘛，仅仅只是靠尾巴的摆动，灵活性就如此高，如果我们能够将鱼鳍也利用起来的话，我想它的灵活性还会更高。”

　　李长风一看数据，忍不住高兴的笑了起来，尽管只是第一个实验品，不过飞船的转向速度还是很高，在很短的时间内就完成了转向。

　　“多测试一下。”

　　李长风控制着宇宙飞船，只见‘大鲨鱼’宇宙飞船在虚空之不断的摆动尾巴，而尾巴处恰恰是电浆动力尾焰处，也是飞船的动力所在，‘大鲨鱼’就真的如同一只鲨鱼一般在虚空之不断的前进，身子不断的扭动一般，方向不断的改变，可是速度却没有太多的影响。

　　“果然行得通。”

　　“仿生生物学和宇宙飞船相集合，至少现在来看在灵活性方面可以大大的提高，不过，也仅仅至少在一个面上面进行左右的改变，无法实现在虚空之中上下、前后的改变，电浆动力可能真的不适合生物宇宙飞船。”

　　杨万松的双眼之中闪烁着兴奋的神色，似乎看到了一门全新技术的冉冉升起，整个人都握紧了自己的拳头。

　　“嗯，我们可以先不去追求速度，可以先从宇宙飞船的灵活性方面去下功夫，在鱼鳍上面添加动力系统，不过电浆动力确实是不合适，我看还是用最新科技的空间动力系统比较合适，借鉴时空洋流帆的设计。”

　　李长风是动力方面的专家，摸着自己的下巴，思索着说道。

　　“我看行。”

　　其他人也都跟着点点头支持。

　　……

　　时间如同流水，悄无声息之间就悄悄的流逝，一晃之间，4年的时间就悄悄的过去。

　　青草园星系的某处虚空之中，一条庞大无比的巨型大鱼仅仅的停泊在虚空之中，仔细的一看，赫然是一艘宇宙飞船，这是它的模样是完全安装鱼类的模样去设计的，从远处看过去还真的以为是一条大鱼来到了虚空之中。

　　飞船内，丁玉、李长风、杨万松等人一个个都显得非常的兴奋，前前后后花了四年的时间，他们都已经不知道自己设计制造了多少艘宇宙飞船，多少个日月是在宇宙飞船之中度过的，皇天不负有心人，终于，在周围的同学纷纷拿出成果申请毕业的时候，他们研究的出来的‘大鲨鱼’终于真正的成功了。

　　“大鲨鱼N代测试开始！”

　　杨万松看着外面的虚空，轻轻的启动了宇宙飞船，其他人一个个都赶紧坐到自己的位置上面去，系好安全带。

　　从外面的虚空之中看过去，‘大鲨鱼’头部的眼睛一下子睁开，它的尾巴开始轻轻的摆动，尾巴所处的虚空之中，一阵阵的涟漪开始荡漾起来，就好像是一条真的在水里面游动一般，伴随着一阵阵的空间波动，‘大鲨鱼’就如同在水里面畅游的鱼一般，速度一下子飙升起来。

　　‘大鲨鱼’宇宙飞船在虚空之中急速的前进，一圈圈的空间涟漪随着它的前进而不断的荡漾开来，就好像是一条鱼在离湖面很近的水中游动一般。

　　很快，似乎厌倦了直线飞行，大鲨鱼左侧的鱼鳍轻轻的摆动，左侧鱼鳍这里，一圈圈的空间涟漪不断的荡漾起来，尾巴处停止摆动，飞船几乎是以小于90度转角就朝着右边一个转弯，速度飞快，且没有丝毫的迟滞感，所需要的空间也非常的小。

　　‘大鲨鱼’飞船才刚刚往左边转向，很快右边的鱼鳍一阵的摆动，周围的虚空荡起一圈圈的涟漪，飞船又非常快速的完成了左转向，犹如一条灵活无比的鱼一般在水中非常灵活的转动。

　　‘大鲨鱼’宇宙飞船犹如撒谎的小狗一般，伴随着一圈圈的涟漪在虚空之中不断的飞来飞去，时而左边转动，时而右边转动，没有一丝的规律，从远处的虚空看过去，任谁都不会将它和一艘宇宙飞船联系起来，只会以为这真的是一条巨大的可以在虚空之中生活的鱼。

　　飞船内，丁玉、李长风、杨万松等人一个个在自己的椅子上面，感受着时而左、时而右、时而加速、时而减速时带来的压迫感，这种感觉对于没有修炼元力的人来说肯定是非常难受的，可是对于他们几个人来说却是没有丝毫的压力，此时一个个反而显得非常的兴奋。

　　因为飞船内这种变化越剧烈，那说明飞船的各个方面的性能就越优异，意味着众人在四年之中的付出是没有白费的。

　　“重点来了。”

　　随着杨万松的一声大叫，众人只感觉一下子被压迫到椅子上面，就好像是坐游乐场里面的火箭急速升空时的感觉，接着众人还没有好好的感受，又一下往上飘起来，整个人就这样上下、左右、前后，各个方面的压力不断的压迫过来。

　　从外面的虚空之中看过去，‘大鲨鱼’宇宙飞船彻底的放飞了自我，伴随着虚空一阵阵的涟漪不断的激荡起来，宇宙飞船在虚空之不断的坐突右进、上下翻飞、又或是犹如一头潜水的鸭子一般，一下子在虚空之来个翻身。

　　非常的灵活，犹如具有了生命一般！

　　良久，‘大鲨鱼’宇宙飞船在虚空之中渐渐的平静下来，周围的虚空涟漪也开始平静下来，飞船静静的悬浮在虚空之中，飞船内的众人此时一个个都喘着气，身体依然还是不断的抖动，似乎还在记忆着刚刚的恐怖经历。

　　尽管众人一个个都有着不俗的元力修为，可是此时，依然被颠倒的七荤八素，飞船的灵活性太高了，飞船内乘坐的众人要不是被捆绑在椅子上面，估计此时一个个早就已经被撞的头破血流了。

　　“这飞船灵活性太高了，似乎也不是什么好事啊！”


第157章 生物科技的道路

　　帝国中央星系半人马座星系炎黄星帝国皇宫之中，自从结束了和科洛夫帝国的一战，李复也算是暂时过上了一段悠闲的日子，需要操心的事情并不算多。

　　皇宫的后花园之中，大叶榕树下面，李复拿着一本书非常悠闲的享受着自己的小日子，此时正值炎黄星北半球的夏天，温度比较高，可是在大叶榕树下面却是非常的凉爽，这种炎黄星特有的植物，非常的高大，枝繁叶茂，树叶巨大，形成的阴凉比起空调房还要让人更舒服，时而阵阵的威风吹来，让人昏昏欲睡。

　　“复哥，好闲情啊。”

　　也不知道从那个角落，陈彬、余亮、曹海涛几个人冒了出来，很自然的就在李复的旁边坐了下来。

　　“我说怎么都睡不着呢，原来是你们来了。”

　　李复笑了笑，放下手中的书。

　　“有个好消息，刚刚从帝国理工大学这里传来消息，几个大学生竟然研究出了生物宇宙飞船，各个方面的数据非常的强大，特别是在灵活性方面，简直就像是一只精灵一般，远超我们现在的所有宇宙飞船。”

　　余亮身为帝国科学研究院的院长，对于帝国科学界发生的事情也是一清二楚，将丁玉、杨万松、李长风等人最先的研究成果说了出来。

　　“生物宇宙飞船？”

　　李复一听，眉毛一样，打开自己的虚拟机，里面果然有一份余亮发送过来的最新资料，一打开，关于生物宇宙飞船的研究思路、研究经过，研究出的‘大鲨鱼’宇宙飞船的详细数据和信息等等很快就映入脑海之中。

　　“生物宇宙战舰，倒是一个非常不错的发展方向，从大汉科技帝国的文明种子之中知道，生物科技技术可是一项非常逆天的技术，生物技术如果发展到5级宇宙文明的程度，就足以对抗其它科技发展到7级的宇宙文明。”

　　“而一旦生物科技技术能够发展到7级的程度，那足以成为宇宙霸主，媲美普通空间科技发展到8级的宇宙文明。”

　　“这是一项可以越级杀怪的强大科技技术！”

　　脑海中，李复想起了文明种子之中对生物科技的评价，别看生物科技好像没有什么太大的威力，特别是生物科技还仅仅处于初级的阶段，除了搞搞基因，似乎也没有什么了不起的。

　　但是以生物科技为主的文明，一旦发展起来，攻击手段就非常的纷繁复杂、防不胜防，别的不说，单单是释放强大的宇宙生物病毒出来，就足以轻轻松松的大片的虚空变成死域。

　　更何况，生物技术发展起来还可以爆生物海，只要有物质就可以无穷无尽的制造出强大的生物出来，让敌人永远杀都杀不完。

　　“机械族、虫族、生物科技文明，可是宇宙之中三大极其难以对付的文明。”

　　“只是这生物科技想要真正的发展起来，实在是太难了，以帝国目前的生物科技水平来说，仅仅只能算是1级生物科技水平，还处于非常原始的基因研究阶段。”

　　“而且生物科技在前期的时候确实是没有什么太大的战斗力，以生物科技为主的文明很难在宇宙残酷的竞争环境之中生存下去，发展普通科技的文明，即便是还处于地面时代就可以研究出核武器，具备了强大无比的杀伤力。”

　　“到了太空时代，各种各样的能量武器也是威力惊人，反观生物科技，在没有发展到5级的程度，生物科技基本上是没有什么太大的战斗力，而一个没有什么战斗力的文明，怎么可能发展到5级宇宙文明的程度。”

　　“但是如此强大的科技，帝国自然是不可能不去发展的，更何况我自己也是研究生物科技出身的，或许可以探索出一条全新的发展道路吧，将生物科技与其它的科技相结合，倒是一个不错的选择。”

　　脑海中想到了很多，也思索了很多，很快，李复心中就有了决定，帝国肯定是不可能放弃其它的科技发展道路来专心发展生物科技，但是要说放弃生物科技的话，那也是不可能的，沿着生物科技发展的方向，可是可以直通宇宙最顶级文明的道路。

　　当然，一个文明选择自己文明发展的道理是非常重要的，科技就好像是浩瀚无垠的汪洋，只有选择一个方向，不断的在这个方向努力，才能够在最短的时间内拥有更强大的力量。

　　这就好比一个人，精力和时间总是有限的，不可能什么都去学，只能选择一个或者2个方向去专研，这样的话，才能够在某个领域内获得成就。

　　对于一个文明而言也是如此，想要发展的越高级，那么从一开始就应该要选定一个方向，努力的在这个方向不断的发展下去。

　　“大汉科技帝国依靠的是时空科技最终成为超级文明的，只是他们所在的宇宙和我们所在的宇宙显然是不同的，时空也是不一样，想要走大汉科技帝国的道路肯定会很艰难，或许生物科技的道路也是不错的。”

　　“现在帝国的年轻人是越来越了不起了。”

　　李复脸上带着笑容。

　　“嗯，这项技术对我们帝国有着很大的帮助，特别是对于我们帝国的宇宙战舰，一旦我们将这种技术应用到宇宙战舰的制造上面，我们的宇宙战舰灵活性就可以大大提高，在战场上的生存率就可以直线上升。”

　　“如果应用到宇宙战机上面，那么我们帝国的宇宙战机将会更加的神出鬼没，能够轻轻松松的接近敌方的宇宙战舰，从而轻松的摧毁掉敌人的宇宙战舰。”

　　“而且这项技术也才刚刚出现，如果继续研究和发展下去的话，它的前途一片光明。”

　　陈彬非常珍重的点点头，对于这项技术显然是非常看好的，帝国的科技发展日新月异，一般的技术不断的涌现，根本就得不到陈彬的如此评价，但是这项技术完全不一样了，前途广大，能够直接增加帝国的战斗力。

　　“生物科技与传统科技相结合，这个思路才是真正的非常不错，或许我们可以在这个道路上多下一番功夫。”

　　一向嬉皮笑脸的余亮也是很珍重的点点头，似乎看到了一门冉冉升起的学科。

　　“安排个时间，我亲自见见这些孩子，多少给一些鼓励，话说我也已经好久没有收学生了，有点心动想要收几个生物研究的苗子。”

　　“复哥，你竟然会想着收学生，还真是铁树开花，百年难得一见啊。”

　　……

　　帝国皇宫，杨万松、丁玉、李长风等人一个显得激动又紧张，他们没有想到自己等人的研究竟然惊动了帝国皇帝李复，李复要亲自接见他们，并且还会考虑从他们当中收学生。

　　“李长风，你有没有见过陛下？”

　　杨万松小声的对着身边的李长风问道。

　　“我爸小时候带我来过一次皇宫，不过那时候我还很小，没有什么太大的影响，只记得老祖宗他人很年轻，还捏了捏我的脸蛋，其它的我就记不清楚了。”

　　李长风无奈的摇摇头，帝国皇室家族现在开枝散叶，人口众多，很多后辈子弟甚至都没有来过皇宫，亲自见过李复。

　　“你好歹也是五杰之一，怎么说也是老李家的优秀后辈子弟，竟然也才来过一次皇宫。”

　　丁玉也是小声地说道。

　　“没办法，家族人口太多了，单单是老祖宗这一支的人口就已经过百万了，还有李兴老祖宗的这一支，人口也是过百万，老祖宗又忙的很，哪里有空人人都见一见啊。”

　　“就像你们各自的家族，现在也是人口众多，估计你们也是没有见过你们的老祖宗吧。”

　　李长风再次摇摇头，帝国皇室家族一向都是帝国的表率，特别是在增加帝国人口方面，皇室家族的人口增长实在是太快了。

　　“我小时候能够进来见一见老祖宗已经很幸运了，家族大部分的新生代子弟可是都没有见过老祖宗呢。”

　　“我考上了帝国理工大学，那一次有幸见到了我们杨家老祖宗，但也是仅仅只是一次而已。”

　　杨万松也是跟着点点头，杨氏集团也是人口庞大，不过跟帝国皇室家族比还是相差很远、很远，所以只要是杰出的后辈子弟，还是能够见一见自己的老祖宗。

　　就在众人低声讨论的时候，李复脸上带着笑容走了进来，整让李长风、丁玉、杨万松等人一个个都忍不住看了过去，同时也是显得非常的激动。能够得到李复的亲自接见，这本身就已经说明了他们这些年来的研究得到了最大的肯定，更何况，李复还是帝国年轻一辈当中最受人崇拜的对象。

　　“好年轻，看起来就和我们差不多！”

　　“和电视上、新闻上面的一模一样。”

　　“老祖宗好深厚的元力修为，我竟然丝毫感觉不到，可是身上散发出来的气息让人感到无比的心悸。”

　　几人一个个都瞪大了自己的眼睛，看向李复，看向自己的偶像，每一个人的感觉都是不一样。


第158章 次旋臂防御系统

　　次旋臂与猎户座主旋臂可以说一个相对平行的位置，当然这仅仅只是在以银河系平面来说才是如此，实际上次旋臂与主旋臂之间的距离大概有300多光年，并且两者之间的边境线长达1500多光年，厚达上百光年。

　　连接主旋臂与次旋臂之间的只有三条航线，席烈罗航线、塞维利亚航线、布兰卡航线，因为这三条航线有恒星系连接主旋臂与次旋臂，旋臂上面的文明可以通过这些恒星系之间的时空洋流来联系。

　　否则在没有掌握曲速引擎的情况下，想要飞过彼此之间300多光年的距离，即便是以光速也是要300多年的时间，如此漫长的时间，即便是最终飞过去了，黄花菜也都已经凉了。

　　三条黄金航线此时已经牢牢的而被帝国控制，通过三条航线，帝国依靠出售军火武器源源不断的从主旋臂上面的众多文明当中获取了数不清的财富，但是帝国却并没有被现在的繁华和庞大的财富所迷昏了头脑。

　　帝国从上至下都很清楚，席烈罗星系的一战只不过才刚刚开始而已，和科洛夫帝国的战争还远远没有结束，现在连中场休息都算不上。

　　席烈罗星系的虚空之中，李复乘坐着帝国最新科技的生物宇宙战舰来到这里，这一次他将要去视察一下帝国花费无数心血构建的次旋臂防御系统。

　　因为科洛夫帝国是可以接触到银河系中心的文明，所以帝国这边也是断定科洛夫帝国肯定是可以从银河系的中心购买到曲速引擎的宇宙战舰，想要依靠三条黄金航线防守住科洛夫帝国的进攻，显然是不可靠的。

　　科洛夫帝国的曲速引擎战舰组成的大军可以轻轻松松就直接绕过三条航线，不通过时空洋流就抵达次旋臂，到时候如果对帝国来一个偷袭，直奔帝国的中央星系半人马座星系而去的话，那帝国根本就来不及防御。

　　所以从一开始，帝国高层就制定了一个方案，在次旋臂与主旋臂之间的虚空之中构建起一个庞大的防御系统，这个防御系统并不需要对敌人产生任何的攻击，只需要发现敌人的踪迹就可以。

　　一旦能够知道敌人通过曲速飞行想要进入次旋臂偷袭帝国的话，那么帝国就可以采用相应的办法去应对，而不会什么都不知道的情况下被人打的昏头转向。

　　虽然仅仅只是想要构建一个可以发现帝国的系统，但这绝对是一个浩大无比的工程，次旋臂与主旋臂之间有300光年的距离，长又有1500光年，厚又达到上百光年，如此大的范围内想要构建起监控、防御系统，绝对不是一件容易的事情。

　　李复乘坐的宇宙飞船直接在虚空之中不断曲速飞行，很快就从席烈罗星系来到了次旋臂与主旋臂之间黑暗之渊的虚空之中，黑暗之渊的由来是因为这一区域内没有什么恒星，一片的漆黑，所以才被称之为黑暗之渊。

　　“陛下，这席烈罗星系因为是离星光彼岸最近的航线，所以也是科洛夫帝国大军进攻的首选之地，目前我们也是重点在席烈罗航线附近进行构建防御系统，先完成席烈罗航线这边防御布置。”

　　李复的身边，负责构建次旋臂防御系统的负责人武钢打开虚拟成像，开始为李复详细的讲解起来。

　　“虽然仅仅只是需要发现曲速飞行的战舰就可以了，但是因为涉及的范围实在是太广了，所以这项工程也是非常的浩大。”

　　“宇宙虚空之中没有上下、左右、前后之分，是完全立体的，所以我们必须在整个范围内构建起监控系统。”

　　“陛下请看，我们向虚空之中发射很多的监控探测器，这种球型的探测器，它的直径仅仅只有10米，不过上面却是有各种各样的探测系统，能量探测器、空间波动探测器、引力波探测器等等，监控探测器里面有最新科技的磁场电池提供能源，足以支持它完好的运转500年。”

　　“我们在黑暗之渊当中，每隔10万公里的范围内就放置一颗这样的监控探测器，每8个探测器构成一个长宽高都为10万光年的立体空间，对于立体空间范围内所有的一切都可以探测的一清二楚。”

　　“当无数个这样的监控探测器连接在一起，就可以对大片的虚空进行监控，进而慢慢的一步步将整个次旋臂与主旋臂之间的虚空给监控起来。”

　　武钢一边解说一边在虚拟成像上面进行演示，一个点代表一个监控探测器，无数个这样的点彼此之间连接在一起，很快，一张立体的网络就被构建起了，形成了一道巨大的网夹在主旋臂与次旋臂之间的黑暗之渊这里。

　　“10万公里的距离是经过我们严格计算的结果，一般曲速飞行，如果是数量比较多的宇宙战舰、宇宙飞船一起曲速飞行的话，它的波动范围是绝对无法控制在10万公里的范围内，即便是我们帝国现在最先进的5级曲速引擎也是没有办法将空间波动控制在如此小的范围内。”

　　“到时候，科洛夫帝国的大军如果是想要通过曲速飞行进入次旋臂偷袭我们帝国，第一时间内就会被我们的监控系统发现，我们只需要计算出他们曲速飞行的时间、方向、跳跃的距离来，到时候我们完全可以来一个反偷袭，打他们一个措手不及。”

　　武钢说到这里的时候显得比较兴奋，一想到自己打造出来的防御系统在未来的战争当中可能会起到大作用，他就会如此。

　　“目前进度如何？”

　　李复满意的点点头，想要把次旋臂打造成铁桶一块，构建起监控系统还仅仅只是第一步，先要做到的就是一直苍蝇飞进次旋臂也是休想瞒过帝国的眼睛。

　　本来次旋臂就有着天然的地理优势，只是这种地理优势在曲速引擎面前就当然无存，这就好比是地面时代，险峻的地势在拥有飞机之后就会显得非常薄弱，敌人利用飞机可以轻轻松松的越过你精心构建起来的防御线。

　　现在也是这样的道理，面对没有掌握曲速引擎的文明，帝国可以很清楚，只需要守住次旋臂与主旋臂之间的三条航线就可以了，可是遇到了曲速引擎宇宙战舰、宇宙飞船，敌人完全可以直接通过黑暗之渊抵达次旋臂。

　　“目前进度非常的不理想，仅仅只是在席烈罗航线附近周围几百光年的范围内布置起了监控防御系统，连总体的10%都还没有完成，我们需要更多的人手、更多的资源、更多的曲速引擎宇宙飞船来完成布置。”

　　武钢有些无奈的摇摇头，需要布置的范围实在是太广了，单单是需要投放的监控器数量就不知道有多少个。

　　“才10%？太慢了，我会继续给你加派人手，资源方面你也不用担心，至于曲速宇宙飞船我也会尽可能的多调拨一些给你，你这边要尽快的将防御系统构建完成，5年内完成50%，10内全部完成。”

　　李复不满的皱起了眉头，科洛夫帝国也不知道什么时候会重新对帝国动武，但是毫无疑问，自己的准备越充分越好，这些年来帝国的大军也都没有停止扩张，怕的就是随时可能到来的科洛夫帝国大军。

　　“5年50%，10年100%，陛下，这个任务根本就不可能在如此短的时间内完成的，需要布置的范围实在是太广了，即便是你再给我增加1倍的人手也是不可能在如此短的时间内完成的。”

　　武钢摇摇头，听到李复的话，顿时压力山大。

　　“1倍的人手不够就2倍，2倍不够就5倍，5倍不够就是10倍，总之必须在5年完成一半，10年全部完成。”

　　李复的双眼闪烁着光芒，比起武钢的压力，李复肩膀上的压力才是真正的大，帝国的兴亡，民族的未来可是丝毫不能马虎大意的，特别是在星际宇宙之中，强大的文明太多、太多了。

　　“是！”

　　听到李复的话，武钢也是非常果断的点头，李复的意志就是帝国的意志，只要帝国全力去做一件事情，那绝对是可以做到的。

　　“既然现在有一部分已经完成了，我们来测试一下，看看这个系统到底有没有用。”

　　李复看着虚拟成像上面的星图，围绕着席烈罗航线，有一大片的网络，这些都是已经构建完成了的区域，被监控系统所覆盖。

　　李复乘坐的宇宙飞船伴随着一阵阵的虚空波动，一道空间虫洞被打开，这艘外形看起来像是一条鲨鱼一般的宇宙飞船犹如泥鳅钻洞一般之间钻入空间虫洞之中。

　　主旋臂与次旋臂之间的某处黑暗之渊当中，伴随着一阵阵的空间波动，李复乘坐的宇宙飞船再一次的飞出空间虫洞当中。

　　“嗡！嗡！”

　　飞船上面一阵阵的警报声响起，这是监控防御系统发出的警报声，李复抬眼望去，赫然发现在网络监控系统当中多了一个红色的点，而位置赫然是自己宇宙飞船所在的位置。


第159章 量子云星系

　　防御系统的反应能力还是非常强大的，当然这种防御系统的前提也是建立在量子通讯的基础上，要是没有可以实时通讯的量子通讯技术，即便是有强大的防御系统，依靠传统的电磁波通讯技术，也是无法及时的将敌人的信息传送回帝国。

　　“反应倒是蛮快的，也不枉帝国大笔的投资。”

　　李复看着虚拟的星图，星图上面的红点和现在宇宙飞船的位置完全吻合，并且飞船刚刚抵达这里就被发现了，这说明监控系统还是非常有作用的。

　　“武钢，需要什么直接找屠学理，你现在要做的就是尽管把整个监控系统给搭建起来，让一只苍蝇也别想漏进次旋臂。”

　　李复对着武钢叮嘱起来，接着飞船又在黑暗之渊当中非常随意的随意进行曲速跳跃飞行，每一次都会第一时间内被发现，并且位置也是计算的丝毫不差，足以证明这套系统还是非常有用的。

　　回到席烈罗星系，李复又悄悄的视察了一番席烈罗星系这里的星际贸易，非常的红火，来自主旋臂上面的文明一个个心甘情愿的接受这种巨大的剪刀差，用自己辛辛苦苦收集的资源来换取帝国的强大军火武器。

　　主旋臂上面的局势更加的动荡，这些年来，科洛夫帝国加紧了对猎户座旋臂上面各个文明的掠夺，这让众多文明变的压力山大，很多时候都没有办法完成科洛夫帝国压下来的任务，所以只能选择去抢夺。

　　再加上帝国强大军火武器的推动，整个猎户座主旋臂就好像是一个巨大的战场，到处都烽火四起，很多原先实力弱小的文明有了炎黄帝国的先进武器之后就开始了疯狂的报复和扩张，而那些原本就实力强大的文明，更是如此，想要拥有更大的地盘，更强大的实力。

　　主旋臂上面的战争进一步促进了帝国军火贸易的繁荣，帝国的军火武器，攻击强大、攻击距离远、攻击频率高、关键是连能量防护罩、8级能量攻击武器都舍得放出来卖，很多实力强大的3级宇宙文明，都在默默的囤积能量防护罩装备和8级能量攻击武器。

　　囤积这些东西做什么，毫无疑问是用来对付科洛夫帝国的，根据以往的经验，每一万年一次，科洛夫帝国都会加大对主旋臂上面各个文明的抽血来弥补在银河系南北大战之中的损失。

　　以前是没有对付科洛夫帝国的手段和武器，现在就完全不一样了，只要有足够多的8级能量武器和能量防护罩，即便是打不过科洛夫帝国，也是可以依靠时空洋流出入口的地理优势来反抗科洛夫帝国的剥削。

　　所以，不管是昂贵的8级能量攻击武器、能量防护罩、宇宙战舰，还是价格相对更亲切一些的7级、6级能量攻击武器，现在都火的一塌糊涂，根本就是供不应求，帝国的军工企业都是加足马力在不断的扩张、生产。

　　伴随着这种火热的贸易，从主旋臂这里，源源不断的海量物资就通过三条黄金航线输送到了帝国这里，这也是帝国能够进行次旋臂大移民、军队大扩张、构建庞大防御系统的底气，因为有足够多的财力、物力来支持。

　　“啧啧，自古以来军火贸易就是利润最高的行业，没有这军火贸易，我们帝国根本就不可能支撑起现在的一切。”

　　陪同李复到次旋臂各个区域视察的余亮，看着席烈罗星系太空之中密密麻麻的太空港口，数不清繁忙异常的宇宙飞船，也是忍不住发出长长的感慨。

　　“因为军火是能够直接增加一个势力力量的东西，而力量则是关系到自己生存的事情，自然而然，自古以来都是最赚钱的行业。”

　　李复点点头，对于眼前的一切倒也没有什么太多惊讶的，在文明种子之中，他可是看多了这样的场景，身为超级文明的大汉科技帝国，统治一个宇宙，在大汉科技帝国当中，随随便便出来一个星系也是要比现在的席烈罗星系繁华不知道多少倍。

　　“复哥，接下来我们去视察哪里？”

　　这一次出来，李复可是打算走遍整个次旋臂，席烈罗星系这里仅仅只是第一站。

　　“去帝国量子科学研究院。”

　　李复想了想说道。

　　“量子科学研究院？复哥，你是想去看看量子泡沫炸弹的研究情况吧？”

　　余亮一听就知道李复现在脑海中所想的。

　　因为科洛夫帝国随时会再次举兵来犯，李复的压力也是很大，到席烈罗星系这里视察，最主要的还是为了看看次旋臂防御系统的建设情况，接下来视察量子科学研究院，那毫无疑问是想去看看量子泡沫炸弹研究的情况了。

　　“没错，防御系统终究只是能够发现敌人而言，想要消灭敌人，还尽可能的减少自身的损失，我们需要宇宙级大杀器，而量子泡沫炸弹是目前最有可能研究出来的东西。”

　　李复点点头，大杀器这个概念也是李复在上一次的高层会议上提出来的，当初和科洛夫帝国在席烈罗星系的一战，尽管帝国获得了辉煌的胜利，可是自身的损失也是李复心痛无比，李复不想在未来和科洛夫帝国的战争之中重蹈覆辙，大杀器是必须要研究出来的东西。

　　李复乘坐的宇宙飞船在虚空之中不断的进行其实飞行，这艘帝国最新的生物科技与传统科技相结合的生物宇宙飞船上面安装了最新的5级曲速引擎，一次性可以条约上百光年的范围，在次旋臂上面显然是没有任何的压力。

　　随着帝国对整个次旋臂的扩张，帝国科学研究院下属的各个重要研究院也是纷纷的迁出了半人马星系，很多重要的研究院都是单独占领了一个星系来作为自己的研究基地，量子科学研究院也是如此。

　　单独占据一个星系作为自己的研究基地是有很多好处的，一来可以方便保密，整个星系都是不对外开放的，所有往来的一切都要经过严格的检查，再加上选择一些偏僻位置的星系，帝国时空管理局又在星图上面将这些星系给隐藏起来，保密性就可以做到很好。

　　另外一个就是为了安全，随着科技的发展，各种各样的科学实验威力也是越来越大，一个不小心还有可能会造成毁灭性的灾难，将这些科学研究机构单独放开就安全多了。

　　帝国量子科学研究院所在的星系叫量子云星系，一个充满科幻色彩的名字，不过这个名字也仅仅只有帝国高层知道，很多科学家，即便是在量子云星系这里工作、生活，也并不知道这里叫什么，从帝国公布的星图上面也是根本找不到这个星系的所在，所有往来这里的宇宙飞船都是采用曲速飞船，量子云星系连接周围星系的时空洋流早就已经被封锁死。

　　量子云星系，李复的到来并没有引起什么动静，知道的人很少，李复也不想因为自己而影响到这里的正常秩序。

　　“陛下，老师，你们怎么不事先通知一声，我也好准备一下。”

　　帝国量子科学研究院的院长龚高飞看着突然来到自己眼前的李复和余亮，连忙迎接起来，这龚高飞是余亮的学生，量子研究领域的天才科学家。

　　不过此时却是红着眼睛，一头的长发显得非常的凌乱，显然有段时间没有去理发了，长长的胡须让他看起来非常的老，不过这个龚高飞能够成为一个重要研究院的院长，自身的元力修为可是相当不错，皮肤白皙，看起来还是非常的年轻，这些胡须显然是有时间没有去刮掉了。

　　“我们就过来看看，不用声张。”

　　李复轻轻的示意，让他不要搞的人人皆知。

　　“知道，知道。”

　　龚高飞瞬间就明白了，连连点头。

　　“阿飞啊，最近你们的量子泡沫炸弹研究的怎么样了？”

　　一向为老不尊的余亮此时却是非常难得表现出一个长者的样子，看着龚高飞，带着笑容的问道。

　　“还是不行，没有什么实质性的进展。”

　　说道量子泡沫炸弹，龚高飞就无奈的摇摇头，这量子泡沫炸弹是现在量子科学研究院研究额重中之重，几乎集中了绝大多数的量子领域科学家去研究量子泡沫炸弹，可是到现在依然还是没有什么实质性的进展。

　　“不要有太大的压力，很多东西都是要顺其自然，我看你还是好好的先去休息一下，你看看你现在的样子，哪里还有当年复云大学校草的样子。”

　　余亮看了看龚高飞的样子，很清楚自己的这个学生，一旦认真起来搞一项研究，那可是真的废寝忘食、不知疲倦。

　　“我没事，早就已经结婚生子了，儿孙辈都不知道有多少了，哪里还在乎什么长相，现在留点胡须反而更好，这样在晚辈的面前才有点长辈的样子。”

　　龚高飞不以为意地说道，看到李复和自己的老师过来，显得很是开心。

　　“陛下，老师，我先带你们去到处看看。”


第160章 量子计算机

　　整个量子云星系都是隶属于帝国量子科学研究院，内圈的生命星球上面没有什么实验室之类的，全部都是用来给科学家、研究人员生活的地方，真正的实验室等等全部都是放在太空之中。

　　因为是一个对外封闭式的星系，所以整个量子云星系都非常的安静，人口非常少，往来的宇宙飞船等等和帝国其它的星系相比也是很少。

　　不过太空之中一座座庞大的太空城却是规模浩大，这些全部都是实验室，每一座太空城就代表了一个实验室，有的是个人的实验室，有的是团队实验室，为了安全，非常均匀的分配在整个星系之中。

　　李复、余亮、龚高飞三人直接在虚空之中前行，三人没有穿任何的防护服，可是在太空之中却是犹如闲庭信步、丝毫没有任何的不适，脚轻轻的在虚空之中一踩，开始很小的一步，可是却一下子跨越了非常漫长的距离，仅仅几步，就从内圈的生命星球上面来到了帝国量子科学研究院总院所在的太空城这里。

　　总院所在的太空城这里，对于三人如此直接降临到这里，太空城的守卫似乎没有丝毫的奇怪，因为时不时就有人直接横渡虚空来到这里，元力修炼的普及，诞生了越来越多的强大元力修行者，肉身直接横渡虚空的人也非常多。

　　总院所在的太空城，这里相对而言还是显得有些繁忙，时不时有直接肉身横渡虚空而来的科学家，但更多的是起起落落的小型私人宇宙飞船。

　　整座太空城灯火通明，分成很多的功能区，各种各样的太空建造鳞次栉比的分部在上面，还有各种各样的绿色植物等等进行点缀，身穿白衣大褂的科学家们正在其中聚精会神的进行研究。

　　“陛下，老师，这是我们量子研究院最新的成果，量子计算机！”

　　龚高飞带着李复和余亮在总院这里进行参观，毫无疑问，肯定是要先向两人展示一下最新的研究成果，量子科技的研究成果很少，能够拿得出手的，现在也只有量子计算机了。

　　龚高飞指着一台体积庞大的庞然大物，犹如一栋巨大的房子一般，上面连接着各种颜色的数据线。

　　“量子计算机？”

　　余亮一听，眉毛一扬。

　　龚高飞口中的量子计算机和地球时代所提出来的量子计算机并不是一个概念，地球时代提出的量子计算机是一类遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、存储及处理量子信息的物理装置，当某个装置处理和计算的是量子信息，运行的是量子算法时，它就是量子计算机。

　　在地球时代，是不是量子计算机只是看这个装置处理和计算是不是采用量子算法、量子信息，如果是，就可以称之为量子计算机。

　　而这里龚高飞所说的量子计算机和地球时代的量子计算机显然不是一回事，两者之间有着质的差别。

　　在这里就首先要说一下传统计算机的工作原理，传统计算机的工作原理是基于1和2两个状态的逻辑运算而诞生，最早是为了计算导弹和炮弹的轨迹在二战后研究出来的。

　　传统计算机因为几年只有1和2两个状态的逻辑，所以可以称之为二进制计算机，它的优点就是原理简单，技术难道低。

　　但是20世纪60年代至70年代，人们发现能耗会导致计算机中的芯片发热，极大地影响了芯片的集成度，从而限制了计算机的运行速度。研究发现，能耗来源于计算过程中的不可逆操作。

　　那么，是否计算过程必须要用不可逆操作才能完成呢？问题的答案是：所有经典计算机都可以找到一种对应的可逆计算机，而且不影响运算能力。既然计算机中的每一步操作都可以改造为可逆操作，那么在量子力学中，它就可以用一个幺正变换来表示。

　　早期量子计算机，实际上是用量子力学语言描述的经典计算机，并没有用到量子力学的本质特性，如量子态的叠加性和相干性。在经典计算机中，基本信息单位为比特，运算对象是各种比特序列。

　　与此类似，在量子计算机中，基本信息单位是量子比特，运算对象是量子比特序列，所不同的是，量子比特序列不但可以处于各种正交态的叠加态上，而且还可以处于纠缠态上。

　　这些特殊的量子态，不仅提供了量子并行计算的可能，而且还将带来许多奇妙的性质。与经典计算机不同，量子计算机可以做任意的幺正变换，在得到输出态后，进行测量得出计算结果。

　　因此，量子计算对经典计算作了极大的扩充，在数学形式上，经典计算可看作是一类特殊的量子计。量子计算机对每一个叠加分量进行变换，所有这些变换同时完成，并按一定的概率幅叠加起来，给出结果，这种计算称作量子并行计算。除了进行并行计算外，量子计算机的另一重要用途是模拟量子系统，这项工作是经典计算机无法胜任的。

　　因为传统计算机是二进制计算机，所以在进行运算的时候，全部都是将输入的信息转化为二进制的信息，接着进行二进制的运算，最后在输出的时候又转化成所需要的信息。

　　这也就意味着传统计算机在计算能量方面是有一个限制的，一旦需要计算的数据过大，传统计算机就很难胜任，特别是在进行模拟推演的时候，传统计算机越来越难以满足科学研究的需要。

　　量子计算机，利用量子纠缠态的特性，因为量子的纠缠态，所以具备了无数种可能性，完全可以不受到进制运算的限制，从本质将计算机的能力获得质的飞跃。

　　“我们是早就该研究出新的计算机技术了，传统的计算机是越来越不行了，别的不说，单单是帝国军方就已经多次向我们科学院这边提出了研究新的计算机的请求，没有强大的计算机，很难在战场上计算出敌方目标的轨迹，从而锁定目标进行摧毁。”

　　李复脸上露出了笑容，计算机对于一个文明、一个国家而言有点类似于经脉网络，经脉网络的快慢可是关系到反应的快慢。

　　这一点在战场上就显得特别重要，星际时代的战争都是在非常遥远的距离就发动了攻击，飞行器的速度非常快，轨迹飘忽不定，这些都是需要靠计算机去进行计算的。

　　传统的计算机，特别是超级计算机，计算能力虽然同样非常的可怕而强大，但是战场上要的就是速度，计算慢上哪怕0.001秒，可能也是瞬息万变，错失机会。

　　另外一个就是科学研究上面，随着科技的发展，越来越多的实验都变的非常的危险，同时也是需要非常高昂的成本，所以如果能够在计算机当中就根据现有的数据进行模拟实验的话就节省成本、降低风险，大大的促进科学研究。

　　在地球时代为什么地球上的五大流氓会一致通过禁止新的核试验的决议，一方面是因为这五大流氓自己早就已经不知道进行了多少次的实验，拿到了各种各样详细的数据；另外一个方面就是因为计算机技术的发展，很多实验其实用计算机就可以模拟出来。

　　到星际时代更是如此，特别是很多威力奇大无比的实验，如果不事先在计算机上面进行模拟实验的话，一旦进行实际的实验操作，一个不小心还很有可能会造成毁灭性的后果，比如进行量子泡沫的实验、超大威力核弹的实验、超强磁能武器、能量武器的实验等等，随随便便都可以轻易的摧毁一颗行星。

　　“原本量子计算机就是我们量子研究院的研究重点，以前就有很深厚的积累，这些年来，我们重点转向量子泡沫炸弹的研究，虽然没有什么实质性的紧张，可是我们在量子科技方面也是获得了很大的进步，厚积薄发之下，终于研究出了量子计算机。”

　　“虽然仅仅只是刚刚研究出来，它的运算能力是现在我们帝国最先进的超级计算机运算能力的上亿倍，只要有一台这样的量子计算机，我们帝国那些传统的超计算机都可以全部淘汰。”

　　龚高飞显得有些自豪，量子计算机的恐怖运算能力完全碾压了现有的传统计算机，一个运用量子纠缠态的多样性，一个是基于二进制的原理，两者之间有着质的飞跃，根本就无法相提并论。

　　“上亿倍？啧啧，真的是非常了不起。”

　　余亮一听，脸上也是笑开了花，自己的学生厉害，他这个当老师的自然也是脸上有光。

　　“这事你应该早点就上报上来嘛，还藏着掖着。”

　　“老师，这量子计算机也是最近才研究出来的，我们还没有来得及上报呢，也是想着等一年一度的科学大会的时候再上报上来，到那个时候也可以将它在完善一下。”

　　“嗯，体积是太大了一些，要是能够做小一些就好了。”


第161章 量子泡沫炸弹

　　龚高飞带着李复和余亮在总院这里一边走一边看，量子科技是一门非常深奥的学科，即便是帝国这些年投入了很多的资源在里面，但是成果却很少、很少。

　　当然量子科技的研究也是属于那种不鸣则已一鸣惊人的，一个量子计算机就足以对得起这些年来帝国在量子研究领域的投资了。

　　量子计算机的诞生，对于帝国科学研究有着非同寻常的意义，这意味着以后很多重大的科学实验等等晚上可以先在计算机上面进行模拟实验，节省无数的人力、财力、物力。

　　当然更重要的是量子计算机的诞生还能够大大促进帝国军方的战斗力，以前帝国的战舰装配传统的计算机，虽然每一艘战舰上面的都是超级计算机，可是计算能力仍然显得不够，而量子计算机则是弥补了帝国战舰的这一短板。

　　“陛下，老师，除了量子计算机，我就真没有什么能够拿得出手的东西了，量子泡沫炸弹的研究现在是陷入了瓶颈，已经有好些年没有什么突破了。”

　　转了一圈，龚高飞还是将两人带到了量子泡沫炸弹研究分院这里，作为现在量子研究院研究的重点和中心，量子泡沫杂货店研究分院是整个量子云星系当中最大的一座太空城，甚至还有好些太空城也是它的分属实验室。

　　这里的科学家也是最多的，一个个看起来都显得很疲倦，已经好些年没有丝毫的进展，这对于搞科学研究的人来说只最难以接受的，也是最让人抓狂的，就好比是做数学题目一样，无论如何也是找不到解开的思路，可是偏偏又不得不去想办法解答这道题目，内心之中的焦虑就会不断的积累，让人无比的痛苦。

　　“碰！碰！”

　　在这里，随处可见一个个沙包，在沙包的旁边，一个个身穿白衣大褂的量子研究科学家此时犹如癫狂一般，疯狂的对着沙包不断的拳打脚踢，发出了巨大的声响。

　　“唉，因为没有进展，我们的压力非常多，所以我们就想出了这样的一个方式来缓解压力，这些沙包都是特制，不然的话，在拥有元力的众人面前，几下就会被打爆。”

　　龚高飞有些苦笑的向李复和余亮解释道，科学家搞科学研究，有时候走进了死胡同，整个人甚至有可能会变的疯癫起来，这样的事情在帝国也是没少发生，每年都有一些天才因为搞研究而疯掉。

　　“这个方法倒是蛮不错的，可以推广一下。”

　　李复笑着点点头表示理解，他在文明种子之中跟小影学习一些深奥的科学知识，也有抓狂的时候，很能够理解这种心情。

　　“啊！啊！”

　　就在三人边走边看的时候，有一个人双眼血红，嘴里大喊着，丝毫不顾及自己的双手，不断的在沙包上面不断的捶打，显得非常的癫狂，整个人都散发着让人恐怖的气息。

　　“唉，他叫项辉，是我最得意的学生，也是最优秀的量子科学家，不过现在……他已经疯掉了，每天就过来这里打沙包，其它的一切都忘了。”

　　看到这人，龚高飞更是忍不住长长的一声叹息，为自己的最优秀的学生感到无比的惋惜，一个天才式的人物。

　　“没办法治好吗？”

　　余亮也是显得很心痛。

　　“用尽各种办法了，包括请元力高手出手，但是没用，只有他脑海中想通了那个困扰他的东西，他才能够恢复正常，可是现在，我们谁也还没有弄懂量子泡沫炸弹。”

　　龚高飞摇摇头，他尝试为自己的学生进行治疗过，但是没有任何的作用。

　　“项辉，过来一下。”

　　龚高飞对着疯狂打沙包的项辉说了一声，对方愣了愣，当看到是龚高飞的时候，血红的眼睛变的清澈了一些，接着走了过来。

　　“老师。”

　　项辉还是很恭敬的，尽管双眼依然通红，不过对于李复和余亮却是视而不见。

　　“看来还没有完全疯掉，还是有救得。”

　　李复眼睛一亮，笑着说道。

　　“唉，也就是知道吃饭、睡觉什么的，外加还能够知道一些重要的人和事，其它的什么都不行了。”

　　龚高飞摇摇头。

　　“项辉，量子泡沫炸弹的原理还记得吗？”

　　李复双眼之中闪烁着一道光芒一闪而逝的进入了项辉的眼中。

　　“陛下，不能对他说量子科技相关的事情。”

　　一听到李复的话，龚高飞立刻着急地说道，他的话还没有落下，项辉这里本来有些清明的眼睛一下子变的更红，整个瞬间就变的狰狞起来，不过这一次却是出乎龚高飞的意料之外，虽然变的狰狞起来，却是没有其它的动作。

　　“嘘，复哥这是在帮他。”

　　一旁的余亮赶紧对龚高飞示意，知道李复在想办法让项辉转过弯来。

　　“量子泡沫也叫时空泡沫，是惠勒1955年根据量子力学提出的概念，所以又叫惠勒泡沫。量子泡沫即为诞生前宇宙的概念化。”

　　“在量子泡沫的普朗克尺度，时空不再是平滑的，许多不同的形状会像泡沫一样随机浮出，又随机消失，这样在微小世界的能量起伏，就是量子涨落。在量子涨落中形成的小通道，就是所谓的虫洞，而这些量子虫洞则又可以连接到周遭众多的起伏泡沫，那些量子泡沫就是幼宇宙。”

　　“在这么小的时空尺度下，不确定关系使粒子和能量瞬间产生，然后消失，这就是量子泡沫的湮灭性质。”

　　“物质都是物质是具有两面性的，一个是实粒子、一个是虚粒子，两者结合才有了我们现在的世界。但是如果将实粒子和虚粒子剥离，会形成短暂的量子泡沫时空。在这个时空中，会将周围的实粒子吸收，释放虚粒子，释放后的虚粒子，会出现衰老现象，然后在短短几个普朗克时间内凭空消失。”

　　“量子泡沫炸弹的原理就是量子泡沫的这种湮灭性质！”

　　一边的项辉却是非常熟悉的一口气将量子泡沫的原理给说了出来，很显然在他的大脑之中，这些东西早就已经根深蒂固，无比的清晰和熟悉。

　　“陛下，这……”

　　龚高飞一听，立刻就惊喜起来，自从项辉疯了之后，还重来没有谈过量子科技相关的东西，没想到现在，李复竟然能够让项辉说出量子泡沫炸弹的原理重来，顿时就看到了治愈项辉的希望。

　　“那么制造量子泡沫炸弹的关键点和难点在哪里？”

　　李复双目闪烁着光芒，持续的对项辉施压元力，继续问道。

　　“关键点有两个，一个是如何极其短暂的普朗克时间内控制量子泡沫，另外一个就是如何制造出具有威力的量子泡沫。”

　　项辉双眼之中的红色闪烁着挣扎的神色，不过却是非常准确的说出了现在帝国量子泡沫炸弹研究的陷入的两大难题。

　　量子泡沫出现的时间太短了，几个普朗克的时间，普朗克秒是著名物理学家马克斯·普朗克于1900年提出的，又称普朗克时间，或普朗克常数，是指时间量子间的最小间隔，为10的43次方秒，其实普朗克秒是最小的时间单位，时间分到普朗克瞄上的时候就已经不能再分了。

　　另外就是量子泡沫炸弹既然能够被称之为大杀器，那么它的威力肯定是要相当可以的，随随便便毁灭一颗行星那肯定是最低的标准，在虚空之的环境下，应该具有非常广的攻击范围，才能够真正的具有实际意义。

　　“在量子学的原理之中，既然时空不是平滑的，而是有无数的泡沫一样的量子泡沫随机浮现和消失组成的，那么为什么就不能将量子科技和空间科技联系在一起，用空间科技的思维从另外一个角度去解析量子科技？”

　　李复脑海中仔细的思索了一番，其中从大汉科技帝国的文明种子之中，李复就知道量子科技只不过是空间科技当中一个非常微小的分支，量子科技发展的终点就是空间科技。

　　帝国现在都已经能够研究出曲速引擎了，在空间科技方面的可以说算是获得了一些皮毛，如果能够将空间科技和量子科技互相印证、结合的话，帝国的空间科技肯定是可以获得飞跃式的发展。

　　当然，一旦能够将空间科技和量子科技结合起来，帝国在量子科技（或者说空间科技的另外一个方向）方面也是可以获得长足的发展，研究出量子泡沫炸弹也是有可能，因为量子泡沫炸弹发展的最终就是空间炸弹当中的一种。

　　“空间科技？空间科技？量子科技？量子科技？互相联系在一起？”

　　听到李复的话，项辉整个变的颤抖起来，嘴里不停的念着，双眼变的更加的血红起来，脸上也是更加的狰狞。

　　不过很快，似乎脑海中想通了一些东西还是什么，他的双目之中的红色开始消退起来，狰狞扭曲的脸也慢慢变的平静，露出了一张清秀、英俊的脸庞。

　　“哈哈，原来是这样、原来是这样，我知道了、我知道了！”


第162章 斯坦罗文明的野心

　　岁月悠悠，时光匆匆！

　　次旋臂上面的日子非常的平静，帝国非常安静的为下一次的和科洛夫帝国之间的大决战做准备，主旋臂上面却是波涛汹涌、暗流涌动。

　　斯坦罗文明，整个猎户座旋臂上面历史最悠久的文明之一，斯坦罗文明的历史甚至比起猎户座旋臂上面的地主科洛夫帝国还要悠久很多。

　　有着悠久的历史，斯坦罗文明的实力也是很强大，一直以来在整个猎户座旋臂上面也是仅次于科洛夫帝国的文明。

　　不过斯坦罗文明很懂的隐藏自己，在没有绝对把握能够战胜科洛夫帝国的情况下，斯坦罗文明对外表现出来的实力也就是非常普通的3级宇宙文明，占据着1万多个星系，拥有12000多颗生命星球，军事实力很是一般。

　　并且斯坦罗文明一直以来给人的感觉就是绝对忠心于科洛夫帝国，是科洛夫帝国手中最听话的一条狗，科洛夫帝国让斯坦罗文明往东就绝对不会往西，非常的听话。

　　但是这一切都仅仅只是斯坦罗文明的表面现象，拥有漫长历史的斯坦罗文明，从很早以前就已经开始为霸占猎户座旋臂做准备，为此经营了不知道多少年。

　　斯坦罗文明明里暗里控制的文明数量就多达几百个，而且这些还都是3级宇宙文明，至于2级宇宙文明，那就不知道有多少被斯坦罗文明所控制。

　　借助自己控制的几百个3级宇宙文明，斯坦罗文明在暗地里不断积蓄自己的力量，实际控制的区域超过百万个恒星系，实力比起科洛夫帝国来其实相差并不算太远。

　　斯坦罗文明中央星系，这是一颗繁华无比的星系，一座座庞大的太空港口、太空工厂密布在虚空之中，来来往往的宇宙飞船川流不息，内圈的生命星球散发着蔚蓝色的生命光晕。

　　“根据以往的经验来推断，银河中心的战争很快就要结束了吧，也不知道科洛夫帝国这一次到底出动了多少大军，希望全部都葬送在银河系的中心。”

　　斯坦罗文明的最高领袖切斯特看着漆黑的夜空，脑海中却是思绪翻飞，显得有些不安，双手紧紧的握着，双眼之中又闪烁着坚毅的光芒。

　　“已经多少年了，我们斯坦罗文明世世代代的先辈们为了即将到来的那一刻奋斗了无数年，多少人隐姓埋名默默的付出，为的就是让我们斯坦罗文明能够成为猎户座旋臂上的霸主，真正进入银河系的大舞台。”

　　想到这里，切斯特就更是心情起伏不定，显得很激动。

　　“1亿5000万年，银河系都已经旋转了一圈多了，我们斯坦罗文明终于再次看到了希望，上次，让科洛夫帝国从银河系中心流浪过来的文明捡到了便宜，这一次，我们斯坦罗文明绝对能够将他们赶出去。”

　　“我们斯坦罗文明才是星光彼岸土生土长的文明，我们斯坦罗人才是猎户座旋臂上面真正的主人。”

　　切斯特双拳紧握，想到了斯坦罗文明的发源地，想到了漫长历史上科洛夫帝国从银河系中心流浪到猎户座旋臂占据了本属于自己文明的星光彼岸，切斯特双眼之中就闪烁着熊熊的烈火。

　　在1亿5000万前，当时统治猎户座旋臂星光彼岸的马斯塔文明逐渐衰弱下去，出身于星光彼岸的众多3级宇宙文明开始争夺对猎户座旋臂的统治权，争夺星光彼岸，原本斯坦罗文明是很有机会的。

　　可是谁知道从银河系的中心，科洛夫帝国在激烈的银河系中心混不下去了，举文明迁移到猎户座旋臂，来了一个螳螂捕蝉黄雀在后，最后成功的占领了星光彼岸，成为猎户座旋臂上面的统治者。

　　“这个炎黄帝国崛起的太过突然，实力如此强大，竟然掌握了8级能量科技，7级能量防护罩科技，虽然说自身发展时间短，底蕴不足，但是也足以动摇科洛夫帝国的统治了，到时候只要来个坐山观虎斗，等他们都的你死我活之后，再来个渔翁得利，不费吹灰之力就可以实现无数年来的梦想。”

　　想都这里，切斯特又是兴奋的握紧了拳头。

　　“想要推翻科洛夫帝国的统治绝对不是一件容易的事情，单单靠我们自己根本就没有什么希望，占据着星光彼岸，科洛夫帝国的实力非常强大，远不是我们这些贫瘠星域所能够相比的。”

　　“哈哈，没想到在这个时候，冒出一个炎黄帝国，一万年一次的银河大战，亿万年一次的机会，绝对不容错过。”

　　切斯特想到这里，高兴的大笑起来，眼看着斯坦罗文明无数先辈们奋斗亿万年的梦想终于要实现了，他是越想越兴奋。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门的声音响起，斯坦罗文明的几个高层走了进来。

　　“卡德纳斯，炎黄帝国这边最近有什么动静吗？”

　　众高层坐到一起，切斯特对着负责情报工作的卡德纳斯问道。

　　“炎黄帝国这边的情报资料很少，不过我们还是大概知道一些，炎黄帝国这些年来一直在次旋臂上面大举扩张，同时大力发展军工产业、扩充军队，显然也是在为和科洛夫帝国之间的大战做准备。”

　　卡德纳斯很是熟练的将关于炎黄帝国的情报说了出来。

　　“看来炎黄帝国也是很清楚自己的局势，我们的科学家不是估计说，炎黄帝国只要有1万支舰队差不多就可以打赢科洛夫帝国，现在大概能够知道炎黄帝国的军队规模是多少吗？”

　　切斯特点点头，想了想又继续问道。

　　“无法确切的知道，炎黄帝国很神秘，而且除了三个开放的星系，其它星系是绝对不允许主旋臂上面的文明进入，所以知道的情报并不多。”

　　卡德纳斯摇摇头，显得很少无奈地说道。

　　“我们向炎黄帝国透露过一些科洛夫帝国的情报，想必他们也是应该知道科洛夫帝国的强大，肯定是会尽可能的扩大自己的军事力量，即便是离1万个舰队还差些，我估计也不会相差太远，他们依靠军火贸易可是从主旋臂这里掠夺了海量的资源和财富。”

　　负责经济的布莱顿也是跟着开口说道，对于炎黄帝国的军火贸易可是眼红的很，依靠军火贸易，炎黄帝国在很短的时间内从主旋臂上面获得的资源和财富就足以媲美斯坦罗文明漫长岁月的积累。

　　可是没有办法，斯坦罗文明虽然实力很强，可是一直都要隐藏起来，炎黄帝国这边打赢了科洛夫帝国，所以敢名正言顺的在猎户座旋臂上面做军火贸易，直接抢夺原先属于科洛夫帝国的蛋糕。

　　“说到这里，布莱顿，我们现在从炎黄帝国手中获得了多少8级能量攻击武器？多少能量防护罩？”

　　听到布莱顿的话，切斯特转头问了起来。

　　“这些年来，我们通过控制的文明利用各种手段掠夺的其它文明的物资和财富，全部用来从炎黄帝国手中购买8级能量攻击武器和防护罩，到现在为止，总共拥有10万门8级能量攻击大炮，100万套能量防护罩。”

　　布莱顿一听，立刻就将详细的数据汇报出来。

　　“才10万门8级能量攻击大炮？100万套能量防护罩？太少了，也仅仅只能够凑出100个完整舰队来。”

　　切斯特听完皱起了眉头，想要推翻科洛夫帝国的统治，炎黄帝国的武器和能量防护罩可是越多越好的。

　　“这些都已经是我们砸锅卖铁才凑起来的，炎黄帝国卖的太贵了，我们已经尽可能的去掠夺和收集资源了，为此灭掉的3级宇宙文明都已经超过50个了。”

　　布莱顿无奈地说道，未来换取这些军火武器，斯坦罗文明不仅仅将自己文明漫长岁月的积累消耗一空，更是让手下的附属宇宙文明去抢夺那些珍贵的资源，这才勉强凑齐。

　　“托比拉，我们的科学家对8级能量武器和防护罩的研究进展如何？”

　　切斯特其实心里也是知道的，所以也没有再继续问布莱顿，转头问负责科技的托比拉。

　　“没有实质性进展，炎黄帝国对所有出售的军火武器、宇宙战舰等等都做了放技术泄露的相关设计，如果强行拆开就会自动毁灭，目前我们根本就没有想出任何有效的办法来应对。”

　　托比拉也是同样无奈的摇摇头，炎黄帝国可不是傻子，既然敢对外出售这些先进的军火武器，自然也是会想办法去防止技术的泄露。

　　“看来短时间内指望研究出这些技术是不可能的了，也是，我们斯坦罗文明的历史也是有几亿年了，依然没有研究出来，指望现在一下子研究出来，还是有些异想天开。”

　　切斯特无奈的叹口气，接着又转头继续问起来。

　　“科洛夫帝国这边有没有什么的消息？”

　　“科洛夫帝国这边一直也在扩充自己的大军，征兵一直都没有听过，估计也是在为和炎黄帝国的战争做准备。”

　　“我们的大军现在扩张到多少了？”


第163章 狼烟起

　　猎户座旋臂最繁华、最膏肥的星光彼岸，在这里，恒星与恒星之间的距离非常近，彼此之间就好像是拥挤在一起来开舞会一般，星光璀璨而耀眼。因为有黑洞从宇宙虚空之中源源不断的吸取物质过来，恒星系的内部也是非常的富饶，拥有的生命星球数量普遍都有好几个，上百万颗恒星，数百万颗生命星球组成了繁华无比的星域。

　　如此繁华的星域犹如一颗耀眼的明珠镶嵌在猎户座旋臂上面，吸引的不仅仅是猎户座旋臂上面的文明，连银河系的中心，也是有无数的文明对此垂涎三尺。

　　星光彼岸科洛夫帝国的核心所在，科洛夫帝国的皇帝阿奇帕德此时也同样忧心忡忡，来自银河系中心的消息刚刚送到他的手中。

　　“30万个舰队的大军，竟然全军覆没。”

　　尽管已经做好了心里准备，可是当收到消息的那一刻，阿奇帕德还是忍不住恍惚起来，整个科洛夫帝国也不过才拥有50万个舰队，可是这一次银河系中心的一战，科洛夫帝国出征的30万个舰队竟然全军覆没，这对科洛夫帝国而言绝对是一个重大的打击。

　　“一万年一次的南北银河系之战，这根本就是一个巨大的黑洞，吞噬无数的生命。”

　　“这一次，北银河系这边可是惨败了，不仅仅是我们这些3级宇宙文明的大军损失惨重，连紫轮眼文明好像在这一战也是损失颇重，南银河系的文明竟然如此强大，连5级宇宙文明紫轮眼文明都打不赢吗？”

　　想到这一次的南北银河系之战，科洛夫帝国也是从其它的参战文明了解一些情况，这一次打的非常惨烈，尽管事先已经准备了更多的兵力，可是，北银河系这边好像还没有打赢。

　　“还好我事先就已经了这样的准备和打算，进行了大规模的扩军，平时拥有50万个舰队就足以稳住一切，现在是特殊的时期，不管是猎户座旋臂上面那些蠢蠢欲动的文明，还是来自银河系中心的强敌，估计也是在等待机会吧。”

　　“这些年来的疯狂扩军，现在也是拥有100万个舰队，哼哼，趁这次机会将猎户座旋臂再好好的梳理一遍，顺便再将那些来自银河系的强敌暴打一顿，杀鸡骇猴，等风平浪静之后再慢慢的裁掉一半大军来。”

　　阿奇帕德也是早就已经有所准备，疯狂掠夺猎户座旋臂上面的文明扩充大军，不过自古以来军队都是非常耗钱的，科洛夫帝国是可以在短时间内扩张到100万个舰队，甚至200万个舰队都不是问题。

　　可是关键是科洛夫帝国根本就没有足够的经济来维持住如此庞大的军队，因为科洛夫帝国上面还有一个紫轮眼文明，紫轮眼文明可是定期会从科洛夫帝国身上抽血。每一次的抽血，紫轮眼文明都是计算的很准，能够让科洛夫帝国继续维持下去，但也仅仅只是维持下去，想要供应上百万个舰队的大军是根本不可能的。

　　科洛夫帝国也仅仅只有在特殊的时期，比如像现在，又或者是遭到强大外敌的入侵时才会疯狂的扩张起来，但是只要风波一过立刻就会裁掉这些大军，因为没有足够的能力来供应如此庞大的军队，50万个舰队是科洛夫帝国的正常供应的极限。

　　“什么时候我们科洛夫帝国才能够发展到4级宇宙文明，成为银河霸主，到时候就不用再向紫轮眼文明上贡了，我们科洛夫帝国就可以拥有100万、200万个舰队都完全没有问题。”

　　阿奇帕德轻轻的叹口气，成为4级宇宙文明，这是科洛夫帝国无数年来奋斗的目标，一旦成为了4级宇宙文明就可以和紫轮眼文明平起平坐，都是银河霸主，也就不用再受人剥削了。

　　现在的科洛夫帝国，看似风光的很，坐拥猎户座旋臂，手下有着数量庞大的文明可以吸食，但是科洛夫帝国依然还是银河系众多文明当中的中层，上面还有紫轮眼文明，从猎户座旋臂上面吃的再多，最后也是基本上都转头输送给了自己的宗主国紫轮眼文明。

　　这就好比是在大城市工作的都市白领，每个月的工资有上万，看起来很高，可是每个月工资到手之后，还掉房贷、车贷、信用卡之后剩不了多少，接着还要生活一个月，最终也是月光族，一年到尾了也积攒不了多少钱。

　　“不过想要成为4级宇宙文明的话，还是要更加的小心谨慎，银河系中心的这些银河霸主可是不会想再看到多一个食肉者出现的。”

　　“这些年来被灭掉的强大3级宇宙文明的数量都不知道有多少了，这背后绝对少不了这些银河霸主的影子。”

　　想到这里，阿奇帕德更是忍不住握紧了拳头，充满了无力感，在银河霸主面前，科洛夫帝国不过是一个大一点的蚂蚁，想灭就灭，根本就生不出反抗的心思。

　　“炎黄帝国是必须要灭掉的，只是银河舰队已经全部葬送在银河大战之中，想要攻进猎户座旋臂可不容易，但是继续放任炎黄帝国这样发展下去的话，未来更难消灭，不能再留了。”

　　打开虚拟的星图，阿奇帕德很自然的就看向了次旋臂这里，以前这里可是他从来都不关注的地方，但是现在，几乎每一次都是第一时间内看向次旋臂这里。

　　“哼！这些文明看到我们科洛夫帝国在席烈罗星系被打败了一次，竟然连我们科洛夫帝国的禁令都敢违背，这些年来也不知道为炎黄帝国输送了多少物资和财富。”

　　“还有那些购买炎黄帝国8级能量攻击武器和防护罩的文明，这些文明也是不能留，如果不是野心勃勃的话，为什么要购买如此强大的军火武器。”

　　虚拟的星图上面，一个个文明被用红色标注出来，作为猎户座旋臂上面的霸主，明里暗里投靠科洛夫帝国的文明不知道有多少，所以对于猎户座旋臂上面的一举一动可都是了如指掌。

　　那些文明用那些东西从炎黄帝国这边购买了什么样的军火武器，这些详细的情报都会在第一时间内出现在阿奇帕德的桌上面，而这些文明，现在都已经上了科洛夫帝国的清除名单。

　　“对付主旋臂上面的这些文明让斯坦罗文明这些狗腿子动手就可以了，帝国最主要的精力还是用来对付次旋臂上面的炎黄帝国，这才帝国的心头大患！”

　　阿奇帕德的心中已经有了对策，主旋臂上面这些需要清除的文明准备让自己手下的狗腿子去完成，科洛夫帝国的主要大军还是用来进攻次旋臂上面的炎黄帝国。

　　“传令出动80万舰队进攻次旋臂！”

　　“传令给波特文明、斯坦罗文明、重云帝国、格拉斯联邦等，让他们将名单上面的文明全部消灭掉。”

　　一道道命令开始从阿奇帕德这边发布出去，很快，整个星光彼岸就开始动荡起来，一个个科洛夫帝国大军的聚集地这里，当阿奇帕德的命令传达过来。

　　星光彼岸的某个星系之中，整个星系就是一座庞大的军事基地，数不清的太空港口当中停泊着无数的宇宙战舰，整个星系的虚空之中都是战舰的身影。

　　来自阿奇帕德的命令传达过来，一艘艘宇宙战舰开始启动，组成一支支舰队在虚空之中非常有秩序的朝着时空洋流出入口这里出发，整个星系都变的繁忙起来。

　　80万个舰队的大军，单单是战舰的数量就多达8000万艘，每一艘战舰配备1万名士兵计算，出动的人数就是8000亿，如此庞大的大军出动，整个星光彼岸一下子都变的杀气腾腾。

　　一条条主要的时空洋流、航道被科洛夫帝国军方封锁，只允许科洛夫帝国的战舰同行，源源不断的宇宙战舰从星光彼岸的各个星系这里开始汇聚起来组成一条战舰长龙向着次旋臂这里进攻。

　　……

　　科洛夫帝国如此巨大的动静，自然是瞒不过猎户座旋臂上面的众多文明，更何况科洛夫帝国这边还向那些忠于自己的狗腿子文明发布了命令，科洛夫帝国大军沿途经过的各个文明也是受到了科洛夫帝国清理航线、负责后期物资的命令。

　　“大战终于来了，虽然比估计的要早一些，不过这都已经没有关系了，我们斯坦罗文明能不能成为猎户座旋臂的霸主就看这一战了。”

　　斯坦罗文明，受到消息的斯坦罗文明领袖切斯特看着外面的星空，眼神之中燃起了熊熊的烈火，斯坦罗文明等到了亿万年的机会终于来了。

　　“啧啧，科洛夫帝国这些年到底扩张了多少大军，一次性竟然出动了80万个舰队来对方炎黄帝国，看来不把炎黄帝国灭亡了是绝对不会罢休了。”

　　“不过，要是这80万个舰队全部葬身在次旋臂这里的话，嘿嘿，我们斯坦罗文明到时候来一个直捣黄龙！”


第164章 想要偷袭？

　　席烈罗星系，科洛夫帝国80万个舰队的大军浩浩荡荡的剑指次旋臂，作为星光彼岸通往次旋臂最近的航向，席烈罗星系这里原先繁华无比的星际贸易犹如被寒风吹过的大地，所有的一切都几乎是在一夜之间凋零，来自主旋臂上面的文明商队消失的干干净净。

　　虚空之中，一阵阵空间波动不断在席烈罗星系的各个虚空之中荡漾开来，一支支来自帝国各个星系的大军不断的汇聚到这里，帝国皇家军团、帝国边疆军团、帝国卫戍军团、帝国远征军团……一支支在帝国鼎鼎大名的军团全部汇聚到席烈罗星系这里。

　　席烈罗星系的虚空之中，到处都是一艘艘战舰组成的庞大战舰群，非常整齐的分布在整个系列星系的虚空之中，将整个星系都变成了一片钢铁组成的海洋。

　　科洛夫帝国对于自己大军的行动没有丝毫的隐瞒，当然也是根本隐瞒不了，80万个舰队，8亿艘宇宙战舰，再加上为这些宇宙战舰运输后勤物资等等的宇宙飞船队伍等等，可以说上10亿的宇宙战舰、宇宙飞船从星光彼岸浩浩荡荡的杀向次旋臂这里，路线依然还是和上次一样，选择了最近的席烈罗航线。

　　科洛夫帝国大军的异动在第一时间内就被帝国知晓，帝国和科洛夫帝国之间的战争终于再次爆发。

　　席烈罗星系内圈的席烈罗星上面，原先的席烈罗星系总督府现在成了李复的临时行宫，这一战关系到帝国兴亡，李复在后方也是根本坐不住，直接来到了最前线。

　　一间大会议室当中，一张虚拟的星图在会议室当中展开，这是猎户座旋臂的星图，上面一条红线正在猎户座主旋臂上面朝着次旋臂这里进军过来。

　　“80万个舰队？8亿艘宇宙战舰，是我们帝国所有兵力的80倍。”

　　李复的双目闪烁着光芒，尽管这些年来帝国几乎是用尽了所有的力量来发展帝国的军队，可是到现在也仅仅只有1万个舰队而言，1万个舰队，1000万艘宇宙战舰，1000亿帝国大兵，这是帝国现在能够拿出来的最大的力量了。

　　“科洛夫帝国的大军还要多久可以抵达次旋臂？”

　　“预计还要1个月的时间就可以抵达。”

　　“时空洋流出入口这里的情况怎么样？”

　　“完全可以确保万无一失。”

　　“次旋臂防御系统有没有什么动静？”

　　“没有任何的动静。”

　　……

　　“还有一个月的时间给我们准备了，只是不知道这一次科洛夫帝国会如何进攻，虽然有80万个舰队，可是因为时空洋流的特殊性，我们只要守住时空洋流出入口这里，科洛夫帝国即便是有80万个舰队也是完全展不开的。”

　　“科洛夫帝国这一次的统帅阿萨辛也应该是很清楚这一点的，他是一个久经征战的老将了，不可能会犯这种添油战术的低级错误。”

　　李复听着手下人将各种信息不断的汇报上来，脑海中却是在思考该如何去打赢这一战，而且还是要尽可能的将帝国的损失降低到最低。

　　“罗逍遥，你怎么看？”

　　李复看了看身边披着将星的罗逍遥，这个帝国军方的军神，多听听他的意见肯定是不会错的。

　　“还是要重点关注次旋臂防御系统这里，我估计科洛夫帝国肯定会有奇兵，而他们的奇兵多半就是用购买自银河系中心强大文明的曲速宇宙战舰来偷袭，先打开我们时空洋流出入口这里的缺口。”

　　罗逍遥沉思了一会，然后非常肯定地说道。

　　“展飞，你呢？”

　　李复点点头，转头又问向另外一个军方大佬。

　　“如果我是阿萨辛的话，我也会这样选择，上次席烈罗星系的一战，我想科洛夫帝国应该是很清楚我们帝国拥有强大的8级能够攻击武器。”

　　“如果不打开时空洋流出入口这里的缺口，将我们的防御系统给摧毁的话，他们即便是再多的宇宙战舰也只能和我们打消耗，最终也是会慢慢的消耗干净。”

　　“所以，他们是绝对会动用购买自银河系中心的先进宇宙战舰来进行偷袭，先打开我们在时空洋流出入口这里的防御，然后大军再大举进入席烈罗星系。”

　　展飞思索许久，也是支持罗逍遥的看法。

　　“嗯，通知下去，向主旋臂方向的黑暗之渊发生探测器，虽然已经构建了防御系统，可是为了安全起见还是再发现一些探测器出去比较好。”

　　听到两人一致的看法，李复也是点点头，然后再次下令。

　　时间慢慢的推移，战火已经在主旋臂上面燃烧起来，来自科洛夫帝国的命令，科洛夫帝国手下的狗腿子文明开始对列入名单的文明进行绞杀，战火在主旋臂上面开始熊熊的燃烧起来。

　　不过所有人的目光都没有放在正打的火热的主旋臂上面，而是投向了科洛夫帝国与炎黄帝国之间的战争，这里才是真正关系到猎户座旋臂命运的大战。

　　主旋臂卡隆特星系这里，科洛夫帝国的大军先头部队浩浩荡荡的降临，接管了这里的所有一切，80万个舰队，先头部队已经抵达卡隆特星系，后续的大军却是还是在十多个星系之遥的时空洋流之中不断的赶来。

　　“银河舰队出动！”

　　在先锋大军当中，有一些特别的宇宙战舰，这些宇宙战舰的数量不多，也就是50个舰队的规模，5万艘宇宙战舰，这些宇宙战舰是科洛夫帝国经过漫长岁月瞒着紫轮眼文明积攒下来的银河舰队。

　　每一艘宇宙战舰都是科洛夫帝国花费了巨大代价从银河系中心强大的银河霸主手中购买的，不仅仅拥有强大的曲速引擎，可以无视时空洋流的限制，直接通过曲速飞行进行长途奔袭。

　　而且这些宇宙战舰，每一艘宇宙战舰上面的能量防护罩都是8级能量防护罩，攻击武器也全部都是8级能量攻击武器，配置全部都是按照银河霸主主力宇宙战舰的标准来配置。

　　由这些宇宙战舰组成的‘银河舰队’一向都是科洛夫帝国王牌部队，也是秘密部队，不到万不得已的时候是绝对不会动用的。

　　不过科洛夫帝国大部分的银河舰队都在这一次的银河大战之中被紫轮眼文明要求派上了战场，损失殆尽，剩下的这50个舰队的‘银河舰队’还是科洛夫帝国瞒着紫轮眼文明用漫长岁月积攒下来的家当，这一次全部带来。

　　5万艘宇宙战舰伴随着一阵阵的空间波动在虚空之中消失，直接朝着主旋臂与次旋臂之间的黑暗深渊曲速飞行而去，正如罗逍遥和展飞所估计的一样，科洛夫帝国大军的指挥官阿萨辛就是想依靠‘银河舰队’来进行偷袭打开缺口以便自己的大军能够顺利的冲破帝国的封锁进入次旋臂。

　　“嗡！嗡！”

　　席烈罗星系李复所在的指挥中心这里，帝国花费了大代价构建的次旋臂防御系统总算是起作用了，科洛夫帝国的‘银河舰队’一进入黑暗深渊之中，防御系统就发现了这些宇宙战舰，刺耳的警报声就开始响起来。

　　“数量大概在5万艘宇宙战舰左右。”

　　“曲速引擎非常的低级，每次只能够曲速飞跃20光年的距离，估计需要2天左右的时间就可以抵挡席烈罗星系附近。”

　　“这些宇宙战舰的设计风格完全不同于科洛夫帝国的宇宙战舰，而且这5万艘宇宙战舰的设计风格非常的混杂，估计也是来自很多个文明，可以断定是从银河系强大文明手中购买的宇宙战舰，估计拥有强大的能量防护罩和攻击能量，但考虑到这些战舰上面的低级曲速引擎，可以推断出上面的能量防护罩和能量攻击武器最多也就是8级初级。”

　　很快，帝国的科学家们就对科洛夫帝国的‘银河舰队’进行了分析，一份详细的分析资料就出现在了帝国高层的手中。

　　“才仅仅只有5万艘吗？看来银河系中心的这些文明也是够狠的，以科洛夫帝国的实力也才仅仅只能够凑齐50个舰队的规模。”

　　李复看着数据，脸上露出了笑容，一直担心对方的杀手锏，现在看来倒也不足为虑，仅仅只是50个舰队而已，对帝国构不成什么威胁。

　　“大家都说说看，我们该怎么去应对？”

　　李复对着一会议室的帝国高层、军方将领说道。

　　“既然知道了他们的动向，我们完全可以给他们来一个反偷袭，直接派遣大军埋伏，轻轻松松就可以将科洛夫帝国手中的这50个王牌舰队给消灭干净。”

　　“没错，我们让他们来一个偷鸡不成蚀把米，没有了这50个舰队，科洛夫帝国拿什么来打破我们帝国在时空洋流出入口这里的封锁，即便是有再多的大军，也是休想进入我们次旋臂。”

　　一个个人站出来开始纷纷的发表自己的看法，现在是知彼知己，百战不怕，不过罗逍遥和展飞两人却是一直沉思着，没有开口。


第165章 将计就计

　　“罗逍遥、展飞，你们两个似乎有不同的想法？”

　　李复的目光在会议室当中扫视一圈，看到沉思的两人，嘴角微微一笑的问道。

　　“陛下，各位，科洛夫帝国这5万艘宇宙战舰根本就不足为虑，即便是对这支部队进行反偷袭，将这5万艘宇宙战舰消灭干净了，对于这场战争来说也是起不到决定性的作用。”

　　“我们要打败科洛夫帝国，就必须将科洛夫帝国这一次出动的80万个舰队消灭干净了，这样我们才能够算是真正的打败了科洛夫帝国。”

　　“如果对方偷袭不成，最后和我们一直消耗的话，我们是可以守住次旋臂，不过我们也是最终无法打赢科洛夫帝国，他们久攻不下，肯定也是会撤军的，回到星光彼岸，他们依然还是猎户座旋臂的霸主，我们帝国想要取而代之可就没有那么容易了。”

　　“所以这次机会难得，我们不如将计就计，将科洛夫帝国80万个舰队一口气全部吃掉，一举解决掉科洛夫帝国，奠定我们帝国对整个猎户座旋臂的霸权。”

　　罗逍遥微微思索一番，整理一下语言，他竟然是要一口气将科洛夫帝国的80万个舰队全部吞下去。

　　“将计就计？”

　　众人一听，立刻就开始思索起来，罗逍遥肯定是不会乱说的，而且罗逍遥分析的完全正确，现在的主动权是掌握在科洛夫帝国手中，他们可以打，打不过还可以撤退，只要这80万个舰队还在，科洛夫帝国依然还是猎户座旋臂的霸主。

　　“说下去。”

　　李复点点头，示意罗逍遥继续说下去。

　　“我们干脆将计就计，不对这5万个舰队怎么样，我们在时空洋流出入口这里设置下陷阱，到时候假装被他们偷袭，失去了对时空洋流出入口的控制，放科洛夫帝国的大军进来，然后利用我们帝国最新科技的量子泡沫炸弹，给他们来一个重创，同时我们再派遣大军来一个反偷袭卡隆特星系，断掉他们的后撤的道路，一口气将他们80万个舰队全部干掉。”

　　罗逍遥对着虚拟的星图将自己的计划说了出来，整个人仿佛是一个决胜千里之外诸葛亮一般，显得非常的自信与大气。

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口气，帝国仅仅才1万个舰队，科洛夫帝国这边可是80万个舰队，整整相差80倍的兵力，现在罗逍遥竟然是提出了要一口气吞掉对方的计划，这让在场的帝国高层、军方将领一个个都是忍不住为罗逍遥的胃口感到吃惊。

　　“这个计划，如果执行成功的话，倒是真的有可能实现，量子泡沫炸弹是第一次出现在战场上，科洛夫帝国根本就不知道，可以出其不意，而且量子泡沫炸弹的杀伤范围实在是太广了，我们完全是可以将它布满星空，给科洛夫帝国大军重创。”

　　内阁总理屠学理眼睛一下子亮了起来，点点头支持罗逍遥的计划。

　　量子泡沫炸弹可不是核弹，核弹在虚空之中爆炸的范围太小，而且也仅仅只是依靠高温和辐射来杀伤敌人，拥有能量防护罩的宇宙战舰，只要不是离的太近，基本上都可以抗下来，这一点帝国的科学家已经做过了实验。

　　可是量子泡沫炸弹就完全不一样了，这种被李复称之为‘大杀器’的可怕战争武器，它的攻击范围非常广，攻击威力无与伦比，能量防护罩在它的面前没有任何的作用，只要处于量子泡沫炸弹的范围内，绝对无法幸免。

　　“我看可行。”

　　“虽然有风险，不过只要有量子泡沫炸弹，我们也是可以在第一时间内将时空洋流封锁住，可以试一试。”

　　“支持。”

　　其他人也都是跟着纷纷点头，很多人甚至一想到可以一举解决科洛夫帝国都忍不住激动起来，握紧了自己的拳头。

　　“既然大家都支持这个计划，那我们就按照这个计划去执行。”

　　李复环顾一圈，点点头。

　　“罗逍遥、展飞率领第1、第2集团军在席烈罗星系准备迎战科洛夫帝国大军，李晚都、林小林、韩光波率领第3、第4集团军负责偷袭卡隆特星系负责切断科洛夫帝国大军的后路……”

　　“是！”

　　……

　　黑暗之渊的虚空之中，空间犹如水波一般，不断的荡漾开来，漆黑、幽暗、冰冷的虚空之中一道道时空虫洞不断的打开，很快，一艘艘宇宙战舰就出现在这片虚空之中，犹如黑夜之中的萤火虫一般，一大片、一大片的聚集在一起。

　　“距离席烈罗星系仅仅只有50光年了，再来3次曲速飞行就可以抵达席烈罗星系了。”

　　科洛夫帝国‘银河舰队’总指挥官阿奇米看着虚拟成像星图上面显示的位置，脑海中默默的计算着，阿奇米能够成为科洛夫帝国王牌部队的总指挥官，除了自身出色的能力之外，更重要的是他是科洛夫帝国皇帝阿奇帕德最喜欢的儿子，也是未来科洛夫帝国皇位最有力的竞争者之一。

　　“这一次一定要灭掉炎黄帝国，一雪前耻！”

　　阿奇米的双拳握的紧紧的。

　　‘银河舰队’在虚空之中不断的曲速飞行，以为自己的行动根本就无人可知，在猎户座旋臂这样的地方，文明发展水平低，连科洛夫帝国都没有研究出曲速引擎技术，更别提其它的文明了。

　　所以对于自己的偷袭，不管是阿奇米，还是科洛夫帝国大军的统帅阿萨辛，又或者是科洛夫帝国的皇帝阿奇帕德都非常的自信，因为这种先进的战舰从来都没有用在猎户座旋臂的战场上，他们相信肯定是能够出其不意攻其不备。

　　然而他们想不到的是，整片的黑暗之渊都已经被帝国给监控起来，他们的一举一动都被帝国这边监控的一清二楚。

　　“终于抵挡席烈罗星系的奥尔特云带了，为了安全起见，所有的宇宙战舰都不允许有光芒照射出去。”

　　“所有战舰停止前进，等待命令。”

　　“释放探测器。”

　　一道道命令从阿奇米这里发布出去，所有的一切似乎都按照计划发展，阿奇米率领的‘银河舰队’在离时空洋流出入口仅仅只有10个天文单位距离的奥尔特云带这里潜伏下来，等待来自阿萨辛的命令。

　　……

　　“潜伏在这个位置，计算好时间，到时候一起发难，还真是天衣无缝的计划。”

　　李复看着虚拟星图上面显示的红点，这个红点离自己的位置非常近，甚至可以说是和自己所在的点重叠在一起。

　　“通知下去，敌人已经到家门口了，该开始表演了，一定不能露出任何的破绽出来。”

　　“传令第3、第4集团军可以出发前往卡隆特星系，找准时机，将科洛夫帝国大军的后路彻底切断。”

　　“问一下余亮、项辉这里，量子泡沫炸弹布置的怎么样了？”

　　李复的指挥作战中心，所有的一切都反应到李复这里，战场上的一举一动都了如指掌，一张巨大的网已经撒开就等着阿萨辛的大军往里面钻。

　　卡隆特星系，科洛夫帝国的大军已经全部抵达了这里，规模浩大的大军将整个星系堵的拥挤不堪，从最外围的柯伊伯带区域再到内圈的虚空之中，到处都是一艘艘庞大的宇宙战舰，一眼在虚空之中望过去，无论是从上面、下面，还是左右、前后各个方向，都是一眼看不到边的战舰海洋。

　　“阿奇米已经准备就绪，所有的大军也已经抵达了这里，该行动了。”

　　科洛夫帝国80万个舰队的统帅阿萨辛有着科洛夫帝国人特有的绿色皮肤，不过因为年纪太大，绿色的皮肤就像沙皮狗的皮肤一样褶皱起来，头顶的两根触角微微的摆动，看着虚拟的星图，整个人却是变的更加的冷静。

　　“银河舰队第一次出现在猎户座旋臂的战场上，炎黄帝国这边应该是不会想到我们会偷袭他们，可是如果炎黄帝国想到了我们会偷袭他们呢？”

　　作为一名久经战争的老将，阿萨辛一向都是冷静、沉稳出名，特别是喜欢逆向思维，从敌人的角度考虑战场上的变化。

　　“不排除这种可能性，不过阿奇米的银河舰队全部都是由银河霸主的先进宇宙战舰组成，虽然仅仅只有50个舰队，可是战斗力却胜过上万个舰队，摧毁掉敌人时空洋流出入口这里的防御应该是绝对没有问题的。”

　　“只要我们的大军能够进入席烈罗星系，即便是炎黄帝国的攻击非常可怕，可是他们的兵力有限，我们靠拼消耗也是能够打赢他们的，更何况还有50个舰队的银河舰队。”

　　“如果真的是想到会偷袭他们的话，那阿奇米现在也应该是被发现了才对，那他们没有道理不会放任阿奇米的舰队不管，肯定是先下手为强了，所以炎黄帝国这边根本就没有想到会遭到来自黑暗之渊这边的攻击。”

　　“这一战不会有问题！”

　　阿萨辛反向思索了许久，始终想不出有什么问题。

　　“进军！”

　　一道命令从阿萨辛这里发布出去，整个卡隆特星系开始变的沸腾起来，一支支舰队开始非常有序的进入通往席烈罗星系的时空洋流。


第166章 放水

　　席烈罗星系奥尔特云带的虚空之中，阿奇米王子率领的‘银河舰队’静静的停泊在虚空之中，为了安全和保密，甚至连无线电都没有开启，战舰上面也没有任何的灯光，所有的一切都非常完美的融入了漆黑、幽暗的虚空之中。

　　“滴滴！”

　　“收到来自阿萨辛大人的命令，攻击！”

　　随着阿萨辛的命令用量子通讯传达到这里，整片漆黑幽暗的虚空之中开始变的明亮起来，原本漆黑无比的虚空，一点点光芒开始亮起，很快就形成大一片明亮的光团，一道道炽白而耀眼的尾焰开始在虚空之中不断的拉长，犹如一大片萤火虫群聚集在一起。

　　“终于要开始了！”

　　阿奇米王子看着前面漆黑一片的虚空，这里离席烈罗星系中心的恒星还有好几十个天文单位，来自席烈罗星系的光芒和周围星空之中的光芒一样的微弱。

　　50个舰队5万艘宇宙战舰在虚空之中的速度开始不断的飙升起来，径直朝着时空洋流出入口这里急速的飞去，所有的一切都已经经过了一遍又一遍的详细计算，等‘银河舰队’进入攻击的时候，阿萨辛这边的大军也是已经抵挡了席烈罗星系，内外夹击，一举打破封锁。

　　“陛下，敌人开始行动了。”

　　席烈罗星系内圈李复的指挥作战中心这里，监控系统第一时间内将阿奇米王子这边的异动给反馈回来。

　　“终于来了，计算他们的时间，让各单位做好准备。”

　　李复看着虚拟星图上面红色异动的点，双拳紧握，和科洛夫帝国的大战终于要来了，随着李复的命令向整个席烈罗星系的战场上传达，所有的人都开始变的紧张起来，大战即将到来。

　　通往卡隆特星系的时空洋流出入口这里，一艘艘小型的宇宙飞船开始急速的飞离这里，这些宇宙飞船上面的人是最后撤离的人。

　　这里注定了将会成为一片死亡之地，帝国才不会让自己的战士傻乎乎的在这里等死，尽管这里的太空港口依然灯火通明，尽管这里看起来依然守卫森严、数不清的宇宙战舰还在虚空之中不断的训练就好像是大敌将至一般，但是这里却没有一个人，所有的一切都是假象，用智能系统和生物感应技术远程遥控。

　　这都是为了伪装成被偷袭，无法守住时空养了出入口的样子，可是帝国又不想让自己的士兵白白送命，所以也只能如此。

　　卡隆特星系的虚空之中，通往席烈罗星系方向的时空洋流出入口这里，先进入的部队都已经快要抵达席烈罗星系了，可是在这里的虚空之中，依然还有非常漫长的队伍在等待进入其中，80万个舰队的庞大大军，规模实在是太浩大了。

　　这个星系之中，以舰队为单位，一艘艘宇宙战舰在虚空之中组成了一条条钢铁长龙，而时空洋流就好像是一个黑洞一般，不断的吞噬着源源不断的宇宙战舰。

　　“距离目标1亿公里，还有5000公里进入攻击范围。”

　　“距离目标5000万公里，进入攻击范围。”

　　“攻击，第一波攻击就要将所有的太空堡垒、宇宙战舰、太空港口等等全部摧毁。”

　　阿奇米王子冷冷的下令，此时已经都能够看到前面太空港口群哪里一片灯火通明，在漆黑的虚空之中犹如明珠一般耀眼。

　　“咻！”

　　一艘艘宇宙战舰上面，还未进入攻击范围的时候就已经蓄能完毕，随着阿奇米王子的命令下达，一道道耀眼的光柱从一艘艘宇宙战舰上面激射出去，瞬间，战舰群所在的虚空之中犹如下起了耀眼的光雨一般。

　　每一道能量攻击都宛如实质一般，大部分的颜色都是红色，少数是橙色，宛如高纯度的水晶柱一般在虚空之中组成了庞大的光雨群径直朝着时空洋流出入口这里攻击过去。

　　时空洋流出入口这里，依然还是非常的平静，所有的一切都显得非常的正常，似乎根本就没有发现敌人的到来。

　　“轰！”

　　庞大的光雨群终于抵达这里，强大的攻击似乎无可抵挡，一团团耀眼火团在虚空之中不断的升腾起来，一座座太空港口、一艘艘宇宙战舰、一座座太空堡垒几乎在瞬间，原本平静的太空港口群就变成了一片火海。

　　不断升腾起来的一团团火焰，四散激射开来的各种残骸，还有在虚空之中不断向四面八方冲击的爆炸能量，所有的一切都宛如地狱一般。

　　几乎在同时，太空港口这里遭到偷袭攻击的时候，时空洋流出入口这里，科洛夫帝国的先锋大军也是分秒不差的抵达了这里。

　　一艘艘宇宙战舰从时空洋流出入口这里不断的涌出来，前面的宇宙战舰一出虚空就开始在虚空之中不断的向四面八方扩散，为后面的宇宙战舰腾出空间。

　　源源不断的宇宙战舰犹如泉水一般涌出，这些出来的宇宙战舰也是很快就加入到战斗之中，一道道能量攻击不断的朝着太空港口群、太空战争堡垒群这里攻击过去。

　　“咻！”

　　太空港口群这里，残余的力量开始反击，一道道光芒不断的朝着时空洋流出入口这里涌出的科洛夫帝国战舰攻击过去，一团团的火焰也开始在虚空之中升腾而起。

　　不过，这些攻击还没有来得及时释放第二波攻击，科洛夫帝国的战舰群就开始不断的进行联合攻击，很快整个时空洋流出入口这里就全部落入了科洛夫帝国大军的手中。

　　“成功拿下时空洋流出入口。”

　　“嗯，通知下去，让他们一定要守住，不能让敌人给重新夺走。”

　　“传令给阿奇米王子，让他们帮忙稳住。”

　　这里的一切很快就传达到了卡隆特星系阿萨辛这里，非常顺利的夺取了时空洋流出入口，这让他看到了一个好的开始。

　　席烈罗星系时空洋流出入口这里，科洛夫帝国的大军开始在虚空之中不断的扩散，源源不断的宇宙战舰从时空洋流出入口这里涌现出来，整片的虚空之中都是战舰的身影。

　　“炎黄帝国的舰队正在反扑过来，一定要挡住！”

　　更远处的虚空之中，一支支炎黄帝国的舰队正在急速的朝着时空洋流出入口这里进攻过来，一道道耀眼的光芒在虚空之中不断的闪烁，青色的利剑，犹如实质一般的强大攻击，每一道攻击都能够带走一艘科洛夫帝国的战舰。

　　“联合攻击，一定要挡住！”

　　“阿奇米王子殿下，请尽快支援过来。”

　　科洛夫帝国的先锋大军没有任何的迟疑，即便是明知道自己是炮灰的命运，可是依然不断的向着四面八方的虚空之中扩散，为后方源源不断的大军争取时间。

　　双方之间的战斗打的异常的惨烈，炎黄帝国这边摆出了一副誓死也要夺回时空洋流出入口控制权的态势，根本就不顾自己攻击距离上的优势，不断的朝着科洛夫帝国的大军攻击过去。

　　而科洛夫帝国大军也是如此，寸土不让，所有的宇宙战舰一出时空洋流出入口就立刻加入到战场之中，摆明了是绝对不会放弃的。

　　强大的光柱在虚空之中纵横，耀眼的光团在虚空之中不断的升腾起来，整片的虚空之中到处都战舰的残骸，爆炸的能量，一波接一波的能量攻击。

　　不过战争似乎向着科洛夫帝国的方向发展，战线一直在不断的往外扩张，越来越多的科洛夫帝国大军抵达席烈罗星系的战场。

　　“100个舰队。”

　　“1000个舰队。”

　　“1万个舰队。”

　　“10万个舰队。”

　　后面生命星球的指挥中心，李复看着监控系统，上面显示着出现在席烈罗星系战场上的科洛夫帝国大军的数量。

　　“继续放水，放更多的战舰进来，量子泡沫炸弹的一波攻击至少要干掉他们一半的兵力。”

　　虚拟的星图上面，席烈罗星系战场上面的形势也是呈现的一清二楚，以时空洋流出入口为中心，一个巨大的球形战场，双方的交战非常的激烈，几乎都是在互相血拼，不过这个球形的战场一直在不断的扩张，显然帝国大军放水的情况下，科洛夫帝国这边一直在将战线往外推。

　　“波！”

　　战场上面，科洛夫帝国的宇宙战舰不顾伤亡，在虚空之中不断的往外冲击，数不清的战舰残骸在虚空之中激射，将其它战舰上面的能量防护罩荡起了一阵又一阵的涟漪。

　　双方战线上面，所有的攻击几乎都是不用计算机去瞄准，因为不管是任何一方，战舰以及密集到了极其可怕的程度，根本不需要瞄准，随便攻击都能够打中敌人的战舰。

　　“轰！”

　　最前线的战线上面，一艘艘战舰不断的爆炸看来，组成了一道非常巨大的火海，这火海犹如一道红色的幕布一样笼罩着一大片的虚空，前面的火焰才刚刚渐渐熄灭，后面又有一团又一团的火焰接着升腾而起，让这火海似乎永远都没有停歇一般。


第167章 闪烁的泡沫

　　卡隆特星系，科洛夫帝国大军的后方，席烈罗星系这里的战况时刻不停的汇报到阿萨辛这里，和李复一样，他此时也是时刻不停的盯着虚拟的战场星图。

　　“总觉得哪里有些不对，炎黄帝国反扑的力量似乎太弱了一些，上一次的席烈罗之战，他们仅仅1000个舰队就打赢了我们帝国5万个舰队。”

　　“现在他们在席烈罗星系这里屯集了重兵，按理说我们应该没有办法如此轻松，再按照这样的情况持续下去，我们一半的大军就可以抵挡席烈罗星系的战场了。”

　　时刻注意着战场上的变化，阿萨辛的脸上却是没有笑容，因为他总觉得有什么地方似乎不一样，因为在席烈罗星系这里，战线的推动实在是顺利了一些，尽管炎黄帝国这边大军的反扑打的异常的热闹，科洛夫帝国大军的损失也是非常的重，但是这个战线却是一直在往外推移。

　　“不管了，只要足够的大军抵达席烈罗星系的战场，炎黄帝国这边即便是有什么阴谋，在绝对的力量面前也是没有任何作用的。”

　　想了很久，可是阿萨辛依然想不出答案，不过他知道，炎黄帝国兵力少，自己唯一的优势就是兵力多，只要把这个优势发挥出来就可以了。

　　席烈罗星系的战场上，双方的交战依然非常的惨烈，科洛夫帝国的战舰虽然单体攻击不行，可是胜在数量众多，进行联合攻击，依然还是能够破开帝国战舰的能量防护罩将帝国的战舰摧毁。

　　帝国的战舰攻击强大，强大的8级能量攻击犹如青色的利剑，每一道攻击都要带起一团火焰，可是帝国大军的数量相比科洛夫帝国的战舰数量要少的说，尽管有地利的优势，可是随着时间的推移，这种优势也渐渐的丧失。

　　科洛夫帝国的大军已经占据了非常广的区域，以时空洋流出入口为中心，周围20多个天文单位的范围都已经落入了科洛夫帝国大军的控制之中，在后方的区域，帝国的攻击甚至已经无法攻击到这里。

　　从时空洋流之中涌现出来的科洛夫帝国大军还可以非常轻松的先摆出阵型，再决定向那个方向的敌人进行攻击。

　　原先球形一般的战线也开始慢慢的变成了直线，科洛夫帝国的大军浩浩荡荡的在虚空之中前进，向着席烈罗星系的内圈攻击过去。

　　“40万个舰队！”

　　“再不动用量子泡沫炸弹的话，我们可能要撑不住了。”

　　罗逍遥此时脸上带着汗水，看着战场上面的一举一动，显得很焦急，敌人的大军数量实在是太庞大了，此时已经完全无法压制，反而开始被科洛夫帝国的大军所压制了。

　　“再等等，敌人才刚刚填满量子泡沫炸弹的区域。”

　　此时，李复也是目不转睛的看着虚拟的战场星图，星图上面，一大片红色的区域正在不断的扩张，绿色的区域正在不断的朝着席烈罗星系的内圈退缩。

　　“45万个舰队了。”

　　“启动。”

　　当45万个舰队的科洛夫帝国大军进入到席烈罗星系之中后，李复没有再犹豫，非常果断的下达了启动量子泡沫炸弹的命令。

　　科洛夫帝国大军控制的区域内，浩浩荡荡、密密麻麻的宇宙战舰在虚空之中非常有序的朝着前方的战线支援过去，除了这些庞大的战舰，虚空之中到处都是不断激射飞行的战舰残骸，这些残骸现在根本就没有人去关心，也根本就没有人去注意。

　　战争打的如此的惨烈，现在双方被摧毁的宇宙战舰数量都差不多要接近10万个舰队，数量如此庞大的战舰被摧毁，再多的战舰残骸似乎也是很正常不过的事情了。

　　“波！”

　　打的热火朝天的虚空之中，一道透明的泡沫一下子闪现到虚空之中，接着又立刻马上一下子消失不见，速度非常快，快到如果稍微不注意，根本就无法发现这一奇怪的现象。

　　泡沫闪现的区域，原先密密麻麻的有几百艘宇宙战舰，这些宇宙战舰上面的能量防护在被周围不断冲击过来的战舰残骸激荡起阵阵的涟漪。

　　然而下一秒，虚空之中所有的一切似乎都消失的干干净净，本来拥挤不堪、热闹非凡、灯火通明、残骸肆虐的虚空，转眼间变的干净如洗，似乎什么都没有，什么也没有发生一般，整个区域，非常突兀的被清理的干干净净。

　　“怎么回事？前面的虚空怎么会如此的空旷。”

　　周围虚空的科洛夫帝国人很快就发现了这个区域内的异常现象，到处都是密密麻麻的战舰，可是这里却异常的空旷，想不引人注意都是不可能的。

　　“刚刚我都还看了这里啊，明明有很多宇宙战舰在前进的，可是为什么一下子都消失不见了。”

　　注意到这一点的人一个个都充满了疑惑。

　　“那艘战舰是怎么回事？还有一半怎么消失不见了。”

　　很快，处于量子泡沫炸弹攻击范围的边缘，有一艘战舰有一半直接消失不见，就好像是被什么东西给吞噬掉了另外一半，许多毫无准备的科洛夫帝国士兵就这样直接暴露在虚空之中，一个个不断的呐喊、挣扎着，接着很快就变成了一具具冰冷的尸体。

　　“到底怎么回事？”

　　然而还没有等科洛夫帝国的人弄清楚这一切，虚空之中一个接一个的泡沫不断的在虚空之中闪现，速度非常快，一下子闪现出来，接着很快又马上消失的干干净净。

　　一个个区域，原先浩大的科洛夫帝国大军一下子消失的干干净净，虚空就好像是洗过了一般，漆黑一片，连光似乎都消失不见。

　　量子泡沫炸弹，能够被李复称之为大杀器，除了可怕的攻击威力之外，它的影响范围非常广，一颗量子泡沫炸弹足以将直径百万公里范围内的球形虚空清理的干干净净。

　　此时整个科洛夫帝国大军所在的虚空之中，这里早就已经被帝国的科学家密布了无数的量子泡沫炸弹，全部都是经过了科学家们的计算，非常均匀的分布在整片的虚空之中。

　　一颗颗量子泡沫炸弹几乎是在同时被引爆，整片的虚空似乎一下子都陷入了泡沫的世界之中，接着还没有等反应过来，这些泡沫又消失不见。

　　原本浩浩荡荡、密密麻麻的科洛夫帝国大军也一下子连同着这些泡沫一起消失的干干净净，虚空如洗，再也没有宇宙战舰，没有战舰残骸，甚至连光都被吞噬掉，一片的漆黑，随着光芒不断的照射过去，冰冷、幽暗，一如恒古不变一般。

　　“啊！”

　　有侥幸幸存下来的科洛夫帝国宇宙战舰，上面的科洛夫帝国士兵一下子都要疯了，因为根本就不明白发生了什么，原本说好要一起向炎黄帝国大军进攻的小伙伴们一下子都消失的干干净净，只留下自己在虚空之中孤零零的看着周围干净如洗的虚空。

　　“到底怎么回事？帝国的大军呢？全部到哪里去了？”

　　幸存的科洛夫帝国士兵们在虚空之中不断的观察，向虚空之中发出各种各样的通讯电波，茫茫的虚空之中，他们开始怀疑自己的人生，怀疑现实。

　　“杀啊！”

　　和帝国交战的最前线，科洛夫帝国的战舰还在奋勇的杀敌，可是一下子发现，似乎自己后方的攻击全部消失不见，往身后的虚空一看，什么都没有，原先庞大无比的科洛夫帝国大军全部消失的干干净净，只有少数一些留着半截的宇宙战舰、或者是孤零零在虚空之中残存的战舰还在不断的前进。

　　“哈哈，终于抵达席烈罗星系了，也不知道前面的大军有没有那些席烈罗星系。”

　　时空洋流出入口这里，一艘艘科洛夫帝国的宇宙战舰依然还在不断的从虚空之中涌现出来，接着马上一个个都大跌眼睛，看着漆黑幽暗、空无一物的虚空。

　　“我们是不是走错地方了？为什么这里什么都没有，前面的几十个万个舰队呢？都到哪里去了？到底发生了什么？”

　　科洛夫帝国人被强大的量子泡沫炸弹给打蒙了，前一刻还庞大无比、浩浩荡荡的大军下一秒就消失的干干净净，而且还是整片虚空，几十万个舰队的大军一下子全部消失的干干净净，以至于都在怀疑是不是走错了地方，或者是进入幻想的世界之中，否则的话，这一切实在是让人难以置信。

　　“咻！”

　　然而帝国大军的攻击却是没有丝毫的停止，强大的量子泡沫炸弹直接清空了科洛夫帝国的大军，战争就进入到了第二阶段。

　　“轰！”

　　几乎是在瞬间，前面还不断往席烈罗星系内圈扩张的战线，科洛夫帝国残余的战舰犹如被针刺破的气球一般，根本就没有任何的还手之力，被帝国大军摧毁的干干净净。

　　“速度，封锁时空洋流出入口，来个两头打老鼠。”

　　帝国的大军这次没有再放水，速度飞快的朝着时空洋流出入口这里杀了过去，准备将时空洋流出入口给封锁住。


第168章 覆灭

　　卡隆特星系，科洛夫帝国大军的后方，阿萨辛大统帅时空关注着席烈罗战场上的一举一动，看着正在不断推移的战线，脸上也是露出了笑容。

　　“已经有45万个舰队抵达席烈罗星系，现在几乎也是已经快要推进到席烈罗星系的内圈了，很快就可以拿下整个席烈罗星系。”

　　“不得不说，炎黄帝国的攻击还真是强大，全部都是8级能量攻击武器，这一次一定要从炎黄帝国这边获得这种强大的技术。”

　　阿萨辛已经看上了自己想要的东西，觉得大局已定，到了这个时候，席烈罗星系的战争已经没有什么悬念了。

　　“哧！”

　　突然，虚拟的席烈罗战场星图一下子变的模糊，接着信息就消失的干干净净，变成了一片空白。

　　“怎么回事？立刻查清楚。”

　　阿萨辛一下子就皱起了眉头，在这个关键时刻，竟然没有办法接收到前线的信息。

　　“阿萨辛大人，这是前线的信息中断，没有新的信息传送过来。”

　　很快，科洛夫帝国负责通讯的科学家就差出了原因，满头大汗地说道。

　　“这个可是量子通讯技术，来自银河系中心强大文明的先进技术，怎么可能会中断？”

　　阿萨辛能够到统帅也是有几把刷子的，对于很多东西都是知道的。

　　“按照常理来说，量子通讯是实时的通讯技术，通讯中断的可能性只有一个，在席烈罗星系战场上的通讯战舰被摧毁。”

　　“那也不可能所有的通讯战舰都被摧毁吧？”

　　阿萨辛皱着眉头，隐约之间有一种不详的预感。

　　科洛夫帝国基本上给每一个舰队都配备了好几艘有量子通讯的宇宙战舰，可以确保时刻掌握战场上的一举一动，即便是有通讯战舰被摧毁，有不可能说一下子所有的通讯战舰都被摧毁掉。

　　不过，很快，通讯又恢复正常，这是后面从时空洋流出入口当中出现的通讯战舰发送回来的信息，虚拟的星图再次亮起来，只是原先密密麻麻的己方控制的区域，此时已经全部变成了敌方战舰控制的区域。

　　“到底怎么回事？我们的战舰的呢？为什么在席烈罗星系这里仅仅只剩下这一点战舰了？其它几十万个舰队到哪里去了？还是说这个通讯有问题？”

　　阿萨辛看向虚拟的星图，整个人的眼睛都瞪的大大的，绿色的皮肤一下子皱巴巴的，头顶的两个触角不安的高频率的摆动。

　　“阿萨辛大人，我们的战舰消失不见了。”

　　这时有人急匆匆的跑了过来说道。

　　“什么叫消失不见了？”

　　阿萨辛一把抓住对方，双眼血红的问道，此时，他无论如何也找不到已经抵达席烈罗星系战场上的几十万个舰队，整个人都要疯了。

　　“这时刚刚从席烈罗星系战场传回的画面，伴随着这些泡沫一样的东西在虚空之中闪现，我们的几十万个舰队全部消失不见，只有少数一些战舰残留下来，拍下了这些画面。”

　　来人将一段画面播放出来，画面当中本来浩浩荡荡的科洛夫帝国战舰在虚空之中不断的前进，可是突然之间虚空之中冒出很多泡沫，泡沫一闪而逝，接着虚空就变的干干净净。

　　“把画面回放，慢放一百倍。”

　　阿萨辛双眼死死的看着画面，画面再一次播放出来，这一次放慢了100倍，非常清晰的看清楚了虚空之中发生的一切。

　　“量子泡沫炸弹！这不可能，炎黄帝国才发展多少年，怎么可能掌握量子泡沫炸弹这样的大杀器，这绝对不可能。”

　　阿萨辛嘴上虽然说不可能，可是整个人立刻就瘫倒在地上，双眼变的无神，死死的看着画面，嘴里一直喊着不可能。

　　“传令下去，立刻撤军，所有抵达席烈罗星系的舰队立刻重新进入时空洋流返回卡隆特星系。”

　　很快，阿萨辛又回过神来，毫不犹豫就下令撤军，他知道炎黄帝国手中掌握了量子泡沫炸弹的话，自己即便是有再多的大军也是不够填的。

　　“炎黄帝国好狠啊！”

　　“明明从一开始就可以非常轻松的利用量子泡沫炸弹将我们封锁住，可是偏偏要装着一副败退的样子，一次性就炸掉了我几十万个舰队，难怪我总觉得他们的活力是不是太弱了。”

　　“40多万个舰队啊！”

　　“噗！”

　　想到这里，阿萨辛整个人忍不住突出了一口鲜血，气急攻心。

　　“嗡！嗡！”

　　就在这时，一阵又一阵的刺耳警报声不断的响起。

　　“阿萨辛大人，不好了，我们卡隆特星系遭到偷袭。”

　　“什么？”

　　才刚刚缓一口气，阿萨辛听到人来的报告，整个人立刻一阵激动，接着立刻看向星图，自己所在的卡隆特星系这里，从奥尔特云带这里，一支支庞大的舰队正在朝着卡隆特星系内杀了进来，这些舰队分工明确，分成好几支，有的负责去封锁时空洋流出入口，有的则是朝着科洛夫帝国大军后方急速的攻击过去。

　　“曲速引擎？炎黄帝国也掌握了曲速引擎。”

　　阿萨辛用斩钉截铁的语气说道，到了这个时候，他算是明白过来了。

　　“不好，炎黄帝国这边是要把我们一口气全部吃掉。”

　　“所有战舰听令，必须守住时空洋流出入口，绝对不能让时空洋流出入口落入炎黄帝国舰队的守住，不然我们80万个舰队可能全部都要葬身于此。”

　　接着，阿萨辛脑海中一想，整个人立刻就跳了起来，炎黄帝国这边是要包饺子啊。

　　卡隆特星系的虚空之中，李晚都、林小林等人率领的舰队此时在虚空之中威力全开，犹如一把尖刀一般杀进科洛夫帝国的大军之中。

　　此时在卡隆特星系这里，依然还有十多万个舰队的科洛夫帝国舰队，这些反应过来的舰队开始争分夺秒一般的冲向一个个时空洋流出入口，特别是在通往席烈罗星系的时空洋流出入口这里更是重兵布置起重重的防御系统，这里一旦要是丢了，处在时空洋流之中的科洛夫帝国大军就要全军覆没。

　　“鲨鱼群出动！”

　　李晚都看着虚空之中守卫严密的科洛夫帝国战舰群，冷冷的下令。

　　随着他的命令下达，一艘艘宇宙战舰上面的舱门打开，一架架利用了最新仿生科技的宇宙战机犹如被惊动的蜜蜂一般，蜂拥而出，在虚空之中很快形成了庞大无比的战机群。

　　这些宇宙战机不同于以往的传统宇宙战舰，利用了仿生生物技术，这些宇宙战舰已经不再是冰冷的科技产品，每一架宇宙战机就好像是一条鲨鱼一般，从外表看起来没有丝毫的差别。

　　只见这些‘鲨鱼’在虚空之中尾巴轻轻地摆动，伴随着一圈圈的空间涟漪，速度瞬间飙升起来，如鱼得水一般，非常灵活的在虚空之中不断的前进，一边躲避科洛夫帝国战舰上面的攻击，一边犹如泥鳅一般专门朝着科洛夫帝国战舰的密集区域飞去。

　　“AZ8273区域量子泡沫炸弹爆炸倒计时5分钟，所有单位立刻撤离。”

　　一架‘鲨鱼’战机在科洛夫帝国战舰群投下一颗量子泡妹炸弹，接着立刻急速飞离这个区域，几分钟之后，一道神秘的泡沫在虚空之中一闪而逝，原先密密麻麻布满战舰的虚空一下子变的干干净净。

　　一颗颗沫在虚空之中不断的闪烁，一道道青色的利剑在虚空之中不断的闪烁，一团团火焰不断的爆炸开来，一片片区域变的干干净净。

　　帝国的大军此时活力全开，各种各样的手段全部用上，强大的能量攻击，可怕而神秘的量子泡沫炸弹，强大的能量防护罩。

　　所有的一起加在一起，战局呈现出一面倒的局势，一个个时空洋流出入口很快就落入了帝国战舰的控制之中。

　　即便是防守最强大的通往席烈罗星系方向时空洋流出入口这里，科洛夫帝国的大军拿出了最大的勇气，最顽强的反击，可是在仿生宇宙战机和量子泡沫炸弹的攻击下也是节节败退，最终也是只能够眼睁睁的看着帝国的大军将这里给夺走。

　　“咻！”

　　虚空之中密集的光雨一波接一波的在虚空之中闪烁，一团团火焰将漆黑的虚空照亮，卡隆特星系被帝国大军彻底的封锁，卡隆特星系通往席烈罗星系的时空洋流出入口两端都被帝国的大军给堵住。

　　处在时空洋流之中的科洛夫帝国大军犹如走了胡同的老鼠一般，无论是从那一头出去都会被帝国的大军无情的消灭。

　　“完蛋了！80万个舰队全部完蛋了。”

　　“没想到炎黄帝国竟然掌握了曲速引擎技术、量子泡沫炸弹技术，8级能量攻击技术，实在是一个可怕的文明，在如此短的时间内竟然能够发展到银河霸主的级别，呵呵，我们科洛夫帝国摆在这样的文明手中也没有什么好说的。”

　　阿萨辛看着战场上的一举一动，此时已经放弃了，他知道这一战败的很彻底。


第169章 科洛夫帝国的危机

　　猎户座旋臂最繁华的星域——星光彼岸，科洛夫帝国的中央星系这里，科洛夫帝国皇帝阿奇帕德一直在焦急的等待着前线战场上的报告，时不时都会让人将最新的情况的汇报过来。

　　“陛下，不好了，刚刚收到阿萨辛统帅的最新战报，我们败了，败的非常彻底。”

　　一个科洛夫帝国的大臣急匆匆的走了进来，一边走一边大声的将收到的战报说了出来。

　　“什么？败了？”

　　“前面不是还说即将打下席烈罗星系，为什么转眼之间就说的败的如此彻底，阿萨辛呢？我要立刻和阿萨辛通话。”

　　阿奇帕德一听，整个人都差点跳了起来，这个关键的时刻，竟然来一个大反转的战报，任谁都无法接受。

　　“已经连接上了。”

　　量子通讯器很快就连接上来正在卡隆特星系的阿萨辛，看着通话视频当中阿萨辛一副萎靡不振的样子，阿奇帕德的心一下子就悬了起来，心中不好的预感无比的强烈。

　　“阿萨辛，到底怎么回事？”

　　阿奇帕德厉声的问道。

　　“陛下，我们败了，败的非常彻底，这个炎黄帝国藏的很深，他们掌握了曲速引擎技术、量子泡沫炸弹技术、8级能量攻击技术，完完全全已经是一个银河霸主级别的强大文明，80万个舰队的大军怕死一艘战舰都回不到星光彼岸了。”

　　神情沮丧的阿萨辛强行打起精神来向阿奇帕德简单的汇报了情况。

　　“什么？这怎么可能，如果他们要是真有如此强大的实力，为什么上一次席烈罗星系的战争没有表现出来。”

　　很显然，阿奇帕德是无法接受这样的结局，80万个舰队的大军竟然要全军覆没，这是绝对无法接受的。

　　“陛下，详细的资料和信息我已经让人发送回来，现在怀疑这些已经没有任何的意义，在临死之际，我最后一次向陛下您献策。”

　　阿萨辛仿佛回光返照一般，脸上的沮丧消失一空，微微沉吟一番之后又接着开口。

　　“没有了80万个舰队的大军，我们科洛夫帝国很难再保住星光彼岸，我个人的建议是，趁着现在我们帝国还有一定的实力，我们退出星光彼岸，往银河系中心撤离。”

　　“炎黄帝国已经是银河霸主级别的强大文明，这猎户座旋臂迟早都是它的囊中之物，我们根本就不是他们的对手，还不如趁现在见好就收。”

　　“当然我也知道，这星光彼岸是我们祖先当年好不容易打下的江山，如此放弃的话实在是有愧于祖先，而且银河系的中心强大的文明太多了，竞争也无比的激烈，我们帝国能够从中脱身而出占据猎户座旋臂，已经是无数文明梦寐以求的事情。”

　　“可是我们没有选择，掌握了强大科技的炎黄帝国是绝对不会让我们继续霸占星光彼岸的，我们不得不放弃，否则的话就真的是亡国灭种了。”

　　“我们科洛夫人占据星光彼岸、占据猎户座旋臂已经1亿多年，可是我们依然未能突破到银河霸占的文明层次，我们的先辈们经过了无数次的思考，我个人觉得其中有一个理由说的还是有道理的。”

　　“在猎户座旋臂这样安逸的地方，没有竞争的压力，没有生存的压力，我们科洛夫人变的堕落，变的腐朽，我们早已经忘记了祖先们曾经奋斗不息的精神，所以我们在猎户座旋臂这里即便是再过1亿年、10亿年，我们依然和现在没有什么区别。”

　　“所以我们还是回银河系中心更好，在残酷的竞争当中，我们要不和历史上出现的无数文明一样，湮灭在历史的长河之中，要不就蜕变、涅槃重生成为银河霸主，否则如此碌碌无为的下去，迟早我们科洛夫人也是要灭亡的。”

　　阿萨辛一口气将自己想要说的全部说了出来，接着对着阿奇帕德深深的鞠躬，然后毫不犹豫吞下一颗毒药，很快就口吐黑血，四肢抽搐，以这样的方式结束了自己辉煌的一生。

　　“回银河系中心？”

　　阿奇帕德双目变的无神，脑海中还在思考着阿萨辛的话，刚刚已经有人过来向他确认了席烈罗星系战场的情况，科洛夫帝国败的一塌糊涂，80万个舰队被炎黄帝国大军包围，全军覆灭也只是时间的问题。

　　“不，不，星光彼岸是我们科洛夫帝国的，我们绝对不能放弃，这是祖先用鲜血打下的江山，怎么可以如此简单的就放弃。”

　　阿奇帕德无法接受这样的事实，双眼变的血红，头顶上的两根触角却是无序的摆动着，显示出他内心之中的慌乱和纠结，面对实力已经达到了银河霸主级别的炎黄帝国，他感到深深的无力。

　　80万个舰队有去无回，科洛夫帝国前所未有的虚弱，仅仅剩下20万个舰队，怎么可能抵挡住炎黄帝国的进攻，更别说还有觊觎星光彼岸的来自银河系中心的强大文明。

　　“即便是真的回银河系中心，我们早就已经失去了自己的根据地，现在回去，连一块让我们生存的地方都没有，一切又要从新开始……”

　　……

　　通往星光彼岸的一个个航线上面，一支支庞大无比的舰队在虚空之中急速的行军，这些战舰上面全部烙印着斯坦罗文明的标志，数量庞大到让人窒息，竟然超过200万个舰队。

　　斯坦罗文明，一个有着悠久历史，又非常善于隐忍的文明，在漫长的岁月当中，以各种各样的方式控制了几百个3级宇宙文明，积攒了无比庞大的实力。

　　现在，他们选择了在这个时候对科洛夫帝国动手，所有的一切都不再需要掩饰，浩浩荡荡的大军从猎户座旋臂的各个方向向着星光彼岸进军。

　　“斯坦罗文明这是要干什么？难道是科洛夫帝国这边征召他们去防守来自银河系中心的攻击？”

　　猎户座旋臂上面的文明都被斯坦罗文明的大手笔给震惊了，因为一条条重要的航线上面全部都是斯坦罗文明的大军，数量庞大，气势如虹。

　　不过大家也没有想到斯坦罗文明则是要对科洛夫帝国动武，想要取而代之，还以为是科洛夫帝国遭到了银河系中心文明的攻击，所以征召了斯坦罗文明大军过去帮忙协助。

　　毕竟在猎户座旋臂众多文明的眼中，这个斯坦罗文明是科洛夫帝国一条非常忠实的狗，一向都是如此，科洛夫帝国的话对于斯坦罗文明而言就是圣旨，绝对会好不打折扣的执行下去，任谁也不会想到斯坦罗文明这次要取科洛夫帝国而代之。

　　斯坦罗文明的大军浩浩荡荡的朝着星光彼岸行军，很快自然也是被科洛夫帝国的人所知道，如此巨大的动静，想要隐瞒也都是不可能的。

　　“什么？斯坦罗文明的大军朝着星光彼岸过来？各个方向的战舰数量加起来达到了200万个舰队？”

　　“这个斯坦罗文明到底要干什么？立刻派人去问清楚。”

　　“200万个舰队？斯坦罗文明哪里来的如此庞大的大军？”

　　科洛夫帝国皇帝阿奇帕德此时正怒火中烧，80万个舰队葬身在与炎黄帝国的大战之中，他的心情已经差到了极点。

　　“不好，这斯坦罗文明在这个时候发难，他们是想取我们代之。”

　　接着阿奇帕德很快就想到一个可能，如果是换一个文明的话，他第一时间内就会想到这个可能，不过斯坦罗文明在漫长的岁月当中一直都是科洛夫帝国的忠实走狗，所以没有第一时间内怀疑到这一点。

　　“立刻命令阿索尔军团返回星光彼岸。”

　　“驻守星光彼岸的本部军团立刻前往各个方向阻击斯坦罗文明大军。”

　　“发布‘血杀令’号召猎户座旋臂上面的文明进攻斯坦罗文明。”

　　“立刻启动最高战争状态，全帝国总动员。”

　　“……”

　　意识到了最坏的可能，阿奇帕德开始迅速的发布一道道命令，整个人似乎都忘记了阿萨辛的80万个舰队。

　　“我们科洛夫帝国危机到了，没想到斯坦罗文明竟然伪装的如此好，在这个时候选择发难。”

　　阿奇帕德整个人都忍不住倒吸一口气，看着虚拟的星图，繁华的星光彼岸，各个航线上面，浩浩荡荡的斯坦罗大军呈现包围的状态，一看就知道他们的目的。

　　此时的科洛夫帝国空前的虚空，星光彼岸这里完全可以说是没有任何的防御能力，科洛夫帝国100万个舰队，80万个舰队被炎黄帝国这边消灭的干干净净，剩下的20万个舰队当中大部分都是驻守在猎户座旋臂通往银河系中心方向的航线上面阿索尔军团，防备着来自银河系中心强大文明的进攻。

　　可以说，现在的星光彼岸根本就没有任何的防御力，仅仅只有防守中央星系的本部军团还可以动用，可是数量又太少了。

　　斯坦罗文明200万个舰队，尽管在单个战舰的性能方面要远远落后科洛夫帝国的战舰，可是数量实在是太庞大了。


第170章 改朝换代

　　星光彼岸，猎户座旋臂上面的明珠，恒星密集、繁华无比，作为科洛夫帝国的老巢，被科洛夫帝国经营上亿年，这里的繁华超乎想象。

　　然而此时，随着斯坦罗文明的大军从各个方向进入这个繁华的天堂，战火开始无情的肆虐这个繁华之地。

　　“咻！”

　　乐维克星系，通往星光彼岸最后一道重要的防御之地，此时乐维克星系的虚空之中，庞大的光雨一波接一波的在虚空之中闪烁，带起一团团庞大的火焰。

　　科洛夫帝国驻守在星光彼岸的大军数量非常的稀少，仅仅只剩下本部军团，本部军队的总数也不过才1万个舰队，又要分布在星光彼岸的各个区域去防御，根本就捉襟见肘，面对200万个舰队的斯坦罗文明大军，数量上相差实在是太悬殊了。

　　空旷无比的虚空之中，斯坦罗文明的大军密密麻麻、浩浩荡荡，犹如一片庞大无比的星云一般朝着科洛夫帝国的大军攻击过去。

　　相比之下，科洛夫帝国的大军就好像是大海边上的礁石一般，数量稀少，但是却非常顽强的抵抗者斯坦罗文明大军一波接一波的攻击，没有丝毫的退缩。

　　“斯坦罗文明的狗杂碎，竟然敢趁着我们帝国虚弱的时候来进攻我们，我们是绝对不会退缩一步的。”

　　“杀光这群垃圾。”

　　“等我们帝国的阿索尔军团到了，一定要让他们好看。”

　　科洛夫人无比的愤怒，斯坦罗文明在科洛夫人的眼中一向都是一条听话的狗，没想到现在，这条狗竟然趁着主人为难的时候反咬自己一口。

　　尽管比起敌人的战舰数量要少很多，可是科洛夫帝国的宇宙战舰全部都是安装了能量防护罩的宇宙战舰，而斯坦罗文明的战舰基本上都是没有能量防护罩，攻击力也是不够，所以一时半会还拿科洛夫帝国的大军没有任何的办法。

　　“咻！”

　　科洛夫帝国的大军一波接一波的发出攻击，这些光雨在斯坦罗文明的大军阵营之中带起一团团的火焰，照亮一大片的虚空。

　　然而兵力上的绝对差距，这边才刚刚消灭10个舰队，马上就又有100个舰队补上来，根本就是杀都杀不完。

　　“波！”

　　与此同时，斯坦罗文明的大军也是进行联合攻击，数量上的优势足以弥补攻击上的不足，几百、上千艘宇宙战舰联合起来施展攻击，即便是打不破科洛夫帝国战舰上面的防御，也是可以快速的消耗敌人的能量。

　　随着时间的推移，战场上，科洛夫帝国驻守在乐维克星系的战舰在虚空之中被斯坦罗文明的大军重重包围，虚空之中到处都是四散冲击的战舰残骸，庞大的火团依然在虚空之中不断的升腾起来。

　　科洛夫帝国的战舰越来越少，面对斯坦罗文明的联合攻击，科洛夫帝国的大军也是没有任何的办法，剩下的战舰也是已经到了极限，能量都快要耗光了。

　　“轰！”

　　随着最后一艘科洛夫帝国战舰被打爆，整个乐维克星系彻底的宣告落入斯坦罗文明的手中，类似于乐维克星系的一幕在星光彼岸的各个方向发生，斯坦罗文明的大军非常顺利的打通了进入星光彼岸最后的防御。

　　斯坦罗文明的大军就好像野蛮人一般，又好像是蝗虫一般，开始在整个星光彼岸肆虐，烧杀抢掠、所过之处寸草不生，对科洛夫人展开了无情的杀戮，似乎要宣泄亿万年来被科洛夫帝国支配的愤怒一般。

　　当然科洛夫帝国并没有因此向斯坦罗文明低头，摆在炎黄帝国手中败的无话可说，毕竟是真刀真枪的对战，输了也认了。

　　可是面对斯坦罗文明，科洛夫帝国从来就没有正眼看过这个斯坦罗文明，即便是现在也是如此，尽管星光彼岸防守空虚，可是科洛夫帝国这边依然抵抗的非常顽强。

　　一个个没有被斯坦罗文明占据的星系这里，所有的科洛夫人都开始行动起来，年轻人纷纷加入军队，工厂、企业等等全面军事化，即便是老人和小孩，这个时候也是被迫参与到其中，整个科洛夫帝国的力量都开始不断的集中起来。

　　科洛夫帝国在坚持，只要坚持到阿索尔军团的20万个舰队回到星光彼岸，科洛夫人相信他们还是能够将斯坦罗文明给打败的。

　　一个个星系、一寸寸空间，科洛夫帝国这边发挥出了寸土必争的毅力，在每一个星系这里，每一个时空洋流出入口这里和斯坦罗文明的大军打的非常的顽强。

　　时间在慢慢的推移，星光彼岸的战火依然在燃烧，此时整个猎户旋臂上面的文明都在看热闹，没有任何一个文明参合进来，曾经让无数文明为之疯狂的科洛夫帝国‘血杀令’现在也是根本无人理会，即便是曾经科洛夫帝国最忠实的走狗也是如此。

　　明眼人都看得出来，科洛夫帝国将会成为历史，猎户座旋臂新的主人不是斯坦罗文明就是炎黄帝国，现在这个时候，还是乖乖的站在一边，等他们分出胜负再来表达自己的忠心。

　　终于，当星光彼岸一半的星系都被斯坦罗文明给占领的时候，科洛夫帝国仅剩下的20万个舰队的阿索尔军团回到星光彼岸，一场大决战在科洛夫帝国的中央星系附近的十多个星系展开。

　　浩浩荡荡的虚空之中，一方是科洛夫帝国仅剩下的20万个舰队外加上这些日子以来东拼西凑、临时武装起来的多达30万个舰队的‘工农武装’，总共50万个舰队的大军是科洛夫帝国仅剩下的力量。

　　这些年来，科洛夫帝国先是30万个舰队的精锐大军葬送在银河系大战之中，接着又是80万个舰队的大军被炎黄帝国灭掉，现在剩下的这些，已经是科洛夫帝国的极限，真正有战斗力的也仅仅只是那20万个舰队而已，至于30万个舰队的‘工农武装’也仅仅只是增加一下自己一方的气势而已。

　　这些‘工农武装’所用的宇宙战舰都是宇宙飞船临时添加了一些武器系统，根本就没有任何的防御能量，更别说能量防护罩了，士兵也都是没有经过任何训练的普通人，临时拿起了武器，根本就没有什么战斗力。

　　科洛夫帝国的对手，斯坦罗文明，当初的200万个舰队，经过星光彼岸激烈的争夺，此时还剩下150万个舰队，气势如虹、准备一口气解决掉科洛夫帝国仅剩下的最后力量，彻底的占领星光彼岸。

　　“咻！”

　　决战的星空之中，双方的大军犹如两团乌云一般碰撞在一起，双方交战的中间区域，密集的光雨一波接一波，永远没有停歇一般的倾泻，伴随着无数的火焰在虚空之中升腾。

　　科洛夫帝国仅剩下的20万个舰队就好像是一把锋利的尖刀一般狠狠的扎进了斯坦罗文明的大军的心脏之中。

　　作为驻守最为重要区域的边疆军队，这20万个舰队是科洛夫帝国最精锐的大军，除了‘银河舰队’就属这些舰队最为强大。

　　强大的能量防护罩抵挡住斯坦罗文明大军的攻击，自身强大攻击则是所向披靡，斯坦罗文明大军的阵营就像是被撕开的幕布一般，硬是拿这20万个舰队没有任何的办法。

　　虚空之中到处都是升腾而起的火焰，战舰的残骸已经密集到挡住了视线的地步，冰冷幽暗的虚空都变的明亮起来，温度也是开始急剧的升温。

　　终于，斯坦罗文明秘密准备的绝招也派上了战场，100个舰队，这100个舰队全部都是用炎黄帝国出产的能量防护罩、8级能量攻击武器武装起来的舰队，同时还有1000个舰队，这100个舰队虽然没有能量防护罩，可是却全部装备了8级能量攻击武器，这就是斯坦罗文明掏光了家底从炎黄帝国手中购买军火武器武装起来的最强大的力量。

　　这1000多个舰队一投入战场，形势立刻就得到了好转，科洛夫帝国20万个舰队的大军犹如遇上了对手一般。

　　“咻！”

　　强大的8级能量攻击武器发出的青色利剑在虚空之中闪烁，宛如实质一般的能量，在光芒四射的虚空之中显得非常的耀眼。

　　科洛夫帝国战舰上面的能量防护罩犹如泡沫一般，根本就无法阻挡如此强大的攻击，一大片的虚空之中，一波攻击下去，上千个舰队的科洛夫帝国战舰化成了一片火海。

　　时间慢慢的流逝，斯坦罗文明和科洛夫帝国大军渐渐的越来越少，空旷的虚空变成了一片密集无比的由战舰残骸组成的海洋。

　　科洛夫帝国败了，残余的力量携带着科洛夫帝国的种子往银河系中心逃跑，整个星光彼岸最终慢慢的全部落入了斯坦罗文明的手中，当然斯坦罗文明也是惨胜，200万个舰队，最后剩下不到10万个舰队，双方几乎是拼的两败俱伤。

　　“哈哈，终于打赢了科洛夫帝国，从此以后，我们斯坦罗文明就是猎户座旋臂的霸主！”

　　虽然是惨胜，可是斯坦罗文明依然迫不及待的向整个猎户座旋臂宣布自己的地位。


第171章 帝国的便宜可没那么好捡

　　“啧啧，不愧是统治星光彼岸1亿多年的科洛夫帝国，这个皇宫真是奢华到了极点！”

　　斯坦罗文明的领袖切斯特此时漫步在曾经科洛夫帝国的皇宫之中，这种庞大的皇宫，用来自整个猎户座旋臂的奇珍异宝进行点缀，移植了各种各样的奇花异草，在经过科洛夫帝国能工巧匠的精雕细琢，高科技与纯天然的完美融合，最终形成了这座闻名于世的科洛夫帝国皇宫。

　　即便是科洛夫帝国败了，不得不往银河系中心逃离，可是科洛夫人依然还是舍不得将这座皇宫给毁掉，最终也是完好无损的落到了斯坦罗文明的手中，不像其它的地方，多多少少都被科洛夫人自暴自弃毁灭的干干净净。

　　“领袖，这皇宫以后有的是时间慢慢的欣赏，现在最重要的还是先确认我们斯坦罗文明对猎户座旋臂的统治权才是最重要的事情。”

　　卡德纳斯轻轻的提醒，斯坦罗文明是成功的把科洛夫帝国给赶出了，但是现在局势依然还不明朗，尽管已经对外宣布了自己的地位，可是到现在却没有得到任何一个文明承认，特别是炎黄帝国这边一直没有表态。

　　“嗯。”

　　切斯特点点头，脑海中开始思考起来。

　　“我们斯坦罗文明的实力必须尽快恢复过来，现在仅仅只有不到10万个舰队，根本就远远不够，必须尽快进行总动员，扩充到50万个舰队左右。”

　　切斯特想到的第一件事情就是补充兵力，漫长岁月积攒下来的200万个舰队和科洛夫帝国打的精光，必须要补充起来。

　　“50万个舰队？恐怖我们现在已经没有能力去维持如此庞大的军队了。”

　　卡德纳斯无奈的摇摇头。

　　“没办法也要有办法，接下来才是真正的考验，炎黄帝国和科洛夫帝国80万个舰队厮杀，虽然获胜了，但是我估计也是惨胜，现在根本就没有力量再来对付我们，我们真正需要防备的就是来自银河系中心的文明。”

　　“上一次，这个科洛夫帝国就是从银河系的中心而来，成功的占领了星光彼岸，我估计科洛夫帝国被赶出去的消息在银河系中心一传开，肯定会有文明来入侵猎户座旋臂的。”

　　切斯特非常肯定地说道。

　　“嗯，我们只能尽力了，只要我们能够挺过去，我们才能够成为真正的猎户座旋臂霸主。”

　　卡德纳斯也是点点头，也很清楚这一点，尽管现在的斯坦罗文明也是已经到了极限，但也是要一直咬牙坚持下去，挺过去了就海阔天空，挺不过去，斯坦罗文明也就到此结束了。

　　“第二个，负责征收上贡的队伍派出去了吗？我们必须尽快收取第一次上贡，如果遇到不配合的文明，一律灭掉，在这个时候，我们斯坦罗文明需要竖立起自己的威严，而且现在我们很需要各个文明的上贡。”

　　切斯特想了想又对卡德纳斯问道。

　　“都已经派出去了，不过我估计肯定会遇到很多的阻碍，现在局势还不明朗，这些文明肯定不会乖乖上贡的，特别是那些实力强大的3级宇宙文明。”

　　卡德纳斯用非常担忧的语气说道。

　　“这些3级宇宙文明倒也没有什么可怕的，我们斯坦罗文明也还留有后手，我现在真正担心的是炎黄帝国。”

　　“他们和科洛夫帝国的一战到底损失了多少的力量，还剩下多少的力量，我们现在都完全不知道，虽然在大概率来说，应该是两败俱伤，但是炎黄帝国太过神秘，总是充满了变数。”

　　想到炎黄帝国，切斯特就觉得头痛无比，关于席烈罗星系的一战，斯坦罗文明知道的太少、太少，炎黄帝国到底还剩下多少的力量，现在根本就不得而知。

　　“炎黄帝国这边先不要得罪，我们可以承认他们对次旋臂的统治，嗯，派个使团去次旋臂这边问清楚炎黄帝国的态度来。”

　　面对神秘无比的炎黄帝国，切斯特现在也是只能想着先安抚。

　　“我估计小小的次旋臂可能已经满足不了炎黄帝国的胃口，毕竟次旋臂现在已经是炎黄帝国统治了，我们承认不承认其实都没有什么关系。”

　　卡德纳斯摇摇头，想要这样安抚下炎黄帝国，是不是想的太简单了一些。

　　“我当然知道，不过，我们现在也没有什么可以用来安抚炎黄帝国的了，总不能让炎黄帝国把力量伸到主旋臂上面来吧。而且，迟早我们斯坦罗文明也是要和炎黄帝国一战的，现在就看谁恢复的更快了。”

　　切斯特点点头，他很清楚斯坦罗文明和炎黄帝国之间必有一战。

　　“这是缓兵之计，我们现在要做的就是稳住局势，只要局势稳住了，拥有星光彼岸，我们斯坦罗文明很快就可以恢复实力，到时候再来收拾这个炎黄帝国。”

　　……

　　半人马座星系帝国皇宫的会议室当中，李复、屠学理、陈彬、余亮等等帝国高层再次齐聚一趟，共同商讨现在猎户座旋臂上面的局势。

　　“各位，就在我们和科洛夫帝国80万舰队在席烈罗星系进行厮杀的时候，主旋臂上面发生了一件翻天覆地的大事，3级宇宙文明斯坦罗文明发动了200万个舰队将科洛夫帝国赶出了星光彼岸，正式旋臂成为猎户座旋臂上面的霸主。”

　　屠学理脸上带着凝重的神色，将猎户座主旋臂上面发生的一切简洁的说了出来。

　　“斯坦罗文明？他们哪里来的200万个舰队？”

　　现场的帝国高层一听，一个个都立刻瞪大了眼睛，没想到主旋臂上面竟然还有文明可以出动200万个舰队，这样的实力实在是太强大了，要知道科洛夫帝国即便是全力发动也不过才100万个舰队而已。

　　“这个斯坦罗文明隐藏的非常深，他们的历史非常的悠久，根本情报显示，斯坦罗文明明里暗里控制了几百个3级宇宙文明，正是靠着控制的几百个3级宇宙文明才能够隐藏如此强大的力量。”

　　“不过根据我们收到的情报资料显示，斯坦罗文明虽然将科洛夫帝国赶出了星光彼岸，不过自身也是损失惨重，现在仅仅只要不到10万个舰队，不过是否还有隐藏的力量我们就不得而知。”

　　“但，斯坦罗文明一占据星光彼岸就迫不得已的派出了收取上贡的队伍，显得非常有自信，可能还有隐藏的力量未展现出来。”

　　屠学理继续将一些基本的情况说了出来，虚拟的星图上面，划出了一大片的区域，这些区域全部都是斯坦罗文明控制的区域，原先都是属于一个个3级宇宙文明。

　　“这个斯坦罗文明还真是会挑选时间，我们和科洛夫帝国打的你死我活的，他们倒是先我们一步将桃子给摘了。”

　　余亮眉毛一扬，嘴角冷笑着。

　　“我估计他们肯定是以为我们和科洛夫帝国拼的你死我活，所以才敢这个时候摘桃子，科洛夫帝国空前的虚弱，还真让他们一举得手了，倒真是会把握时机。”

　　帝国军方的罗逍遥也是分析道，对于斯坦罗文明把握时机的能力还是很赞赏的。

　　“我们帝国的桃子可不是那么好摘的，我们辛辛苦苦的和科洛夫帝国打的你死我活，可绝对不能便宜了这个斯坦罗文明。”

　　“星光彼岸可是我们帝国的囊中之物，这个斯坦罗文明竟然敢动帝国的奶酪，绝对不能留着。”

　　战胜了科洛夫帝国的80万个舰队，帝国现在也是信心十足，早已经将猎户座旋臂看成是自己的地盘了，现在竟然还有文明出来摘桃子，这是绝对不能容忍的。

　　“一个斯坦罗文明倒也不足为虑，要灭掉他们也是很轻松的事情，我们现在要考虑的是如果我们占领了星光彼岸，成为猎户座旋臂上面的霸主之后，我们该如何应对来自银河系中心的挑战，又该如何更好的管理整个猎户座旋臂。”

　　“现在有斯坦罗文明出来，将来可能就会阿狗、阿猫的跳出来，我们还不如一次性的将猎户座旋臂打扫的干干净净，这样的话以后我们就没有什么后顾之忧了。”

　　一直没有开口的李复，脑海中急速的思考，猎户座旋臂太大了，任何一个文明都不可能说独占猎户座旋臂，更不可能说将猎户座旋臂上面的所有文明都灭掉。

　　除了猎户座旋臂上面的事情外，还有来自银河系中心的文明，当帝国真正占领星光彼岸，也就意味着走上了银河系的舞台，会受到整个银河系无数文明的关注，帝国需要考虑的地方就多了。

　　听到李复的话，众高层一个个都陷入了沉思之中，对于现在的帝国来说，斯坦罗文明真的不足为虑，但是来自银河系中心的强大文明呢，特别是万年一次的银河系大战。

　　当然还有就是如何去统治和管理整个猎户座旋臂，这也是一个非常值得思考的问题，像斯坦罗文明一样野心勃勃的文明肯定不在少数。


第172章 如何统治小弟

　　帝国皇宫的会议室当中，众高层一个个都皱着眉头，苦思冥想，现在的问题可不仅仅只是一个斯坦罗文明的问题，而是取代斯坦罗文明之后，帝国该如何统治猎户祖旋臂，又该如何去应对来自银河系中心强大文明入侵的问题，更是帝国进入银河系大舞台之后的面临未知挑战的问题。

　　只有想清楚了帝国以后的道路，明确了方向，帝国才能够说真正去对斯坦罗文明动手，因为一旦对斯坦罗文明动手，就意味着帝国走上了银河系的大舞台，从此以后就不再是局限于次旋臂上面的文明了。

　　“科洛夫帝国的统治模式有它的优点和缺点，优点就是能够尽可能的削弱猎户座旋臂上面存在的潜在对手，依靠掠夺，可以将那些有潜力的文明扼杀在萌芽之中，另外就是可以无偿性的获得众多文明的供奉，从其它文明身上吸血。”

　　“缺点就是因为长期依靠吸食其它文明，自身会慢慢的腐化堕落，逐渐的失去活力，另外一个就是因为对优秀文明的打压，缺乏竞争，无法吸取优秀文明的精华来发展和壮大自己的文明。”

　　李复缓缓的开口，想起文明种子之中大汉科技帝国对其它文明的政策，作为超级文明，大汉科技帝国的附属宇宙文明众多，且基本上都是实力极其强大的文明，大汉科技帝国对附属宇宙文明有一套非常完善的控制政策。

　　既能够让大汉科技帝国完美的控制这些附属宇宙文明，更是能够有针对性的开发这些文明的潜力，让这些文明成为大汉科技帝国的重要组成部分，为大汉科技帝国的发展添砖加瓦。

　　所以大汉科技帝国收小弟从来都是一个原则，只收有潜力、足够优秀的文明，至于那些普普通通，没有任何潜力的文明，大汉科技帝国根本就不削一顾。

　　当然想要像大汉科技帝国这样去操作的话，有一个前提，那就是大汉科技帝国的发展速度非常快，有足够的实力和自信能够镇住自己手下的小弟，这就好比是想让牛人心甘情愿的为你卖命，你自身肯定是比手下的更牛叉才行。

　　相比之下，科洛夫帝国对手下这些文明的统治手段就显得非常的低劣，一方面是从心底的防备，另外一个方面是犹如吸血鬼一样的贪婪。

　　这就好比是一个领导，一方面担心自己的下属会动摇自己的，所以对那些优秀的下属极尽其力的进行打压，同时另外一个方面又希望自己的下属能够拿出漂亮的业绩来。

　　正所谓一般的老板给自己的员工讲薪资待遇、讲福利水平，聪明的老板给自己的员工将情怀、讲梦想；真正厉害的老板则是想方设法将员工的利益和公司的利益结合在一起，员工自然会死命卖命。

　　地球时代，欧洲人早期的殖民活动非常的简单粗暴，以武力征服抢夺金银等贵金属为主，接着慢慢的发展为对殖民地进行产品倾销依靠工业剪刀差进行掠夺和侵略，再到最后则是进行文化、价值观、思想观的侵略，手段越来越高明，无形之中就让整个世界彻底的落入自己的掌控之中。

　　到了宇宙时代，宇宙的文明种族实在是太多、太多了，宇宙又太广袤无边了，一个文明根本就不可能说依靠自己单个文明的力量来统治广袤的区域，必然是有着非常庞大的附属宇宙文明群体。

　　越是高级的文明，手下的附属宇宙文明群体就越庞大，实力也越强大，如何发挥出自己手下这些附属宇宙文明的价值，这是每一个强大文明都在思考和探索的。

　　“我们帝国的目光应该放长远一些，不能局限于一个小小的猎户座旋臂，也不能只看到一个银河系，我们应该看向整个宇宙，所以对于未来该如何对待手下的这些附属宇宙文明。”

　　“我个人有一些不成熟的建议，我们不能像科洛夫帝国一样，只是简单的从手下的附属宇宙文明身上吸血，这样低劣的手段，我们可以直接舍弃。”

　　“附属宇宙文明，应该是能够成为我们帝国的左膀右臂，和我们帝国是一个整体，但同时又牢牢的掌握在我们帝国的控制之中，我们需要有实力的文明，而不是那些潜力底下的附属宇宙文明……”

　　李复缓缓的将大汉科技帝国对手下附属宇宙文明控制的方法慢慢的阐述出来，既然放眼宇宙，自然也是要有宇宙一般的气度，更是要有浩瀚无比一般的实力。

　　“建立在这个政策之上有一个非常重要的一点，那就是我们帝国的实力和发展速度要始终比我们手下的这些小弟要更强、更快。”

　　“我们要有这个自信，也应该有这个自信，如果有一天我们连自己的小弟都比不过了，那么我们帝国就会走上科洛夫帝国的老路，这等于始终在我们帝国的头顶悬一把达摩克利斯之剑，让我们时刻明白自己的处境，不断的努力向前发展。”

　　李复的话已经讲完了，不过在场的帝国高层更是一个个皱起了眉头，仔细的回忆、思考李复的话，这是关系到帝国未来的大政方针，更是关系到未来帝国兴亡的大事，大家都思考的非常认真。

　　“复哥，我觉得这样是不是太过于自信和大胆了，任何一个实力强大的文明，都会有野心，也是绝对不会甘心于成为别人的附庸，一旦手下的附属宇宙文明实力强大起来，他们的野心也会跟着一起膨胀，这个方法实在是太危险了，等于是给自己留下了无数的定时炸弹，一个不小心就会把自己炸的粉身碎骨。”

　　即便是一向大嘴咧咧的余亮，率先开口表示反对，李复的想法实在是太大胆了，虽然很美好，可是也同样非常的危险。

　　“我也这样觉得，我们华夏自古以来用真心对待过很多文明，日本、越南、高丽……可是倒头来呢，当我们华夏衰弱的时候，他们可是毫不留情的对我们举起了手中的刀，这个教训可不能忘记，必须时刻牢记。”

　　屠学理也是跟着点头开口，联想到历史上华夏民族遭遇的苦难，他的态度也是非常的坚决。

　　“复哥的意思并不说学我们历史上那些王朝的做法，控制一个附属宇宙文明，我们要从经济、文化、思想、军事等等各个方面去控制，并不是像古代，只是把自己的技术输送出去，却什么也没有得到。”

　　陈彬缓缓的开口，他从深层次理解了李复所讲的话，所以对李复的提议也是深表赞同。

　　“我也支持复哥的提议，如果能够真正从经济、文化、思想、军事等各个方面控制一个文明，肯定是比起单纯的掠夺更能够促进我们帝国的发展。”

　　曹海涛也是跟着表示自己。

　　“科洛夫帝国占据着猎户座旋臂亿万年，从猎户座旋臂上面的不知道掠夺了多少物资和财富，可是自身的发展却一直止步在3级宇宙文明，没有任何的发展，从这一点来说，这种吸血不仅仅没有促进科洛夫帝国的发展，反而成为了科洛夫帝国进步的阻碍。”

　　白彩也是缓缓的点头，虽然没有直说支持李复，可是从另外一个角度说出来科洛夫帝国统治方式的弊端。

　　随着重量级别的元老和高层都开口表态，其他人也都开始纷纷发表自己的看法，基本上支持的和反对人对半，帝国的高层在这一次上面也是难得的出现了分歧。

　　支持李复提议的，自然是一方面一直以来相信李复的想法和眼光，另外一个方面也是确实是看到了现有的科洛夫帝国模式的失败之处。

　　至于反对李复提议的人，是因为历史上华夏民族实在是吃的教训太多、太多了，所以在这个时候更是谨慎小心，身上有一种历史的责任感和使命感，害怕将来历史的悲剧再次在华夏民族的身上上演。

　　李复仔细的听着每一个人的话，脑海中也是思考，到底自己照搬照抄大汉科技帝国的做法是否正确，帝国是否也能够如大汉科技帝国一样始终保持高速的发展，有足够的实力来镇住自己手下的小弟。

　　帝国现在虽然一切都发展的还相当不错，可是帝国在将来会不会再次像历史上一样，当自身强大之后，变的骄傲自满，不思进取，故步自封呢？

　　如果到时候出现了这些现象，而自己的小弟却在不断的发展和超越，帝国会不会再次重演历史上的悲剧？

　　当然如果出现这样的现象，即便是没有实力强大的小弟，最后也是会被其它的强大文明所超越，最终还是难逃悲剧的命运。

　　李复的脑海中想了很多、很多，这是关系到帝国未来命运，更是关系到华夏民族命运的大事，李复丝毫不敢马虎大意。

　　“我看这事先不要急着下决论，时间还很长，我们可以慢慢的一步步摸索，我们现在需要做的就是先把星光彼岸给占了。”

　　李复最终还是决定先放下这事，先完成眼前的事情为重。


第173章 进攻星光彼岸

　　次旋臂通往星光彼岸航线上，一支庞大的舰队在虚空之中不断的前进，这支舰队数量非常的庞大，足足有5000个舰队的庞大大军，在虚空之中浩浩荡荡、气势如虹。

　　“这是炎黄帝国的大军？”

　　一路上，有人一眼就认出了这些宇宙飞船的出身，如此浩大的行军队伍，又是从一个个星系时空洋流朝着星光彼岸前进的，想不引人注意都难。

　　“看这个方向，炎黄帝国的大军这是向星光彼岸去吧。”

　　“没错，就是星光彼岸的方向，嘿嘿，这下有好戏看了，炎黄帝国和科洛夫帝国打的你死我活，斯坦罗文明跑去捡便宜，炎黄帝国这边肯定是不会答应的，只是没想到，炎黄帝国消灭了科洛夫帝国80万个舰队之后竟然还有如此强大的力量，实在是神秘，永远让人无法知道它的底。”

　　“斯坦罗文明也是厉害，隐藏了亿万年，一次性竟然出动了200万个舰队，实力实在是太可怕了，不过，科技方面来说比起科洛夫帝国都还有不小的差距，更何况是炎黄帝国了。”

　　“斯坦罗文明也想当猎户座旋臂的主人，做梦，屁股还没坐热就派人来收上贡。”

　　“就是，这次肯定是要被炎黄帝国赶出去了。”

　　“……”

　　帝国大军一路行军，很快，整个猎户座旋臂上面的文明都知道了这事，也开始纷纷的讨论起来，一个个都用戏谑的心态看待这一切，其中有幸灾乐祸的，也有对斯坦罗文明不满，更有希望两者拼的两败俱伤的，每一个文明都有自己的小算盘。

　　星光彼岸，原先科洛夫帝国的皇宫，现在斯坦罗文明最高领袖切斯特的府邸，巨大的会议室当中，斯坦罗文明的高层此时全部到齐，一个个脸色严峻，看着星图，沉默不语。

　　“现在已经可以确定，从次旋臂方向向我们星光彼岸过来的炎黄帝国大军数量为5000个舰队，这些战舰全部都是炎黄帝国的主力战舰，配备强大的8级能量攻击武器和能量防护罩。”

　　“如果按照一个舰队可以抵挡科洛夫帝国5万个舰队来计算，也就说这一次有10万个科洛夫帝国的大军向我们进攻。”

　　负责情报工作的卡德纳斯神色严峻，语气低沉的将目前的形势说了出来。

　　“5000个舰队？这炎黄帝国和科洛夫帝国80万个舰队不应该是拼的你死我活、两败俱伤吗？他们哪里还能够出动5000个舰队？”

　　布莱顿有些难以相信，炎黄帝国还能够出动5000个舰队，因为在斯坦罗文明的智能团估计，炎黄帝国现在应该是根本就没有什么力量来进攻自己，毕竟科洛夫帝国80万个舰队都有去无回，炎黄帝国即便是赢了，但自身肯定也要损失惨重。

　　“现在不是争论这个的时候，大家都说说看，我们该怎么办？”

　　切斯特眼神在中高层之间环顾一圈，冷冷地说道。

　　“虽然说按照战斗力来说，炎黄帝国的5000个舰队差不多可以相当于10万个舰队的科洛夫帝国大军，可是毕竟只是5000个舰队而已，我们斯坦罗文明现在也还剩下10万个舰队，如果再将隐藏的力量拿出来，我们的实力未尝不能和炎黄帝国一战。”

　　“而且现在的炎黄帝国和当时的科洛夫帝国是何其的像，5000个舰队派出去，现在的次旋臂肯定也是防守空虚，我们也是有机会的。”

　　一向冷静的托比拉细细的分析道，他的话让众人的眼睛一下亮起来。

　　“对啊，我们把隐藏起来的力量派去进攻次旋臂，来一个围魏救赵，星光彼岸的危机自然就解了。”

　　“我们还可以利用时空洋流的优势，在时空洋流出入口这里进行层层阻击，对方的战舰数量毕竟有限，我们集中优势兵力完全是可以守住时空洋流出入口的。”

　　托比拉开了头，其他的人也是开始纷纷的开口发言，一个接一个的主意不断的冒出来，气氛也开始发生转变，原先死气沉沉，现在开始不断的激烈讨论起来。

　　“大家的想法非常不错，这个炎黄帝国想要捡便宜，可没有那么容易，星光彼岸是我们斯坦罗文明的，我们苦心谋划亿万年，岂是炎黄帝国这个崛起不过才几百年的文明能够取代的。”

　　“既然他们要找死，我们就成全他们，正好拿这个炎黄帝国开刀，震慑整个猎户座旋臂上面的文明，哼，到现在都还没有一个文明愿意向我们上贡，不杀鸡骇猴是不行了。”

　　此时切斯特也变的充满了信心，大家越分析就越觉得炎黄帝国并不可怕，斯坦罗文明的机会还是有很多，只要把握住机会，还是可以将炎黄帝国给打败的。

　　“现在我命令，星光彼岸的军团集中起来，在交通要地高德利星系这里依托时空洋流出入口的优势将炎黄帝国的大军消灭干净。”

　　“启动隐藏力量，立刻朝次旋臂进攻，给炎黄帝国来一个釜底抽薪。”

　　……

　　庞大的斯坦罗文明开始行动起来，现在的斯坦罗文明力量可以分成两部分，一部分是已经占领星光彼岸的10万个舰队，另外一部分则是那些没有暴露的被斯坦罗文明控制的文明，这些文明当中还有一部分斯坦罗文明的力量。

　　斯坦罗文明的两股力量开始迅速的做出反应，主力自然还是那10万个舰队，在航线的要地上面高德利星系这里云集起来，准备和帝国的大军誓死一战。

　　至于另外一部分原先隐藏起来的力量则是开始朝着次旋臂这里进攻过去，想要将帝国的老家给端掉。

　　高德利星系，斯坦罗文明的10万个舰队此时云集在一起，在时空洋流出入口这里，斯坦罗文明的大军一层又一层的组成了庞大无比的防御体系，一个个小型的方阵，每一个小型的方阵都是由数量众多的宇宙战舰、太空战争堡垒组成，准备对从时空洋流出入口这里出现的帝国战舰进行联合攻击。

　　一个方阵就是一个攻击联合体，拥有上千个攻击单位，斯坦罗文明这边也是知道，在没有8级能量攻击武器的情况下，想要打破帝国战舰的能量防护罩，能够依靠联合攻击，集合起足够多的攻击也是一样可以摧毁掉能量防护罩的。

　　和科洛夫帝国的一战，斯坦罗文明虽然胜利了，可是那些从帝国购买的先进武器和能量防护罩等等武器起来的力量也是和科洛夫帝国的大军拼的一干二净，现在剩下的非常、非常少。

　　“斯坦罗文明的人可真是天真，依靠时空洋流出入口也想阻挡帝国的大军。”

　　高德利星系，在距离斯坦罗文明大军严密防守的时空洋流出入口仅仅只有十多个天文单位之遥的虚空之中，帝国的大军隐藏在这里，犹如看戏一般的看着监控画面当中斯坦罗文明的大军。

　　李晚都看着斯坦罗文明大军的阵势，一眼就看出了斯坦罗文明这边的打算，所以脸上也是带着笑容。

　　“估计他们到现在都还不知道我们拥有曲速引擎的事情，毕竟知道的仅仅只有科洛夫帝国，可是科洛夫帝国是绝对不会告诉斯坦罗文明的。”

　　李晚都身边，林小林同样脸上露出了轻松的笑容。

　　“他们将剩下的10万个舰队全部集中到这里，倒是省的我们到处追杀，一次性将他们给全部解决了，干脆省事。”

　　看着外面漆黑一片的虚空，来自遥远宇宙虚空的光芒非常的微弱，平静的虚空之中，一股肃杀之气不断的酝酿，犹如平静的暴风雨即将降临一般。

　　“各部队都到位了吗？”

　　李晚都是这一次行动的总指挥官，看着虚拟出来的星图，收起了刚刚的笑容，开始变的严肃认真起来，狮子搏兔亦用全力，更何况这种涉及到帝国命运的战争大事。

　　“已经全部到位了，整个高德利星系各个方向都有我们的大军，可以在第一时间内封锁住所有的时空洋流出入口。”

　　林小林点点头，将帝国大军的情况汇报出来。

　　“发射量子泡沫炸弹，先给他们送一份大礼，祝贺斯坦罗文明成为星光彼岸的主人。”

　　李复点点头，开始下达作战指令。

　　“滴滴、滴滴！”

　　“帝国进攻星光彼岸大军总指挥官李晚都请求使用量子泡沫炸弹，使用数量1万颗，使用地点高德利星系战场斯坦罗文明大军阵营……”

　　随着李晚都的命令下达，一份申诉密令从这里向帝国大本营发送过去，自从量子泡沫炸弹被研究出来之后，量子泡沫炸弹的使用就实行了最严格的管控机制。

　　每一颗量子泡沫炸弹都被李复手下直属的控制中心给直接控制，外出征战的大军如果没有得到了控制中心的许可和密令是绝对不能够动用量子泡沫炸弹，每一颗量子泡沫炸弹都有其独特的启动指令，而这个启动指令就掌握在控制中心这里。

　　之所以管理如此严格，也是为了安全考虑，量子泡沫炸弹的威力实在是太可怕了！


第174章 屁股还没坐热就被赶出去

　　“滴滴、滴滴！”

　　“请求通过，开始解锁。”

　　“1万颗量子泡沫炸弹已经解锁，请尽快使用，超过解锁时间，量子泡沫炸弹将会再次自动启动保险程序。”

　　有量子通讯技术，即便是远在天涯海角也能够保持实时通讯，李晚都这边的申请很快就被帝国大本营控制中心这里通过。

　　“咻！”

　　帝国战舰群这里，漆黑暗淡无比的虚空之中，一艘艘宇宙战舰上面电蛇缭绕，一颗颗特殊的导轨炮炮弹被发射出去，虚空之中，一万道红色的射线在虚空之中逐渐的消失，最后全部融入到漆黑幽暗的虚空之中。

　　量子泡沫炸弹自身是没有办法移动的，所以需要一个载体，能够让量子泡沫炸弹攻击到敌人的阵营当中，所以帝国的科学家们就将量子泡沫炸弹和导轨炮相集合起来，利用导轨炮的原理将量子泡沫炸弹发射出去。

　　导轨炮技术，现在已经算是一种落后的技术了，现在一般也只是用来先手对敌人发动攻击，毕竟如果能够打中敌人，依靠强大的动能，威力还是相当不俗的。

　　帝国的导轨炮技术发展到现在，已经能够将导轨炮的速度加速到0.5倍光速，这是一个相当可怕的速度，在如此高的速度下，即便是1克物质携带的能量也是非常的恐怖和可怕。

　　导轨炮在虚空之中不断的前进，0.5倍光速，10个天文单位的距离也永不了多久，1万颗量子泡沫炸弹都是朝着斯坦罗文明大军最集中的时空洋流出入口这里均匀的攻击过去。

　　“所有作战单位听令，进攻！”

　　导轨炮发射出去之后，李晚都再次下达了进攻的命令。

　　漆黑幽暗的虚空之中，一道道尾焰不断的闪现出来，这些尾焰在虚空之中不断的拉长，变的炽白而遥远，帝国大军所在的虚空之中，一下子变的明亮起来，犹如一大群庞大的萤火虫群突然出现在虚空之中一般，速度飞快的朝着高德利星系的内圈杀过去。

　　与此同时，高德利星系通往其它星系的时空洋流出入口这里，一支支帝国的舰队也开始急速的朝这些区域攻击过去，准备第一时间内封锁住整个高德利星系，将斯坦罗文明的10万个舰队全歼于此。

　　平静的虚空暗藏杀机，斯坦罗文明的大军此时还时刻不停的盯着时空洋流出入口，这个时空洋流出入口是炎黄帝国大军的必须经过的地方，种种情报资料都已经显示，炎黄帝国的大军随时都会从中抵达高德利星系。

　　时间慢慢的流逝！

　　“滴滴！滴滴！”

　　“监控到1万个高速移动的目标，速度0.5倍光速！质量200千克！”

　　当帝国大军发射的1万颗量子泡沫炸弹接近斯坦罗文明大军的时间，斯坦罗文明的大军也是终于发现这1万个目标。

　　“质量才200千克？那肯定是导轨炮之类的攻击了，自然界之中不可能说有物体可以达到如此恐怖的速度，不过能够把导轨炮加速到0.5倍光速，也是相当的了不起。”

　　“这些导轨炮到底是怎么来的？难道是以前某个文明无意中发射的在虚空之中飘荡了很久，可是在这个时间点刚刚好，难道是炎黄帝国发动的攻击？”

　　“不过数量才1万颗，太少了，以炎黄帝国5000个舰队来说，完全不应该啊，而且炎黄帝国的大军除非是长了翅膀，否则的话是不可能的。”

　　斯坦罗文明随军的科学家们进行了分析，一时半会根本就搞不清这些导轨炮的来源。

　　“只是1万颗导轨炮而已，计算导轨炮的轨迹，命令相关单位进行躲避。”

　　科学家们很快就将这些导轨炮的轨迹计算出来，然后向轨迹上面的斯坦罗文明大军下达了躲避的命令，导轨炮这种东西，一旦提前知道了，也就能够很轻松的躲避过去。

　　斯坦罗文明的大军之中，一艘艘宇宙在虚空之中微微的调整位置，一颗高速飞行的导轨炮就和这些战舰擦肩而过，根本就没有对战舰造成任何的伤害。

　　不过，当这些量子泡沫导轨炮抵达了自己的预订位置之后，一道道泡沫在虚空之中不断的闪现，速度非常快，一闪现出来，几乎在眨眼之间又消失不见。

　　虚空依然还是非常的平静，量子泡沫炸弹的攻击无声无息，又非常的快速，更是没有丝毫的波动，即便是1万颗量子泡沫炸弹在斯坦罗文明大军的阵营之中爆炸开来，一时之间斯坦罗文明的大军竟然还没有反应过来。

　　“嗡！”

　　很快，斯坦罗文明的大军终于开始反应过来，刺耳的警报声在一艘艘宇宙战舰上面开始响起，虚空之中有1万个区域变的空旷无比，原先密密麻麻、灯火通明的斯坦罗文明战舰群、太空战争堡垒群一下子都消失的干干净净。

　　与此同时在虚空之中，还要一些不知道是幸运还是倒霉的宇宙战舰，这些宇宙战舰全部都是犹如被啃掉的苹果一般，有的直接一半消失不见，有的一截消失不见，有的运气不错，只是少了一大块而已。

　　“咻！”

　　斯坦罗文明的大军开始骚动起来，这一切实在是太诡异了，太超出了现有的认知，然而，斯坦罗文明的大军这边才刚刚行动起来，虚空之中，一道道青色的利剑就接踵而至。

　　这些青色的利剑犹如实质一般，高度压缩的能量带着无可匹敌的威力降临到斯坦罗文明的大军之中。

　　“轰！”

　　一团团巨大的火焰在虚空之中不断的升腾而起，斯坦罗文明的大军阵营在瞬间化成了一大片火海，伴随着一道道青色利剑的降临，一团团巨大的火焰在虚空之中不断的升腾而起，强大的能量在虚空之中不断的冲击。

　　一艘看起来还完好无损的斯坦罗文明战舰，周围虚空之中爆炸能量冲击冲击过来，这艘外表看起来完好无损的宇宙战舰犹如经过了亿万年一般，变的无比的腐朽，竟然在虚空之中不断的飘散开来，变成了宇宙尘埃。

　　类似这样的一幕在虚空之中不断的出现，原来除了量子泡沫炸弹，攻击距离更遥远的磁能大炮也是提前发动了攻击。

　　只是磁能武器无形无色，攻击没有丝毫的波动，更是没有任何的让人起眼的地方，强大的磁能攻击武器在无声无息之中就已经摧毁了很大一部分斯坦罗文明的战舰，此时被周围强大的能量爆炸一冲击，这些宇宙战舰全部在虚空之中飘散掉。

　　战争没有任何的悬念，尽管数量斯坦罗文明的大军是帝国大军的20倍，可是双方的技术水平和科技实力根本就不在一个层次上面，数量优势根本就没有任何的作用。

　　再加上帝国的大军依靠曲速引擎的优势，发动偷袭攻击，打斯坦罗文明大军一个措手不及，更是用上了量子泡沫炸弹这种星际时代的大杀器，简直就是欺负人。

　　“轰！”

　　一天之后，随着最后一艘斯坦罗文明的大军被帝国战舰给打爆，整个高德利星系内再也找不到一艘斯坦罗文明的宇宙战舰，原先空旷无比的高德利星系虚空之中，到处都是在四散激射的战舰残骸，这些战舰之中，依然还能够看到一具具已经变的冰冷的斯坦罗文明士兵的躯体。

　　高德利星系的一战结束之后，帝国的大军没有丝毫的停留，直接再次浩浩荡荡的在虚空之中前进，通过时空洋流通道，径直朝着斯坦罗文明现在的核心之地，原先科洛夫帝国的中央星系杀过去。

　　原先科洛夫帝国的皇宫，现在斯坦罗文明领袖切斯特的府邸这里，切斯特此时已经变的两眼无神，因为战争已经完全超出了他的想象，寄予厚望的10万个舰队，在高德利星系这里竟然全军覆没。

　　而且因为没有量子通讯的技术和设备，他到现在都还搞不清楚，这10万个舰队到底是如何被炎黄帝国的大军给消灭的。

　　“这不可能，依托时空洋流出入口的优势，10万个舰队施展出来的联合攻击，即便是炎黄帝国的能量防护罩再厉害也是不可能杀过来的。”

　　“不可能！”

　　切斯特嘴里一直喃喃着，因为他无法接受这样的一个事实，10万个舰队一下子全部被消灭的干干净净，此时炎黄帝国的大军已经朝着自己所在的星系杀了过来。

　　“领袖，不管怎么样，留得青山在不愁没柴烧，我们还是赶紧撤吧，我们还有希望。”

　　卡德纳斯对着身边的警卫示意，切斯特的警卫开始拉着切斯特往外面撤退，再不走的话，炎黄帝国的大军杀了过来就走不了了。

　　“不，不，我绝对不会离开这里。”

　　切斯特一边无力的挣扎，一边用留恋的目光看向这个皇宫的每一处，他还没有好好的欣赏这里的每一处，这里的位置都还没有坐热，现在就要离开，眼神之中有万般的不舍和无奈。


第175章 逃亡银河系中心

　　星光彼岸，斯坦罗文明以超乎想象的速度败退，整个繁华的星系，斯坦罗文明甚至都还没有来得及好好的去到处走一走、看一看，转眼之间就不得不像科洛夫帝国一样，带着不舍可是又非常无奈的撤离星光彼岸。

　　帝国的大军开始全部接手星光彼岸，整个繁华的星域，因为核心黑洞强大的吸引力，凝聚了无数的物质，最终形成了这个猎户座旋臂上面的明珠。

　　星光彼岸的范围并不算太大，以黑心黑洞为中心，围绕着核心的黑洞，半径1000光年的范围，聚集着上百万颗恒星，每一个恒星星系内都有着数量众多的行星，诞生了众多的生命星球，整个星光彼岸拥有的生命星球数量有好几百万颗。

　　李晚都率领的帝国大军开始在整个星光彼岸进行考察，准备彻底的摸清楚星光彼岸这里的一切，以便帝国以后将这里变成第二个华夏民族的摇篮。

　　“啧啧，真不愧是星光彼岸，猎户座旋臂上面的璀璨明珠，整个星光彼岸实在是太繁华了！”

　　帝国宇宙天文学领域的泰山北斗唐泊远和董知非也是受命来到了星光彼岸这里，对整个星光变进行科学考察。

　　随着时间的推移，各个考察队开始源源不断的将星光彼岸的信息发送回来，虚拟的星图上面，星光彼岸的数据越来越完善。

　　“核心黑洞的质量大概有银河系核心黑洞质量的千分之一，大概相当于3000个太阳的质量，嗯，应该是一颗质量非常的大的恒星死亡之后形成的黑洞，再加上漫长岁月的沉淀和积累，最终才形成了现在的星光彼岸黑洞。”

　　“恒星与恒星之间的密度非常大，在太阳系周围，恒星与恒星之间的距离至少也是用光年来计算的，可是在这里，恒星与恒星之间的距离实在是太近了，几千个天文单位，差不多也就是0.1光年的距离不大，有些恒星系之间的距离甚至仅仅只有几百万个天文单位。”

　　“如此近的距离，以至于星光彼岸这里的时空洋流就像是江南水乡的水道一样密布，随便一颗恒星都有几十个、上百个时空洋流连接周围的星系。”

　　唐泊远看着越来越完善的星图，再看看夜空，整个人都为这里的美丽夜空所迷醉，因为恒星太过密集，上百万颗恒星聚集在一起，以至于在星光彼岸这里，生命星球上的夜晚都非常的明亮。

　　来自周围虚空之中的恒星光芒将这里的夜晚照的通亮，虽然相比白天肯定是要更暗淡，但是在夜晚，因为足够亮，温度又非常的凉爽，所以在星光彼岸这里，很多的植物和动物都慢慢进化形成了在夜晚活动的习惯。

　　“除了恒星密集之外，生命星球的数量也是多到超乎想象，随便一个星系内，随便也有好几颗生命星球，有的考察小队甚至报告，在同一个轨道上面，竟然会有2颗生命星球，简直就是不可思议，在不同轨道还好说，在同一轨道上面竟然形成两颗完全一样的生命星球！”

　　一旁的董知非也是点点头，早就知道了星光彼岸的繁华，可是当真正来这里考察的时候才会这里的繁华所震惊。

　　和星光彼岸相比，帝国所在的次旋臂就是一个贫瘠无比的荒漠，恒星稀少，生命星球更是稀少，犹如一片文明的荒漠一样。

　　……

　　斯坦罗文明以迅雷不及掩耳之势将科洛夫帝国赶出了星光彼岸，可是在星光彼岸还没有呆多久，马上又被炎黄帝国赶出了星光彼岸，在非常短的时间，接连发生的巨大变化，整个猎户座旋臂上面的文明对此也是保持着高度的关注。

　　斯坦罗文明刚刚占领星光彼岸就迫不及待的宣布自己成为猎户座旋臂的主人，可是转眼间马上就成为了炎黄帝国追杀的对象。

　　因为斯坦罗文明意图进攻次旋臂，彻底的惹恼了帝国，帝国派出了大军开始在整个猎户座旋臂上面追杀斯坦罗文明残余的力量，在强大的曲速引擎之下，斯坦罗文明有种上天无门、下地无路的感觉，无论走到哪里去，炎黄帝国的大军都会在前方等待，不让斯坦罗文明的残余力量逃走。

　　猎户座旋臂通往银河系中心的航道上面，斯坦罗文明的种子队伍在虚空之中不断的前进，通过一条条时空洋流通道朝着银河系的中心逃去。

　　这支队伍是斯坦罗文明众多种子队伍当中的一支，因为炎黄帝国对斯坦罗文明穷追不舍，一副势必要将斯坦罗文明消灭干净的态度。

　　再加上斯坦罗文明以前是科洛夫帝国的狗腿子，在猎户座旋臂上面没少做坏事，自身也是有很多的敌人，占领星光彼岸之后又是迫不及待的派出收取上贡队伍的种种措施等等。

　　斯坦罗文明在猎户座旋臂上面根本就不得人心，当然在宇宙之中，只讲究实力，斯坦罗文明以前这样做，自然大家也是敢怒不敢言，可是现在，斯坦罗文明正被炎黄帝国追杀，所以落井下石的文明非常多。

　　很多的文明向炎黄帝国这边提供情报，配合封锁时空洋流出入口，更有斯坦罗文明的世仇甚至出兵残余围剿斯坦罗文明，一时之间，斯坦罗文明犹如过街老鼠人人喊打，在猎户座旋臂上面混不下去了。

　　这支前往银河系中心的种子队伍可是斯坦罗文明当中所有种子队伍当中最宝贵的一个，不仅仅携带了斯坦罗文明超过一半的财富，组成这支种子队伍的人更是斯坦罗文明当中的精华，所有人都精挑细选，为的就是能够让斯坦罗文明能够在银河系的中心继续繁衍生息、将斯坦罗文明给传承下去。

　　“唉，早知今日何必当初，没想到现在，我们竟然犹如丧家之犬一般，只能成为流浪文明，而且还是在猎户座旋臂上面混不下去，只能背井离乡的到银河系的中心去。”

　　卡德纳斯看着前方的虚空，整个人都忍不住一阵叹息，现在斯坦罗文明的领袖是他了，切斯特已经无颜见江东父老，自己了结。

　　“银河系的中心啊，文明的摇篮和坟墓，我们斯坦罗文明想要在这样的地方传承下去，每一步都要走的非常的小心、谨慎。”

　　卡德纳斯觉得自己的肩膀异常的沉重，他清楚在猎户座旋臂上面的其它种子队伍其实都是迷惑炎黄帝国的，只有自己率领的这个种子队伍才是真正的传承队伍。

　　1000万艘宇宙飞船，仅剩下的1000个舰队，100万艘宇宙战舰，携带着不到1万亿的人口，相比起巅峰时候的斯坦罗文明，这根本就微不足道，不过却是斯坦罗文明的精华。

　　“呼！”

　　“风险与机遇并存，银河系的中心，如果运气足够，也许我们斯坦罗文明能够在这里打开一片新的天地。”

　　深深的吸口气，卡德纳斯自己安慰自己，给自己打气。

　　“嗡！”

　　突然，刺耳的警报声在战舰上面不断的响起，这让本来就神经紧绷的卡德纳斯一下子就变的神经兮兮起来。

　　“怎么回事？”

　　“是不是炎黄帝国的追兵到了？”

　　卡德纳斯看向监控画面，监控的画面当中，在前面的几个星系当中，斯坦罗文明种子队伍的飞船遇到了一支庞大无比的舰队，所以这才触发了警报。

　　“消息传到这里，估计现在都已经和对方接触上了，也不知道是不是炎黄帝国的追杀队伍，看方向的话，好像是来自银河系中心的，难道是科洛夫帝国重新杀回来了？”

　　卡德纳斯以前是干情报出身的，所以一看大脑很自然的就开始分析起来。

　　前面几个星系这里，斯坦罗文明种子的队伍此时正在虚空之中和一支庞大的舰队对峙着，双方之间虽然暂时还没有交火，不过也是已经剑拔弩张，一副势同水火的样子。

　　奥文多星系这里，空旷的虚空之中，两支队伍都已经停止了前进，一支正是斯坦罗文明种子的队伍，为了安全考虑，整个文明种子队伍都是拉长了队伍，在虚空之中前进，队伍的头和尾跨越好几个星系，分成了好几个部分。

　　至于斯坦罗文明队伍的正前方，另外一支庞大无比的队伍，这支队伍打头的都是清一色的宇宙战舰，并且这些宇宙战舰的质量都非常的大，普遍都超过200亿吨，属于超大型宇宙战舰。

　　这些大型的宇宙战舰此时已经打开了能量防护罩，战舰上面庞大的能量在不断的蓄积，显然是已经在酝酿强大的攻击。

　　其中有一些特别的宇宙战舰，这些宇宙战舰的设计风格和周围的宇宙战舰设计风格完全迥异，战舰给人的气息也是非常的危险，不过这样的战舰数量非常的稀少。

　　双方在虚空之中都非常有默契保持了暂时的和平，不过虚空之中的肃杀之气却是开始不断的弥漫，让置身其中的人都忍不住打起精神，静静的等待双方沟通的结果。


第176章 来自银河系的文明

　　奥文多星系，斯坦罗文明种子队伍的先锋队，宇宙战舰不断的往前方行驶，普通的宇宙飞船则是在往四周撤离，虚空之中的硝烟味已经相当浓郁，随时都有可能爆发战争。

　　另外一边的虚空之中，庞大的战舰群已经在虚空之中摆出了攻击阵型，一副随时都要进攻的样子，这些体积庞大的宇宙战舰上面，庞大的能量在不断的波动，战舰已经在蓄能，强大的能量攻击随时都有可能会发动。

　　“猎户座旋臂，没想到在如此短的时间内竟然发生了如此巨大的变故，这个科洛夫帝国竟然被人赶出了星光彼岸，我们特鲁多文明这次也算是走运，如果等消息传开的话，到时候打星光彼岸主意的文明就非常多了。”

　　在一艘庞大的战舰之中，特鲁多文明先锋大军的总指挥官波特里此时正和自己的副手圣文森特有说有笑的，似乎对于拿下星光彼岸显得信心十足。

　　“科洛夫帝国现在是一条流浪狗，也就是我们特鲁多文明好心让出了一些星系给他们，让他们有个安身之地，否则的话，科洛夫帝国在银河系的中心根本就活不了多久。”

　　“我想他们应该清楚自己现在的处境，不至于在这个事情上还对我们特鲁多文明有所隐瞒，从他们提供的情报来看，现在占据星光彼岸的应该是一个叫斯坦罗文明的3级宇宙文明，因为和科洛夫帝国互相消耗，现在实力非常弱。”

　　“我们要拿下星光彼岸应该是一件非常轻松的事情，这个斯坦罗文明，要不是因为科洛夫帝国刚刚好实力大损，斯坦罗文明根本就没有机会。”

　　圣文森特也是脸上带着笑容，虽然嘴里说的很好听，特鲁多文明好心收留科洛夫帝国，其实本质上就是科洛夫帝国用星光彼岸这里的信息情报从特鲁多文明手中换取了几个星系作为自己的安身立命之所。

　　特鲁多文明，一个3级巅峰的文明，实力比起科洛夫帝国还要强大，当然在银河系中心这样的地方，3级宇宙文明真的是多如狗，随便拿出一个文明也是3级宇宙文明，根本就没有什么稀奇的。

　　和银河系中心大部分的3级宇宙文明差不多，特鲁多文明也是非常想要占据一块类似于星光彼岸这样的星域，一直以来对于星光彼岸也是垂涎三尺。

　　毕竟在银河系的中心，3级宇宙文明根本就没有什么保障，不仅仅要面临其它3级宇宙文明的进攻，更是还要忍受4级、5级宇宙文明的剥削，日子可是相当不好过，在银河系的中心，随时都有3级宇宙文明被人灭掉，也随时都有文明成为3级宇宙文明。

　　所以像科洛夫帝国这样能够在猎户座旋臂上面占据一块风水宝地过日子，这是很多3级宇宙文明的奋斗目标，在猎户座旋臂这样的贫瘠之地，竞争小，又非常的安全，虽然依然还是要被银河霸主级别的文明剥削，可是其它的3级宇宙文明却是基本上拿自己没有办法。

　　当科洛夫帝国这边找上特鲁多文明进行交易的时候，特鲁多文明这边几乎没有什么犹豫就答应下来，拿出几个星系给科洛夫帝国，换来星光彼岸，这笔买卖无论怎么看都是赚的。

　　“斯坦罗文明？哼，一个猎户座旋臂旮旯里的小文明也配占据星光彼岸。”

　　波特里不屑一顾地说道，银河系中心的文明对于非银河系中心的文明天生就有一种优越感，总是带着不削的神情看待诸如猎户座旋臂等等银河系区域内的文明，就好像是来自发达国家的人总是看不起发展中国家的人一样。

　　“这猎户座旋臂犹如贫瘠的荒漠，星光彼岸这颗明珠也算是宇宙之中的一大奇迹，我们特鲁多文明占据之后好好的经营一番，以此为根据地，我们特鲁多文明也是有希望成为新的银河霸主。”

　　圣文森特也是点点头，看向远处的虚空，尽管银河系的中心非常的繁华，是文明的摇篮和圣地，可是同样，银河系的中心也是文明的坟墓，漫长的历史当中，不知道有多少文明消失在历史的长河之中。

　　“前面正方这支队伍我估计多半就是斯坦罗文明的，他们想要封锁通往银河系中心的航道，不过现在好像已经迟了。”

　　聊着、聊着就聊到了此时正和自己舰队对峙的队伍，波特里用肯定的语气说道。

　　“很快，我们就知道了，手下的人正在和对方沟通。”

　　圣文森特不以为意地说道。

　　奥文多星系的虚空之中，斯坦罗文明和特鲁多文明队伍之间，一道道电磁波信号在虚空之中不断的传递。

　　“我们是斯坦罗文明的舰队，请通报你们的身份和目的。”

　　“我们是来自银河系中心的特鲁多文明舰队，我们是科洛夫帝国的盟友，这次过来猎户座旋臂，是为科洛夫帝国主持公道的。”

　　双方的沟通非常的简单，彼此通报一下自己的身份。

　　“来自银河系中心的特鲁多文明，而且还是科洛夫帝国的盟友，这下子糟糕了，估计科洛夫帝国盟友是假，想要侵占猎户座旋臂是真的。”

　　斯坦罗文明负责先锋的托比拉拿到特鲁多文明舰队这边的回复，整个人都暗道一声糟糕，什么时候来猎户座旋臂都好，可是偏偏这个时候来，斯坦罗文明可是将科洛夫帝国赶出星光彼岸的，对方又是打着科洛夫帝国的旗号过来，绝对少不了一战。

　　“必须要想办法避免这一战才行，这是我们斯坦罗文明仅剩下的传承种子，是绝对不能出问题的，对方既然有备而来，又是来自银河系中心的文明，那实力肯定很强大，我们肯定不会是对方的对手。”

　　托比拉的脑海中急速的思考起来，在这个关键的时刻，一旦走错一步，斯坦罗文明就要在这里画上句号了。

　　“他们为科洛夫帝国报仇雪恨肯定是幌子，真正的目的还是想要侵占猎户座旋臂，而我们现在已经不是猎户座旋臂的主人，也就是说和我们斯坦罗文明之间没有什么根本的利益冲突，只要好好的说一下，应该还是有机会避免这一战的。”

　　“只是对方肯定从科洛夫帝国这里知道了一些情报，如果要是以为我们还是占据星光彼岸的话，那就糟糕了。”

　　托比拉脑海中急速的思考，思索着对策。

　　另外一边，特鲁多文明先锋指挥官波特里和圣文森特此时也已经收到了手下的报告，两人彼此对视一下，互相之间笑了起来。

　　“哈哈，看来我们来的还真是及时，要是让这个斯坦罗文明封锁住航道的话，我们可就要伤亡惨重了，现在看来，这些舰队肯定是他们前往封锁通往银河系航道的部队。”

　　波特里一听到对方说斯坦罗文明的队伍就高兴的笑了起来，特鲁多文明和科洛夫帝国的交易一完成，特鲁多文明这边就出动了大军，为的就是及时赶上，怕航道被封锁，毕竟3级宇宙文明可没有掌握曲速引擎技术，只能通过时空洋流通道来在星际宇宙之中航行。

　　“没什么好说的，反正我们也是迟早要和这个斯坦罗文明开战的，现在就先试试看他们的实力。”

　　圣文森特也是点点头，科洛夫帝国这边的情报已经显示，现在占据星光彼岸的就是斯坦罗文明，这自然也就成了特鲁多文明占据猎户座旋臂、占据星光彼岸的头号敌人。

　　“攻击！”

　　“立刻传令后方部队，遭遇斯坦罗文明大军，请尽快支援上来。”

　　波特里开始下达作战命令。

　　“咻！”

　　随着波特里的命令下达，本来就是剑拔弩张的虚空之中，特鲁多文明大军一方，一道道耀眼的光柱组成一大片庞大无比的光雨群径直朝着斯坦罗文明舰队这边笼罩过去。

　　这一道道耀眼的攻击当中，有少数一些攻击能量高度凝聚宛如实质一般，这些都8级能量攻击，是特鲁多文明从银河系中心银河霸主手中购买到的强大攻击武器。

　　“轰！”

　　很快，一团团的巨大火焰在斯坦罗文明先锋大军的虚空这里升腾而起，一波攻击，直接将斯坦罗文明舰队所在的虚空变成了一大片火海。

　　“托比拉指挥官阁下，我们现在怎么办？要不要回击？”

　　“立刻向特鲁多文明这边说明情况，说明我们斯坦罗文明现在并没有占据星光彼岸，立刻！”

　　托比拉此时还在思索对策当中，没想到特鲁多文明这边直接就展开了攻击，显然是和自己猜测的一样。

　　斯坦罗文明舰队这边没有发动反击，虚空之中一道道通讯电波不断的朝着特鲁多文明这边发射过去，想要解释清楚。

　　然而特鲁多文明这边似乎认定了一个事实一样，根本就不理会斯坦罗文明这边的解释，依然一波接一波的能量攻击不断的朝斯坦罗文明阵营这里攻击过去。


第177章 相遇

　　“咻！”

　　奥文多星系的虚空之中，特鲁多文明舰队的攻击形成一波庞大的光雨，在虚空之中带起一大片的火海，笼罩住一大片的虚空。

　　“哈哈，果然是小地方的文明，连能量防护罩都没有，也不知道科洛夫帝国到底是如何被赶出了星光彼岸。”

　　波特里一直注意着战场上的一切，当看到自己一方发出的攻击，非常轻松的就带走了对方数量庞大的战舰群之后，他再一次鄙视了一番猎户座旋臂这样的文明荒漠区域。

　　“他们好像又发送信息过来，说他们斯坦罗文明也被一个叫炎黄帝国的文明赶出了星光彼岸，他们希望我们能够以和为贵，让出一条通道给他们进入银河系的中心。”

　　“我们要不要停止攻击？他们好像一直都没有对我们进行反击。”

　　圣文森特拿着最新收到的来自斯坦罗文明这边的信息向波特里汇报。

　　“停止攻击？不，吩咐下去，继续攻击，不要停。”

　　波特里微笑着摇摇头。

　　“不管这个斯坦罗文明到底是不是被别的文明给赶出来了星光彼岸，我们都不能停止攻击，如果真的是被人赶出了星光彼岸，那说明斯坦罗文明这边估计也只剩下一点微不足道的力量了，我们既然打着科洛夫帝国盟友的旗号，自然也是要办点事情的”。

　　“如果没有被别的文明赶出星光彼岸，这个斯坦罗文明依然是占据着星光彼岸，那毫无疑问，我们就更不可能放过这个斯坦罗文明了。”

　　“继续攻击，将他们消灭干净再说。”

　　波特里将自己所想的说了出来，其实道理很简单，不管怎么样，斯坦罗文明既然想要占领星光彼岸，不管是失败还是成功，特鲁多文明都不会放过他们。

　　这就好比是古代封建社会争夺王位，不管你是不是成功了，一旦有其他的野心家也想要争夺这个位置，对于那些想要染指这个位置的人都会展开无情的杀戮，一切都是为了能够让自己坐稳。

　　一波接一波的攻击在虚空之中不断的朝着斯坦罗文明先锋部队这里攻击过去，特鲁多文明有备而来，这一次更是出动了超过20万个舰队的大军来入侵星光彼岸，即便是先锋队，也有上万个舰队的大军，这远远不是斯坦罗文明现在这点力量可以相比的。

　　几波攻击过后，整个奥文多星系之中，斯坦罗文明一方的战舰、宇宙飞船等等都已经被消灭的七七八八，残余一些宇宙战舰和宇宙飞船依然在虚空之中时刻不停的向特鲁多文明这边发送信息。

　　“什么？来自银河系中心的文明，特鲁多文明？”

　　“他们竟然对我们发动了攻击，现在先锋部队已经损失殆尽，托比拉严厉禁止对特鲁多文明的大军发动反击。”

　　在后面几个星系这里，斯坦罗文明种子队伍的后方，斯坦罗文明现在的领袖卡德纳斯拿着最新的情报资料，整个人一字一句的仔细看了起来。

　　“托比拉想的太天真了，这个特鲁多文明摆明了是要来入侵猎户座旋臂的，他们是绝对不会放过我们斯坦罗文明的。”

　　“不过对方单单是先锋军，在奥文多星系这里就有上万个舰队，看来这次绝对是有备而来，在后方不知道还有多庞大的舰队，托比拉这边估计是怕一旦和特鲁多文明这边交火的话，双方之间就没有任何的余地，逃亡银河系中心的计划肯定是要失败了。”

　　“真是造化弄人，没想到现在我们斯坦罗文明已经到了无处容身的地步，后面有炎黄帝国的追兵，前面有特鲁多文明的大军，真是前有虎，后有狼，我到底该怎么办？”

　　卡德纳斯仔细的分析，越是分析就越是绝望，因为他实在是想不出来，现在还有什么地方可以让自己斯坦罗文明去容身。

　　炎黄帝国在整个猎户座旋臂上面追杀斯坦罗文明，更是还有猎户座旋臂上面的其它文明加入到追杀的队伍当中，猎户座旋臂肯定是待不下去的。

　　本想到银河系中心去过日子，可是现在，特鲁多文明已经控制了通往银河系中心的航道，根本就不可能让斯坦罗文明过去。

　　无比绝望的情绪在卡德纳斯的心中蔓延，他实在是想不到有什么好的办法来解决眼前的问题，托比拉文明这边已经尽力的向特鲁多文明解释，可是依然遭到攻击，他很清楚其中的原因。

　　至于说回头向炎黄帝国求饶，这就更不可能了，炎黄帝国是绝对不会放过斯坦罗文明的，不说斯坦罗文明曾经抢夺了炎黄帝国的桃子，还出兵想要进攻次旋臂，这更是上了炎黄帝国必杀的榜单了。

　　就在卡德纳斯苦苦思索对策的时候，他所在的星系这里，某处虚空之中，空间犹如水波一般不断的荡漾起来，渐渐的一道道时空虫洞被打开，炎黄帝国的战舰从这些时空虫洞当中不断的涌出，炎黄帝国的追兵到了。

　　“嗡！”

　　刺耳的警报声不断的响起，这样的警报声已经不是一次两次响起了，斯坦罗文明的人一听到这个声音就知道，炎黄帝国的追兵到了。

　　“完了，我们斯坦罗文明完了！”

　　卡德纳斯拿着最新的情报，整个人无力的瘫倒。

　　“咻！”

　　一阵阵庞大的光雨在虚空之中闪烁，青色的利剑带着无可匹敌的气势不断的降临到斯坦罗文明种子队伍之中，升腾起一团团巨大的火焰，一大片的虚空都变成了火海。

　　“波！”

　　虚空之中，磁能大炮发出的攻击无声无息在虚空之中前进，一艘艘斯坦罗文明的宇宙战舰、宇宙飞船无声无息之中就已经被粉碎的干干净净，随着惯性，在虚空之中不断的飘散开来，变成了一团庞大的星际尘埃。

　　尽管斯坦罗文明的舰队发起了反击，可是根本就对帝国的战舰造不成任何的损失，能量防护罩上面犹如水波一般荡漾，所有的攻击都被能量防护罩给抵挡住。

　　……

　　阿布罗斯星系，随着最后一艘斯坦罗文明的宇宙飞船被帝国的追击部队打爆，斯坦罗文明彻底的画上了句号，拥有亿万年历史的斯坦罗文明消失在历史的长河之中。

　　虽然斯坦罗文明最后的种子已经被消灭的干干净净，不过此时帝国的追击部队却是如临大敌一般，能量防护罩开启，能量大炮也是在不断的蓄能当中。

　　因为在阿布罗斯星系的虚空之中，除了帝国的大军之外，还有一支更加庞大的舰队，特鲁多文明的先锋大军，双方几乎都是非常有默契的先将斯坦罗文明的战舰、宇宙飞船消灭干净，接着开始在虚空之中对峙起来。

　　“如此庞大的舰队，数量多达1万个舰队，而且还不知道后方到底有多少舰队，立刻向大本营汇报情况。”

　　“看这些战舰的设计风格，不是猎户座旋臂上面的任何一个文明，而且看他们的方向，很有可能是来自银河系中心的文明。”

　　“先和他们接触一下，了解一下他们的情况，估计多半都是来抢夺星光彼岸的。”

　　帝国舰队当中的战略部门开始对这些突然出现的特鲁多文明舰队进行分析，还没有接触就已经猜的七七八八。

　　“这里是猎户座旋臂炎黄帝国边疆军队第323舰队，请贵方立刻通报身份和意图，否则我们将视为对我们帝国猎户座旋臂的侵略，我们保留进行攻击的权力。”

　　一道信息从帝国阵营这边向特鲁多文明先锋部队这里发送过去，帝国现在已经将猎户座旋臂视为自己的地盘，对方突然出现在这里，自然是不怀好意。

　　帝国大军这边发送过去的信息很快就到了波特里手中，看着帝国大军这边发出的警告，波特里根本就不以为意。

　　“没想到还真是这个炎黄帝国取代了斯坦罗文明，啧啧，看看这个语气，还真是够强硬的，竟然把自己当成猎户座旋臂的主人，谁同意他们、谁认可他们。”

　　波特里对于帝国的警告非常的不屑，前面和斯坦罗文明这边交战，这让他更是轻视猎户座旋臂上面的文明。

　　“小地方的文明嘛，难免会坐井观天，视野也就仅仅只有这个猎户座旋臂，对于银河系中心的繁华根本就不得而知，根本不清楚我们特鲁多文明的强大实力，我们刚刚好给他们上一课，不过这一课可是非常的宝贵，需要他们整个文明灭亡为代价。”

　　圣文森特也是笑着说道，非常认可波特里的观点，根本就没有正眼看一下猎户座旋臂上面的文明，对于炎黄帝国的情况也是一概不知，而且似乎也不想知道，当然科洛夫帝国这边也是没安好心，没有将炎黄帝国的情况告诉特鲁多文明。

　　科洛夫帝国逃亡到银河系中心，正愁没有地盘，自然是希望特鲁多文明在猎户座旋臂上面被炎黄帝国狠狠收拾一顿，实力大减，这样的话科洛夫帝国就有机会了。

　　“回复他们，这猎户座旋臂从今以后是我们特鲁多文明的，如果他们什么狗屁炎黄帝国的皇帝愿意跪在我们的面前求饶的话，我们特鲁多文明兴趣可以考放他们一条生路。”

　　波特里脑海中想了想，对着圣文森特纷纷道。

　　很快，波特里的回复就到了帝国大军这里，通过量子通讯技术，这份回复很快就到了李复的手中。

　　“碰！”

　　“告诉罗逍遥，不管这个特鲁多文明在天涯海角也要将这个文明连根拔起。”

　　李复的双目闪烁着怒火，整个人犹如一头暴怒的狮子一般。


第178章 一头包

　　阿布罗斯星系，虚空之中的硝烟已经开始弥漫。

　　“咻！”

　　一道道青色的利剑划破虚空，这些被高度凝聚的能量宛如实质，威力惊人，带着无可匹敌一般的气势朝着特鲁多文明先锋舰队这边攻击过去。

　　来自李复的怒火正在帝国军队之中熊熊燃烧起来，李复在帝国民众的心中，那是神圣而不可动摇的，作为最忠诚于李复的帝国军队，自然是不会对特鲁多文明有丝毫的客气。

　　尽管现在在阿布罗斯星系这里仅仅只有100个舰队的帝国大军，需要面对1万个舰队的特罗定文明先锋舰队，可是帝国将士们依然没有丝毫的畏惧，率先发动了攻击。

　　“啧啧，竟然还敢率先发动攻击，这个攻击距离还甚至够遥远的，5000万公里的距离，也不知道威力怎么样。”

　　波特里的先锋舰队第一时间内发现了帝国大军这边发动的攻击，不过他显得比较自信，并没有觉得有什么压力，先前斯坦罗文明舰队的攻击根本就打不破特鲁多文明战舰的能量防护罩，几乎可以说没有什么损失就拿下了斯坦罗文明最后的文明种子。

　　“轰！”

　　时间很快就过去，波特里先锋舰队所在的虚空之中，10万艘宇宙战舰被青色的利剑击中的瞬间就变成了一团团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，在虚空之中形成了一大片庞大的火海。

　　“这，怎么可能？我们的能量防护罩难道没有开启吗？”

　　圣文森特看着虚空之中的一幕，有些难以置信，能够在银河系中心这样的文明丛林之中活下去，每一个文明多少都有些拿手的本领，特鲁多文明的能量防护罩技术在3级宇宙文明当中都是属于比较厉害，也正是靠着这项技术，特鲁多文明才在残酷的竞争当中一直传承下去。

　　“不，是敌人的攻击太强大了，我想我们可能轻敌了。”

　　一旁的波特里此时也是瞪大了自己的眼睛，良久才慢慢的恢复过来，脸色严峻地说道。

　　“敌人的攻击太强大？”

　　圣文森特有些惊奇的反问。

　　“刚刚我刚好看到了对方的能量攻击，这个炎黄帝国竟然掌握了8级能量技术，他们已经能够将能量凝聚到宛如实质，我们的能量防护罩根本就没有任何作用。”

　　波特里神色严峻，仔细的回想刚刚在虚空之中看到的一幕，一道道青色的利剑轻轻松松就将自己手下的战舰给打爆。

　　“8级能量技术？这怎么可能，只有银河霸主级别的文明才能够掌握8级能量技术，而这样强大的文明在银河系中心都是一方霸主，猎户座旋臂这样的贫瘠之地怎么可能会诞生如此强大的文明。”

　　圣文森特摇摇头，他不敢相信。

　　“等下你仔细的看清楚，绝对不会错的，看来科洛夫帝国对我们特鲁多文明还有所隐瞒，他们被赶出星光彼岸绝对不是斯坦罗文明的原因，很有可能就是眼前这个炎黄帝国。”

　　波特里此时已经完全收起了自己小看猎户座旋臂文明的心态，得罪一个掌握8i能够技术的文明，这对于特鲁多文明而言，绝对不是一件好事，即便是特鲁多文明占领了星光彼岸，成为了猎户座旋臂的主人，特鲁多文明依然还是银河霸主的附属文明。

　　“拿我们要不要反击？”

　　“当然要，反正现在也已经得罪了，还不如干脆试试看这个炎黄帝国实力到底怎么样，攻击！”

　　“另外将最新的情报信息通过量子通讯器立刻向我们特鲁多文明大本营进行汇报，猎户座旋臂这里存在巨大的变数，请求指示。”

　　波特里现在已经变的认真起来，同时心中也是有一个非常大胆的想法。

　　“如果这个炎黄帝国仅仅只是非常走运掌握了8级能量攻击技术的话，如果我们特鲁多文明能够拥有这项技术的话，我们特鲁多文明就有可能成为新的银河霸主！”

　　“咻！”

　　随着波特里的命令传达下去，先锋舰队这里也开始发动攻击，一道道耀眼的光柱在虚空之中组成了一大片庞大的光雨向着帝国大军所在的虚空笼罩过去。

　　“波！”

　　帝国战舰群这里，一艘艘宇宙战舰上面，能量防护罩犹如下起了倾盆大雨的湖面，犹如水波一般的涟漪不断的荡漾起来。

　　“轰！”

　　绝大多数帝国的战舰最终都挺过了对方的攻击，只有少数一些宇宙战舰被对方太多密集的集火攻击，又或是特鲁多文明舰队当中数量极其少数的8级能量攻击所击中，在虚空之中变成了一团团火焰升腾而起。

　　“滴滴！”

　　“对方有8级能量攻击武器。”

　　一阵阵刺耳的警报声在帝国一艘艘宇宙战舰上面响起，7级能够攻击只有足够数量的集合攻击才能够打破帝国的能量防护罩，可是8级能量攻击就完全可以一炮干掉帝国的战舰。

　　“拉开距离，边打边退！”

　　“立刻向大本营申请使用量子泡沫炸弹，我们给他们来点惊喜。”

　　帝国的大军自然是不可能傻乎乎的朝着对方去送死，即便是没有8级能量攻击武器，对方的数量是自己的100倍，只要集火攻击也能够对帝国的战舰造成威胁。

　　帝国的战舰在虚空之中化成一道弧线，强大的核聚变动力系统全开，炽白耀眼的尾焰在虚空之中不断的拉长。

　　与此同时，一艘艘宇宙战舰上面，电蛇缭绕，一道道红色的射线从帝国战舰上面喷射而出，很快这些红色的射线又在虚空之中逐渐的变的漆黑、彻底的融入到虚空之中，毫不起眼。

　　这些全部都是用导轨炮技术发射出去的量子泡沫炸弹，这些量子泡沫炸弹有的速度快，有的速度慢，非常均匀的分布在虚空之中，速度飞快的朝着波特里的先锋舰队飞去。

　　“能量防护罩技术相当不错，我们需要集合上700多艘宇宙战舰才施展联合攻击才能够打破他们的能量防护罩。”

　　“不过可以肯定的是他们的能量防护罩技术还是7级，没有达到8级的程度，否则的话，我们手中这些8级能量攻击武器是绝对不可能打爆他们的战舰。”

　　“也就是说文明还有机会，我们的战舰数量足够多，未尝不能依靠数量优势来取得胜利。”

　　此时，波特里眼睛都亮了，刚刚的一波攻击，让他看到了对手的弱点。

　　“他们想跑。”

　　一旁的圣文森特时刻注意战场上的局势，看到帝国的战舰群在虚空之中转身逃跑，立刻叫了出来。

　　“追！”

　　“把他们全部干掉，这个炎黄帝国很有可能是已经差不多要成为银河霸主级别的文明，不过在猎户座旋臂这样的贫瘠之地，以前又没有占据星光彼岸，他们可能是所有银河霸主级别文明当中实力最弱小的一个，我们特鲁多文明的机会来了。”

　　波特里越说越兴奋，一想到自己特鲁多文明如果能够从炎黄帝国这里获取到8级能量攻击技术的话，他就忍不住兴奋的颤抖起来。

　　银河霸主，整个银河系之中诞生的文明数量和银河系的恒星一样多，可是能够成为银河霸主级别的文明却是非常、非常的稀少，整个银河系当中也不过才100多银河霸主级别的文明，稀少程度可想而知，这是要亿万个文明当中都未必能够诞生一个银河霸主。

　　波特里的先锋舰队在虚空之中开始急速的朝着帝国大军追上去，互相之间庞大的光雨群、青色的利剑群不断的朝着对方攻击过去，带起一团团巨大的火焰在虚空之中不断的升腾而起。

　　“滴滴，敌方开始进入雷区。”

　　“滴滴，敌方30%的舰队进入雷区。”

　　“滴滴，敌方80%的舰队进入雷区。”

　　“滴滴，敌方先头舰队已经出了雷区。”

　　“引爆！”

　　帝国的大军此时一边急速的拉开距离，一边时刻注意量子泡沫炸弹区和敌方的战舰群所在的位置，等待合适的时机将量子泡沫炸弹给引爆。

　　随着一颗颗量子泡沫炸弹被启动，一道道泡沫在虚空之中不断的闪烁，速度飞快，几乎在眨眼之间又消失的干干净净，如果不注意去看，根本就不会注意到这些量子泡沫炸弹的出现。

　　虽然出现的时间非常的短暂，然而原本密密麻麻、浩浩荡荡的波特里先锋舰队所在的虚空一下子就变的异常的安静，也非常的干净。

　　庞大的宇宙战舰群消失不见，只剩下少数幸运的宇宙战舰在虚空之中继续毫无知觉的前进，更有一些处在量子泡沫炸弹范围边缘的宇宙战舰，犹如被啃掉的苹果一般，只剩下一半的战舰依然在按照惯性前进。

　　波特里的先锋舰队有1万个舰队，数量多达1000万艘宇宙战舰，然而转眼之间，此时阿布罗斯星系的虚空之中，特鲁多文明剩下的战舰还不到1000个舰队，仅仅只剩下不到100万艘宇宙战舰还在虚空之中朝着帝国舰队攻击过去。


第179章 惹不起

　　“量子泡沫炸弹！”

　　波特里此时一身冷汗，看着前面虚空不远处的一艘宇宙战舰，这艘宇宙战舰前面的半截已经消失不见，后面的半截依然还在按照惯性在虚空之中前进。

　　刚刚量子泡沫炸弹在虚空之中闪现的一幕，被波特里完完整整的看到，此时，整个人瞪大了眼睛，身上的冷汗直冒而下，身体都忍不住在发抖。

　　能够成为特鲁多文明1万个舰队先锋部队的指挥官，波特里也是有着非常丰富的人生阅历，在前不久爆发的银河系大战之中，波特里非常幸运的活了下来，见识了银河霸主级别的文明展示自己强大而可怕的攻击。

　　其中让波特里影响很深刻的就是量子泡沫炸弹，这种可怕的武器，以非常短的时间在虚空之中闪现，一大片的虚空都被清理的干干净净，所有的防御在如此强大的攻击面前都显得微不足道，不堪一击。

　　“什么？刚刚难道是量子泡沫炸弹，这怎么可能，银河霸主当中能够掌握量子泡沫炸弹的文明都很少、很少，这个炎黄帝国怎么可能掌握……”

　　圣文森特越说语气就越低，到最后非常明智的闭上嘴巴，银河系中心的文明，多少还是有点见识的，知道量子泡沫炸弹这种可怕的大杀器，但是真正见识过这种可怕武器的却没有多少。

　　“除了量子泡沫炸弹，有什么科技是能够一次性将我们上万个舰队的大军给消灭干净，不会错的，我在前不久在那场大战之中亲眼目睹过。”

　　“那一次，几光年范围内的虚空都被这种可怕的大杀器密布，无数的泡沫在虚空之中闪现，不知道有多少的舰队都彻底的消失在虚空之中，那一幕我这辈子都不会忘记。”

　　波特里双眼之中带着回忆，能够有现在的地位，也正是因为他能够从那场残酷的大战之中活下来。

　　“现在我们怎么办？”

　　圣文森特长长的吸口气，本以为是一次很轻松的任务，没想到这一次特鲁多文明竟然遭遇了如此强大的文明，掌握量子泡沫炸弹的文明，还拥有8级能量攻击武器，这样的文明在银河霸主级别的文明当中都是属于很强大的那一类，这绝对不是特鲁多文明能够招惹的。

　　“撤！立刻撤军，离猎户座旋臂越远越好。”

　　“立刻向大本营汇报情况，科洛夫帝国这一次可把我们特鲁多文明害惨了，我们特鲁多文明进入猎户座旋臂的20万个舰队还不知道能够回去多少，估计这个炎黄帝国肯定也是掌握了曲速引擎技术，说不定就已经有大军在断我们的后路呢。”

　　“炎黄帝国，我们根本就惹不起！”

　　“一个新的银河霸主诞生了，没想到在猎户座旋臂这样的贫瘠之地，文明的荒漠之地，竟然能够诞生如此强大的文明。”

　　没有丝毫的犹豫，波特里立刻选择了撤退，炎黄帝国这边展现出来的强大实力，让他感到深深的绝望，他现在已经没有任何的心思，面对一个如此强大的文明，这已经不是说靠数量就能够取胜的，再多的宇宙战舰也顶不住量子泡沫炸弹这种大杀器。

　　参与的波特里先锋舰队开始在虚空之中急速的撤离，朝着原先的航线，向时空洋流通道口这里撤出去，现在已经没有了继续对战下去的念头，一波量子泡沫炸弹已经将他们所有的骄傲和勇气都打掉了。

　　“你们特鲁多文明不是很牛叉嘛，现在怎么逃跑了？好戏才刚刚开始呢。”

　　看到波特里先锋舰队要逃走，帝国大军这边不干了，一道道电波在虚空之中前进，开始对波特里这边进行挑衅。

　　“尊敬的炎黄帝国，先前是我们非常无知，不知道贵文明已经是银河霸主级别的文明，多有冒犯，还请谅解，我们特鲁多文明一定会备上厚礼亲自到贵文明进行赔礼道歉，还请放过我们。”

　　波特里这边的回复非常的有礼貌，已经没有先前的傲气，更是直言会送上大礼进行赔礼道歉，至于什么占领星光彼岸，成为猎户座旋臂的主人、抢夺炎黄帝国先进科技之类的早就已经丢到了银河系中心的黑洞之中了。

　　“哼！你以为你们能够逃的掉吗？敢于挑衅我们炎黄帝国的文明，没有一个会有好下场。”

　　帝国大军的回复却是非常的霸气，因为自从知道特鲁多文明的大军进入猎户座旋臂之后，帝国的大军就已经朝着航线这里飞奔过去来，已经发展到5级的曲速引擎技术，足以轻松的封锁住猎户座旋臂通往银河系中心的航道。

　　“完蛋了，我们特鲁多文明这一次惨了，科洛夫帝国是挖了一个大坑等着我们往里面跳，如果我们20万个舰队全部葬身在猎户座旋臂的话，我们特鲁多文明的危机就到了，我必须立刻向领袖汇报。”

　　波特里这边收到回复，整个人的脑海中都已经开始想象特鲁多文明灭亡的场景，特鲁多文明也是刚刚参加完银河系大战的文明，自身损失已经相当严重，现在能够拿出20万个舰队，已经特鲁多文明这边的极限了。

　　如果能够拿下猎户座旋臂，特鲁多文明自然是以后会迁移到猎户座旋臂星光彼岸这里，可是一旦这20万个舰队全军覆没，时间一长，特鲁多文明周边的3级宇宙文明知道了这事，绝对会毫不犹豫的上来瓜分掉特鲁多文明。

　　……

　　猎户座旋臂通往银河系中心的航道，经过科洛夫帝国亿万年的经营，早就已经将整个航道清理的干干净净，整个航道是由一个个恒星系彼此连接，再通过这些恒星系之间的时空洋流通道形成的。

　　为了控制住整个航道，科洛夫帝国对于其它区域内的时空洋流通道都是进行封锁，只留下可以通行的航道，又在这条航道上布下重兵进行把守，严防来自银河系中心文明的进攻。

　　不过现在，科洛夫帝国已经全面退出了猎户座旋臂，控制这些区域的就是特鲁多文明，特鲁多文明的大军控制了航道，也是为了防止有其它的文明想要抢夺猎户座旋臂。

　　整个漫长的航线之中，伊威撒星系是整个航线上面最为关键的一个星系，过了伊威撒星系就是越来越繁华的银河系中心，往猎户座旋臂方面则是被重重控制起来的航线，只要守住伊威撒星系的星光洋流出入口，有种一夫当关万夫莫开的地理优势。

　　此时的伊威撒星系，特鲁多文明的大军全面接接手了这里的一切，通往银河系的时空洋流出入口这里已经被特鲁多文明的大军严密的守卫，强大的防御系统，即便是有一只蚊子从银河系中心这里过来也能够第一时间内消灭的干干净净。

　　伊威撒星系距离银河系中心边缘已经相当的近，已经能够初步的看到银河系中心的繁华，一个小小的伊威撒星系竟然有20多颗行星，其中更是有4颗生命星球，犹如璀璨的明珠一般点缀在伊威撒星系的虚空之中。

　　除了恒星系内的繁华，在柯伊伯带、奥尔特云带区域这里也同样如此，宇宙物质非常的多，凝聚成无数的小行星、陨石等等密布在虚空之中，这里物质的密度是太阳系所在的次旋臂这里的几百倍。

　　此时，伊威撒星系的奥尔特云带的虚空之中，空间犹如水波一般不断的荡漾起来，因为距离银河系中心很近，这里的奥尔特云带的虚空却是非常的明亮，而不是一片漆黑、幽暗的虚空。

　　空间波动越来越激烈，一个个时空虫洞被打开，从这些时空虫洞当中，一艘艘宇宙战舰不断的涌现出来，很快，整片的虚空之中，一大片的宇宙战舰犹如一片庞大的萤火虫群一般密布着在虚空之中。

　　“呼！”

　　“终于抵达伊威撒星系了，再往前就是银河系的中心了，啧啧，真不愧是银河系的中心，即便在最边缘的区域，这里的虚空都如此的明亮。”

　　林小林看向银河系中心的方向，哪里一片璀璨，犹如神明居住的地方一般，无数的恒星密布在一起，来自恒星的光芒将这里的虚空都照亮。

　　林小林率领着500个舰队，利用曲速引擎日夜兼程的赶路，为的就是赶在特鲁多文明大军撤离猎户座旋臂之前来到伊威撒星系这里将特鲁多文明舰队的后路都给断掉。

　　天子一怒、伏尸百万！

　　李复的怒火就是整个炎黄帝国的怒火，波特里这边的回复让帝国的人觉得受到了莫大的侮辱，自然是不可能放过特鲁多文明。

　　当然这都不是最重要的，最重要的是帝国这边需要杀鸡骇猴，以强大的姿态来宣告自己的出场，作为一个银河霸主级别的问题，如果让一个3级宇宙文明指着自己领袖的鼻子骂而无动于衷的话，帝国以后就别想在银河系混下去，无数的文明都会看不起帝国，即便帝国是一个银河霸主级别的文明。

　　所以特鲁多文明必死无疑！


第180章 投降和赎回

　　通往银河系中心的航道上，特鲁多文明的大军此时正在飞速的撤离，比来的时候还要更快，得知一个强大的银河霸主级别文明在猎户座旋臂诞生，特鲁多文明高层几乎没有任何的犹豫，和波特里一样，立刻撤军。

　　20万个舰队的大军是特鲁多文明现在最强大的力量，一旦在猎户座旋臂这里出事，特鲁多文明在银河系中心是绝对混不下去的，特别是消息一旦传开，特鲁多文明得罪一个银河霸主级别的文明，估计有很多3级宇宙文明会很乐意落井下石一把，向的新的银河霸主邀功。

　　伊威撒星系，通往银河系中心最后的一个星系这里，林小林的舰队几乎不费吹灰之力就拿下了整个星系，面对强大的8级能量攻击武器，外加上量子泡沫炸弹，驻守在这里的特鲁多文明大军甚至都没有做出什么像样的反抗，反而非常直接的往银河系中心撤离。

　　“炎黄帝国的曲速引擎技术一定非常先进，没想到他们的大军竟然可以在如此短的时间内抵达伊威撒星系这里，将我们特鲁多文明撤退的道路给切断。”

　　特鲁多文明大军这里，20万个舰队的总指挥布莱梅此时已经收到了消息，前方的退路已经被炎黄帝国切断，后面炎黄帝国的大军正在追杀过来。

　　“大家说说看，我们该怎么办？”

　　布莱梅环顾一圈，通过量子通讯技术，此时他正在和整个大军的高级指挥将领召开会议，位于银河系中心特鲁多文明的高层此时也正在想方设法的营救这20万个舰队的大军。

　　“打肯定是大不过的，在量子泡沫炸弹面前，再庞大的舰队都是无济于事，想要打通伊威撒星系就更不可能，炎黄帝国只要在时空洋流出入口这里布置下量子泡沫炸弹就足以封锁住我们的退路。”

　　作为先锋舰队的指挥官，波特里非常无奈的摇头，在银河大战之中，亲眼目睹了量子泡沫炸弹的可怕，他很清楚量子泡沫炸弹这种大杀器的威力，一颗就足以让一大片的虚空被清理的干干净净，组合起来可以非常清楚的就将一片星空给封锁住。

　　“投降吧！”

　　波特里最后非常无奈的建议道，不管怎么样都是死路一条，唯有投降的话，还可以通过赎买的形式将这20万个舰队的大军给救回去，不过这个代价肯定是会让特鲁多文明伤筋动骨，不过这也比灭亡要好些。

　　“投降？”

　　布莱梅静静的思考着，特鲁多文明的高层此时也正在思考这个问题，向一个银河霸主级别的文明投降并不是什么丢脸的事情，这一点是可以肯定的，只不过现在的问题是，特鲁多文明有没有能力拿出能够赎回20万个舰队的财富出来。

　　“投降！”

　　很快，特鲁多文明的高层这边首先就给出了答应，非常干脆的选择投降，20万个舰队，这是特鲁多文明绝对不能丢掉的，一旦全部丢在了猎户座旋臂这里，特鲁多文明必死无疑，现在也只能自认倒霉，准备赔一大笔钱来赎回这20万个舰队。

　　特鲁多文明舰队选择投降的消息很快就传达到了李复的手中，这让李复也是一阵惊愕，20万个舰队直接向帝国投降，这还是历史上的第一次。

　　“哼！倒也算是有点自知之明，估计少了这20万个舰队的话，特鲁多文明很难在银河系中心混下去吧。”

　　李复微微一想，瞬间就明白了特鲁多文明为什么会选择投降，不投降的话，这20万个舰队就等着灰灰湮灭，而投降了兴许还可以通过赎买将20万个舰队赎买回去。

　　“先把20万个舰队给接收了再说，至于怎么收拾特鲁多文明，我们可要好好的想一想。”

　　李复的意思很快就传达到了罗逍遥的手中，帝国的大军开始对特鲁多文明的舰队进行接收。

　　伊威撒星系的虚空之中，特鲁多文明的舰队在虚空之中排列的整整齐齐，20万个舰队的大军，单单是宇宙战舰的数量就超过2亿艘，整个伊威撒星系的虚空之中都是战舰组成的钢铁海洋。

　　特鲁多文明的大军非常的老实，也非常的配合，毕竟向一个银河霸主级别的文明投降似乎也是一件光荣的事情。

　　庞大的战舰群在虚空之中非常有规律的分布着，以100个舰队10万艘宇宙战舰为单位在虚空之中呈现一个个正方形一样的停泊着。

　　一艘艘小型的宇宙飞船在这些庞大的战舰群之间急速的飞行，时不时投下一颗颗量子泡沫炸弹开始对战舰群进行封锁，这些量子泡沫炸弹没有触发，不过却是属于随时都可能触发的状态，一旦特鲁多文明的战舰不听从指挥的话，这些量子泡沫炸弹就会在第一时间内将这些战舰消灭的干干净净。

　　“呵，倒也算老实，倒是省去了很多的麻烦！”

　　罗逍遥已经开到了伊威撒星系这里，看着虚空之中非常配合的特鲁多文明大军，脸上露出了笑容，能够兵不血刃的拿下这20万个舰队自然是最好的，至少帝国的将士不用流血，至于后面帝国怎么和特鲁多文明谈判，这就不是他一个军人的事情了。

　　此时的特鲁多文明舰队等于是已经进了笼子的老虎，是帝国砧板上的肉，帝国想怎么吃就怎么吃，如果有丝毫的不老实，随时都可以用量子泡沫炸弹将这20万个舰队的特鲁多文明舰队给消灭的干干净净。

　　“唉！希望我们能够尽快和炎黄帝国这边达成协议，否则的话……”

　　一艘小型的宇宙飞船之中，布莱梅带着舰队的一些高级指挥官准备向罗逍遥这边进行投降一时，看着虚空之中密布的量子泡沫炸弹，再看看已经将自己舰队牢牢包围的帝国大军，他只能既希望于特鲁多文明这边能够尽快和炎黄帝国达成协议。

　　否则的话，单单是这20万个舰队每天的吃喝都是一个大问题，炎黄帝国是绝对不会为自己大军提供食物的。

　　……

　　银河系中心，特鲁多文明大本营这里，特鲁多文明大酋长帕瓦廷此时正在整理特鲁多文明的财富，大酋长是特鲁多文明最高领袖的称呼。

　　“斯坦利，你将我们特鲁多文明国库当中所有的财富都带过去，我们的底线就是用所有的财富将20万个舰队换回来，而且这个事情一定要快，不要让其它的文明知道，现在我们特鲁多文明很虚弱。”

　　斯坦利是特鲁多文明第二号人物，是下一个大酋长的人选，也是这一次派往炎黄帝国赎回20万个舰队的人。

　　“要是他们提出的要求比这更多怎么办？”

　　斯坦利知道自己肩膀上的担子，也知道任务的艰巨。

　　“更多也要答应下来，我们别无选择，不过试试看能不能进行分期。”

　　帕瓦廷长叹一口气，银河霸主的胃口可都是大的很，想一想现在特鲁多文明手中的这些财富还真的是未必能够让对方答应放人。

　　“除了赎回20万个舰队之外，试试看能不能和这个炎黄帝国交好，虽然我们是紫轮眼文明下面的附属宇宙文明，不过如果能够交好一个银河霸主的话，对于我们特鲁多文明也许是一件好事。”

　　想了想，帕瓦廷又交代起来，银河系的中心，这些3级宇宙文明都想要壮大自己的实力，而如果能够购买到银河霸主级文明的军火武器，无疑是最直接有效的手段，这结交的银河霸主级文明越多，渠道就越多。

　　仅仅用了十几天的时候，特鲁多文明的代表斯坦利一行人就抵达了伊威撒星系这里，特鲁多文明本身就离猎户座旋臂比较近，所以才能够近水楼台先得月，率先从科洛夫帝国这边知道了猎户座旋臂这边的变故，急匆匆的跑到猎户座旋臂这里送上一波大礼。

　　经过了半小时不到的磋商，特鲁多文明这边非常爽快的答应了帝国这边的要求，向帝国赔偿价值1000万亿的物资作为挑战战争的罚款，同时答应支付帝国军方损失5000万亿，另外再花费24000万亿赎回被帝国俘虏的20万个舰队，合计赔款总额3亿亿帝国元。

　　“小地方就小地方，才3亿亿而已，换成紫轮眼文明的货币还不到500万亿，他们难道不知道在银河系的中心，物质是极度丰富的吗？这次还真是走运了，用不到国库7成的财富就可以解决问题。”

　　协议一签完，斯坦利心中就乐开了花，因为经过了仔细的计算，特鲁多文明这边可以很轻松就完成这一次的赔款，各种各样炎黄帝国花高价收购的东西在银河系的中心多的是。

　　斯坦利这边心里乐开了花，李复、罗逍遥等等帝国高层同样如此，关于特鲁多文明入侵猎户座旋臂，然后非常干脆投降赔款的事情，帝国已经开始向整个猎户座旋臂上面的文明进行宣传，可以用来好好的震慑整个猎户座旋臂上面的文明，同时又获得了一大笔的战争赔款，这买卖可以做。


第181章 银河霸主

　　猎户座旋臂上面发生的重大变故，终究是没有办法隐瞒太久，特别是特鲁多文明大军的行动更是被特鲁多周围文明所关注，浩浩荡荡的20万个舰队往猎户座旋臂而去，然后很快又从猎户座旋臂这里返回，这其中肯定有很多不寻常的事情。

　　在特鲁多文明到猎户座旋臂送完一波大礼包之后，接连又有好几个文明派遣大军到猎户座旋臂这里一探究竟，毫无疑问，在伊威撒星系这里都被帝国的大军打了一头包，不过也都知道了猎户座旋臂上面发生的巨大变故。

　　曾经统治猎户座旋臂的科洛夫帝国被人赶出了星光彼岸，现在是一个强大的文明，炎黄帝国统治整个猎户座旋臂，并且帝国在教训那些入侵猎户座旋臂文明的时候，可是没有丝毫的客气。

　　强大的8级能量攻击，量子泡妹炸弹全部用上，这些文明自然也就清楚了帝国的实力，很快一个新的银河霸主在猎户座旋臂这里诞生的消息就传遍了整个银河系。

　　银河霸主级别的文明，诞生太困难了，文明发展到3级宇宙文明都是很容易的事情，在银河系的中心，3级宇宙文明一抓一大把，至于1级、2级宇宙文明那就更是数不胜数，可是一旦到了4级宇宙文明（银河霸主级别），整个银河系加起来也不过才100多个而已，每一个文明都是银河系当中的一方霸主，更是备受宇宙眷顾的宠儿。

　　现在，炎黄帝国的大名开始在整个银河系传播，一个诞生在猎户座旋臂这样贫瘠的荒漠之地的银河霸主，超出了所有人的想象，在所有人都觉得不可能的地方偏偏诞生了如此强大的文明。

　　能够掌握量子泡沫炸弹的银河霸主那可是非常少的，都是属于最强大的那群文明，即便是在银河霸主级别的文明当中都是非常牛叉的存在。

　　“猎户座旋臂这样的贫瘠之地，竟然能够诞生如此强大的文明，这简直就是不可思议的事情！”

　　发出这样感叹的人非常多，几乎每一个知道这个消息的人都觉得不可能，在银河系中心这里，在无数文明人的眼中，只有银河系的中心才能够诞生银河霸主级别的文明，因为只有银河的中心才有足够的资源，才有足够的竞争、有无数的文明可以借鉴和吸收，只有这样的文明摇篮才能够诞生银河霸主级别的文明。

　　“已经有2亿多年了吧，我们银河系终于又有新的银河霸主诞生了。”

　　“是有差不多有2亿多年了，银河系都已经自传快要2圈了，无数科学家推测的银河系文明发展变的缓慢，2亿多年才诞生新的银河霸主就是很好的说明。”

　　“那你就错了，其实在银河系当中有一个不成为的规定，任何一个3级宇宙文明快要突破到银河霸主的时候，都会遭到那些银河霸主的联手毁灭，历史上那些强大无比的3级宇宙文明，尼卡罗文明、塔尔图帝国、卡尔德联邦……这些3级宇宙文明都是公认的准银河霸主，可是最终全部都慢慢的消失在历史的长河之中。”

　　“这背后可都是那些银河霸主的影子，银河系也就怎么大，银河霸主的数量已经足够多了，每多一个银河霸主，他们能够分到的资源就要少一分，自然而然的，他们不希望有新的银河霸主诞生。”

　　“其实，以现在文明发展的水平来说，如果不是这些银河霸主背后打压的话，现在银河系的霸主至少也是上千个。”

　　“那这个炎黄帝国为什么没有遭到他们的打压？”

　　“我估计是因为这些银河霸主也没有聊到在猎户座旋臂这样的贫瘠之地也会诞生银河霸主级别的文明吧。”

　　“也不知道这个炎黄帝国好不好相处，一个新的银河霸主的诞生，总是会让银河系中心这里的力量发生变化，早点依附上去兴许还能够捞到一些好处。”

　　“……”

　　银河系中心的这些3级宇宙文明彼此之间都在互相的讨论，一个新的银河霸主的诞生，总是会让所有的人都充满了兴趣，有野心的3级宇宙文明想要学习炎黄帝国崛起的办法成为新的银河霸主；实力弱小的文明则是想着交好帝国，以便能够从帝国这边换取一些军火武器等等；甚至还有一些没有宗主国的文明想要依附到新的银河霸主麾下……

　　……

　　猎户座旋臂星光彼岸，帝国此时根本就没有空去理会银河系中心的文明，也没有时间去银河系中心进行探索，因为现在，帝国在忙着确立在猎户座旋臂的绝对统治权。

　　帝国经过了和科洛夫帝国的两次‘席烈罗星系’战争，早就向整个猎户座旋臂的众多文明展现出强大的实力，现在更是将斯坦罗文明赶出星光彼岸，又俘虏了来自银河系中心特鲁多文明的20万个舰队，后面更是将那些觊觎猎户座旋臂的文明打的一头包。

　　一场场战役，一次次战争都被帝国这边制造成了宣传片，向整个猎户座旋臂的文明传播，不为别的，只是想要告诉整个猎户座旋臂上面的文明，现在猎户座旋臂的主人炎黄帝国的实力，省去一些不必要的麻烦。

　　毫无疑问，帝国的宣传起到了作用，来自帝国的一道命令在整个猎户座旋臂传播，所有猎户座旋臂上面的3级宇宙文明，必须在自己文明领袖的亲自带领下，带上贡品到星光彼岸‘中原’星系（原先科洛夫帝国中央星系）这里参加帝国宣布对整个猎户座旋臂统治权的大会。

　　于是，在一条条通往星光彼岸的航道上面，一个个3级宇宙文明的领袖带着庞大的队伍以最快的速度赶往星光彼岸的中原星系，生怕因为自己迟到而牵连到自己的文明，毕竟现在的炎黄帝国实力比起以前的科洛夫帝国要强大不知道多少倍，连来自银河系中心的强大文明都能够轻松的打败，20万个舰队直接宣布投降。

　　星光彼岸中原星系，经过了2次战火洗劫的中原星系依然非常的繁华，科洛夫帝国和斯坦罗文明撤退的时候都舍不得破坏这里的一草一木，实在是这里经过了科洛夫帝国亿万年的经营，然而一颗经过了无数雕刻的明珠，实在是使不得毁掉这颗美丽的明珠。

　　所以此时的中原星系，各种各样的太空港口依然还是科洛夫帝国时代留下来的，一颗颗生命星球上面依然还一座座精美的科洛夫帝国城市，到处都还是科洛夫帝国时代留下来的印记。

　　一个个文明船队来到中原星系这里，让整个星系开始变的繁华而热闹起来，因为这是帝国第一次宣布对整个猎户座旋臂的霸权，所以毫无疑问，这些文明都需要向帝国上贡，而且这一次的上贡必然是要加重的。

　　一支支船队都庞大无比，至少都是十万艘大型宇宙飞船，这些宇宙飞船都装的满满的，来自各个文明的奇珍异宝、珍稀资源等等全部汇聚到这里。

　　中原星系中原星上面，原先科洛夫帝国的皇宫，此时已经成了李复在星光彼岸的行宫，李复拿着一份份清单，脸上带着微笑。

　　“啧啧，果然还是当地主的日子爽啊，看看这些3级宇宙文明上贡的清单，我们帝国至少在万年内是不用为财政问题而烦恼了。”

　　李复将一叠清单拿给旁边的余亮、陈彬、屠学理等人看，以前科洛夫帝国是要求猎户座旋臂上面的文明每1000年上贡一次，每次上贡的物资折合成帝国货币的话大概在1000万亿左右。

　　1000万亿对于一个庞大的3级宇宙文明而言也是一笔非常庞大的数字，关键是在折算货币的时候还要吃亏，而且是每1000年左右就要上贡一次，这无异于是1000年左右剪一次羊毛。

　　这一次各个文明向帝国这边的上贡大概在1200万亿左右，一个3级宇宙文明上贡1200万亿，而整个猎户座旋臂上面的3级宇宙文明数量可是上百万个，加起来是何等庞大的一笔数字，也就难怪李复会感叹帝国在上万年时间内都不用为财政问题烦恼。

　　“天啊，如此庞大的数量，难怪银河系中心的这些3级宇宙文明一个个都觊觎我们猎户座旋臂，如此庞大的财富……”

　　帝国高层一个个看着犹如天文数字一般的庞大财富，一个个都喜上眉梢，想象着以后过上地主老财的生活。

　　“陛下，时间差不多了，我们该去见见猎户座旋臂上面的这些文明了，毕竟以后每1000年就要向我们上贡一次。”

　　帝国总理屠学理脸上洋溢着笑容，帝国财政紧张一直都是他烦恼的事情，不过以后嘛，很长时间都不用为此烦恼了。

　　……

　　2900年6月1日，帝国经过了几百年的发展，从一个小小的半人马座星系开始，一步步终于走到了现在，占据整个猎户座旋臂，向整个银河系的文明宣告自己成为新的银河霸主。


第182章 新的时代

　　半人马座星系炎黄星帝国皇宫，虽然帝国现在正在大规模的往星光彼岸移民，并且以星光彼岸得优越条件，迟早星光彼岸这里也会变成帝国最为重要的繁华之地，所以关于迁移帝国中央星和权力中心的声音就一直没有停止过。

　　不过李复和大多数帝国的元老都坚持不进行任何的变化，半人马座星系这里依然还是帝国的中心，迁移到星光彼岸自然是有很多有利的因素，可是李复也是经过了再三的思考，现在迁移到星光彼岸。

　　如果将来要是帝国在银河系中心也获得了新的疆土，那是不是也要迁移到银河系的中心呢？不忘来时的路，方能够看清楚自己的始终。

　　次旋臂这里是帝国的根，是炎黄民族的祖地，这是永远都不能忘记的，即便是这里相比星光彼岸显得非常的贫瘠，发展的潜力非常低，但是它的地位永远都不会变。

　　“猎户座旋臂通往银河系中心的航道还要加强防御，要建设类似于次旋臂防御系统一样的东西出来，我们可不是科洛夫帝国，我们帝国的对手是那些银河霸主，一个个都掌握了曲速引擎技术的强大文明。”

　　“原先科洛夫帝国构建的防御系统只能对那些普通的文明有效，对于银河霸主级别的文明根本就没有任何的作用。”

　　李复看着虚拟的星图对着一旁的帝国内阁总理屠学理交代，整个猎户座旋臂落入帝国的统治之中，现在是百废待兴，如果管理如此庞大的星域，众多的附属文明，这都是帝国以前从来都没有任何经验的事情，需要一步步的探索。

　　“放心吧，我已经让原先负责次旋臂防御系统的武钢去负责此事，以前是担心人力、物力，现在我们帝国有的是资源。”

　　屠学理点点头，和李复差不多，他想到的第一件事情就是构建猎户座旋臂的防御系统，在拥有曲速引擎技术的强大文明面前，依靠时空洋流构建的防御系统根本就不堪一击。

　　“另外在猎户座旋臂众多的文明当中，我们的情报部门要想方设法的渗透，准确的掌握每一个文明的详细信息，科洛夫帝国的老路，我们可不能走。”

　　“这上百万个3级宇宙文明，实力有强有弱，其中有野心的文明肯定不再少数，很多即便是现在没有野心，可是一旦实力强大了，或者是我们帝国衰弱了，这些文明也会有野心。”

　　“所以掌握第一手的情报资料就非常的关键，实力强大有野心的文明，我们要持续不停地进行打击，甚至直接灭掉。”

　　“另外就是要想办法将这些文明的潜力给开发出来，让这些附属宇宙文明更好的为我们帝国的发展做贡献。”

　　李复看着虚拟星图上面密密麻麻的点，每一个点都代表一个3级宇宙文明，猎户座旋臂虽然没有银河系中心繁华，可是整个旋臂上面的文明数量依然非常的庞大。

　　“我已经让人着手去办这件事情了，猎户座旋臂上面的3级宇宙文明实力和银河系中心的3级宇宙文明相比还是相差很远，等我们的再发展几百年，我们就可以着手清理整个猎户座旋臂，有一些有野心的文明是绝对不能留着的。”

　　屠学理点点头，关于如何管理猎户座旋臂上面的文明，屠学理也是思考了很久，也是向帝国战略部智能团这边进行多次的咨询，一直都拿不出什么好的方案和方法出来。

　　“我们帝国现在好歹也算是银河霸主级别的文明了，可是我们对于银河系知道的还是太少了，帝国科学研究院这边要尽快组建科学考察队进入银河系中心对整个银河系进行科学考察，更全面的掌握银河系的情况。”

　　“还有整个猎户座旋臂，我们现在比较熟悉的次旋臂和星光彼岸这里，对于整个猎户座旋臂上面的情况知道的还不算多，也要组织考察团对整个猎户座旋臂进行摸查。”

　　“嗯……就这些吧。”

　　李复想了想觉得没有什么好交代的，屠学理这边办事还是很放心的。

　　“陛下，我们驻守在伊威撒星系这里的部队经常发信息回来，有银河系中心的文明希望能够和我们帝国进行建交，不知道该如何处理？”

　　屠学理想了想又问道。

　　“银河系中心的文明？是3级宇宙文明还是银河霸主？”

　　“都是3级宇宙文明，我们帝国正式宣告对猎户座旋臂的霸主之后，至今还没有一个银河霸主级别的文明联系过我们。”

　　“这些3级宇宙文明向我们帝国透露过不少有用的信息，其中最重要的一条就是科洛夫帝国背后的宗主国是5级宇宙文明紫轮眼文明，现在我们帝国得不到这些银河霸主的承认，估计跟这个紫轮眼文明应该有关系，这猎户座旋臂以前可以算是紫轮眼文明的地盘。”

　　“如果仅仅只是3级宇宙文明的话，可以往来，但是不能建交，我们好歹也是银河霸主级别的文明，不能掉身价去和3级宇宙文明建交，不然以后在银河系就不好混了。”

　　“至于这个紫轮眼文明，5级宇宙文明，我们还是要多加小心，整个银河系好像也没几个5级宇宙文明。”

　　李复沉吟一番，脑海中急速的思考，现在帝国需要知道银河系中心众多文明和势力的信息，越详细、越多自然是最好的，这些来自银河系中心的3级宇宙文明多多少少都是知道一些，总能够填补一些帝国的空白。

　　“陛下，以我看，现在这些银河霸主不理会我们帝国，我们帝国也不用去理会他们，我们帝国的实力还是很弱小的，猎户座旋臂这样的贫瘠之地根本就没有办法和银河系中心相比，所以那些银河系中心有些实力的3级宇宙文明竟然也会找我们帝国希望能够建交。”

　　“我想这其中肯定是有些原因的，多半还是看不起猎户座旋臂上出身的文明，即便是我们已经是银河霸主级别的文明，估计在银河系中心这些文明看来，我们也就是比较强大一些的3级宇宙文明吧。”

　　“星光彼岸虽然繁华无比，可是银河系中心随便一处都要比星光彼岸更繁华，在银河系中心，有些3级宇宙文明的实力非常的强大，随随便便都能够出动上百万个舰队。”

　　“这些3级宇宙文明都尚且如此看待我们帝国，可想而知这些银河霸主的文明了，估计多半就没有正眼看过我们帝国一眼，根本就不会说想着找我们帝国建交，即便是我们的科技实力比大多数的银河霸主都要强大，但要说综合实力，我们帝国现在顶多只能拿出1万个舰队，而这些银河霸主，估计随便一个都能够轻松的出动上千万个舰队吧。”

　　“既然他们不想理会我们，我们也干脆就默默的在猎户座旋臂上面发展就好了，我们底子薄，人口少，他们不理会我们，我们也不去凑那个热闹，安心的发展，等我们实力强大了再说。”

　　屠学理缓缓的将这段时间以来发生的事情说了出来，毕竟是一个银河霸主级别文明的诞生，银河系中心这些文明即便是再看不起猎户座旋臂，可还是有3级宇宙文明跑到猎户座旋臂这里，想要从帝国这边获取一些自己想要的东西。

　　“我也正有此意，我们现在对猎户座旋臂的统治都还不牢固，没有必要参合进银河系中心这个大海洋之中，先安安心心的将自己实力壮大了再说。”

　　李复点点头，这也是李复的打算，面对不确定的未来，能够做的就是现在不断的壮大自己实力，这样才能够游刃有余的应对一切可能的事情。

　　……

　　银河系依然在沿着自己的轨迹不断的运行，猎户座旋臂上面发生的巨大变故似乎也并没有改变什么，众多的文明依然还在彼此之间不断的攻伐，星光彼岸迎来了新的主人。

　　从次旋臂通往星光彼岸的航道变的异常的繁忙，一艘艘庞大的宇宙飞船从次旋臂开往星光彼岸，飞船上面满载着帝国公民。

　　本来帝国的人口就不算多，整个次旋臂上面的人口密度就已经相当低，可是总不能放着繁华的星光彼岸不去经营，星光彼岸上百万的恒星系，大几百万颗生命星球，如此繁华、膏肥的星域，犹如一片处女地等着帝国的移民大军去开发。

　　从猎户座旋臂通往银河系中心的航道这里，帝国的科学家们在精心的构建防御系统，忙的热火朝天；星光彼岸这里，来自次旋臂的移民开始轰轰烈烈的大建设，一座座庞大的城市在原先的废墟上拔地而起，寂静幽暗的虚空也开始再次变的热闹起来；猎户座旋臂各个方向的虚空之中，帝国的科学家们在仔细的描绘整个猎户座旋臂的星图……

　　轰轰烈烈的大移民、大迁徙、大建设在猎户座旋臂上展开，一个崭新的时代来临。


第183章 银河系中心

　　猎户座旋臂通往银河系中心的航道上面，100多艘宇宙战舰、宇宙飞船组成的队伍在虚空之中急速的前进，队伍规模不算大，但却是装备精良，所有的宇宙战舰都是帝国最新科技的生物科技战舰，并且全部都是质量超过100亿吨的大型宇宙战舰，装备了最先进的曲速引擎和核聚变动力系统。

　　同时这些宇宙战舰还武装到了牙齿，磁能大炮，8级能量攻击大炮、量子泡沫炸弹、能量防护罩……尽管只有100艘宇宙战舰，但是论战斗力，足以轻松的应对上万艘普通文明的战舰。

　　队伍并没有利用曲速引擎在虚空之中赶路，反而通过一个个时空洋流通道在一个个星系之间不断的飞行。

　　“很快就要抵达楼兰星系了，过了楼兰星系就进入银河系的中心了，真的是让人期待啊，很想看看银河系的中心是何等的繁华。”

　　一艘宇宙战舰内，唐泊远和董知非彼此非常轻松的闲聊着，作为帝国宇宙天文学界的泰斗，这一次两人也是跟随帝国的银河系中心科学考察团准备到银河系中心去实地考察一番，唐泊远口中的楼兰星系是伊威撒星系改名过来的，伊威撒星系是科洛夫帝国时代的名字，帝国取代了科洛夫帝国，最先开始的就是改名字。

　　“整个银河系95%以上的恒星都聚集在银河系的中心，诞生了整个银河系几乎98%以上的文明，银河系中心这些物质的质量更是占到了银河系总质量的99%以上。”

　　“银河系中心平均厚度达到1.5万光年，最厚的地方甚至有3万光年，整个银河系中心直径大概在5万光年，因为是棒旋星系，银河系又可以分为南北银河系，我们所在的猎户座旋臂就属于北银河系。”

　　一旁的董知非打开虚拟的星图，关于整个银河系的数据，他早就已经牢记在脑海中，随着帝国版图不断的扩大，帝国的科学家们对于银河系的认识也是越来越深，当然想要更进一步的了解银河系，肯定是少不了到银河系的中心对银河系来一番考察。

　　“银河系的中心才是整个银河系最精华的所在，和银河系的中心相比，星光彼岸也只不过是沙漠之中的一个小小的绿洲罢了，而银河系中心就是一片广袤的热带雨林，孕育了无数的文明。”

　　唐泊远看向银河系中心的方向，星光璀璨，非常耀眼，然如一条星光组成的星河一般，占据了一大片的星空。

　　考察团在虚空之中不断的前进，每到一个星系，宇宙天文科学家就非常的忙碌，因为每一个星系所观察到的宇宙星空都是不一样的，详细的记录下这些信息，能够完善星图，绘制出更精准详细的银河系星图。

　　楼兰星系，曾经的伊威撒星系，如今已经成了帝国边疆军团最为重要的一个驻守星系，在这里帝国时刻都保持了100个舰队的兵力，算上帝国的士兵和士兵的家属等等，超过20亿的人口生活在楼兰星系。

　　20亿的人口聚集在一个星系，现如今的帝国也只有半人马座星系附近的这些星系才会有如此大的人口，毕竟现在帝国的地盘实在是太大了，次旋臂和星光彼岸加起来的生命星球数量将近上千万颗，而帝国人口，即便是经过了几百年时间的强制和鼓励生育的政策，到现在帝国的人口也不过才刚刚突破万亿，也就是一兆。

　　帝国大部分的生命星球上面其实都没有生命人口，很多星球都是无人居住，只能用来当中成原始的生态星球进行封锁，等待人口扩大之后再来开发利用。

　　楼兰星系拥有20多颗行星，4颗生命星球，20亿的人口可以非常轻松的容纳下来，没有丝毫的压力，越是接近银河系的中心，这些恒星系就越富裕，不仅仅行星的数量变的更多，孕育出的生命星球也更多。

　　考察团没有在楼兰星这里停留很久，进行了一番补给之后就继续朝着银河系的中心飞去。

　　“呼！好浓郁的元气，难怪银河系的中心能够成为文明的摇篮，即便是在虚空之中都能够感受到如此浓郁的生命元气，可想而知在生命星球上面的元气是何等的浓郁。”

　　才刚刚进入到银河系中心的边缘，唐泊远就忍不住一阵激动，因为即便是在虚空之中飞行，他都已经感受到了浓郁的元气，身为一名高深的元力武士，他对元气是非常敏感的。

　　“在如此浓郁的元气滋养下，银河系中心这里应该会诞生无数奇特的生命，我们古人所说的花草树木、飞鸟走兽皆可成精，我估计在银河系的中心也应该差不多是这样，这些文明种族的形态应该不仅仅局限于类人型物种。”

　　董知非点点头，帝国的科学家对于元力也是有着深入的了解，知道元力才是生命的根本，元气浓郁的地方，生命就非常的繁华，元气稀薄的地方，生命就非常的凋零。

　　“看来黑洞不仅仅可以吸引宇宙之中的物质，更是连元气这种看不见、摸不着的东西也能够吸引过来，否则的话银河系中心这里的元气应该不至于如此浓郁，而且在星光彼岸，因为核心小型黑洞的吸引，星光彼岸这里的元气也很浓郁。”

　　唐泊远看向虚空之中，过了楼兰星系就算是抵达了银河系中心的边缘地带，因为是处于边缘地带，占据这里的文明都是一些实力弱小的文明，很多甚至还是1级、2级宇宙文明的水平，3级宇宙文明在这里都算是强大的文明了。

　　尽管是银河系中心的边缘地带，这里恒星的密集程度都已经足以媲美星光彼岸，上百个天文单位的距离内，恒星与恒星聚集在一起，这里的文明甚至可以不用通过时空洋流直接在虚空之中飞行都可以抵达另外一个恒星系。

　　这要是在猎户祖旋臂或者次旋臂这里，恒星之间动辄几光年的距离来计算，在虚空之中依靠正常飞行横渡虚空的话，所花费的时间都是几十年、上百年、几百年来计算。

　　唐泊远看着虚拟的星图，这星图是连接量子计算机，而量子计算机则是连接着战舰上面各种各样的探测仪器，信号接受器，分析仪等等，能够自动对接收到的电磁波、光波、辐射等等进行分析，从而对星图进行完善和修整。

　　随着接收到的各种信号越来越多，星图也开始变的清晰起来，银河系中心方向的星图这里，无数的亮点组成了一片耀眼的区域，这每一个光点就是一颗恒星，密密麻麻，然如聚集在一起开会一般。

　　“接下来我们有几十个航线可以供选择，恒星系与恒星系之间实在是太密集了，这时空洋流通道就如江南水乡密布的河道一般，彼此之间四通八达。”

　　看着星图上面一个个亮点都有几十条红线连接，这每一条红线就是一条时空洋流通道，这些红色的线组成了一大片的网络。

　　“滴滴！这里是2级宇宙文明图轮文明的领地，请贵船队通报身份。”

　　就在唐泊远和董知非为接下来该往那个航线行进的时候，这个星系的拥有者图轮文明的人就已经开始联系考察团这里。

　　作为一个2级宇宙文明，又是银河系中心的文明，图轮文明还是清楚自己的地位的，所以语气也是非常客气，毕竟帝国考察团这里上百艘大型宇宙战舰就足以将图轮文明给灭掉。

　　一般情况下，在银河系中心这里，如果仅仅只是路过的话，只需要向路过的文明通报一下身份就可以了，特别是这些2级宇宙文明，根本就不敢有任何的意见，有时候遇到很多强大的文明，甚至都不敢去问。

　　不过帝国的宇宙飞船是第一次进入银河系中心，银河系中心这些文明对于帝国知道的非常少，即便是离猎户座旋臂很近的这些文明，也很少知道帝国战舰的样式和帝国的标志等等。

　　自然而然也是要发一道咨询过来，这些2级宇宙文明的背后都是一个个银河霸主，这些银河霸主对于自己地盘内经过的宇宙飞船、宇宙战舰等等肯定是有要求的，至少要清楚，那个文明的多少战舰、宇宙飞船从自己地盘上的何处经过。

　　非常简单的通报了一下自己的身份，考察团这边没有遇到任何的麻烦，甚至在猎户座旋臂这里非常盛行的过路费也都不需要缴纳就从图轮文明境内的十几个星系通过，往银河系中心区域前进。

　　帝国的大名已经在银河系内传开，而且图轮文明也是很清楚，从猎户座旋臂方向抵达自己境内的也就只有帝国了，这个现在银河系无数文明讨论的热点，新晋的银河霸主，终于开始派团队进入银河系中心了。

　　至于一个银河霸主级别的文明进入银河系中心到底是为了什么事情，这就是不是图轮文明这个2级宇宙文明去关心的事情了，老老实实的让路才是明智之举。


第184章 科伦纳星系

　　银河系中心科伦纳星系，科伦纳星系属于3级宇宙文明布利斯文明下面的一个星系，因为独特的地理位置，这科伦纳星系恰好处在几条重要航线的交汇点上面，是布利斯文明周围几百光年范围内最为重要的一个交通枢纽。

　　作为银河系中心地带当中一个重要的交通枢纽，科伦纳星系每时每刻南来北往、东进西行的商队非常的多，再加上布利斯文明实行的轻税政策以及自由贸易政策，更是造就了科伦纳星系的繁华。

　　整个科伦纳星系，拥有40多颗行星，其中足足有9颗自然形成的生命星球，布利斯文明更是花费了大代价改造了6颗行星，整个科伦纳星系的生命星球就有15颗。

　　除了数量众多的生命星球可以供南来北往的商队进行休息、旅游、贸易等等，布利斯文明还在科伦纳星系这里建造了数量极其庞大的太空港口群。

　　从库伦纳星系时空洋流出入口所在的柯伊伯带，到生命星球众多的内圈，整个科伦纳星系的虚空之中几乎都是太空港口，一座座庞大的太空港口星罗棋布、鳞次栉比，非常有规律的分布在整个科伦纳星系的虚空之中。

　　星系的虚空之中，一条条被规划出来的航道上面，一艘艘庞大的宇宙飞船在虚空之中非常有秩序的行进，组成了一条条钢铁洪流，车水马龙，在空旷的虚空之中竟然给人异常拥堵的感觉。

　　“布利斯文明的科伦纳星系，靠近猎户座旋臂边缘地带区域附近最繁华的一个星系，是周围一带文明经济贸易的中心。”

　　科伦纳星系的虚空之中，帝国科学考察团的100多艘宇宙战舰和飞船按照科伦纳星系管理部门的指引在虚空之中缓慢的前进，准备停泊到一座太空港口之中去。

　　此时，唐泊远、董知非等人一个个犹如刘姥姥进大观园一般，看着虚空之中繁忙的景象，都瞪大了自己的眼睛，即便是帝国最繁华的中央星系半人马座星系和这里相比也是远远不及。

　　在座宇宙星际化的星系内，为了方便星系内的运行，在虚空之中有专门的高速线，也有专门用来给类似于公交车一样的公交宇宙飞船通行的航线，更是制定了各种各样的交通管理规则，这一切都是为了确保这座繁华的星系能够快速、高效、安全的运行。

　　“这个太空港口也太大了吧，如此庞大的体积，犹如星空怪兽一般。”

　　“这是光磁牵引技术！”

　　科学考察团的战舰、飞船快要抵达自己的停泊的太空港口，太空港口之中，一道道光磁牵引束牵引住宇宙战舰、宇宙飞船，在这些光磁牵引束的牵引下，考察团的战舰，宇宙飞船非常有序的停泊到太空港口之中。

　　庞大的太空港口犹如一颗巨大的长满了刺的海胆，每一个刺其实就是一排长长的太空港口，里面停满了一艘艘风格各异、打着不同标志的宇宙飞行器。

　　考察团的战舰和宇宙飞船缓缓的停泊下来，舱门打开，连接太空港口的通道就出现在众人的视野之中，按照计划，考察团将会在科伦纳星系这里停留一周的时间以便大家好好的休整一番，毕竟星际航行也是一件非常疲劳的事情。

　　唐泊远和董知非两人早就已经约好了一起到各个星球上面去逛一逛、看一看，所以一停泊下来，两人就和其他人一样，迫不及待、三五成群的就往太空港口之中涌进去。

　　“哇！”

　　两人刚刚进入到太空港口之中就忍不住大声的叫了起来，因为此时的太空港口之中，非常的热闹，来自银河系各个文明的人，形态各异、穿着各异，彼此之间互相讨论、争吵，形成了一片繁华无比的世界。

　　“这是鱼人？他们脱了水怎么活下去？”

　　“这是狗头人？不知道有没有哈士奇品种的狗头人？”

　　“竟然还有双头人的种族，实在是太不可思议了。”

　　唐泊远和董知非两人犹如进入了一个崭新的世界一般，看着大厅中无数的外星人，随便一看，各种各样的种族稀奇古怪，各种各样，让人目不暇接。

　　“我们猎户座旋臂上面最主要的文明种族还是以类人型为主，没想到在银河系的中心，文明种族的范畴已经超出了我们的认知。”

　　董知非发自内心地说道，实在是汇聚在这里的文明种族太多、太多了，多手多脚的都算是非常正常的，要是不多长几个脑袋又或者是三头六臂之类的，还真不好意思说自己长的比较有特色。

　　“果然是这样的，银河系中心，浓郁的元气滋养下，生物进化的方向呈现出多样性和多方向性，物种实在是太多了。”

　　唐泊远点点头，眼睛往大厅扫去，随身携带的虚拟机就开始进行数据统计和分析。

　　“其实主要还是可以分成五大类，类人型文明种族、海洋文明种族、昆虫类文明种族、鸟兽类文明种族、奇特种族。”

　　“单单是这个太空港口之中，量子计算机统计出来的文明种族数量达到123万个，其中最主要的还是类人型文明种族和鸟兽类文明种族，这两个的比重超过60%，奇特种族的数量虽然少，不过看他们的气势和神态，似乎一个个都相当的不好惹，其它的外星人对他们都非常的害怕。”

　　“不愧是文明的圣地和摇篮，仅仅在这里就能够看到如此多的文明种族，整个银河系的中心不知道诞生了多少的文明种族。”

　　董知非的脑海中看着计算机统计出来的数字，整个人都忍不住连连赞叹。

　　“@#%&%&”

　　就在两人看的口呆目瞪的时候，有一个类人型文明种族的人走了过来，这个人长着浓密的毛发，身高仅仅只有1.6米左右，看起来有些像是未进化完成的猿猴一般，他对着唐泊远和董知非两人一阵叽叽咕咕。

　　“两位先生，我叫吉古丽，是布利斯文明人，在科伦纳星系土生土长，对于整个星系的每一处都非常的熟悉，愿意为两位先生效劳，两位只需要每天支付1紫轮眼文明货币就可以了。”

　　通过随身语言翻译器的翻译，唐泊远和董知非两人终于知道了对方的目的，原来是那种负责专门带路的人。

　　“1紫轮眼文明货币？”

　　唐泊远皱着眉头说道。

　　“先生，这个价格是非常公道的，没有人比我更熟悉科伦纳星系，我绝对可以为您带来最好的服务，为您节省时间，为您的货物找到更高价的买家，为您寻找最欢乐的地方，1紫轮眼文明货币真的是很便宜的。”

　　吉古丽见到唐泊远皱眉头，整个人立刻就慌了，赶紧解释，同时显得有些忐忑不安，在科伦纳星系这里，像他这样为人做导游一样工作的人还非常多，所以雇佣价格方面其实是非常低的。

　　紫轮眼文明作为北银河系乃至整个银河系当中都赫赫有名的5级宇宙文明霸主，紫轮眼文明的货币在整个银河系几乎都是通用的，1紫轮眼文明货币看起来似乎好像很少，微不足道，可是如果换算成布利斯文明的货币，在黑市上可以换到上千万，毕竟布利斯文明仅仅只是一个3级宇宙文明而已，这样的文明在银河系当中太多、太多了。

　　而上千万的布利斯文明货币足以让吉古丽过上非常富足的生活，所以这个要价其实是非常高昂的，干这一行的一般都是三年不开张、开张吃一辈子。

　　经常宇宙星际之中行走的人是绝对不会去雇佣他们，也只有像唐泊远、董知非这样的‘土包子’才有可能会雇佣他们，又或者是一些来自银河霸主的公民，为了省心也是会无所谓的丢点小钱买服务。

　　“既然这样的话，那行吧。”

　　唐泊远之所以皱眉头，并不是觉得这个价格贵，而是因为两人身上根本就没有紫轮眼文明的货币，帝国现在根本就没有和银河系中心的这些文明往来，所以现在根本就没有银河系中心各个银河霸主的外汇储备。

　　不过帝国这边也是考虑到这一点，所以考察团这里也是携带了很多的军火武器，军火武器这种东西在宇宙之中永远都是最畅销的东西，特别是来自银河霸主级别文明的军火武器，整个银河系当中由无数的文明愿意花高价钱去购买。

　　唐泊远和董知非作为考察团的负责人，两人也是准备在科伦纳星系这里出手一部分的军火武器换取一些外汇，正所谓钱不是万能的，没钱是万万不能的，没有钱，可是寸步难行的。

　　考察团的战舰要补充能量，考察团的队员们需要补充生活物资、还需要购买一些银河系中心的东西、信息等等，总之需要花钱的地方还是很多的。

　　帝国虽然已经是银河霸主级别的文明了，不过却是还没有得到大家的承认，帝国的货币在银河系中心这里根本就没有人买单，也只能靠出售一些军火武器来换取外汇了。


第185章 繁华星际贸易

　　“太好了！”

　　“我一定会为您提供最好的服务。”

　　听到唐泊远答应雇佣自己，吉古丽整个人高兴的差点跳起来，这一票做完，他下半生就足以衣食无忧，过上无忧无虑的日子。

　　“先生，现在开始我就正式为您提供服务，不知道您现在是想要去做一些什么呢？”

　　“整个科伦纳星系有15颗生命星球，这15颗星球当中除了特伦纳星系不对外开往之外，所有的生命星球都非常的自由，完全对外开放。”

　　“其中有5颗生命星球是专门用来进行星际贸易的星球，当然在太空港口这里也是可以进行星际贸易的，不过一般贵重、大型的货物贸易都是会到生命星球上去进行，因为在生命星球上面才会有足够实力的买家。”

　　“另外这5颗生命星球根据贸易货物的种类不同又进行了详细的划分，有用于星际奴隶贸易的洛维撒星、用于军火贸易的雷柏撒星、用于普通商品贸易的曼萨星、用于信息情报贸易的巴拉撒星以及准备给银河霸主级别文明贸易波撒星。”

　　吉古丽很快就进入了自己的角色，对于科伦纳星系这里无比的熟悉，一颗颗生命星球都很熟，很清楚这些星球的功能，也知道一般在星际之中行走的多半都是来进行星际贸易的，所以一开始就介绍起专门用于星际贸易的星球来。

　　“呵，竟然分的这样细，连专门买卖信息情报的都有。”

　　董知非一听，眉毛一扬，没想到在银河系中心这里，星际贸易竟然发展到了如此的地步，非常的成熟。

　　“这都不算什么，我们吉布斯文明仅仅只是一个3级宇宙文明，要是在银河霸主级别文明的贸易星系这里，甚至还有专门的杀手、佣兵机构，他们承接各种各样的特殊任务，只要付的起价钱，他们甚至连银河霸主的文明领袖够敢刺杀，也敢参与进银河霸主级别文明之间的争斗。”

　　一旁的吉古丽笑着摇摇头，整个庞大的银河系中心就如一座庞大无比的海洋一般，各种各样的文明就好像是生活在海洋之中的各种鱼类，同时还有各种各样的势力、组织等等，力量也同样不可忽视。

　　“那我们先去军火贸易的雷柏撒星吧。”

　　唐泊远想了想说道，手中没钱，总是要先卖掉一些东西再说。

　　“不知道您是想要购买军火呢？还是出售军火？”

　　吉古丽开始熟练的带路，一边走一边还详细的问清楚，因为贸易星球上面的花费是非常详细的，买卖军火也是有着相关规定和要求的。

　　“卖军火。”

　　“不知道你们的军火大概是属于那个文明级别的？如果是一般的3级宇宙文明的军火，没有什么太大特色的话，这个价钱相对就比较一般了，当然，如果是非常不错的军火武器，就可以到雷柏撒星球专门的区域去交易，价格也可以卖的更高。”

　　吉古丽对这些都很熟悉，带着两人来到公共宇宙飞船乘坐的区域，非常熟练的拿出自己的卡片购买船票，准备乘飞船前往雷柏撒星，同时还一边认真的为唐泊远进行讲解。

　　“嗯，我们的军火武器应该是有4级宇宙文明的水准吧。”

　　唐泊远想了想说道，这一次考察团携带了一些8级能量攻击武器用来出售换取一些外汇以供使用。

　　“银河霸主级别的军火武器？”

　　吉古丽一听，整个人都愣了愣，整个银河系银河霸主级别的文明有上百个，可是银河系何等广袤，吉布斯文明所处的位置又是属于靠近猎户座旋臂的银河系边缘等待，一般情况下是很少有银河霸主级别的文明人过来的，更何况是出售军火武器。

　　“怎么？你不信，我们是猎户座旋臂炎黄帝国的人。”

　　唐泊远微微一笑，将自己背后的文明说了出来。

　　“炎黄帝国？你们就是最近才冒出来的那个新晋银河霸主级文明的人？”

　　吉古丽一听，立刻就瞪大了眼睛，这银河系文明种族实在是太多了，有些文明种族之间非常像，这也是很常见的事情。

　　“如假包换，以后有空来猎户座旋臂可以找我。”

　　唐泊远拍拍吉古丽的肩膀，笑着说道。

　　“那，实在是对不起，两位先生，前面不知道您们的尊贵身份，多有怠慢。”

　　吉古丽立刻对着两人非常恭敬地说道，面对来自银河霸主级文明的人，吉布斯文明这里可是有着严格的规定，是绝对不能得罪，必须要服务好，不能因为一点小事就给吉布斯文明带来麻烦。

　　“哈哈，走吧，不用太过客套，只要你替我们好好的服务，少不了你的小费。”

　　一旁的董知非笑着摇摇头，示意他带路。

　　“我们要该去波撒星，因为你们是来自银河霸主级别的文明，我们科伦纳星系有专门用来接待和服务的波撒星，在波撒星这里才有足够有实力的买家能够买得起你们的军火武器。”

　　吉古丽立刻又购买了三张前往波撒星的船票，银河霸主级文明的人无论走到哪里，身份都非常的显贵，特别是在这些3级宇宙文明当中的时候。

　　在吉古丽的带领下，三人乘坐专门前往波撒星的豪华宇宙飞船，一艘偌大的宇宙飞船上面，乘客寥寥无几，加起来也就只有几十个人的样子，每一个人都有专门的服务团队为这些贵客进行服务。

　　“我还是头一次享受这样的服务。”

　　吉古丽天生就是一个爱说话的人，见唐泊远和董知非两人没有什么架子，也是慢慢的和两人有说有笑。

　　前往波撒星的宇宙飞船速度很快，而且在繁忙的科伦纳星系之中走的还是高速航线，所以并没有用太久的时间，三人就抵达了波撒星。

　　波撒星，科伦纳星系当中最好的一颗生命星球，是纯自然形成的5颗生命星球当中的一个，因为是用于银河霸主级文明人贸易的地方，所以来往这颗星球的人并不多，但是无一例外都是非常有实力的人。

　　当然这里面很少会有银河霸主级别文明的人，大部分都是还是3级宇宙文明的人，但这些人都是3级宇宙文明当中的大人物，更有甚至可能就代表一个3级宇宙文明出来的。

　　“银河霸主级别文明的军火武器在宇宙之中是最抢手的商品，一出现，基本上立刻就会抢光，所以一般都是以拍卖的形式来进行交易，这样的话才能够卖出更高的价钱。”

　　“我们吉布斯文明都是免费提供这项服务，并且对军火武器买卖是不征收任何税收的，这一点您可以完全放心。”

　　一抵达波撒星，吉古丽就开始介绍起军火武器的交易形式来。

　　非常熟练的带着两人来到波撒星上面的拍卖大厅，吉古丽对着拍卖大厅的叽里呱啦的说了一大堆话，很快就有专门的人过来替唐泊远和董知非两人服务，从唐泊远这里获取想要出售的军火武器的数量、性能参数、规格等等，只有详细的知道了这些信息才能够更好的进行拍卖。

　　很快，波撒星上面的人都收到了一则信息，即将在波撒星上面进行一场拍卖会，拍卖1000门8级能量攻击大炮，顿时整个波撒星都沸腾了。

　　来自银河霸主级别的军火武器，是所有3级宇宙文明及一下的文明都求知若渴的东西，更是能够直接增加一个文明实力的东西，一项是一出来都被人一扫而空。

　　很多3级宇宙文明都会派人长期驻守在波撒星这里，为的就是一有消息的时候，在第一时间内将这些军火武器纳入囊中，特别是有一些正在战争之中的3级宇宙文明，那更是不惜血本也会将这些军火武器给买下来。

　　银河系有100多个银河霸主，可是银河系3级宇宙文明的数量都是用亿来计算的，所以银河霸主级别文明的军火武器即便是再说也满足不了这个庞大无比的市场，再加上流落到3级宇宙文明之间的军火武器本来就少。

　　所以这一次当听说有1000门8级能量攻击大炮要进行拍卖的时候，整个波撒星都开始沸腾了，而且消息很快就传遍了整个科伦纳星，一时之间从各个方向，大量的宇宙飞船都朝着波撒星这里涌过来。

　　以往能够有几门8级能量攻击武器出现就已经算不错了，哪一个文明不是将这些军火武器捂得死死的，是绝对不会出售的，这一次，一次性出现1000门8级能量攻击大炮，这足以让人疯狂起来。

　　对于3级宇宙文明而言，特别是在银河中心边缘地带的这些3级宇宙文明而言，如果能够拿下这1000门8级能量攻击大炮，整个文明的实力几乎在瞬间就会提升一个档次，1000门大炮足以武装出一个舰队出来。

　　这可不是1门、2门，而是整整1000门，1000艘装备了8级能量攻击大炮的宇宙战舰如果利用的好，足以改变一个3级宇宙文明的命运。


第186章 疯狂的争抢

　　波撒星最大的一个拍卖大厅，一个豪华的包间内，唐泊远和董知非两人舒服的躺在老爷椅子上面，这老爷椅子都是一件科技产品，可以根据人体的结构调整最舒服的角度，同时上面还铺了一层不知道是什么动物的皮毛，非常的顺滑。

　　“啧啧，这水果不错，比起九州星上面的水果好吃多了，看来在银河系中心这里，浓郁的元气滋养下，好东西多的很，我们帝国要想办法在银河系中心搞到一块地盘来才行。”

　　董知非手中拿着一颗果子，一口咬下去，满口的清香味道瞬间充满整个舌尖，他忍不住竖起了自己大拇指对着唐泊远说道。

　　“嗯，这酒也相当不错，犹如琥珀一般的金黄色，香味迷人、入口即化、回味无穷啊！”

　　唐泊远比较好酒，此时喝着美酒俯瞰着热闹非凡的拍卖大厅，享受着贵宾级的服务。

　　在两人的一旁，吉古丽非常细心的伺候着，同时旁边还有吉布斯文明的人恭敬的等候着，如果两人有什么需求，第一时间内就要满足。

　　“两位大人，刚刚我从波撒星管理局这里了解到一些信息，这一次前来参加拍卖会的人数超过100万，其中大部分都是3级宇宙文明的代表，少数一些是大势力、大组织的代表，相信这一次应该是能够拍卖出一个不错的价格。”

　　吉古丽一边伺候两人，一边将拍卖会现在的形势说了出来，唐泊远和董知非两人看向巨大的大厅，两人所在的包间是最豪华、最高的一间，可以看到整个大厅。

　　整个庞大的大厅，单单高度就有几百米，占地面积非常广，一眼看过去竟然有一种看不到边的感觉，各种各样的包间，一层层的大厅座椅，此时都已经坐满了人，各种各样的外星人此时都在焦急的等待拍卖会的开始。

　　“上百万人应该坐不下吧？几十万人应该是有的。”

　　董知非的双目闪烁光芒，元力运转，脑海中的计算机开始计算大厅内的人数。

　　“当然是坐不下上百万人的，不过在网上还有人参与拍卖，我们已经对参加拍卖的人进行了限制，不过依然还是有如此多的人，如果能够再等一等的话，估计上千万的人都会有。”

　　吉古丽对于这一切似乎并不觉得奇怪，笑着解释。

　　“拍卖会什么似乎开始？还要等多久？”

　　“很快就开始了，本来近期就会有拍卖会进行的，拍卖一些来自银河霸主级别文明的科技产品或者特殊的昂贵商品，因为两位大人的1000门能量攻击武器，所以拍卖会提前了，当然两位大人的军火武器肯定是这次拍卖会的重中之重。”

　　吉古丽的话还没有说完，拍卖会就正式开始，拍卖大厅的中央，虚拟成像设备开始将第一件拍卖的商品播放出来，赫然是唐泊远这边拿出来的8级能量大炮，不过数量仅仅只有100门。

　　显然负责此时的吉布斯文明人也是非常聪明，知道将1000门大炮分开来拍卖，以便将价值最大化，拍卖出更高的价钱，同时又能够调动现场拍卖的气氛。

　　“100门8级能量攻击大炮，射程5000万公里，威力8.5级……8.5级的能量大炮，这在8级能量攻击大炮都是属于很少见的，并且攻击距离也达到了恐怖5000万公里，一旦拥有100门这样的可怕的军火武器，一个3级宇宙文明的力量足以发生翻天覆地的巨大变化……起拍价100亿紫轮眼文明货币，每次加价不得少于5亿。”

　　负责拍卖的大师将拍卖品的详细数量说了出来，自然也是少不了要说一番鼓动的话，最后更是爆出了100亿紫轮眼文明货币的起拍价，整个大厅之中顿时响起了一片嘘声。

　　5级宇宙文明紫轮眼文明的货币那可是整个银河系当中的硬通货，价值极高，1紫轮眼文明的货币足以在黑市上足以换取到上千万的3级宇宙文明吉布斯文明的货币，让吉古丽这样的吉布斯人下半生都过上衣食无忧的富翁生活，从这里就可以看出紫轮眼文明货币的价值了。

　　起拍价就达到了100亿紫轮眼文明货币，差不多就是1门大炮价值1亿了，如此高昂的价格，当场就把大部分财力比较弱的3级宇宙文明代表给吓住了。

　　“120亿！”

　　虽然价格昂贵，不过却是马上有人开价，而且一开口就直接喊道了120亿。

　　“150亿！”

　　“200亿！”

　　话没落下，竞价的声音就开始不断的响起，几乎在眨眼之间就已经到了200亿的地步，并且竞价的声音还在此起彼伏，8级能量攻击大炮，并且攻击距离足够远，威力足够强大，如此强大的军火武器显然是备受欢迎。

　　“400亿！还有没有人要加价，100门8级能量攻击大炮，而且是攻击距离达到了5000万公里，攻击威力达到8.5级的能量大炮，如此强大的能量大炮足以轻松的摧毁掉宇宙霸主级别的宇宙战舰了。”

　　拍卖师卖力的呐喊着，价钱已经到了极高的地步，剩下的都是一些实力强大的3级宇宙文明或者是特别需要这些军火武器的文明在争夺了。

　　“405亿！”

　　“410亿！”

　　很快，一轮新的争夺又开始响起，不过到了400亿以后，这加价也是一点点的往上加，显然差不多已经是快要到顶了。

　　“两位大人，现在争夺的这几个文明，其中托雷尔文明、巴拉奥文明、马格莱文明现在都是处于战争之中，并且形势都非常不乐观，急需这些军火武器来增强自己的实力，图克文明、洛达文明、摩尔濑文明、特鲁多文明，这几个文明则是附近星域之中实力非常强大文明，都非常富有。”

　　豪华的包间内，吉古丽拿着拍卖行这边传送过来的信息给唐泊远和董知非两人详细的解说，本来这个信息是对外保密的，现在却是用来吉布斯文明讨好两人。

　　“特鲁多文明？没想到还遇到老朋友了。”

　　听到吉古丽的话，唐泊远眉毛一扬，这特鲁多文明就是派遣20万个舰队入侵猎户座旋臂，然后被帝国全部俘虏打了一头包的那个特鲁多文明。

　　“特鲁多文明的实力非常强大，在3级宇宙文明当中也是属于顶尖文明的一列，单单是拥有的舰队就有50万个舰队，占据了一片繁华的星域，当然，和贵帝国这样的银河霸主级别文明相比，根本是无法相提并论的。”

　　吉古丽也是趁机给两人拍马屁。

　　“500亿一次！500亿两次！500亿三次！恭喜编号BGK8232号的客人拍卖到本次拍卖会的第一件拍品。”

　　就在几人聊天的时候，拍卖大厅当中，100门8级能量大炮拍卖出了500亿紫轮眼文明货币的高价。

　　“一般的8级能量攻击大炮差不多是1-2亿的价格，不过贵帝国的能量大炮攻击距离很远，并且威力强大，所以价格会更高，卖到5亿一门也是比较正常的。”

　　吉古丽对于行情也是比较熟悉，当然这是拍卖行的人将数量发给他的缘故。

　　“还行吧。”

　　唐泊远点点头，过来参加拍卖会也是存着凑热闹的心态，对于卖多少钱，其实都是比较无所谓。

　　“下面将要拍卖的是1艘来自4级宇宙文明巴巴里文明的宇宙飞船，这艘宇宙飞船装有曲速引擎，具备曲速飞行的能力，一次曲速飞行可以跳跃10光年的遥远距离，起拍价1亿，每次家就不得少于500万。”

　　很快，虚拟的成像上面开始播放出一艘宇宙飞船的图像，并且详细的数据信息也跟着播放出来，还将这信息发送到每个参与拍卖的人手中，飞船的形状、大小、质量、动力系统、生产年份、使用寿命等等这些都是非常关键性的因素。

　　很显然这艘巴巴鲁文明的宇宙飞船是属于那种非常普通的宇宙飞船，其中价值最高的也就是飞船上面的曲速引擎，这种普通的宇宙飞船，并不是战舰，它的价值就非常有限，远不能和8级能量攻击武器相比。

　　不过对这艘宇宙飞船感兴趣的人还是非常多的，争夺也是非常激烈，安装了曲速引擎的宇宙飞船，可以无视时空洋流，在虚空之中任何的驰骋，单单是这一点就让这些3级宇宙文明的人展开了激烈的争夺，最后以2亿紫轮眼文明的货币成交。

　　一件又一件的商品不断的拿出来拍卖，这些商品基本上都是银河霸主级别的文明生产出来的科技产品，其中最受欢迎的无疑就是8级能量大炮，每一次都会引起激烈的争夺，平均价格也是卖出了500亿一组。

　　除了8级能量攻击大炮，像曲速引擎、宇宙飞船等等宇宙霸主级文明出产的科技产品也都是非常吃香的拍卖品，除了这些之外，还有一些诸如比较奇特的拍卖品，像来自4级、5级宇宙文明的古董、字画等等也是引起了一番争夺，整个拍卖会都是围绕着银河霸主级别文明的产品来进行。


第187章 银河系中心的奴隶贸易

　　科伦纳星系专门用来进行星际奴隶贸易的洛维撒星，唐泊远和董知非两人非常悠闲的在这个热闹非凡的市场上漫步，吉古丽则是非常殷勤的跟着身后，热情的提供自己所知道的一切。

　　帝国考察团本来也是准备在科伦纳星系这里休整一段时间，所以唐泊远和董知非两人的时间也是比较充足，准备在这里的每一颗星球都去看看、走一走。

　　原先手上没钱，想到处看看也是囊中羞涩，想买点吃喝都不行，在易波撒星将手中的1000门能量大炮一卖，获得了5000多亿紫轮眼文明货币，瞬间就变成了有钱了。

　　非常有意思的是，这5000多亿的紫轮眼文明货币全部在了银河钱行之中，这银河钱行其实就是一家银行，只不过在银河系中心是叫钱行。

　　银河钱行，能够以银河来命名的银行，这家钱行的背景是相当的牛，是整个银河系，包括南北银河系在内的5个5级宇宙文明联合创办的一家钱行，银河钱行在整个银河系中心各个重要的星系当中都有驻点，专门办理的也是大额的星际贸易往来。

　　因为是5个5级宇宙文明联合创办的钱行，所以在银河钱行当中通行货币只有这5个文明的货币，紫轮眼文明是银河钱行的创办文明之一，紫轮眼文明的货币自然也是银河系当中通用的货币的之一。

　　因为背后是5个5级宇宙文明，这银河钱行的信用也是等于5个5级宇宙文明的信用，在整个银河系当中，星际贸易、文明之间的贸易往来等等基本上都是会经过银河钱行来进行操作，方便、快捷、安全、财富有保值等等特点都让银行钱行风行整个银河系。

　　不仅仅各个文明、各大势力喜欢通过银河钱行来进行交易转账等等，连个人也都非常喜欢往银河钱行里面存钱，在银河系当中，拥有一张银河钱行的存款卡，这才是有钱人的身份象征，也是个人炫富的一种方式。

　　因为在银河钱行办理一张卡，至少也是需要1万紫轮眼文明货币起步，而1万紫轮眼文明货币在一般的3级宇宙文明当中都足以当一个超级富翁了。

　　兜里揣着一叠紫轮眼文明的大钞，两人也算是有钱了，走在洛维撒星的奴隶贸易市场上都一摇一摆的，钱是男人的腰杆子，这一点似乎亘古不变。

　　“看一看、瞧一瞧啊，来自格格洛斯文明的顶级美女，再加上训练师的长期严格训练，保证是您最喜欢的。”

　　“赛维帝国强壮武士，绝对是您最好的贴身保镖，他们绝对忠诚又非常的强大，买10个送10个，优惠期间绝对不容错过。”

　　“兽人了、兽人了，强壮有力，买回去用来种地是再合适不过的了，价格便宜，100兽人只要1紫轮眼文明货币了，量大还可以从优。”

　　“……”

　　喧嚣的奴隶市场上面，来自银河系各个地方的奴隶商人不断的用各种方式吸引前来购买星际奴隶的人，唐泊远和董知非两人看着各种各样的奴隶，这些奴隶无一例外全部在头上或者是重要的部位都戴上了奴隶项圈，有的被关在笼子之中，有的完全赤裸裸身子，更有的则是配合着奴隶主在哪里吆喝。

　　这些奴隶的眼神大部分都是非常的呆滞，神情麻木，有些则是用害怕的目光看着奴隶主，同时又用期盼的眼神看着来来往往、形形色色的人，少数一些奴隶眼神之中闪烁着精光，充满了对自由的渴望。

　　“两位大人，这里的奴隶贸易市场是最原先的，也是最低级的，都是一些不入流的奴隶贸易公司或者组织，很多甚至还是一些非专业奴隶贸易组织在一些原始星球抓捕了一些原始人再这里售卖。”

　　“如果两位大人想要购买顶级奴隶的话，建议还是到奴隶交易的大厅之中去，哪里是专业的奴隶贸易市场，所有的信息都可以在网上查询清楚，并且奴隶商人的实力也更强，更专业，拥有的奴隶品种也更多、更好。”

　　吉古丽热情的跟在后面，他有些想不通，这两位来自炎黄帝国的大人物怎么会跑到这种非常低级的奴隶市场来，像他们两个这种大人物来这种地方简直就是掉身价，应该是去那种专业的奴隶贸易大厅才对。

　　“嗯？老唐，赶紧往这边看看，这个文明种族的人竟然和我们帝国人长的如此像，也就是耳朵这里尖尖的，有点像精灵的耳朵，其它的地方和我们地球人简直就是一模一样。”

　　这时，董知非突然眼前一亮，急匆匆的将唐泊远拉了过去。

　　“我擦，还真是够像的，黑眼睛、黑头发，还有这白皙的皮肤、高耸的山峰、凹凸有致的身材……天啊，我怎么流鼻血了。”

　　唐泊远看了过去，顿时整个人都受不了，在他们两个前面，一群赤裸裸的星际奴隶，一个个带着奴隶项圈，这些人和地球人太像了，还一个个全是美女，场面一下子乱了。

　　“哈哈，老唐，火气很旺盛嘛。”

　　董知非看到唐泊远的样子，忍不住高兴的大笑了起来。

　　“两位大人，这是伊苏西人，都是已经经过了严格的训练，保证让您满意，现在价格非常优惠，10个只要1紫轮眼文明货币，现在买10个送10个。”

　　一旁的奴隶商人看到董知非和唐泊远两人，眼睛一亮，立刻就凑了上来，他一眼就看出了两人所在的种族和自己手中的这些奴隶非常像，而往往这种情况下，奴隶就非常好卖，而且往往还能够卖出高价。

　　本来这伊苏西人的价格是非常便宜的，上万才能够卖紫轮眼文明货币，而且还很难卖出去，现在他直接黑心的喊出了10个伊苏西人就卖1紫轮眼文明货币就是看准了这一点。

　　董知非和唐泊远两人的到来不仅仅让这个奴隶商人眼睛一亮，这些双眼无神的伊苏西人此时也是一个个眼神之中闪烁着光芒，带着哀婉的神情，用渴望的眼神看着两人。

　　能够遇到和自己文明种族差不多人，这绝对是一件概率很小的神情，关键是一看唐波涛和董知非两人的样子，显然是某个强大文明当中的大人物，如果自己被卖给这样的人，总比卖给其文明的人要更好一些。

　　“老唐要不就买一些回去，我知道你有1颗私人的生命星球，买些回去建个后宫？”

　　董知非用肘子撞了撞唐泊远，嬉笑地说道。

　　“这，倒是一个不错的主意，不过我们帝国法律好像是严禁够买和使用奴隶吧，我虽然有心想要帮她们，但是也不知道该怎么帮。”

　　此时的唐泊远表现出了一个男性该有的正常表现，目光很难从这些伊苏西美女这里移开，双眼泛光，只是一想到帝国的政策，顿时就泄气了。

　　“哈哈，老唐，就你有贼心也没有那个贼胆，你妻管严的毛病大家可都是知道的。”

　　董知非看到唐泊远的样子，开心的大笑起来。

　　“两位大人，在这个初级市场上的奴隶一般价格都是非常低的，要上百万的数量才能够价值1紫轮眼文明货币，我估计这个星际奴隶商人是看你们两个文明种族很像，所以才狮子大开口的。”

　　一旁的吉古丽却是非常尽责地说道，生怕两人因为不懂行情而被人宰一顿。

　　“你小子乱说什么？是不是找死？”

　　那个奴隶商人显然也是一个狠角色，一听吉古丽的话，也不管他是不是吉布斯文明人，狠狠的对着吉古丽说道。

　　“哼！你知道这两位大人是什么身份吗？他们可是来自银河霸主级文明炎黄帝国的大人，如果要是事后让他们知道你欺骗他的话，别说是你，就是你背后的鲁昂帝国也要跟着吃不了兜着走。”

　　吉古丽显然也是狐假虎威，壮胆大声的回应，鲁昂帝国也是一个实力非常强大的3级宇宙文明，至少吉布斯文明是远不能和鲁昂文明相比的。

　　“银河霸主级文明？炎黄帝国？”

　　“猎户座旋臂上新诞生的那个炎黄帝国？”

　　听到吉古丽的话，那个奴隶商人顿时就变的温顺起来，不管怎么说，即便是炎黄帝国是出身猎户座旋臂的银河霸主，可能是所有银河霸主当中综合实力最弱的一个，但也是银河霸主，他一个3级宇宙文明的人可不敢随意得罪的。

　　“哼！你说呢。”

　　吉古丽冷哼一声，微微满意对方的表现。

　　“两位大人，非常抱歉，我并不知道两位大人的身份，作为道歉，我愿意送两位大人每人100名伊苏西人作为赔礼，还请两位大人原谅我的无礼。”

　　哪位奴隶商人立刻转头向唐泊远和董知非两人连连道歉，并且还要送两人每人100人伊苏西人作为赔礼，很显然这银河霸主级文明人的身份还是很好用的。

　　当然这个奴隶商人也是非常的精明，双目闪烁着光芒，赶紧将这一条信息向自己的上级进行汇报，伊苏西人竟然和新崛起的银河霸主炎黄帝国的人非常相像，这伊苏西人以后的价值就会大增。


第188章 卖信息情报的帕斯文明

　　听到这个宇宙商人的话，唐泊远和董知非两人微微一愣，显然是还没有习惯银河霸主级文明公民的身份和地位，仅仅只是因为一个报价的问题，对方竟然直接进行赔礼，这银河霸主的威名也实在是太好用了。

　　“这倒不用了。”

　　唐泊远淡淡地说道，虽然心里很想帮一把这些伊苏西人，但是帝国的法律可不是开玩笑的。

　　“两位大人，您要觉得数量太少了，我可以再多送一些给您，您看送1万给您如何？”

　　那个宇宙商人看到唐泊远的样子，还以为唐泊远生气了，赶紧急着说道。

　　“真不用，你也不用担心什么，我们也就随处看看。”

　　唐泊远轻轻一笑，没有再理会，用依依不舍的眼神看了看这些伊苏西美人，然后慢慢的走开，他的话让那个宇宙商人摸不着头脑，这明明看起来差不多非常相似，为什么白送都不要？不过唐泊远不去计较刚刚他故意抬价，这也让他松口气。

　　看到唐泊远和董知非两人要离开，后面的那些伊苏西美人一个个都着急起来，一个个眼巴巴的看着两人，眼神之中流露出的神情那是让人闻着落泪，看着心酸，含情脉脉之间又充满了无限的风情，让人忍不住想要将她们拥入怀抱。

　　“老唐，确定不要？看着蛮可怜的。”

　　董知非看着一步一回头的唐泊远，嬉笑着说道。

　　“走，走，赶紧走，宇宙之中可怜的人和文明多着呢，我们又能够帮的了多少。”

　　唐泊远最后看了一眼，头也不回的离开，实在是不敢再继续去看这些伊苏西美人的眼睛，一副可怜巴巴、楚楚动人的样子，再铁石心肠的人也会忍不住伸出手的。

　　看到两人远去，宇宙奴隶商人眼神之中闪烁着精明，开始向自己的上级进行详细的汇报，这伊苏西人是鲁昂帝国从一颗原始的星球上抓捕到的，一颗原始星球，伊苏西人口也是用亿来计算的，原先也只是当普通的宇宙奴隶来出售，要不然也不会放到这个最初级的市场这里，现在看来，好好的利用起来，绝对能够卖出好价钱。

　　想到这里，这个宇宙奴隶商人脸上就露出了笑容，看向身后的伊苏西人的时候都仿佛看到了数不清的紫轮眼文明货币一般。

　　唐泊远、董知非、吉古丽三人花了一天的时间将普通的奴隶市场逛了一遍，整个洛维撒星系的奴隶市场非常的庞大，也非常的繁荣，当然运到这颗星球上面来的奴隶只是非常少的一部分，只是作为样本，真正大规模的奴隶交易都是太港口之中完成的。

　　尽管如此，洛维撒星上面一处处庞大的奴隶市场进行了详细的划分，类人型的奴隶市场这里，基本上都和地球人差不多一样的种族，像伊苏西文明这样和地球人相似度非常高的文明种族，唐泊远和董知非也不止一次的遇到。

　　尖尖耳朵的伊苏西人、绿色皮肤的潘多拉人、赛特文明的矮人等等，有好几个文明种族的人和帝国人长像实在是太像，差异非常小。

　　每当唐泊远和董知非两人在吉古丽的带领下走过的时候，这些文明种族的人都会一阵的激动，有些甚至还忍不住会大声的叫出来。

　　逛完了初级市场，两人又到高级奴隶市场去看了看，高级奴隶市场，基本上都是一些专业的奴隶贸易公司、星际奴隶组织、专门从事星际奴隶贸易的文明等等在向来自银河系各个文明的客人展示自己手中的星际奴隶。

　　这些专业的人手中拥有的奴隶种类非常多，动辄都有上百万个品种，而且还可以根据客人的需要进行定向的培育、训练等等，手中的奴隶也都是高级货色，价格非常昂贵。

　　像专门用来进行角斗的星际奴隶，这些奴隶主会将大量的星际奴隶先进行一定的训练，接着全部投放到一颗星球上，限定在一定时间互相残杀，最后只剩下1个，就好像养蛊虫一样，如此培养一个顶级的角斗士出来，价格自然也是非常的昂贵。

　　还有的专门定向培育出来的以色取悦人的星际奴隶，只要你付的起价钱，他们会在无数文明种族之中寻找到和你这个文明种族最相似的文明种族出来，然后根据的审美观进行定向的培育，保证培育出让你欣喜若狂的星际奴隶出来。

　　更有的一些文明非常喜欢吃，这星际奴隶商人就会专门定向寻找到最符合要求的文明种族，当成专门的食物来进行定向的育种、培育等等。

　　总之，星际奴隶贸易从头到尾都是非常赤裸裸的，流淌着无数的鲜血，只要给得起钱，这些宇宙奴隶商人什么事情都可以做得出来，有时候甚至为此动辄毁灭一个文明也是很常见的事情。

　　更有甚至，一些胆大包天的宇宙商人甚至还敢去找银河霸主级文明的人盗取出来，专门用来定向培育成星际奴隶，当然一般这样的事情都是做的非常的隐秘，一旦被银河霸主级文明所知道，必然会招来灭顶之灾。

　　“不愧是宇宙之中三大贸易之一的星际奴隶贸易，实在是让人大开眼界，和这里的星际奴隶贸易相比，我们猎户座旋臂上面的只能算是小打小闹了。”

　　整个星球逛完，唐泊远也是忍不住长长的感叹一声，为这些沦为星际奴隶的文明种族感到叹息，一旦沦为星际奴隶，那真的基本上世世代代都是星际奴隶，根本就没有任何的人权可言。

　　“宇宙之中只认一个道理，强权即是真理！我们是银河霸主级文明的人，所以走到哪里去，这些人都要对我们毕恭毕敬，而这些星际奴隶，他们的命运就相当悲惨了。”

　　董知非点点头，心中却是更加坚定了李复提出的思想，想要掌握自己的命运，那就必须站到宇宙强族之林才行。

　　……

　　科伦纳巴拉撒星，在整个科伦纳星当中，这个巴拉撒星是一颗比较特别的星，倒不是说这颗星有多特别，而是这颗星是专门用来进行信息情报交易的星球，在这颗星球上面，只要有足够的钱，他们甚至能够将一些银河霸主级文明的隐瞒情报都卖给你。

　　巴拉撒星球，一处风景优美的庄园内，几个外星人此时正在和唐泊远、董知非非常随意的聊着，这信息情报贩卖的生意是银河系当中历史最为悠久的4级宇宙文明帕斯文明经营的，帕斯文明虽然仅仅只是4级宇宙文明，可是拥有的历史超过百亿年，几乎和银河系的历史差不多。

　　作为整个银河系当中历史最悠久的文明，再加上帕斯文明独特的种族天赋，帕斯文明几乎知道整个银河系当中所有的秘密。

　　帕斯文明利用这一点，在整个银河系的各个地方开设了这样的信息情报交易的星球，可以向这里购买信息情报，也可以向这里出售信息情报。

　　“两位大人，不知道是想从我们这里购买信息情报呢？还是有什么信息情报想要出售给我们呢？因为你们是来自银河霸主级文明炎黄帝国的尊贵客人，所以购买情报的话，我们可以给你半折的优惠。”

　　一个仅仅只有1米左右身高，全身有着稀疏的绿色毛发，尖尖耳朵的外星人伊吉克非常恭敬的对着唐泊远和董知非两人说道，他并不是帕斯文明的人，而是帕斯文明下属附属宇宙文明的人，负责帮帕斯文明打量在银河系业务的众多附属宇宙文明之一甘巴文明的人。

　　“我们想知道一些关于银河系历史和现状的信息情报。”

　　唐泊远点点头，想了想说道，这些信息情报一般的文明是根本不知道的，也只有这些古老的银河霸主级文明才会知道银河系的历史，更是清楚现在银河系的现状。

　　“当然没有问题，这份情报需要500万紫轮眼文明货币。”

　　伊吉克闭上眼睛，随身安装的生物计算机一搜索，立刻就将报价说了出来。

　　“500万是打完折的价钱？”

　　董知非一下子瞪大了自己的眼睛，没想到仅仅只是这样的一份情报竟然如此之贵。

　　“是打完折扣之后的价钱，而且这还是因为我们第一次接待来自炎黄帝国的客人，所以报价才会如此便宜，如果是其它的3级宇宙文明之类的，这个报价是5000万。”

　　伊吉克微微一笑，其实他心里很清楚，这炎黄帝国是新冒出来的宇宙霸主，而且还是从猎户座旋臂上面冒出来的，对于银河系的方方面面都不太清楚，如果自己能够把握机会的话，说不定这一次可以做成一笔大单子。

　　“500万就500万吧，希望你们不要拿一些没用的东西来糊弄我们。”

　　唐泊远有些肉疼，这信息情报竟然如此之贵，实在是有些超出想象，拿出银河钱行的账户给对方转了500万过去。

　　“我保证是物超所值的，我们宗主国帕斯文明的信誉是经过整个银河系无数文明漫长岁月考验的。”

　　收到了转款，伊吉克高兴的笑了起来。


第189章 银河系的历史

　　“废话少说，赶紧将我们要的信息和情报发送过来。”

　　董知非看到对方的表情心里就不爽，就好像自己被人宰了一刀一样，瞪了伊吉克一眼。

　　“因为保密的缘故，信息我已经发送到两位的计算机当中，你们可以查看。”

　　伊吉克丝毫没有在意董知非的神情，笑着说道，帕斯文明要靠贩卖信息情报赚钱，对于信息情报的保密方面自然也是做的很到位。

　　唐泊远和董知非两人意念一动，虚拟机连接到网络，果然有一封从伊吉克这里发送过来的信息，自然也是马上迫不及待的打开。

　　信息的内容非常的详细，图文并茂的形式讲述了银河系的历史以及现在银河系的状况，让人能够非常直观的了解到银河系的发展过程和现在银河系的大致情况。

　　银河系大概诞生于150亿以前，星际尘埃物质的大量聚集，在银河系的中心诞生了一颗质量超级大的恒星，大质量的恒星寿命都非常短，这颗大质量的恒星也同样如此，从点亮的那一刻开始计算，仅仅不到几天的时间，这颗大质量的恒星就彻底的死亡，最终慢慢的演变成为了现在银河系的核心黑洞。

　　银河系核心黑洞一诞生，它超强无比的引力开始影响周围上百万光年的虚空，无数的星际尘埃物质被源源不断的吸取过来，最终慢慢的形成了现在的银河系。

　　这是银河系早期形成的演变历史，真正的银河系历史可以划分为4个阶段，早期银河系，文明诞生期、文明繁荣期和现代银河系。

　　所谓早期银河系是指银河系诞生到银河系历史大概前50亿左右的历史，在这一段历史当中，银河系因为刚刚初步形成，一切都还不够稳定，元气混乱、时空动荡，所以在银河系早期漫长的50亿年左右的历史当中，银河系是没有诞生生命的。

　　大概在100亿年左右，银河系开始稳定下来，时空变的稳定，元气也开始变的充裕、有序，生命开始在银河系的中心诞生，不过早期诞生的这些生命大多数都比较低级，即便是有文明诞生，也大多数潜力低下。

　　不过有一个文明却是不一样，那就是帕斯文明，帕斯文明就是银河系最早期诞生的文明之一，并且还是一直延续到现在的唯一一个早期诞生的文明，还发展到了4级宇宙文明的程度，实力甚至不会逊色于银河系的5大5级宇宙文明。

　　文明诞生期的时间大概在银河系历史50亿-80亿年之间，银河系开始变的热闹起来，在银河系中心，几乎每时每刻都有新的文明在诞生，也每时每刻都有文明在灭亡，一批又一批，强大的文明开始慢慢的出现，慢慢的崛起，弱小、潜力低下的文明则是慢慢的消失在历史的长河之中。

　　银河系现在的100多个银河霸主当中，差不多有20多个是在文明诞生期这一阶段诞生并且一直延续到现在，当然文明诞生期尽管诞生了数不清的文明，不过那个时候的银河系还并不算非常稳定，偶尔的会爆发一些席卷银河系的大灾难，造成一次次文明的大灭绝。

　　知道进入银河系历史的80亿年-120亿年左右之后，银河系进入了文明繁荣期，银河系才真正的出现了百花盛开的场面，无数强大而富有潜力的文明种族不断的涌现出来，在这一期间诞生了大概80%的银河霸主，并且这些银河霸主也一直持续到了现在。

　　银河系历史120亿年-现在，也是就属于现代银河系，现代银河系的局势已经趋于稳定，经过了文明繁荣期漫长而残酷的战争阶段，银河系基本上已经被大大小小、实力有强有弱的银河霸主们瓜分完毕，整个银河系也是逐渐的稳定下来。

　　不过因为稳定，再加上原先先出现的文明抢占了生存空间，现代银河系历史当中诞生的文明种族数量却是要远远少于文明繁荣期，大概有10%的银河霸主是在这一时期内诞生的。

　　银河系的历史进入到现代银河系阶段之后，银河系各个方面的局势都非常稳定，强大的银河霸主们掌控了整个银河系，从政治、经济、军事、金融等等各个方面都逃不过银河霸主们的掌握。

　　因为是棒旋星系，银河系当中的众多为南北银河系两个集团，相对来说南银河系的文明整体实力要比北银河系的文明要强一些，因为南银河系诞生了3个5级宇宙文明，北银河系只有2个。

　　并且南银河系诞生的银河霸主数量为85个，北银河系仅仅只有70个，不过北银河系也诞生了诸如紫轮眼文明、雷霆帝国这样的强大文明种族。

　　以紫轮眼文明、雷霆帝国、波奇文明、加斯顿联邦、雪鹰帝国为首的5个5级宇宙文明联合整个银河系150个4级宇宙文明组建了大银河联盟，大银河系联盟内部划分了整个银河系的势力范围，共同商议和决策银河系的大事，掌控整个银河系。

　　内容非常的浩大，甚至还配有详细的银河系星图，上面详细的标注了整个银河系各个银河霸主之间的势力范围等等。

　　不过以唐泊远和董知非两人元力武士的实力，几乎是在刹那之间就将这些信息全部烙印在了大脑之中。

　　“大银河联盟？”

　　唐泊远忍不住轻轻地叹口气，帝国直到现在都还没有收到大银行联盟的邀请，显然是还没有被这些银河霸主们所承认，又或者是这些银河霸主们还没有商议好到底该如何重新划分势力范围。

　　毕竟多了一个银河霸主，就多了一个吃肉的，其它的银河霸主自然也就要少吃一点，该如何重新分配吃肉这也是会引起一番激烈争吵的。

　　“没想到银河系的历史竟然可以非常4部分，看来这个帕斯文明也是相当的不简单啊，能够从银河系早期一直延续到现在，并且还发展到4级宇宙文明的程度，据说实力非常强大，并不会逊色于5级宇宙文明多少。”

　　董知非也是点点头，从头看完，也是感触良多，仿佛亲眼看过一遍银河系的演变和发展一般，有一种见证历史的厚重感。

　　“怎么样？两位，对这份信息还算满意吧？”

　　伊吉克看到两人的表情也是露出了笑容，他已经不止一次的看过这样的表情了，很多3级、2级宇宙文明的人购买这份信息之后也大多会如此。

　　当然他的心里已经乐开了花，其中关于银河系历史的信息和现状的信息都是烂大街的，随便找个文明也都能够获得，能够卖出500万自然是大赚特赚的。

　　“勉勉强强吧。”

　　唐泊远收回情绪，轻轻地说道。

　　“不知道你们这里有没有关于银河大战的信息？”

　　唐泊远想了想问道。

　　“有，当然有，我们宗主国帕斯文明什么都知道，不过关于银河大战的内容是最高级的保密内容，是不对外出售的。”

　　“嗯，贵帝国已经发展到银河霸主级别的文明，只要加入到大银河联盟，我想应该是会知道关于银河大战的事情。”

　　伊吉克非常肯定地说道，不过话锋一转，却是表示无法向两人出售这个信息。

　　“这样啊，我需要一份详细的关于银河系现在各个银河霸主的信息和情报。”

　　唐泊远点点头，想了想又继续说道。

　　“可以，这份信息和情报需要1000亿紫轮眼文明货币。”

　　伊吉克点点头，接着报出了一个天文数字一般的信息费。

　　“1000亿？你怎么不去抢钱。”

　　一旁的董知非一听，更是眼睛瞪得如同牛眼一般。

　　“我也仅仅只是做事的，这个价钱是我们背后的宗主国帕斯文明制定的，说实话，这1000亿还是因为你们炎黄帝国这边已经发展到4级宇宙文明的程度，要是3级宇宙文明的话，这个信息和情报还不卖呢。”

　　伊吉克似乎早就已经习惯了客人这样的表现，所以也是淡淡的一笑，没有丝毫的理会。

　　“帕斯文明还真是为赚钱，仅仅买点信息情报之类的就赚的盆满钵满，这1000亿给我了。”

　　唐泊远听完也是连连摇头，为帕斯文明的赚钱手段而感叹，实际上这银河的155个银河霸主，基本上每个银河霸主在整个银河系都有自己的利益。

　　实力最强大的五5级宇宙文明组建了银河钱行，垄断了整个银河系的金融，更是将5个文明的货币变成了整个银河系通用的货币，其中赚取的好处根本就难以去统计。

　　帕斯文明则是垄断了整个银河系当中信息情报买卖，仅仅只是贩卖信息情报，这帕斯文明赚取的财富也是难以相信，其它的银河霸主也基本上都有各自的利益，或多或少的参与或者是控制了银河系某个产业或者领域，从中获取无尽的好处。

　　和这些银河霸主相比，帝国这个新晋的银河霸主根本就是一穷二白，占的猎户座旋臂和银河系相比就是一块荒漠，至于利益链什么的那根本就没有，以至于到现在都还没有收到大银河联盟的邀请。


第190章 实力强大的银河霸主

　　唐泊远知道和伊吉克再说下去也是废话，帝国现在也是比较需要关于银河系各个银河霸主的信息、情报，并且唐泊远也是知道，1000亿紫轮眼文明货币其实也买不到什么真正有用的秘密，多半是一些比较大众的关于银河霸主的信息。

　　可是帝国这边也不得不买啊，1000亿紫轮眼文明货币而言，对于庞大的帝国而言根本就微不足道，能够花点钱就解决的事情就不算事，至于说不再这里购买，找其它文明的话，一样也是少不了要付出一些代价的。

　　况且听语气，这些关于银河霸主级文明的信息一般也只在银河霸主之间流转，那些普通的3级宇宙文明估计也只能够彼此交换信息，对各个银河霸主知道的其实可能并不算详细。

　　想通了这一点，唐泊远也是非常爽快的将1000亿转给了伊吉克这边的账户，然后看向伊吉克说道：“钱已经转给你了。”

　　“哈哈，不愧是来自炎黄帝国的大人，果然豪爽，资料已经发送给你们了。”

　　又做成了一笔大买卖，伊吉克也是高兴的笑了起来，这种上千亿的大单子可不是那么好接的，特别是在科伦纳星系这样的地方，这里可仅仅是银河系中心边缘地带而已，一般这样的大单子也都是在那些最繁华的地方才会有。

　　唐泊远没有理会伊吉克，脑海中快速的阅读起购买过来的信息，信息内容在唐泊远看来，价值1000亿应该是没有问题的，但是并没有什么特别有价钱的东西。

　　一个个银河霸主，从这个银河霸主诞生开始，一直讲述这个银河霸主的发展历史，扩张历史和称霸历史，同时也详细的解释了现在这些银河霸主各自的疆域，各个重大战役所展现出来的实力等等。

　　除了这些外，像人口、经济、军事实力，在银河系各个地方的利益链等等也都大概的进行了讲述，这些东西都不算是秘密，不过对于一般的3级宇宙文明而言，想要大概的知道一个银河霸主的各个方面情况也是非常难的，只有这些银河霸主，彼此之间才更清楚。

　　“这个紫轮眼文明好强大，人口上万京，占据了被银河系最繁华、最膏肥的一大片区域，单单是拥有的舰队数量就达到了100亿，无论是在攻击科技、防御科技、大范围攻击科技方面，紫轮眼文明都已经站在了银河系众文明的巅峰。”

　　一旁的董知非却是发出了长长的感叹，看完紫轮眼文明的货币，忍不住惊叹起来。

　　“100亿个舰队……实在是可怕，也只有在银河系中心只有的地方，有足够物质，足够资源的地方才能够诞生这样的可怕文明。”

　　唐泊远也是点点头，银河系现在的这些银河霸主，没有一个是简单的，5个5级宇宙文明就不说了，一个个历史悠久，底蕴深厚，科技先进，综合实力非常强大而可怕。

　　那些4级宇宙文明也同样是非常强大，帕斯文明非常的神秘，历史最悠久，是整个银河系众多银河霸主都不想招惹的对象，即便是5级宇宙文明也不想招惹帕斯文明，因为谁都不知道这个有着100多亿年历史的文明到底藏着什么厉害的手段。

　　其它的4级宇宙文明也大多数占据着银河系中心区域的一块繁华之地，拥有庞大的人口，强大的实力，在攻击、防御或者是群攻方面至少有一方面是比较厉害的，一个个都实力极其强大才能够在银河系中心竞争如此激烈的地方生存下去，并且成为最顶端的食肉者。

　　“难怪这些银河霸主到现在都不承认我们帝国的地位，和这些银河霸主相比，我们帝国的实力根本就不够看啊，要不是在猎户座旋臂这样的贫瘠之地，我们帝国还真是很难顺利的发展到现在。”

　　从头到尾仔细的看完，这些银河霸主即便是实力最弱的也要比现在的帝国强大很多，当然指的是综合实力，帝国拥有量子泡沫炸弹这个大规模杀伤性的大杀器，单单是凭借这一项就将大部分的银河霸主给压住。

　　但要是从人口、经济、军事、资源等等各个方面的综合实力来对比的话，帝国的实力还是不够看的。

　　“我们帝国的历史还是非常短，如果让我们帝国发展上千万年、上亿年，我们帝国也绝对不会比这些银河霸主差丝毫的。”

　　董知非摇摇头，帝国现在的短板就是发展太短，没有什么底蕴，家底薄弱，但是帝国的发展速度却是远远超越这些银河霸主的，他非常有自信，在未来帝国肯定能够超越这些银河霸主，无论在那个方面。

　　“不用上千万年，更不用上亿年，以我们帝国的发展速度，我估计百万年的时间就足够了！”

　　唐泊远点点头，对此也是相当的有自信，从这些资料当中可以看出，这些银河霸主从初级的文明发展到4级宇宙文明，成为银河霸主，很多都是花费了几十亿年的时间，即便是时间最短的，那也是花费了大几亿年的时间才发展到银河霸主级。

　　帝国的历史，即便是算是上下五千年，算上人类进化的百万年历史，到现在也就是百万年而已，如此恐怖的速度，强大的种族潜力，这绝对是前所未有的。

　　“怎么样？两位觉得这些信息是否还有用？”

　　伊吉克一直看着两人的表情，脸上带着笑容问道，刚刚唐泊远和董知非两人用神识互相聊着，他自然是不知道的。

　　“嗯，还行吧，也算是了解了一些，这每一个银河霸主级文明的历史都可以写成一部恢弘的著作，我也就随便看了一下，都忍不住让人激情澎湃。”

　　唐泊远点点头，觉得这1000亿还是花的值。

　　“两位大人满意就好，不知道还有没有什么需要帮忙的？”

　　伊吉克笑着说道，又继续用期盼的眼神看着两人，希望还能够做成大单子。

　　“想要知道的东西很多、很多，不过你们的价格实在是太贵了，我们现在可是囊中羞涩。”

　　唐泊远摇摇头，知道一些信息就可以了，不想在继续花钱在这样的事情上面，1000门能量大炮卖了5000多亿，现在都已经去了1500亿了，再多问几个问题，那估计全部转眼之间都要到帕斯文明的口袋里去了。

　　“大人您开玩笑，贵帝国可是银河霸主级别的文明，随便拔一根毛也能够压死一个3级宇宙文明，这一点算什么。”

　　伊吉克尴尬的笑了笑，唐泊远这边购买的信息情报还是比较大众的，这价钱只能说一般般，真正的值钱的情报资料要价可是非常昂贵的。

　　比如那些银河霸主非常隐秘的秘密，知道的文明非常稀少的一些秘密，而这个秘密往往又关系重大，这类信息、情报的价格几乎都是天价，即便是银河霸主级别的文明去购买会都肉痛无比。

　　“诶？我记得你们这里好像也会收一些信息情报，不知道这个价钱又是怎么算的？”

　　董知非似乎想起了什么，对着伊吉克说道。

　　“嗯，我们也是收信息情报的，我们背后的宗主国帕斯文明即便是再厉害，也不可能知道所有的信息和情报，所以我们也是愿意花大价钱去收购信息情报的。”

　　伊吉克点点头说道，其实帕斯文明的这个生意能够一直做下去，除了帕斯文明自身强大的种族天赋和特别的科技手段之外，信息情报的来源很重要的一个渠道就是花大价钱去购买别人知道的一些东西。

　　“根据信息情报的重要性、时效性、涉及到的文明或者事情的重要性等等，我们将这些信息情报等等花费为1-99级，1-10级的信息情报都不值钱，11-30级的情报大概在10万紫轮眼文明货币左右上下浮动。”

　　“31级-50级的情报就已经相当值钱了，可以价钱10万到上百万，50-60级的情报资料可以价钱百万到千万，60-70的则是千万到亿，70以上，没有具体的明确价格，一切都要视信息情报来看，上不封顶。”

　　伊吉克非常快速的将帕斯文明收购信息情报的一些规则说了出来。

　　“那一般关于银河霸主级文明的信息情报大概可以在几级？”

　　唐泊远眉毛一扬，这帕斯文明做这一行很久了，各个方面都已经有了详细而明确的划分，竟然将信息情报分成了99级。

　　“关于银河霸主级文明的信息情报至少也是50级起步，收购的价钱至少也是百万级别的，如果是关于5级宇宙文明的信息情报，则是可以60级起步，我们对信息情报的收购还是很舍得投入的。”

　　“当然，提供的信息情报必须是我们还没有掌握、不知道的信息情报，如果是我们已经知道和掌握的，自然我们也是不会收购的。”

　　伊吉克非常有耐心地说道，收购信息情报也是很重要的业务。

　　“你们是炎黄帝国的大人物，如果你们愿意将炎黄帝国的一些信息情报卖给我的话，我可以给你们千万的起步报价，现在关于炎黄帝国的信息情报实在是太少了。”


第191章 银河系最热血的运动

　　“60级起步？”

　　唐泊远微微一愣，脑海中仔细的一想也就释然了，帝国是新冒出来的银河霸主，而且还是在猎户座旋臂这样的偏僻之地冒出来的，别说是银河系中心的这些文明，即便是猎户座旋臂上面的文明对于帝国知道的也非常少。

　　帝国没有实行奴隶制，对于进入帝国范围内的其它文明人也是有着非常严格的限制，所以直到现在，在猎户座旋臂或者是整个银河系的文明看来，帝国依然是蒙着面纱，非常的神秘。

　　这个帕斯文明既然是以买卖信息情报为生，对于新冒出的银河霸主，自然是愿意花大价钱去购买的，反正转手也能够卖出高价，而且还是无限次的贩卖。

　　“我们知道也很少，所以也是没有什么有用的信息可以卖给你们。”

　　唐泊远笑了笑说道，他自然不可能说为了点钱出卖帝国的信息和情报，即便是最基本的信息也绝对不会如此做。

　　“两位大人还请放心，我们是绝对保密的，而且这酬劳也是直接转给你们的私人账户，炎黄帝国作为新晋的银河霸主，任何的情报资料都是非常有价值，即便是最基本的信息情报我们也愿意花大价钱来购买。”

　　伊吉克很有一套，接连游说，试图让唐泊远这边先卖一些无关紧要的情报，尝到甜头之后再慢慢的卖重要的信息情报，像这样的操作显然也不是一次两次了，都已经非常熟练了。

　　“哈哈，谢谢你的好意，以后有需要的会找你的。”

　　唐泊远打个哈哈，很清楚对方的手段，接下来和伊吉克闲聊了一会，唐泊远和董知非两人就离开了这颗星球，准备到其它的星球上去逛一逛、看一看。

　　整个科伦纳星系拥有15颗生命星球，可以供两人游玩的对方多的是，而且每一颗星球上面都有自己独具特色的产业。

　　撒落星就是整个科伦纳星系当中最火热的一颗星球，每时每刻从整个星系各个方向飞往这颗星球的宇宙飞船在虚空之中组成了浩浩荡荡的长龙，而且这些宇宙飞船基本上还都是公共宇宙飞船，私人的宇宙飞船是根本不允许进入这颗星球，因为这颗星球实在是太热闹了。

　　撒落星之所以如此的繁华和热闹，这跟银河系当中一项最热血，也是最受欢迎的运动有关，这项运动就是血腥而原始的角斗！

　　也许是生命本身基因里面的残忍，又或者是生命对于强大的渴望，总之，这种血腥的角斗风靡整个银河系，而角斗又可以非常很多种，有人与猛兽角斗，也有人与人之间的角斗等等，总之花样百出，无所不有。

　　此时，撒落星最大的一个角斗场这里，整个巨大的椭圆形角斗场足以容纳下几十万人，各种各样的外星人此时一个个都兴奋的呐喊着，双眼之中闪烁着嗜血的光芒，在角斗场的上空，虚拟成像技术用最高清的画质将角斗场中间正在进行的角斗放大呈现出来，即便是在最远的地方也能够看的一清二楚。

　　“贝基！贝基！贝基！”

　　角斗场位置最佳的一个观看席这里，唐泊远和董知非两人听着角斗场无数外星人发出的震耳欲聋的呐喊声，整个人也是忍不住热血澎湃，被这种狂热的气氛所感染。

　　“两位大人，现在正在进行的角斗是人兽大战，这个叫贝基，是出自银河系当中非常有名的战斗种族贝母族，贝基自从出道一来，无论是进行人与人之间的角斗，还是人与兽之间的角斗，从无败绩，实力极其强大，曾经手撕了恐怖巨兽吉尔恶魔兽。”

　　两人的旁边，吉古丽拿着一份详细的资料对着两人介绍。

　　“吉尔恶魔兽？”

　　唐泊远一听，眉毛一扬，在繁华的银河系中心，元气充裕，孕育了各种各样的强大生命，吉尔恶魔兽就是非常有名气的猛兽，如果地球上的恐龙和吉尔恶魔兽相比，恐怕也是逃不过成为吉尔恶魔兽的血盆大口。

　　唐泊远和董知非两人看向角斗场，因为尊贵的身份，两人所占的位置是整个角斗场最佳的观看位置之一，不用看空中虚拟成像的影像，直接看角斗场上面的角斗都能够看的一清二楚。

　　只见决斗场上面，一个身高足足有3米的巨人此时正和一头猛兽对峙着，这个高达3米的巨人就是贝基，贝基有着战斗种族贝母种典型的特种，身材高达，身上的肌肉犹如岩石一般，非常的强壮。

　　贝母族是类人型种族，有着浓密的黑色毛发，力量极其可怕，同时能够被称之为战斗种族，贝母族也是有着自己极具特色的战斗方式，贝母族人的背部、手臂、脚部等关键的地方都长有一种黑色的泛着金属光泽、锋利无比的骨质刀锋。

　　角斗场上的贝基，整个人如临大敌一般的躬身，一副随时都会爆发的样子，双手微微的调整，手臂上面骨质刀锋泛着黑色的金属光芒，让人不寒而栗。

　　“有意思，这个贝母族的人也应该是掌握了元力修行的法门，不过他们的法门应该非常的低级，整个种族的基因和元力在漫长岁月的进化当中，竟然慢慢的进化出了刀锋这样的战斗部位，舍本逐末！”

　　身为高深的元力武士，董知非的双目闪烁着光芒，一眼就看透了角斗场上叫贝基的贝母族人，看到他身上单单的元气，立刻就下了决论。

　　“高深的元力法门哪里有那么容易获得，我们在这里也算是见识了很多的文明种族，只有非常、非常少的文明种族有一些粗浅的法门，我估计其它那些银河霸主多多少少也应该有。”

　　唐泊远也是跟着点点头，元力法门这是帝国能够迅速发展到现在的根本，也是帝国管理最为严格的，所有的元力法门全部都是从元力武士圣殿之中流出来的，唐泊远虽然修炼有元力法门，可是让他传授给其他人却是做不到，因为一想传授元力法门出去，他的大脑就会变的一片空白，马上就会忘记自己时刻都牢记的元力法门修行方法。

　　“看看吧，有元力法门的话，哪怕是最粗浅的，也会发生翻天覆地的变化，要不然也不可能说手撕吉尔恶魔兽了。”

　　董知非看向巨大的角斗场，贝基的对面，一头巨大的犹如蝎子一般的猛兽也同样死死的看着贝基，这头犹如蝎子一般的猛兽，体积庞大，犹如挖掘机一般庞大，长长的尾巴高高的竖起，尾巴的尖端还能够看到带着致命毒液的毒钩。

　　除了毒钩，这头可怕的巨兽竟然还有蝎子一类爬行动物的多脚特征，有八条腿，每一条腿就和一巴随时待攻击的利刃一般，背上坚硬的甲壳同样闪烁着金属的光芒，一看就知道防御相当不错。

　　头部微微的抬起，血盆大口一张开，露出了锋利无比，犹如猛兽一般的牙齿，双眼血红却闪烁着智慧的光芒，尽管已经被饿了很久，饥饿急切的催动它向对面的人形生物进攻，可是它从这个人生物上面感到了强烈的危机，这种来自生命本身的强大感觉让它一时之间竟然不敢轻举妄动。

　　这是一头有智慧的猛兽——吞噬者！

　　双方此时都已经死死的盯着对方，贝基并不是星际奴隶，作为战斗种族，贝母族虽然不是什么强大的文明种族，不过倒也不会沦落到成为星际奴隶的程度，他是自愿加入到血腥角斗场的。

　　贝母族人追求自我的强大和突破，在这种生与死的战斗之中，能够最大程度的激发自身的潜能，所以角斗场的贝母族人基本上都自愿的。

　　“吼！”

　　吞噬者不耐烦的发出一声巨吼，宛如来自深渊的猛兽刚刚苏醒一般，让周围场上正在观看角斗的众多外星人都不寒而栗。

　　不过贝基却是脸上露出了笑容，他知道吞噬者不耐烦了，只要对方不耐烦，率先发起攻击，他就有机会，当然一切都很难说，一个小心被吞噬者的毒钩刺中或者是被它的腿给砍中，血盆大口要中的话，贝基也是难逃一死。

　　贝基的双腿微微的岔开，做好了战斗的准备，整个人全神贯注的盯着吞噬者，他知道，吞噬者不耐烦了，随时都会发动致命的攻击。

　　“贝基！贝基！贝基！”

　　“吞噬者！吞噬者！吞噬者！”

　　巨大的角斗场无数的外星人在不断的呐喊，为各自所买的一方加油，这血腥的角斗场不仅仅是角斗，更是一个巨大的赌博场，每一场角斗都会引起无数的押注，赌博，这几乎是所有文明种族的共性。

　　“两位大人，不知道你们有没有兴趣投点钱下注呢？”

　　吉古丽这边此时也正向唐泊远和董知非两人建议道，如果能够拉到大客户下注，他也是有提成的。

　　“哦，双方的盘面是怎么样的？”

　　唐泊远笑着说道。

　　“贝基，1:2的赔率。”

　　“吞噬者，1:3的赔率。”

　　吉古丽一看唐泊远的样子，心中一喜，急忙说道。


第192章 机甲才最动人心

　　“下注？这个我可没兴趣。”

　　唐泊远微微一笑，赌博这东西还真是无处不在，在宇宙中也同时是非常的盛行，科伦纳星系这里就有一颗星球是专门开辟出来用于赌博娱乐的，再加上现在这个角斗场的赌博，可见爱赌几乎是智慧生物的本性。

　　听到唐泊远的话，吉古丽微微失望，还以为能够那一笔提成呢，没想到竟然对这个不感兴趣，不过他的脸上却是没有丝毫的不高兴，又开始热情的为两人讲解一些角斗场上的故事。

　　“吼！”

　　又是一声巨吼，吞噬者已经不耐烦了，它实在是太饥饿了，急需要进食，八条腿一蹬，速度一下子飙升起来朝着贝基冲了过去，它长长的尾巴在后面不断的摆动，虽然速度非常快，可是却是非常的平稳，并且前面的两条腿始终都保持着进攻的状态。

　　“阿哈！”

　　见到吞噬者冲了过来，贝基也是一声怒吼，双拳紧握，脚一蹬也是犹如离弦之箭一般冲向吞噬者。

　　“碰！”

　　犹如重型坦克之间的碰撞一般，角斗场发生沉闷的声音，吞噬者和贝基的速度都非常快，也非常的灵活。

　　吞噬者巨大的血盆大口一口就咬向贝基，同时前面的两条腿犹如带着锋利刀锋的弹簧一般，划出道道留影，想要将贝基给一刀解决掉。

　　贝基也是不甘示弱，灵活的躲避吞噬者的攻击，同时一拳又一拳的不断轰击到吞噬者坚硬的甲壳上面，发出了沉闷的声音，吞噬者坚硬的甲壳都被巨大的力量打出了裂痕，要知道吞噬者背部甲壳的坚硬程度足以堪比金刚石，如此强大的防御在贝基巨大的力量下面也都被打出了裂痕。

　　“吼！”

　　短暂的一番交手，吞噬者没有占到任何的便宜，背部甲壳被打裂，显然内部也是受到了受，它发出巨大的声响，血红的双眼依然闪烁着冷静的目光，这是有智慧的猛兽，不是单纯的依靠本能战斗的猛兽，它一直都还留着自己的王牌绝招，它尾巴上面的毒钩可是一直都没有动，始终在寻找机会。

　　“啊！”

　　贝基轻轻的添一口拳头上面的鲜血，这是吞噬者的血，开始变的热血沸腾起来，追求强大的贝母族人，最喜欢的就是和强大的对手决战。

　　“咻！”

　　吞噬者腿在地上一弯曲，瞬间就跳起来，8条腿全部微微弯曲，犹如待发的弩箭，等快要接近贝基的时候，8条腿几乎在瞬间挥舞，一道道幻影让人眼花缭乱，根本就看不清楚，空气之中传来一阵阵的爆炸声，这是吞噬者的腿部的速度太快和空气摩擦产生的巨大声音。

　　贝基知道自己不能直接硬扛吞噬者的这招攻击，只能往旁边躲开，同时右手臂一记手刀，犹如一把锋利无比的刀光一般，手臂背部的刀锋非常精准的攻击到吞噬者腿部的关键处，想要将吞噬者的一条腿给砍掉。

　　“铿！”

　　金属交锋的声响非常的清脆，无论是贝基和吞噬者，两者都是生物，可是交手竟然发出了金属的声音，实在是可怕。

　　“咔嚓！”

　　一声响起，吞噬者的重心微微有些不稳，被贝基攻击的一条腿竟然犹如玻璃一般碎裂，整条腿最坚硬的甲壳被打掉，露出了白色的肌肉，变的软绵绵的彻底报废。

　　贝基的眼中闪过一丝光芒，身影一动，再次向吞噬者发动攻击，然而刚刚吞噬者重心不稳是装出来的，它有8条腿，一两条腿根本就影响不到它的平衡。

　　眼见着贝基冲上来，它最前面的两条腿发出幻影一般的攻击，同时它的尾巴高高的竖起，犹如一道利箭攻击向贝基的后面。

　　“哈！”

　　贝基的嘴角露出了微笑，似乎这一切早就已经在它的计算之中一般，背后也如同长了眼睛一样，整个一个翻身，躲过吞噬者尾部攻击的同时，左手牢牢的抓住吞噬者的尾部毒钩，右手划出一道幻影，直接将吞噬者的毒钩切了下来。

　　贝基从一开始就知道，真正对自己有威胁的就是吞噬者的毒钩，上面有致命的毒液，只要被刺中，绝对难逃一死。

　　所以从一开始他就在想办法怎么去除掉吞噬者的毒钩来，刚刚吞噬者故意露出破绽，他也就干脆将计就计，一举将吞噬者的毒钩给斩掉。

　　没有了毒钩，吞噬者发出了愤怒的巨吼声，开始展开疯狂的攻击，没有了毒钩，尾巴也如同钢鞭一般，劈打在空气之中都响起一阵阵的声响。

　　然而取得了最大的威胁，贝基打的是游刃有余，不断的闪躲吞噬者的攻击，趁机又是一次次的将吞噬者的腿给废掉，最终以一计可怕的手刀将吞噬者的头部给劈开获得了胜利。

　　“轰哈！”

　　伴随着贝基高高的举起自己的手臂，整个角斗场的气氛也是到了最高潮，无数的外星人跟着贝基一起呐喊，声如潮水、震耳欲聋。

　　“还不错嘛，竟然知道将计就计。”

　　看完角斗，董知非笑着点点头。

　　“力量和速度太弱了，如果是我上去，直接一拳就可以把这个吞噬者给解决。”

　　“你好意思说，你修炼的是什么法门，贝基又修炼的是什么法门，能比吗？”

　　就在唐泊远和董知非两人用神识互相交流的时候，角斗场这里非常快速的清理干净角斗场，下一场对战又马上要开始。

　　现在刚刚才渐渐平息的气氛又再一次的躁动起来，只听着一件件的机械的声音，大地似乎都在微微的震动。

　　很快，两个十多米高的身影出现在角斗场上面，两个身影一出现，整个角斗场更是爆发出一阵阵的呐喊声。

　　“杀戮者！杀戮者！杀戮者！”

　　“雷光！雷光！雷光！”

　　无数的呐喊声响彻整个角斗场，所有的人都看向角斗场上面，两台泛着金属光泽的机甲此时已经伫立在角斗场上面，全身血红色的杀戮者以及头部有雷电标志的雷光，都是人形的机甲，各自手中都拿着武器，杀戮者是一把长达好几米的大刀，雷光手中则是一把近20米的长枪。

　　“竟然是机甲！”

　　唐泊远瞪大了自己的眼睛，仔细的看了看，确定角斗场上的确实是两台机甲，顿时就来了兴趣了。

　　“两位大人，这机甲与机甲之间的对战才是真正风靡整个银河系的一项运动，从最顶级的5级宇宙文明，到初级的1级、2级宇宙文明，几乎所有的文明都疯狂的痴迷于这项运动。”

　　“因为一台好的机甲需要应用的科技实在是太大了，机甲技术越先进就越能够代表一个文明的发展水平，当然真正让机甲运动风靡宇宙的原因是因为机甲能够放大人的能力，让一个弱小的人拥有恐怖而可怕的力量。”

　　一旁的吉古丽见唐泊远感兴趣，赶紧介绍起来。

　　“机甲是科技与生命的结合，不仅仅对机甲要求很高，对于驾驶机甲的人同样有着非常高的要求，厉害的机甲运动员在整个银河系都是明显，身价非常的高，眼前对战的杀戮者和雷光在周围一带星域也是相当有名气的……”

　　就在吉古丽介绍的时候，角斗场上面两台机甲已经开始动了起来，杀戮者手中的刀在地上拖着摩擦出阵阵的火花，身形向前冲，气势不断的上涨，犹如一名绝世的刀客。

　　“嗤！”

　　雷光机甲的枪尖指向杀戮者，身子前倾，长枪犹如以势不可挡的姿态刺了过去，虽然都是钢铁组成的机甲，可是此时却仿佛有了灵魂、有了生命一般，钢铁的迟滞感丝毫没有影响两者的行动，让人热血沸腾。

　　杀戮者双手将刀一抓，高高的跳起，直接非常简单的劈砍过去，在过去很多次的对决当中，杀戮者仅仅靠这一招就不知道劈碎了多少机甲或者猛兽等等。

　　“铿！”

　　一声金属的闷响，在电光之间，雷光已经用长枪横档住了杀戮者的劈砍，坚硬金属打造的长枪都被砍出了一道缺口。

　　“哇卡，漂亮啊！”

　　唐泊远此时觉得整个人都热血沸腾起来，这机甲的对战比起刚刚的人兽对战更让人觉得心潮澎湃、热血沸腾，兴奋的握紧了拳头，站立起来。

　　和唐泊远差不多，董知非此时也是已经兴奋的站立起来，开始随着周围巨大的声音一起为自己喜欢的雷光机甲助威呐喊。

　　钢铁与钢铁的较量，力量与力量的碰撞！

　　整个巨大的角斗场，几乎所有的外星人都在呐喊，角斗场上面，两台机甲犹如两人一般，非常灵活的战斗，杀戮者的刀非常的可怕，速度快，力气刀，带出一道道锋芒，不断的劈砍。

　　雷光机甲的长枪犹如毒蛇一般，在不经意之间就突然刺了过来，有时非常有力的抽打，将杀戮者厚实机甲外壳都打的变形。

　　“铿！铿！”

　　金属交击的声音非常的清脆而响亮，双方越战越激烈，彼此之间早就已经互相挂彩，角斗场的气氛也是犹如潮水一般一波接一波高涨起来。


第193章 星际海盗来了

　　“杀戮者机甲最后那一刀实在是让人惊艳，直接把雷光机甲给劈成了两半，霸气侧漏，让人看了热血沸腾，我回头一定要自己打造一台机甲出来，实在是让人心潮澎湃，忍不住想要驾驶机甲也上场激战一场。”

　　尽管已经离开了角斗场，唐泊远此时依然还是念念不忘刚刚的热血战斗，机甲与机甲之间的碰撞，实在是太吸引人了，看过一次之后就再也不会忘记，为之深深的沉迷。

　　“你是演技天文学的，你确定你可以？”

　　董知非虽然看起来平静一些，但刚刚在角斗场观战的时候，他的声音是最响亮的一个。

　　“不会可以学嘛，我就不信了，到时候我还要把机甲卖到银河系中心这里来。”

　　唐泊远一副自信满满的样子，身为高深的元力武士，他有着非常悠久的寿命，学习能力也非常的可怕，其实不单单是宇宙天文系领域，在其它的科学领域，他也是有着不熟的成就。

　　“算上我一个，机甲的战斗太帅了！”

　　尽管都已经是几百岁的老不死了，董知非说到这里的时候，也是忍不住像孩子一样似乎非常渴望拥有一件昂贵的玩具。

　　“吉古丽，接下来我们去那颗星球玩？”

　　唐泊远对着跟着后面的吉古丽说道，在银河系的中心，文明繁盛，各种各样娱乐的东西实在是太多了，这些天也是玩的不亦乐乎。

　　“我们接下来可以去卡萨星上玩一玩，卡萨星是科伦纳星系这里唯一的一个可以……”

　　吉古丽的话还没有说完，飞船上面的警报声就开始不断的响起，非常的刺耳。

　　“怎么回事？”

　　唐泊远和董知非两人自然是一头雾水，好好的科伦纳星系这里为什么突然会有警报声。

　　其次不单单是几人乘坐的宇宙飞船，此时整个科伦纳星系的每一个角落这里，一阵阵刺耳的警报声不断的响起，让无数的外星人一个个都不明所以。

　　随着一阵阵的警报声不断的响起，科伦纳星系的虚空之中都开始变的混乱起来，本来非常有序的虚空，秩序井然的一条条航线上面，宇宙飞船犹如被惊动的马蜂一般，在虚空之最开始像无头的苍蝇一般，四处乱飞。

　　因为这些宇宙飞船的乱飞，没有了秩序，高速飞行的宇宙飞船彼此之间碰撞在一起，一团团巨大的火焰在虚空之中升腾起来。

　　“到底怎么回事？吉古丽。”

　　董知非看到眼前的一切，皱着眉头说道，显然是发生了不寻常的事情，否则的话，科伦纳星系这里根本不可能会出现这样的景象，无端的响起警报声，接着整个星系都开始变的混乱起来。

　　“我们吉布斯文明被人进攻了，要不就是星际海盗来了，除了这两种情况外，不会有第三种情况。”

　　吉古丽此时也是已经被吓的不行，科伦纳星系身为吉布斯文明最为重要的星系，一向都是有重兵把守，算得上是比较安全的地方了，可是此时刺耳的警报声依然还在不断的响起，这说明事情已经相当的严重。

　　“被人进攻？星际海盗？”

　　唐泊远眉毛一扬，接着想到了什么。

　　“知非，立刻向所有人传令，立即返回我们宇宙战舰上面，通知在战舰上面轮值的人，启动1级战备，所有战舰和宇宙飞船立刻启动，战舰掩护宇宙飞船，绝对不能有任何一个人的伤亡出现。”

　　唐泊远一下子变的冷静下来，犹如临战的将军，开始下达一项项命令。

　　“吉古丽，现在我们怎样才能够最快返回我们战舰所在的太空港口？”

　　转头，唐泊远立刻就问向吉古丽，此时的虚空之中已经乱成了一团，数量庞大的宇宙飞船犹如无头的苍蝇在虚空之中乱飞，交通已经变的混乱无序，而考察团宇宙战舰所在的位置离科伦纳星系的内圈还是比较远的。

　　“我也不知道了，现在已经乱成了一团，以往的方式根本行不动。”

　　吉古丽此时也是已经慌了，不管是哪一种情况，他都觉得自己的生命变的非常的渺小，一个不小心就可能在这场战火之中被波及。

　　“公共飞船上面有没有备用的小型宇宙飞船？”

　　几人乘坐的公共宇宙飞船此时也是已经乱了，各种各样的外星人已经慌乱的开始联系自己的人，又或者大喊大叫，各种尖叫声不绝于耳。

　　“有，可是根本过不去。”

　　吉古丽非常肯定地说道。

　　“你尽管带路。”

　　董知非的身上，强大的气势升腾下来，元气运转，在吉古丽的指点下硬生生的从混乱的飞船当中来到了备用小型宇宙飞船所在的位置，然后没有任何犹豫，唐泊远驾驶小型宇宙飞船带着两人在虚空之中急速的朝着自己考察团战舰停泊的太空港口飞去。

　　小型的宇宙飞船在虚空之中犹如一叶扁舟，时而上下翻飞，时而左突右进，在混乱的虚空之中非常惊险的躲过一次又一次撞上来的宇宙飞船、飞船残骸等等。

　　“啊！”

　　吉古丽整个人的眼睛都瞪的大大的，生怕飞船会和其它在太空之中急速飞行的物体相撞，不过这种担心显然是多余的，在强大的感知和第六感之下，唐泊远每次都能够提前躲避掉所有的危险。

　　科伦纳星系柯伊伯带区域的虚空之中，吉布斯文明的舰队此时正在和入侵者展开激烈的交火，一道道能量光柱在虚空之中不断的闪现，一团团火焰照亮整片的虚空。

　　“红蜘蛛海盗团！天啊，竟然是红蜘蛛海盗团，我们吉布斯文明的科伦纳星系完了！”

　　驻守在科伦纳星系的吉布斯文明大军很快就弄清楚了他们的对手，整个银河系赫赫有名的红蜘蛛海盗团。

　　红蜘蛛海盗团，非常的神秘，他们的老巢在哪里无人能知，除了神秘，红蜘蛛海盗团更是以凶残、狠辣、胆大包天而闻名整个银河系，红蜘蛛海盗团曾经甚至还血洗过银河霸主级文明的星系，并且在银河霸主级文明的追杀下依然活的好好的。

　　只要是被红蜘蛛海盗团盯上的目标，几乎没有逃过的案例，作案成功率非常高，并且红蜘蛛海盗团不是一般的小海盗，他们最喜欢的就是洗劫一个个繁华、富裕的星系，不像一般的海盗团只敢到2级宇宙文明、实力弱小的3级宇宙文明一些偏远的星系去打劫。

　　红蜘蛛海盗团要么不动，一动必然是瞄上了肥肉，而繁华富饶的星系一般都是有重兵把守的，但是红蜘蛛海盗团同时实力非常强大，一次次作案几乎没有失手的。

　　柯伊伯带的虚空之中，整个科伦纳星系的四面八方，到处都是红蜘蛛海盗团的宇宙战舰，所有的宇宙战舰上面一只巨大的红色蜘蛛标志异常的醒目，然如一头头来自宇宙深渊的恐怖恶魔一般。

　　红蜘蛛海盗团的战舰行动非常的迅速，似乎对于整个科伦纳星系吉布斯文明的防御非常的清楚，战舰的攻击几乎例无虚发，一道道宛如实质一般的能量光柱在虚空之中闪烁，吉布斯文明的战舰很多甚至都没有反应过来，能量防护罩都没有打开，直接就被打爆，变成了一团团火焰。

　　当然面对这种强大的8级能量攻击武器，即便是打开了能量防护罩，也是犹如气泡一般，根本就没有什么作用，真正有作用的是吉布斯文明手中那些从银河霸主级文明手中购买的宇宙战舰或者是军火武器武装起来的战舰。

　　但是这些战舰往往又是红蜘蛛海盗团最先下手的目标，很多战舰还在太空港口之中就已经被先潜伏起来的红蜘蛛海盗团给炸掉。

　　庞大的红蜘蛛海盗团非常顺利的摧毁掉了吉布斯文明驻守在这里舰队，控制在星空洋流出入口，整个星系当中，数不清的宇宙飞船，一个个太空港口之中海量的物资，来自各个文明的庞大商队和财富等等就好像是一块诱人的蛋糕，已经送到了红蜘蛛海盗团的嘴里。

　　科伦纳星系，足够的繁华、也足够的富饶，当然更重要的是它仅仅是属于3级宇宙文明吉布斯文明下面的星系，要吃下这块蛋糕对于红蜘蛛海盗团而言并没有什么太大的难度。

　　帝国科学考察团战舰所在的太空港口这里也同样非常乱，一艘艘宇宙飞船急匆匆启动，想要在第一时间内离开，朝时空洋流出入口这里逃走。

　　“咻！”

　　一道道光磁牵引束在帝国战舰附近激射出去，一艘艘小型的宇宙飞船不断的往帝国战舰上面飞去，帝国的战舰已经启动，能量防护罩上面时不时激荡起一阵阵的水波，战舰上面的能量大炮也已经开始蓄能。

　　“呼！”

　　“总算是抵达自己战舰了。”

　　回到自己的战舰上面，唐泊远和董知非两人长长的松口气，尽管两人已经是很强大的元力武士，可是如果被能量武器击中的话，依然会死，只有回到战舰上面才觉得有安全感。

　　“还有多少人没有回来？”

　　“派出救援队将所有未回来的人接回来。”

　　“立刻查清楚到底发生了什么？”


第194章 红蜘蛛海盗团的威名

　　来到旗舰的指挥中心，整个考察团舰队都已经开始忙碌起来，各种各样的探测器已经全部开启，整个科伦纳星系当中的各种信息开始不断的汇总过来形成一张虚拟的星图。

　　“还真是够乱的，整个星系已经乱成一团，我们想要进行曲速飞行都做不到，太乱了，曲速飞行需要一个比较稳定的环境。”

　　董知非看着虚拟的星图，整个星图上面，各种各样的宇宙飞船、宇宙飞行器、宇宙战舰等等在虚空之中各自乱飞，根本就没有一块比较空旷的虚空可以让帝国的宇宙战舰启动曲速飞行。

　　“没有就清理出一块，还有多少人没有回来？”

　　唐泊远的目光却是非常坚毅，对于他来说，考察团的安全才是最重要的，因为考察团上面有很多帝国科学家研究院的顶尖科学家，这可是帝国最宝贵的财富，绝对不容有失。

　　“大概还有1万多人没有返回，目前分散在各个星球上面，救援队已经派出，问题应该不大，大不了到时候直接肉身横渡虚空过来。”

　　董知非拿着最新的数据说道，为了不暴露帝国的秘密，所以也是被要求尽量不要暴露，但万不得已的情况下也是顾不了太多。

　　“搞清楚到底是怎么回事了吗？”

　　唐泊远点点头，能够来考察团的都是帝国的精英，在元力修炼方面都相当高深，直接肉山横渡虚空过来反而更快，不过那样也是有很大的可能暴露，所以只要还有可能，还是用常规的办法比较好一些。

　　“还没有，我们向吉布斯文明这边发送了咨询，不过好像他们遭受了敌人的重创，很有可能被敌人里应外合进行了重点摧毁，所以现在在科伦纳星系这里，吉布斯文明的力量应该已经被消灭的差不多了。”

　　董知非摇摇头，虽然只是过客，不过还是担心会波及到考察团这里。

　　“嗡！嗡！”

　　一阵阵刺耳的警报声在战舰上面响起，让所有人都忍不住紧张起来。

　　“有一艘大型宇宙飞船好像失去了控制，正在撞向我们的‘郑和1号’宇宙飞船。”

　　负责监控的人大声地说道，同时虚拟成像这里立刻用3D图像模拟出来。

　　“立刻摧毁这艘宇宙飞船！”

　　唐泊远的大脑急速的思考，己方的宇宙飞船、宇宙战舰才刚刚启动没有多久，速度根本就没有提起来，躲避是肯定来不及的，非常果断的下达了攻击命令。

　　“咻！”

　　考察团舰队这边，一道青色的利剑划破虚空，高度凝聚的能量宛如实质一般，瞬间将正要撞向己方宇宙飞船的一艘大型宇宙飞船给打爆，一团巨大的火焰在虚空之中升腾而起。

　　这一团升腾而起的巨大火焰，让周围虚空之中本来乱成一团的众多宇宙飞船犹如惊弓之鸟一般，还以为敌人就已经杀到了这里，一艘艘宇宙飞船、宇宙飞行器开始急速的飞离这里。

　　“到底是那个文明的战舰？竟然敢直接攻击我们巴圣文明的宇宙飞船，进攻科伦纳星系的势力根本就还没有杀到这里。”

　　巴圣文明的人此时却是非常的愤怒，自己的一艘大型宇宙非常无缘无故被人打爆，急忙的在虚空之中寻找攻击自己的势力。

　　“攻击是从这个位置发出，可以百分之百肯定是这些宇宙战舰当中发出的攻击！”

　　很快，巴圣文明的人就已经断定是帝国考察团这边的战舰将自己的宇宙飞船给打爆的，毕竟巴圣文明是一个非常强大的3级宇宙文明，一向也是很少有人敢惹，没想到现在竟然被人率先攻击了。

　　“是不是那个银河霸主的宇宙战舰？”

　　“查不出来，战舰的设计风格和战舰的标志都显示不是属于那个银河霸主级文明的。”

　　“既然不是银河霸主级文明的舰队，还敢攻击我们巴圣文明，找死，干掉他们。”

　　巴圣文明这边的人也是恼火，除了银河霸主，巴圣文明就还没有怕过谁，而帝国出现的时间太短，整个银河系的文明只知道有一个叫炎黄帝国的银河霸主在猎户座旋臂崛起，可是对于帝国的信息知道的很少，根本就忍不住帝国的战舰。

　　“咻！”

　　一道道能量攻击划破虚空，朝着帝国考察团的战舰和宇宙飞船攻击过来，这些攻击在能量防护罩上面激荡起一圈圈涟漪，被能量防护罩完美的保护下来。

　　“靠，竟然还有人敢攻击我们，把他们全部干掉。”

　　唐泊远这边也是被打的恼火了，前面一艘宇宙飞船撞过来就算了，现在竟然还有人直接用能量大炮攻击自己，这就动了逆鳞了。

　　“咻！”

　　100多艘帝国的战舰火力全开，一道道青色的利剑在虚空之中闪现，带起一团团巨大的火焰，巴圣的文明刚刚发动攻击的那些战舰、宇宙飞船等等几乎一个照面全部被打爆。

　　“我们的能量防护罩竟然完全没有任何的作用，我们的攻击竟然没有打爆敌人的一艘宇宙战舰，这……这绝对是银河霸主级文明的宇宙战舰！”

　　“赶紧撤！”

　　巴圣文明的人被打傻了，自己的攻击完全没有起作用，对方的攻击打的自己一愣、一愣，根本就不是一个层面的对手啊，剩下的宇宙飞船和宇宙战舰和周围被惊吓的宇宙飞船一样，急速的往其它方向逃去。

　　“哼！”

　　看到周围渐渐变的空旷的虚空，唐泊远满意的点点头，刚刚的一波攻击，考察团战舰群周围本来拥挤的虚空一下子就变的空旷起来。

　　“各位亲爱的朋友们，我们是红蜘蛛海盗团，现在正式通知你们，你们被俘虏了，请所有的宇宙飞行器都返回太空港口或者是在虚空之中静止停泊下来，否则的话我们不建议将你们给打爆。”

　　就在科伦纳星系之中的宇宙飞船急速逃跑的时候，已经控制了时空洋流出入口的红蜘蛛海盗团也是开始非常嚣张在虚空之中发送警告通知，很快，整个星系内几乎所有的人都知道科伦纳星系竟然遭到了红蜘蛛海盗团的攻击。

　　“红蜘蛛海盗团，完蛋了，这一次要血本无归了，本来还想着将这批货拉回去之后能够大赚一笔，没想到遇到了红蜘蛛海盗团，估计能够或者回去就不错了。”

　　“天啊！红蜘蛛海盗团已经有些年没有出现了，没想到一出现竟然盯上了科伦纳星系，完了！”

　　“吉布斯文明真是废物，竟然如此快就被红蜘蛛海盗团给打败，多少坚持一下啊，现在没有任何希望了。”

　　整个星系内一片唉声叹气，红蜘蛛海盗团实在是太有名气了，狠辣、行动迅速、干净利落、胆大包天等等都是红蜘蛛的代名词，被红蜘蛛海盗团盯上的目标就没有失手的。

　　原本混乱不堪的场面，因为红蜘蛛海盗团的警告也开始变的安静下来，一艘艘本来急速逃跑的宇宙飞船等等也是非常感觉利落的按照红蜘蛛海盗团的要求在虚空之中停泊下来，或者非常干脆的回到太空港口之中，静静等待红蜘蛛海盗团的人过来俘虏自己。

　　“红蜘蛛海盗团？没想到在银河系的中心竟然还会有如此强大的海盗团，连吉布斯文明重兵把守的科伦纳星系都能够在如此短的时间内拿下。”

　　董知非惊叹于红蜘蛛海盗团犹如雷霆一般的行动速度，从警报声响起到现在，其实时间并没有过去多久，红蜘蛛海盗团这边就已经控制了整颗科伦纳星系。

　　“你看看虚空之中就知道，这红蜘蛛海盗团简直就是可以治小儿夜啼啊，这些宇宙飞船等等竟然完全按照他们的要求开始返回太空港口或者是在虚空之中停泊下来了。”

　　唐泊远看向虚空之中，脸上带着凝重的神色，在这个地方遇到红蜘蛛海盗团，如果真的要是动起手来，帝国这点战舰还真是不够看的。

　　时间在慢慢的流失，红蜘蛛海盗团这边开始接手一座座太空港口，一艘艘宇宙飞船，海量的物资和财富非常轻松就落入了他们的手中。

　　“所有人都已经返回战舰了，我们可以考虑走人了。”

　　一天之后，董知非将一个好消息说了出来，因为科伦纳星系之中所有的宇宙飞行器等等都开始重新恢复了安静，救援队的行动也是变的更快。

　　“有红蜘蛛海盗团的宇宙飞船朝着我们所在的太空港口飞来，怎么办？”

　　然而坏消息一接踵而至，红蜘蛛海盗团经过一天多时间的收割，也是已经差不多收割到了帝国考察团所在的这个位置这里。

　　“告诉红蜘蛛海盗团这边，我们是炎黄帝国的考察团，让他们清理一块虚空出来。”

　　唐泊远脑海想了想，没有办法，这个时候只能亮出自己的身份来，在科伦纳星系之中，银河霸主的身份可是很好用的。

　　“炎黄帝国？没听说过，老老实实的投降，否则的话不介意将你们变成星际尘埃。”


第195章 想要借帝国来竖立威名

　　“炎黄帝国？没听说过，老老实实的投降，否则的话不介意将你们变成星际尘埃。”

　　红蜘蛛海盗团这边的回复也是非常的霸气，帝国的大名他们肯定也是听过的，可是竟然不打算放帝国考察团出去，显然还是和银河中心的其它文明一样，对于来自猎户座旋臂的帝国有些看不起。

　　当然也有可能是这个红蜘蛛海盗团实力确实是很强大，毕竟他们可是曾经洗劫过银河霸主文明的星系，还能够完好的存活到现在，实力也应该是极强的。

　　“还真是够嚣张的，看来不给你们点颜色看看是不知道厉害了。”

　　唐波涛这边收到回复，眉毛一扬，眼神之中闪烁着寒光，这个红蜘蛛海盗团还真是天不怕、地不怕，自己这边已经亮出身份了，而且也才100多艘宇宙战舰和宇宙飞船而已，根本就是蚊子腿，没有肉，可是连这也不放过。

　　“干掉那些红蜘蛛的战舰和宇宙飞船，向外发射量子泡沫炸弹。”

　　“哼！不给红蜘蛛海盗团一点颜色看看，整个银河系的文明都还会以为我们帝国是好欺负的。”

　　唐泊远的脸上显露出狰狞的神色，这已经不仅仅是关系到考察团的安危了，更是关系到帝国威严的事情了，他决心要给红蜘蛛海盗团一点颜色看看。

　　“咻！”

　　随着唐泊远的命令下达，从考察团的战舰这边，一道道青色的利剑划破虚空，将正在超这边飞来的几十艘红蜘蛛海盗团的宇宙战舰、宇宙飞船打爆，在虚空之中变成一团团巨大的火焰。

　　与此同时一道道红色的射线从这些战舰上面发射出去，这些全部都是导轨炮和量子泡沫炸弹的结合，准备给红蜘蛛海盗团送一份大礼。

　　随着红蜘蛛海盗团几十艘宇宙战舰、宇宙飞船被打爆，本来就已经安静下来的虚空更是变的一片寂静，周围大片的虚空之中，来自各个文明的外星人此时一个个都难以置信，竟然有人敢攻击红蜘蛛海盗团，而且是在红蜘蛛海盗团已经控制了整个科伦纳星系的情况下。

　　“找死也别带上我们啊，赶紧离他们远一点，红蜘蛛海盗团到时候说不定会牵连我们。”

　　第一时间内，离考察团较近的这些宇宙飞船等等重新启动，急速的远离这个是非之地，生怕红蜘蛛海盗团因为愤怒而牵连他们。

　　“牛逼，实在是牛逼，竟然敢攻击红蜘蛛海盗团，不知道红蜘蛛海盗团的可怕吗？老老实实的把货物和财富交出去，红蜘蛛海盗团这边还会放一条生路，现在敢反抗，简直就是找死。”

　　“刚刚攻击？绝对是8级能量攻击，能量已经凝聚的宛如实质，不会错的，看来这100多艘宇宙战舰应该是某个银河霸主级文明的，难怪敢攻击红蜘蛛海盗团。”

　　“这下有好戏看了，到底是红蜘蛛海盗团踢到了铁板上，还是说这个银河霸主级文明的100多艘宇宙战舰被成宇宙尘埃，啧啧，还真是让人期待啊。”

　　整个科伦纳星系当中，有觉得考察团这边的人胆大包天敢惹红蜘蛛海盗团，也有一些有眼里的，一下子就看出了考察团这边的背景，顿时就来了兴趣，觉得有好戏要上演。

　　“红蜘蛛海盗团虽然曾经洗劫过银河霸主级文明的星系，不过科尔奇文明是所有银河霸主级文明当中垫底的存在，对于那些强大的银河霸主，红蜘蛛海盗团一样不敢惹，也知道这次会不头脑发热的去挑战银河霸主级文明的权威。”

　　消息很快就传播了整个科伦纳星系，本来惶恐不安的众多外星人，此时却一个个用看戏一般的心态去看事情的发展，有银河霸主级文明的商队、舰队在这里，红蜘蛛海盗团行事就不敢太过嚣张了。

　　“炎黄帝国？还真是够胆大，竟然敢先动手攻击我们。”

　　科伦纳星系柯伊伯带区域的某处虚空之中，众多的宇宙战舰在虚空之中呈保卫的阵型，一艘超大型的战舰，上面烙印着鲜红色的巨大的蜘蛛标志，战舰最核心的指挥控制中心这里，红蜘蛛海盗团本次行动的负责人，也是红蜘蛛海盗团的二号首领巴尔克也同时在第一时间内收到了消息。

　　此时他显得非常的愤怒，旁边的手下一个个都战战兢兢，生怕他发怒将自己丢到太空之中去，那是二号首领巴尔克最喜欢的一个项目。

　　“碰！”

　　“一个出身猎户座旋臂这样贫瘠之地的文明，即便是发展到霸主级又能够怎样？到了银河系的中心还真把自己当个葱了，竟然敢攻击我们红蜘蛛海盗团。”

　　正如唐泊远所估计的一样，红蜘蛛海盗团这边真的是从心里看不起帝国，猎户座旋臂实在是太贫瘠，远远不能和银河系中心这里相比，猎户座旋臂的文明也是一向被银河系中心的这些文明所看不起，即便是帝国已经发展到了银河霸主级，一个海盗团这边也都看不起帝国了，更何况那些银河霸主了，这也是为什么帝国一直没有收到大银河联盟邀请的原因。

　　“干掉他们！”

　　巴尔克将手中的东西猛的一甩，红蜘蛛海盗团的威名可不容有损，不然以后其它的文明遇到红蜘蛛海盗团的时候可不会乖乖的按照红蜘蛛海盗团的要求自己就停泊下来等待红蜘蛛海盗团这边将自己的财富给拉走。

　　如此可怕的威名可是漫长岁月当中红蜘蛛海盗团依靠血腥杀戮的手段积攒起来，红蜘蛛海盗团所过之处，基本上都会明智的选择将自己的财富拱手让出，这样红蜘蛛海盗团可以用最少的牺牲获得最大的财富。

　　随着巴克尔的命令下达，顿时超过1万艘宇宙战舰朝着帝国考察团所在的方向飞了过来，同时为了显示出自己的愤怒，红蜘蛛海盗团的这1万艘宇宙战舰也是在虚空之中横冲直撞，遇到挡路的宇宙飞船、太空港口等等也是直接就选择摧毁。

　　一团团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，吓的一艘艘宇宙飞船急忙在虚空之中躲避，现在是城门失火殃及池鱼啊。

　　“炎黄帝国，哼，你以为这里是猎户座旋臂？竟然就让你知道银河系中心可不是你们那个宇宙旮旯可以比的。”

　　红蜘蛛海盗团还非常嚣张的用公共频道向整个科伦纳星系发送信息，言语之中对于帝国是非常的藐视，完全看不起出身猎户座旋臂的文明。

　　“干得漂亮，炎黄帝国即便是发展到银河霸主级又能怎么样，在猎户座旋臂这样的荒漠之中，资源有限，实力其实也就一般般，在银河霸主当中肯定要垫底。”

　　“原来是炎黄帝国的人，我就说嘛，肯定是某个银河霸主，没想到竟然是新冒出来的那个炎黄帝国，不过也是，其它的银河霸主大家早就熟悉了，很容易就认出来，一般即便是红蜘蛛海盗团也是会给面子，让他们离开。”

　　“啧啧啧，红蜘蛛海盗团这是准备用另外一个银河霸主级文明的威严来竖立自己的虎威啊，如此直接的得罪炎黄帝国。”

　　整个科伦纳星系当中，众多外星人顿时一个个就开始激烈的讨论起来，觉得这戏是越来越好看了。

　　“哼！看来是想踩在我们帝国的威严上面来成就他们的威名了，还真是不怕死！”

　　唐泊远这边也是收到了消息，眼神之中闪烁着光芒，帝国的威严不容有损，这一点是毫无疑问，即便是考察团这边全军覆灭了，也是不能有损帝国的威严。

　　“立刻联系楼兰星系帝国边疆军团，让他们支援过来，我倒下是想要看看这个红蜘蛛海盗团的真面目，到底是不是长着三头六臂。”

　　脑海中急速的思考，为了安全，还是联系离的最近的帝国楼兰星系的边疆军团。

　　此时科伦纳星系的虚空之中，红蜘蛛海盗团的1万多艘宇宙战舰急速的从外围飞过来，一艘艘战舰上面强大的能量大炮已经蓄能完毕，一进入攻击范围，立刻就可以展开攻击，并且这些战舰上面的能量大炮全部都是8级能量攻击武器，威力惊人。

　　“敌人开始进入量子泡沫炸弹攻击范围。”

　　“有4000艘宇宙战舰进入攻击范围。”

　　“7000艘宇宙战舰进入攻击范围。”

　　“9000艘宇宙战舰进入攻击范围。”

　　“引爆量子泡沫炸弹！”

　　虚拟的星图上面，前面发射出去的量子泡沫炸弹覆盖住一大片的区域，此时上万艘红蜘蛛海盗团的宇宙战舰基本上已经全部进入其中，唐泊远这边没有丝毫的犹豫，下令引爆。

　　平静的虚空之中，一颗颗泡沫在虚空之中非常突然的闪现，接着在转眼之间的时间内又马上消失不见，所有的一切都在很短的时间内发生。

　　原先1万多艘气势汹汹的红蜘蛛海盗团再加上一些刚刚好在范围内的宇宙飞船、太空港口等等一下子全部消失的干干净净，一大片虚空变的空旷无比。


第196章 超级霸主

　　“刚刚怎么回事？我怎么好像看到一些泡沫一样的东西在虚空之中闪现，还有为什么虚空一下子变的如此干净，红蜘蛛海盗团的宇宙战舰呢？太空港口呢？众多的宇宙飞船内。”

　　巨大的变化，让人不明所以的人一头的雾水，前一刻还繁忙无比的虚空，气势汹汹的红蜘蛛海盗团战舰，一下子整片的虚空都变的异常的安静，似乎时空发生了转移，所有的一切都消失的干干净净。

　　“量子泡沫炸弹！竟然是量子泡沫炸弹，没想到炎黄帝国竟然掌握了量子泡沫炸弹这样的大杀器，没想到我竟然有幸能够亲眼目睹量子泡沫炸弹的可怕威力。”

　　“转眼之间，所有的一切都消失的干干净净，实在是太可怕了！”

　　整个科伦纳星系之中，自然是不乏有眼力的人，几乎在第一时间内就认出了这是量子泡沫炸弹这种大杀器。

　　“炎黄帝国拥有量子泡沫炸弹这种大杀器，实在是有些让人难以置信，所有的银河霸主当中掌握这项科技的文明都很少，每一个都是银河系当中实力极为强大的超级霸主。”

　　“红蜘蛛海盗团这下踢到铁板上了，有量子泡沫炸弹的存在，即便是再多的宇宙战舰也奈何不了炎黄帝国的这100多艘宇宙战舰。”

　　量子泡沫炸弹一出，整个科伦纳星系都变的异常安静，原先大家只是知道在猎户座旋臂有一个文明成为新的霸主，可是谁也没有想到这个文明竟然掌握量子泡沫炸弹这种大杀器。

　　虽然说在银河系当中，只要有钱什么都是可以买到的，但像量子泡沫炸弹只要的星际战争大杀器，即便是有再多的钱也是买不到的东西，所以毫无疑问，帝国是自己掌握了量子泡沫炸弹技术。

　　普通的银河霸主和掌握了量子泡沫炸弹的银河霸主这是两个概念，这就好比是地球时代，掌握了核武器的大国和没有掌握核武器的大国，每一个掌握量子泡沫炸弹的银河霸主都可以称之为超级霸主。

　　1级2级宇宙文明属于一个层次，属于银河系当中最底层的存在，不仅仅自身没有任何的保障，更是要被上面的强大文明剥削。

　　3级宇宙文明虽然比起1级2级宇宙文明要好一些，可是依然是属于银河系无数文明的底层，依然还是被剥削的对象，但相比1级2级宇宙文明还是要更好一些的。

　　普通4级宇宙文明则是属于银河霸主级的文明，已经是银河系众多文明当中的食肉者，属于剥削阶层，每一个都占据了一片繁华而富饶的星域，拥有数量众多的附属宇宙文明，小日子过的非常的舒服，像前面提到的科尔奇文明就是这一级别。

　　4级宇宙文明当中少数掌握了量子泡沫炸弹这种大杀器的文明就可以称之为超级霸主，这些文明已经算是站到了最高层，不仅仅拥有普通银河霸主的一切，更是在整个银河系都拥有很大的利益，像贩卖情报的帕斯文明，势力就遍布整个银河系。

　　至于发展到了5级的宇宙文明，整个银河系都屈指可数，是真正站在最顶尖的文明，是银河系当中的最强大的文明，银河系的5个5级宇宙文明联合起来更是垄断了整个银河系的金融，占据了整个银河系最大的一块蛋糕，像紫轮眼文明就是属于这个级别的文明。

　　“超级霸主！难怪根本就不鸟红蜘蛛海盗团，在超级霸主面前，红蜘蛛海盗团根本就算个球啊！”

　　整个科伦纳星系之中，炎黄帝国是超级霸主的消息不翼而飞，原本就有人在时刻注意这场战斗，更是有视频等等详细的资料，量子泡沫炸弹爆炸的视频资料等等开始疯狂的传播开来，所有的人都倒吸一口气。

　　“我就说银河系当中这些银河霸主为什么一下子变成了心慈手软之辈了，一个新的银河霸主冒出，按照以往，不是应该联合起来共同消灭干净，原来这个炎黄帝国是掌握了量子泡沫炸弹，再加上又是在猎户座旋臂这样的贫瘠之地，利益冲突很小，所以才没有去理会。”

　　“如果是在银河系的中心，又或者是这个炎黄帝国没有掌握量子泡沫炸弹的话，我估计这些银河霸主们早就已经联合起来行动了。”

　　有些有野心实力强大的3级宇宙文明的人此时顿时恍然大悟，似乎想通了什么，整个银河系已经很久没有诞生新的银河霸主了，这其中和众多银河霸主联手打压强大的3级宇宙文明有着非常密切的关系。

　　“赶紧向大本营汇报！”

　　一个个文明的人纷纷开始使用量子通讯向自己的文明进行汇报，一个强大的超级霸主，这绝对是3级宇宙文明得罪不起的，原先的时候大家多少还带着看不起的眼神看炎黄帝国，可是现在，一个个都赶紧的向大本营汇报，生怕因为自己的无知在未来惹上了这个超级霸主，那后果不堪设想。

　　普通的银河霸主就已经足以让这些3级宇宙文明不敢招惹，更何况是掌握了大杀器的超级霸主，量子泡沫炸弹来一波，随随便便也是能够将3级宇宙文明给灭的干干净净。

　　毕竟银河霸主都是掌握了曲速引擎技术，时空洋流根本就无法阻碍银河霸主文明的舰队，一个庞大的星系，拥有曲速引擎的舰队可以从任何一个方向发动进攻，根本就是防御都做不到。

　　战舰突袭，再加上量子泡沫炸弹的恐怖杀伤力，数量再多、防御再强大也是根本就没有任何的作用，这就是超级银河霸主的恐怖之处。

　　即便是5级宇宙文明，银河系当中最强大的文明面对拥有量子泡沫炸弹的超级霸主也是要客客气气，不敢轻启战端，因为彼此都掌握了可怕的大杀器，如果真的不顾一切的打起来，绝对是两败俱伤，谁也别想占到什么便宜，所以超级霸主级的文明在整个银河系也是可以拥有庞大的利益。


第197章 点子扎手

　　“什么？量子泡沫炸弹？这怎么可能，银河系当中掌握量子泡沫炸弹的银河霸主都非常少，炎黄帝国一个新晋没多久的银河霸主怎么可能掌握量子泡沫炸弹这种大杀器。”

　　一直关注战场的红蜘蛛海盗团二号首领巴克尔得知消息之后，第一时间内就表示了自己的怀疑，满脸的不相信，有没有大杀器，这差别可是非常巨大。

　　然而手下的人将刚刚监控拍摄下来的画面播放出来，一颗颗泡沫在虚空之中闪现，自己手下上万艘宇宙战舰连同虚空之中的太空港口、宇宙飞船等等全部消失的干干净净，这绝对是量子泡沫炸弹无疑。

　　“怎么会这样，一个才崛起多久的文明，竟然能够掌握量子泡沫炸弹，这下踢到铁板了。”

　　巴克尔整个人都开始犯愁了，一般的银河霸主得罪了也就得罪了，红蜘蛛海盗团以前还洗劫过科尔奇文明的一个星系，也曾经将一些银河霸主文明的商队给干掉，不过却是从来不敢去招惹掌握大杀器的超级霸主。

　　因为红蜘蛛海盗团很清楚，自己能够存在是因为自己足够明智，什么人能够惹，什么人不能惹，一清二楚，像这一次，即便是洗劫了整个科伦纳星系，对于银河钱行和帕斯文明的贩卖情报的机构和星球也是绝对不敢动的。

　　这些都是银河系当中最强大文明的奶酪，一动，红蜘蛛海盗团在整个银河系就别想再混下去，正是因为清楚这一点，所以尽管红蜘蛛海盗团在银河系之中臭名远扬、罪行累累，可是依然活的很潇洒。

　　柿子都是挑软的捏、欺软怕硬，这就是红蜘蛛海盗团的生存之道。

　　“我们要不要继续进攻？”

　　一个手下的人轻轻的问道。

　　“进攻什么？对方可是掌握了量子泡沫炸弹大杀器的超级霸主，找死嘛，来人，将他给我扔到太空之中去。”

　　本来就已经非常烦躁的巴克尔被手下这样一问就更烦，似乎找到了宣泄的出口一般，直接让人将这个手下扔到太空之中去。

　　顿时旁边的其他的手下，一个个噤若寒蝉，再也不敢出声，生怕因此惹恼了巴尔克自己也被扔到太空之中去，喜怒无常、非常暴虐，这就是巴克尔。

　　然而此时的巴克尔却是愁眉苦脸，烦躁的走来走去，时不时看向虚空之中，显露出内心之中的焦虑和犹豫不决。

　　“进攻肯定是不能再进攻的，所幸炎黄帝国这边现在还没有任何的损失，虽然得罪，但是也属于不知者不罪，赔上一笔钱应该就能够平息他们的怒火，如果要是继续进攻，将炎黄帝国给得罪死的话，那就真正要完蛋了。”

　　巴克尔虽然暴虐、喜怒无常，可是这不代表他是傻子，相反能够成为一个名震银河系海盗团的二首领，巴尔克这人精明的很。

　　“超级霸主是绝对不能得罪的，这一点毫无疑问。”

　　巴克尔走来走去，脑海中首先想到的就是这一点，得罪了超级霸主，银河系之大，将无自己的容身之处，以超级霸主的影响力，甚至不用出动自己文明的大军，只需要向整个银河系发布悬赏通缉令就足够了。

　　超级霸主的人情，这可是无数文明和势力都想要得到的东西，红蜘蛛海盗团再牛叉那也仅仅只是一股海盗而已。

　　“可是如果就这样放弃科伦纳星系的这单买卖，我也是实在是不甘心，科伦纳星系我们已经盯了很久，谋划了很久，这次行动也非常的成功，现在正是收割果实的时候，就这样放弃这笔买卖。”

　　“不行，这笔买卖是绝对不能放弃的。”

　　其实巴克尔现在很想直接下令撤退，可是眼前这笔买卖又是红蜘蛛海盗团谋划很久的事情，现在又是吃果子的时候，说放弃，他又实在是舍不得。

　　红蜘蛛海盗团别看很风光，很凶狠，可是整个海盗团非常的庞大，需要非常庞大的资金来维持运转，为了做科伦纳星系这单买卖，红蜘蛛海盗团也是投入了很多，如果没有回报的话，红蜘蛛海盗团以后的日子也是比较难过的。

　　需要再重新去寻找一个新的目标，然后又经过漫长的时间观察、谋划，最后再来行动，很有可能就没有这次行动这样顺利，收获也未必有这单买卖如此丰厚。

　　“联系炎黄帝国的人，我们愿意付出10万亿紫轮币作为赔礼道歉，态度诚恳一点，希望能够获得谅解。”

　　想了许久，巴克尔终于有了决定，对着手下的人吩咐道，炎黄帝国这边的人没有任何的损失，10万亿紫轮币也算是比较重的赔礼了，一般其实有1万亿就差不多可以了，毕竟没有人员和财产之类的损失。

　　“呵呵！还知道怕啊，我还以为你们是真的天不怕地不怕呢。”

　　唐泊远这边收到了巴克尔的信息，这一次红蜘蛛海盗团很明智的选择了没有在公共频道进行播报了，看着对方非常诚恳的语气，唐泊远就忍不住露出了不削的表情。

　　“海盗嘛，再牛叉也终究是海盗，见风使舵、欺软怕硬才是他们的本质，知道我们厉害还硬抗的话，我就怀疑这宇宙之中的星际海盗是不是没有长脑子了。”

　　董知非也是笑着点点头，自古以来什么海盗、山贼、强盗之类的一般遇到硬茬的时候都是会选择‘点子扎手，风紧扯呼’。

　　“那你看我们要不要接受他们的赔礼道歉呢？这些星际海盗还是蛮有钱的嘛，10万亿紫轮币说拿就拿出来，富得流油嘛。”

　　唐泊远笑了笑点点头，然后转头又问道。

　　“我看可以给他们加个0，10万亿当打发乞丐啊，而且我们还要向整个科伦纳星系通报这事，得罪帝国，不脱层皮怎么行。”

　　董知非想了想说道。

　　“嗯，可以。”

　　唐泊远想了想也同意。

　　很快，一道公开没有加密的电波从考察团这边的战舰向整个科伦纳星系发送出去。


第198章 100万亿

　　“还以为你们红蜘蛛海盗团有多厉害呢，这下知道我们炎黄帝国了吗？区区10万亿紫轮币的赔礼道歉就算了，还不够买我们刚刚发射出去的量子泡沫炸弹。”

　　犹如一道飓风一般，这道信息在整个科伦纳星系迅速传播看来，让原先准备看好戏的众多外星文明人一个个也是忍不住激烈的讨论起来。

　　“哈哈，红蜘蛛海盗团果然踢到铁板上了，选择送上10万亿紫轮币作为赔礼道歉，啧啧，还真是有钱，10万亿紫轮币啊！”

　　“和我预料之中的一样，遇到掌握了大杀器的超级霸主，红蜘蛛海盗团果然怂了，量子泡沫炸弹啊，什么时候我们奈恩文明也能够如此强大啊。”

　　“啧啧，看来炎黄帝国这边的人是不打算善罢甘休了，10万亿紫轮币的赔偿根本是看不上，也是毕竟是掌握了量子泡沫炸弹的超级霸主，10万亿就打发的话，那也显得太掉身价了，虽然好像也没有什么损失。”

　　“狠狠的打脸，打的漂亮，原先还想借炎黄帝国来助长自己的威风，没想到一转眼就踢到铁板上，现在更是被炎黄帝国的人狠狠的打脸，干得漂亮！”

　　整个科伦纳星系之中，众多的文明人对于红蜘蛛海盗团可是畏惧的很，现在看到红蜘蛛海盗团这边吃瘪，一个个也是纷纷幸灾乐祸。

　　“碰！10万亿都还不够嘛。”

　　“可恶的眼红帝国，我们都已经求饶了，送上10万亿的赔礼了，还想怎么样？”

　　收到回复，巴克尔觉得愤怒无比，他觉得自己这边已经算是非常有诚意的，炎黄帝国这边又没有什么损失，送上10万亿紫轮币也算是给足了面子，可是现在，唐泊远这边显然是不打算接受这点微不足道的道歉了。

　　“30万亿，最多30万亿，就算是超级霸主，这也足够了吧。”

　　一咬牙，巴克尔将数字提高到了30万亿，没有办法，实在是舍不得科伦纳星系的这笔买卖，整个庞大的科伦纳星系，无数的物资，庞大无比的财富，加起来的数字随随便便也是要上千万亿的。

　　“我们帝国的大军已经出动，来到科伦纳星系也不需要多久，如果不想死的话，立刻赶紧从科伦纳星系滚蛋，要么就拿出100万亿出来。”

　　唐泊远这边的回复很是霸道，直言帝国大军已经出动，你自己看着办。

　　“100万亿？炎黄帝国这边也真是够狠的，不知道他们的大军是不是真的来了，要是红蜘蛛海盗团这边被吓走的话，我立刻给炎黄帝国的人送上一份大礼。”

　　“哈哈，爽，不愧是超级霸主，就该有这样的霸气。”

　　整个科伦纳星系之中，众多的外星文明人收到消息之后，顿时心里面就充满了期待，希望红蜘蛛海盗团这边被吓走，这样的话自己财富和人身安全都可以保住。

　　“碰！”

　　“100万亿？欺人太甚、欺人太甚！”

　　收到消息的巴克尔很想直接下令干掉炎黄帝国的这100多艘宇宙战舰和宇宙飞船，以红蜘蛛海盗团在科伦纳星系这里的战舰数量，多来几波，还是可以轻松的干掉。

　　可是尽管他无比的愤怒和气愤，觉得自己仿佛收到了很大的侮辱一般，可是他还是没有失去理智，他知道，一个超级霸主是绝对不能招惹的，更何况也不知道对方所说的大军是否真的向科伦纳星系这里赶过来。

　　“如果他们的大军真的过来的话，以超级霸主掌握的曲速引擎技术来计算，这里离猎户座旋臂又比较近，还甚至有可能。”

　　想到这里，巴克尔就再次烦躁的走来走去，如果真的要炎黄帝国的大军对上，他知道绝对没有任何的胜算，到时候损失惨重，自己也是很有可能难逃一死，这科伦纳星系的买卖也别想做了。

　　更重要的是一旦真正得罪死炎黄帝国，炎黄帝国这边随便派出一支大军来整个银河系的追杀自己，那红蜘蛛海盗团以后都别想安宁，没有好日子过，即便是不灭亡也好不到哪里去。

　　这绝对是巴克尔最不想看到结果，这单买卖做不做还无所谓，银河系之大，到处都是繁华的星系，重新再去谋划一个就是了，可是得罪死一个超级霸主的话，后果就不堪设想。

　　“科伦纳星系这里的货物、财富等等全部拉走再进行变卖的话，虽然价值上千万亿，可是最后顶多也只能卖个几百万亿，现在如果给他们100万亿的话，那这笔买卖基本上就等于白做了，这些年算是白忙活了。”

　　转眼一想到真的向炎黄帝国这边赔礼100万亿紫轮币的话，巴克尔又觉得隐隐作痛，好不容易谋划许久的一笔买卖，一次其实也就是赚几百万亿紫轮币而已，毕竟身为星际海盗进行销脏的话，货物的价值可是会大打折扣的，再除掉各种各样的开支，还有和吉布斯文明舰队战斗的损失等等，这100万亿要拿出去了，这单买卖就有些食之无味、弃之可惜的鸡肋了。

　　“100万亿、100万亿、100万亿。”

　　“炎黄帝国、炎黄帝国、超级霸主、超级霸主。”

　　巴克尔整个人的脑海中都在想这个事情，仔细的进行平衡考虑。

　　“给！100万亿就100万亿，羊毛处在养身上，整个科伦纳星系，我就不信还无法多榨出这100万亿出来。”

　　犹豫了许久，巴克尔最终还是一咬牙，答应下来，100万亿虽然很多，可是至少可以让红蜘蛛海盗团这边少一个超级霸主级敌人，至于损失的钱，他可是准备对整个科伦纳星系进行压榨。

　　红蜘蛛海盗团这边最终还是服软，选择了向炎黄帝国这边的人赔礼100万亿紫轮币，消息也是传遍了整个科伦纳星系，顿时让所有厌恶红蜘蛛海盗团的人一个个高兴的笑了起来。

　　然而还没有高兴多久，红蜘蛛海盗团这边又向整个科伦纳星系发布了一条新的消息，想要活命就必须拿出一笔赎金出来，这可不仅仅是在科伦纳星系的财富要没，连自己的小命如果不拿钱赎买也要玩完的节奏，顿时哀鸿一片。


第199章 动荡的银河系

　　科伦纳星系，红蜘蛛海盗团这边非常爽快的通过银河钱行向唐泊远这里转了100万亿的紫轮币，并且将考察团周围的虚空清理干净。

　　“呼！还好这个红蜘蛛海盗团最终还是怕了我们，要真是不顾一切的进攻，我们也是难逃一死，肯定等不到边疆军团的救援。”

　　收到转款，虚空也被清理干净，唐泊远和董知非也是长长的松口气，其实手中也是捏了一把汗，虽然有量子泡沫炸弹，但是携带的数量有限，顶多也就是阻挡对方几波攻击，在绝对数量的差距面前，自己手中这100多艘宇宙战舰还真是不够看的。

　　“回头我看要向陛下建议，尽快将我们帝国的能量防护罩技术发展到8级，只要能量防护罩技术能够达到8级，一般的8级能量攻击我们就不用害怕了。”

　　董知非点点头，帝国的战舰，在攻击、防御、大范围攻击等各方方面，短板应该是防御，7级能量防护罩技术在银河系当中属于大众水平，很多3级宇宙文明都掌握了这样的技术，8级能量防护罩才真正能够拿得出手。

　　当然银河霸主当中大部分的银河霸主也都是仅仅掌握7级能量防护罩技术，只有少数一些银河霸主掌握了8级能量防护罩技术，战舰的防御非常强大，8级的能量攻击需要进行联合攻击才能够打破8级能量防护罩，只有9级的攻击才能够无视8级能量防护罩，而能够拥有9级攻击的文明整个银河系也只有那几个5级宇宙文明了。

　　“这确实是我们的短板，8级能量攻击武器在银河系中心都算是烂大街的了，每一个文明多多少少都应该是储备了一些8级能量攻击武器，以后我们还是尽量小心谨慎一些。”

　　唐泊远郑重的点点头。

　　“走吧，继续我们的银河之旅。”

　　收到了转款，虚空又清理干净，唐泊远这边也是没有继续停留的打算，告别了给自己当导游的吉古丽，伴随着一阵阵的空间波动，考察团消失在时空虫洞之中。

　　“曲速引擎，要是我们也能够掌握这项技术就好了，直接在宇宙之中任意的驰骋，光是想一想就让人心驰神往。”

　　“你还是先想一想该怎么拿出一笔赎金来买自己的小命吧，红蜘蛛海盗团被敲了100万亿，肯定是不会轻易放过我们的。”

　　随着考察团离开了科伦纳星系，红蜘蛛海盗团也是开始对科伦纳星系刮地三尺，即便是蚊子腿也要挖出一点肉出来。

　　……

　　科伦纳星系的事情只能算是考察团在漫长旅途当中的一个小插曲，考察团在银河系的中心非常随意的飞行，没有刻意的去选择某个专门的航线，也没有刻意的去选择一个目的地，一切都是非常随意。

　　通过时空洋流，一个星系、一个星系的航线，不断的记录下银河系中心宇宙天文、地理、人文等等各种各样的信息，这些资料都是帝国科学家研究银河系、研究银河系中心文明发展水平等等最为重要的一手资料。

　　“银河系中心的这些文明发展到3级还是很容易的，3级宇宙文明的科技资料等等都烂大街了，只要不是太笨，没有什么潜力的文明，发展到3级还是很容易的，不过想要发展到4级宇宙文明，成为银河霸主就难于上青天了。”

　　考察团旗舰指挥中心这里，唐泊远和董知非两人很是随意的谈论着，一路走来，遇到最多的文明就是3级宇宙文明，这些3级宇宙文明的实力差异非常巨大，有的是已经发展很久、很久的3级宇宙文明。

　　不仅仅自身拥有大范围的疆域，实力强大，而且往往这些3级宇宙文明下面还有一些1级、2级，甚至3级宇宙文明，也算是一个剥削者。

　　至于那些刚刚发展到3级的宇宙文明，有些日子非常的凄惨，虽然是3级宇宙文明，可是仅仅只有自己的母星系，而且往往还没有任何的保证，随时都可能会被周围的其它3级宇宙文明所灭亡。

　　3级宇宙文明之间的战争在银河系之中是最常见的战争，银河霸主们根本就不会管这些，甚至隐隐还在背后推动。

　　对于银河霸主们来说，银河系之中这些数量庞大的3级宇宙文明都可以算是自己未来的竞争对手，让他们互相之间打来打去的消耗也是减少竞争对手的一种办法，当然一旦出现实力过强的3级宇宙文明，这些银河霸主也是会毫不留情的灭掉。

　　“这背后肯定是有银河霸主在推动的，据我所知，银河霸主给这些3级宇宙文明的上贡任务都非常重，往往靠自己是很难完成的，所以打家劫舍、掠夺其它文明来转嫁压力是3级宇宙文明最常用的手段了。”

　　“一路走来，到处都是战火，星际海盗横行，我估计大部分的星际海盗都是一些3级宇宙文明的舰队伪装的，连曲速引擎宇宙战舰都没有，和红蜘蛛海盗团根本就不能相比，红蜘蛛海盗团都是盯上一颗颗繁华、富饶的星系，这些星际海盗往往都是从一些没有实力的3级宇宙文明下手。”

　　董知非也是点点头，银河系中心这里的情况实在是太乱了，银河霸主们联合在一起在背后默默的推动，只有实力强大的文明才能够获得一些安宁，实力弱小的文明，随时都有可能整个文明被人给灭了。

　　相比之下，猎户座旋臂上面真的算是一个温柔的港湾，虽然各个文明之间也是不断的征伐，可是因为地方小，文明的数量有限，所以也算是在一个控制范围内，不像银河系中心这里，文明的数量实在是太多了。

　　再加上又能够从银河霸主手中购买到强大的军火武器、曲速引擎等等，这更是加剧了局势的动荡，可能某个文明在自己附近很强大，无人敢惹，可是被来自其它星域的文明给盯上，也是少不了一番灾难。

　　想要依靠时空洋流来构建强大的防御，可是面对曲速引擎又是完全没有任何的作用，更何况在银河系的中心，恒星之间的距离实在是太近了，即便是不靠时空洋流，仅仅通过在虚空之中飞行，多花一些时间也是可以的。

　　直接通过飞行去进攻另外一个星系，这样的事情在整个银河系中心也是非常常见的，而且也是很多时候交战双方都喜欢采用的战术，因为敌人很难防备。

　　这要是放在猎户座旋臂根本就是想不敢想的事情，动辄都是几光年的距离，通过飞行来抵达另外一个星系，动辄都是几十年的时间，如此漫长的时间黄花菜都要凉了。

　　所以猎户座旋臂这里的文明，即便是只要守住时空洋流出入口，自身的安全还是有保障的，没有曲速引擎、恒星之间距离又远，时空洋流就是星际旅行唯一的选择了，相对之下，局势就稳定多了，即便是弱小的文明也更有安全和保障。

　　“给银河霸主的上贡、自己还要发展壮大、还要防备随时可能来到的战争……在银河系中心生存下去可真不是一件容易的事情。”

　　唐泊远也是长长的感叹一声，一个个文明都有着非常沉重的包袱，其中最大的就是来自银河霸主的上贡，每一次上贡对于这些文明而言都要掉一层皮，可是却又不敢有丝毫的反抗，因为银河霸主们可不会跟你将任何的情面。

　　上贡是必须要完成的任务，一旦完不成这个任务，银河霸主会毫不犹豫的灭掉你，这一点在漫长的岁月当中已经用无数血淋淋的案例告诉整个银河系之中的文明了。

　　“我算是明白了，为什么在银河系中心这里的文明虽然鄙视我们猎户座旋臂的贫瘠，可是却又都削尖了脑袋想要到银河系的旋臂上面去了。在旋臂上面，至少来说是更安全很多的，不用时刻担惊受怕。”

　　“可不是嘛，在银河系中心，即便是强大的3级宇宙文明也没有什么保障，随时都有可能遭到别人的洗劫，一路走来，不少繁华的星系都被人给洗劫的干干净净。”

　　“人无横财不富、马无夜草不肥，放在银河系中心这里更是如此，想要过的更好一些就必须去这样做，老老实实的攒财富最后很有可能就是便宜了别人，还不如去抢劫来的快。”

　　“……”

　　两人非常随意的聊着，考察团虽然仅仅只有100多艘宇宙战舰，也有被一些不长眼睛的星际海盗和文明盯上过，不过却是非常轻松就打发完，强大的青色利剑一出，星际海盗之类的就立刻化作鸟兽散。

　　整个考察团就好像是置身于高空，观看着时间百态的神明一般，在银河系中心这里，非常轻松自在、悠闲的旅行着。

　　又通过了一条时空洋流，考察团来到一个星系之中，这个星系非常的凋零，完全没有其它星系的繁华景象，这是一个2级宇宙文明的母星系。


第200章 贝尔达文明

　　2级宇宙文明贝尔达文明所在的星系贝尔达星系也算是一个比较富饶的星系，整个星系有几十颗行星，足足6颗生命星球，当然这样的星系在银河系的中心都是非常常见的星系，只能算是比较富饶。

　　贝尔达星，贝尔达文明的起源星，贝尔达文明领袖贝佐斯此时正愁眉苦脸，因为很快就要到了上贡的日期了，贝尔达文明需要向自己的宗主国3级宇宙文明鲁道夫帝国上贡大概1000亿紫轮币左右的财富。

　　1000亿紫轮币对于3级宇宙文明而言当然不算什么，可是对于一个仅仅只拥有一个星系的2级宇宙文明而言无疑是一笔天文数字，平时只能依靠卖卖土特产之类的辛辛苦苦的积攒一点紫轮币，除此之外根本就没有任何能够赚取紫轮币的手段。

　　可是土特产这种东西在银河系当中就是最不值钱的东西，那个文明、那个星系、那颗星球多多少少都有些土特产，除非是非常稀缺的，否则价钱根本就提不上来，所以大部分的文明都必须想尽各种办法，不管是抢也好，偷也罢，总之是不涌出浑身解数是很难完成上贡的。

　　“唉，还是差一点，可是马上就要到上贡的时候了，怎么办？”

　　贝佐斯在自己办公室走来走去，满脑子都在想着怎么凑齐这一次的上贡来，身为2级宇宙文明的领袖，他日子并不好过。

　　“嗡！”

　　一阵阵的刺耳警报声不断的响起，贝佐斯整个人就好像是惊弓之鸟一般，立刻大声地说道：“怎么回事？是不是有星际海盗过来了？”

　　也不怪贝佐斯会这样，这种事情已经不止一次发生过，每当快要到上贡的时候，也是星际海盗最为猖獗的时候，因为有太多的文明凑不齐上贡，所以只能去抢，当然身为2级宇宙文明领袖的贝佐斯也只有被抢的份，根本就没有实力去抢其它的文明。

　　“不是星际海盗，刚刚从克洛宁星系方向的时空洋流之中出现了一支庞大的舰队，数量足足有上百艘宇宙战舰，并且所有的宇宙战舰全部都是大型宇宙战舰，应该不是星际海盗。”

　　手下的人急匆匆的去查清楚，然后回来禀报。

　　“上百艘大型宇宙战舰？我们一个小小的2级宇宙文明应该没有什么值得星际海盗出动如此强大的力量吧，联系他们了吗？”

　　贝佐斯脑海中急速的思考，上百艘大型宇宙战舰对贝尔达文明来说无异于是犹如神一般的力量，根本就没有任何抵抗力量，贝尔达文明最强大的力量也不过才是1艘中型宇宙战舰和10艘小型宇宙战舰组成的舰队而已。

　　“已经联系上了，他们自称是来自东方的华夏帝国，仅仅只是路过我们贝尔达星系，想在这里休整一番，如果可以的话想添加一些燃料等等。”

　　“来自东方的华夏文明？”

　　贝佐斯皱着眉头，华夏文明他可是从来没有听说过，当然银河系太大了，他一个2级宇宙文明能够知道的事情还是很少的，现在只是知道，自己必须要好好的接待好这个路过的华夏文明，不能让对方有一点不满意，否则的话，对方轻易就可以灭掉自己贝尔达文明。

　　“多事之秋啊，希望能够平安的度过这一劫。”

　　贝佐斯心里默默的祈祷，以前也是偶尔有舰队、商队等路过，贝尔达文明都是要小心的伺候，生怕得罪了强大的人，给自己文明招来横祸。

　　“传令下去，务必要尽量伺候好这个华夏文明的人。”

　　“给我准备宇宙飞船，我亲自去接待，如果伺候的好，说不定还能够靠他们来凑齐最后差的这点紫轮币。”

　　贝佐斯想了想吩咐道，虽然仅仅只是路过的商队、舰队，可是他一个2级宇宙文明的领袖，还真是没有办法，只能够亲自去接待一下。

　　贝尔达星系唯一的一座太空港口，这座太空港口并不大，唐泊远率领的考察团100多艘大型的宇宙战舰都停泊不下，只能选择将部分的宇宙战舰停泊在太空之中，利用小型宇宙飞船来往返。

　　“这太空港口是我们在银河系当中见过的最小的一个太空港口，不过好在还有重力生成装置。”

　　唐泊远和董知非两人出了宇宙战舰，行走在连接太空港口的通道当中。

　　“估计是一个实力很弱小的文明吧，太空之中都没有多少宇宙飞行器。”

　　董知非看向虚空之中，在其它的星系之中，宇宙飞行器的数量都非常多，可是这个贝尔达星系，虚空之中很少看到宇宙飞行器，即便是偶尔看到，那也都是小型的宇宙飞行器。

　　此时的太空港口内，贝尔达文明的人已经做好了所有的准备迎接即将出现的来自强大文明的大人物。

　　“来了，来了，大家赶紧列队欢迎。”

　　太空港口的负责人贝克对着身边地说道，身后的贝尔达人顿时一个个都紧张起来，同时用好奇和期待的眼神看向通道，贝尔达星系这里位置比较偏僻，很少有外星文明商队过来，即便是过来也是急匆匆的又离开，很少会停留到贝尔达文明这里。

　　唐泊远和董知非等人的身影出现在通道之中，同时还传来一阵谈笑声，虽然贝克等人完全听不懂，不过却是可以从声音当中听出唐泊远等人非常的自信、轻松。

　　“这……怎么可能！”

　　当双方互相见到的时候，顿时一个个都傻眼了，因为贝尔达文明的人和帝国人的长相竟然非常的相似，同样是黑眼睛、黑头发，唯一的区别就是贝尔达文明的人在屁股后面有一条毛茸茸的尾巴，同时耳朵上面也是毛茸茸的。

　　“我擦，竟然和我们帝国人长的怎么像，伊苏西人、贝尔达人是我们遇到的所有的文明种族当中和我们帝国最像的吧？”

　　唐泊远此时瞪大了自己的眼睛看向太空港口内的贝尔达人，差别还真是很小、很小。

　　“欢迎来自华夏帝国的人客人到我们贝尔达文明做客。”

　　贝克这边首先反应过来，非常恭敬的走上来鞠躬，他身后的贝尔达人也都纷纷跟着说道。

　　“不用客气，我们大概会在贵文明这里休整一段时间，另外如果可以的话，我们想从贵文明这里采购一些物资和能源。”

　　唐泊远微笑着点点头，没有什么架子，这让贝克这边也是暗暗的松口气，就怕遇上难伺候的主，现在看来，应该是不会太难伺候。

　　“能够招待来自远方的贵客那是我们贝尔达人的荣幸，客人有什么需求，只要我们能够满足一定会尽力去办。”

　　“嗯，这个是赏你的，好好办事，不会亏待你们。”

　　唐泊远满意的点点头，随手抛出几个硬币，当然这个硬币肯定不是帝国的货币，而是紫轮币，唐泊远从银河钱行当中取出了很多钱给考察团的船员每人发了几万，毕竟休整的时候，大家也是要游山玩水什么的，都要花钱，紫轮币就是硬通货，走到哪里都可以用。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”

　　“啊！这是紫轮币、绝对不会错的，紫轮币！”

　　贝克随手接过唐泊远抛出的硬币，赶紧的道谢，当看到手中硬币的真面貌时，整个人都忍不住激动起来，几个硬币不过是紫轮眼文明发行的最小的货币面值，一个硬币就是1紫轮币，可是对于2级宇宙文明的人来说，这一个紫轮币就是一笔天文数字，需要海量的财富才可以换到。

　　所以贝克一看到手中的几个紫轮币的时候，整个人的眼睛都瞪得大大的，一副难以置信的样子，要知道以前也是接待过一些外星文明的船队之类的，能够用3级宇宙文明货币来结算就算非常不错了。

　　这一出手就打赏紫轮币，他还是第一次遇到，从来都没有的事情，这样豪爽的客人，还真是走大运了。

　　拿着手中的硬币仔细的看了起来，随声的计算机调出紫轮币的详细资料，对着资料仔细的检查一番，经过再三的确认不会错，顿时脸上就笑开了花，看唐泊远等人的时候仿佛看到了一座座金山、银山一般。

　　“随手就打赏紫轮币，这个华夏文明实在是不简单，肯定是一个实力极其强大的文明。”

　　同时心里面对于眼前的唐泊远等人更是敬畏，因为随手打赏紫轮币，这样的事情以前根本就没有遇到过，即便上3级宇宙文明的大人物也是绝对没有如此豪爽的。

　　“一定要好好的伺候好他们，绝对不能有半点不满意的地方。”

　　“嗯，带路吧，我们在宇宙中已经航线很久了，比较累了，需要好好的休息，另外我们的战舰和宇宙飞船用的都是He3，至于其它的物资等等你和我手下的人去接触。”

　　唐泊远微微一笑，这样的场景也不是一次两次见了，每到一个星系，准备休息的时候，那些接待的人收到紫轮币打赏的时候都会眼前这个人露出一样的神情。


第201章 卖血为生的文明

　　贝尔达星系贝丽星，唐泊远从睡眠之中睁开了自己的眼睛，长期的星际旅行，整个人都非常的疲倦，在生命星球上美美的睡上一觉，整个人都觉得无比轻松。

　　感受着身边两具曼妙身体的光滑，双手不安分的轻轻滑动，再看看外面美丽的景色，这里居住的地方依山傍水，透过窗户可以直接看到外面美丽的湖光山色，成群的小鸟在树枝之间飞来飞去，各种各样的美丽花朵争相竞放……

　　“嗯哼！”

　　身边的佳人似乎也醒过来，发出让人难以抵抗的声音，唐泊远的手变的更加的不老实，不断的游走，引起一阵阵的娇喘。

　　“大人，您醒了。”

　　卡洛琳轻轻的抚摸着唐波涛强壮的身躯，感受着其中蕴藏的恐怖力量，满脸都是浓浓的笑意，能够派过来服侍来自强大文明的尊贵客人，卡洛琳自然是贝尔达文明当中一等一的美人，出身也是尊贵不凡，是贝尔达文明一个古老贵族的人。

　　“嗯！”

　　唐泊远轻轻的点头，昨天花了点时间就将贝尔达文明的语言给学会了，现在日常的交流是没有任何的问题。

　　“大人要不要现在起床？”

　　另外一边，卡洛琳的亲妹妹露西亚也是一脸娇羞的看着唐泊远，因为和地球人长像上没有什么太大的区别，所以双方的审美上是一样的。

　　唐泊远的外貌在贝尔达人看来也绝对是一个俊俏的美男子，更重要的是长期的元力修行，让唐泊远有一种缥缈的气质，又是来自强大文明的大人物，那更是犹如带着浓浓的神秘色彩，这对于女人而言有着致命的诱惑力。

　　“再趟一会，好久没有这样好好的放松了。”

　　唐泊远双手枕着头，看向外面的蓝天白云，昨夜的一番翻云覆雨，再加上美美的睡上一觉，整个人前所有未的轻松，从离开帝国之后就没有这样轻松过。

　　“大人，您能够跟我们讲一讲星际旅行的事情吗？我们两姐妹从来都没有出过贝尔达星系。”

　　卡洛琳的手也是不安分的在唐泊远身上游走，清澈的双眼看着唐泊远，轻轻地说道。

　　“星际旅行其实是一件非常枯燥的事情，在太空之中看过去，似乎没有任何的变化，真要说起来，还是在生命星球上要更多姿多彩一些。”

　　“当然星际之中从满了无限的机遇，无限的财富，星际旅行也是勇敢者的游戏。”

　　唐泊远看着卡洛琳微微的笑了笑，然后用一种过来人的语气说道。

　　“大人，您是不是去过很多星系？见过很多外星人？他们是不是也都和我们长的差不多呢？”

　　妹妹露西亚用一双好奇的眼睛看着唐泊远，犹如一个好奇宝宝一般。

　　“算是去过很多星系了，也见过很多的外星人，不过并不算所有的外星人都长的和我们一样，你们贝尔达人，还有我们地球人都是属于类人型种族，类人型种族在整个银河系当中算是比较常见的种族。”

　　“其它的还有海洋型种族、鸟兽类种族、奇特种族等等，即便是类人型种族和我们相比也是有着很大的差异，我们两个种族能够如此想象也算是非常罕见的，你们贝尔达人是我见过的第二个和我们帝国人长的很像的文明种族了。”

　　唐泊远心情不错，所以也是和两姐妹慢慢的聊了起来。

　　“第一个是什么文明的？他们是不是也很强大？”

　　卡洛琳微微惊讶，竟然还有文明种族的人和自己贝尔达人很像。

　　“伊苏西人，伊苏西人也是一个非常低级文明的人，他们往往都是星际奴隶，被人在整个银河系之中卖来买去，上次我也是在星际奴隶市场遇到的。”

　　唐泊远想到伊苏西人，整个人都微微的一阵鸡冻，再加上身边两个不安分的小妖精，双手也是再一次的不老实起来，很快，房间内就再一次响起了让人激情澎湃的声音。

　　良久，云消雨散，世界恢复了平静，唐泊远心满意足的枕着双手。

　　一阵轻轻地哭泣声在身边响起，也不知道是什么原因，露西亚竟然哭了起来，这让唐泊远有些摸不着头脑。

　　“怎么了？是不是不舒服？”

　　唐泊远轻轻的问道。

　　“对不起，大人，刚刚您说道伊苏西人，说他们也是被当初星际奴隶在宇宙之中被人卖来买去，我就忍不住想起我的弟弟。”

　　露西亚一般擦干自己的眼泪，一边轻轻地说道，意识到自己扫了唐泊远的兴致，赶紧收起自己的眼泪来。

　　“你的弟弟？怎么回事？”

　　唐泊远一下子皱起了眉头，如果仅仅只是小事的话，唐泊远不介意帮她们一把，毕竟她们姐妹俩也算是给自己带来了快乐。

　　“请大人帮帮我们，救救我弟弟。”

　　姐姐卡洛琳也是跟着微微的哭泣起来，用非常着急的神色看向唐泊远。

　　“你们要说清楚啊，不说清楚我怎么帮你们呢？”

　　唐泊远皱着眉头说道，他最看不得女人流眼泪了。

　　“事情是这样的，我们贝尔达文明仅仅只是一个2级宇宙文明，我们背后的宗主国3级宇宙文明霍尔克帝国每100年的时间就要我们贝尔达文明上贡1000亿紫轮币，1000亿紫轮币对于我们贝尔达文明而言无异于是一个沉重的包袱。”

　　两姐妹开始你一句我一眼的讲述起来。

　　这事情的起因还是要从上贡说起，贝尔达文明的宗主国霍尔克帝国给贝尔达文明的上贡数是1000亿紫轮币每100年，算下来每年贝尔达文明就要准备10亿紫轮币，可能对于3级宇宙文明而言，1000亿紫轮币并不算什么，可是对于贝尔达文明而言，这无异于是一座大山，压得贝尔达文明连气都没有办法喘一口。

　　仅仅只是拥有一个星系，地盘很小，并且贝尔达文明这里并没有什么珍贵的矿产、资源之类的，所以靠正常的手段根本就很难凑齐这个数字。

　　仅仅是2级宇宙文明的贝尔达文明也不可能说学其它的文明当宇宙之中去临时客串星际海盗之类的抢劫其它文明的财富，反而时不时还会遭到星际海盗的抢劫，这更是让贝尔达文明雪上加霜。

　　不过宇宙似乎总是给人留下了一线生机，贝尔达文明虽然各个方面都不行，很难依靠正常的手段来凑齐上贡的任务，不过在一次偶然的情况下，贝尔达文明却是发现，贝尔达人在宇宙中似乎可以卖出一个不错的价钱。

　　有一个3级宇宙文明的人似乎很喜欢吃贝尔达人，愿意出一个还算可以的价钱来购买贝尔达人，这就是贝尔达人的一线生机。

　　如果完成不了宗主国霍尔克帝国的任务，毫无疑问，贝尔达文明肯定是会被霍尔克帝国这边反手之间就灭亡，可是为了完成任务，贝尔达文明就不得不选择将一部分的族人卖给3级宇宙文明当食物。

　　在两难的选择当中，贝尔达人最终选择了后者，毕竟只是损失一部分族人而已，至少贝尔达文明还是存在的，只要存在就有希望，而如果完成不了任务，整个贝尔达文明被宗主国霍尔克帝国给灭亡的话，一切都要烟消云散。

　　为了凑齐足够的金额，贝尔达文明不得不通过了最高立法议案，所有贝尔达文明的家庭，每一对夫妻都必须生育4个及以上的孩子，其中必须要有2个孩子是用来卖出去的，只有这样才能够一直维持自己人口不变的情况下完成宗主国的交代下来的上贡任务。

　　这样的选择非常的残酷，也非常的无奈，但是贝尔达文明没有选择，即便是明知道这样下去，贝尔达文明的发展会变的非常的缓慢，可是却也没有办法，在灭亡与延续之间，只能选择苟延残喘的活下去。

　　“这是卖血为生啊！”

　　听完姐妹俩的话，唐泊远整个人都忍不住长长的一声感叹，实在是无法想象在宇宙之中竟然有文明不得不走上了卖血为生的道路。

　　“大人你出生在强大的文明，自然是不能够想象我们贝尔达人的悲惨命运，我们从出生的那一刻起就已经注定了，只能眼睁睁的看着自己的兄弟姐妹无奈的离自己远去，我们已经失去了一个哥哥，我们不想在失去弟弟。”

　　“求求大人您帮帮忙，您是来自强大文明的大人物，只要您一句话，绝对可以救下我们弟弟的，还请大人您帮帮忙。”

　　姐妹两个已经哭泣的不行，本来姐妹俩当中是有一个要被卖出去的，可是因为唐泊远等人的到来，所以也只能把她们的滴滴卖出去，没有选择，总不能把大人物的女人给卖出去吧，说不定什么时候大人物就记起了在贝尔达文明的两姐妹，要是再次过来找不到，贝尔达文明就遭殃了。

　　唐泊远轻轻的抱着身边的佳人，为她们擦干眼泪，轻轻的安慰道：“放心吧，这个忙我帮了，你们弟弟绝对不会有事的。”


第202章 一句话

　　贝丽星，唐波涛等人居住的行宫这里，贝尔达文明的领袖贝佐斯此时正在耐心的等待，当他接到唐泊远这边的传话之后，立刻就急匆匆的赶过来。

　　“这些华夏文明的人出手还真是大方，短短时间内就已经在我们贝尔达文明花费了上亿的紫轮币，再加上采购物资和能源等等，我们贝尔达文明这一次的上贡算是凑齐了，真希望他们能够再多停留一段时间。”

　　贝佐斯的脑海中想的事情自然还是给宗主国霍尔克帝国上贡，这是关系到贝尔达文明能不能继续延续下去的大事，他可是为此愁的头发都白了。

　　不过好在帝国考察团的到来，考察团的这些队员基本上每个人身上都揣着几万紫轮币，在这里休整，自然是少不了要消费什么的，最终这些紫轮币也是全部到了贝佐斯的手中，准备用来上贡给宗主国。

　　“也不知道这一次唐大人找我是有什么事情，难道是有什么地方不满意，还是说有新的要求，希望不要是什么很为难的事。”

　　想到唐泊远的传令，贝佐斯又忍不住皱起了眉头，虽然考察团这边有大把、大把的紫轮币，可是贝尔达文明这边也是不得不小心翼翼的伺候好这些远到而来的老祖宗，生怕因为什么事情得罪了这些人，对于帝国考察团的人可谓是又爱又恨。

　　唐泊远穿着非常随意，左拥右抱，在卡洛琳、露西亚姐妹俩的陪同下一起来到会客大厅这里，贝佐斯一见这样式，心中悬着的心也是重重的放下来，看来这两姐妹还是伺候的很到位。

　　“大人，您休息的可还好？”

　　贝佐斯脸上带着笑容，这种笑容是只有男人之间才懂的。

　　“哈哈，还不错。”

　　唐泊远高兴的笑了笑，示意贝佐斯不用太过多礼。

　　“大人您满意就好，不知道还有没有什么其它的需求，我们贝尔达文明一定尽力满足。”

　　贝佐斯脸上更是笑开了花，能够有机会和一个来自强大文明的大人物搞好关系，这对于贝尔达文明也是一件非常重要的事情，以后兴许就能够帮上忙。

　　“还真有一件事，你们不是很快要将一部分族人给卖掉吗？你们把卡洛琳的弟弟给放了吧，换过一个人。”

　　唐泊远微微点头，接着将答应姐妹俩的事情给说了出来，其实找贝佐斯过来，也就是为了这件事情，并没有什么其它事情。

　　听到唐泊远的话，贝佐斯整个人立刻就陷入了为难之中，眉头苦皱，竟然没有马上同意，显然这事情似乎并没有想象之中的那般容易。

　　“怎么？这事情很难吗？”

　　唐泊远收起了自己的笑容，面对一个2级宇宙文明的领袖，唐泊远觉得自己是应该摆一摆高级文明大人物的架子，一个小小的请求都做不到，这让唐泊远露出了不满的神色。

　　“唉，大人，这事情做起来很容易，但是对于我们贝尔达文明而言却是非常难的。”

　　看着唐泊远不悦的神色，贝佐斯硬着头皮继续缓缓地说道。

　　“将族人卖给3级宇宙文明的人当食物，这是我们贝尔达文明最艰难的选择，我们也是被逼到绝路，没有任何的办法，也是非常的无奈。”

　　“即便是我们非常的不情愿，也非常的不甘心，可是我们也没有任何的选择，必须将一部分的族人卖掉才能够凑齐足够的上贡。”

　　“为了整个文明种族的延续，我们整个贝尔达文明从上至下都是如此，即便是我，身为贝尔达文明的领袖，我也依然不得不将两个孩子交出去，这一条，对于整个贝尔达文明的任何一个家庭都一样的。”

　　“也许在别的事情上，我们还存在着诸多的不公平，可是在这一条上面，任何一个家庭都不能例外，因为只有这样，在绝对的公平下，我们贝尔达文明的每一个家庭才能够心甘情愿的将自己的孩子交出来，我们别无选择。”

　　“如果有人因为自己的权势或者什么搞特殊化的话，我们整个贝尔达文明就会乱了，没有人会再愿意交出自己的孩子，所以在这一点上面，我们自古以来都是一视同仁，绝对不敢有任何的徇私舞弊。”

　　贝佐斯无奈的长叹一声，缓缓地说道，说起这事情，他也是忍不住老泪纵横，当初他也是亲眼看着自己的两个孩子被带走，可是也非常无奈，即便是成为了贝尔达文明的领袖，他也是依然不得不亲眼看着自己的孙子、孙女被送走。

　　“你的意思是没有办法用其他人来换她们的弟弟？”

　　唐泊远冷漠地说道，没想到事情竟然会如此的复杂，关系到整个贝尔达文明最重要的事情。

　　“没有办法，因为如果将他弟弟给换下来的话，整个贝尔达文明的人都会看到，都会知道，以后就再也没有人愿意将自己的孩子交出来了，我们贝尔达文明也就无法完成上贡的任务，自然也就只有灭亡这一条路可走了。”

　　贝佐斯无奈的摇摇头，同时贝佐斯身边的人也是用眼神看向唐泊远身边的卡洛琳和露西亚，毫无疑问这是在责怪两人，提出这样的请求，让贝佐斯非常的为难，如果唐泊远这边不满意的话，整个贝尔达文明就陷入了危险的境地。

　　“大人，算了，算了。”

　　两姐妹自然看懂了，连忙哭着向唐泊远这边说道。

　　“哼！”

　　唐泊远不满的一声冷哼，将大厅内所有的贝尔达人都吓了一跳，一个个心惊胆战，即便是贝佐斯也是吓得坐不住。

　　“我答应的事情还没有食言过，既然你们贝尔达文明这边办不到，我就让你们宗主国霍尔克帝国这边来办。”

　　唐泊远双目闪烁着光芒，本来是不想管这样的破事情，但是没有办法，卡洛琳、露西亚姐妹俩在枕头边吹风实在是让人没有办法拒绝，这事情想要解决，看来也只能找贝尔达文明背后的宗主国霍尔克帝国了。

　　“你们有办法联系霍尔克帝国吧？”

　　“有，有，我们有专门的量子通讯设备可以联系宗主国。”

　　“那就好，立刻告诉霍尔克帝国的人，让他们的皇帝以最快的速度赶过来见我，如果让我等的不耐烦的话，我不介意杀到霍尔克帝国的中央星系这里去。”

　　唐泊远非常霸道地说道，3级宇宙文明霍尔克帝国在整个茫茫的银河系当中根本就是一个微不足道的文明，在3级宇宙文明当中也只是实力非常一般的，根本就不用在乎。

　　“大人，你们……”

　　贝佐斯的脑海中瞬间炸开，能够如此霸道的不把一个3级宇宙文明放在眼中，唐泊远等人背后的文明实力可想而知，绝对是银河霸主级的文明。

　　贝佐斯这边赶紧让人联系自己背后的宗主国霍尔克帝国，将事情的起因经过有所隐瞒的说明，并且将唐泊远和考察团这边的详细资料发送给霍尔克帝国这边。

　　霍尔克帝国这边经过了一番调查和仔细的分析，然后又急匆匆到帕斯文明信息情报这里购买了相关的信息，经过再三的确认，唐泊远等人就是前段时间在科伦纳星系大展神威的炎黄帝国舰队之后，霍尔克帝国的皇帝帕尔帕廷立刻就以最快的速度，乘坐霍尔克文明手中的曲速宇宙战舰赶了过来。

　　……

　　依然还是那个会客大厅，贝佐斯小心翼翼的站在宗主国霍尔克帝国皇帝帕尔帕廷的背后，这还是他第一次见到霍尔克帝国的皇帝，身为2级宇宙文明的领袖，他以前想都不敢想自己能够见到宗主国皇帝的一天。

　　“贝佐斯，你们贝尔达文明这次也真是走运，竟然遇到了炎黄帝国的大人物，更重要的是你们两个文明种族的人长相方面竟然如此的相似，以后我们霍尔克帝国和贝尔达文明之间可是要互相多多走动。”

　　帕尔帕廷已经知道了大概的事情经过，所以也是有些感叹的对着贝佐斯说道，炎黄帝国可是超级霸主，连红蜘蛛海盗团都要低头，更何况是自己霍尔克帝国了，所以他现在就已经开始和贝佐斯这边搞好关系。

　　“陛下，您客气了，我们贝尔达文明永远都是霍尔克帝国的附属文明，这一点是不会变的。”

　　贝佐斯小心翼翼地说道，面对宗主国的皇帝，他可是更加的小心翼翼，生怕说错一句话给自己贝尔达文明招来灭族之祸。

　　唐泊远面无表情的走了出来，身边跟着卡洛琳、露西亚两姐妹，同时董知非也是一起出来，同样身边跟着一对国色天香的姐妹花，这段时间来，整个考察团的队员可谓是生活在天堂之中，小日子过的别提有多爽。

　　“帕尔帕廷是吧？”

　　唐泊远对着霍尔克帝国皇帝帕尔帕廷问道。

　　“尊贵的唐大人，非常荣幸能够得到您的召见。”

　　帕尔帕廷恭敬的低下自己高傲的头领，面对超级霸主炎黄帝国的大人物，他知道自己该怎么做。

　　“嗯，以后贝尔达文明的上贡就免了，这事情没有问题吧？”

　　唐泊远满意的点点头，然后冷冷的问道。

　　“当然没有问题，大人您开口了，区区一点上贡根本就不算什么。”

　　帕尔帕廷脸上带着笑容，心里也是松口气，仅仅只是免掉贝尔达文明的上贡，这点小事对于霍尔克帝国而言根本就不算什么，刚刚开始，他还担心唐泊远这边有什么过分的要求。

　　“嗯。”

　　唐泊远满意的点点头，而在场的贝尔达人，包括贝佐斯在内听到帕尔帕廷竟然同意免掉贝尔达文明的上贡，顿时一个个脸上都露出了笑容，有的甚至忍不住流出来激动的泪水。


第203章 离开

　　贝尔达文明每100年向自己的宗主国霍尔克帝国的上贡，犹如一座沉重无比的大山，压得贝尔达文明喘不过气，不得不做出了非常无奈的选择，将自己的部分公民当星际奴隶贩卖掉，以此来获得足够的上贡金额。

　　漫长的岁月，贝尔达文明不知道有多少的族人被卖出去，每一次，都是含着泪水将自己的孩子送出去，没有选择，一切都是为了文明的延续。

　　现在唐泊远的一句话，霍尔克帝国的皇帝帕尔帕廷这边就不得不免掉了贝尔达文明的上贡，从此之后，贝尔达文明再也不用卖掉自己的族人来延续自己的文明。

　　一阵阵的哭泣声在大厅内响起，即便是贝佐斯此时也是忍不住老泪纵横，此时他忍不住想起了自己的2个孩子，几个孙子、孙女，一时之间更是双眼之中泪水不断的涌出来。

　　“要是早几十年就好了，也许他们……”

　　想到这里，贝佐斯也是顾不得形象，和大厅之中的其他贝尔达人一样大声的哭了出来，这场面让人闻者落泪、看着心酸。

　　霍尔克帝国皇帝帕尔帕廷当然也是知道贝尔达文明为了完成上贡卖儿卖女的事情，以前或许对此没有什么太多的表情，不过现在，却也是微微的触动了自己内心之中最软弱之处，眼神之中也是闪烁着泪光，不过这仅仅只是一闪而逝，立刻又消失的干干净净。

　　身为一个3级宇宙文明的领袖，他也有自己无奈的时候，霍尔克帝国每一次向自己背后的宗主国上贡的时候，霍尔克帝国也是要掉层皮，虽然没有到卖儿卖女的地步，但是霍尔克帝国的日子其实也未必就比贝尔达文明好过多少。

　　毕竟3级宇宙文明也是属于被剥削的对象，在它上面还有银河霸主级别的强大文明，一样也是要定期向自己的宗主国上贡，一样也都是非常艰难才能够完成宗主国交代的任务。

　　如果不是有超级霸主炎黄帝国的大人物亲自出面，帕尔帕廷是不可能免掉贝尔达文明上贡，虽然这1000亿的上贡对于霍尔克帝国而言并不算什么，但文字再小，那也是肉，也是可以减少自己霍尔克帝国的压力。

　　至于这一块肉会不会压死贝尔达帝国，这就不是帕尔帕廷所关心的了，宇宙就是一个森冷的丛林，不是你吃我，就是我吃你，一切也不过都是为了延续自己的文明种族，更好的掌握自己的命运。

　　贝尔达文明举办了盛大的庆祝仪式来欢庆这一时刻，不需要再卖儿卖女的消息也是犹如一阵旋风迅速传遍了整个贝尔达文明，在贝尔达文明的每一个交流，贝尔达人用自己最热烈的方式疯狂的庆祝着。

　　无数的贝尔达人相拥而泣！

　　唐泊远，作为拯救贝尔达人的英雄，虽然贝佐斯三番五次的邀请唐泊远去参加贝尔达文明巨型的各种欢庆会，但是在唐泊远看来，这根本就没有自己享受美人重要。

　　因为拯救了卡洛琳、露西亚的弟弟，更是拯救贝尔达文明，两姐妹对于唐泊远那是百依百顺，使出浑身解数伺候唐泊远，以至于唐泊远都差点要累断老腰。

　　和唐泊远差不多，作为拯救贝尔达的人英雄，考察团的人在贝尔达文明这里也享受了同样的待遇，如果说前面是为了考察团手中的紫轮币，现在则完全是发自内心的将考察团的人当大爷一样的伺候，而且现在即便是给钱，贝尔达也是不收的，谁要是收钱，绝对会遭到其他人的鄙视。

　　幸福的时光总是短暂，在贝佐斯的再三挽留下，考察团在贝尔达文明这里也是休整了一个多月的时间，不得不选择再一次的出发。

　　“卡洛琳、露西亚，我走了，以后有时间我还会再过来的。”

　　唐泊远看着身边两个紧紧抱着自己手臂的佳人，心中也是有着万般不舍，可是他知道，自己在外面风流就算了，绝对不能带回家，否则的话，自己家里的母老虎要是知道了，绝对少不了要跪搓衣板。

　　唐泊远用羡慕的眼神看向那些成双成一起登上宇宙飞船的人，这些人基本上都是光棍汉，现在基本上一个个都是左拥右抱的带着自己的如花美眷准备一起带回帝国，光棍汉自然是没有这些顾忌的。

　　“大人，您真的不能带我们一起回去吗？我们绝对不会给大人您添麻烦的，为奴为婢都可以，我们也绝对不会争风吃醋，只求大人不要不管我们。”

　　卡洛琳双眼之中闪烁着泪光，看着眼前的人，眼神之中都是万般的不舍，在她的心中，唐泊远就是英雄，拯救自己弟弟的英雄，拯救整个贝尔达文明的英雄，她只想成为唐泊远身上的一根头发，这样的话可以永远的和他在一起。

　　另一边的露西亚也同样如此，双眼之中的泪水犹如珠帘一般掉下来，双手死死的抱着唐泊远的手臂，根本就没有放开的意思，她知道，这一放手，下次相见就不知道是什么时候的事情了。

　　“好了，好了，我说过会经常过来就会一定会经常过来，我什么时候骗过你们，我有任务在身，等我完成任务之后，我就经常过来。”

　　唐泊远轻轻的抚摸两人的头，非常无奈地说道，没办法，一把年纪在外面偷吃，这肯定是不能带回家的。

　　“老唐，该走了，以后经常来就是了，反正有曲速引擎，赶路也是很快的。”

　　另外一边，董知非也是左拥右抱，脸上带着笑容。

　　“嗯，走了。”

　　唐泊远点点头，元气轻轻的运转，犹如泥鳅一般从两姐妹怀中钻出来向着通往宇宙战舰的通道走了过去。

　　“大人！”

　　卡洛琳、露西亚两姐妹更是哭成了泪人儿，依依不舍的看着唐泊远渐渐的远去，也用羡慕的眼神看着那些能够跟随一起离去的姐妹。

　　考察团的战舰、宇宙飞船再一次启动，虚空之中，贝尔达文明摆出了最隆重的送别仪式，一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰等等在虚空之中排列出一条宽阔的星光大道将考察团送别。


第204章 雷霆帝国

　　离开了贝尔达文明，考察团继续在银河系的中心非常随意的流浪，一个个星系、一个个文明，一路上所看到的、所见到的、所听到的全部详细的记录下来。

　　“老唐，你看看这些星图，再结合这些时空洋流，整个银河系就像是一个生物的大脑一般，这些时空洋流就像是神经脉络，组成了一副完美的大脑图案。”

　　随着时间的流失，走过的地方越来越多，绘制出的星图也越来越详细而庞大，再结合从各个文明、帕斯文明这边购买的星图，一张巨大的银河系星图就出现在董知非的眼前，看着这张巨大的星图，董知非若有所思地说道。

　　“是有点像，不过我觉得更想是一个小细胞，你说我们所生活的整个宇宙会不会是一个巨大的生命体？”

　　“这些星系啊、时空洋流啊等等之类的全部都是这个庞大生命体之内的最小单位的细胞、血管、神经之类的。”

　　唐泊远摸着自己的下巴，有些异想天开地说道。

　　“你比我还敢想，不过似乎这样推断好像也是说得通，难道真的有盘古开天辟地，又或者是有神灵化身演化宇宙？”

　　董知非想起了神话传说之中的一些故事。

　　“那是神话故事，我们是科学家，还是别乱瞎扯了，研究一下，我们下一步去哪里比较实在是一些。”

　　唐泊远笑着摇摇头，身为宇宙天文学家，他是地道的唯物主义者，根本就不相信什么神话传送之类的，至于神，现在看来也不过是修炼比较高深一些的生物罢了，以唐泊远现在的修为，在古人看来也和神没有什么区别。

　　打开虚拟的星图，此时考察团的位置已经离猎户座旋臂很远，足足有1万多光年，已经来到银河系中心最繁华的位置，在这个位置上面，到处都是强大的文明，连银河霸主级文明都已经显得非常的密集。

　　这里的恒星更加的密集，恒星系相比外围的区域也更加的富饶，在这里，随便一个恒星系也是拥有上百个行星，几十颗自然形成的生命星球，有些特别繁华的星系之中，甚至有几百颗行星，上百颗生命星球。

　　在同一个行星的轨道上面，能够看到好几颗同样大小、同样公转和自传速度的生命星球，恒星系内大质量的行星数量庞大，本来引力应该是比较混乱的，可是恰恰相反，这些恒星系内的一切都井井有条，孕育出一颗又一颗生命星球和繁华无比的生命体系。

　　当真正见识到银河系中心繁华区域的富饶之后，唐泊远和董知非才算是真正的明白，为什么在银河系中心这些文明的人看来，猎户座旋臂会是贫瘠宛如荒漠，因为和这里相比，即便是猎户座旋臂最繁华的星光彼岸也犹如米粒之光同皓月相比，根本就无法相提并论。

　　“我们去雷霆帝国看看怎么样？”

　　董知非指着星图上面一大片红色的区域，在银河系中心最繁华的区域，雷霆帝国都占据着一大片的星域，毫无疑问，这个雷霆帝国的实力是何等的强大，雷霆帝国可是北银河系当中除紫轮眼文明之外的第二个5级宇宙文明，整个银河系5个5级宇宙文明之一。

　　考察团一路上接触的文明都是3级宇宙文明，银河霸主级文明还没有去过，现在刚刚好离雷霆帝国比较近，董知非就想着去见识一下银河系最强大的5级宇宙文明。

　　“我也想这样说，5级宇宙文明雷霆帝国，我也想去见识一下雷霆帝国是何等的繁华与强大。”

　　唐泊远脸上带着兴奋的神色，普通的3级、2级宇宙文明见多了，也该去见识一下站在银河系食物链顶端的强大文明。

　　繁华无比的虚空之中，考察团的100多艘宇宙战舰和宇宙飞船在虚空之中急速的前进，因为周围的恒星实在是太多密集了，所以在星空之中的任何一个地方都是星光璀璨而耀眼，在猎户座旋臂随处可见的黑暗似乎一下子都消失的干干净净一般。

　　通往雷霆帝国的虚空和时空洋流开始逐渐变的拥堵起来，来自四面八方的宇宙飞船、宇宙飞行器等等在虚空之中组成了庞大无比的钢铁洪流。

　　“这些都应该是雷霆帝国的宇宙飞船吧，全部都烙印着雷霆的标志，单单看这些宇宙飞船就能够想象到雷霆帝国的强大，虚空之中就没有一艘雷霆帝国的宇宙飞船是中小型的宇宙飞船，全部都是大型宇宙飞船。”

　　唐泊远看着外面的虚空，前往雷霆帝国的航线有很多，可是每天一条航线都非常的拥堵，而且这还没有到雷霆帝国，虚空之中宇宙飞船就已经密集到不得不进行时空管制的地步。

　　在考察团附近的虚空之中，一支庞大无比的船队在虚空之中前进，每一艘宇宙飞船都是大型宇宙飞船，飞船上面烙印着白色闪电的标志，整个银河系有且只有雷霆帝国一个文明使用这种标志，至于其它使用这种标志的文明早就已经被雷霆帝国消灭的干干净净。

　　“5级宇宙文明，站在了银河系的顶端，雷霆帝国如果连这点底气都没有的话，我倒是要觉得奇怪了。”

　　董知非点点头，雷霆帝国在整个银河系可谓是无人不知、无人不晓，紫轮眼文明的紫色眼睛、雷霆帝国的闪电标志，这两个标志在北银河系这里可谓是横着走的代名词。

　　“根据我们从帕斯文明这边购买的情报资料，雷霆帝国大概诞生在80亿年前，银河系历史第二阶段的末期，在70亿年前成为4级宇宙文明，在20亿年前成为5级宇宙文明，实力在5个5级宇宙文明当中排名第3，是一个非常强大的文明。”

　　唐泊远的脑海中回忆起当初从帕斯文明手中购买的情报资料当中关于雷霆帝国的介绍，雷霆帝国在银河系的中心占据着一大块繁华的星域，拥有上亿个恒星系，几十亿颗生命星球，科技高度高达，实力极其强大的文明。

　　“在银河系最繁华的地方都能够占据上亿颗恒星系，和这样的强大文明相比，我们帝国真的是微不足道。”

　　长长的一声感叹，唐泊远也是用羡慕的眼神看向雷霆帝国方向的虚空，哪里一片璀璨，宛如神灵居住的世界一般，非常的耀眼，光芒四射，仿佛无数颗珍珠聚集在一起，曾经让帝国心动不已的星光彼岸都显得黯然失色。

　　“不用太妄自菲薄，我们发展历史短，给我们亿万年的时间，我们的科技肯定要超越他们，到时候我们帝国也要在银河系的中心拥有一片广袤的星域。”

　　董知非的双眼也同样看向雷霆帝国的方向，闪烁着光芒。

　　考察团在虚空之中不断的前进，雷霆帝国是严厉禁止任何宇宙飞行器通过曲速飞行进入到雷霆帝国的疆域内，一旦发现，必定会遭到雷霆帝国的全力追杀，所以即便同样是银河霸主的宇宙飞船，也只能在时空洋流之中慢慢的向雷霆帝国之中前进。

　　越是接近雷霆帝国，虚空就变的更加的繁华，在雷霆帝国周围的这些星系之中，全部都是雷霆帝国的附属宇宙文明，这些附属宇宙文明非常尽心尽责的为自己的宗主国服务，维持航道顺畅、及时处理紧急事务、分流庞大的队伍等等。

　　“滴滴！欢迎来到雷霆帝国做客，请通报身份和目的。”

　　通过了最后一条时空洋流，考察团终于抵达了雷霆帝国最边缘的一个星系法尔毛斯星系，刚刚出时空洋流出入口，一道信息就发送到了考察团这里。

　　唐泊远这边没有在隐瞒身份，将帝国的大名报了上去，面对5级宇宙文明，隐瞒其实也没有任何的作用，说不定还没有进入到雷霆帝国境内，雷霆帝国这边就已经将所有来访的宇宙飞船给查的清清楚楚。

　　“欢迎来自炎黄帝国的客人，你们可以停泊到BZ454号太空港口，飞行指引已经发送。”

　　按照法尔毛斯星系时空管理这里发送过来的指引，考察团100多艘宇宙战舰来到了BZ454号太空港口，太空之中宇宙飞船的数量实在是太多了，一座座庞大无比的太空港口在虚空之中排列的整整齐齐，所有的太空港口全部都是在星系的外围，在星系的内圈这里，虚空更加的繁忙，根本就没有多余的空间来建造太空港口。

　　BZ454号太空港口是一座专门用来接待银河霸主级文明商船的太空港口，所以相比其它的普通太空港口，这里相对而言还是没有那样拥堵，往来的宇宙飞船等等也全部都是来自银河系各个银河霸主级文明。

　　整个银河系的银河霸主级文明也就是155个，算是帝国就是156个，所以当帝国考察团这边的100多艘宇宙战舰、宇宙飞船进入到太空港口之中的时候立刻就引起了在太空港口之中其它银河霸主级文明人的注意。


第205章 挑衅

　　雷霆帝国法尔毛斯星系BZ454号太空港口之中，一群群来自各个银河霸主级文明的人互相聚集在一起，彼此之间有说有笑，互相商谈着什么。

　　能够在星际宇宙之中闯荡，这些人在各自的文明当中当至少也算是个人物，如果没有任何的实力，自然也是不可能说在星际宇宙之中闯荡，毕竟自古以来都是穷家富路，没钱怎么可能在星际宇宙之中闯荡。

　　太空港口之中，这些人隐约之间似乎分成了两群，其中一群人大多数看起来都是类人型的文明种族，虽然有的高大、有的矮小，彼此还是有很大差异，但是外形上总是离不开人形，显然都是类人型的文明种族。

　　其中站在众人中间，看起来就是像是带头大哥的人额头之间长着一颗竖眼，这颗竖眼有着紫色的眼珠、红色的瞳孔，显得非常的妖异。

　　即便是站在这些出身银河霸主级文明的人之中，这个人也是显得一副高傲不凡的样子，似乎就没有正眼看过周围的这些人，而周围的人对此也觉得理所当然一样，一个个一副巴结、讨好他的样子。

　　“紫竹大人，几十年没见，您依然风采依旧，看来元力修为肯定是更上一层楼了。”

　　“紫竹大人，我最近弄到一瓶丘伦文明的好酒，听闻您是拼酒的行家，还请您帮忙鉴赏一下。”

　　“紫竹大人，我这一次带来了几个非常厉害的贝母族勇士，这一次我们一定要将上次输掉的钱全部赢回来。”

　　一个个人对着中间的紫竹说道，这个叫紫竹的紫轮眼文明人虽然满脸笑容的和周围这些人一一回应，不过那高傲的神态还是流露无遗。

　　当有人提起上次输掉的钱时，紫竹也是忍不住一阵肉疼，然后看向另外一群聚集在一起的人，这些人的形态差异就非常巨大了，有的是鸟兽类的文明种族，长着形状各异、颜色各异的翅膀，还有的是海洋类的文明种族，身上的鳞片泛着光芒，更有的是奇特种族，多手多脚、青面獠牙。

　　这群人的中间，同样有一个领头的人，这人有着蛇一样的下半身，上半身却是人形，有点像神话故事之中的女娲一族，一看就知道是来自雷霆帝国，雷霆帝国的人虽然上半身和人形一样，但并不属于类人型文明种族，而是属于鸟兽类文明种族。

　　北银河系有2个5级宇宙文明，紫轮眼文明和雷霆帝国，一个是类人型文明种族，一个是鸟兽类文明种族，所以在北银河系这里，一般类型人文明种族就和紫轮眼文明走的更近，其它类型的文明种族就和雷霆帝国走的更近。

　　以紫轮眼文明和雷霆帝国为首的两大阵营在漫长的岁月当中也是争斗不止，彼此之间也是谁也不让谁，互相之间明争暗斗，以至于即便是两个文明当中的普通人见了面，彼此之间也是少不了要一番争斗之类的。

　　“哈雷托，这个紫竹竟然还敢来，这一次我们可是要再狠狠的宰他一次，我看上次我们对赌的金额还是太小了，这个紫竹好歹也是出身紫轮眼文明当中的大家族，这次干脆跟他们赌大一点。”

　　“没错，赌大一点，我估计他们也肯定是会想要找回上次的颜面，一定还会再找我们对赌的，这次我们大家伙凑一凑，要让他这一次输个精光。”

　　“看着紫竹那副高傲的神态我就非常的不爽，很想狠狠的揍他一顿。”

　　“你打的过他吗？”

　　哈雷托轻轻的摆动自己的尾巴，脸上带着笑容看着周围的人在哪里说来说去，时不时的吐出蛇信一般的长舌头，眼神之中闪烁着冷漠的光芒。

　　紫竹和哈雷托的目光在空中相遇，彼此都微微一笑，在彼此的眼中也只有对方才算是真正的对手，至于其他人全部都没有放在眼中。

　　“紫竹，要不要将上次输的赢回去？”

　　哈雷托率先开口说道。

　　“当然要，而且这一次我要你连本带利一起吐出来。”

　　紫竹的声音非常的洪亮，显示出他不俗的元力修为。

　　随着两个人发生，浓浓的火药味在空中蔓延，两群人都立刻安静下来，一个个都跟在各自阵营龙头的后面朝着对方走过去。

　　“这次你想怎么赌？”

　　哈雷托的尾巴轻轻摆动，整个人就朝着紫竹这边走过去，看着紫竹，笑着说道。

　　“怎么赌？”

　　紫竹的眼睛闪烁着光芒，脑海中急速的思考起来。

　　“又有人来了。”

　　就在这时，有人兴奋地说道，众人连忙看向外面的太空之中，只见100多艘大型宇宙战舰、宇宙飞船在太空港口之中停泊下来，不过战舰上面的标志却是让在场的众人微微一愣，一时之间竟然认不出来。

　　“这是那个文明？怎么以前从来没见过，不会是那个3级宇宙文明的商队吧？”

　　“3级宇宙文明怎么可能会被安排到这里来，不过这个标志确实是没有看过。”

　　“是炎黄帝国的船队，就是猎户座旋臂上面新冒出来的那个炎黄帝国，你们雷霆帝国怎么回事，这个炎黄帝国的船队根本就没有资格停泊到这里。”

　　“就是，猎户座旋臂这样的荒漠能够出什么强大的文明，即便是科技发展到4级宇宙文明了，估计实力还比不上一些强大的3级宇宙文明吧。”

　　“哼！据我所知，这个炎黄帝国已经掌握了量子泡沫炸弹，科技实力还是很强大的，至少你们迈丹文明是比不上的。”

　　“掌握量子泡沫炸弹又怎么样？还不是一个穷地方出来的，估计穷的都叮当响。”

　　周围的人很快就查出了考察团的出身，自然少不了对于帝国这边一番鄙视，根本就看不起出身猎户座旋臂的帝国。

　　紫竹听着周围的人谈话，双眼之中闪烁着光芒，脑海中急速的思考，很快脸上露出了笑容对着哈雷托说道：“哈雷托，这一次的我们就围绕着这个银河系新晋超级霸主炎黄帝国的人来玩一玩怎么样？”

　　紫竹的话让周围的人一个个立刻安静下来，同时一个个脸上都露出了玩味的表情，兴趣大增，显然紫竹这里肯定是有什么好玩的点子。

　　“哦，围绕炎黄帝国的人来玩，有意思，你想怎么玩？”

　　哈雷托轻轻的突出蛇信子，脸上带着笑容说道。

　　“等下炎黄帝国的人过来，我们就上次挑衅他们一番，激他们参与对赌，到时候我们双方各自轮流和炎黄帝国的人对赌，谁胜的多就算谁赢。”

　　紫竹想了想说道。

　　“没问题，你们这边想玩多大？”

　　哈雷托郑重的点点头答应下来，对于炎黄帝国，整个银河系当中的文明知道都非常少，即便是紫轮眼文明和雷霆帝国也是如此，对于未知的充满了好奇心，这几乎是每一个文明种族的共同点。

　　“随便玩玩，我出10万亿紫轮币。”

　　“嘶！”

　　紫竹的话一出，周围有些人忍不住倒吸一口气，10万亿紫轮币对于一个文明而言自然不算什么，可是对于个人而言就是一笔天文数字，虽然在场的人都是各种文明当中也算是有权有势的人，可是也绝对无法说随便拿出如此巨额的资金用来对赌。

　　“10万亿，不愧是紫轮眼文明当中大家族的子弟，好，我也拿出10万亿雷霆币出来陪你玩一玩。”

　　哈雷托一下子皱起了眉头，他可没有紫竹那般富有，不过在这个场合，肯定是不能服软的，硬着头皮也是要上。

　　就在众人讨论来讨论去的时候，太空港口的通道这里，唐泊远、董知非两人满脸笑容的走了出来，准备换乘法尔毛斯星系内部的公共宇宙飞船前往生命星球上好好的见识一番5级宇宙文明雷霆帝国的风采。

　　“嘿，你们是炎黄帝国的人吗？过来、过来。”

　　这时，有人对着唐泊远和董知非等人说道，态度傲慢而无礼，犹如使唤自己的狗一般。

　　“是你这条狗再叫吗？”

　　唐泊远顺着声音看过去，双眼之中闪烁着寒光，丝毫没有给对方面子，直接就怼上去。

　　“你，找死吗？”

　　海勒斯听到唐泊远这边的话，整个人立刻就火冒三丈，海勒斯是来自超级霸主奥多文明的人，一向也是自视甚高，除了5级宇宙文明的人，似乎也没有把谁放在眼中。

　　“啧啧，这狗竟然说要咬死我，我好怕怕啊。”

　　唐泊远没有理会，对着一旁的董知非说道，同时装着一副很害怕的样子。

　　听到唐泊远的话，海勒斯更是火冒三丈，径直朝着唐泊远这边走了过去，准备好好的先修理一番唐泊远再说，他还从来没有受过这样的奇耻大辱。

　　“海勒斯。”

　　这时，紫竹开口说话了。

　　“这里不是打架的地方，有什么恩怨到角斗场上好好的解决。”

　　“是，紫竹大人！”

　　听到紫竹的话，海勒斯即便是很想现在就把唐泊远给干掉，可是也不得不先吞下这口气，用恶狠狠的目光看向唐泊远等人。


第206章 对赌

　　雷霆帝国法尔毛斯星系BZ454号太空港口之中，因为唐泊远等人的到来，本来就已经硝烟弥漫的太空港口，更是充满了浓浓的火药味，唐泊远和董知非这边并没有和大家所想的那样软弱，面对超级霸主文明奥多文明出身海勒斯竟然也是丝毫不惧，显得强大而自信。

　　紫竹看向唐泊远等人，身为一名元力修行者，强大的第六感告诉他，眼前这些人都非常的危险，有种毛骨悚然的感觉，他顿时就觉得事情并没有想象之中的那样简单了。

　　“我是来自紫轮眼文明的紫竹，很高兴能够和来自炎黄帝国的朋友交朋友。”

　　紫竹来到唐泊远的面前，尽管神态依然高傲，不过至少在言语上还是有礼貌的，先做了自我介绍，一副想要唐泊远交朋友的样子。

　　“我是来自炎黄帝国的唐泊远，早就很想见识一下紫轮眼文明人的风采了，果然不凡。”

　　唐泊远笑着点点头回应，他一眼就看出了紫竹的元力修为，在整个太空港口之中，这个紫竹的元力修为是最高的，至于其他人，很多甚至都没有修炼元力，即便是有，一看也是知道，法门比较粗浅，修为有限，只有眼前这个紫竹和另外一边的哈雷托，两个来自5级宇宙文明的人元力修为还不错。

　　当然这种还不错也是相比较而言的，和帝国的公民相比，差距还是非常巨大的，他们现在的修为也仅仅是元力大师的水平，这种水平在帝国可以说基本上人人都能够达到，毕竟帝国所掌握的元力法门可不是他们能够相比的，帝国的法门可是来自超级文明大汉科技帝国。

　　唐泊远的话让在场的很多人一个个忍不住怒视过来，这口气，一副很强大的样子，竟然去夸赞紫竹大人，紫竹也是忍不住皱起了眉毛，额头中间的竖眼也是闪烁了一下光芒。

　　“哈哈，还真是要谢谢阁下的夸奖了。”

　　紫竹似乎很高兴的大笑一下，然后保持着微笑说道。

　　“我们刚刚正准备和雷霆帝国哈雷托玩游戏，不知道阁下有没有兴趣参与进来？”

　　“玩游戏？不知道是什么游戏？怎么玩？”

　　唐泊远一听，脑海中急速的思考，帝国要融入到银河系，要得到银河系霸主们的承认，要加入到银河联盟之中，自然是少不了要和这些银河霸主级文明来往，像今天这样的场面以后肯定还会出现很多，帝国这样需要做的就是向世人展现出自己的强大，只有强者才能够赢得尊重，这是宇宙之中恒古不变的铁律。

　　所以即便是明知道现在紫竹邀请自己参与游戏，肯定是没有安什么好心，多半也是挖坑在等自己，但是唐泊远这边依然还是要上。

　　“游戏嘛，很简单，我一方，哈雷托一方，你们算是一方，我们三方互相之间各自进行三场较量，这三场较量分别是人与人之间的较量、人与猛兽之间的较量，机甲与机甲之间的较量。”

　　紫竹笑着继续说道，他所说的三场较量，其实也算是银河系当中最通行、也是最流行的运动，人与人之间的对战，人与猛兽之间的对战，机甲与机甲之间的对战，是整个银河系最热血的运动。

　　其实以前紫竹和哈雷托之间的对赌也都是如此，人与人之间的较量一般都是各自寻找厉害的角斗士进行对决，至于人与猛兽之间的对战则是有两场，一方出人、一方出猛兽，只有两场都胜才算是赢了人与猛兽之间的对战，机甲与机甲的对战算是在机甲科技上的较量。

　　“人与猛兽之间的较量有两场，一场是你出人，另外一方出猛兽，另外一场则是反过来，你出猛兽，另外一方出人。”

　　哈雷托也是走过来，脸上带着笑容，类似于这样的较量在整个银河系之中非常的盛行。

　　“三场较量，可以，不过我们来的匆忙没有带猛兽，也没有带机甲，我们三场能不能全部用人上场，不管你们是人也好，猛兽、机甲也罢。”

　　唐泊远微微一笑的点点头答应下来，但是却是提出了自己的修改要求，考察团这里可没有什么猛兽，也没有什么机甲，即便是临时去买，那也肯定是玩不过他们这些老油条的，还不如派元力武士上场，以帝国元力武士的水平，绝对能够轻松获胜。

　　“哈哈，你们不会穷的连猛兽都买不起吧，不会连机甲都没有吧，想想也是，毕竟是猎户座旋臂出来的，没有也正常。”

　　“我猜肯定是没有，猎户座旋臂这里我以前就听说过了，根本就没有什么热血的运动，更何况这次，才100多艘宇宙飞船而已，上哪里给你找猛兽，机甲的科技含量可是不低啊，他们怎么可能会有。”

　　“啧啧，我有些担心他们拿不出彩头出来了。”

　　听到唐泊远的话，一旁的人一个个都忍不住冷嘲热讽起来，这些人一个个都是银河霸主级文明的大人物，每次在宇宙之中行走，基本上都是会带上最好的武士、最强大的猛兽和机甲，因为走到哪里都少不了要和其它文明的人进行对赌较量，现在看到唐泊远这边竟然没有猛兽和机甲，一个个也是笑了起来。

　　“有意思，可以。”

　　紫竹脸上带着笑容，露出了浓浓的兴趣。

　　“我也没有意见。”

　　哈雷托也是点点头，他们手中各自都有最优秀的武士、最强大的猛兽，最高科技的机甲，都很清楚他们的威力，既然唐泊远这边要以人要对这三场，自然也是求之不得。

　　“既然是较量，没有彩头怎么行。”

　　紫竹笑了笑，又继续说道。

　　“当然要有彩头了，而且如果彩头太小的话，我可没有兴趣。”

　　唐泊远心中暗喜，看着眼前的紫竹和哈雷托，顿时觉得非常亲切，就好像是看到了数不清的紫轮币一般，所以语气也是说的很霸气。

　　“爽快，这样吧，我们三方各自拿出10万亿紫轮币出来，谁胜的场次多，这30万亿紫轮币就归谁，当然唐泊远阁下这边只能计算和一方的战斗，可以用胜利最多的一方，如果最后出现了三方一样或者双方一样的话，就再进行三场同样的比赛。”

　　紫竹一看唐泊远的样子，脸上也是挂满了笑容，提出了10万亿紫轮币的彩头。本来这样的三方对赌，其实应该互相之间进行较量的，不过现在是紫竹和哈雷托这边准备联手给唐泊远一个下马威，所以紫竹和哈雷托两方就不进行比赛。

　　“我没有意见。”

　　哈雷托点点头，本来就是要和紫竹进行较量，现在也不过是多了一个唐泊远，在他看来，他和紫竹都应该能够轻松的三场全省打败唐泊远，然后在进行正式的较量，现在多了10万亿的奖励，那自然是再好不过了。

　　“10万亿紫轮币？”

　　唐泊远眉毛一扬，脸上带着笑容说道。

　　“怎么？区区10万亿紫轮币，你该不会拿不出来吧，啧啧，穷地方出来的就是穷地方出来的。”

　　奥多文明的海勒斯听到唐泊远的话，笑着再一次嘲讽道。

　　“哪里，10万亿紫轮币而已，我还是拿得出的，不过，在场怎么多朋友，都是来自银河霸主级文明的大人物，区区10万亿紫轮币，我觉得实在是太寒酸了，这样吧，我们三方各自出100万亿紫轮币吧，毕竟如此多的朋友，10万亿实在是太少了。”

　　唐泊远双眼微微一眯，笑着将彩头增加到100万亿紫轮币。

　　100万亿紫轮币，对于一个势力或者文明之类团体来说自然不算什么，可是在场的都是个人，10万亿的对赌都已经算是惊天豪赌了，没想到唐泊远这边竟然加价到100万亿，周围的人一个个都忍不住瞪大了眼睛。

　　三方各自出100万亿，加起来就300万亿的惊天豪赌，即便是在繁华的银河系中心也是很少能够见识到的，一般也只有银河霸主级文明当中真正的大人物才能够玩的起这样的惊天豪赌。

　　紫竹和哈雷托两人也是一下子面露犹豫之色，两人都是5级宇宙文明当中的大人物，各自背后的家族、势力、组织自然也是非常的有钱，但是个人一下子拿出100万亿，这还是很难的，如果赢了还好，输了的话，资金运转就要困难一段时间了。

　　“紫竹大人，和他们赌了，我海勒斯没有多少身价，5万亿我还是拿得出的。”

　　“对，看他们拽的二五八的，我就非常的不爽，我巴莱特也拿出5万亿出来。”

　　“哈雷托大人，我出5万亿。”

　　其他人一见自己的带头大哥面临迟疑，一个个立刻就非常识趣的纷纷表示支持，整个北银河系有70多个银河霸主，在场的人也是来自好几十个文明，分属两个阵营，算下来一个阵营也有二十多个，很快各自就凑起来100万亿紫轮币的对赌金额。

　　“哈哈，我就说10万亿紫轮币太少了嘛。”

　　看到他们凑钱时的样子，唐泊远就忍不住高兴的大笑起来。


第207章 又是贝母族

　　雷霆帝国法尔毛斯星系韦斯特星，一座足以容纳百万人的角斗场内，此时已经人山人海，哈雷托这边已经将三方对赌的消息放出去，顿时整个法尔毛斯星系都沸腾了，三方加起来300万亿紫轮币的惊天对赌，在整个银河系当中都是不多见的。

　　收到消息的人纷纷赶往韦斯特星，准备亲眼看一看这场惊天豪赌，这300万亿紫轮币到底会花落谁家。

　　角斗场的豪华包厢内，唐泊远、董知非、紫竹、哈雷托、海勒斯等人都面对微笑的坐在一起，一边享受着最顶级的美食、美酒，一边准备欣赏接下来的对战。

　　“对赌还是要到角斗场这种地方来才有感觉啊，啧啧，看着周围这人山人海的，震耳欲聋的呐喊声，对赌是的不确定性，想一想都让人激动不已。”

　　哈雷托看着外面疯狂无比的人群，三方的对赌也是引起角斗场主办方的注意，自然也是少不了相应的也进行开盘，当然虽然下注的人数很多，可是和300万亿的惊天赌注相比自然是微不足道。

　　“我们还是不要浪费时间了，哈雷托，是你们先来呢，还是我们先来？”

　　紫竹脸上微微一笑，看向哈雷托和唐泊远。

　　“我是主，你是客，你先吧，听说你们这一次带来了几名贝母族的顶尖高手，想必应该能够轻松获胜，拿下在这一场。”

　　哈雷托这边的消息很灵通，连紫竹这边有人带了贝母族的高手都知道。

　　“那好，唐泊远阁下，不知道你们这边准备好了吗？”

　　紫竹点点头，转头又问向唐泊远。

　　“随时可以，陈百川等下你上场。”

　　唐泊远点点头，然后对着自己身后的一个人说道，这人长相非常的普通，甚至有些其貌不扬，仅仅只有一米七几的个头，留着短发，如果不仔细的去看，甚至于都不会注意到他，可是就是如此一个看起来很平凡的人，他却是出自帝国元力武士圣殿的高手，元力修为已经到了高深莫测的地步。

　　“是！”

　　陈百川点点头，面无表情。

　　对赌很快开始，陈百川来到巨大的角斗场中央，双手抱在胸前，在他的正前面，一个身高三米多的，全身到处都是刀锋的贝母族战士也同样静静的伫立着。

　　“奔雷！奔雷！贝母族、贝母族！”

　　“把这个矮个子给撕掉。”

　　“一击干掉这个炎黄帝国的人。”

　　整个巨大的角斗场都是在为贝母族的奔雷而呐喊，这个奔雷在整个银河系都是相当有名气的，出身战斗名字贝母族，经历过无数次的生死角斗，从无一败，这一次也是被人花高价钱请过来的。

　　“你先出手吧，我一出手，你就没有机会了。”

　　奔雷看着陈百川，谈谈地说道，显然还是很自信的。

　　“我也想这样说。”

　　陈百川声音不到，但是却非常的清晰，在巨大的呐喊声中非常清晰的传递到奔雷的耳中，嘴角带着微笑，他一眼就看穿了这个贝母族的修为和能力，根本就没有感觉有任何的压力。

　　“哼！狂妄而无知！”

　　奔雷一声冷哼，觉得自己受到了莫大的侮辱一般，从来都是他看不起自己的对手，没想到自己这一次竟然被人无视。

　　他的话还没落下，整个人就幻化出道道幻影，犹如闪电一般冲向陈百川，右手臂高高的竖起，他准备一刀将陈百川给劈成两截。

　　“哈哈哈，这个炎黄帝国的小子肯定是被吓住了，竟然发愣，没有丝毫的动作，这下死定了，奔雷的手刀即便是挡住了，以奔雷的力量也足以将这个炎黄帝国的人给劈碎。”

　　角斗场内，所有的人都看向角斗场之中，看到陈百川竟然在发愣，有人就忍不住高兴的大笑起来，身为贝母族人，奔雷速度奇快无比，力量非常的恐怖而可怕，曾经不知道多少次用一记手刀将对手给劈成两半，即便是以防御著称的猛兽也是绝对无法承受住奔雷的手刀。

　　眼看着双方的距离越来越近，陈百川依然没有任何的动作，整个人就好像是傻乎乎被傻吓了一般，直愣愣的站在哪里。

　　“唐泊远阁下，看来你的人要完了。”

　　紫竹脸上带着微笑，他不知道看过多少次贝母族的角斗，贝母族的手刀在整个银河系都是出了名的可怕，即便是再厉害的对手也不敢硬接。

　　“等下就知道了。”

　　唐泊远淡淡地笑道，似乎对陈百川很有信心。

　　“死了可别怪我，上了角斗场就要有这样的觉悟。”

　　速度飞快的奔雷看着依然没有任何动作的陈百川，手臂犹如一道弯月一般，手臂背部的刀锋闪烁着寒光，以最强大的力量劈向陈百川。

　　眼看着就要砍到陈百川的时候，陈百川脸上露出了不削一顾的笑容，右手食指和中指犹如老虎钳一般，竟然在电光之间轻飘飘的夹住了奔雷的手刀。

　　“这不可能！”

　　看到眼前的一幕，整个角斗场内，所有人的眼睛都瞪得大大的，一副难以相信的样子，贝母族奔雷全力以赴的手刀竟然被人手指给轻轻夹住，说出去都没有人相信。

　　紫竹和哈雷托等人此时也是一个个难以置信的站立起来，看着角斗场的中央，嘴巴张的大大的。

　　“这……这，太强了！”

　　难以相信的同时，众人一个个也是忍不住热血沸腾起来，谁都相信奔雷肯定是没有放水，能够用手指夹住奔雷的手刀，这绝对是非常强大而可怕的人，对于强者，无论是那个文明种族的人都非常的崇拜。

　　“陈！陈！陈！”

　　巨大的角斗场上面，有人开始呐喊，为陈百川呐喊。

　　“啊！”

　　奔雷使劲想要将自己的手臂给抽出来，可是他感觉自己犹如一只蚂蚁在面对一座大山一般，陈百川虽然仅仅只是两根手指夹着，可是却纹丝不动。

　　“你们的路子走入了极端，即便是再怎么修炼也是没有用的。”

　　陈百川轻轻地说道。

　　“你……”

　　奔雷一听就不高兴了，开始左脚踢了过去。

　　“走你！”

　　陈百川用右手一挥，奔雷整个人就如同离弦之箭一般高高的飞向空中，在空中还在不断的翻转，然后重重的跌到地板上，将地板都砸出一个凹。

　　“啊！”

　　奔雷一声怒吼，犹如火山爆发一般，整个人再次像闪电一样的攻击过来，这一次又被陈百川轻轻松松的用两根手指夹住，再一次的被陈百川摔飞到天空之中，又再一次重重的摔下来。

　　“这身体还真是够硬的，不过来而不往非礼也，你也接我一记手刀吧。”

　　接连十多次将奔雷摔来摔去，可是贝母族人身体非常的强壮，根本就没有屁事，反而激起了贝母族人的战斗热情，变的更加的疯狂起来。

　　看着正在爬起来的奔雷，陈百川白皙的右手一挥，空气仿佛都要凝固一般，所有人看到从陈百川这里一把巨大的由空气组成的刀砍向奔雷。

　　奔雷反应不慢，及时的将自己的双臂高高的架起，只感觉犹如一座大山一般压向自己，奔雷高高站立起来，被巨大的压力一下子又压倒在地上。

　　“咔嚓！”

　　仿佛是金属碎裂的声音，清脆而响亮。

　　“我的手。”

　　奔雷看向自己的双手，坚硬足以堪比超级合金的刀锋连同手臂之中的骨头等等全部碎掉，双手无力的下垂，不断的摆动，竟然被陈百川一记手刀给彻底的废掉。

　　“为什么？为什么不杀了我。”

　　奔雷看向陈百川，他知道，刚刚陈百川是手下留情了，其实完全可以一记手刀将自己给劈死，可是陈百川没有，仅仅只是将自己的双手给废掉。

　　“和你无冤无仇的，我不想杀你，你认输吧。”

　　陈百川淡漠地说道。

　　“认输？我们贝母族人一旦上了角斗场，从来都是被人杀掉，或者是把敌人给杀掉，绝对不会主动认输的，只有战死的，绝对没有主动认输的。”

　　奔雷凄苦的一笑，从踏入角斗场的那一天开始，他就准备着这样的一天，这就是贝母族人的归属，光荣的战死，绝对不会苟延偷活。

　　“既然这样，那我就成全你。”

　　陈百川感受到奔雷的意志，知道即便是自己有心饶他一命，他也是必死无疑，即便是真的苟活下去，输掉钱的紫竹等人也是绝对不会放过他的，贝母族虽然号称是战斗民族，可是和这些银河霸主级文明相比，狗屁都不是。

　　所以一旦上了角斗场，贝母族只有赢或者是战死这两种选择，要么光荣的赢得决斗，要么就干干脆脆的死在角斗场上面，这样的话，至少不会牵连到自己背后的贝母族，这就是战斗民族贝母族从小就向自己的族人灌输的思想。

　　全场鸦雀无声，所有人都在静静的看向角斗场，只见陈百川的手再次抬起，又是一记手刀，空气再次凝聚在一起形成一把大刀，这一次，没有了手臂，奔雷也没有再躲避。

　　“碰！”

　　伴随着激起的尘土，奔雷和无数的贝母族前辈一样在角斗场上结束了自己的一生。


第208章 狂暴机甲

　　“你们还真是深藏不露啊！”

　　角斗场的包厢内，紫竹双目闪烁着光芒，将角斗场上发生的一切看的仔仔细细，感受到陈百川犹如大海一般浩大的气息，整个人长长的一声感叹。

　　“嘿嘿。”

　　唐泊远嘿嘿一笑，没有再过多的说话。

　　“我这第一场是输了，你就看你了，哈雷托。”

　　紫竹转头看向哈雷托，希望哈雷托这边能够打压一下唐泊远这边的气焰。

　　“我也认输，我这边带过来的角斗士水平和这个贝母族人差不多，上次也是找死。”

　　哈雷托倒是很干脆的直接认输，贝母族的高手奔雷都输的如此彻底，而陈百川到现在根本就仅仅只是展露出冰山一角，即便是派人上去，那也是打不赢。

　　“哈哈，那这样看来，我已经算是赢了两场了，再赢一场的话，这300万亿可就算是我的了。”

　　唐泊远一听哈雷托的话，高兴的大笑起来，他的话让周围的这些人一个个咬牙切齿、一双双恶狠狠的目光投了过来，不过唐泊远根本就完全无视。

　　“啧啧，300万亿啊，我该怎么花才好呢。”

　　“你小子别太得意，等下你就知道厉害了。”

　　海勒斯看着唐泊远得意的神情，心里就非常的不爽，再想一想自己的5万亿紫轮币，那更是气的要吐血，站起来对着唐泊远说道。

　　“是嘛，希望你们能够让我手下的人拿出全部实力出来。”

　　唐泊远依然还是非常淡淡的回应，这更是让海勒斯这边气的吐血，被人如此轻视，这还是第一次。

　　“紫竹大人、哈雷托大人，我看我们调整一下顺序，这第二场我们直接派机甲上去，元力修炼的再好，也绝对不是科技武器的对手，直接把他们那个人给杀了，看着他嚣张的样子我就非常不爽。”

　　海勒斯这边悄悄的和紫竹、哈雷托商量道。

　　“我也是这样想法，场上这人太厉害，即便是放凶兽进去也没有绝对的把握可以赢下来，再让他赢的话，我们的钱可就都归他了。”

　　哈雷托点点头表示同意，因为规则是谁得胜的场次多谁就拿走300万亿，现在哈雷托直接认输，唐泊远这边算是赢了2次了，而总共也才只有6场比赛而已，赢下3场就可以宣告获胜了，紫竹和哈雷托两边都已经输了一场。

　　“哈雷托，听说你们这次把狂暴机甲带过来了，这场就你们先上吧。”

　　紫竹沉默一番也点点头同意，凶兽上场的把握不大，还是靠科技武装起来的机甲更让人放心，他口中的狂暴机甲是雷霆帝国乃至整个银河系都非常有名的一款机甲，这款机甲可是雷霆帝国用在宇宙战争之中的机甲，一向也是威名赫赫，也不知道这个哈雷托是怎么弄到手的。

　　“你的消息还挺灵通嘛，那这一场就我先上了。”

　　哈雷托点点头，对于狂暴机甲充满了信心，这款强大的机甲其实更适合在宇宙之中作战，用到角斗场可谓是大材小用，有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　……

　　巨大的角斗场之中，陈百川闭着眼睛静静等待，地面一阵剧烈的震动传荡过来，整个巨大的角斗场，本来人声鼎沸，一感受到这种巨大的震动，所有的人一个个都忍不住屏住了自己的呼吸，他们知道，能够发出如此巨大动静的，绝对不简单。

　　一个巨人从入口这里缓缓的走来，这个巨人高达20多米，双拳紧握，漆黑色的金属在阳光的照射下竟然没有丝毫的泛光，机甲似乎非常的沉重，每走一步，地面都在颤抖，同时留下一个深深的脚印，机甲额头的位置上面，一道红色的闪电标志非常的醒目，似乎也是一件可怕至极的武器。

　　“狂暴机甲！狂暴机甲！狂暴机甲！”

　　有识货的人立刻尖叫起来，雷霆帝国的狂暴机甲，这绝对是所有机甲当中最顶级的机甲之一，这款用于宇宙作战的机甲，不知道让多少文明吃过它的亏。

　　“实在是太大材小用了，也太欺负人，竟然将狂暴机甲用到角斗场，它的战场应该是星空宇宙！”

　　有人忍不住一阵的感慨，狂暴机甲根本就不是用来角斗的机甲，这一台狂暴机甲如果真正火力全开的话，毁掉一颗星球也不是没有可能。

　　陈百川睁开了自己的眼睛，看着眼前的这台机甲，也是开始燃烧起熊熊的战意，他可从来还没有这种完全用科技武装起来的钢铁机甲对战过。

　　“哧！”

　　狂暴机甲的右手一张然后一握，直接一道能量束在手中慢慢的变长，很快就形成了一把长达二十多米的巨剑，这把巨剑上面雷电缭绕，散发出恐怖无比的能量气息，然如实质一般。

　　同时机甲额头红色雷电标志这里，庞大的能量在不断的蓄积，显然也是在酝酿强大的攻击，机甲的左手，一道类似于能量防护罩的东西被打开，机甲的周围一道无形之中的保护已经开起。

　　“竟然能够把能量控制到这种程度，这个雷霆帝国的能量科技相当可怕啊。”

　　唐泊远双目闪烁光芒，看着机甲右手的能量光束，皱着眉头，脑海中赞叹道，能量凝聚宛如实质并不难，一般8级能量攻击就可以做到，可是将能量凝聚而不发出去，形成类似于光剑一般的武器，这能量科技的技术就比帝国现在的能量科技技术要高出很多、很多了。

　　“咻！”

　　这边角斗场上面，高大的机甲率先发动了攻击，额头中间这里，雷电的标志这里一道闪电瞬间攻击向陈百川，闪电是光的速度，如此短的距离下，给出的反应时间几乎可以说没有。

　　这道闪电在地面上打出一个深不见底的大洞，周围的一些泥土、沙子等等因为这道闪电之中蕴含的可怕能量都被完全烧融，结出了晶莹剔透一般的东西。

　　“呼！”

　　陈百川整个人一阵后怕，刚刚要不是自己元力武士强大的第六感，在对方发动攻击之前就已经闪身躲避的话，现在估计就会被这道攻击给直接烧融化掉，这种可怕的能量攻击，绝对不是自己现在能够抵挡。

　　“不可思议，竟然躲开了，这速度，我根本就没有看清楚。”

　　有人看到陈百川依然完好无损，忍不住惊呼起来，这雷电攻击可是光速，竟然有人能够躲开，这说出去都让人难以相信，但是事实就摆在眼前。

　　“哧！”

　　机甲开始动了，虽然看起来很笨重，可是却非常的灵活，速度也相当快，一边奔跑，右手的能量形成的能量剑就在空中耍出一道道剑花，可怕的能量甚至将周围的空气都给电离一般。

　　巨剑在虚空之中划过，径直朝着陈百川的位置砍过去，就好像是一个巨人拿着剑在劈砍一只蚂蚁一般。

　　“哧！”

　　陈百川速度奇快无比，一道道幻影不断的出现，能量剑插入到地面之中，划出一道好几米深的沟壑，沟壑之中的这些泥土、沙子等等完全一副融化结晶的样子，能量剑之中蕴含的能量实在是太可怕了，别说是泥土，即便是切简并态材料也可能会和切豆腐差不多。

　　“糟糕了，没想到这个能量剑的周围也还有强大的电流。”

　　陈百川的身形变的有些迟缓，因为刚刚虽然躲开了能量剑，可是因为距离较近，能量剑周围依然还是有非常强大的电流，这种电流足以堪比超高压的电，陈百川即便是一名高深的元力武士，此时也是相当的难受。

　　“不能离的太近，不然再被电几下就完了。”

　　陈百川体内的元力不断的运转，身上酥麻的感觉这才渐渐的消失，看着又急速攻击过来的能量剑，以及机甲头部隐隐散发的能量波动，他知道，下次绝对是两样攻击一起来，想要躲避就绝对没有那么容易。

　　陈百川的身影在角斗场不断的闪躲，右手一记手刀重重的攻击过去，空气再次凝聚成一把巨型的大刀砍向机甲。

　　机甲附近一阵阵水波不断的荡漾起来，一道能量护罩非常轻松的就挡下了陈百川随手甩出的手刀，没有受到丝毫的伤害。

　　“太欺负人了吧，狂暴机甲本身的材料就已经相当的厉害了，竟然还安装了能量防护罩，这简直无解了。”

　　看到眼前的一幕，有人忍不住吐槽，狂暴机甲有能量防护罩，还有能量剑，更是有雷电能量攻击，这些可都是星际战争之中的手段。

　　“看来不拿出点真本事的话，还真是拿这个铁疙瘩没有办法了。”

　　陈百川一边躲避攻击，一边仔细的观察狂暴机甲的弱点，思考该如何去打败这个庞大的铁疙瘩。

　　狂暴机甲的速度很快，非常灵活的在角斗场追逐，手中的能量剑不断挥舞，在地面上化成一条条沟壑，一次次的雷电能量在地面打出一个个深洞，陈百川则是显得有些狼狈的躲避着机甲一次又一次的攻击，一次次的手刀根本就没有办法攻破机甲的能量防护罩。

　　“哈哈，找到了，看我怎么收拾你。”


第209章 以彼之道还施彼身

　　狂暴机甲几乎是凝聚了5级宇宙文明雷霆帝国的科技结晶，能量防护罩、能量科技技术、动力技术等等都非常完美的融合在一起，普通的攻击连它的能量防护罩都破不开，陈百川的手刀能够轻松的将贝母族勇士奔雷给杀掉，却是根本就破不开狂暴机甲的能量防护罩。

　　当然陈百川也是隐藏了实力，帝国拥有高深元力修炼法门的秘密是绝对不能修炼出去的，如果陈百川动用自己的全部能力，要战胜狂暴机甲也是非常轻松的，一个简单的神念冲击就可以直接将机甲当中的机甲战士给杀死。

　　但是一旦动用全部的力量，在场的众多观众，基本上都是来自各个银河霸主的公民，其实不乏元力修炼者，肯定是能够感受到陈百川的可怕和强大，这会给帝国带来很多的麻烦。

　　现在所表现出来的力量则是刚刚好，银河系之中还是有很多强大的修炼者能够达到现在的这种程度，并不会太让人太过意外，会去深入的进行调查。

　　所以现在陈百川必须控制自己的力量，同时还要战胜这台可怕的战争狂暴机甲，当然狂暴机甲本身也是限制了很多能力，要是在星空宇宙之中，狂暴机甲各种武器、火力全开，也绝对是非常的恐怖而可怕。

　　陈百川的身影在角斗场内不断的闪现，机甲太过庞大，陈百川都不断的围绕着机甲转动，这样的话，即便是机甲攻击力强大，速度快、灵活性高，但是它的体积毕竟摆在哪里，就好像是人和一只灵活无比的苍蝇一般，想要一巴掌拍死苍蝇可不是一件容易的事情，特别是当苍蝇不断的围绕着你上下翻飞、转动的时候。

　　“既然不能用暴力打破你的防御，那就干脆让你自己把自己给打伤。”

　　陈百川的计划很简单，一只蚊子盯人的时候，你去打蚊子，往往蚊子没有打到却是在自己的身上留下了一个巴掌印。

　　“这样躲来躲去的有什么意思，能不能像个勇士一样正面好好的打一架。”

　　一直闪躲，狂暴机甲内的机甲战士也是显得非常的不耐烦，因为现在机甲就好像是大炮打蚊子，总是打在棉花上一般，根本就打不中陈百川，也有些像是一直苍蝇一直在耳朵边嗡嗡的飞来飞去，可是无论你如何也打不中这只蚊子。

　　所以狂暴机甲的机甲战士就向陈百川这边发出了挑衅，巨大的机甲，声音非常的洪亮，带着机械特有的音质。

　　“嘘~”

　　这边话刚刚落下，整个巨大的角斗场都发出一阵阵嘘声，显然在为机甲战士的无耻而嘘声，要是随便换个人上去，说不定早就已经被能量剑给劈死，一台5级宇宙文明的军用机甲和个人之间进行对战，这简直就太欺负人，现在竟然还要对方和你正面对战，全场的嘘声一浪高过一浪。

　　陈百川没有理会对方的挑衅，傻瓜才和你正面对杠，即便是陈百川元力修为深厚也是绝对挨不住能量剑的攻击，这种可怕的能量科技武器，连星辰都能够毁灭，更何况是一个元力武士。

　　陈百川的身影不断的漂移，一个非常惊险的躲过了能量剑的攻击，接着身影为止一滞，似乎被能量剑周围强大的电流给麻痹了。

　　“哈哈，好机会，别以为没有被能量剑攻击中就会没事，能量剑周围的电流可是足以堪比闪电，能够没事也算是非常不错了。”

　　狂暴机甲战士看到身影迟滞的陈百川，顿时就眼前一亮，觉得机会来了，手中的能量剑再次挥舞过来，想要一剑将陈百川给劈死。

　　“来得好，就等着你呢。”

　　陈百川看着虚空之中急速攻击过来的能量剑，顿时露出了笑容，刚刚他冒着威胁就是为了创造这个机会。

　　强大的元力从陈百川身上激荡而出，身上的麻痹感一下子消失的干干净净，接着陈百川控制元力对攻击过来的能量剑进行引导，有点类似于太极里面的招式，同时在要被劈中的时候堪堪闪躲开来。

　　“怎么回事，能量剑的攻击诡计竟然发生了偏移，不好，赶紧停止下来。”

　　狂暴机甲的机甲战士本来都要准备庆祝胜利了，可是机甲控制的能量剑竟然不受控制一般，径直朝着自己的左脚劈过去。

　　“哧！”

　　整个角斗场，所有的人都屏住了自己的呼吸，刚刚在电光火石之间，本来眼看着狂暴机甲就要获得胜利，陈百川非常艰难的躲过攻击，狂暴机甲的能量剑竟然一下子砍到了自己右腿上面。

　　强大的能量剑攻击非常可怕，这种高度凝聚的能量如果是以能量炮的形式供给出去都足以轻松的将一艘庞大的宇宙战舰给打爆，现在狂暴机甲上面虽然有能量防护罩，可是这种能量防护罩肯定是没有办法和战舰上面的能量防护罩相比，想要挡住能量剑自然是不可能的。

　　机甲的能量防护罩就好像是被针刺破的气球一般，根本就没有任何的作用，强大的能量剑在陈百川元力的引导下，一剑将自己的左腿给直接砍断。

　　“轰！”

　　左脚被砍掉，狂暴机甲一下子失去了平衡，轰隆一声倒在地下，巨大的质量让整个地面都一阵的颤抖，泥土、沙子等等向着四面八方激射出去，所幸角斗场四周都是有能量防护罩保护，伴随着一阵阵的涟漪激荡，这些沙子等等才没有打到看台上面。

　　“呜啦啦~~”

　　“哇哇哇！”

　　一阵惊愕过来，整个巨大的角斗场开始爆发出震耳欲聋的呐喊声、欢呼声，狂暴机甲是何等可怕的杀戮机甲，现在却是自己瘫倒在地上。

　　“不可思议，竟然让狂暴机甲自己攻击到自己，简直就是神来之笔，刚刚他一定是装的。”

　　“啧啧，以这样的方式打败狂暴机甲，智慧才是宇宙之中最伟大的力量。”

　　“没有了能量防护罩，现在又失去了一条腿，狂暴机甲输定了。”

　　角斗场上面的欢呼声、呐喊声并没有让陈百川放松警惕，因为他知道，狂暴机甲依然还有可以杀死自己的能力，狂暴机甲的头部，一阵阵的能量波动让周围的空气都产生了一圈圈的涟漪，显然还没有放弃。

　　“咻！”

　　一道雷电径直攻击向陈百川，陈百川非常灵活的闪躲开，因为机甲现在不是站立的，这一次，没有击中陈百川的雷电能量直接攻击到了角斗场的保护能量防护罩上面，让能量防护罩激荡起可怕的涟漪，似乎再强一些就能够破开能量防护罩。

　　“呼！”

　　被攻击的位置附近的观众一个个都长长的呼吸一口气，显然是被吓得不轻，要是这能量防护罩真的没有保护住，那就完蛋了。

　　“哼！还不认输。”

　　陈百川一声冷哼，犹如晴空雷鸣，响彻云霄。

　　同时一记手刀再次挥舞出去，一把巨型的大刀再一次斩向狂暴机甲，这一次，没有能量防护罩的保护，手刀形成的攻击非常干脆利落的攻击到狂暴机甲的身上。

　　“碰！”

　　一声沉默的声响，狂暴机甲的身上强大的外壳上面出来了一道深深的伤痕，露出了机甲里面复杂无比的结构，同时伤痕这里，一阵的电火花不断的跳动。

　　“碰！”

　　又是一记手刀攻击到同一个位置上面，这一次没有了坚硬的外壳保护，这记手刀的攻击威力完全发挥出来，整个伤口直接深入进去，似乎一下要将整个狂暴机甲给切成两半一般。

　　“熄！”

　　受到如此重的伤，而且陈百川是专门盯着能量机甲胸膛这里攻击，这里是机甲的核心，能量储存的地方，这里出问题，整个机甲彻底的歇菜，手中的能量剑因为没有能量的供应消失不见，机甲身上的其它发动机等等也因为没有能量而全部熄火，发出一阵阵机器停止运转的声音。

　　“强！”

　　“可怕！”

　　“难以置信！竟然真的打赢狂暴机甲了。”

　　到了这个时候，整个巨大的角斗场，所有的人都知道胜负已经分晓，再没有任何的悬念，狂暴机甲几乎差点要被切成两截，彻底的歇菜，机甲驾驶员此时也都已经出了驾驶室，非常恼怒的看着陈百川，可是却又无可奈非。

　　“哈哈，看来这一场又是我赢了，算上前面的2场，我已经赢了3场，剩下的我就算是全部认输，最终也是我赢了，两位是不是该把赌注转过来？”

　　豪华的包间内，唐泊远脸上露出了得意的笑容，对着紫竹和哈雷托两人高兴的大笑起来，这种笑声在周围的人看来非常的让人讨厌，一个个都怒视过来，恨不得立刻将唐泊远给撕了，不过唐泊远却是一副完全没有看到的样子。

　　“紫竹大人，不能给，我们还可以继续赌，一定要赢回来再说。”

　　海勒斯是最不甘心的一个，他有5万亿紫轮币在其中，此时非常着急的说道了。

　　“愿赌服输，转账过去。”

　　紫竹却是没有理会，虽然眉头紧皱，不过却是比较爽快。

　　“好，爽快，不愧是紫轮眼文明的。”

　　唐泊远高兴的赞了一句，接着看向哈雷托，意思再明显不过了。

　　“哈，你们的战士还真是很厉害，我的输的没话说。”

　　哈雷托尴尬的笑了笑，心里却是在滴血，100万亿紫轮币，其中有几十万亿都是属于他的，他可没有紫竹那般有钱，一下子损失如此多的资金，后面很长一段时间，日子就难过了。

　　“哈哈，爽快！今天真是多谢在场的诸位了，200万亿啊，可以花好长一段时间了。”

　　唐泊远听完不管在场众人喷火的眼神，依然得意的笑着说道。


第210章 银河联盟的邀请

　　唐泊远带领的考察团在法尔毛斯星系这里和紫竹、哈雷托等人的惊天豪赌很快就传遍了整个银河系，陈百川所展现出来的强大实力，唐泊远等人展现出来的强大自信，面对众多银河霸主级文明人的挑衅丝毫不惧。

　　用最简单、最直接，也是最有效的方式告诉所有的人，炎黄帝国是一个超级霸主，即便是出身在猎户座旋臂这样贫瘠的区域，但超级霸主的身份和自信是不会因此有丝毫的动摇，不管面对的是谁，帝国都不会有丝毫的退宿。

　　唐泊远等人的强硬表现，展现出一个超级霸主级文明的风采和强大实力与自信，让整个银河系的文明都再一次真正的认识了帝国。

　　改变了帝国在银河系众多文明之中的印象，原先的时候，大家觉得出身猎户座旋臂这样荒漠地带的文明，基板上已经掌握曲速引擎技术、掌握8级能量攻击技术、掌握了量子泡沫炸弹又怎样，实力其实也强不到哪里去。

　　可是现在，陈百川和5级宇宙文明雷霆帝国出产的狂暴机甲一战，大家看到了帝国的强大实力，印象中的观念也是发生了转变。

　　这就好比是地球时代的时候，当时的华夏虽然号称是5大流氓之一，可是华夏的公民在国内一个个都横的要死，一出国，一个个都变成了软脚虾，遇到老外的抢劫等等根本就是从来都不反抗，一向也是逆来顺受。

　　所以在其它国家人的眼中，华夏就是软弱可欺，谁都可以到华夏的头上拉泡尿，缅甸打内战也都敢把炸弹丢到华夏的境内来，有什么事情一向也都是抗议、谴责、强烈谴责，表现的非常软弱。

　　所以全世界的人都知道华人好欺负，全世界人也都知道中国好欺负，在非洲、南美等地区，只要是华人基本上都要被抢劫，在南海地区，连个屁大点的国家也敢抢占你的岛屿，你还要跟人说和平共处、共同开发。

　　这要是放在美国人的身上，我的公民即便是在你的国家犯法了，美国人也是会尽力先捞出来再说，你的炮弹要是敢扔到我的国土上，我就直接灭了你，全世界的人都知道美国人不好惹，更知道美国政府护短，展现出强大的实力和自信，当然还有霸道。

　　同样是五大流氓之一的北极熊虽然实力也不如美国人，可是北极熊一向也是奉行以牙还牙的政策，谁敢他，即便是美国人也要和你斗一斗，所以俄罗斯人在全世界也没有什么人敢惹。

　　联合国的五大流氓，也只有中国是最软弱可欺的，全世界的人都可以欺负华人，因为大家都知道华人好欺负。

　　这一切难道真的是因为中国实力弱小？很显然不是，很多小国家，即便是实力弱小，对外也是强硬无比，给人的感觉就是不好欺负，华夏虽然看起来很强大，可是给人的感觉就是一直软弱好欺。

　　这一条放到整个星际宇宙之中也是通用的，欺软怕硬，这几乎是智慧生命的天性，因为这就是自古以来进化出来的生存之道，说的难听是欺软怕硬，说的好听就是趋利避害，本质其实都是一样的。

　　帝国对外号称是银河霸主级的文明，并且还是掌握了量子泡沫炸弹大杀器的超级霸主，如果对外表现的软弱可欺，表现的畏手畏脚，那么整个银河系的文明都会看不起帝国，更是会接连不断的挑衅帝国。

　　对外表现分成两个方面，一方面是帝国整体上面，如果有其它的文明敢于挑衅帝国，帝国能够毫不客气的进行回应，甚至将挑衅自己的人打的满地找牙，这就展现出国家层面的强大；另外一个层面则是这个文明的个体公民上，如果这个文明的个体公民也非常的自信，即便是面对5级宇宙文明公民的挑衅也依然不惧，这也同样可以展现出一个文明的强大实力和自信。

　　一个国家也好，一个文明也罢，个体的公民在外的时候就是体现出了这个国家、这个文明的整体形象，地球时代的华人在国家的形象其实并没有多好，不爱卫生、说话大声、不喜欢排队、软弱可欺等等，这些都会导致其它国家人对中国的看法和印象。

　　唐泊远带领的考察团第一次向整个银河系的无数文明展现出帝国的强大和自信，告诉整个银河系的所有人，帝国是一个超级霸主！

　　随着时间的推移，考察团在整个银河系到处不断的考察，走过的地方越来越多，接触到的文明也越来越多，唐泊远、董知非等人也是如同在法尔毛斯星系一样，对外表现出现的就是一个超级霸主级文明该有的自信和强大。

　　科伦纳星系蛮对红蜘蛛海盗团、法尔毛斯星系面对众多银河霸主级文明的挑衅等等，慢慢的整个银河系的文明，包括现有的这些银河霸主级文明也开始正视帝国，以前都是看不起出身猎户座旋臂的帝国，现在慢慢的开始承认帝国拥有超级霸主级文明的身份。

　　……

　　银河系中心通往猎户座旋臂毕竟之地——楼兰星系，越来越多的来自银河系的文明开始派遣自己的使团前往猎户座旋臂星光彼岸这里，刚刚开始的时候还是一些实力强大的三级宇宙文明，慢慢的到后面也银河霸主级文明也开始向帝国抛出橄榄枝。

　　仅仅1000年左右的时间，帝国就已经和大部分的北银河系银河霸主级文明建立了正式的外交关系，即便是5级文明紫轮眼文明、雷霆帝国也都和帝国建立正式外交关系，帝国获得了银河系众多强大文明的正式承认。

　　楼兰星开始变的繁忙起来，一个超级霸主级文明，这对于整个银河系的力量和局势都有着深远的影响，银河系中心的3级宇宙文明都在讨好帝国，想要从帝国这里购买到强大的军火武器。

　　一个个银河霸主级的文明想要将帝国拉拢进自己的阵营，毕竟银河霸主级文明内部之间也是争斗不熄，在北银河系这里，紫轮眼文明和雷霆帝国为首的两大集团也都想要将帝国拉拢到自己的阵营一方。

　　从银河系中心的方向，一艘质量超过200亿吨级的超大型宇宙飞船飞出了时空洋流出入口，这艘超大型的宇宙飞船上面烙印着一个奇特的标志，仔细的看过去，这个标志赫然是一个银河系的图案，一个棒旋带着几条弧线，和整个银河系的星图非常完美的吻合。

　　“银河联盟的宇宙飞船！”

　　看到这个标志，只要是有点见识的人都立刻清楚，整个银河系之中只有一个势力能够使用这个标志，那就是银河联盟。

　　银河联盟，整个银河系所有银河霸主级文明组成的一个组织，这绝对是整个银河系当中最强大的一个组织，因为整个银河系所有的银河霸主都是其中的成员，而且也只有银河霸主级文明才能够收到银河联盟的邀请成为其中的一员。

　　至于3级宇宙文明，即便是这个3级宇宙文明实力再强大，也是绝对不可能获得银河联盟的邀请，银河联盟只邀请银河霸主级的文明。

　　看到这艘宇宙飞船来到猎户座旋臂这里，所有的人都清楚，出身猎户座旋臂的炎黄帝国现在已经正式获得了银河联盟的承认，这一次多半就是过来正式向炎黄帝国这边发出邀请，邀请炎黄帝国成为银河联盟的一员。

　　“哈哈，总算是得到邀请了，我还以为他们准备一直凉我们帝国到银河系毁灭呢。”

　　消息几乎是第一时间内就传到了帝国皇帝李复这里，收到消息的李复也是高兴的大笑起来，以帝国的超级霸主级的身为，自然是不可能和一群3级宇宙文明去玩过家家，要玩也是和银河霸主级文明玩。

　　星光彼岸中原星系，帝国用最隆重的欢迎仪式欢迎了银河联盟使团的到来，帝国皇帝李复也是亲自出面接待了使团大使安普顿。

　　“尊敬的皇帝陛下，我这一次过来是正式代表银河联盟向贵帝国发出邀请，贵帝国的强大实力得到了整个银河系无数文明的承认，拥有了加入了银河联盟的资格，我们银河联盟正式向贵帝国发出邀请，邀请贵帝国成为我们银河联盟的一员。”

　　安普顿将一份邀请函递交给李复，同时非常正式的向李复这边发出了邀请。

　　“我们帝国非常荣幸能够加入银河联盟，感谢安普顿大使的邀请，还请在帝国多停留一段时间，也好让我尽尽地主之谊。”

　　李复脸上带着笑容接过了安普顿的邀请函，这邀请的仪式和过程都非常的简单，安普顿拿出邀请函表示邀请，李复接过邀请函表示接受邀请。

　　“欢迎炎黄帝国正式加入银河联盟，成为我们银河联盟第156个成员，陛下，关于加入银河联盟之后贵帝国需要知道的信息都在邀请函当中。”

　　随着安普顿正式宣告，帝国银河霸主的身份也算是正式获得了整个银河系无数文明的承认。


第211章 万年计划

　　“终于获得正式的承认了，我还以为要经过一两次战争证明自己之后才能够获得银河联盟的邀请。”

　　半人马座星系帝国皇宫的后花园，李复、陈彬、余亮、曹海涛等帝国元老、高层聚集在一起，李复将手中的邀请函往桌子上一放，脸上带着笑容地说道。

　　这邀请函也是一个高科技的东西，制造材料也很特别，可以长时间的保存，同时这个邀请函也是一个通讯录，上面有整个银河系各个银河霸主公开的对外联系量子通讯方式，可以按照上面的通讯方式和整个银河系的任何一个银河霸主进行联系。

　　“我觉得承认与不承认对于我们帝国的影响来说并不算太大，虽然我们加入了银河联盟，可是整个银河联盟对我们帝国还是没有什么实质性的好处，地盘划分方面，依然还是猎户座旋臂，在银河系中心我们依然一个星系都没有。”

　　“另外在利益体系方面，我们和科尔奇文明一样，银河系各个赚钱的行当都没有我们的份，金融被5大5级宇宙文明所垄断，光是想一想都让流口水，紫轮眼文明、雷霆帝国这些文明光是印钞票都可以从整个银河系掠夺海量的财富，我们也只能流口水。”

　　余亮咧着个大嘴巴，无奈的摇摇头，银河联盟说是一个联盟，但其实更像是一个内部协商组织，协商各个银河霸主之间的利益、势力范围、利益范围等等，帝国加入其中，自然也是要遵守其中的规则，比如在金融上面，如果和银河系中心的这些文明进行贸易往来就只能使用5个5级宇宙文明的货币进行贸易。

　　另外帝国在猎户座旋臂的地位和利益得到了大家的承认，可是同样的帝国也不能进攻银河系中心，不能去触动其它银河霸主的地盘，甚至于帝国连对外出售军火武器都要受到限制，因为银河系中心的这些3级宇宙文明背后都是一个个银河霸主，你卖军火给他们，他们背后的宗主国自然也就损失了一部分的利益。

　　“知足吧，现在能够和银河系中心各个银河霸主正常的贸易往来，我们在猎户座旋臂的地位得到承认，这已经足够了。”

　　“至于说想要染指银河系的金融啊、贸易等等，我们暂时还是先不要太急，等我们帝国实力强大之后这些东西自然少不了，我估计1万年一次的银河大战很有可能也是和这有关的，有什么矛盾和利益冲突，在银河大战的时候去解决。”

　　陈彬笑着摇摇头，他是看的清楚，帝国现在就是需要这样的环境，和平而安静的环境，帝国可以静下心来好好的发育。

　　“陈彬说的不错，我们帝国毕竟才刚刚崛起，能够得到承认就已经很不错了，至于这些利益，即便是给我们，我们现在也是很难守住，还不如好好的先把自己的实力发展壮大再说。”

　　李复也是点点头，对于帝国接下来要走的路，李复已经想的很清楚。

　　“接下来的岁月都会比较平静，我觉得我们有必要要制定一个万年计划，给我们帝国定一个目标，自有我们自身足够强大，该来自然是少不了。”

　　李复想了想，准备将自己对帝国的规划说了出来。

　　“定一个目标？复哥，仔细的说说看。”

　　众人一听，顿时来了兴趣。

　　“紫轮眼文明我想大家应该已经很熟悉了吧，紫轮眼文明号称是我们整个银河系最强大的文明，拥有9级的攻击、9级的防御、并且还掌握大范围的可怕能量攻击科技，大家再来看看我们帝国，我们直到现在，我们的能量防御技术依然还是7级，要知道这样的技术3级宇宙文明当中都有很多已经掌握了，更何况是银河霸主级文明了。”

　　“另外我们的攻击科技也还是8级，面对8级能量防护罩的时候，我们根本就没有什么好的办法，要是对上紫轮眼文明的9级能量防护罩，我们也只能靠量子泡沫炸弹来挣扎一下。”

　　“另外这些银河霸主级的文明，每一个人口非常的庞大，拥有的舰队数量至少都是10亿个舰队，紫轮眼文明更是拥有上百亿个舰队，而我们帝国呢，到现在依然连十万个舰队都没有，一万年一次的银河大战，我们帝国拿什么去打，又凭什么去打赢其它的银河霸主？”

　　李复缓缓的开口，他的话犹如盆冷水泼在了众人的头上，正所谓没有对比就没有伤害，拿帝国和银河系中心的这些老牌银河霸主级文明相比，帝国还真是不够看。

　　“我们现在唯一能够的拿得出手也仅仅只有量子泡沫炸弹，可是掌握量子泡沫炸弹的文明还是有一些的，至于5级宇宙文明，那更是全部都掌握量子泡沫炸弹，另外在能量科技方面也是有着非常强大而可怕的大范围攻击手段。”

　　“决定一个水桶能够装多少水的，并不是最高的那块木板，而是最短的那块木板，我们现在需要静下心来，好好的发展，我们有必要做一个万年规划。”

　　“比如，在万年内我们的能量防护罩科技要发展到8级，我们的能量攻击科技要发展到9级，同时在空间科技方面我们也应该要有所突破，能够初步掌握空间科技，制造出强大的空间科技武器。”

　　在场的众高层、众元老一边听李复的话，一边默默的点点头，帝国发展到现在，一路走来，创造了辉煌的历史，可是和银河系之中发展了亿万年的强大文明相比，还是显得实力非常弱小。

　　“能量防护罩技术发展到8级应该是没有任何的问题，能量攻击发展到9级也应该是差不多可以完成，至于初步掌握空间科技的话……”

　　陈彬听完摇摇头，对于李复前面提出的两个，他都觉得还是很有信心完成，可是对于在空间科技方面的目标，他觉得压力山大，帝国现在掌握的空间科技还很少、很少，非常的微不足道。

　　“我知道空间太过虚无缥缈，不像传统的科技，空间科技不可琢磨、不可测量，传统的研究方式根本就没有任何的作用，研究空间科技非常的难，可能漫长岁月的巨额投入都没有任何的作用，但是空间科技才是真正的康庄大道，只要我们能够踏上这条路，我们帝国在以后就可以凭此站在宇宙强族之林，而不是仅仅在银河系这个小旮旯里。”

　　连一向不畏艰难的陈彬听到空间科技都直摇头，李复也是内心也轻轻叹口气，没有时空之心这样的至宝来辅助，研究空间科技的难度实在是太大了，未来还要研究时间科技，这就更难了。

　　可是这条大汉科技帝国走过的通向超级文明的道路，李复是不会放弃的，至少再没有找到别的直通超级文明的道路之前，李复是不会改变这一点的，帝国也必须要掌握时空科技。

　　听完李复的话，众人也是点点头，空间科技的强大是毋庸置疑的，帝国现在仅仅只是掌握了一些皮毛就已经能够制造出曲速引擎、量子泡沫炸弹，要是能够真正入门，那帝国足以傲视整个银河系。

　　很快，在李复的推动下，帝国召开了最高级的会议，帝国的高层、元老等等聚集在一起，共同商讨未来万年内的发展计划，最终向帝国公布了《帝国未来1万年发展计划书》，简称‘万年计划’。

　　万年计划提出，帝国在接下来的1万年时间内将自身的文明等级发展到4级宇宙文明的巅峰，同时在空间科技方面有所成就。

　　当然这是万年计划总结性的话，具体的内容却是包罗万象，从政治、经济、科技、文化等等各个方面都制定了一个目标。

　　政治方面，万年计划明确的表示，要在未来万年的时间内巩固帝国银河霸主的身份，巩固帝国在猎户座旋臂的统治，首先要将帝国的根据地给打牢，毫无疑问，其中必然是要伴随起无数的腥风血雨。

　　整个猎户座旋臂的文明数量众多，其实不乏野心勃勃的3级宇宙文明，而这些野心勃勃的文明必然是帝国未来万年清理的目标。

　　经济方面则是提出了帝国立足猎户座旋臂，展望银河系的计划，猎户座旋臂是根据地，要充分的将猎户座旋臂上面这些附属文明给压榨好，同时对于银河系中心庞大无比的市场蛋糕，帝国也不能真的说完全放弃，做什么事情，没有钱都是空谈。

　　科技方面则是继续贯彻科技立国的理念，继续推动帝国科技的告诉发展，当然最主要的发展方向依然还是空间科技方面。

　　万年计划的提出明确了帝国未来万年内的发展方向和目标，一万年的时间，这对于还仅仅只有不到2000年历史的帝国而言实在是太长了，即便是对于整个华夏民族而言，也是一段非常漫长的岁月。


第212章 悠悠岁月

　　时光悠悠、岁月匆匆，一晃就已经过去了几千年！

　　星光彼岸丰州星系，丰州星系是帝国少数对外开放的几个星系之一，这个丰州星系主要是对来自银河系中心的文明进行开放，帝国身为银河霸主，并且还是掌握了量子泡沫炸弹的超级霸主，手中有太多、太多的东西备受欢迎，其实产自帝国的军火武器在银河系中心可是非常畅想的。

　　帝国虽然因为加入银河联盟的时候已经签署了相关的协议，不会主动向银河系中心地区出售军火武器，可是协议却没有规定不允许其它文明到帝国境内来购买军火武器，所以银河系的中心，离猎户座旋臂比较较近的这些3级宇宙文明都喜欢到丰州星系这里来购买帝国的军火武器。

　　即便是自己不用，贩卖回银河系的中心也能够大赚一笔，在加上猎户座旋臂和银河系中心之间的货物贸易等等，早就了丰州星系的繁华。

　　整个丰州星系，数不清的太空港口在虚空之中排列的整整齐齐，来自银河系的商队络绎不绝，每时每刻都有船队抵达这里，也有船队离开这里返回银河系中心，太空之中公共宇宙飞船繁忙无比形成一条条繁忙异常的航线。

　　一座座太空港口之中，一艘艘大型宇宙飞船的舱门大开，一条条机械手臂忙个不停，将飞船内的货物不断的装卸下来，同时又将新的货物搬运进去。

　　因为偏居猎户座旋臂，资源自然是没有银河系中心丰富，帝国为了尽可能的促进帝国的发展，获取更多的资源，所以允许来帝国经商的商队使用各种各样资源来换取帝国的货币，然后再来购买帝国的货币，而不是直接使用紫轮币、雷霆币等银河钱行的货币来进行交易。

　　紫轮币、雷霆币对于3级宇宙文明而言可是非常重要的东西，因为这些文明上贡的时候需要使用紫轮币，而紫轮币价值极高，非常难以获得，能够节省的情况下自然是尽可能的节省，帝国的这种政策大受欢迎。

　　资源这种东西在银河系的中心有的是，无非就是需要运输到这里而已，帝国这边开出的价格又还合适，用一些常见的东西就能够换到强大的军火武器，这绝对是划算的买卖。

　　丰州星系云霄星，整个庞大的云霄星到处都热闹非凡，来自银河系的各个文明的商队都喜欢选择在这里进行休整，因为云霄星这里有的文明曾经一夜暴富过，星际时代的一夜暴富，那拥有的财富绝对超乎想象。

　　之所以能够暴富这都是跟炎黄帝国发布的一条政策有关，据说炎黄帝国的皇帝陛下特别喜欢一些稀奇古怪的东西，什么晶石、玉石、奇花异草等等，只要是能够让皇帝陛下喜欢的东西，炎黄帝国这边都愿意花高价钱来收购。

　　曾经有一个3级宇宙文明的商队将一颗奇异的石头带了过来，这块石头恰好被炎黄帝国的皇帝陛下给看中，炎黄帝国这边给出了一个天文数字一般的报价，让这个3级宇宙文明一下子就获得了上万艘炎黄帝国出产的强大宇宙战舰。

　　这个消息不知道从什么时候开始不翼而飞，整个银河系的人都知道炎黄帝国皇帝的这个特殊嗜好，所以整个银河系当中的那些3级宇宙文明等等都在搜寻各种各样的奇花异草、奇石怪玉等等东西，以期望于从炎黄帝国这边大发一笔。

　　云霄星就是炎黄帝国这边专门用来收购这些稀奇古怪东西的地方，每天都有数不清的外星人带着自己收集到的稀奇古怪的东西来到这些，慢慢的云霄星这里也是形成了一个独特的市场，有些聪明的外星文明人在这里先收购别人的宝贝，然后转手卖给帝国或者是又卖给别的人，从中赚取丰厚的利润。

　　易宝阁，云霄星上面一处专门用来进行这种交易的地方，整个易宝阁非常的庞大，有广袤的大厅，也有专门隐秘的包间，还要供休息、闲聊的茶馆等等，形形色色、各种各样的文明种族人在这里拿着自己的宝贝互相之间激烈的进行讨价还价，有达成交易的互相之间脸上挂满了笑容，有未能达成协议的，彼此互相瞪眼睛不欢而散……

　　“复哥，听到没有，有人说你傻呢。”

　　李复、余亮、陈彬三人漫步在易宝阁的大厅内，听着周围的人群在哪里互相讨论来讨论去的，时不时看看他们手中的宝贝，让这些外星人一个个忍不住上来攀谈。

　　“楚王好细腰，后宫多饿死！”

　　帝国皇帝李复喜欢收集这些稀奇古怪的东西，下面的人自然也是纷纷效仿，所以经常有帝国的来到易宝阁这里来高价收购一些自己看中的宝贝，这些外星人自然也都想要将自己手中的东西推销给帝国的人，因为往往都能够卖出一个不错的价钱。

　　刚刚有几个外星人没有注意到李复几人，一边拿着自己的宝贝一边还说李复傻，这些奇异的东西在宇宙之中各个角落不知道有多少，每个星球多多少少都能够有一些，炎黄帝国的皇帝竟然喜欢这些东西，有的人甚至将一些非常普通的石头都卖出了不错的价钱，所以李复也是没少被人说傻。

　　“不装傻一点，怎么让他们帮忙收集这些东西，不千金市骨，怎么激发他们的动力。”

　　李复脸上挂满了笑容，一副无所谓的样子，李复之所以会搞出这样的一个星球和市场出来，为的自然是抱着一线希望，希望能够收购到类似于时空之心这样的研究时空科技的至宝。

　　李复虽然有超级文明的种子，可是大汉科技帝国所在的宇宙和现在的宇宙完全不一样，这时空也是有差异，完全依靠种子当中研究时空科技的经验来研究时空科技的速度实在是太慢了，几千年的时间过去了，帝国各个方面都获得了长足的发展。

　　不仅仅已经研究出了8级能量防护罩，而且连9级能量攻击也是没有任何困难的研究出来，帝国在科技方面的实力，距离5级宇宙文明也是不远了。

　　可是在空间科技，帝国发展的速度非常慢，即便是这几千年来，帝国涌现的人才犹如天空之中的繁星，犹如过江之鲤鱼，更是有文明种子的帮助，可是速度依然非常的缓慢，没有什么实质性的进展，连最简单的空间折叠现在都搞不出来。

　　没办法，李复最后只能搞出一个这样的市场，抱着一线希望，希望能够收购到‘时空之心’这样的至宝，小影已经很明确的跟李复说过，一个个宇宙都是由混沌能量衍变而来，在衍变的过程之中，构成这个宇宙最基本的一些东西都会形成一些能够显现出宇宙最基本奥义的至宝。

　　像能够展现时空奥秘的‘时空之心’就是属于其中的一种，这也是大汉科技帝国当初能够成为超级文明的重要原因，借助‘时空之心’这件至宝，大汉科技帝国最终是将时间、空间、元力形成三元合一，最终掌握了混沌力量，成为超级文明。

　　所以李复可以肯定‘时空之心’这样的东西在自己现在所处的宇宙之中也是存在的，因为‘时空之心’并不算唯一的，数量还是很多，基本上发展到顶级的宇宙强大文明种族多多少少都会有，只识货不识货的问题。

　　搞出了一个这样的地方，李复也是花费大价钱购买了一些奇异的东西，以此来打响名声，千金市骨，帝国这边也是花费了资金去收购这些东西，支撑起这个市场来，所以慢慢的也就形成了现在的云霄星。

　　对于李复、帝国来说，收购这些东西根本就花不了几个钱，在那些3级宇宙文明看来天文数字一般的东西对于现在的帝国来说，根本就是九牛一毛，如果花点小钱能够获得‘时空之心’这样的至宝，那绝对是大赚特赚。

　　“复哥，你时候的时空之心到底是怎么样的？我们现在收购的各种各样的晶石之类的东西都能够放满一颗星球了。”

　　余亮撇撇嘴说道。

　　“时空之心要配合空间、时间两种的元力修行者才能够将时空和空间的奥秘演绎出来，能够让我们非常直接、直观的去研究时空科技，否则正常的情况，这空间摸不着、看不见、又无法测量，我们研究的进度实在是太慢了。”

　　“至于时空之心到底长什么样，我也是没有见过，但是可以肯定的是，类似于这样的至宝肯定不是那么轻易毁坏掉的。”

　　李复笑着说道，同时眼睛不断的往四面八方看起，整个巨大的大厅当中，各种各样的外星文明种族人彼此三三两两的围着一个个奇异宝贝在哪里讨论来讨论去，这些宝贝有的闪闪发光，散发出各种各样颜色的光芒，大多数都是一些玉石、晶石、钻石、珍珠等等相类似的东西。


第213章 枯木逢春

　　“我就说呢，每次当收购到足够数量的奇异石头之后，老大你都会用元力去攻击，原来你就是用这样的方式来刷选。”

　　余亮听完李复的话，一副恍然大悟的样子，帝国收购起来的这些奇异石头、晶石之类的东西都会堆积在一起，等到数量多到一定程度，李复就会去处理这些东西，以李复如今的强大元力修为，即便是一颗星球都可以轻松压成宇宙尘埃，所以很轻松就能够判断出来。

　　“不然呢，堆积如山的这些东西，我总不能一颗颗去看吧。”

　　李复笑了笑，继续逛了起来。

　　“你们好，我叫郭阳，来自3级宇宙文明圣马洛文明，我手中有件相当不错的宝贝，我想你们帝国的皇帝陛下肯定会喜欢的，你们买回去绝对物超所值。”

　　一个类人型的人看到三人，非常热情的走了过来，用自己还不算太熟练的汉语做自我介绍，甚至竟然还取了一个汉名。

　　“是嘛，如果东西真的不错，我会出一个让你满意的价钱。”

　　李复看着眼前的这个叫郭阳的人，身高和帝国人差不多，长的却是尖嘴猴腮，一头绿色的头发，连李复是帝国皇帝都没有认出来。

　　“哈哈，绝对是非常不错的东西，包您满意。”

　　听到李复的话，郭阳立刻高兴的笑了起来，将三人带到自己团队休息的地方，在一张桌子上面，一块黑色的布盖着一个东西，显然多半就是他所说的好东西。

　　“还挺神神秘秘的嘛。”

　　陈彬笑了笑说道。

　　“这可是宝贝，价值连城，前面有人出了100亿紫轮币我都没有卖掉，因为我知道它的价值绝对不止100亿紫轮币。”

　　郭阳一边带路还一边有些得意地说道，当然在李复三人听来，王婆卖瓜自卖自夸的味道显得非常浓重。

　　看到郭阳带着三个炎黄帝国的人过来，一群和郭阳长的一样的圣马洛文明人也是显得有些激动，圣马洛文明在银河系中心只能算是一个非常普通的3级宇宙文明，实力很弱小，一向都是周围文明欺负、打劫的对象。

　　百年一次的上贡对于圣马洛文明而言就是最难迈过去的一个坎，如果能够将手中的宝贝买个高价钱的话，圣马洛文明就能够很轻松的度过即将到来的上贡，如果价钱还能够再高一点点的话，圣马洛文明还能够带些炎黄帝国的强大军火武器回去，以后想要欺负圣马洛文明就要掂量、掂量自己了。

　　“三位大人，请看，这就是我们的宝贝。”

　　郭阳带着李复、陈彬、余亮三人来到自己团队所在的位置，他团队的人都是进过严格训练的人，非常迅速的在周围围成一个圆圈，保持着警戒，对于自己手中的东西看的很宝贵，生怕被人知道了一般。

　　郭阳轻轻的将黑色的布掀开，一个有足球大小，外形看起来有点像是生物心脏，散发着迷蒙的生命光晕，让人看起来觉得非常的舒服，特别是生命光晕传递过来的时候，有种让人如沐春风、仿佛回到了最温暖的港湾一般。

　　“这……”

　　李复、余亮、陈彬三人一看，顿时整个人的神情立刻都变了，三人身为强大的元力武士，自然是感受到了这个东西上面散发出来的浓浓元气，就好像是一个源泉一般，时刻不停的都在往外散发非常精纯的元气。

　　一旁的郭阳看着三人的表情，脸上露出了笑容，几乎每一个看到这个东西的人都会觉得有些不可思议，因为呆在这个东西旁边会让人觉得无比的舒坦。

　　“三位大人，这个东西叫母亲的爱，因为所有靠近它的人都觉得自己仿佛回到了母亲的怀抱之中，觉得无比的舒服、安心，当然它还有更神奇的功能。”

　　郭阳笑着解说，同时拿出了一截枯木枝，它将这截枯木枝直接拗断，同时向三人展示，证明这确实是一截枯木枝，而不是别的其它东西。

　　然后它将枯木枝插到一个装满泥土的花盆当中，再将花盘直接放到这个叫‘母亲的爱’的奇异东西旁边。

　　很快，让人难以置信的一幕出现了，枯枝竟然在很短的时间开始重新发芽、开枝、开花、结果，而这个时间竟然发生在短短不到几分钟的时间内，一截枯木很快就变成了一株枝繁叶茂、果实累累的盆栽。

　　“枯木逢春！”

　　陈彬眼睛瞪得大大的，一字一句地说道。

　　枯木逢春这种事情对于强大的元力修行者来说并不算什么太难的事情，三人也是可以做大的，可是现在，仅仅只是将一截枯木枝放到这个东西的旁边就出现眼前的这一幕，他还是被深深的震撼了。

　　“不可思议！”

　　余亮也都点点头，他甚至还伸手过去这段了一截树枝，摘下上面的果实亲自尝一口，味道非常的甘甜，绝对不是靠虚拟技术之类的幻化出来的，再者以三人强大的元力修为，如果是骗人的话，根本就瞒不过。

　　刚刚三人强大的神识甚至都渗透到盆栽的泥土当中，都能够感受到盆栽当中根系的生长，整个盆栽当中到处都充满了发达的根系。

　　“你们想要卖多少？”

　　李复此时也是双目闪烁着光芒，盯着这个东西仔细的看了起来，不管怎么说，单单是它犹如源泉一般的散发出元气，它就是无价之宝，所以干脆非常直接让对方开价。

　　“100万亿紫轮币！只要100万亿紫轮币，我就卖给你们。”

　　郭阳看着三人的表情，再仔细的打量三人的着装，他能够看出来，三人的身份绝对不简单，因为隐约之间他都能够感受到一种强大的气场和强大的自信，一般拥有这种气场和自信的人，绝对不是简单的人物，所以他鼓起勇气，爆出了一个自己认为是天文数字一般的报价。

　　“100万亿紫轮币？嗯，可以，将你们银河钱行的账户告诉我，我立刻让人转账给你们。”

　　李复微微沉吟一番，缓缓的点头答应下来，100万亿紫轮币也许对于3级宇宙文明而言是一个天文数字，可是对于帝国和李复而言，那根本就微不足道。

　　“啊！”

　　听到李复的话，郭阳反而微微的发愣，整个人惊喜的有些发傻，他没有想到对方竟然没有讨价还价，直接就真的答应买下来，100万亿紫轮币，即便是炎黄帝国身为超级霸主，这炎黄帝国的人也应该没有有钱到这种程度吧，随随便便就给了。

　　要知道在郭阳的心里，其实能够卖个1万亿就已经算非常不错了，报价100万亿也是坐地起价、狮子大开口，留下讨价还价的余地而已，并没有真的觉得能够卖出100万亿紫轮币。

　　“怎么？嫌少？”

　　一旁的余亮看到郭阳的表情就知道自己这次是挨宰了，所有冷冷地说道。

　　“不，不，我就让人把帐号发给您。”

　　反应过来的郭阳立刻说道，此时心里都已经开心的要跳起来了，100万亿紫轮币，这够自己的背后的圣马洛文明还不知道多少次上贡了。

　　很快，一笔100万亿紫轮币的金额就从银河钱行转账到了郭阳这边提供的账户上面，经过了再三的确认，郭阳整个人团队都兴奋的差点跳起来。

　　“大人，转账我们已经收到了，这东西以后就归属您了。”

　　郭阳将‘母亲的爱’递给李复，显得非常恭敬，随随便便能够拿出百万亿紫轮币，眼前整个人在炎黄帝国当中都绝对是大人物，自己是绝对不能得罪的，而且东西交完，他准备马上带着自己的团队去购买军火武器，然后以最快的速度返回银河系中心。

　　“嗯！”

　　旁边的余亮接过东西，然后李复三人也是急匆匆的离开这里，准备带回实验室好好的进行研究，这东西绝对不简单。

　　“看到没有，刚刚圣马洛文明的人成功的将他们的宝贝卖给了这三个炎黄帝国的人，看双方的样子，绝对又是一笔大买卖，也不知道卖出了多少钱。”

　　“肯定不会少，没看到圣马洛文明的人走的如此急忙，怎么就没有炎黄帝国的人过来买我们的东西，我们在这里都已经守了好几天了。”

　　周围的这些文明种族人看到达成交易的双方，一个个也是忍不住开始猜想起来，能够直接卖给炎黄帝国的人，价钱一般都是比较高的，当然这样的事情也是每天都上演，时不时都会报出某某文明的人卖出了多少、多少亿紫轮币。

　　“嘿，圣马洛文明的，你们的宝贝卖了多少？到底是什么好宝贝？”

　　有人上去找郭阳询问，急于想要知道交易的细节，也是想知道郭阳这边到底是什么好宝贝。

　　“哈，也没多少钱，也就是对方看我们的宝贝比较稀奇，你也知道，星际贸易就是这样，只要找对了卖家，一根草也能够卖出不错的价钱。”

　　郭阳这边自然是打着哈哈，根本不可能透露出半点信息出来，这要是让人知道圣马洛文明获得了上百万亿紫轮币，绝对会给圣马洛文明带来灾难。


第214章 尝试激发

　　星光彼岸，帝国科学研究院分院，李复、陈彬、余亮等人此时正在用各种各样的方法研究这个‘母亲的爱’。

　　“咻！”

　　庞大的实验室当中，一道宛如实质紫色利剑一闪而逝非常精准的攻击到实验室中间那颗奇怪的散发着生命光晕的东西上面，这紫色的利剑是帝国现在最强大的单体攻击，9级能量攻击，这一道攻击要是打在战舰上面，足以轻松的将一艘大型宇宙战舰给打爆。

　　然而现在，这道紫色的利剑攻击到‘母亲的爱’上面，就好像是被黑洞吸收了一般，甚至于都没有激荡起任何一点涟漪，上面也是根本就没有出现哪怕是一丝的痕迹，似乎这一道攻击就如同空气一般，根本就没有任何的作用。

　　“不可思议，9级能量攻击竟然也没有任何的作用，我们已经尝试使用简并态材料进行物理切割，采用过粒子泡沫切割、也使用过化学腐蚀法……我们所有能够使用的手段都已经使用过了，可是竟然没有办法在上面留下一点痕迹，单单就这一点来说，它就是无价的。”

　　“理论上来说，即便是构成黑洞的夸克级材料我们也是有很多办法可以对这种材料进行破坏，可是以我们帝国现在的科技，竟然拿它没有任何的办法，想一想都觉得不可思议，偏偏这个材料的密度并不大。”

　　帝国材料领域的泰斗姚天翼看着实验室之中毫发无损的‘母亲的爱’，脸上带着惊喜的神情，犹如发现了一件至宝一般，双眼泛着光芒。

　　任何的东西到了帝国科学家的手中，那肯定是要被研究的透彻，这块李复花费了上百万亿紫轮币购买的东西也是如此，随着各种各样的数据被检测出来，帝国的科学家们也是越来越吃惊。

　　“复哥，这个会不会是时空之心？”

　　余亮此时也是一副捡到宝的样子，有些着急的问李复。

　　“我可以肯定的说，这个绝对不是时空之心，但这东西多般可能会是和时空之心一样的宇宙至宝，某种宇宙奥秘所形成，因为它和时空之心一样，都是不可摧毁的。”

　　李复摇摇头，文明种子之中，他已经看过了大汉科技帝国手中的时空之心，大汉科技帝国的时空之心晶莹剔透、散发着奇特的光芒，在空间或者时间元力修行者的催动下会将时空的奥秘不断的演绎出来，让人能够非常清晰的看清楚空间、时间科技的奥秘。

　　“和时空之心一样的至宝，那到底会是什么？”

　　一旁的陈彬听到李复的话，喃喃自语地说道。

　　“测试一下不就知道了，我们还真是走运了，去一趟就能够捡到这样的宝贝。”

　　余亮咧着一个大嘴巴，充满了无限的期待。

　　“运气也是实力的一部分，整个银河系当中有不少文明能够迅速崛起也是和运气少不了关系的，我们帝国的运气一直就相当不错，如果我们要是诞生在银河系的中心……”

　　李复点点头，回想起当初自己得到文明种子时的场景，再一直想到现在，似乎一切都有一种不真实的感觉，当初的自己，无论如何不会想到自己能够活几千年、甚至亿万年，自己能够成为一个庞大帝国的皇帝，犹如梦幻一般。

　　“让元力武士用元力去激发。”

　　摇摇头，李复不再去想这些，眼睛看向实验大厅，此时已经有十多个一席黑衣的元力武士在待命，这些全部都是帝国元力武士圣殿当中的绝顶高手，每一个人的元力修为至少也是已经到元主级别，每一个都是天之骄子、元力修炼的天才，放在整个帝国，那也是有数的强者，一般人根本就请不懂他们。

　　元力修炼，从元力学徒、元力武士、元力大师、元力宗师、元士、元主、不朽、元圣、元神总共9个境界，帝国现在发展几千年，修为最高自然是李复，已经跨入了不朽级别，接下来能够达到元主的都是帝国当中真正的天才。

　　这十多个黑衣的元力武士，每一个人修炼的元力属性都不同，有比较常见的火系元力修行者，水系元力修行者，更是有非常罕见的空间系元力修行者，全部都是被李复安排过来用来进行测试的。

　　只见其中一个人默默的走上前，身上强大的元力开始激荡起来，气息从若有若无变的恐怖而强大，元力运转到极点，身上开始散发出红色的光芒，显然他是一名火系元力修行者。

　　“哧！”

　　一道赤红色的线从他的手中之中发射出去，几乎瞬间就攻击到正中间‘母亲的爱’上面，上面散发的光晕一下子变的更盛了，原本微绿色的光芒开始变成青绿色。

　　“呀！”

　　这人将元力运转到极点，身上散发出的红光开始变的耀眼，犹如沐浴在圣光之中的神明一般，不过却是没有再出现什么新的变化，依然仅仅只是绿色的光芒变成青绿色而已。

　　“换个人吧，显然是元力属性不相匹配。”

　　李复摇摇头，他在文明种子之中可是看过大汉科技帝国的人激发时空之心，知道想要激发时空之心这类的至宝必须要找到元力属性一样的高深元力修行者才行，属性不匹配的话，即便是再如何去催动，也是没有办法将奥秘激发出来。

　　第一个人有些气馁的退下来，能够成为元主级别的高深元力武士，他的元力非常强大，横渡虚空、掌灭星辰也是可以轻松办到，没想到用尽全力，竟然没有办法奈何一块奇怪的石头。

　　“溪！”

　　大厅之中，仿佛是一道水流流过的声音，一道水线从黑衣的元力修行者上面激射出去，强大的元力不断的激荡澎湃，可是和火系元力修行者一样，水系的元力修行者也是同样没有办法激发出来。

　　火系、水系、光系、黑暗系、雷系……一个接一个元力修行者轮番上去进行尝试，可是结果都还是一样，仅仅只是将它的绿色光芒更盛了一些。

　　“只剩下空间系的孙心远了和生命系的晏佳了，难道这真的是时空之心？可是为什么会和大汉科技帝国的那颗时空之心相差如此之远，如果不是时空之心，那又会是什么？和生命有关的至宝？”

　　“还是说他们的元力修为不够，无法激发这件至宝？”

　　“小影都说过了，宇宙与宇宙之间虽然有差异，可是在很多本质上的东西最终也是相通的，组成宇宙的时空会演化出时空之心，那么其它东西也同样会演化出其它的至宝。”

　　李复的脑海中急速的思考着，测试到现在，他也是有些着急了。

　　测试的大厅中间，空间系的元力修行者孙心远慢慢的走上前，空间系的元力修行者非常的稀少和罕见，亿万人当中可能才会有一个，即便是有空间系的天赋，可是一般也都很平庸，真正天才级的却是很少。

　　眼前这个孙心远就是帝国空间系元力修行者当中修为最高，最有天赋的一个人，整个帝国除了他之外还真找不出第二个强大的空间系元力修行者。

　　只见孙心远的身边，强大的元力不断的运转，周围的空间似乎都在发生扭曲、折叠等等，帝国的空间科技能够有所发展，其实也是少不了他这个空间系的元力修行者在帮忙。

　　他的双眼之中射出一道迷蒙的光芒一下子激射到‘母亲的爱’上面，不过和前面的人一样，仅仅只是让它的绿色光芒变的更盛一些，并没有出现让李复等人最期待的场景。

　　“只能看晏佳的了，晏佳也是非常稀有的生命系元力修行者，她是整个帝国都非常出名的神医，这个东西能够枯木逢春，也许真的是和生命有关的至宝。”

　　李复等人心里默默的期待着，把晏佳放在最后，也是因为晏佳是生命元力修行者，是最后的希望。

　　晏佳身姿婀娜、凹凸有致，即便是被黑袍所罩着，依然掩盖不住她曼妙的身姿，偶尔还露出一点祸国殃民的容颜，这绝对是一个倾国倾城的美人，更难得是她还是一个天才，不仅仅元力修行上的天才，在科学研究领域，特别是生命医学领域，更是整个帝国首屈一指的科学家，有着‘神医’的称号。

　　无声无息之中，一道浓绿色的光芒从晏佳双眼之中激射出去，瞬间就激射到实验大厅当中‘母亲的爱’上面。

　　这一次，这颗奇特的物品，没有像前面那样仅仅只是光芒变的更绿，它犹如盛开的绿色光源一般，上面原先淡绿色的光晕一下变的浓绿起来，接着开始不断的向四面八方散发出来，浓绿色的光芒越来越盛。

　　与此同时，整个实验室当中，所有的人都能够感觉它仿佛活了一般，磅礴的生命元气不断的涌现出来。

　　“咿呀！”

　　晏佳这边将元力运转到极点，自身散发出浓浓的绿色光芒，大厅的中间，浓绿色的光芒竟然开始渐渐的变淡，一幕奇特的景象开始出现在众人的视野之中。


第215章 生命之心

　　实验大厅这里，众多的科学家此时一个个屏住自己的呼吸、瞪大自己的眼睛，紧张而充满期待的看向实验大厅之中。

　　当晏佳将自己的元力运转到极点，蓬勃的生命气息犹如潮水一般向四面八方激荡，大厅中心浓绿色的光芒开始逐渐的变淡，犹如放映机一般，一幕神奇的画面开始出现在世人的面前。

　　无数的物种，有动物、有植物、更有高级的智慧生物，从天上飞的鸟类，到水里游的海洋生物，再到地上奔跑的猛兽、虫类等等，各种各样的物种，有些大家还是比较熟悉，多少能够看出一些影子。

　　可是有些生物却是非常的奇特，即便是帝国现在已经融入到银河系之中，帝国科学家接触过无数的生命物种，可是仍然没有看过这些奇特的生物，这些奇特的物质，有的像是团能量或者是尘埃之类的，还有的竟然是像机器人一样……

　　无数的物种犹如放映机一般，又好像是一个源泉一般，映像不断的从最中间的‘母亲的爱’之中涌出，就好像是生命源泉一般，所有的物种都栩栩如生，甚至还在奔跑、飞翔、捕食等等，如果不知道的，还会以为这一切都是真的。

　　“生命之心吗？”

　　李复看着大厅之中奇特的一幕，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了其中的任何一个细节，内心之中却是泛起了滔天的波浪。

　　生命科技，这可是被超级文明大汉科技帝国都非常推崇的科技，在大汉科技帝国的科学家们看来，宇宙虽然浩大，虽然动人心魄，可是让整个宇宙真正变的多姿多彩的还是生命，因为生命充满了无限的可能。

　　宇宙孕育出生命，并且滋养生命，是生命让宇宙的存在变的有价值、有异议，不管是光也好、空间也罢，构成宇宙最基本的这些东西都没有办法做到超越自身、超越极限，可是生命可以。

　　在远古时期，当人类的祖先从树下走下来，开始在地面生活的时候，他们肯定是不会想到有一天他们的后代也可以掌握改变世界和星际宇宙的力量；人的思维可以转瞬之间超越时间和空间的限制，我们看到月亮可以想象古代诗人李白对酒当歌的场景，我们也可以幻想在以后亿万年之后，月亮消失在宇宙之中。

　　我们的思维可以不受到时间的限制，我们能够想象古人的世界，我们也能够幻想未来的场面；我们的思维也同样可以不受空间的限制，我们可以想象微观世界之中的一切，也同样可以一念宇宙，超乎想象的速度去想象银河系的中心、乃至宇宙的中心……

　　也许和茫茫的宇宙相比，生命似乎微不足道，就好像和一颗星球上面，生活在这颗星球上面的生命同样微不足道，可是有一天，当生命进化出智慧，生命便拥有了无限的可能性，也许有一天，生命可以掌控星球，可以离开星球，也同样可以轻松的毁灭星球。

　　放眼整个宇宙，这个道理何尝不是如此，生活在宇宙之中的生命，也许有一天生命就可以掌控宇宙，可以离开自己的宇宙，更是可以轻松的毁灭宇宙……

　　这就是生命，充满了无限可能的生命！

　　这也是为什么已经发展到超级文明的大汉科技帝国会如此推崇生命科技的原因，生命科技的道路，这是一条真正的康庄大道，能够直通、发展到最顶级文明的大道，一条充满了无限可能的道路。

　　“没想到竟然是生命之心，大汉科技帝国即便是身为超级文明，纵横众多的宇宙，可是竟然也没有得到过生命之心，只是靠时空科技纵横一个个宇宙。”

　　脑海中，文明种子的智能程序小影此时也是长长的感叹，时空之心、生命之心这样的蕴含宇宙真理的至宝或许真的是需要缘分才能够得到。

　　此时大厅之中，众多物种急速的闪现，犹如源泉一般涌出，刚刚开始还是一切动物、植物、昆虫之类的，到后面则是慢慢的出现了各种类型的智慧生物，类人型的物种、鸟兽类的物种等等都算是常见。

　　还有许多种物种是整个银河系都没有出现过的，钢铁疙瘩组成的奇特物种、完全由能量组成的物种、还有庞大如一个个河系一般庞大生物……

　　“机械族、虫族、能量体生命、寄生文明、硅基生命……”

　　李复的双目不断的闪烁着光芒，这些生物物种它都在文明种子之中见过，所以一眼就能够认出来，每一种物种都非常的强大，像机械族、虫族在很多个宇宙当中都是非常强大的种族，因为他们的种族天赋实在是非常强大而可怕。

　　能量体生命也同时非常奇特而强大的种族，这种完全由各种能量形成的种族，天生变具有控制某种元力的强大能量，并且形态多变、幻化无常，根本就是防不胜防。

　　寄生文明更是让人谈虎色变，大汉科技帝国纵横众多的宇宙，遇到过极其可怕的寄生文明，寄生文明非常的弱小，需要依靠寄生在其它的物种之中，通过控制和寄生的方式不断的壮大，任你是9级宇宙文明，只要被寄生文明给寄生了，整个文明所有的一切都会成为寄生文明的。

　　硅基生命则是和碳基生命进行相区分，其实宇宙之中的生命远远不止是硅基和碳基这两种，能量体生命就根本无法划分，也是绝对不属于这两种。

　　生命多姿多彩而充满了神奇，宇宙之大，孕育出的生命物种也是数之不尽，各种各样强大的文明物种多的是，只是最终能够掌握整个宇宙、逃脱宇宙这个桎梏的却是少之又少。

　　无数的物种以极快的速度不断的涌现出来，这种速度一般人的大脑根本就没有办法去处理如此海量的信息，多半也只能记住非常少、非常少的一部分，只有像李复这样的高深元力修行者，大脑得到了极大开发的生命才能够将这海量的信息给记住。

　　画面慢慢的转变，生命之心之中不再涌出一个个物种，一个非常简单的细胞出现，然后犹如放大镜一般，这个细胞不断的被放大，细胞内的结构都显示的一清二楚，接着再继续放大，开始出现了DNA的片段，双螺旋的结构，这个细胞是最简单的细胞，它的基因片段非常的少，而且结构非常的简单，让人一看就非常知道了组成这个细胞的所有基因片段，各个基因片段的功能和作用等等。

　　“原来是这样，双螺旋的结构如此清晰的展现出来，这可比我们单单靠想象要清晰、明了的多，而且看来，我们一直以来谱写的基因图谱还是有很多错误的地方，这种基因根本就是不是用来进行物种分裂和传递的。”

　　李复自己本身就生物科技研究的科学家，此时看着大厅之中生命之心出现的画面，立刻就认出来，对于生命、对于基因的认识一下子就变的清晰无比，仿佛看到了物种的起源一般。

　　“原来如此！”

　　“竟然是这样的，不可思议，我们以前都错了，难怪生物科技一直没有生命进步。”

　　“啧啧，难道所有的生命都是双螺旋的机构？还是说双螺旋的结构是最初级的机构，还有会三螺旋？四螺旋？五螺旋机构的生命？”

　　整个实验室的大厅之中，研究生物的科学家数量不再少数，而且基本上的科学家对于生物科技多多少少也是会有所涉猎，此时一个个科学家都忍不住发出了自己的感叹，亲眼目睹生命的最本质的一切，犹如被人醍醐灌顶，茅塞顿开，科学研究上的诸多迷茫犹如拨云见日，豁然开朗起来。

　　画面并没有因为大家的惊叹有所停止，画面一直再变，从最基本的基因开始，各种各样的基因片段不断的添加上去，各种各样、数不清的物种开始不断的诞生，就好像是一颗生命之树一般，开始的仅仅只是最简单，最基础的，越往上就越繁华、越庞大无比，变成了五彩缤纷的世界。

　　“难道诞生智慧的就是这个基因？”

　　当画面当中出现了类似于人类一样的物种，这个物种添加进了一种全新的基因片段，物种就由普通的动物变成了具有智慧的物种。

　　在场的科学家们一个个都忍不住瞪大了自己的眼睛，死死的记住哪一个基因的片段，然后脑海中纷纷的猜测，具有智慧，生命才充满了无限的可能，否则的话即便是再强大的生命，它也仅仅只是一种猛兽、凶兽而言，而不能称之为智慧物种。

　　就在大家继续期待其它的画面出现的时候，整个大厅之中绿色的光晕一下子消失起来，生命之息也恢复了正常，似乎刚刚出现的一幕是海市蜃楼一般。

　　“怎么回事？关键时刻怎么就没有了？”

　　科学家们忍不住恼怒了，这就好比是在高潮阶段突然戛然而止一般，非常的让人不爽，看向大厅的中间，激发生命之心的晏佳此时已经满头大汗，整个人虚弱的倒在地上。


第216章 基因进化

　　“呼！”

　　晏佳整个人汗流浃背，美丽的脸庞上带着豆大的汗珠，她此时非常的疲劳，可是她也同样非常的兴奋，刚刚的一幕，她也看的清清楚楚，对于生命的理解，对于基因的理解，一直以来诸多困惑自己的东西都烟消云散，但同时又有更多、更多的疑惑涌现出来。

　　“刚刚要是再坚持一下就好了。”

　　晏佳有些懊恼自己没有办法再多坚持一下，以元主级的修为去催动生命之心，还是显得有些勉强，并不能坚持太久，生命之心就好像是一个无底深渊一般吸取自己的生命元力。

　　“晏佳，你没事吧？”

　　孙心远上来扶起她，关心的问道。

　　“没事，只是元力耗尽而已，只要修养一段时间就可以了，谢谢你。”

　　晏佳笑了笑摇摇头。

　　因为晏佳元力耗尽，帝国现在又找不到第二个修炼生命元力到元主级别的元力修行者，元士级别的生命元力修行者倒是有一些，可是这个级别的修行者根本就没有办法催动生命之心，催动生命之心消耗的元力实在是太庞大了，元主级别都显得勉强，只有达到不朽级才能够游刃有余。

　　虽然暂时还不能继续催动生命之心来演示生命的奥秘，不过帝国的科学家们这一次也是收获满满，亲自观看到这一幕的帝国科学家们一个个都获得了巨大的启发，对于生命的理解有了更飞跃式的发展。

　　帝国生物科学研究院，此时一大群帝国生物科学领域的泰斗正在激烈的讨论着什么，晏佳虽然元力还没有完全恢复，但参加一些学术会议之类的是完全没有任何问题，李复作为帝国生物科学研究领域的鼻祖和泰山，自然也是不能缺席，更何况上一次，亲眼目睹了神奇的一幕，李复也是获得了诸多的启发，也想和其他的科学家进行交流。

　　“以前我们认为YX003号基因片段是属于分裂和繁衍的基因片段，可是现在看来，我们完全错了，它其实应该归于再生长基因序列，这也就能够解释为什么一直以来我们进行基因重组的时候会出现新物种繁衍上的问题。”

　　一名科学家此时正对着虚拟影像发表自己的看法，虚拟成像当中一个基因片段的图像被放大播放出来。

　　帝国的生物科技技术发展到现在其实最注意的研究方向还是基因研究方面，因为基因才是生物的根本，基因研究的方向又可以细分成很多，比如基因重组、基因诱变、基因编制等等，很显然台上这个科学家专研的就是基因重组。

　　基因的世界犹如浩瀚无垠的宇宙，各种各样的基因经过纷繁复杂的组合形成了一个个完全不同的物种，不过尽管生物的种类非常的庞大而浩瀚，但是归根结底，所有的一切最终都还是基因所决定的。

　　比如生物用来繁衍，尽管每一种生物繁衍后代的方式完全不一样，像植物利用种子来进行繁衍，利用细胞分裂来进行繁衍，鸟类、鱼类等等利用下蛋的方式进行繁衍，哺乳动物则的繁衍方式又和植物、鸟兽等等完全不一样。

　　但是本质上来说，生物用来繁衍的基因片段都是一样，都是由一种最基本的初始繁衍基因片段进行演变，最终演变出一二三四等等各种各样的繁衍基因片段出来。

　　再比如从外界获取能量，植物获取能量的方式则是相对比较简单而直接，植物依靠根须从泥土之中获取养份，依靠叶子接收阳光进行光合作用；动物基本上则是依靠吃植物或者其它的动物、浮游生物来获取可供生存下去的能量和养份。

　　虽然这两种方式有着天壤之别，可是本质上也是从进食基因片段演化出来的两种基因片段，我们都知道植物当中也有肉食性的植物，比如食人花、食人树之类的，这种植物在星际宇宙之中也是非常常见的，而动物本身也是保留一些直接从自然界获取所需养分的基因，比如动物一般都是需要吃盐，比如冷血动物蛇、鳄鱼之类的需要晒太阳来提高自己的体温等等。

　　帝国的科学家们通过对基因的研究，然后对各种各样的基因进行分类、总结，比如将基因分成繁衍基因、进食基因、免疫基因、感知基因等等，种类繁多，每一种大类基因下面又可以细分成很多种小类的基因。

　　当然基因分类的方法有多种多样，现在也是有一种比较全新的分类方法，高级基因和低级基因，这种分类是高级生物和低级生物的区分重点，科学家们认为高级生物之所以是高级生物，那是因为在各个基因片段当中，高级生物的基因都是各个原始基因进化到了比较高级的阶段，拥有大量的高级基因。

　　除了低级基因、高级基因之外，帝国的科学家们认为还有智慧基因和神基因这两个更加高级的基因，智慧基因自然是很好理解，帝国的科学家研究银河系当中的无数文明种族，各个文明种族虽然形态等等都完全不同，可是智慧方面的差异却是相差并不算太大，没有智慧自然是不可能创造出文明。

　　而人之所以有别于动物，那是就是因为人拥有智慧，科学家们认为人类的祖先在无意之间进化出了智慧基因，所以人类才能够不断的兴盛。

　　帝国人文领域的学家、学者研究银河系各个文明的发展历史，基本上每一个文明的科学家对自己文明种族的来源等等也都是进行过深入的研究，几乎所有的文明种族都认为自己能够有别于野兽能创造出文明，几乎都认为自己的基因当中有智慧基因的存在。

　　至于神基因，这是帝国科学家对元力和元力修行者研究得出的一个推断的结果，高深的元力修行者拥有毁天灭地、纵横宇宙虚空的可怕能力，而没有修行元力的人普通人相比之下和蝼蚁没有任何的区别，而导致这种巨大差距的，帝国的科学家们认为就是神基因的存在。

　　通过修炼元力，在元力的滋润和培养下，人体内的一些低级基因会发生进化，慢慢的进化神基因，从而拥有了种种不可思议的强大能力。

　　比如在元力修行者拥有非常漫长的寿命，普通人仅仅只有不到百年的寿命，科学家们研究之后发生决定这一切其实就是细胞的分裂，细胞分裂的次数是有限，当细胞分裂到了极限，人就自然会衰老、死亡。

　　而决定细胞分裂的自然也是基因，这种基因叫作寿命基因，低级的寿命基因导致细胞分裂的次数少，并且细胞的寿命短，所以才会有夏虫不可语冰，大部分的虫子都是过不了一年，而相对高级的寿命基因则是可以让细胞分裂的次数更多，并且细胞的寿命更长，所以大部分的高级动物寿命都比较长。

　　而寿命基因经过元力的滋润从而让寿命基因产生进化，变成神基因，细胞分裂的次数可以无限增长，同时细胞自身的寿命也可以不断的延长。

　　原先细胞可能仅仅只有10天的寿命，仅仅只能分裂百万次，可是进化到神基因的阶段之后，它拥有100年、1000年的寿命，并且可以分裂千万次、亿万次，这寿命自然也就无穷无尽一般了。

　　低级基因、高级基因、智慧基因、神基因，基因进化的4个阶段，同时也是生物进化的四个阶段，当然仅仅只是目前帝国科学家们对生物的理解，对基因的理解。

　　低级的基因可以慢慢的在外部条件或者是内在条件的促使下往更高级的基因方向发生进化，当然这种进化的过程肯定是非常、非常缓慢的，需要的时间都用亿年来计算的，这一过程当中肯定也会出现无数种变异，最终又会慢慢的适者生存、胜利者淘汰失败者，将优秀的基因一代代的传承下去。

　　这一点在地球人类的进化历史上就得到了最充分的体现，科学家研究人类的进化历史发现，在某个一个阶段，大概在250万年钱，地球上同时存在着多个人种，东非地区的鲁道夫人、东亚的直立人、西亚的尼安德特人等等。

　　这里所说的这些人种可是和黄种人、黑人、白人之间有着本质的区别，上面所说的几种人之间已经有了物种生殖隔离，彼此之间可是无法繁衍后代的。

　　但是到了大概在2万多年前，地球上只剩下了一个人种，那就是智人，也就是现在通俗所说的人类的祖先，而智人之所以能够在众多的人种当中脱颖而出，其实靠的就是智人进化出的智慧基因，其他的各种人种虽然和人类有着很多的相似之处，可是它们并没有进化出智慧基因，和野兽等等依然没有本质的区别。

　　在激烈的竞争和自然的淘汰下，拥有智慧的智人最终慢慢的战胜了其它的人种，也更好的适应了自然，最终统治了地球！


第217章 我们可能打开地狱之门

　　帝国生物科学研究院巨大的会议大厅之中，一个个声名赫赫的生物科学泰斗纷纷上台，发表自己对生物科学、对生命的新理解。

　　激发生命之心，让生命之心演绎出生命的奥义，所有观看到的科学家都获得了很多启发，解决了许多的困惑，可是同样也有着新的太多、太多的疑惑重新布满了大脑。

　　“大家请看，这个影像是最后时刻的影像，在这里，我们可以看到，类似于人类的智慧物种出现，其中出现了新的基因片段，我想这可能就是一直以来我们都在努力寻找的智慧基因片段。”

　　一位名叫李书狂的年轻科学家站在台上，对着虚拟影像的资料说道，这个李书狂人很年轻，但在帝国生物科学研究领域有着非凡的天赋，年轻轻轻就能够参加如此重要的学术会议就可以看得出来。

　　他口中所说智慧基因片段，也正是目前帝国科学家们研究的一个难题，文明种族有别于普通的野兽，最大的区别就是因为文明种族进化出了更高一级的智慧基因。

　　但是，帝国的科学家们研究了很多的文明种族，这其中自然也是包括人类自己，文明种族都有一个特点，基因序列众多，高级基因数量庞大，结构非常的复杂，科学家们根本就无法在浩瀚的基因序列组当中寻找一直想要找到的智慧基因。

　　不过现在，通过生命之心的演绎，从最简单的细胞生命开始，慢慢的不断添加新的基因进去，帝国的科学家们对于每一个片段的基因都有了新的认识，更是非常清楚这种新的基因片段的功能和作用。

　　李书狂的话，让在场的众多科学家都纷纷点头，因为大家都是这样认为的，人体有23对染色体，其中有22对体染色体，一条X染色体和一条Y染色体，在这23对染色体上面却是有30多亿个DNA碱基对。

　　但是其中真正让人类有别于动物野兽的，仅仅只是其中非常、非常少的一部分，人类大部分的基因和动物的基因其实没有什么区别，甚至于科学家们发现，人类的基因和老鼠基因的相似的高达80%以上。

　　可就是这其中非常、非常少的一部分，科学家们称之为智慧基因的基因片段让人类产生了脱胎换骨的变化，拥有了智慧，拥有了无限的可能，再也不是那种只能依靠本能生存的野兽和动物，而是可以称之天之子。

　　对于这部分基因片段对于科学家们的吸引力，从地球时代，美国人提出的人类基因组计划想要弄清楚人体内这些基因组序列的排列顺序作用，解码生命奥义开始，人类就一直没有放弃寻找人类体内的智慧基因。

　　“我个人建议，我们集中力量，重新对我们帝国现在所掌握的基因库进行绘制，将我们现在基因库当中存在的错误进行修改，在我们面对智慧基因之前，我觉得我们有必要去重新的梳理一下我们以往认知当中的错误，矫枉过正，只有这样，我们未来才能够在生命科学的道理上走的更远、走的更顺。”

　　“智慧基因是文明种族有别于动物野兽的根本，我们在还没有掌握最基础的低级基因、高级基因之前，我建议我们还是谨慎的去对待，基因涉及到的是我们的根本，也是我们种族延续的大事，一旦因为我们的不谨慎和不严禁，导致了类似于科幻电影之中的场面出现，我们将是民族的千古罪人，百死难辞其咎。”

　　让人出乎意料之外，年纪轻轻的李书狂接下来的话却是犹如一盆冷水泼在了在场帝国科学家的头上，一个个科学家们都忍不住皱起了眉头，仔细的思索起来。

　　“书狂这孩子，年纪轻轻，做事倒是非常的老成，没想到现在竟然首先想到的就是生命科技飞跃式发展之后可能会对帝国造成的巨大危害，嗯，这或许就是人类的本能，对于未知的世界充满了好奇可是又充满了害怕。”

　　“但能够在这种情况下依然保持清理，实在是难能可贵。”

　　李复心里默默的点点头，对于自己家的这个后辈子弟还是非常喜欢的，老李家家族人口庞大，又有高深的元力法门一代代的滋养，基因相当的优秀，涌现出的人才也是非常多，在科学领域的知名科学家非常多。

　　其中和李复一样，研究生物科学的李书狂是李复比较喜欢的一个后辈子弟，有天赋又非常的勤奋，为人也是相当的谦和，仅仅只是相处，谁也不会觉得他是出身帝国皇室家族的子弟。

　　“以我们帝国现在掌握的基因库来说，这项工作实在是太浩大了，重新对所有的基因库进行编织和修改，这将很有可能会导致我们的生物科技在一段时间内发展缓慢。”

　　很快有科学家站出来表示反对，帝国发展到现在，帝国科学家们获取的基因库可已经不仅仅局限于一颗星球，一个星域，而是整个银河系。

　　从银河系当中最顶级的各个星球上面的植物、动物等等，再到银河系各个文明种族的基因，各种各样奇异生物、猛兽的基因，帝国的科学家都在收集，整个庞大的基因库，它的浩大是超乎想象的。

　　要知道单单是一颗星球上面拥有的生物种类数量都是数以千万计算，整个庞大的银河系，诞生的生命数量那更是数都数不清，单单是诞生的智慧文明种族的数量都是用亿来计算，尽管每年帝国的科学家都会搜集很多、很多，可是相比起浩瀚的生物世界，依然微不足道。

　　可即便是微不足道，它依然非常的浩大，现在李书狂提议要重新对帝国现在所掌握的基因库进行修整，这个工作量就太大、太大了。

　　“现在就好比是打基础的阶段，如果我们不把基础给打牢固的话，那么未来我们在生物科学的道路肯定是会出现错误，到时候，我们如果还想要再回头来打基础的话就更划不来，也许可能本来一个很小的错误也可能会导致我们一场重要实验的失败。”

　　李书狂面带着微笑，面对反对，他非常耐心的解释。

　　“想要高楼建的更高，我们现在就要将基础给打牢固，既然我们已经知道了现在所掌握的基因库当中有很多的错误，我们就应该去把这些修改好。”

　　“YX003号基因一样，我们一直以来都以为它是分裂和繁衍基因，可现在我们可以很清楚的知道，它是属于生长基因，如果我们不修改，未来在进行基因重组的时候，我们肯定会出现重大的错误。”

　　李书狂的话让在场的众多泰斗们缓缓的点头，就连开始反对的人也是被李书狂给说动，基础的重要性是毫无疑问，现在大家都看到了帝国生物科技腾飞的希望，不过在腾飞之前还是要先把自己的基础给打牢固。

　　深深鞠躬，李书狂面带着笑容走下了讲台，虽然他自己的心中也是和所有人一样，恨不得现在就开始去研究自己心中新的疑团，可是他也同样知道，未来的时间还很长、很长。

　　李复缓缓的走上讲台，其他人一个个开始变的恭敬起来，作为帝国生物科学领域的泰斗和鼻祖，李复在帝国科学家都拥有无比巨大的影响力，在生物科学领域那更是如此，在场的众多老一辈科学家，有很多都是李复的弟子，至于弟子的弟子之类的，估计这个大厅之中的科学家算下来都可以算是李复的徒子徒孙了。

　　当然抛开这层关系不说，李复也绝对是一个最顶尖的科学家，不仅仅是生物科学领域，在诸多的科学领域，李复都是站在最巅峰的，这也是无数人崇拜李复的原因，往往李复对于某一个事务都有着自己非常独到的看法和见解，让人可以醍醐灌顶、茅塞顿开。

　　“今天我就不说学术上的东西了，我谈一谈我们帝国生物科技未来的发展规划。”

　　“首先呢，我可以肯定的说，我们的生物科技将会迎来一个爆炸式的发展阶段，无数的成果将会如同大家脑海之中的疑惑一样多，现在有多少的疑惑，将来就会有多少的成果涌现出来。”

　　“可是正如刚刚李书狂所说的，我们现在需要做的就是静下心来，让我们的大脑先冷静一下，先缓一缓，我们应该先去梳理清楚我们现在的基础，将我们基础给打牢、打结实，只有这样我们才能够走的更远、走的更顺畅，当然也能够走的安全。”

　　“我为什么要强调安全，我想研究病毒领域的科学家应该更深有体会，生物科学技术的爆发式发展，我们可以制造出更加可怕而强大的病毒出来，也许在未来的某一天，我们也可能会制造出毁灭我们人类自己的物种出来。”

　　“这绝对不是危言耸听，也绝对不是胡乱的去猜想，未来我们很有可能会打开通往地狱的大门，释放出无数可怕的恶魔。”


第218章 生命的力量（上）

　　猎户座旋臂某处偏僻的星系这里，这个星系是属于那种比较少见的没有自然形成生命星球的星系，非常的荒芜，又地处偏僻，一向都很少有人过来，只有临近的几个2级宇宙文明偶尔会到这里开采一些比较贵重的资源。

　　不过自从周围一带的星系在几百年前被猎户座旋臂的霸主炎黄帝国征用之后，这里就再也没有人敢过来，随着时间的推移，猎户座旋臂上面的这些文明慢慢的也知道了一些来自银河系中心的信息，炎黄帝国可是加入了银河联盟的银河霸主级文明。

　　从那以后猎户座旋臂上面即便是原先野心勃勃的文明也都偃旗息鼓，以前的科洛夫帝国好歹也是可以动摇一下它的统治，现在的炎黄帝国那根本就是无法撼动的存在。

　　炎黄帝国的命令在猎户座旋臂上面就是圣旨，没有任何一个文明敢于违背，周围一带的星系成为了猎户座旋臂上面的禁区。

　　帝国之所以划出这样的一块禁区，自然也是自己的打算和计划，随着帝国获得生命之心，每隔一段时间就能够激发生命之心演绎生命的奥秘，帝国的生物科技技术犹如坐上了火箭一般，开始腾飞。

　　用日新月异都已经不足以形容帝国生物科技的发展速度，每一天都有重大的科研成果涌现出现，井喷式的爆发，各种各样的生物科技新领域不断的出现。

　　像生物能源领域、生物采矿领域、生物交通等等诸多新的领域不断的涌现，并且一出现都获得了巨大的发展和成功。

　　当然生物科技的危险性也随之而来，有几次重大的事故差点酿成巨大的灾祸，所以帝国的科学家们需要一处偏僻、荒无人烟的星域专门用来进行生物科学实验。

　　这样的区域在星光彼岸肯定是找不到的，如今的星光彼岸非常的繁华，早已经成为了炎黄子孙新的摇篮，次旋臂这里作为帝国的大本营也是不可能的，所以只能在猎户座旋臂上面单独划出一块区域出来，进行封锁，于是一个被名为‘种子星域’的地方被帝国列为禁区。

　　种子星域的范围并不算太大，仅仅只有几十个星系而已，位置相当的偏僻，是猎户座旋臂靠外银河系方向，几十个星系当中大部分的星系都没有自然形成生命星球，荒芜而偏僻。

　　种子星域延川星系，这是一个真正荒芜的星系，整个星系没有任何一颗生命星球，一向人迹罕见，被列为禁区之后，那更是犹如沙漠一般荒芜。

　　延川星系的虚空之中，一阵阵庞大的空间波动不断的荡漾开始，很快一个个时空虫洞被打开，从这些时空虫洞之中，一个个体型庞大的生物不断涌现出来，这些生物大多数都是像海洋之中的鱼类，一个个灵活异常，从远处看过去还真的以为会是一群海洋生物。

　　只有走进了才会发现这些海洋生物其实全部都是钢铁组成的宇宙飞船，上面泛着金属的光泽，灯火通明，随着帝国生物科技的发展，生物宇宙飞船、生物宇宙战舰的水平自然也是越来越高。

　　“延川星系这里有一颗比较理想的实验星球，各个方面的条件也是相当不错，很适合改造成生命星球。”

　　一艘宇宙飞船内，李书狂看着虚拟影像，虚拟影像当中播放的正式延川星系的资料，一颗质量和太阳差不多大小的恒星，七八颗行星，其中有一颗行星的位置还相当不错，只不过这颗行星此时却是犹如太阳系的火星一般荒芜，没有任何的生命。

　　改造生命星球，对于帝国现在的科技来说并没有什么难度，并且在宇宙之中有很多文明都会去改造星球，让一颗荒芜的星球变成生命星球难度并不算太大，不过一般都是比较耗费时间，短着几十年上百年的时间，长着上万年、百万年的时间也是说不定的。

　　“这颗生命编号YC003号的星球大气非常厚，水的含量其实并不少，不过大气太厚了，犹如盖了一层厚厚的棉花，特别是其中二氧化碳的含量也不低，再加上离恒星的位置也是比较近，所以星球表面的温度太高了，平均都有上百度的高温，根本就不可能自然产生生命。”

　　李书狂的旁边，晏佳看着星球的资料，进行了简单的分析，这一次他们过来自然不是过来游玩的，而是为了实验新的生物科技。

　　一艘艘宇宙飞船在虚空之中急速的前进，很快就来到了YC003号星球这里，从太空看过去，整个YC003星球就好像是一颗雷球一般，浓密的云层这里到处都在电闪雷鸣，根本就没有办法说透过厚厚的云层看到星球的表面，大气实在是太厚了。

　　“开始投放种子！”

　　随着李书狂的命令下达，一艘艘小型宇宙飞船从大型宇宙飞船上面起飞，开始环绕这颗星球飞行，进入预定的轨道之后，一发发红色的弹丸不断的发射到星球上面，这些红色的弹丸很快就消失在浓密的云层之中。

　　每一颗弹丸都是特制的，里面有李书狂等人研究的特殊生物科技种子，这些弹丸和星球上面浓密的大气产生剧烈的摩擦开始不断的燃烧起来，等快要接近地面的时候，外壳已经燃烧殆尽。

　　星球表面这里，到处都是在不断喷发的火山，炽热的岩浆犹如河流一般在地上流淌，大气之中的水分凝结成雨水降落下来，可是这些雨水还没有抵达地面就被高温给直接再次蒸发，又重新回到了天空之中。

　　一片蒸腾、红色的世界，这些弹丸深深的扎入岩石、泥土、岩浆之中，弹丸的中间，一颗泛着金属光泽的种子受到了某种条件的激发，开始生根发芽。

　　这颗种子的根系似乎根本就不惧怕高温的岩浆，有着金属的光泽，生长的速度非常快，仅仅只是眨眼直接它的根系就已经深深的扎根进去，接着很快，种子就张开了自己的嫩芽，青绿色的嫩芽在一片红火的世界显得非常的耀眼。

　　周围赤红色的岩浆似乎想要将点绿色给抹平，滚烫的岩浆不断的涌过来，大风似乎也要将它连根拔起一般。

　　但这一切都是徒劳的，展开自己的叶子，它就像是腾飞的鸟儿一般，又好像是神话故事之中被神水浇灌过的神树，以不可思议的速度在生长。

　　1米、10米、100米！

　　短短十几分钟的时间，它就从一颗小豆芽生长成为了一颗足足有上百米高大的参天巨树，树干笔直，一片片巨大的面积足有几平米的叶子不断的伸展开来，组成了一片庞大无比的绿色世界。

　　在这颗参天大树的下方，周围原本滚烫的虹色岩浆一下子变黑，似乎所有的热量都在很短的时间内抽走了一般，并且不远处的岩浆也是如此，由炽白变红，再由红慢慢的变黑，似乎被冷却了一般，黑色的区域不断的变大，很快方圆几公里范围内的区域都变了。

　　参天大树没有停止生长，几个小时之后，它已经长到了足足有上千米的高度，宛如撑天巨柱一般，它的树冠笼罩住十几个平公公里的面积，它的根须犹如一双大手一般，深深的扎根在泥土之中。

　　大树周围的温度开始急速的下降，很快就降低到仅仅只有几十度的样子，冷空气上升、热空气下降，大树的周围，气候开始产生变化，剧烈的温度变化，大树的周围形成了强烈的大风。

　　与此同时，大树天空之中下降的雨水因为下面的温度变低不会在空中就被在场蒸发掉，这一次全部低落到下面的泥土、岩石之上。

　　有了水的滋润，大树再一次疯狂的生长，几个小时候之后，它长到足足有上万米的高度，直插云霄，巨大的树干泛着金属的光泽，树顶的树冠宛如一座庞大无比的仙山一般伫立在高空之中。

　　周围原本浓密无比的大气变的稀疏无比，隐约之间似乎能够透过厚厚的云层看到恒星的光芒，一片片面积足有十多个平方的巨大树叶宛如一张张展开的太阳能电池板一样，源源不断吸收空气之中的能量。

　　树冠的周围，浓密的云层这里，电闪雷鸣，一道道闪电不断的劈打在大树之上，似乎犹如神话故事之中的雷神，见不得世间出现如此妖孽的东西，欲要用雷电之力将它给劈的粉碎。

　　然而这一切都是徒劳的，高达上万米的巨树，单单是树干的直径都有好几百米，更何况这些泛着金属光泽的树干，一看就知道不简单。

　　生长到万米的大树终于停止了生长，犹如巨人一般牢牢的伫立在星球的表面上面，树冠上云雾凝聚、电闪雷鸣、树干中间这里雾气聚集将巨大的树干隐藏起来，巨树的低下，狂风、倾盆大雨没有一丝停歇的意思，更远处的地方，岩浆正在慢慢的变黑，连火山都开始停止喷发。


第219章 生命的力量（下）

　　在高达万米的云层之中，参天大树的树冠庞大犹如一座大山，茂密的枝叶组成一片绿意盎然的世界，给这个荒芜的世界带来一丝丝的生命气息。

　　在这些茂密的树叶之中，一颗颗果实开始出现，这些果实起初还非常的不起眼，不过很快，这些果实就好像是气球一样的膨胀起来，犹如葡萄串一般，众多的果实拥挤在一起，一串、又一串，每一颗果实的直径都大的吓人，直径足足有十多米。

　　长到十多米之后，这些果子停止生长，里面似乎有力量在不断的积蓄，泛着金属光泽的表面似乎被什么东西给不断的撑开一般，隐隐之间似乎要爆炸开来。

　　“轰！”

　　一个多小时之后，一声声巨响盖过了天空之中的雷鸣声，一颗颗巨大的果实开始不断的爆裂开来，一颗颗种子就好像是炮弹一般在空中向着四面八方不断的激射出去，速度飞快，在上万米的高空，等落到地面上的时候已经离巨树足足有上百公里的距离。

　　很快，红色的世界之中，一点点绿色不断的涌现出现，又开始了新一轮的疯狂生长，一颗颗参天巨树在大地之上拔地而起，形成了一片庞大无比的森林。

　　星球上面浓密的大气开始变的稀疏，红色的大地变成了绿色覆盖的世界，倾盆的大雨不断的落到这片森林之中。

　　一条条河流开始在星球上面出现，小溪汇聚成河流，河流汇聚成大江，江河汇聚湖泊、海洋，星球温度的降低，天空之中的水汽开始变的稀少，大气变的稀薄，来自恒星的光芒终于再一次照射到星球的大地上面。

　　YX003号星球上面发生的一切都被太空之中的李书狂等人看着眼中，看着眼前这颗焕然一新的星球，所有人的脸上都带着自豪的神情。

　　“哈哈，我们将参天树的基因、原始藻类的基因、还有爆炸果等等植物的基因完美的融合在一起，制造出来的超级参天巨树果然厉害，如此严酷的环境下都能够生长，在很短的时间内改变了这颗星球的环境。”

　　李书狂看着外面已经变的蔚蓝色的星球，高兴的大笑起来，生物科技的发展，基因重组技术是发展最迅猛的一个领域，各种各样利用基因重组制造出来的植物、动物开始大放异彩。

　　“可惜，要是我们能够得到硅基生命的基因，如果能够将硅基基因融合进去的话，我们完全可以制造出在太空之中生长的动植物，到时候即便是没有任何空气、水分的星球，我们也一样能够打造出一片绿洲。”

　　一旁的晏佳微微有些可惜地说道，帝国发展到现在，整个银河系当中有帝国公民的身影，这些人自然也是会帮忙收集各种各样的信息和资料等等，其中也是少不了收集各种各样的基因。

　　可是，帝国到现在为止都还没有发现含有硅基基因的生物，整个银河系几乎所有的生物全部都是碳基生命。

　　通过生命之心，帝国的科学家们可是很清楚硅基基因相比起碳基基因来在适应环境上面要更强大很多，硅基生命能够更好的适应星际宇宙虚空的环境。

　　“硅基基因我们到现在都没有发现，否则的话培育出母基因出来就可以演变出各种各样的硅基基因，到时候我们就可以尝试将碳基基因、硅基基因进行组成，或者是尝试进行三螺旋基因的研究。”

　　说道硅基基因，李书狂也是显得有些兴奋，他的脑海中有太多、太多的实验构想，研究方向，每一次观看生命之心演绎生命的奥义，他都能够获得很多的启发，解答出自己脑海之中的困惑。

　　“先不说这个了，我看差不多可以进行第二步改造了。”

　　晏佳摇摇头，看向星球上面，完全由一棵棵参天巨树组成的世界竟然开始崩溃。

　　星球上，最早一片从太空之中投放下来的参天巨树，它的根部似乎停止了生长，开始碳化、硬化，庞大的树冠上面，巨大的叶子开始一片片的不断的脱离，跌落到地面，很快，原本茂密无比的树冠就变成了光秃秃的一片。

　　一阵大风吹过，原先犹如撑天支柱一般坚固的大树竟然开始摇晃起来，接着很快就开始倾斜，轰然倒塌，大地都不断震动起来，犹如彗星撞击一般，发生了巨大的地震。

　　这些超级参天树所有的一切都是经过了严密的规划，它基因当中决定生长和寿命的基因被加了限制，只能够分裂一定的次数，一旦到了次数，它就开始迅速的衰败、死去。

　　直径几百米的树干横亘在大地上，看起来就好像一面高大无比的城墙一般，这些树干当中蕴含着庞大能量，就好像是煤炭、石油一般，吸取了海量的能量然后积蓄起来，死亡之后直接形成了类似于煤炭、石油一般的东西，可以直接利用起来。

　　煤炭、石油的形成都是需要经过漫长岁月的沉淀，可是现在，在强大的生物科技之下，所有的一切都在很短的时间内完成，倒塌的巨树树干完全可以当煤炭、石油去使用，只不过以帝国现在的科技，根本就用不着这样低级的能源。

　　“轰！”

　　一颗颗大树开始不断倒下，大地在不断的颤抖，等到最后，只剩下最新一代的大树依然还在生长，只是这些大树它们没有繁衍下一代的功能，繁衍的基因同样被加锁，繁衍到多少代就彻底的丧失了繁衍的功能。

　　一架架宇宙飞船从太空之中从天而降，这些宇宙飞船在星球上面不断的飞行，同时在飞船的尾部，无数的种子开始不断的播撒下来，这一次播撒的种子不再是参天树的种子，而是各种各样的植物种子。

　　几个小时候之后，所有的参天大树都已经倒下，但是大地却并没有变的荒芜起来，反而开始更加的生机勃勃，各种各样的植物开始在大地上面出现。

　　原本黑色的土地被绿色的草地所覆盖，各种各样的花朵开始争相开放，一棵棵树木在其中不断的生长，草地、灌木、森林……甚至连刚刚形成不久的海洋之中，各种各样的海洋植物也开始不断的繁盛起来。

　　各种各样的藤蔓植物攀爬在超级参天树的树干上面，泛着金属光泽的树干慢慢的被绿色世界所覆盖住，也许亿万年之后，这些树干被深埋在泥土之中，未来的某一天，被人当成能源再一次的挖掘出来。

　　一颗在几天之前还是宛如末日一般的星球，短短几天的时间就发生了翻天覆地的变化，变成了一个绿意盎然、鸟语花香的世界，变成了一颗适合生命生存的生命星球。

　　如此巨大的变化，如果仅仅只是依靠常规的手段来改造的话，首先就是要在太空之中建造太空太阳能发射镜子，将来自恒星的光芒给发射点，让星球上面的温度先降低。

　　接着再使用化学或者物理学的手段，将大气的密度给降低，让大气之中的水蒸气减少，降落到地面，形成湖泊、海洋，最后还要想办法将大气之中的有毒气体的成分给降低，再投放一些原始的生命种子下来，慢慢的改造，前前后后所花费的时间，至少也是需要几十年。

　　可是现在，利用强大的生物科技，利用生命的强大力量，仅仅只需要将基因重组出来的强大植物投放到星球上面，星球的改造速度就加快了亿万倍都不止。

　　超级参天树承受住开始最恶劣的环境，强大的根须和茂密的叶子不断的吸收大地和空气之中的热量，并且将这些热量给积蓄起来形成类似于煤炭、石油一样的东西，这些东西都是可以直接利用的，又能够将星球的温度给降低，从而形成了降温的作用。

　　星球表面的温度大幅度的降低，空气之中的水蒸气自然而然的变成水降落到大地上面，这就给后面的植物等等生长提供了水资源，同时让星球上面形成了河流、湖泊、海洋等等，有了这些，星球就有自身调集温度能力。

　　再最后投放各种各样经过基因重组的植物到星球上面，这些植物的生长基因、繁殖基因都得到了加强，能够在很短的时间内像参天树一样快速的生长起来，从而让植物覆盖住整颗星球。

　　整个改造的过程仅仅需要几天的时间，一颗崭新的生命星球就出现在众人的视野之中，从太空之中望去，这颗原先乌云密布的星球上面依然还有一些区域有着浓密的云层，可是大部分的地方都已经变的非常的清晰，能够看到庞大的海洋，还有陆地上那广袤无边的绿色世界。

　　“生命才是这宇宙之中最伟大的力量，没有生命的世界是没有任何的意义。”

　　从头到尾，亲眼目睹了、一手推动这颗星球发生的翻天巨变，李书狂看着眼前这颗蔚蓝色、开始散发着生命光晕的星球，忍不住长长的一声感叹。


第220章 银河联盟会议

　　平静的岁月悄无声息之中不断的流逝，一转眼的时间又是几千的时间过去了。

　　一处虚拟的世界之中，巨大的会议大厅呈现扇形铺开，最上面是5个位置，下面则是151个位置，会议大厅的头顶赫然是一张银河系的星图，最中心的区域璀璨而耀眼。

　　会议大厅的装饰风格非常的古老，带着一股历史的厚重感，大厅四周的墙壁上绘画出一个个奇特的文明种族，其中一面墙上赫然是现在银河系156个银河霸主级文明的文明种族像，最后一个是最近万年崛起的炎黄帝国人的画像。

　　其它几面的墙上同时是一些比起奇特的文明种族像，但不知道是那些文明种族的画像，毕竟银河系之大，孕育出的文明种族都是用亿来计算的。

　　一道道身影不断的在这个虚拟的会议大厅之中闪现，这些身影形态各异、高矮大小等等也都完全不同，不过出现在虚拟的会议大厅之中，各自都非常自动的调整大小，按照位置开始坐下来，有些彼此熟悉、关系比较好的还互相之间会打招呼，至于有些有竞争，关系不太好的，彼此自然也是少不了吹胡子瞪眼睛。

　　李复的身影也出现在这个虚拟的会议大厅之中，这还是他第一次以炎黄帝国皇帝的身份参加银河联盟的会议，所以对此也是比较好奇，出现在虚拟的会议大厅之中后，也是忍不住四处看来看去。

　　李复的位置是排在最后，他的出现倒也没有引起太多人的注意，只要身边科尔奇文明的领袖伊诺思注意到了李复的到来。

　　“我叫伊诺思，科尔奇文明领袖。”

　　科尔奇文明也是属于类人型的文明种族，但是长相比较奇特一些，脑袋显得有些尖尖的，像是一颗老鼠的脑袋一样，眼睛比较小，笑起来真的很符合那句贼眉鼠眼。

　　“我叫李复，炎黄帝国皇帝。”

　　李复也是面带笑容的和对方打招呼，第一次参加这样的会议，多认识一些朋友也是好的，至少可以多知道一些信息。

　　科尔奇文明的伊诺思显然也是一个比较健谈的人，当然也有可能是因为李复的位置排在科尔奇文明的后面，所以和李复也是开心的天南地北的聊了起来，要知道在以往，科尔奇文明实力弱小，其它文明的银河霸主级领袖都不怎么喜欢找他聊天，大家更喜欢的还是找那些实力强大的文明领袖攀交。

　　这文明与文明之间的交往也是看实力的，特别是在星际宇宙之中更是如此，科尔奇文明会被星际海盗给洗劫，并且还拿红蜘蛛海盗团没有什么办法，这一点让许多其它银河霸主级文明的人看来实在是太丢银河霸主文明的脸了，这更是让人不自觉的远离伊诺思。

　　每一次银河联盟的会议，伊诺思都觉得很无聊，因为一来没人跟他说说话，而来关系到银河的大事，科尔奇文明的伊诺思从来也是说不上一句话的，只有在投票的时候多少还是有点存在感。

　　“其实我们银河系这156个银河霸主级文明基本上是可以分成两派的，南银河系和北银河系两派，我们是属于北银河系这边，南银河系整体实力要比我们北银河系要强上一些，不过我们北银河系有紫轮眼文明，紫轮眼文明的实力太多强大，所以在银河联盟当中，我们北银河系的话语权和南银河系差不多。”

　　李复和伊诺思两人胡乱的聊着，很自然的就聊到了现在银河系的银河霸主级文明身上，伊诺思难得找到一个可以和自己聊的人，所以也是很热情。

　　“除了紫轮眼文明外，在4级宇宙文明当中我们北银河系的帕斯文明也是实力最强大的，也是历史最悠久的一个文明，看到那个坐在最前面的那个人没有，他就是帕斯文明的领袖莫尔。”

　　李复顺着伊诺思指的方向看过去，一个个银河霸主级文明的领袖此时都在互相彼此之间交谈，银河联盟的会议，都是各个文明领袖参加，所以到了这里，彼此之间身份地位都差不多，互相之间聊起来也是很随意。

　　坐在最前面的一个位置上，一个看起来身高只有180左右，当然因为是虚拟世界，很有可能改变了身高，尖尖的小脑袋，长长的脖子，背后有一个类似于乌龟壳一样的东西，也不知道是装饰品还是自身种族就带有的。

　　“我擦，这不是龟丞相嘛，竟然还真的成精了。”

　　李复看到帕斯文明领袖莫尔的时候，心里忍不住一惊地说道，此时这个帕斯文明的领袖莫尔身边聚集了很多其它银河霸主级文明的领袖，彼此之间有说有笑的，显然谈的比较愉快。

　　“这个老家伙总是很受欢迎，连5个5级宇宙文明的领袖也会经常找他聊天，他身边的这些人一个个也都是实力比较强大的文明领袖，我们过都不要过去。”

　　一旁的伊诺思有些羡慕地说道，身为一个文明领袖，他在自己的文明享受的地位自然是毋庸置疑的，不过在银河联盟会议这里，他却是完全没有地位，即便是主动上前找人攀谈，对方也未必会理你。

　　“老家伙？”

　　李复微微有些惊讶的问。

　　“嗯，帕斯文明的领袖莫尔到现在已经活了差不多有上千万年了，是我们所有人当中获得最久的，一般我们4级、5级宇宙文明的人均寿命也就是几万年的时间，即便是有些获得比较久的，也很少有人能够活过10万年。”

　　“可是帕斯文明不一样，帕斯文明在整个银河系是出了名的长寿，人均寿命能够达到几百万年，活上千万年的也是有很多，你说是不是老家伙，他都已经不知道熬过多少代人了。”

　　伊诺思笑着解释，银河霸主级文明大多数都是掌握了一些元力修炼的法门，所以人均寿命上面至少也几万年起步的，有些种族奇特的寿命就可以获得更长一些。

　　“为什么他们帕斯文明的人能够活怎么久？”

　　李复一听微微一愣，上千万年的漫长岁月，帕斯文明的人均寿命竟然达到了几百万年，根据超级文明大汉科技帝国文明种子之中的数据，一般人均寿命达到几百万年的都是6级以上的文明才能够做到的，4级、5级宇宙文明的人均寿命一般都是几万年到几十万年之间。

　　所以当听到帕斯文明的人均寿命能够达到几百万年的时候，李复还是很惊讶的，要知道高深的元力法门可是非常稀有的，他相信银河系当中的一个小小的帕斯文明是绝对不可能拥有高深的元力修行法门。

　　“因为种族天赋，帕斯文明的人是由一种龟类物种进化而来的，种族天赋方面本身就非常长寿，再加上元力修行，帕斯文明的人均寿命就非常长。”

　　对于帕斯文明长寿的原因，银河系其它的文明种族自然也是少不了要仔细的进行深入的研究，毕竟人均寿命对于一个文明而言可是非常重要的，人均寿命越长，对于整个文明的实力提升就越有帮助，毕竟夏虫不可语冰，人均寿命太短了，单单是知识的传承方面占用的时间比就太多了，想要再来突破和发展那就更不可能了。

　　各个银河霸主级文明的人经过长时间的研究之后发现，帕斯文明就是因为种族天赋，种族天赋这种东西实在是没有什么办法可以去改变的，除非是拥有高深的元力修行法门，但是这东西几乎是每一个文明最宝贵的财富，是绝对不会外泄的。

　　“龟类物种进化而来的？那还真是学不来，啧啧，上千万啊，也太长了吧。”

　　李复眉毛微微一扬，果然和自己所想的差不多，难怪背着一个大乌龟壳，文明都已经发展到这个地位了，竟然都没有将这个东西给退化掉。

　　“当然了，帕斯文明是我们整个银河系历史最悠久的文明，能够从银河系第一阶段将文明种族一直延续到现在，并且还发展到现在这个地步，帕斯文明的历史几乎可以说银河系的历史，帕斯文明也被称为银河系的活化石。”

　　伊诺思点点头，银河系历史当中，第一阶段的时候银河系还非常的不稳定，虽然诞生了很多的文明种族，可是基本上都灭绝了，只有帕斯文明一直延续下来，见证了银河系的岁月变迁。

　　“我跟你说，整个银河系所有的文明当中最不能得罪的就是这个帕斯文明，他们历史太久了，知道的东西太多了，虽然现在依然还是4级宇宙文明，不过即便是5级宇宙文明也是不会主动去招惹帕斯文明，谁都不知道这个帕斯文明背后还藏着什么厉害的手段。”

　　伊诺思将自己的声音给放小一些，悄悄的对着李复说道，当然对于科尔奇文明而言，这个会场当中任何一个银河霸主级文明都是不能招惹的，不过李复对伊诺思的话也是深表赞同，一个拥有100多亿年漫长历史的文明，绝对不简单。


第221章 亿年之战

　　虚拟的会议大厅之中，就在众多的文明霸主领袖彼此之间互相不断的讨论的时候，位于最上面的5个位置这里，5道身影也相继闪现出来，其中最中间的赫然是紫轮眼文明的领袖紫光，整个面无表情，额头中间的竖眼紧闭，眼光扫视一番虚拟的会议大厅。

　　作为整个银河系实力最大的文明，紫光不仅仅是紫轮眼文明的领袖，更是银河联盟的主席，某种意义上来说，也可以算是整个银河系无数文明的象征或者代表。

　　“又是一万年过去了，时间过的可真快。”

　　紫光的旁边，来自南银河系的强大5级宇宙文明波奇文明的领袖波波利看到这个熟悉的会议大厅，有些感叹地说道。

　　银河联盟平时没有什么事情，根本就不会召开会议，各个银河霸主级文明的领袖也基本上不会全部聚集在一起来商讨什么事情，所以一万年一次的银河联盟会议也算是难得相聚的机会。

　　“是啊，岁月无情，我都不知道还能不能参加下一次的银河联盟会议了。”

　　雷霆帝国的皇帝格雷格已经活了十多万年了，整个人看起来非常的苍老，他用羡慕无比的眼光看向下面，看着帕斯文明的领袖莫尔。

　　“真羡慕这个老家伙，已经活了上千万年了竟然还没有死，说不定还能再活几十万年。”

　　“羡慕不来，他们的种族天赋就是如此，随随便便都能够活几百万年。”

　　波奇也是忍不住摇摇头，看到帕斯文明领袖莫尔，心中的羡慕就不断的涌上来。

　　听到两人的谈论，一旁的紫光，来自南银河系加斯顿联邦的联邦主席加登、雪鹰帝国的皇帝奇风也是一个个忍不住看向莫尔，脑海中似乎也都响起自己的一代代先辈和莫尔一起开会的场景。

　　5人到来，原本热闹非凡，互相聚在一起三三两两讨论的众人也是很快回到了自己的位置上面，都知道万年一次的联盟会议即将开始。

　　“今天是银河历史的153亿年整，我想大家也应该清楚，我们为什么会在这个时候展开万年一次的大会。”

　　紫轮眼文明领袖紫光看到会议大厅安静下来，主席台上面的5大文明领袖也是一个个都结束了刚刚的讨论，紫光就正式开始主持这一次的万年会议，他声音并不算大，但是却非常的清晰、有力。

　　“153亿年整？”

　　台下面的李复听到这里，眼睛微微一动，没想到现在竟然刚刚好是163亿年整，再看向在场的众人，一个个脸上似乎都变的凝重起来，一旁科尔奇文明伊诺思也更是如此。

　　“看来应该是有什么事情要发生了，能够让这些银河霸主级文明领袖都如此的严肃，肯定是和这个时间点有关系，如果仅仅只是万年一次的大战，这些银河霸主级文明领袖肯定不会如此。”

　　李复的脑海中细细的进行推断，帝国历史太短，知道的事情太少，特别是关系到银河系的大事，这些事情根本就没有人会告诉帝国，只有亲自经历过之后才会知道。

　　“自从45亿年前我们银河系遭到了仙女座星系的入侵开始，每1亿年左右的时间，我们银河系都会遭到来自河外星系的入侵，来自仙女座星系、玉夫座星系、三角座星系等等周围河外星系的敌人都会向我们发动进攻，有时候是一个方向，有时是多个方向，但是每亿年一次的河系大战是绝对少不了的。”

　　李复这边才刚刚开始猜想，主席台上的紫轮眼文明领袖紫光却是很直接的就说了出来，说出了一段银河系普通文明根本就不知道的历史，河系大战，来自河外星系的强大敌人，每亿年一次。

　　“河外星系的入侵？”

　　“倒也不算太过意外，恒星系与恒星系之间有时空洋流联军，这河系与河系之间看来也是有时空洋流联军，银河系和周围的仙女座星系、玉夫座星系、三角座星系等等说不定就有时空洋流连接，通过这些时空洋流，河系之间动辄百万光年的距离也是无法阻挡两个河系之间的联系。”

　　“只是现在看来，银河系的实力似乎周围几个河系当中最弱的啊，竟然每次都会被人入侵，有时候还会被多个方向的敌人入侵，俨然犹如一块肥肉，人人都想要抢占。”

　　李复的脑海中微微点头，银河系在银河联盟的统一领导下，整体其实是比较平和的，当然这种平和是在银河霸主级层面，银河系的100多个银河霸主之间很少发生战争，有什么利益的冲突和争端，在万年一次的联盟会议上都会解决。

　　真正有什么无法解决的矛盾，最终也是会在万年一次的银河大战之中解决掉，整个银河系总体就是非常和平，下面的这些3级宇宙文明之前的战争等等根本就无关痛痒，对银河系根本就没有什么实质性的影响。

　　如果这些银河霸主们彼此征战不断的话，那整个银河系才叫真正的动乱，才叫真火连天，毕竟银河霸主们的力量实在是太多强大了。

　　“45亿年前，我们银河系还处于一片混乱之中，各个强大的文明种族彼此联合在一起，又互相之间不断的发动战争，当来自河外星系的敌人入侵银河系的时候，我们才知道了河外星系敌人的强大和可怕。”

　　“第一次的河系大战，我们银河系甚至于整个北银河系都落入了敌人的手中，最终我们整个银河系的文明团结到一起，组成了银河联盟，共同抗击河外星系的入侵者，这才将敌人赶出了银河系，保卫了属于我们自己的家园。”

　　紫光的话让虚拟的会议大厅气氛变的更严肃，关于那一次，在场的众多文明基本上都是经历过的，只有少数历史比较短的文明没有经历过那一战。

　　45亿年前河外星系敌人的入侵给整个银河系造成了巨大的伤痛，北银河系全部落入了敌人的手中，最终也是团结在一起，付出了巨大的代价，这才将敌人给赶出去。

　　这也是为什么北银河系的文明整体实力比起南银河系要弱一些的原因，特别是银河霸主级的文明，北银河系比起南银河系要少好多个的重要原因，那一站北银河系的文明也是遭殃，只有实力强大的文明才能够逃到南银河系，大部分的实力弱小的文明都被河外星系的入侵者消灭的干干净净。

　　“难怪了，北银河系这里的文明大部分的历史都很短暂，原来还有这样的缘故。”

　　李复想起帝国收集的关于银河系各个文明的资料，其中北银河系的这些3级宇宙文明的历史，大部分都是不超过45亿年，显然是和当初的那一战有关。

　　“尽管我们团结在一起，组成了银河联盟，我们也尽可能的减少我们内部之间的消耗，同时也是为了刺激我们内部各自进步，解决内部的矛盾，所以我们的祖先们当初一起约定，每一万年进行一次银河大战。”

　　“用战争的方式来解决我们内部的矛盾，同时更重要的是刺激我们彼此努力发展，掌握更强大的科技和力量，因为我们的敌人实力一天比一天强大，特别是最近几亿年来的河系大战，我们越来越吃力。”

　　紫光的声音显得有些低沉，银河系的众多霸主联合在一起组成了联合联盟共同抵御外敌，同时也很清楚，如果内部之间没有竞争，那么进步就会更小、更慢，所以每一万年一次内部之间又进行战争来刺激内部的进步和强大。

　　可是银河系的文明在不断的发展，河外星系的敌人也同样在不断的发展，并且河外星系敌人的发展速度比起银河系来更快，实力更强大，即便是银河联盟也是越来越觉得力不从心，非常艰难才能够一次次的将敌人给挡住，保卫住银河系。

　　“就在1万多年前，我们紫轮眼文明和雷霆帝国负责的玉夫座星系方向，我们发现玉夫座星系的敌人正在蠢蠢欲动，他们万年前就已经开始派遣少量的力量潜入我们银河系，所以我们可以非常肯定的说，这一次，入侵我们银河系的将会是周围众多河系当中实力最强大的玉夫座星系。”

　　“45亿年前，正是来自玉夫座星系的强大敌人将我们北银河系给扫荡一空，玉夫座星系已经有整整5亿年没有向我们银河系发动入侵了，根据以往的历史，玉夫座星系的敌人不动则已，一动必然会以雷霆的手段向我们发动攻击。”

　　“同时除了来自玉夫座星系的敌人，我们也不能保证仙女座星系、三角形星系等其它河系的敌人会不会同时入侵我们银河系，因为历史上有很多次我们都是同时遭到多个方向敌人的入侵，我们不能排除这个可能性。”

　　虽然这个事情已经不新鲜了，可是在场的银河霸主文明领袖听到之后，一个个也都是露出了非常凝重的神色，显然来自玉夫座星系的敌人是非常强大的。


第222章 玉夫座星系

　　“玉夫座星系？”

　　李复听到紫光的话，再看看周围众人严肃的脸色，脑海中也是让小影开始查起关于玉夫座星系的资料来。

　　玉夫座星系是和银河系、仙女座星系、三角形星系一个等级的河系，当然准确的说法应该恒星系，一个非常庞大的由众多恒星系组成的庞大天体。

　　说到这里就不得不介绍一些银河系周围的河系情况，距离银河系最近的河系自然是仙女座星系，这个编号M31，距离银河系220万光年的河系，在华夏的古代神话故事当中有着众多的神秘色彩。

　　接着距离银河系第二近的就是三角座星系，距离大概264万光年，仙女座星系和三角座星系距离银河系的距离差距并不算太远，放到河系之间的遥远距离来说，这点距离差异几乎可以忽略不计。

　　排名第三的是距离银河系1200万光年，编号NGC253的河系，也就是让银河系众多银河霸主领袖威风色变的玉夫座星系，一个质量非常庞大的星系，根据帝国科学家对玉夫座星系的估计，它的质量应该是银河系的10倍，绝对是一个非常庞大而富饶的星系！

　　排名第四的是距离银河系1200万光年，编号M81，又名波德星系的河系，位于大熊座涡旋星系群之中！

　　仙女座星系、三角座星系、玉夫座星系、波德星系，这四个河系是离银河系最近的4个河系，当然这种近是放大到河系与河系之间的距离来说的，对于银河系的众多文明而言，即便是离的最近的仙女座星系也有220万光年的遥远距离。

　　在银河系漫长的历史当中，这四个河系当中的文明曾经都入侵过银河系，按照实力的划分，实力最强大的就是玉夫座星系，其次是仙女座星系、波德星系、三角座星系，一个河系文明实力的强弱起决定因素的自然还是跟这个河系当中文明的发展水平有关。

　　其中玉夫座星系因为核心黑洞质量是银河系核心黑洞质量的好几倍，所以玉夫座星系比起银河系周围的其它几个河系都要繁华的多，单单是恒星的数量就达到了百万亿颗，要知道银河系的恒星数量也才几千亿颗而言。

　　另外银河系的直径也就是十几万光年而已，而玉夫座星系的直径超过百万光年，中心厚度方面也是达到了十万光年，孕育出的文明数量、诞生出的4级、5级宇宙文明数量也是银河系的上百倍，实力非常的强大而可怕。

　　紫轮眼文明放在银河系当中是属于最强大的文明，可是放到玉夫座星系当中，也不过是实力一般的5级宇宙文明而言，根本就不算什么。

　　除了玉夫座星系，离银河系最近的仙女座星系也是实力非常强大，仙女座星系拥有的恒星数量超过万亿颗，是银河系恒星数量的好几倍，拥有的资源、诞生的文明数量、霸主级文明数量等等也是银河系的好几倍。

　　再加上离银河系最近，所以仙女座星系的文明是入侵银河系次数最多的一个河系，几乎每隔亿年左右的时间，仙女座星系的文明就会组织大军入侵银河系，来自仙女座星系的敌人可以算得上是银河系众多文明的老对手。

　　三角座星系离银河系第二近，不过三角形星系相比银河系是一个比较贫瘠的星系，核心黑洞质量不够大，三角形星系的恒星数量也才几百亿颗而已。

　　三角座星系恒星数量少，文明的数量自然也少，诞生的强大文明自然也是少，但是因为三角形星系比较小，所以三角形星系这里很早之前就被一个强大的文明所统一了，整个三角座星系都属于一个5级宇宙文明的统治之下。

　　统一了整个河系，能够最大限度的调动整个河系的力量，内部消耗小，三角座星系的霸主实力也是极其的强大，而且野心勃勃，一直以来也是没有放弃入侵银河系，时不时力量强大起来之后也会入侵银河系。

　　不过，三角座星系终究是一个小河系，银河联盟联合起来，还是能够轻松的将来自三角座星系的敌人给打败，甚至于银河联盟在强大鼎盛的时期也组织过大军去进攻三角座星系，只是统一的三角座星系拥有本土作战的优势下也能够打败来自银河系的大军。

　　波德星系离银河系的距离比较远，足足有1200万光年，情况和银河系差不多，也是有几千亿颗恒星，众多文明彼此竞争又互相统一在一起，入侵银河系的次数比较少，波德星系所处大熊座涡旋星系群这里有大量实力弱小的河系，而且又离得近，对于入侵银河系并不是很有兴趣。

　　但这并不意味着波德星系当中文明的实力就弱小，悄悄相反，波德星系之中的众多文明实力也是非常强大，足以媲美仙女座星系的文明，被波德星系众多文明占领的河系都已经有好几个了这就是最好的说明。

　　“玉夫座星系是我们银河系最强大的对手！”

　　台上的紫光声音变的有些低沉，作为北银河系文明的一员，如果不能挡住来自玉夫座星系的敌人，那么整个北银河系都可能会遭到战火洗劫，到时候紫轮眼文明作为银河系最强大的文明，根据地又是在北银河系，绝对是首当其冲，第一个遭殃的就是紫轮眼文明了。

　　“也是需要我们整个银河系集中所有力量来对方的敌人，如果我们彼此之间不团结，彼此还有私心的话，那么到时候唇亡齿寒，我们整个银河系就会落入到玉夫座星系的统治之中。”

　　紫光说这话的时候看向整个会场，眼神瞄了一眼李复，要不是万年之前发现了玉夫座星系要进攻银河系的迹象，猎户座旋臂作为紫轮眼文明的地盘，他是绝对不会如此轻易的就让炎黄帝国这边给占去。

　　毕竟紫轮眼文明是银河系最强大的文明，原先属于自己的地盘被人占领了，不管怎么说也是应该有所表现的，但现在紫轮眼文明希望整个银河系的实力更强大，多一个银河霸主级的文明也多少能够减轻自己的压力，所以也就默认了这一点。

　　“根据以往玉夫座星系对我们银河系进攻的历史来看，玉夫座星系每一次发动的进攻力量都会比前面更加强大。”

　　“上一次玉夫座入侵我们银河系还是发生在5亿年前，玉夫座星系的敌人出动了大概1000万亿支舰队入侵我们银河系，这一次，我们估计他们可能会出动超过1500万亿支舰队入侵我们银河系。”

　　“1000万亿支舰队？”

　　听到这话，李复整个人都忍不住皱起了眉头，脸色变的难看起来，1000万亿舰队，这可不是1000万亿艘战舰，一个舰队可是有1000艘主力战舰，再加上其它辅助舰船等等，可以去想象一下1000万亿支舰队是何等庞大的规模，根本就是一片无边无际的钢铁虚空。

　　“我们帝国这一万多年来不断的努力发展，又作用整个猎户座旋臂，再加上吸引银河系的3级宇宙文明过来经商，利用军火武器等等赚取了海量的财富、资源，可是我们也不过才仅仅拥有1000万支舰队。”

　　“而且为了维持如此庞大的军队，帝国的财政都变的非常的紧张，帝国内部对于削减军费开支，裁减军队的呼声也是一直都没有停止过。”

　　“没想到河系之间的战争动辄都是千万亿支舰队的可怕规模，如此庞大的大军对碰，那简直要打的天昏地暗、日夜星辰都要为之颤抖。”

　　虽然已经猜想到了河系大战的可怕，可是亲自听到如此庞大的数字，李复的心也是变的沉重起来，帝国位于猎户座旋臂，猎户座旋臂也是属于北银河系，一旦银河联盟的大军抵挡不住玉夫座星系的入侵。

　　到时候以帝国的力量想要面对来自玉夫座星系的入侵者，可能真的会犹如螳臂当车、鸡蛋碰石头，最后很有可能是不得不舍弃猎户座旋臂逃亡到南银河系之类的，而这一过程当中，肯定是会有无数的族人被战火吞噬。

　　“玉夫座星系整体的科技水平要比我们银河系要强大，根据以往对战的情况来看，面对1500万亿个舰队的玉夫座星系大军，我们银河系至少要组织3000万亿个舰队才有可能能够将玉夫座星系的入侵者给打退。”

　　紫光的声音并没有因为李复的心情变的沉重而有所停顿，依然在台上严肃地说道，当他说出银河系要组织起3000万亿个舰队的时候，整个虚拟会议大厅的众人都忍不住倒吸一口气。

　　3000万亿个舰队，如此庞大的舰队，比起整个银河联盟156个银河霸主现有的舰队总算还要多一倍，也就是说，即便是大家把现在所有的军队派到前线去，依然还要差一半。

　　“各位3000万亿个舰队都未必能够保证可以将敌人给打退，面对玉夫座星系的强敌，我们没有选择，只能全力以赴，否则的话，灭亡的就是我们！”


第223章 任务分配

　　紫光的声音犹如一击重锤一半撞击在在场的诸文明领袖心上，特别是首当其冲的北银河系众多文明霸主领袖，一个个脸色非常的难看，或是皱着眉头、一副愁眉苦脸的样子，又或者是散乱的甩动自己的尾巴、触角、耳朵之类的，显得惴惴不安。

　　即便是坐在下面第一个位置上面的帕斯文明领袖莫尔此时也是如此，尽管已经活了千万年了，可是此时也是显得很慌乱，帕斯文明的大本营也是在北银河系，并且拥有漫长的历史，帕斯文明收集的各种信息情报更多、更详细，并在场的任何一个人都要清楚来自玉夫座星系敌人的强大和可怕。

　　来自南银河系的众多文明霸主领袖此时也大多数一样，脸上凝重的都可以滴出水来，以往的交战记录来看，即便是在拥有本土作战的优势情况下，银河联盟至少也是需要2倍于敌人的兵力才能够大腿敌人。

　　玉夫座星系文明发展的水平比起银河系要高上很多，达到4级以上文明的数量就有上万个，如此庞大的数量，整体的科技水平自然要比银河系强大很多，再加上足够丰富的资源，能够轻松发动庞大的河系大战。

　　“下面开始分配任务，我紫轮眼文明愿意出300万亿个舰队参与此次的河系大战。”

　　紫光眼光在虚拟的大厅扫视一圈，看到大家的神情也是满意的点点头，如果有选择的话，其实银河联盟更愿意面对其它2个河系方向的入侵，也是不愿意来自玉夫座星系的敌人，但实力弱小的银河系没有任何的选择，作为被入侵者，只能选择抵抗。

　　紫轮眼文明作为整个银河系实力最强大的文明，同时也是银河联盟的主席，再加上紫轮眼文明也是北银河系的文明，根据地有危险，紫轮眼文明也是首先站出来做表率，出300万亿个舰队参加大战。

　　300万亿个舰队已经占到了总数的十分之一，紫轮眼文明这边还是非常支持这一战的，要知道紫轮眼文明平时也仅仅只有100万个舰队而已，现在要出动300万亿个舰队，这意味着紫轮眼文明至少要将自己的军队数量扩充到原先的3倍以上，可谓是竭尽全力了。

　　“紫轮眼文明不愧是我们银河系实力最强大的文明，也是最有担当的文明。”

　　“300万亿已经占到了十分之一，紫轮眼文明果然厉害！”

　　“看来这一战比起以往还要更加的严峻，紫轮眼文明都使出吃奶的力气了。”

　　下面的众人一个个都肃然起敬，都看出了紫轮眼文明这边的决心，也是看到了这一战的严酷性，面对玉夫座星系的入侵，绝对不是一件轻松的事情。

　　“我们雷霆帝国也出动300万亿个舰队来保卫我们银河系。”

　　雷霆帝国的皇帝格雷格虽然已经年事已高，不过声音却是非常的洪亮，作为北银河系另外一个5级宇宙文明，也是首当其冲的目标之一，这个时候格雷格很清楚，即便是再喜欢藏拙，也必须要拿出全力来。

　　“我们波奇文明出200万亿个舰队参战，另外会负责守卫来自仙女星系方向的入侵者。”

　　南银河系的5级宇宙文明波奇文明的领袖波波利也是缓缓的开口，南银河系并不是首当其冲的对象，再加上也确实是要防备来自仙女座星系的入侵者，出动200万亿个舰队也算是合理的。

　　“我们加斯顿联邦出200万亿个舰队参战，另外负责守卫来自仙三角座星系的入侵者。”

　　“我们雪鹰帝国也出200万亿个舰队参战，另外负责守卫来自波德星系方向的入侵者。”

　　南银河系的另外2个5级宇宙文明霸主领袖加登和奇风也是跟着开口，入侵银河系的不仅仅是玉夫座星系，另外三个河系方向也是需要密切注意，特别是仙女座星系方向，入侵的次数和频率都太高了，根本就不能说放任不管。

　　5个5级宇宙文明霸就凑齐了1200万亿个舰队，差不多接近一半，强大的实力展现无疑，作为银河钱行背后的最大受益者，5个5级宇宙文明控制了整个银河系的金融体系，再加上其它的庞大利益，一个个可谓是实力强大。

　　当然实力越强自然也就意味着自身的责任也越大，这一点是毫无疑问的，大家能够容忍这5个5级宇宙文明控制银河系的金融。

　　一方面是因为他们的实力强大，另外一个也是因为在关键的时刻需要他们站出来保卫银河系，能够做银河系的顶梁柱。

　　否则的话，其它的银河霸主们联合起来的力量是不会比这5个5级宇宙文明更弱，自然也不会让他们5个文明单独分享金融这块巨大的利益。

　　要知道垄断了银河系的金融，这5个文明即便是印钞票都可以从银河系无数文明的身上掠夺数不清的财富，这是何等庞大的利益，其它银河霸主不眼红才怪。

　　当然除了这5个5级宇宙文明，其它的一些拥有量子泡沫炸弹这种大杀器的超级霸主，一个个在整个银河系也是有很庞大的利益，像帕斯文明、巴巴里文明，这些超级霸主实力强大，也是垄断了某个利益链，平时吃的满嘴流油，现在也是到了出力的时候了。

　　“我们帕斯文明出200万亿个舰队，誓死捍卫我们的银河系。”

　　苍老的声音响起，帕斯文明领袖莫尔也站出来表态，作为北银河系的超级霸主，银河系历史最悠久的文明，帕斯文明的实力还真是没有人能够看清，有许多的文明甚至觉得帕斯文明的实力不会比任何一个5级宇宙文明差。

　　“我们巴巴里文明出200万亿个舰队，生死存亡之战，我们没有选择。”

　　“我们迈丹文明出100万亿个舰队……”

　　一个个银河系的超级霸主纷纷表态，从出100万亿个舰队到200万亿个舰队不等，这些超级霸主也是凑出了1000万亿个舰队，再加上5个5级宇宙文明出的1200万一个舰队，总数已经达到2200万亿个舰队了。

　　5级宇宙文明、超级霸主级文明，这些都是站在了银河系食物链顶端的文明，不仅仅拥有大片广袤富饶的星域，并且在整个银河系还拥有庞大的利益链。

　　几十亿年抗击河外星系入侵者的战争，也让这些强大文明很清楚自己该如何去做，在面对强敌的时候如果退缩的话，那么就不配在银河系拥有强大的利益链，银河联盟的众多文明会将那些为银河系出力的文明推上去代替你。

　　所以现在，一个个都是很给力，说到出兵的时候没有任何一个文明领袖会退缩，当然这也是实力的体现，整个银河系就好像是一个社会一般，这些文明就是处于社会的顶端，十几个文明拥有的财富可能就占到了整个银河系的绝大多数。

　　一旦银河系被河外星系的文明占领，收到损失最大的依然还是这些强大的文明，保护自己的财富，他们自然是要积极一些，总不能指望穷人会替富人去尽力守卫财富吧。

　　其它的那些银河霸主，虽然不用再受人剥削，可是相比起这些实力强大的文明，一方面是实力相差甚远，另外一个方面是在整个银河系没有什么太大的利益，想要让这些银河霸主出全力可没有那么容易，除非是威胁到自己文明的生死存亡。

　　有实力的人都纷纷表态了，其它的银河霸主文明领袖也开始表态，不过相比起前面的人，后面的这些银河霸主领袖一个个都显得有些不好意思。

　　10万亿个舰队、20万亿个舰队、15万个舰队……大多数普通银河霸主级文明常备舰队也就是10万个舰队-30万个舰队左右，有些实力弱小的，像科尔奇文明舰队常备的舰队数量甚至也仅仅才刚刚1万个舰队左右。

　　再加上平时有没有什么大的利益链，拥有的地盘小，还没有那么富裕，甚至连附属宇宙文明的数量也是远不如那些强大的文明，一个个出力的时候也是显得很无奈，挤牙膏一样，你一点、我一点。

　　当然银河系各个银河霸主之间的情况彼此都很熟悉，想要真正藏拙不出力，其他人也都是知道的，在这个时候一个个虽然都很难，但都还是尽力的表示支持。

　　“我们科尔奇文明出1万亿个舰队。”

　　终于轮到了科尔奇文明领袖伊诺思说话了，这可能是他唯一能够在这个会议当中公开说话了，不过他此时却是羞愧的想要找条地缝钻下去，身为银河霸主级文明，科尔奇文明的实力最最弱的。

　　“哈哈~”

　　话刚刚落下，一阵轻笑就响起，不过却没有人多说什么，毕竟科尔奇文明的实力摆在哪里，同时大家也都看向李复，这是最后一个炎黄霸主级文明了，也是最近万年新崛起的银河霸主，大家都很想知道炎黄帝国到底会出多少舰队。


第224章 我们出力的方式不一样

　　虚拟的会议大厅，所有的人都看向李复，看向这个年轻的银河霸主皇帝，出身猎户座旋臂这样贫瘠之地的宇宙霸主到底能够拿出多少的力量出来。

　　李复环视一圈，微微沉吟一番，脑海中却是急速的思考起来，帝国现在仅仅只有1000万个宇宙舰队，连实力虽弱的科尔奇文明这边出兵数量都是帝国现役舰队数量的十倍。

　　没办法，这1万年来帝国已经竭尽全力的去发展自己的军事力量，可是毕竟时间有限，再加上帝国本身人口就不多，猎户座旋臂的资源相比银河系的中心又非常的贫瘠，更没有什么野草、横财之类的一夜暴富，能够组建如此庞大的舰队都已经差不多将帝国压制到了极点。

　　帝国现在根本就没有多余的财力再来组建更多的舰队，当然如果是生死存亡，帝国不计损失，不顾一起的话，那肯定是还能够组建起更庞大的舰队出来的，但现在根本就没有到那种地步。

　　“天塌下来还有这些高个的顶着，即便是把我们帝国所有的舰队都派上去也是无济于事，1000万个舰队和100万个舰队在3000万亿个舰队面积可以说微不足道，没有必要太多积极主动的去表现，还是低调一些比较好，如果到了关键的时候，还可以动用生物科技的手段来表现出自己的价值。”

　　李复的脑海中瞬间思索了很多，有了决定，其实在各个文明上来出兵的时候，李复就已经在思考这个问题，帝国到底要不要表现出自己强大的一面，以便获取超级霸主应该有的地位和利益。

　　仅仅只是局限在猎户座旋臂的话，帝国想要成长到这些银河霸主级文明的程度，需要的时间太长了，最关键是猎户座旋臂没有足够的资源，这个才是关键，这就迫使帝国不得不努力的去争取银河系中心的资源。

　　可是一旦帝国表现出强大的实力，那么毫无疑问以后帝国需要承担的责任会更重，亿年一次的河系大战，这绝对不是开玩笑，所以李复决定还是先低调、静观其变再说。

　　“我们炎黄帝国出100万个舰队！”

　　李复装着非常羞愧，连脸都变红了，报出了100万个舰队的数字。

　　“哈哈~”

　　当场，虚拟的会议大厅之中就有人忍不住笑了起来，接着其他人也是一个个都跟着大笑起来。

　　“100万个舰队？连当炮灰都不够啊。”

　　“啧啧，虽然早就已经有所预料了，不过不得不说，这猎户座旋臂出身的霸主甚至还不如一些实力强大的3级宇宙文明，100万个舰队，呵呵~”

　　“你当是玩过家家嘛，100万个舰队，我看出兵和没出兵也没有什么区别。”

　　“就是，虽然猎户座旋臂贫瘠，可是1万年过去了，也总不至于才攒下100万个舰队吧？”

　　一个个文明领袖看着李复，一个个都非常大声的表示了自己的不满，对于动辄用亿来计算的庞大战争，100万个舰队真的是微不足道，这也就难怪这些人一个个都在哪里笑了起来。

　　“100万个舰队？太少了。”

　　紫光也是皱着眉头，声音冷漠，表示出自己的不满。

　　李复看向紫光，显得很无奈，脸的有些通红的说：“想必大家应该多少知道一些我们炎黄帝国的历史，其实我们帝国还非常短暂，人口非常的稀少，再者猎户座旋臂是什么样的地方，大家也应该很清楚，能够有多少资源？”

　　“这100万个舰队都还是我们帝国所有的力量，根本就没有办法再多出力量了，当然我们帝国可以提供数量庞大的量子泡沫炸弹来弥补数量上的不足。”

　　“虽然我们帝国现在实力弱小，但是保卫银河系，我们帝国也是和大家一样，只要有足够的资源，我们帝国可以在后方生产量子泡沫炸弹、战舰、军火武器等等，也是会尽到自己的力量的。”

　　李复的话让在场的众人稍微更好受一些，猎户座旋臂这样的地方大家也都清楚，炎黄帝国的历史等等现在也是渐渐的被大家所知，其实在大家的预计之中，炎黄帝国这边能够出1000万个舰队就算可以了，虽然这1000万个舰队和100万个舰队对于庞大的战争而言也都是微不足道的。

　　同时许多文明霸主领袖到了这个时候才记起来，这个实力弱小、新冒出来的银河霸主可是掌握了量子泡沫炸弹这种大杀器，整个银河系156个霸主当中，能够制造这种大杀器的也才仅仅只有十多个文明而已。

　　其它实力不行，不过却掌握了大杀器，炎黄帝国可并不算真的弱，只是因为发展时间短，地方贫瘠，这要是给炎黄帝国足够的时间，有足够的资源，这妥妥又是帕斯文明、巴巴里文明这个等级的超级霸主啊。

　　“这样也可以啊，量子泡沫炸弹在河系大战之中的作用还是非常巨大的，我先预订一下，帮我们塞拉斯帝国制造1亿颗量子泡沫炸弹。”

　　“我们奥卡文明也先预订1亿颗量子泡沫炸弹，需要多少资源你尽管开口。”

　　“帮我们佩罗联邦也制造1亿颗量子泡沫炸弹，资源什么的都好说。”

　　一听到李复这边可以帮忙制造量子泡沫炸弹，顿时一个个文明霸主的领袖就着急的向李复说道，量子泡沫炸弹的强大，他们自然是知道的一清二楚，在河系战争这种残酷无比的战场上，如果手中能够多一些量子泡沫炸弹的话，自己一方的胜算自然是更大了很多，当然更重要的是可以减少自己文明舰队的损失。

　　以往历次的战争，想要量子泡沫炸弹可都是要花大代价从超级霸主级文明手中去购买，而且这些超级霸主出售的数量也是有限的，河系战争需要用到这种大杀器的地方太多了，自己都不够用，要不是看在友军的份上，又是保卫银河系，一般时候是根本不会出售的。

　　整个虚拟的会议大厅，一个银河霸主文明领袖争先恐后的向李复这边下订单，以至于李复一下子就傻眼了，根本就应付不过来，不知道该不该答应下来。

　　帝国还没有经历过河系大战的残酷，自然是不清楚量子泡沫炸弹在河系大战之中的作用，这种恐怖的大杀器，只要数量足够多，足以改变战争的局势，特别是在局部的战争上，它的作用更明显。

　　当然还有一个重要的原因，这些普通的银河霸主在历次的河系大战之中，实在是吃尽了量子泡沫炸弹的苦，河系大战之中，这量子泡沫炸弹几乎到处都是，这些实力强大的河外星系文明，丢量子泡沫炸弹就跟不要钱一样的胡乱丢出去。

　　一颗颗泡沫的闪现，大片、大片的虚空就被清理的干干净净，每一次都让银河联盟的大军闻之色变。

　　这就好比是地面时代的战争，核弹的威慑力可想而知，一颗颗核弹攻击下来，足以将敌人的所有的一切信心都给摧垮。

　　所以对于量子泡沫炸弹，这些普通银河霸主级文明一方面是在努力的想要自己研究出来，另外一个方面则是通过各种手段想要购买、储备起来以便不时之需。

　　可是这些量子泡沫炸弹全部都是控制在银河系最顶级的这些文明手中，对于量子泡沫炸弹的控制可是非常严格的，只有在河系大战的时候会出售一些给普通的银河霸主，并且还带了诸多的限制条件。

　　比如这些量子泡沫炸弹只能用在河系大战之中，使用的情况要进行报备，如果河系大战还有剩余的量子泡沫炸弹又必须退还给这些超级霸主级文明等等诸如此类的限制。

　　以至于这些普通的银河霸主级文明手中根本就没有多少量子泡沫炸弹，一次次河系大战下来也赞不下几颗，而且还都是藏着掖着，根本就不敢示人，怕这些超级霸主级文明找自己的麻烦。

　　紫光的目光和其他超级霸主级文明领袖之间对视了一下，彼此都看出了对方的意思，一个个现在也是不得不重视起炎黄帝国来，毕竟对方也是掌握量子泡沫炸弹这种大杀器。

　　“既然炎黄帝国这边愿意向大家提供量子泡沫炸弹，这也是好事，我们也多一份力量，更有信心打败玉夫座星系的入侵者。”

　　紫光和其他超级霸主文明领袖对视之后，缓缓的开口，也算是同意了李复这边的提议，既然舰队派不出多少来，多制造一些量子泡沫炸弹也是可以的，变相来说也是出力了。

　　虽然能够制造量子泡沫炸弹的超级霸主也有十多个，不过在河系大战的时候，大家自己的量子泡沫炸弹都不够用，以往还要出售一些给普通的霸主级文明。

　　现在有炎黄帝国这边帮忙，大家自然也是乐于看到，当然这量子泡沫炸弹属于军火，既然是军火买卖，其中的暴利就可想而知。

　　“回头要单独找李复好好谈一谈，这量子泡沫可不能乱搞！”


第225章 河系之间的时空洋流

　　虚空之中一支庞大的舰队正在急速的行驶着，伴随着一次次空间的波动，以超乎想象的速度一次次跨越遥远的距离。

　　这支庞大的舰队，数量足足有上百万个舰队，在虚空之中组成庞大的钢铁海洋，一艘艘战舰灯火通明，在漆黑幽暗的虚空之中，犹如一群庞大无比的萤火虫所组成的灯火海洋。

　　每一次的空间跳跃都能够穿梭上千光年的遥远距离，速度奇快无比，放在整个银河系当中，能够掌握如此先进曲速引擎的文明也是屈指可数。

　　一艘艘战舰上面，来自猎户座旋臂、崛起才仅仅只有万年的炎黄帝国标志非常的醒目，那黄河、长江组成的龙旗早已经被银河系的文明所熟知。

　　庞大的战舰群背后星光璀璨而耀眼，可是战舰前进方向的虚空却非常的幽暗、漆黑，仅仅从这里就可以知道这支炎黄帝国的舰队在朝着银河系的外围飞去。

　　“果然和我推测的差不多，河系之间的时空洋流就和恒星系之间的时空洋流一样，都是处在边缘的地带，连接玉夫座星系的时空洋流竟然是在小麦哲伦星系这里。”

　　一艘战舰之中，帝国宇宙天文学领域的顶尖科学家唐泊远此时正看着虚拟的星图影像，摸着下巴，若有所思地说道。

　　这张星图赫然是整个银河系的星图，只是在这张星图边缘的地带多了十多团小型的星团，其中有一条红线正是舰队行军的路线，目的地赫然就是其中一个小型的星团，小麦哲伦星系。

　　说到这里就不得不说下银河系的结构，银河系的中央是超大质量的黑洞，自内向外分别由银心、银核、银盘、银晕和银冕组成。

　　同时在银河系周围的几十万光年的区域分布着十几个卫星星系，其中较大的有大麦哲伦星云和小麦哲伦星云，还有像大熊座矮星系、小熊座矮星系等等卫星星系，银河系通过缓慢的吞噬周边的矮星系使自身不断壮大。

　　这一次，帝国大军的目的地小麦哲伦星系就是属于银河系的卫星星系之一，虽然说是卫星星系，但其实这个小麦哲伦星系也是非常庞大的一个星体，可以看成是小型化的河系。

　　“当初我们对整个银河系进行考察，就是没有外银河系的外围去走一走，没想到还真是在这里，我现在对于河系之间的时空洋流可是好奇的很，很想见识一下。”

　　一旁董知非也是点点头，研究宇宙天文学的人就是这样，遇到什么特别新奇的宇宙天文现象总是会忍不住要好好的去研究一番。

　　“要不是河系大战，你我估计可能根本就没有机会去这些卫星星系，这卫星星系能够连接两个庞大的河系，其中涉及到的利益实在是太庞大，整个银河系连接周围河系的时空洋流都控制在银河系最强大文明的手中，他们单单是靠在两个河系之间做买卖就赚的盆满钵满、吃的满嘴流油。”

　　唐泊远看着虚拟的星图，这时空洋流就好像一架桥梁沟通两个星系、河系，并且还是快速同行的那种，对于促进交流还是很有作用的，当然另外一个方面也是促进了河系战争的爆发。

　　并不需要太先进的曲速引擎，只需要通过时空洋流就可以入侵另外的河系，否则的话，河系之间动辄以百万光年来计算的遥远距离就会犹如天堑一般将两个河系之间给斩断。

　　就好像恒星与恒星之间，如果没有时空洋流的存在，整个银河系除了掌握曲速引擎的银河霸主级文明，一般的文明根本就出了不自己的母星系，可是有了时空洋流的存在，随便一个文明都可以占据好些个星系。

　　“小麦哲伦星系是属于紫轮眼文明的，这紫轮眼文明也不知道到底有多富有，银河系的金融有他的份，这连接玉夫座星系的时空洋流也是在紫轮眼文明的控制之中。”

　　董知非点点头，有些羡慕地说道。

　　“有得也有失，紫轮眼文明占着银河系最大的蛋糕，自然也承担最重的任务，这一次玉夫座星系的进攻多半是没有那么容易打退的，只是希望战火不用烧到银河系内圈这里，不然我们帝国……”

　　说着、说着唐泊远的脸上也是露出了凝重的神情，李复参加完银河联盟会议之后也是召开了帝国高层会议，将各种事情进行通报，同时商讨帝国应对的策略。

　　河系大战，动辄都是数千万亿个舰队，即便是最小的作战单位估计也要比帝国现在所有的军事力量要强大，一旦银河联盟抵挡不住，处在北银河系的帝国可就真的危险了。

　　“吉人自有天相，银河联盟和周围的河系也是打了很多次，肯定也是没有那么容易打败的。”

　　董知非看着远方的虚空，漆黑、幽暗的一片，这越往银河系的外围走就越荒凉，元气稀少、物质稀少，就连恒星都很少见，并且到了外围的时候，恒星之间距离更加的遥远，随随便便都是十多光年起步，比起太阳系所在的次旋臂都要更荒凉，恒星系内也基本上都是荒芜的星系，很少、很少有生命星球和文明的诞生。

　　小麦哲伦星云，位于杜鹃座，距离太阳系所在的次旋臂大约21万光年远，距离银河系核心黑洞大概在23.6万光年，是银河系的已知卫星星系中第四近邻的星系，仅次于大犬座和天马座矮星系以及大麦哲伦云。

　　帝国的舰队直接从猎户座旋臂出发，在强大的曲速引擎支持下，仅仅用了1年多的时间就抵达了小麦哲伦星系这里。

　　帝国这些年发展最快的自然是生物科技，可是在空间科技方面，帝国因为有孙心远这个强大的空间元力修行者的辅助，帝国的空间科技发展速度其实也还是可以的，只是相比生物科技发展速度要慢很多。

　　帝国的曲速引擎技术也是不断的获得发展，一次跳跃穿梭上千光年的遥远距离，抵达几十万光年之遥小麦哲伦星系也是速度最快的一个文明。

　　小麦哲伦星系的直径大概在1万光年左右，拥有的恒星数量仅仅只有不到100亿颗，并且在小麦哲伦星系这里，大多数的恒星都是非常年轻的恒星，非常的不稳定，恒星系内基本上都是没有任何的生命星球。

　　作为抵挡玉夫座星系进攻的桥头堡和前沿阵地，小麦哲伦星系这里进攻了紫轮眼文明和银河联盟无数年下来的经营，整个小麦哲伦星系其实就是一个巨大的兵营。

　　到处都是庞大无比、排列的整整齐齐、数量难以统计的太空港口、太空堡垒、太空城等等，帝国大军分配的位置处在小麦哲伦星系的边缘地带，一处叫做赫斯特的星域，负责周围上万个恒星系的战场。

　　帝国大军的安顿自然是不需要唐泊远、董知非去操心，一抵达小麦哲伦星系这里，两人就急匆匆的跑到小麦哲伦星系的中心区域，也是连接银河系和玉夫座星系时空洋流所在的区域。

　　“不愧是连接两个河系之间的时空洋流，果然壮观无比，让人叹为观止！”

　　一艘宇宙战舰上面，董知非和唐泊远等人此时已经看的口呆目瞪，正前方的虚空之中，一大片的虚空流淌着五彩的流光范围非常宽广，整个时空洋流的通道口直径将近1光年，在近距离的光看下，仿佛置身于五彩的世界。

　　整个庞大的时空洋流出入口根本就不像银河系内恒星与恒星之间的时空洋流出入口，不仅仅出入口非常的庞大，而且流光溢彩、非常容易就发现了它的存在。

　　巨大的出入口犹如一颗庞大的心脏一般，五彩的流光在其中不断煽动，是不是这个巨大的出入口竟然还会带动这片的虚空荡起一阵阵的空间涟漪。

　　围绕着这个时空洋流出入口，紫轮眼文明构建了庞大无比的防御体系，几乎是每一处空间之中都有太空堡垒、量子泡沫炸弹、宇宙战舰等等组成的立体防御系统，从时空洋流出入口之中就是飞出一只苍蝇都能够第一时间内被发现，并且被摧毁的干干净净。

　　周围虚空之中的恒星都被紫轮眼文明移动过，众多的恒星在虚空之中非常有规律的排列，似乎排列出一个非常奇特的阵型，隐约之间似乎是紫轮眼文明构建的一种可怕至极的恐怖武器。

　　在时空洋流出入口的虚空之中，紫轮眼文明的大军此时非常的忙碌，排列整整齐齐的一艘艘宇宙战舰、宇宙飞船、大大小小的探测器等等不断的往时空洋流之中飞去，显然也是想要通过时空洋流抵达玉夫座星系这边，试图先探知一些情报信息。

　　“咻！”

　　同样的，在时空洋流出入口这里，时不时一道道可怕至极的紫色能量光柱划破虚空，将从时空洋流出入口当中飞出的东西给摧毁的干干净净，双方现在都在不断的进行试探。


第226章 试探（上）

　　小麦哲伦星系的中心区域，时空洋流通道的附近，紫轮眼文明驻守在这里的大军时刻不停的都在忙碌着，因为河系大战即将到来的缘故，这里连虚空之中的氛围都变的非常的紧张，犹如拉满的弓弦，任何的风吹草动都能够引起一阵阵的攻击。

　　“咻！”

　　虚空之中，一道紫色凝聚宛如实质一般的利剑划破虚空，攻击到充满五彩流光的时空洋流出入口的附近，这里一艘刚刚从出时空洋流出入口当中飞出的宇宙飞船被打的粉碎，变成了一团火焰照亮虚空。

　　“咻！”

　　又是几道能量光柱在虚空之中闪现，几团火焰升腾而起。

　　来自玉夫座星系这里的各种探测器始终都没有停止过，和紫轮眼文明一样的打算，双方现在都在不断的往时空洋流通道之中发射各种各样的探测器，虽然这样做一般都是徒劳的，因为双方在出入口这里都有大军驻守，有严密的防御系统，可以在第一时间内摧毁掉从时空洋流出入口当中飞出的飞行器。

　　当然即便是被摧毁了对于双方而言也是根本微不足道，探测器之类的东西，随便一个文明都能够丢出数亿计，更何况是两个河系之间的大战，现在这零星的几个，根本就不算什么。

　　河系之间的时空洋流出入口直径非常大，直径1光年的庞大范围并不是那么容易防守住的，只要数量足够多，还是能够有一些探测器之类的东西躲过攻击，从而获得一些有用的信息和情报。

　　而且即便是被攻击了，也能够通过对攻击强度、速度、方向等等进行分析得出很多有用的东西，再通过量子通讯第一时间内传送回去，也能够知道一些有用的信息。

　　“如此大的范围内构建如此庞大的防御系统，紫轮眼文明不知道投入了多少的资源在其中。”

　　唐泊远看着虚空之中时不时闪烁的一道道强大攻击，再看看整片虚空之中浩大无比的防御工事，空旷无比的虚空都变的非常的拥堵，太空堡垒、太空港口、巡逻的宇宙战舰……组成了一片片庞大无比钢铁汪洋。

　　一颗颗恒星非常密集的分布在时空洋流出入口的附近，每隔一定的距离就有一颗恒星，整个直径1光年的时空洋流出入口这里，无论是那个方向都有密集的恒星群，这些恒星群组成一个巨大的球将时空洋流出入口包括在其中。

　　从远处的虚空看过去，这些恒星就好像一串由星星组成的手珠一般，非常的耀眼，闪烁着光芒，将五彩流光的时空洋流出入口牢牢的包围住。

　　“紫轮眼文明有钱的很，这点资源根本就不算什么，整个小麦哲伦星系都被打造成了一个巨大的兵营和战场，附近的这些恒星基本上都被移动过，连时空洋流都因此而消失了。”

　　董知非点点头，小麦哲伦星系这里，恒星被银河联盟的这些文明移动过，导致时空洋流都消失了，要是一般的文明来到这里，根本就没有办法立刻恒星系，只有掌握了曲速引擎的银河霸主文明才能够利用曲速引擎快速的空间跳跃。

　　“这些恒星的位置分布很有规律，我估计银河联盟的科学家肯定是利用这些恒星庞大的能量来发动恐怖的攻击，以恒星为能源，还真是大手笔，能量科技也是发展到了极其恐怖的地步了。”

　　唐泊远看向虚拟影像上的星图，一颗颗恒星的位置被准确的绘制出来，这里的恒星的分部非常有规律，不像银河系内部这里，恒星都是随意的分布着，一看就知道是被人为移动过的。

　　移动恒星看起来似乎天方夜谭，毕竟恒星的质量可不是行星能够相比，一个在天、一个在地，移动行星是很容易的事情，可是要移动恒星，绝对不是那么容易的事情，但是当科技发展到银河霸主级文明阶段，在空间科技上有所成就的文明，移动恒星也是非常容易的一件事情了。

　　“嗯，看看虚空之中这些攻击，能量已经完全凝聚犹如实质，即便是9级的能量防护罩也是无法防御住如此强大的攻击，紫轮眼文明能够成为银河系最强大的文明，必然有着自己非常强大的一面。”

　　“据说紫轮眼文明还有一种极其可怕的手段，一次性能够将一大片的虚空都给清理的干干净净，而且还不是用量子泡沫炸弹，而是用能量攻击的手段。”

　　“能量发展到5级宇宙文明的，每一个文明都不简单，能够成为其中最强大的那就更不简单了，虽然我们银河系才仅仅只有5个5级宇宙文明。”

　　“真是不敢想象在拥有上万个霸主级文明的玉夫座星系，当地文明的发展水平会到何等的程度，玉夫座星系当中的5级宇宙文明才真正的可怕，要不然银河联盟也不至于如此兴师动众了。”

　　看到了紫轮眼文明强大的一面，可是董知非却没有丝毫开心，因为如此强大的紫轮眼文明都如临大敌，对于玉夫座星系的敌人，其强大程度就可想而知了。

　　“快看！”

　　这时，一直看着外面的唐泊远突然大叫了起来，董知非感觉看向虚空之中。

　　此时时空洋流出入口的虚空之中，一道道耀眼的紫色光柱不断的闪现，一团又一团的火焰在虚空之中不断的升腾起来。

　　紫色的能量光柱组成了紫色的暴雨，整片的虚空都仿佛进入了浪漫无比的紫色世界，可是这种浪漫却是伴随着无数的火焰在虚空之中升腾而起，因为攻击太过密集，升腾的火焰连绵不绝，以至于虚空仿佛升腾起一轮庞大无比的恒星一般。

　　时空洋流出入口这里，数不清的宇宙飞船、宇宙战舰、探测器等等从时空洋流出入口当中蜂拥而出，犹如大江之水滔滔不绝，似乎无穷无尽一般，直径一光年的时空洋流出入口，就好像是天河倾倒，源源不断的宇宙飞行器就好像天河之水，永无止境。

　　“玉夫座星系的进攻要开始了吗？”

　　亲自看到这一幕，唐泊远和董知非两人都口呆目瞪，从时空洋流出入口之中涌现出来的各种宇宙战舰、宇宙飞行器等等根本就难以统计，在非常短的时间内涌现出来的数量就超过百万个舰队了。

　　董知非看到这一幕，整个人都喃喃自语，以为玉夫座星系这边要开始进攻，正式入侵银河系了，实在是涌现出来的宇宙飞行器太多了。

　　“咻！”

　　虚空之中的攻击也同样开始变的密集无比，从各个方向，数不清的紫色光柱组成了犹如骤风暴雨一般的可怕攻击，紫色的光芒犹如紫色的汪洋一般，淹没了整片的虚空，无数的火焰在虚空之中升腾而起，还没有熄灭，新的火焰团又升腾起来。

　　紫色的光芒汪洋与红色的火焰海洋在虚空之中交替上演，犹如两团庞大无比的星云似乎都需要吞噬彼此一般。

　　强大的能量波动在虚空之中不断的向着四面八方荡漾冲击开来，形成了一道道绚烂无比的能量潮汐，在短时间内倾泻出来的能量实在是太庞大了，竟然能够形成能量潮汐，这种庞大的能量潮汐比任何一颗恒星的太阳风还要强大不知道多少倍，以至于周围的宇宙战舰上面的能量防护罩都被激发出来，荡起一圈圈涟漪。

　　“攻击快要跟不上了！”

　　时空注意着虚空之中的变动，唐泊远瞪大了自己的眼睛，看向监控的画面，用肉眼已经无法看清楚战场上的局势了。

　　尽管紫轮眼文明的这边的攻击非常的浩大无比，紫色的能量光柱甚至组成了汪洋将时空洋流出入口这里给淹没。

　　可是从时空洋流出入口这里涌现出来的各种各样的宇宙战舰、宇宙飞船、探测器等等实在是太多、太多了，在非常短的时间内，犹如天河倾倒一般，直径1光年的范围内，钢铁组成的洪流根本就没有因为前方的攻击汪洋而有所退缩，依然时刻不停的倾泻出来。

　　能量攻击都是有冷却时间的，因为需要充能，没有足够的能量，能量攻击根本就没有任何的作用，越是强大的能量攻击，所需要能量就越庞大，充能所需要的时间也相对更久。

　　尽管紫轮眼文明在时空洋流出入口这里构成了庞大无比、纷繁复杂的防御系统，可是面对如此密集的洪流，攻击竟然有些接不上了，以至于终于有一些宇宙战舰、宇宙飞船等等没有在出时空洋流出入口的第一时间内被消灭。

　　“咻！”

　　同样是一道道紫色的能量光柱从时空洋流出入口这里向着四面八方激射出去，紫轮眼文明的防御阵型这里顿时一团团巨大的火焰不断的升腾起来，来自玉夫座星系的敌人开始进行反击了。

　　不过这样的攻击并不算太多，紫轮眼文明这边的准备也很充分，即便是有作战单位被摧毁，立刻就有新的作战单位补充上去，强大的攻击又持续不停地超时空洋流出入口这里倾泻过去。


第227章 试探（下）

　　小麦哲伦星系中心，时空洋流出入口这里，在离时空洋流出入口几光年之遥的一处虚空之中，一座庞大无比的太空城静静的伫立在虚空之中，太空城灯火通明，繁荣异常，一位位额头上有着紫色竖眼、穿着紫色军服的紫轮眼文明军人正忙碌不停。

　　这里是紫轮眼文明驻小麦哲伦星系大军的指挥中心，当然这里负责的仅仅只是时空洋流出入口区域的防御工作，大统领紫典是这里的最高指挥官。

　　此时他神色严峻的看着虚拟影像图，虚拟的影像图这里正播放着时空洋流出入口这里的战局，庞大的紫色能量光柱组成浩大的紫色海洋将时空洋流出入口这里涌现出来的钢铁洪流给打爆形成庞大的火焰海洋。

　　“从时空洋流出入口当中出来多少敌人了？”

　　紫典的目光显得非常的坚毅，脸上虽然凝重，但并没有太多的慌乱的神情，显然一切都还在掌控之中。

　　“已经出来100个单位的敌人了，看这个局势，这一次至少也是要出来上万个单位。”

　　身边紫典的助手紫山看了看统计数据说道，他所说的1个单位是河系大战之中最小的作战单位，一个单位的战舰有1000万个舰队，也就是100亿艘宇宙飞行器组成，100个单位就是1亿亿艘宇宙飞行器。

　　“100个单位？”

　　紫典珍重的点点头，类似于这样的试探攻击已经不是一次、两次了，这段时间以来，来自玉夫座星系方向的试探攻击就没有停止过，几乎每隔一段时间就会有一次试探性的进攻。

　　一波接一波，根本就不要钱一般的投入其中，每一次的试探攻击虽然都被轻松的抵挡住，可是这并没有让紫典有任何开心的神色。

　　因为长期驻守在这里，和来自玉夫座星系的敌人不知道交手了多少次，再集合以往历史上的交战记录，紫典很清楚，这仅仅只是玉夫座星系这边敌人非常随意的试探而言。

　　这些用来试探的宇宙飞船、宇宙战舰、宇宙飞行器等等基本上都是无人驾驶的，又或者是一些低级的3级宇宙文明之类的炮灰，即便是消灭的再多，对于双方的占据也是无关痛痒。

　　“我们的攻击已经有些跟不上了，要不要动用量子泡沫炸弹？”

　　紫山看着己方防御系统这里是不是被打爆的作战单位，脸上有些着急的神色，这一次敌人用来试探的数量实在是太多了，在很短的时间内就有上百个单位的宇宙飞行器涌现出来，防御系统这里的攻击都有些跟不上，会出现漏网之鱼，这些漏网之鱼同样也是会发出攻击对己方造成损失。

　　“不用，这仅仅只是敌人非常随意的试探而已，正好用来考验一下我们的防御系统，看看我们还那些地方需要改进的。”

　　紫典摇摇头，继续看向监控的画面，此时攻击更加的密集，整个时空洋流出入口这里都陷入了一片紫色的汪洋之中，所有其它的光芒都黯然失色。

　　时空洋流出入口这里，来自玉夫座星系的钢铁洪流依然时刻不停的倾泻出来，绝大多数都被来自四面八方的紫色汪洋给湮灭，变成了一团团火焰又很快被紫色的能量所淹没。

　　密集的紫色能量光柱，犹如一把把锋利无比的剑，连虚空似乎都要承受不住如此密集的能量攻击，隐隐之间，空间似乎都在荡起一圈圈的涟漪。

　　短时间内倾泻出来的能量实在是太庞大了，紫色的能量潮汐向着四面八方逸散开来。

　　毁灭是如此的美丽，死亡也能够如此的绚烂，钢铁的洪流没有停歇，依然还在从时空洋流出入口之中涌现，似乎无穷无尽。

　　侥幸有宇宙战舰没有第一时间内被击毁，这些宇宙战舰上面的能量攻击也是毫不客气的向着四面八方随意的攻击过去，根本就不用瞄准，必然能够打中敌人，因为在时空洋流出入口的附近，紫轮眼文明的防御系统实在是太密集了。

　　时间在一分一秒的流逝！

　　已经有几千个单位的炮灰从时空洋流出入口之中涌现出来，虚空之中，紫轮眼文明离时空洋流出入口最近的这些防御单位这里，一艘艘宇宙战舰上面、一座座战争堡垒上面、一个个要塞上面……能量大炮都已经攻击到快要报废的程度，即便是还有源源不断的能量输送上来，可是这些能量大炮几乎都已经快要到了使用寿命。

　　紫轮眼文明的人没有丝毫的心疼，一门门新的能量大炮以最短的时间内更换上去，有时候干脆就将一个个太空堡垒、宇宙战舰等等撤换下来，将新的战舰、战争堡垒等等替换上去，攻击也如同永不停息的骤风暴雨，不敢有丝毫的停歇。

　　“8000个单位了，还没有任何要停止的迹象，这波试探总觉得有些不寻常，似乎敌人还有什么后手没有用出来。”

　　紫山看着统计数据，眉头都皱了起来，来自玉夫座星系的试探攻击根本就没有停歇的迹象，要是以往，到了这个时候，涌现出来的钢铁洪流肯定是会有所停歇的迹象，可是现在却没有。

　　“量子泡沫炸弹准备，一旦有特殊的情况，立刻动用。”

　　紫典点点头，他也从中嗅出了不寻常的味道，这种试探性的攻击他已经应付了很多次，已经渐渐的摸清楚了一些规律，但是这一次实在是有些不寻常。

　　“短时间内涌现出来的敌人数量太多庞大，并且没有任何的停息，持续时间又如此之久，总觉得敌人似乎还有什么东西没有用出来。”

　　下达完命令，紫典继续看向虚拟的影像，时刻不停的注意战场上的变化。

　　就在紫典这边下达完命令不久，时刻洋流出入口这里，在浩大无比的钢铁洪流之中，有一些奇特的宇宙战舰从时空洋流出入口这里涌现出来。

　　这些奇特宇宙战舰外表看起来像是钢铁、又好像是由岩石、泥土之类的组成，似乎又像是两者的混合，同时这些宇宙战舰从外形看起来就好像各种各样的海洋生物一般，有点类似于炎黄帝国的生物战舰。

　　生物战舰在宇宙之中并不少见，不单单是帝国的人喜欢把战舰做成海洋生物的形状，在银河系之中也有很多文明都喜欢这样做。

　　可是不同于帝国的生物战舰，也不同于其它文明的生物，这些战舰的外壳像是岩石、又像是钢铁，并不平滑，反倒像行星的表面，显得有些凹凸不平，可是偏偏这些战舰又有能量防护罩，上面的能量大炮等等又清晰可见。

　　“咻！”

　　一道紫色的利剑攻击到一艘这样的宇宙战舰上面，战舰上面的能量防护罩激荡起可怕的涟漪，接着犹如刺破的气球直接被打爆，经过一层削弱的紫色能量利剑直接攻击到战舰上面。

　　“嘭！”

　　庞大的战舰发出一阵剧烈的颤动，被攻击的位置这里，由泥土、岩石、钢铁之类的组成的外壳就好像被烘干的泥巴一般直接一块块的脱离下来，露出了一个巨大的大洞。

　　透过这个大洞，可以看到战舰的内部也有点火花闪现，但同时这艘战舰给人的感觉，它竟然好像是一个大型的生物一般，连内部的很多地方都是岩石、泥土之类的组成的厚厚肌肉层一般。

　　当然这些都不是最重要的，最重要的是这艘战舰竟然挡住了紫轮眼文明这边的强大攻击，竟然没有被强大的攻击给直接打爆。

　　虽然伤口这里被打出了一个巨大的洞口，俨然已经是受到了重伤，可是毕竟没有和周围其它的宇宙战舰那样，被一炮给直接打爆，这才是真正可怕的地方。

　　能量防护罩技术显然是非常不错，虽然被打破，可是也削弱了一部分攻击，但是仅仅依靠战舰自身的防御能够防御住剩下的力量，这也已经相当的可怕了，周围普通的宇宙战舰可都是承受不住一道紫色利剑的攻击。

　　“咻！”

　　类似于这样的一幕在时空洋流出入口这里上演，一艘艘这样的宇宙战舰开始从时空洋流出入口这里大规模的涌现出来。

　　这些能够扛住一道攻击的生物宇宙战舰开始反击，一道道攻击从这里向四面八方的紫轮眼文明防御系统这里攻击过去。

　　原先只是少量的宇宙战舰能够侥幸躲过一劫，现在，这些奇特的战舰几乎都可以扛住一道攻击，一下子时空洋流出入口这里就好像是一个巨大的刺猬一般。

　　一道道强大的能量光柱不断的向着四面八方激射出去，带起一阵阵庞大无比的火焰，紫轮眼文明构建起来的防御系统这里，顿时就陷入了一片火海之中，连攻击都为之一顿，紫色攻击汪洋似乎要停止一般。

　　“波！”

　　一颗颗奇特的量子泡沫在虚空之中不断的闪现，紫色的汪洋、狂暴的能量潮汐、喷涌的钢铁洪流……所有的一切在量子泡沫炸弹的面前都显得苍白无力，伴随着泡沫的快速闪现都消失的干干净净，但是很快虚空又再一次的被填充……


第228章 必须得到硅基基因

　　小麦哲伦星系的中央，时空洋流出入口这里，钢铁的洪流不断的涌出，紫色的光柱在虚空之中组成庞大的海洋，一道道量子泡沫炸弹不断的闪现，将一片片虚空清理的干干净净，可是很快，这片虚空又被涌出的钢铁洪流、能量光柱、肆虐的能量潮汐等等所重新填满。

　　“那是什么？”

　　时刻注意着战场上一举一动的紫典看着监控的画面，整个的人注意力一下子被吸引了过去，刚刚那一波的突然反击，让自己的防御提醒损失惨重，他看的非常清楚。

　　“那些奇特的宇宙战舰。”

　　双眼死死的看着监控的画面，画面当中清晰的播放着，一道紫色的光柱攻击到这种奇特的战舰上面，非常顺利的打破了战舰的能量防护罩，可是再攻击到战舰的外壳上时，却如同刺入了非常坚韧的皮革之中一般，又或者是攻击到了厚厚的岩石、泥土层一般，仅仅只是在战舰上面打出了一个大洞，并没有将战舰给直接打爆，紧随其后的第二道攻击才这艘战舰给摧毁掉。

　　“这能量防护罩应该是9级能量防护罩，而且还是其中的精品，不过我们紫轮眼文明的能量攻击已经发展到了9级巅峰，9级的能量防护罩是根本防御不住的，但也能够大幅度的削弱能量攻击的威力。”

　　“只是，即便是被大幅度的削弱了威力，但我们的攻击依然非常的强大而可怕，将一艘战舰给轻松打爆是绝对没有问题的，这种战舰在以往根本就没有出现过。”

　　对于自己的攻击，紫典有着足够的自信，紫轮眼文明的能量攻击武器是整个银河系当中最强大的，已经站到了最巅峰，即便是和周围几个河系当中强大的文明相比，紫轮眼文明的攻击武器也是丝毫不会逊色。

　　但如此强大的攻击，竟然没有一发就将对方的宇宙战舰给摧毁，这就足以引起他的高度重视，也给了他非常巨大的震撼。

　　“要是来自玉夫座星系的敌人使用的都是这种宇宙战舰的话，那情况就糟了。”

　　想到这里，紫典立刻开始联系大本营，将这里发生的一切向大本营进行详细的汇报，战争都还没有开始，仅仅只是一波试探，玉夫座星系这里的敌人就已经让他感觉到了巨大的压力，一旦真正开始，还不知道为出现多少的变数。

　　“这一次量子泡沫炸弹的使用量肯定会变的更大，以往能够轻松应对的局面，可能都需要用量子泡沫炸弹来维持了，如果是数量对等的交战，敌人的战舰能够扛住一次攻击，我们的战舰却是扛不住……”

　　想到这里，紫典就忍不住皱起了眉毛，额头中间紫色的竖眼也是显得充满了愁绪。

　　与紫典愁眉苦脸不同，同样一直在观察这场大战的唐泊远、董知非等人此时却一个个如获至宝、脸上挂满了笑容。

　　“这绝对是生物科技的宇宙战舰，立刻将相关的信息发送回帝国大本营。”

　　“哈哈，我们帝国的生物科学家看到这个，肯定会坐不起，恨不得立刻就启程跑到这里来，甚至会想着要不要去玉夫座星系走一趟。”

　　唐泊远的双眼放着光芒，看着监控画面当中一艘艘宇宙战舰犹如从河流之中游出的鱼儿，充满了生物的灵动感，更重要的是当紫光文明的攻击破掉战舰防御，打出一个大洞的时候，能够非常清晰的看到战舰上面那厚厚的生物防御层。

　　“不可思议，生物宇宙战舰竟然能够如此强大，紫轮眼文明的能量攻击可是已经发展到了极致，战舰上面的能量防护罩绝对不简单，当更厉害的还是这生物宇宙战舰。”

　　董知非此时也是和唐泊远一样，死死的盯着画面，虽然是宇宙天文科学家，可这不代表他们两个在其它的领域就完全不懂，事实上，两人在其它的领域也都是有所建树，只是在宇宙天文学领域的贡献最突出。

　　“刚刚要不是紫轮眼文明这边动用量子泡沫炸弹，说不定紫轮眼文明构建的第一层防御系统就要被摧毁的一干二净。”

　　唐泊远点点头，这些奇特的宇宙战舰发出的攻击同样的强大而可怕，仅仅只是一波反击，就已经让紫轮眼文明构建的第一层防线损失惨重，两人所在附近的虚空这里，被摧毁的紫轮眼文明宇宙战舰、战争堡垒等等的残骸都在向着四面八方冲击。

　　时空洋流出入口这里，随着量子泡沫炸弹加入了防御之中，再加上紫轮眼文明这边启动了更强大的攻击，这里的局势开始稳住，尽管时不时还有一波波的攻击从敌人的战舰这边攻击出来，但已经无法像第一次那样差点摧毁掉紫轮眼文明的第一层防御。

　　时间在慢慢的流逝，几天之后，时空洋流出入口这里涌现出来的钢铁洪亮突然戛然而止，虚空之中紫色的光雨也跟着停止，虚空开始渐渐地恢复平静，时空洋流出入口这里五彩的流光再一次的出现。

　　“终于停止了。”

　　唐泊远和董知非轻轻的松口气，亲眼目睹了这样的一战，还以为河系大战要开始了，后面才知道这仅仅只是敌人的一次试探而已。

　　帝国大本营，帝国生物科学研究院总院这里，一大群帝国生物科学界的泰斗此时正在开会，虚拟的会场当中，那更是聚集了数以百万计的顶尖生物科学家，所有的人都在研究前线唐泊远、董知非这边发送回来的视频资料。

　　“这绝对是生物宇宙战舰，而且是融合了硅基基因的生物宇宙战舰。”

　　李书狂显得非常的激动，帝国的科学界们在整个银河系寻找硅基基因，可是却毫无所获，这让帝国的生物科学技术发展陷入了一个瓶颈之中，现在看着视频，他用非常肯定的语气说道，整个人都激动差点跳起来。

　　“硅基生物，根据生命之心的演绎出的信息，拥有硅基基因的生物能够非常完美的适应宇宙虚空的环境，是生物科技与传统科技相融合的最完美的一种方式。”

　　“没想到玉夫座星系这边竟然有文明已经掌握了如此先进的技术，而且这种宇宙战舰的强大超出了我们的想象，能够挡住紫轮眼文明的一道攻击，啧啧，实在是强大。”

　　“我们一定要得到硅基基因！”

　　有科学家斩钉截铁地说道，双眼之中闪烁着渴望的光芒，脑海中有无数的想法和实验，可是偏偏没有硅基基因，这让帝国的科学家们非常的抓狂。

　　“没有硅基基因，我们的生物技术发展根本就是纸上谈兵，没有办法制造出真正强大的生物宇宙战舰出来。”

　　“理论上我们早就已经研究出了相关的技术，可是我们就是没有硅基基因，仅仅依靠现有掌握的碳基基因，除非我们的生物技术能够发展到三螺旋、四螺旋，能够将神基因融合进去，不然的话，获取轨迹基因是我们现在发展最简单、有效的方式。”

　　晏佳也是跟着发言，她太清楚目前帝国生物科技发展的现状了，那就是在理论上已经走的很远，可是在实际操作上还是跟不上，其中最重要的原因就是因为帝国现在手中根本就没有硅基基因，理论上的诸多实验都只能干瞪眼。

　　碳基基因和硅基基因是最基础的基因，是生物科技发展初期绝对绕不开的，只有将这两个弄透彻了，才能够说去研究更深奥的三螺旋、四螺旋、神基因生物等等。

　　亲自参加会议的李复一直没有说完，脑海中同样在急速的思考，当然李复考虑的不仅仅是获取估计基因如此简单，他从中看到了生物科技光明的前途，同时也看到了这一次河系大战的危机。

　　“以紫轮眼文明的强大攻击都没能够一道攻击就将敌人的生物战舰给摧毁，这仅仅只是战争开始之前的试探，谁都不知道玉夫座星系的敌人到底还有什么强大的后手，如果出现更强大的生物宇宙战舰的话，到时候小麦哲伦星系这里的防御系统根本就挡不住，战争将会非常的残酷。”

　　“存在的变数太多了，一旦银河联盟的联军挡不住的话，我们帝国……”

　　一种强烈的危机感让李复的神色变的非常难看，敌人的强大超出了想象，河系大战绝对不是那么容易就获胜的。

　　“看来我们帝国还是要多做几手准备才行，还有看来是有必要派人去玉夫座星系一趟，将这个硅基基因给弄回来，最好是能够连敌人的生物科技技术也一同得到。”

　　“派谁去比较好呢？孙心远是空间元力修行者，空间系的元力修行者一向以神出鬼没出名，是最合适的人选。”

　　“只是现在没有办法使用时空洋流前往玉夫座星系，如果使用宇宙战舰靠曲速引擎跳跃的话，这1200万光年的距离也实在是太遥远了，但这似乎是唯一的办法了。”


第229章 孙心远舰队

　　星光彼岸某处的虚空之中，一万多艘庞大的宇宙战舰在虚空之中静静的伫立，其中一艘战舰上面，李复、孙心远似乎在正谈论着什么。

　　“心远，这一次前往玉夫座星系，最重要是将硅基基因的母基因给带回来，如果能够得到玉夫座星系这边的生物技术自然是最好的，但不必为此进行冒险，你对于我们帝国而言同样是非常的宝贵的财富，万事小心谨慎总不会错的，我希望你能够平安的回来。”

　　看着孙心远，李复非常郑重的叮嘱，孙心远是帝国现在唯一一个在空间元力修行方面修炼元主级别的人，对于辅助帝国空间科技的发展非常有帮助。

　　当得知李复要将他派往玉夫座星系的时候，帝国空间科学院这边表示了强烈的反对，认为孙心远这样的国宝级人物绝对不能去执行如此危险的任务。

　　玉夫座星系，1200万光年之遥的玉夫座星系，即便是帝国现在最先进的曲速引擎，每次空间跳跃能够跨越上千光年的距离，可是要横渡如此遥远的距离，所花费的时间也需要上百年。

　　1200万光年，需要跳跃上万次，虽然每次跳跃所需要的时间非常短，但是曲速引擎也是需要休息的，并不能一直不停的进行空间跳跃，而且在有些空间动荡的区域根本就不能进行空间跳跃，只能依靠飞行来慢慢的飞过去，上百年的时间，这都还是保守的估计。

　　时间长，危险系数大，再加上孙心远对帝国空间科学技术发展的至关作用，反对的人很多、很多，甚至连陈彬、余亮等帝国的元老对此也是表示反对，不止一次的找李复商谈过此事，希望能够换个人带队去。

　　但是李复最终还是力排众议，坚持让孙心远去执行这项任务，因为李复实在是找不到比孙心远更合适的人选了，空间系的元力修行者，还是已经修炼到了元主级别，简直就是神出鬼没，没有什么地方能够阻挡住孙心远。

　　其他的元力修行者虽然能力也都很强大，可是绝对没有空间系的孙心远强大，更重要的是没有他神出鬼没的手段，根本就无法防御，成功性可以大大的提高。

　　“是，我一定会完成任务，平安归来的，老师您不必太过担心。”

　　孙心远心中微微感动，他从小在元力修行方面就表现出非凡的天赋，又是非常罕见的空间系元力修行者，所以很早就拜在李复的门下，由李复亲自进行教导，跟李复的时间比跟自己的亲生父母的时间还要长，师徒之间的感情很深。

　　当然对于李复而言，之所以舍得投下很大的精力去培养孙心远，还是看中了他的天赋，空间系的天赋，关系到帝国未来空间科技的发展，到了李复的高度，做什么事情基本上也都从帝国的根本利益出发，夹带私人感情的时候很少。

　　现在为了帝国未来的发展，未来生物科技，李复也是不得不将孙心远派往玉夫座星系，其中的凶险肯定是非常大的，别的不说，单单是横渡河系之间1200万光年的遥远距离就充满了各种各样的危险。

　　因为至今还没有那个文明成功的不依靠时空洋流而抵达过另外的河系，这也是为什么河系之前的战争都是围绕着时空洋流出入口这里来进行的原因。

　　河系之间漫长的距离，各种各样的风险太多了！

　　远离河系，元气稀薄，基本上没有恒星系，能源、物资补给艰难，再加上空间动荡等等，很有可能在漫长的航线之中就已经老去了。

　　“嗯，这件东西你拿去，如果遇到什么危急的情况，你就使用它，可以保你安全。”

　　李复点点头，将一件玉佩模样的东西交给孙心远，这东西是李复从文明种子之中拿出的东西，是超级文明大汉科技帝国专门研究出来用来保护自己公民的保命神器，外形看起来像是神话小说之中的玉佩之类的，但其实是一件高科技的东西。

　　“老师！”

　　孙心远拿着手中的东西，感动地喊道。

　　“走吧，走吧，该出发了，早去早回。”

　　李复笑了笑，拍拍他的肩膀，要不是有足够的把握，李复肯定是不会让孙心远这样的人才去冒险的，毕竟帝国的空间科技发展可是还要靠他。

　　到了他这个级别的高深空间元力修行者，帝国暂时还找不出第二个，而且孙心远一旦能够突破到不朽级别，到时候对于帝国空间科技的辅助就更有作用了。

　　这是绝对不容有失的人才，对于一个庞大星际帝国而言都是国宝级的人才，和晏佳一样，都是帝国的国宝。

　　“老师，我走了，您保重！”

　　孙心远对着李复深深鞠躬，接着人影开始变的模糊，伴随着一阵轻微的空间波动，孙心远人已经回到了自己的指挥宇宙战舰上面。

　　一万多艘宇宙战舰开始缓缓的启动，炽白耀眼的尾焰开始不断的拉长，朝着玉夫座星系的方向飞去，等到离李复乘坐的宇宙战舰足够远的时候，伴随着阵阵的空间波动，1万多艘宇宙战舰就彻底的消失在虚空之中。

　　“希望一切顺利！”

　　李复一直看着舰队消失在虚空之中，心里默默的祈祷。

　　没有选择，李复的心中有着非常强烈的危机感，小麦哲伦星系这里发生的一切，让他对即将到来的河系大战充满了担忧。

　　玉夫座星系的敌人比想象中的还要强大，单单是依靠时空洋流出入口，李复觉得很有可能会守不住，想要把握自己的命运就必须要多做几手准备。

　　……

　　银河系通往玉夫座星系方向的虚空之中，1万多艘宇宙战舰组成的舰队在虚空之中不断的跳跃，强大的曲速引擎让舰队每次都可以跨越上千光年的遥远距离。

　　“1200万光年，也不知道玉夫座星系这边的世界会是怎样的。”

　　孙心远看着漆黑、暗淡的虚空，心里充满了思绪。

　　这支舰队不算大，仅仅只有1万多艘宇宙战舰，但是这1万多艘宇宙战舰，每一艘宇宙战舰都是帝国现在最先进的宇宙战舰，是帝国科技的结晶，安装了最先进的动力系统，最强大的防御系统、攻击系统……

　　当然最最重要的是，舰队当中的每一个成员都非常的不简单，即便是负责后勤工作的人也都是高深的元力修行者，舰队随队的科学家至少也都是元士级别的修行者。

　　每一个人都是经过了千挑万选，都是帝国各个领域内的精英，更是有大量帝国元力武士圣殿当中的高手，擅长各种各样的手段。

　　“老师也是压力很大，河系之间的战争存在太大的变数，帝国现在能够依靠的只有生物科技了，没有硅基基因，帝国的生物科技在短时间内根本就没有办法呈爆炸式的发展，一定要完成老师的任务。”

　　轻轻的摸着手中的玉佩，孙心远很清楚李复现在面临的局势，小麦哲伦星系这里发生的一切在整个银河系都已经传开了，不仅仅帝国这边觉得压力山大，整个银河联盟的银河霸主们甚至都不得不为此召开了多次的会议。

　　商讨对策的同时也是不得不再加上进行征兵，原先估计的3000万亿个舰队根本就让这些银河霸主们没有丝毫的安全感，众多的银河霸主们东拼西凑的再次凑出了1000万亿个舰队，总共4000万亿个舰队的庞大大军驻守在小麦哲伦星系这里，准备和玉夫座星系的敌人展开誓死一战。

　　除了增加兵力，一个个银河霸主们都纷纷派遣了使团前往猎户座旋臂，准备向帝国这边购买更多的量子泡沫炸弹，面对即将到来的大敌，银河霸主们也是没有办法再像以前一样安逸了。


第230章 趁机抢钱

　　银河系中心通往猎户座旋臂的必经之地楼兰星系，从银河系中心的方向，一直庞大的舰队从时空洋流出入口当中不断的涌出，这支舰队所有的宇宙战舰全部都是由大型宇宙战舰组成，数量足足有1万个舰队，超过1000万艘宇宙战舰浩浩荡荡，一下子就占据了一大片的虚空。

　　所有的宇宙战舰上面都烙印着一个标志，一个复杂的立体几何体，熟悉银河系各个文明的人一看就知道，这是科尔奇文明的舰队。

　　上千万艘庞大的宇宙战舰出现在楼兰星系这里，而且还是银河霸主级文明科尔奇文明的舰队，一下子，帝国驻守在楼兰星的额边疆军团就立刻绷紧了自己的神经。

　　“这里是炎黄帝国星域，请立刻通报身份和来访目的。”

　　第一时间内，警告声就向这支庞大的舰队发送过去，同时在楼兰星系这里，帝国边疆军团的舰队开始云集起来，时刻准备战斗。

　　科尔奇文明舰队的中央，一艘超大型的宇宙战舰被周围众多的宇宙战舰众星拱月一般的包围着，这艘战舰正是科尔奇文明领袖伊诺思的旗舰‘传奇号’宇宙战舰，‘传奇号’宇宙战舰内，科尔奇文明的领袖伊诺思此时正显得愁眉苦脸，似乎心事重重。

　　“这一次来自玉夫座星系的敌人实力强大太多了，仅仅只是试探性的攻击就让紫轮眼文明这边损失颇重，真正要是开战了，联盟的胜算还真是难说，现在这个时候，只有尽可能的多做一些准备了。”

　　“我们科尔奇文明实力弱小，又没有什么强大的攻击武器、防御科技，如果联盟一旦抵挡不住的话，到时候杀到银河系内圈来……”

　　“唉~希望此行顺利，能够买下足够数量的量子泡沫炸弹，这样的话，至少还能够增加一些胜算。”

　　伊诺思看着外面的星空，这里没有银河系中心繁华星域的星光璀璨，特别是看向银河系外围的方向，星光暗淡、漆黑的宇宙犹如一个庞大无比的巨兽，吞噬者一切。

　　来自科尔奇文明的舰队很快就和帝国这边联系上了，在出发之前，伊诺思这边就已经联系了李复，表示了会亲自访问炎黄帝国，只是李复没有想到伊诺思这边会通过时空洋流来猎户座旋臂。

　　其实以科尔奇文明掌握曲速引擎技术，完全是可以通过空间跳跃抵达星光彼岸，但是伊诺思这次有求于帝国，所以为了表示对帝国的尊重，这才通过时空洋流抵达猎户座旋臂，这一点上面，双方之间产生了差异，所以才导致了楼兰星系这里的误会。

　　当然误会很快就消除，来自李复的命令传达到楼兰星系这里，楼兰星系的边疆军团直接派遣了1万个舰队进行附送，一方面表示对伊诺思到来的欢迎，另外也算是为了帝国的安全，以防万一。

　　星光彼岸，为了接待伊诺思的到来，帝国专门清理出一个星系，寻找到一颗和科尔奇人原生星球生态最相似的星球用来给伊诺思当临时的行宫。

　　一个银河霸主级文明领袖的出访，那可是一件大事，帝国作为银河系的霸主，这还是首次接待同等级的文明首脑，所以在这件事情上，李复和帝国政府这边都非常的重视。

　　接待伊诺思都是按照银河系当中最高规格的礼仪来接待，当然伊诺思这边也是摆足了一个银河霸主级文明首脑的架子，出行随行都带着上万个舰队，整个银河系也只有银河霸主级文明领袖才能够如此，一般的3级宇宙文明领袖根本就不敢摆出只有的阵势。

　　一条隆重而负责的欢迎仪式过后，李复在星光彼岸的皇宫之中接见了伊诺思，双方先是谈了一些两个文明之间互相友好、友谊长存之类的没有任何营养，可是又不能少的话题，之后才算是正式进入了主题。

　　“陛下，对于即将到来的河系大战，不知道你怎么看？”

　　伊诺思轻轻的品尝一口茶水，细细的品味茶水之中的清香，自从炎黄帝国正式进入银河系的大舞台之后，茶叶这种东西就开始风靡整个银河系，伊诺思这一次来到帝国，也算是品尝到了真正顶尖的茶叶，也是开始爱上了这种神奇的树叶。

　　“实话实说，我觉得压力很大，玉夫座星系这边仅仅只是试探表现出来的实力就已经相当惊人，一旦真正开战的话……”

　　李复沉吟一番，表示出自己的担忧。

　　“我们银河系历次和玉夫座星系的敌人交手，损失都非常的惨重，玉夫座星系文明数量众多，实力的强大文明非常多，比紫轮眼文明强大的文明都一大把，我们也就是依靠时空洋流出入口的地理优势，再加上本土作战才能够勉强的抵挡住。”

　　看到李复脸上凝重的表情，伊诺思也是郑重的点头，他也是因为对这一站表示担忧，所以才不辞辛苦，从银河系中心来到了猎户座旋臂这里。

　　“陛下，我这次过来，一方面是加深我们两个文明之间的感情和往来，另外就是想向贵帝国求购一定数量的量子泡沫炸弹。”

　　沉吟一番，伊诺思也是终于将自己的目的说了出来，当然前面半句依然还是客套的话，最后半句才是真的，为量子泡沫炸弹而来，这东西也只有超级霸主级的文明能够制造，而且一向控制的非常严格，流落出来的数量极其稀少。

　　这次感受到巨大的压力，银河系当中的这些超级霸主们也是变的更加的吝啬，对外出售的量子泡沫炸弹数量非常少，而且价格极其的昂贵，因为谁都清楚，在面对强大的玉夫座星系敌人的时候，只有量子泡沫炸弹是最管用、最有效的大杀器。

　　这些超级霸主级文明自己都还嫌量子泡沫炸弹不够用，谁都不知道这场战争会打成什么样，根本就不会大量的出售量子泡沫炸弹。

　　而帝国在上次的联盟会议上已经表示可以为各个银河霸主提供量子泡沫炸弹，这也就成了大家新的对象了，反正帝国都已经表面了用这样的方式来出力，自然而然大家都找上了帝国。

　　这段时间以来一支支来自各个银河霸主的使团就络绎不绝，一个个也都是直奔着量子泡沫炸弹而来的，谁都想多从帝国这里购买到尽可能多的量子泡沫炸弹。

　　“购买量子泡沫炸弹当然是没有问题的，这是我们帝国承诺过的事情。”

　　李复点点头，事实上每一个找上门的银河霸主使团都从帝国这里获得了一定数量的量子泡沫炸弹，毕竟这是李复亲自亲口答应的事情，不能食言。

　　当然在数量上，帝国这边肯定是不会卖太多出去的，这场局势不明朗，帝国也需要更多的量子泡沫炸弹来保护自己。

　　“陛下，我们科尔奇文明实力弱小，希望能够多购买一些量子泡沫炸弹。”

　　伊诺思见李复答应，脸上也是露出了笑容。

　　“你们希望购买多少？”

　　李复沉吟一番说道，其中每一个使团来到帝国都是如此，一个个都是狮子大开口，使出浑身解数想要从帝国这边尽可能的多购买一些量子泡沫炸弹，当然这也让帝国狠狠的赚了一笔，现在军火武器的价格可是涨到天上去了，量子泡沫炸弹这种大杀器那更是如此。

　　现在帝国对外出售量子泡沫炸弹的价格，1颗量子泡沫炸弹需要1000亿紫轮币，不二价，价格方面没有任何商量，而且帝国现在不收银河钱行五个5级宇宙文明的货币，只收同等价值的货物，毕竟只有真真实实的东西才能够增加帝国的力量。

　　以往和3级宇宙文明的军火贸易只能算是小打小闹，其实也根本就弄不到多少的财富，现在和这些银河霸主们的军火贸易就完全不一样了，这些银河霸主一个个都是财大气粗，拥有的财富非常惊人，帝国自然是要乘机好好的宰他们一次。

　　量子泡沫炸弹在以往的河系大战之中，一般也就是卖10亿左右，当然超级霸主们一般情况下是不会出售的，只有银河联盟抵挡不住的时候才会友情出售一些，现在局势变的紧张，超级霸主们根本级不出售，帝国算是做独门买卖了，价格自然也是随便开，一个个银河霸主还只能捏着鼻子认了。

　　以至于从银河系中心通往猎户座旋臂的航道都变的无比拥堵，一个个银河霸主们让自己手下的3级宇宙文明开始疯狂的收集、运输各种各样的物资，银河霸主们也是很自然的把这个压力转移到自己附属宇宙文明身上。

　　“越多越好！”

　　伊诺思非常认真地说道。

　　“你看10亿颗量子泡沫炸弹怎么样？”

　　李复点点头，报出了一个数字，一般的银河霸主级文明，帝国最多也就只卖1亿颗给对方，不过科尔奇文明这边给帝国面子，文明领袖伊诺思亲自出马过来进行访问，李复自然也是相应的要给对方面子。

　　“10亿太少了，我希望能够买100亿颗，这量子泡沫炸弹是一次性的武器，用完可就没有了。”

　　伊诺思微微皱眉，10亿离他心中的数量还是有差距的，量子泡沫炸弹这东西，威力大，范围广，可惜是一次性使用的武器，用完就没了，他还是希望能够多囤下一些。

　　“100亿太多了，而且这量子泡沫炸弹我们的开价是一颗1000亿紫轮币等价的物资，另外量子泡沫炸弹的制造颇为不易，我们帝国手中其实也没有多少的存货，是拿不出如此大的量。”

　　李复摇摇头，先是将价格报出来让对方知难而退，接着就是说明帝国现在也是有困难，无法提供太多，说到底其实就是不想一次性卖如此大的量给对方。

　　“这……也太贵了！”


第231章 大战开始

　　整个银河系都因为即将到来的河系大战而变的紧张起来，一个个银河霸主压力山大，这种压力自然而然的也都传递到了下面的附属宇宙文明，银河系当中几乎每一个低级文明都有自己的繁重任务。

　　或是培养强大的宇宙战士充当炮灰、或是提炼某种珍贵的资源、又或者是被安排制造某种武器的某个部件等等，巨大的压力一层层的传递下去，整个银河系的文明时候都嗅到了不寻常的气息。

　　小麦哲伦星系，来自银河系各个银河霸主的庞大军队将整个小麦哲伦星系给填满，多达4000万亿个舰队的庞大大军，几乎将整个小麦哲伦星系的每一个星系都给挤爆。

　　围绕着中心时空洋流出入口，银河联盟的大军一共构建了9道强大的防御系统，几乎将时空洋流出入口这里包围的水泄不通。

　　一处处虚空之中，一颗颗量子泡沫炸弹分成有规律的布置下去，一旦发生紧急的情况，这些量子泡沫炸弹就是阻挡敌人最重要的工具。

　　战舰在太空之中形成了庞大无比的钢铁海洋，无论从哪一个方向看过去，一眼看不到边际，延伸至宇宙的深处。

　　每一个银河霸主的军团都驻扎在事先已经分配好的区域，既是驻扎的区域，同时也是负责的区域，处于最中间、最核心的自然是5级个5级宇宙文明的大军，接着就是超级霸主们的大军，最后才是普通银河霸主们的大军。

　　至于帝国的大军所在的赫斯特星域，位置非常的偏僻，已经是属于小麦哲伦星系的边缘地带，帝国的兵力稀少，甚至于都不够当炮灰，自然不可能分配到核心的战场这里。

　　这是河系之间的战争，一旦核心区域这里的强大文明都抵挡不住的话，那么基本上就意味着这场战争已经分成了胜负，所以越是靠近核心的区域，这些文明的实力就越强大。

　　当然银河联盟这些实力强大的文明也不是傻子，不可能说自己在前面拼命，让别人在后面看热闹的，银河联盟所有的大军都必须完全听从银河联盟的指挥，到了这里，军队就已经不属于自己文明的了。

　　所以一旦联盟这里让一个文明的军队到前线去当炮灰，明知是去送死那也必须要上，普通的银河霸主级文明在河系大战之中确实就是炮灰的命，特别是面对来自玉夫座星系的强大敌人时。

　　一处虚拟的会议室之中，将星云集，一个个穿着各种各样军装的军人聚集在一起，每一个人在各自文明的军队当中都是非常有名的战将，罗逍遥和展飞的身影赫然也在其中，不过两人和李复参加联盟会议时差不多，此时坐在最后排的位置静静的停止其他人的讨论。

　　“最近这段时间来，敌人的试探一下子消失不见，根据以往的经验来看，大战很快就到来了，所以，各个作战单位，务必时刻保持高度警惕，时刻准备迎击敌人。”

　　出身紫轮眼文明的紫狮用锐利的目光扫视整个会议室，他已经被联盟任命为联盟大军总指挥官，全权负责这一次和玉夫座星系之间的大战。

　　“是！”

　　虚拟的会议室当中，众多将领声音非常的统一、整齐，到了这里，即便是再倨傲不逊的人也必须收起自己的脾气来，因为紫狮拥有生杀大权，到时候随便安排一个罪名把你杀了，你根本就找不到说理的地方去。

　　“很好，下面我们来商讨一下……”

　　小麦哲伦星系中心区域时空洋流出入口这里，虚空非常的平静、寂静的可怕，只有紫轮眼文明的大军在虚空之中不断的巡逻，各种各样的探测器时刻不停的开启着，同时一支支庞大的舰队正在飞速的驶入时空洋流之中，这些全部都是银河联军向玉夫座星系这里发射过去的试探部队，有来有往，银河联军自然是不可能无动于衷的被动等待。

　　正如紫狮所预料的一般，平静的背后隐藏着波涛汹涌，原本平静的虚空，五彩流光的时空洋流出入口这里，一艘如同海洋鱼类的奇特生物宇宙战舰急速的飞出时空洋流出去口。

　　“咻！”

　　几乎是在这艘宇宙战舰出时空洋流出入口的一瞬间，一道强大的紫色光柱就立刻攻击过去，直接在战舰上面打出一个大洞，接着又是一道能量光柱接踵而至，直接将这艘宇宙战舰给打爆。

　　“咻！”

　　平静的虚空之中，一道道光柱开始不断的闪现，一下子虚空就变成了一片紫色的汪洋，一团团巨大的火焰在虚空之中不断的升腾起来。

　　时空洋流出入口这里，随着第一艘宇宙战舰的涌出，接着时空洋流出入口就如同决堤的河口，源源不断的宇宙战舰就好像是积蓄许久的洪水一般，浩浩荡荡的钢铁洪流开始从时空洋流出口之中涌出来。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声开始在一个个作战单位这里拉响，时空洋流出入口这里开始变的沸腾起来，强大的能量波动在虚空之中传荡，能量光柱开始肆虐。

　　“一来就动用了那种奇特的生物宇宙战舰，看来这一次很有可能就是正式的攻击，立刻向紫狮大人禀报。”

　　最前线，负责第一道防线的紫典看着监控画面，立刻就皱起了眉头，这种奇特的生物宇宙战舰防御力惊人，现在一下子从时空洋流出入口当中涌现出来，搞不好自己的第一道防线可能会很快就打破。

　　时空洋流出入口这里，因为一下子涌现出来的生物宇宙战舰数量实在是太多了，直径为1光年的时空洋流出入口，一次是可以涌现出来的宇宙战舰理论上可以达到上千万个舰队，当然实际上一次性最多也只能涌现出几百万个舰队就算很不错了。

　　而此时，时空洋流出入口这里，几乎是每一秒钟就有几百万个舰队的奇特生物宇宙战舰从时空洋流出入口当中涌现出来，整个时空洋流出入口就好像一条巨大的抽水机一般，而这些宇宙战舰就是一滴滴水。

　　几乎是以极限的数量涌现出来，虚空之中紫轮眼文明的攻击虽然非常的厉害，数量也很可怕，紫色的能量光柱都形成了一团巨大的光球，任何一个方向看过去都是无比密集的紫色汪洋将所有的一切都笼罩起来。

　　攻击实在是太密集了，以至于有的宇宙战舰先生被摧毁打爆成一团火焰，残骸向着四面八方激射，这些残骸只要稍微大一点的在虚空之中都会被紫色的光柱给再次击中，又分裂成为更小的残骸，到最后根本连大块一点的残骸都找不到。

　　不过生物宇宙战舰的防御非常强大，要连续至少2道攻击才能够摧毁一艘宇宙战舰，这就给了敌人反应的机会和时间。

　　密集无比的奇特生物宇宙战舰当中，一艘艘没有第一时间内被击毁的生物宇宙战舰上面，数不清的量子泡沫炸弹从战舰上面向着四面八方激射出去。

　　“咻！”

　　一道能量攻击击中了正向着四面八方激射出来的量子泡沫炸弹，攻击太过密集，以至于即便是一只苍蝇或者是蚂蚁大小的东西很有可能会遭到一次次的能量攻击，更何况是量子泡沫炸弹了。

　　一道道神奇的量子泡沫在虚空之中不断的闪现，紫色的汪洋在虚空之中一下消失的干干净净，虚空似乎一下子就变的安静下来。

　　不过很快，虚空又再一次被密集的攻击给填充，紫色的光雨又在瞬间重新掌控了周围的一切，但是这些量子泡沫炸弹给敌人争取了时间，虽然是非常短暂的时间，但是此时时空洋流出入口这里，即便是很短的时间，涌出来的生物宇宙战舰数量也非常的庞大。

　　这些战舰没有第一时间内被摧毁，从这些战舰上面，更多的量子泡沫炸弹向着四面八方激射出去。

　　再一次，数量变的更多、笼罩范围更广的量子泡沫炸弹又将虚空变的干干净净，其中甚至还有一些漏网之鱼来到了紫轮眼文明构建的防御系统这里。

　　随着一道道神奇的泡沫不断的闪现，第一道防线这里犹如被啃掉的大饼一般，出现了一个个缺口，可怕的量子泡沫炸弹将范围内所有的一切都湮灭的干干净净。

　　不过虚空很快又被紫色的光芒给再次填满，能量肆意的纵横。

　　一波接一波的量子泡沫炸弹在虚空之中不断的闪现，一次又一次的又重现被紫色能量光柱给再次填满。

　　凭借着生物宇宙战舰争取到一点时间，来自玉夫座星系的敌人一点、一点的将战场往外面推移，同时越来越多的宇宙战舰能够稍微站稳一段时间，向着四面八方释放出更多的量子泡沫炸弹，为后续的大军争取更大的空间、更多的时间。

　　紫轮眼文明构建的第一道防线此时已经千疮百孔，偶尔遗漏出来的量子泡沫炸弹在不断的撕裂防线，残酷的河系大战正式开始了。


第232章 不要钱的量子泡沫炸弹

　　小麦哲伦星系的中心区域，战火连天，后方的虚空之中，源源不断的宇宙战舰在开往前方的战场上，一条条钢铁洪流在虚空之中急速的前进，还没有抵挡战场，战舰上面的能量防护罩都已经开起、能量大炮已经充能完毕。

　　这些全部都是一次性的宇宙战舰，战争这才刚刚开始，这些都是属于炮灰，用来送死，用来消耗的，基本上这些宇宙战舰当中的战士都是来自一个个银河霸主附属宇宙文明的人，一个个银河霸主们在战争刚刚开始的时候可不会舍得投入自己真正的本土大军进去。

　　时空洋流出入口这里，量子泡沫炸弹依然不要钱一般的在虚空之中闪烁出来，实在是太密集了，紫轮眼文明这边也是被逼无奈之下动用量子泡沫炸弹来进行压制。

　　双方都在拼命的向对方发射量子泡沫炸弹，虚空之中的紫色能量光柱还没有抵达敌人这里就已经被量子泡沫炸弹给吞噬的干干净净。

　　时间在一分一秒的过去，时空洋流出入口这里聚集了越来越多的生物宇宙战舰，每一艘抵达这里的宇宙战舰都几乎在第一时间内向着四面八方释放出量子泡沫炸弹，接着就是急速的朝着四面八方冲过去。

　　当然毫无例外，这些战舰几乎不是被打爆就是双方释放出来的量子泡沫炸弹给吞噬的干干净净，可是即便是如此，来自玉夫座星系的大军正在一点点往外面推进，紫轮眼文明构建的第一道防线此时已经到了崩溃的边缘。

　　量子泡沫炸弹的数量实在是太多了，偶尔有一些逃过来也让整个防线开始变的分崩离析，漫虚空的紫色光雨都开始有了停顿的迹象。

　　“又是这招，量子泡沫炸弹不要钱一般的往四面八方扔，简单而有效！”

　　紫典看着监控的画面，显得咬牙切齿，历史上一次次和玉夫座星系的对战，紫轮眼文明这边有着非常详细的资料，来自玉夫座星系的敌人几乎每一次都一样，依靠量子泡沫炸弹强大的特性，硬生生的杀出一片空间，为后续的大军到来做准备。

　　当然一般到了这个时候，银河联军这边也是同样会使用量子泡沫炸弹，能够对付量子泡沫炸弹也只有量子泡沫炸弹，其它的东西根本就拿量子泡沫炸弹没有办法，根本就防御不住。

　　到了这个时候就是拼消耗、拼实力的时候了，量子泡沫炸弹这种东西是属于大杀器，只有超级霸主级的文明才能够制造出来，而且根据科技水平的高低，制造量子泡沫炸弹的速度和成本也显然是不一样的。

　　玉夫座星系孕育的文明数量非常庞大，孕育出的强大文明数量是银河系的上百倍，单单是4级以上的文明就有上万个。

　　所以在这一方面，消耗量子泡沫炸弹这方面，银河系的联军总是要吃亏，没有办法，银河系能够制造量子泡沫炸弹的文明就那么十几个，可是在玉夫座星系这里呢，至少也是有几百个，再加上技术更先进，消耗起量子泡沫炸弹来完全不虚。

　　此时的虚空之中，双方就是在死命的消耗，量子泡沫炸弹根本没有停歇，将整片虚空都变成了泡沫组成的世界一般，一波接一波不断的闪现，虚空之中的一切都被吞噬的干干净净，再强大的攻击也都被一起吞噬。

　　在很短的时间内，双方发射出去的量子泡沫炸弹都是数以万亿颗，几乎每一寸空间都遭到过量子泡沫炸弹的吞噬。

　　一波又一波的量子泡沫炸弹在虚空之中闪现，将紫色光雨笼罩的虚空变的干干净净，接着由再次被紫色的光雨所笼罩，然后又被吞噬的干干净净，如此循环往复，似乎永无休止一般。

　　偶尔有一颗颗量子泡沫炸弹或者是能量光柱非常幸运的穿过了密集的量子泡沫炸弹攻击区域，在敌人的战舰群之中掀起一团浪花。

　　双方几乎是僵持不下，但是战线却在一点点往外面推移，时空洋流出入口这里已经聚集了非常数量非常庞大的战舰群，玉夫座星系的敌人已经站稳了脚跟，似乎正在酝酿下一步的进攻。

　　“这哪里是战争啊，简直就是在互相消耗。”

　　所有通过监控画面看到这一幕的人一个个都忍不住摇头，为了争夺一寸空间，双方投入的量子泡沫炸弹根本就难以去计算。

　　这就好比是地球时代的战争，双方为了争夺一个山头，互相之间循环往复的往这个山头上面倾泻弹药，一座高达几百米的高山到最后可能硬生生就被削掉了几十米的高度。

　　“这样下去可不行，我们根本就消耗不起，敌人一旦获得了足够的空间，他们肯定还会有更强大的手段用出来，而且越往外推移，空间就越大，到时候我们防守起来就越难，这战争才刚刚开始，没想到局势就已经到了这一步了。”

　　紫典看着虚拟的星图上面，量子泡沫炸弹覆盖的区域正在一点点的往外推移，时空洋流出入口这里，敌人获得的空间越来越大，聚集了数量非常庞大的奇特生物宇宙战舰，正在不断的往前面飞行，将战线继续推移。

　　紫典整个人都开始着急起来，战争这才刚刚开始，可是敌人硬生生靠着量子泡沫炸弹将战线一点点的往外推移，等战线扩大到一定的范围，让敌人清理出一片区域，启动曲速引擎，战火就会在整个小麦哲伦星系燃烧了。

　　虚拟的指挥大厅当中，银河联军的总指挥紫狮此时也是面带凝重的看着战场上的一举一动，似乎在犹豫着要不要做些什么。

　　“紫狮大人，在这样消耗下去，我们储备的量子泡沫炸弹就要消耗一空了，到时候我们跟不上的话，敌人很快就会清理出一片区域，只要空间一稳定，他们启动曲速引擎的话，我们就很难将战场控制在时空洋流出入口附近了。”

　　来自南银河系波奇文明的马奇有些着急地说道，他是联军的副总指挥官，很清楚现在联军手中有多少量子泡沫炸弹。

　　这量子泡沫炸弹是星际的大杀器，和地球时代上的核弹一样，制造起来颇为不易，成本很高，所以即便能够制造量子泡沫炸弹，联军这边的储备量也是有限的，面对如此可怕的消耗，马奇也是着急了。

　　“我知道，玉夫座星系的这些文明财大气粗，这量子泡沫炸弹不要钱一样的随意挥霍，可是我们不行，但如果我们不动用量子泡沫炸弹的话，这战线一下子可能就崩溃了，我们咬着牙齿也是要坚持下下去的。”

　　紫狮点点头，局势现在很明朗，敌人就是非常简单有效的靠量子泡沫炸弹打开缺口，站稳脚跟，接着就是用曲速引擎跳跃将战场蔓延到整个小麦哲伦星系，战场一扩大到整个小麦哲伦星系，想要再进行有效的防御就难了，到时候就是一场场血战了。

　　“紫狮大人，我们要不要启动恒星大阵？”

　　马奇试着建议的问道。

　　“现在还不是时候，既然他们要消耗，我们就先和他们消耗一下，让他们清理出一块区域，先放一部分的敌人到各个区域再说，等到关键时刻，我们在卡死他们。”

　　紫狮沉思一会，摇摇头说道。


第233章 第一战（一）

　　小麦哲伦星系时刻洋流出入口这里的虚空，数不清的量子泡沫炸弹依然不要钱一般的在虚空之中不断的闪现，让整片的虚空都变的动荡，战线在一点点的往外围推移。

　　“再往外推移0.5光年，核心区域这里就可以稳定下来，到时候我们就可以用曲速引擎直接进行空间跳跃！”

　　来自玉夫座星系的敌人此时越大越兴奋，第一次的正式进攻，一切都按照计划之中的一般发展，依靠生物战舰的强大防御能力，硬生生的在重兵防守之中一点点的打开缺口。

　　此时银河联军的攻击根本就没有办法抵达最核心的区域，最核心的区域这里已经相当的安全，源源不断的宇宙战舰依然还在从时空洋流出入口涌出。

　　不过时空洋流出入口这里的空间并不稳定，无法进行曲速飞行，所以他们需要将安全的范围再扩大一些，只有空间足够的稳定才能够进行曲速飞行，否则的话，一旦陷入空间乱流之类的，肯定是九死一生，而且根本就不知道会空间跳跃到哪里去。

　　先涌现出来的宇宙战舰还是悍不畏死的向着四面八方冲出去，战舰上面携带的量子泡沫炸弹依然还是不要钱一般的向着外围波撒出去，战线一点点的往外面推移。

　　“空间开始稳定下来，空间跳跃准备！”

　　“没想到第一波进攻都能够直接打开缺口，看来这一次，银河系是注定了要落到我们的手中了。”

　　当空间一稳定下来，玉夫座星系的大军就开始急匆匆的启动曲速引擎、进行空间跳跃，伴随着阵阵空间的波动，一支支刚刚从时空洋流出入口涌出的舰队向着整个小麦哲伦星系空间跳跃离去。

　　虚拟的作战指挥中心这里，银河联军各个银河霸主级文明都有人时刻在这里，随时保持沟通和联系，也能够随时互相之间协调作战。

　　“各位，敌人开始进行空间跳跃，所有单位立刻注意，一旦发现有敌人出现，立刻进行摧毁！”

　　紫狮的声音在虚拟的大厅之中响起，敌人的强大超乎想象，仅仅第一波进攻就打开缺口，这在以往是绝对没有出现过的事情。

　　“是！”

　　虚拟大厅之中，各个文明霸主的将领一个个变的紧张起来，战争这才各个开始就已经进入了混战的阶段了。

　　赫斯特星域，帝国大军防守的区域，一艘艘庞大的宇宙战舰在虚空之中不断的巡逻，分成均匀的分布在各个虚空之中，连恒星系之间的黑暗深渊也都有帝国的宇宙战舰在巡逻，各种各样的监控仪器早就已经密布在防守区域的每存空间，任何的风吹草动都会第一时间内被监控到。

　　“没想到这才刚刚开始，敌人就已经站稳了脚跟，能够进行空间跳跃了。”

　　罗逍遥看着监控的画面，画面上显示的就是时空洋流出入口这里的战场情况，双方此时依然还是在拼消耗，量子泡沫炸弹不要钱一般的互相丢出去，在稳定的区域内，来自玉夫座星系的敌人此时正在源源不断的依靠空间跳跃向着各个未知的方向进攻。

　　“我们的位置距离小麦哲伦星系中心足足有5000光年的距离，我估计玉夫座星系这边的敌人暂时应该没有办法空间跳跃到这里，我们帝国最先进的曲速引擎，一次最远也不过才刚刚能够跳跃上千光年的距离而已，玉夫座星系这边的文明，即便是比我们强，也不会强太多。”

　　罗逍遥的旁边，展飞却是在计算着帝国大军遇到玉夫座星系敌人的可能性，银河联军为什么要将整个小麦哲伦星系变成战场，因为敌人一次性的空间跳跃根本就出不了小麦哲伦星系，即便是多了几次，依然还是小麦哲伦星系的范围内，只要在小麦哲伦星系内干掉敌人，敌人就不可能进入到银河系的内圈。

　　“一切都是有可能的，传我命令，所有单位进入一级戒备，一旦发现敌人，立刻进行攻击，不用进行请示。”

　　罗逍遥微微一笑，不可否置地说道。

　　距离帝国防守区域赫斯特区域3000多光年的区域，这里是属于银河系超级霸主巴巴里文明的防守区域。

　　作为超级文明，巴巴里文明防守的区域范围非常大，当然巴巴里文明的实力也很强大，200万亿个舰队的庞大大军密集的分部在整个防守的区域，虚空之中，到处都是一支支巡逻的太空舰队。

　　这些巡逻的舰队沿着规划好的路线在虚空之中不断的巡航，形成了一副复杂的路线图，经过进行、严格的设计，足以保证在任何一个区域内，时刻都能够保持有好几支舰队，同时一定范围内都有更庞大的舰队，随时可以支援过来。

　　一种大战之前的肃杀之气在虚空之中不断的蔓延，让所有巴巴里文明的战士都变的紧张起来，特别是得知前线的敌军已经开始空间跳跃，自己的所负责的区域随时都有可能遇到敌人，这更是让巴巴里文明的战士神经紧绷。

　　平静的虚空之中，突然一阵阵的空间波动不断的荡漾开来，很快，虚空之中一个个虫洞就被打开，虫洞的另外一头，一支支舰队正在通过空间跳跃即将抵达这里。

　　“嗡~”

　　“编号MBT-23235号区域出现空间波动，发现敌人，周围防守舰队立刻进行攻击，附近作战单位即刻进行支援。”

　　刺耳的警报声在这一片区域不断的响起，战争降临。

　　如临大敌一般，附近正在巡逻的一支支巴巴里文明舰队开始急速的朝着这一区飞速的攻击过来，同时周围更多的巴巴里舰队也在急速的朝着行军。

　　“攻击！”

　　没有任何的犹豫，周围十多支巡逻的舰队在进入攻击范围后直接展开攻击，一道道耀眼的紫色的光柱犹如一道道利剑一般划破虚空径直攻击向正在从时空虫洞之中涌现出来的敌方舰队。

　　“哧！”

　　奇特的生物战舰，防御力非常惊人，尽管巴巴里文明的攻击也是9级的程度，可是却远不如紫轮眼文明的攻击强，打破了生物战舰的能量防护罩之后，仅仅只是在战舰上面留下一个很小的伤口，根本就没有造成什么实质性的伤害。

　　“好可怕的防御力！”

　　巴巴里文明的战士倒吸一口气，对于自己的攻击一向很自信，可是现在看到敌人的防御，瞬间就开始怀疑人生了。

　　同样是9级能量攻击，彼此之间的差别也是很大的，有的仅仅只是刚刚达到9级的程度，而有的则是已经到了9级能量攻击的极限，效果自然也是相差甚远。

　　“再来一道攻击！”

　　巴巴里文明的战士有些不信邪，一道攻击又接踵而至，再次攻击到这艘奇特的生物宇宙战舰上面，这一次，没有能量防护罩的保护，这道攻击直接在战舰上面打出了一个巨大的窟窿，直接重伤了这艘宇宙战舰，但只是重伤，并没有摧毁。

　　“这防御简直逆天了，单纯靠战舰的防御竟然可以挡住一道攻击，看来要3道攻击才能够摧毁一艘敌方的宇宙战舰。”

　　巴巴里文明的战士在场感叹，面对强大的9级攻击，竟然还能够防御住，当然如果是紫轮眼文明的攻击，没有能量防护罩，肯定是一道攻击就可以直接打爆敌人。

　　“咻！”

　　奇特的生物战舰终于全部飞出了时空虫洞，立刻就展开了攻击，一道道耀眼的紫色能量光柱在虚空之中闪烁，将一艘艘巴巴里文明的战舰给打爆，敌人的攻击非常强大，足以媲美紫轮眼文明的能量攻击科技。

　　平静幽暗的虚空，一下子变的热火朝天，虚空之中一道道能量光柱不断的闪现，一团团火焰在虚空之中升腾而起。

　　随着时间的推移，围聚过来的巴巴里文明舰队越来越多，依靠着数量上的优势，采用集火攻击的方式，很快虚空之中依靠空间跳跃过来的敌方舰队就被消灭干净。

　　可是巴巴里文明这边并没有胜利之后的喜悦，反而心情变的更沉重，因为刚刚仅仅只是几千个舰队敌人，非常短暂的交手，巴巴里文明这边有着主场作战的优势，数量优势，但却没有占到丝毫的便宜。

　　敌人损失了几千个舰队，可是巴巴里文明却损失了上万个舰队，双方的伤亡比例可谓是相差悬殊。

　　类似于这样的一幕，开始在整个小麦哲伦星系的各个星域之中发生，依靠空间跳跃，来自玉夫座星系的敌人开始将战火烧到整个小麦哲伦星系，敌人强大的防御、可怕的攻击让银河联军明白，这一次的河系大战绝对是非常难熬的。

　　帝国军队防守的赫斯特星域，前方各个区域都已经打的火热，不过距离中心区域足足有5000多光年的赫斯特区域，战火还没有烧到这里，可是紧张的气氛依然在蔓延，特别是一个个银河霸主的军队和敌人交手之后的情况已经传了过来。


第234章 第一战（二）

　　小麦哲伦星系某个星域之中，伴随着空间犹如水波一般一阵阵的荡漾开来，一个个时空虫洞被打开，时空虫洞之中，一支支庞大的舰队正在快速的通过时空虫洞，虚空之中，一支支巡逻舰队上面警报声大作。

　　很快，虚空之中强大的紫色光柱开始肆意的纵横，伴随着一团团巨大的火焰不断的升腾而起，一颗颗量子泡沫炸弹在虚空之中闪现，一场惨烈的厮杀让虚空之中的星辰都黯然失色。

　　“咻！”

　　一道可怕的紫色光柱在虚空之中闪现，高度凝聚在一起的能量宛如实质一般，连虚空都隐隐似乎无法承受住如此可怕的攻击，伴随着微微的空间涟漪。

　　这道能量攻击没有集中任何一艘宇宙战舰，它在虚空之中切面击中一颗行星，一颗和地球差不多大小的岩石行星。

　　就好像一把锋利的水果刀切西瓜一般，这颗行星十分之一的区域直接被切掉，从星球上面分裂开来，接着这颗行星上面狂暴的火山、巨大的地震开始猛烈的爆发出来，强大的引力又试图将脱离的部分拉扯回来。

　　同时在流体静态平衡的影响，行星上面爆发出强烈的运动，原本区域圆形的球体因为这一道攻击变的不规则，现在又重新试图再次变成圆形。

　　但是还没有过几分钟，又是一道可怕的紫色能量光柱再次降临这颗不幸的星球，这一次被正面击中，凝聚在一起的可怕能量一瞬间全部释放出来。

　　“轰！”

　　整颗星球犹如一个被打爆的西瓜一般，瞬间四分五裂向着四面八方飘散看来，星球核心黑色的内核展露在世人的面前，犹如一颗强大的心脏一般，又再次的爆炸开来，周围一大片的虚空，到处都是星球额残骸，有些大块的残骸在发生急速的变化，慢慢的变成一团球形，万有引力又开始吸引周围的小块围聚起来，也许在过来亿万之后，这里还会再次形成一颗行星。

　　……

　　某个星系内部，玉夫座星系的舰队竟然直接空间跳跃到了星系的内部，大战在星系内部爆发起来，双方的战舰数量规模都非常的庞大，多达上万个舰队，上千万艘宇宙战舰在星系的内部展开了惨烈的厮杀。

　　强大的能量肆意的纵横，量子泡沫炸弹犹如恶魔一般吞噬着范围内的一切，双方爆发出来的可怕力量，让整片的虚空都变的动荡起来。

　　核心恒星附近，双方之间的一道道能量攻击在虚空之中闪烁，一团团的火焰升腾而起，当然和旁边的巨大恒星相比，根本就是微不足道。

　　然而，双方的交战能量攻击实在是太频繁了，时不时都有一道道能量攻击落到了一旁静静观战的恒星上面。

　　“咻！”

　　一道紫色的能量光柱在虚空之中闪烁，和一艘宇宙战舰擦肩而过，径直攻击到了身后庞大的恒星上面，尽管恒星的光芒非常的耀眼，让人根本就无法目视，然而高度凝聚的能量光柱，紫色的光芒却是非常的耀眼。

　　“轰！”

　　质量和太阳差不多大小的恒星，仿佛像是被惹怒的狮子一般，恒星耀斑、太阳风、太阳粒子流等等开始变的狂暴起来，可怕的太阳风在虚空之中不断的飘荡，让交战双方宇宙战舰上面的能量防护罩开始荡起可怕的涟漪。

　　“波！”

　　然而恒星的怒气才刚刚爆发，这边，一道量子泡沫炸弹就在恒星附近的虚空之中爆炸开来，神秘无比的泡沫在虚空之中一闪而逝。

　　整颗巨大的恒星，就好像是被天狗一口啃掉了一半一般，前一刻还完好无损的恒星，下一刻就只剩下一半。

　　恒星一直以来都是宇宙天文科学家、物理学家、能量科学家研究的重要目标，对于恒星的内部，科学家们也是进行过很多假象，然而现在，恒星的一切都完好无损的展现出来。

　　外面能量肆意、狂暴的表层，内部有着可怕压力，这种连光都能够压缩住的压力，足以轻松产生核聚变的可怕压力区，还有核心区域，一颗黑色的，体积小、质量奇大无比，密度堪比中子星的核心……所有的一切都展现在世人的面前。

　　当然时间非常、非常短，连眨眼的功夫都不需要，这颗恒星内部狂暴无比的能量在一瞬间全部释放出来，虚空之中，升腾起一团庞大无比的火团，整个恒星系都开始变的混乱起来，狂暴的能量向着四面八方冲击，将一艘艘正在交战的宇宙战舰给瞬间吞没。

　　恒星系内的万有引力开始变的混乱无比，一颗颗星球在虚空之中开始依靠惯性不断的乱飞，有些星球彼此之间碰撞到一起，再一次爆发出可怕无比的世纪大碰撞。

　　然而交战的双方似乎都没有心思去关心恒星系内部的巨大变化，一颗原本年轻无比的恒星因为双方的交战匆匆走过了自己的一生。

　　……

　　5级宇宙文明雷霆帝国负责的区域非常的庞大，而且为了平衡各个方式区域的力量，5个5级宇宙文明还有大量的舰队均匀的分布在整个小麦哲伦星系内。

　　两个恒星之间的黑暗之渊这里，原本漆黑、幽暗、冰冷，然而此时，惨烈的战斗在虚空之中爆发，可怕的攻击形成大片、大片光雨笼罩住一大片虚空，同时也照亮了原本漆黑、幽暗的世界，一颗颗冰冷的小行星等等在虚空之中不断的被打爆。

　　空间剧烈的动荡，能量在虚空之中肆虐、冲击，庞大的舰队四面八方不会的汇聚过来，虚空之中是肃杀之气不断的满意，死亡在到处上演。

　　“雷炎！”

　　一支支雷霆帝国的舰队、数量多达上百万艘宇宙战舰在虚空之中摆出一个奇怪的阵型，一道道透明的、闪烁着电弧的能量光柱从一艘艘宇宙战舰上面不断的汇聚在一起形成一道可怕的雷电，这道可怕的雷电犹如一道鞭子一般在广袤的虚空之中甩动。

　　雷电鞭子长达十几个天文单位，上面可怕的雷电能量高度凝聚，看起来非常的壮观而美丽，然而这种美丽却是带着死亡。

　　雷电鞭子在虚空之中挥舞，甩向正前面的区域，一大片的虚空都被笼罩在这道攻击之下，范围足足有好几个天文单位，在这一范围内，足足有上万支舰队的奇特生物宇宙战舰刚刚结束了空间跳跃，正从时空虫洞之中涌出。

　　犹如落向地面的雷电一般，雷电鞭子的末端，可怕的雷电犹如网状一般向着四面八方扩散开来，漆黑的虚空一下子都变的明亮无比。

　　“啪！”

　　防御力惊人的奇特生物宇宙战舰，上面的能量防护罩几乎在接触的瞬间犹如刺破的气球一般，直接破碎，同时狂暴的雷电能量席卷到战舰上面，防御力惊人的生物宇宙战舰这一次惊人和纸糊的一般直接在虚空之中爆炸开来，化成一团团火焰在虚空之中升腾。

　　雷炎！

　　能量联合攻击，5级宇宙文明雷霆帝国纵横银河系亿万年的王牌绝招，几乎每一个和雷霆帝国交战的敌人都会为这种可怕至极的攻击而颤栗。

　　一道攻击需要上百万艘宇宙战舰联合起来施展，同样一道攻击可以将几个单位范围内的一切湮灭的干干净净，刚刚才从时空虫洞之中涌出的上千万艘奇特生物宇宙战舰就这样被直接给消灭的干干净净，引以为傲可怕防御犹如纸糊的一般。

　　……

　　银河系历史最悠久的帕斯文明防守范围内，战火在虚空之中燃烧，双方的大军厮杀在一起，帕斯文明作为银河系历史最悠久的文明，在攻击方面的科技实力直逼5级宇宙文明，当然，帕斯文明最擅长的并不是攻击，而是防御。

　　虚空之中，一艘艘帕斯文明的宇宙战舰，上万艘宇宙战舰组成一个奇怪的阵型，一道道能量从这些宇宙战舰上面释放出来，彼此之间不断的连接在一起，整个阵型看起来就好像是一种生物，一种龟类的生物一般。

　　一只只这样的生物在虚空之中出现，每一只龟类的生物这里，庞大的能量不断的流转，形成一道光幕，组成犹如铠甲一般的东西覆盖住范围内的宇宙战舰。

　　“咻！”

　　一道道能量光柱在虚空之中闪烁，这些来自奇特生物宇宙战舰的攻击非常的强大，绝对是9级能量攻击当中的顶尖水准。

　　“波~”

　　然而如此可怕的攻击落到龟类生物的防御上面时竟然只是激起了一阵阵的波荡，犹如水波一般在虚空之中荡漾，上万艘宇宙战舰全部都完好无损，没有收到丝毫的损失。

　　这就是超级霸主帕斯文明能够延续亿万年，从银河系早期一直延续到现在的依靠，强大的防御，联合防御，防御力足以达到9级的巅峰，除了少数一些极其可怕的攻击之外，很少有单体攻击能够打破帕斯文明的联合防御。

　　战火在小麦哲伦星系的各个虚空之中燃烧，一个个银河霸主级文明都开始施展出自己的强大手段和来自玉夫座星系的敌人厮杀在一起！


第235章 第一战（三）

　　战火在小麦哲伦星系的各个区域燃烧起来，一个个文明都开始和来自玉夫座星系的敌人交手，不过帝国大军所防守的赫斯特星域却依然非常的平静，仿佛世外桃源一般。

　　“我们的位置实在是太偏僻了，前面打的火热，我们却在这里看热闹，哎！”

　　展飞枕着头，翘着二郎腿，看着外面漆黑一片的星空，显得有限无聊，来到这里已经好几年了，可是到现在，他连敌人的影子都还没有看到。

　　“看热闹还不好？打仗可是要死人的，最新的数据你又不是没有看到，这才刚刚和玉夫座星系的敌人交手没有几个月，我们银河联盟的大军都已经损失了上百万亿个舰队了，我们帝国这点人马丢进去，连浪花都掀不起来。”

　　一旁的罗逍遥听到之后摇摇头，虽然从内心之中来说，他也很渴望能够和敌人交手，建功立业什么的，不过他很清楚战争的残酷性，特别是这河系之间的大战，自己手中这点力量，根本就微不足道。

　　“珍惜现在吧，我估计我们迟早也是要上去的，敌人的实力太强大了，很多实力弱小的银河霸主负责的区域都向联盟发出了求救信号，幸亏超级霸主和5大文明的大军及时支援过去才将敌人消灭，战争这才刚刚开始呢！”

　　罗逍遥的眼神仿佛看到了星光的彼岸，在星光的另外一头，银河联盟的大军此时正和敌人杀的难舍难分、杀的星辰陨灭、虚空动荡。

　　就在展飞和罗逍遥两人互相之间闲聊的时候，赫斯特星域编号AT023号星系这里，帝国的舰队在虚空之中不停的巡逻，各种各样的探测器也是时刻全开，虽然这里相对偏僻，战火很难烧到这里来，不过帝国的军队也是没有放松警惕。

　　平静的虚空突然之间开始荡起阵阵的涟漪，一个个虫洞很快就出现，虫洞的当中，一艘艘奇特的生物宇宙战舰正在从虫洞之中涌出。

　　“嗡~”

　　一阵阵刺耳的警报声在帝国大军驻守的各个区域响起，让所有人的精神为之一震，帝国的第一战终于来了。

　　“警报！警报！标号AT023号星系发现敌人，数量10万艘宇宙战舰，请附近作战单位即刻增援，所有战舰获得最高级授权，可自由作战。”

　　罗逍遥的指挥作战中心，听到警报声，展飞刚刚吊儿郎当的样子一下子全部消失不见，和罗逍遥两人立刻看向虚拟影像，影像这里已经开始播放AT023号星系这里的情况，各种各样的数据开始疯狂的变动起来。

　　“没想到怎么快就来了，看来前线很吃紧啊。”

　　罗逍遥看向虚拟的影像，影像的中心区域，一大片红色的点正在不断的变多，同时在周围，越来越多绿色点正在汇聚过来。

　　“10万艘宇宙战舰，也就是100个舰队，数量倒是不多，刚刚好给我们练练手，这一次我看看我们能不能俘虏一艘生物宇宙战舰，帝国的科学家早就已经向我们提出过好几次要求了。”

　　展飞点点头，赫斯特星域非常的偏僻，属于小麦哲伦星系的边缘地带，战火烧到了这里，这说明前线各个文明的防守区域压力很大，没有办法第一时间内将所有的敌人都消灭掉，这才让少量的漏网之鱼到了帝国大军的防守区域。

　　当然这个少量是相对于敌人的庞大数量而言，10万艘宇宙战舰相比起动辄都是以万亿来计算的庞大数量来说，真的可以说是微不足道的。

　　“先打赢了这一仗再来考虑其它的事情。”

　　罗逍遥目光变的冷静下来，脑海中开始急速的思考起来。

　　编号AT023号星系这里，帝国大军从四面八方汇聚过来，原先负责这个星系守卫的100多个舰队此时已经开始和敌人交手。

　　“咻！”

　　耀眼的紫色利剑划破虚空，帝国的能量攻击科技一直都很强大，攻击距离远，攻击威力绝对是9级能量攻击当中最顶尖的，也许不如紫轮眼文明，但是相差也不会太远。

　　一道道紫色的利剑径直攻击到一艘艘正从时空虫洞之中飞出的敌舰，因为有过前方各个银河霸主级文明交手的经验，帝国的舰队也是不敢托大，采用了三连击的战术，三艘宇宙战舰瞄准一艘敌舰进行攻击，务必第一时间内将敌人给消灭。

　　事实上帝国舰队的攻击虽然非常强，但是敌人的生物战舰防御更强，第一道攻击将能量防护罩给打破，第二道攻击重伤了敌舰，第三道攻击才将敌舰给摧毁掉，如果只是2道攻击的话，敌舰只是重伤，没有摧毁，还可以向自己一方发动攻击，这就会增加伤亡。

　　“轰！”

　　一团团耀眼的火焰在虚空之中升腾而起，仿佛一轮轮恒星在虚空之中急速的诞生一般。

　　敌舰显然也不是吃素的，所有出了时空虫洞的战舰几乎都是在第一时间内朝着四面八方急速的飞行，同时战舰上面的攻击武器也是好不吝啬的向着四面八方攻击出去。

　　“敌舰发动攻击，S型规避飞行。”

　　帝国的战舰也是清一色的生物宇宙战舰，当然帝国的生物宇宙战舰和敌人的生物宇宙战舰是两个概念，敌人的生物宇宙战舰采用的融合了硅基基因的技术，具有强大无比的防御力，而帝国的生物宇宙战舰更多的是侧重于生物的灵活多样性，在灵活性上面更胜一筹。

　　虚空之中，帝国的一艘艘宇宙战舰不仅仅从外观上看上去像海洋之中的鱼类，并且飞行起来也和海洋之中的鱼类看起来非常的相似，战舰上面的尾巴或者是鱼鳍等等轻轻的摆动，伴随着阵阵的涟漪在虚空之中荡漾，战舰就好像是海洋之中最灵活的鱼儿一般，飞行起来变的毫无规矩。

　　本来以战舰庞大的体积和质量，在强大的惯性面前，想要在虚空之中灵活的变相、转动等等都是非常难的，需要的时间和空间都非常大，可是帝国的生物宇宙战舰却是完全不一样，仿生生物科技的运用，空间发动机的应用，让帝国的战舰看起来仿佛是这虚空的精灵一般灵活、多变。

　　一波紫色的光雨笼罩向一个舰队的帝国大军，这些灵活多变的生物宇宙战舰仿佛是钻着空子一般，1000艘战舰，仅仅只有不到50艘宇宙战舰倒霉的被击中，化成了一团团火焰在虚空之中升腾而起。

　　要知道刚刚这波光雨，它的数量可是超过上万道攻击的，按照以往的经验，这上万道攻击足以轻松的将这1000艘宇宙战舰给全部摧毁，然而现在，仅仅摧毁了不到50艘宇宙战舰，生物战舰就好像是雨燕一般灵活多变，再加上虚空之中交战，双方的距离比较远，即便是光速的攻击也是需要时间，计算机也不过是计算好轨迹，进行提前量攻击罢了。

　　面对这种灵活多变的生物宇宙战舰，计算机都很难计算出战舰的轨迹，只能够进行大概率的计算和攻击，运气好就能够击中，运气不好就放空了。

　　“这不可能！”

　　来自玉夫座星系奇特的生物宇宙战舰内，一些看起来像是章鱼一般拥有很多触手一样的生物，这是生物没有手和脚，走路行动、干活等等都是用触手，有着一个圆圆的、光秃秃的大脑袋，此时，小小的眼睛都瞪得大大的。

　　这是玉夫座星系当中非常有名的一个文明种族，5级宇宙文明千鼎帝国，千鼎帝国在文明种族繁多的玉夫座星系都是一个非常强大的文明，一向也是入侵银河系的主力文明之一，实力比起紫轮眼文明都有过之而无不及。

　　“生物宇宙战舰，没想到在小小的银河系，竟然也有文明在研究生物宇宙战舰，而且看样子和我们千鼎帝国的生物宇宙战舰走的是不同的方向，这些战舰竟然如此的灵活多变，看起来就好像是虚空的精灵一般。”

　　“不可思议，竟然能够在如此短的时间内、如此小的范围内进行多次的变向飞行，难怪我们的上万道攻击才仅仅消灭了对方不到50艘宇宙战舰。”

　　“有意思~如果我们千鼎帝国能够获得这个文明的生物技术，小小的一个银河系根本就挡不住我们千鼎帝国的脚步，甚至周围一大片的星系都将成为我们千鼎帝国的版图。”

　　负责指挥这100个舰队的千鼎帝国指挥官千丝此时小小的眼睛闪烁着光芒，身体上的触手因为太过兴奋而胡乱的摆动。

　　他一看就看出了帝国生物战舰的优势，和帝国的生物战舰相比，千鼎帝国的生物宇宙战舰仅仅只是加强了防御，在其它的各个方面其实根本就谈不上是生物宇宙战舰。

　　“问一下他们是那个文明？我如果没有记错的话，银河系155个银河霸主级文明当中，根本就没有哪一个文明是发展生物科技的，而且从这些战舰上面的标志来看，好像也不是155个银河霸主级文明当中的任何一个，该不会是新冒出来的吧？”


第236章 第一战（四）

　　来自玉夫座星系，在繁华、庞大的玉夫座星系，文明种族非常的繁盛，4级以上的文明数量都有上万个，几乎每隔一段时间，玉夫座星系就有文明晋级到4级宇宙文明，成为新的霸主级文明。

　　所以千鼎帝国的这边的千丝才会这样怀疑，一个新冒出来的，以生物科技为主的文明，拥有的生物科技技术完全和自己千鼎帝国的生物技术不一样，这足以引起高度的重视，如果能够获得这个文明的生物技术，千鼎帝国的生物技术将会获得飞跃式的发展。

　　然而此时的战场，帝国这边根本就没有心思去理会敌人的问话，现在唯一想要做的就是消灭掉眼前的敌人。

　　“咻！”

　　紫色的光雨在虚空之中闪烁，笼罩住一大片的区域，刚刚才从时空虫洞当中涌出的千鼎帝国大军纷纷在虚空之中被打爆。

　　“能量攻击威力惊人，足以和我们千鼎帝国的能量攻击科技相媲美！”

　　“一个新晋的文明怎么可能掌握如此先进的能量攻击科技？可是如果不是新晋的文明，这些生物宇宙战舰在以往的战争上都没有见过，而且各个区域的交战来看，似乎也都没有发现这种战舰。”

　　千丝此时随意的摆动自己的触手，短暂的交手，让他知道眼前的敌人绝对不好惹，攻击力强大，战舰的防御虽然一般，可是灵活性很高，变相也提高了战舰的生存能力，如此强大的一个文明，绝对不是短时间内能够发展起来。

　　“立刻将数据上报大本营，让大本营的人去烦恼，现在还是想办法活下去再说。”

　　想了一阵子，没有任何的结果，千丝就再去想，作为先锋大军当中的一员，他很清楚，自己其实是炮灰的命运，既然是炮灰，那也应该尽可能的想着多活就久一点，多体现一下炮灰的价值。

　　标号AT023号星系，整个星系此时都已经被围聚过来的帝国大军围的水泄不通，交战的核心区域这里，帝国的大军一边在虚空之中灵活的闪躲，一边时刻不停的发动攻击。

　　双方之间的攻击形成一波波光雨互相笼罩向对方，大片、大片的虚空变成了紫色的海洋，倒霉的行星、小行星、陨石等等被强大的攻击打的粉碎，虚空之中激荡起阵阵的涟漪。

　　被击中的战舰在虚空之中升腾起一团团耀眼的火焰，狂暴的能量在虚空之中肆意的纵横，星空之中的星辰都变的黯然失色，冰冷、幽暗的宇宙虚空都在不断的动荡。

　　毕竟还是有数量上的优势，又有本土作战的优势，尽管千鼎帝国的生物宇宙战舰防御力强大，攻击可怕，但是数量上相差悬殊，再加上帝国的生物宇宙战舰灵活多变，非常难以击中，随着时间的推移。

　　千鼎帝国降临到这个星系的十万艘宇宙战舰越打越少，犹如小麦哲伦星系的各个战场一样，一团火焰被慢慢的扑灭，但是又会如同星星之火可以燎原一般，很快，后续的力量一到，各个地方又会重新燃烧起战火。

　　“元力武士出动，务必俘虏一艘敌方生物宇宙战舰！”

　　标号AT023号星系的虚空之中，一艘宇宙战舰当中，一队数量多达上千人的黑衣元力武士此时正在静静的待命，这些人全部都是来自帝国元力武士圣殿的高手，元力修为深厚，同时还修炼了种种不可思议的神通。

　　随着一声令下，这上千人的元力武士团直接消失在战舰内，直接肉身伫立在虚空之中，一个个身影变的模糊，开始融入到虚空之中，同时化作一道道流光在虚空之中闪烁。

　　肉身横渡虚空！

　　一道道攻击被他们非常灵活的闪躲开，来自元力武士的第六感，面对危机，几乎都能够提前预知，这种用科学无法解释的东西，是生物才具有的本能，当然高深的元力武士将这种能力不断的放大，躲避虚空之中漫天的能量攻击根本就没有任何的压力。

　　“立刻停止向编号KU072号区域的敌方战舰发动攻击！”

　　与此同时，帝国的舰队这边也开始配合行动，敌人剩下的战舰已经不多了，10万艘宇宙战舰已经基本上被消灭的差不多了。

　　“这个文明的生物技术一定要得到，我们千鼎帝国交战以来还没有吃过这样的亏，双方战损比竟然达到10:1的程度。”

　　“虽然对方有本土作战的优势，又是以多欺少，但是在各个星域的战场上，我们千鼎帝国也从来没有打出如此悬殊的战损比。”

　　此时千丝已经双眼通红，看着双方的战损对比，感觉到不可思议，小麦哲伦星系的各个战场上的数据都是汇聚到了大本营，他很清楚，尽管银河系联军有本土作战的优势，可是双方之间的损失基本上都能够持平。

　　甚至如果双方摆开阵型的对战，千鼎帝国的战舰还能够获得很大的优势，以往的历次战争当中，千鼎帝国都从来都没有打出过这样差的成绩。

　　“准备量子泡沫炸弹，即便是死也要拉上垫背的。”

　　千丝的目光闪烁着坚毅的神色，看着周围仅剩下的100多艘宇宙战舰，这是最后的力量了，他知道，死亡在所难免，但是要死的有价值，千鼎帝国名气是很大，但是在文明众多的玉夫座星系当中，并不能算真正顶尖的文明。

　　这一次，千鼎帝国生物科技有所突破，生物战舰的防御非常强大，所以被玉夫座星系的联军派遣为先锋，如果能够打出局面，千鼎帝国未来银河系利益的划分上面也是有不错的回报。

　　否则的话按照以往的规矩，这当炮灰的肯定是4级宇宙文明的大军，5级宇宙文明的大军还是轮不到当炮灰的。

　　量子泡沫炸弹这种大杀器，正是打开局面的利器，战争这才刚刚开始，千鼎帝国这边能够打开局面，很大程度上就是依靠量子泡沫炸弹。

　　有时候一支支舰队向着小麦哲伦星系的各个区域空间跳跃而去，什么事情都不做，就是在虚空之中不断的发射量子泡沫炸弹，即便是不能够真正的对敌人造成多少伤害，也是可以将虚空给清理干净，为后续的战争打下基础。

　　这也是为什么一个个银河霸主级文明重兵防守的一个区域，可是战争才刚刚开始竟然已经有舰队能够抵达帝国大军防守的区域，千鼎帝国这边就是硬生生的用量子泡沫炸弹在各个区域开路。

　　“你们的量子泡沫炸弹发射不出去了。”

　　一道冷漠的声音在千丝的脑海之中响起，接着一道身影非常突兀的出现在千丝的指挥中心这里，一个人形的生物，此时用冰冷的目光看着自己。

　　“你是谁？这……你是怎么进来的？”

　　千丝瞪大了自己的小眼睛，触手下意识的就要去拿武器，周围的千鼎帝国士兵也是一个个急匆匆的朝着对方冲了上去，想要将对方给制服。

　　“哼~”

　　一声冷哼响起，整个指挥中心的千鼎帝国人瞬间就觉得自己一阵迷糊，毫无知觉，一条条触手没有任何知觉，开始一个个不断的倒下去，面对这种强大的元力武士，这些普通的千鼎帝国士兵根本就没有任何的防御能力。

　　“编号009号目标指挥中心已经控制。”

　　“A区已经控制。”

　　“B区已经控制。”

　　“009号目标已经全部落入我方控制，请求指示！”

　　指挥中心，黑衣人的神识向整艘宇宙战舰蔓延，战舰其它的区域，同样有黑衣人在对千鼎帝国的士兵使用灵魂类的攻击，将所有的千鼎帝国士兵都给之间催眠掉，这些千鼎帝国人还有价值，还能够从他们的身上获得很多信息，所以不能杀掉，否则的话一个神识冲击就足以将这些人给杀的干干净净。

　　“已经成功的俘虏了100多艘宇宙战舰，这些全部都是来自一个叫千鼎帝国的5级宇宙文明。”

　　后方，展飞脸上带着笑容的向罗逍遥进行汇报，俘虏了100多艘敌方的生物宇宙战舰，这对于帝国研究生物科技、研究敌人的战舰都有着非常重要的帮助。

　　“立刻将这些宇宙战舰转移到帝国腹地猎户座旋臂去，通知帝国的科学家。”

　　“没想到竟然能够如此轻松的就俘虏敌人的宇宙战舰，看来他们也是没有什么强大的元力武士，只是科技比较先进，在元力修行方面和银河系大部分的银河霸主级文明应该差不多，水平有限。”

　　“原先我还担心这玉夫座星系文明繁多，那元力修行方面也应该是有比较厉害的文明才对，现在看来，我还是太小看了我们帝国的元力修行法门，这绝对是可以纵横宇宙的强大资本，难怪帝国对元力修行法门看管的如此严密。”

　　罗逍遥的脸上带着笑容，脑海中急速的思考起来，事情实在是太顺利了。

　　“嗯，这一次我们帝国和千鼎帝国之间的战损比还是可以接受，不过这事情肯定是不能上报联盟……”


第237章 防御力惊人的沙子

　　猎户座旋臂星光彼岸，帝国生物科学研究院总院直属的研究中心，刚刚从小麦哲伦星系开回来的100多艘千鼎帝国生物宇宙战舰赫然全部在这里。

　　此时帝国的科学家们正在小心翼翼的将战舰上面具有威胁的东西给卸掉，像量子泡沫炸弹、能量舱、自毁系统安装的炸弹等等。

　　庞大的太空港口之中，一条条机械手臂围绕着战舰忙碌不停，在没有确定绝对安全的情况下，帝国可不敢让宝贵的科学家们上去研究这些生物宇宙战舰。

　　“一艘战舰都携带了上百万颗量子泡沫炸弹，还真是够疯狂的。”

　　远处一个负责指挥行动的太空港口之中，李复、陈彬、余亮等人也是闻讯而来，看着监控的画面，一条机械手臂已经打开了一艘生物战舰的舱门，整个舱当中全部都是一颗颗量子泡沫炸弹，如果爆炸开来，足以将这艘战舰和周围虚空之中的一切吞噬的干干净净。

　　机械手臂小心翼翼的将一颗颗量子泡沫炸弹转移出来，然后由小型的宇宙飞船立刻运输走，这些量子泡沫炸弹也是具有很大的研究价值，量子泡沫炸弹也是分级的，水平越高，制造出来的量子泡沫炸弹攻击的范围越大，而且成本也越低。

　　量子泡沫炸弹根据攻击范围的大小，可以分成1-9级，从最低级的仅仅只能攻击直径百万公里的范围开始，每提高一级，攻击直径就扩大十倍，也就是2级的量子泡沫炸弹能够将上千万公里范围的一切吞噬干净。

　　这量子泡沫炸弹的威力每提升一级，它的作用就要大很多，如果量子泡沫炸弹能够发展到5级以上，那威力就真的恐怖，才能够真正的称之为大杀器，一颗量子泡沫炸弹下去，整个星系都被吞噬的干干净净，那样才真的可怕。

　　当然不管是银河系还玉夫座星系的文明，大部分文明制造出来的量子泡沫炸弹都很低级，一般都是1-3级的量子泡沫炸弹技术，属于很低级的阶段，而且这些文明基本上都没有对量子泡沫炸弹进行详细的分级、划分。

　　李复是因为有超级文明的文明种子，所以对于量子泡沫炸弹的分级还是很清楚的，帝国的量子泡沫炸弹发展了上万年的时间，技术方面早就已经达到了5级，攻击范围的直径有上百亿公里，一颗量子泡沫炸弹能够将60多个天文单位范围湮灭干净。

　　60多个天文单位时候是什么概念呢，如果将5级的量子泡沫炸弹放在太阳系的中心，整个太阳系从柯伊伯带区域到恒星全部都会被吞噬的干干净净，什么八大行星也都无一幸免，这就是量子泡沫炸弹发展到5级的可怕程度。

　　当然帝国是绝对不会暴露出来的，制造5级量子泡沫炸弹本身就非常难，成功率极低，帝国对外表现出来的量子泡沫炸弹技术也就是大众水平，枪打出头鸟的道理，李复还是的懂的，更何况帝国现在实力并不算强大，没必要出什么风头，锦衣夜行才行王道。

　　这些千鼎帝国的量子泡沫炸弹，虽然技术上肯定是不如帝国的量子泡沫炸弹技术，但正所谓海纳百川有容乃大，多学习、学习一下其它文明的技术，或许对于自己的技术会有所提高，能够有所启发也是说不定的。

　　一颗颗量子泡沫炸弹慢慢的清空，接着就是战舰上面的能量舱，一般战舰都会携带庞大的能量，这些能量一旦引爆，威力也是极其的可怕。

　　能量舱、战舰上面的自毁程序等等，慢慢的被全部清理赶紧，帝国的元力武士活抓了战舰上面的千鼎帝国士兵，利用迷魂的方法，早就已经从他们哪里获取了战舰上面的各种信息，所以操控起来也是非常的顺利。

　　“安全！可以正式开始进行研究了。”

　　获得通知的帝国科学家们开始急匆匆的飞往这些生物宇宙战舰上面，帝国研究生物的科学家，研究战舰制造的科学家，研究材料的科学家，甚至连研究宇宙天文学的科学家都跑过来凑热闹，口里喊着，我们能够从战舰上面的星际航线图获知玉夫座星系的一些情况。

　　作为生物科学家的一员，李复此时也是显得有些猴急的来到一艘生物宇宙战舰上面，作为千鼎帝国主力的战舰，所有的生物宇宙战舰都是大型宇宙战舰，质量超过百亿吨。

　　“咚~咚！”

　　李复手臂在战舰的墙壁上面敲打，仔细的听墙壁的发出的声音，不同的材料发出的声音是完全不一样的，古代的铸剑师就是靠听声音来分辨剑的好坏，一般越是好的钢，声音就越清脆，铸剑师就知道铸剑的成功或者失败。

　　“果然不是纯金属的。”

　　李复仔细的听着声音，脸上带着笑容，如果战舰是全金属打造的，发出的声音就不会如此沉闷，而是应该比较清脆。

　　李复的手在虚空之中一划，犹如一道锋利无比的空气刀一般，一道巨大的口子中就被切出来，露出了里面的真实面貌。

　　众人连忙瞪大了自己的眼睛看了过去，伤口处这里完全没有金属被切开的样子，没有金属的光泽，看起来有些灰色，同时呈现的结构犹如细胞网状一般，可是又不同于细胞，这些又好像是金属一般，非常的矛盾，但却是真实的出现在众人的眼前。

　　“这些是沙石、岩石？”

　　余亮手中捏下一小块，手指细细的一磨，有些惊奇地说道。

　　“没错，绝对是沙子、岩石之类的东西，这些东西组合在一起怎么可能会有如此强大的防御力？”

　　陈彬也是和余亮一样，有些难以置信的捏下一块，细细的观察，可以非常肯定地说道。

　　“沙子的防御力可是非常惊人的，可别小看了这些沙子、石头之类的小东西。”

　　“我们都知道，阻挡炮弹、枪弹等等最好的东西其实就是沙包，一颗炮弹在沙堆之中爆炸，其实杀伤力非常的有限，地球时代海湾战争时期，埃及和以色列在尼罗河两岸交战。”

　　“当时埃及人用沙子构建起防御共事，无论以色列人使用任何的爆炸等等都没有办法，无法攻破埃及人的镇定，炸弹丢到沙堆之中，根本就没有什么用，反而那些用水泥、钢筋等等构建起来的工事很快就被以色列人的炸弹摧毁的干干净净。”

　　“后来以色列人用消防员使用的水枪将埃及人的沙子工事给冲垮，这才最终将埃及人给打败，可见沙子、小石头等等组成的防御力是相当强大的。”

　　“而且还有一个优点，你用拳头击打硬的东西，将它打变形之后，它不会自动恢复，可是如果击打沙包的话，很快沙包就又恢复原状了。”

　　李复笑着摇摇头，不起眼的沙子其实防御力是非常强大的，古代很多皇帝的陵墓都会用沙子去填充，一般这样的陵墓，盗墓贼根本就不敢进去，因为基本上都是有进无回，沙子的流动性足以将所有的一切都给掩埋干净。

　　“当然单单是靠沙子这些东西是很难在星际时代的武器面前起到什么作用的，可是如果加入了硅基基因的话就完全不一样了。”

　　“你们仔细的看战舰的外壳，这些砂石等等分布起来和细胞的结构非常的相似，碳基基因做不到的事情，硅基基因完全可以做到，利用硅基基因的这种特性，千鼎帝国的生物宇宙战舰才能够具有如此强大的防御力。”

　　李复指着被切口的地方，双目闪烁着光芒地说道，碳基基因的生物是完全不同于碳基生物，碳基生物一般都是没有办法在虚空、宇宙之中直接生存，真空、寒冷、充满各种辐射的虚空对于碳基生物而言无异于是地狱。

　　可是对于硅基生物而言，在虚空之中生存根本就没有任何的压力，因为它们的基因天生就能够适应这样的环境，在空无一物的虚空、在荒芜的星球上，硅基基因生物都能够完美适应。

　　当然并不能说硅基基因的生物就比碳基基因的生物更强大，相对而言，碳基基因的生物更容易进化出智慧基因，而硅基基因的生物一般是很难进化出智慧基因。

　　硅基基因和碳基基因只是属于不同的基因分类，和低级基因、高级基因、智慧基因、神基因的划分是完全不同的，碳基基因当中有智慧基因、神基因、硅基基因当中也会有智慧基因和神基因。

　　“复哥，怎么说我们如果从这些战舰上面提炼出硅基基因出来，我们也能够制造出防御力如此强大的生物宇宙战舰出来？”

　　余亮双目闪烁着光芒，帝国战舰防御力不足现在已经成了短板，河系大战之中，拥有强大攻击力的文明实在是太多了，随随便便都是9级的能量攻击，帝国的战舰根本就不堪一击。

　　“哪有那么容易啊，要不然我也不会将孙心远派到玉夫座星系去了……”


第238章 基因相混合

　　李复笑着摇摇头，千鼎帝国生物宇宙战舰上面可以找到硅基基因，但是这些硅基基因都是已经往一个方向培育到了极点的，对于帝国而言根本就没有什么用处，帝国需要的母基因，可以往多个方向培育的母基因。

　　这就好比是杂交水稻，世面上出售的杂交水稻都是最终的产品，即便是获得了这种水稻也没有什么用，因为这些水稻根本就没有办法用来进行繁衍下一代，都是有基因限制的产品，只有得到了杂交水稻的母稻才有用，才能够源源不断的制造出更多的水稻出来。

　　“那这样说，我们得到这些生物宇宙战舰也没有什么用了？”

　　余亮撇撇嘴说道，他不是研究生物科技的，所以对于这方面懂的不多。

　　“当然有用，我们可以将战舰上面各种技术给吃透，只要孙心远这边将硅基基因一带回来，我们立刻就能够制造出比这更强大的生物宇宙战舰。”

　　“其实，现在看来，这个千鼎帝国的生物技术比我们帝国其实要相差比较远，估计他们的生物技术也就是3级的水准，只不过他们运气好，玉夫座星系这里竟然有硅基基因的物种，所以他们才能够制造出来防御力惊人的生物宇宙战舰来。”

　　李复笑着摇摇头，以李复的眼光去审视这些生物宇宙战舰，在李复看来还是很初级的，超级文明大汉科技帝国虽然是以时空科技成就超级文明的，可是在生物科技技术方面其实也是相当强大的。

　　从文明种子之中，李复可是知道超级文明大汉科技帝国有一种可怕的生物技术，利用硅基基因和碳基基因相集合制造出来的可怕生物，可以在虚空之中以极其可怕的速度生长，吞噬一个银河系这样庞大的河系都是很简单轻松的事情。

　　从这里就可以看出来，大汉科技帝国的生物技术已经发展到了极其可怕的地步，至少帝国目前是达不到这样的高度。

　　“硅基基因，碳基基因，能量生命体、寄生文明……这宇宙战舰融入硅基基因竟然会发生如此神奇的变化，实在是神奇，以后会不会有更奇特的生物战舰呢？比如全能量体的战舰。”

　　陈彬响起观看生命之心时，生命之心演绎出的生命种类，忍不住放飞自己的思绪，展开了丰富的想象。

　　“全能量体战舰？完全无视能量攻击？”

　　“我们现在连硅基基因的生物都没有遇到，还谈能量体生命。”

　　“相比之下我还是更相信传统科技的力量，如果我们能够在空间科技上有所成就的话，哼哼！我们帝国都可以反攻玉夫座星系，将玉夫座星系变成我们帝国的地盘。”

　　“空间科技哪里有那么容易，我们帝国研究了如此多年的空间科技，投入了不知道多少的资源，现在连个空间折叠都研究不出来。”

　　“那是因为我们没有得到时空之心，如果生命之心是空间之心的话，我们肯定可以的。”

　　李复停止陈彬和余亮互相之间斗嘴，李复也很想帝国能够在空间科技上有所成就，但是没有时空之心，帝国在空间科技上的道路注定了会走的比较艰难，相比之下，拥有生命之心，生物科技方面的发展肯定是可以超越空间科技的。

　　“咦？果然具有一定的自愈能力，如果这生物技术可以再强大一些，这种自愈能力的基因可以再进化到更高级的话，那这种战舰就真的很可怕了。”

　　这时，李复看向刚刚被自己用元力划破的伤口这里，原先长达十多米、宽几十厘米的口子，现在竟然在慢慢的愈合，几人谈话之间，伤口就已经仅仅只有几米长，十几厘米宽了，自愈能力还是相当强大的。

　　根据帝国生物科技家对基因等级的划分，基因可以分为低级基因、高级基因、智慧基因和神基因四个等级，这种划分并不是以一个物种整体来划分的。

　　比如人类，人类同时具有低级基因、高级基因、智慧基因三种基因，像用来决定行走的基因就可以说是低级基因，用来繁衍后代的基因就可以说是高级基因，而用来思考、创造的基因可以划入到智慧基因当中。

　　有的物种可能是低级的生物，但是也具有比较高级的基因，比如大部分的植物其实都看算是低级生物，可是植物当中用来决定肢体再生的基因就属于高级基因，砍掉植物的枝条对于植物而言并没有太大的伤害，它们可以很快又长出新的枝条出来，可是动物就不行，因为动物的体内决定再生的基因比较低级。

　　只能够让指甲、毛发之类的进行再生长，可是却没有办法让断肢重生，当然有些动物，比如壁虎，少数部位的再生基因还是很强大的，断掉的尾巴还可以重新再长出来。

　　李复口中所说的自愈能力，一种生物的自愈能力也是有多个基因综合决定的，一般生物的自愈能力都非常强大，比如人体被锋利的物体切开，人类慢慢的还是可以自愈起来，当然如果伤口过大就需要将伤口先缝合再加上药物的帮助，也是可以自愈的。

　　可是如果人体内决定自愈能力的基因能够进化到更高级的阶段，比如进化神基因的阶段，修炼元力的元力武士，在元力的长期滋润下，元力武士体内的基因就会发生进化，不仅仅是自愈能力、听力、视力等等各个方面的基因都会进化到可怕的地步，拥有种种不可思议的能力。

　　“复哥，你各个不是说了，这个千鼎帝国的生物技术不过才3级，他们肯定是没有掌握先进的让生物基因进化的技术，要是他们知道使用元力等手段来诱变基因进化的话，我估计我们银河联盟这一次干脆直接投降认输比较好。”

　　余亮、陈彬也看向战舰的伤口处，伤口处这里在缓慢的挪动，犹如真的具有生命一般。

　　“那倒也是。”


第239章 会哭的孩子

　　“总指挥官阁下，我们费罗尔文明快要顶不住了，请求盟军支援！”

　　“总指挥官阁下，我们赛斯帝国也快要支持不住了，超过1万亿个舰队的敌军降临到我们防守的区域，我们根本就没有办法在应对。”

　　一处虚拟的会议大厅之中，银河联盟盟军此时正在召开会议，一个个文明的代表都已经急吼吼的向紫狮这边请求支援。

　　随着时间的推移，越来越多的玉夫座星系大军通过空间跳跃进入到小麦哲伦星系的各个区域，战火在熊熊的燃烧，每时每刻都有无数的死伤，时间一久，实力弱小的银河霸主就有些抵挡不住了。

　　“哼！别以为我不知道，你们费罗尔文明到现在为止还有5万亿的兵力根本就没有动用，你们这部分兵力准备什么时候再用？等到敌人杀到你们费罗尔文明所在的南银河系再用？”

　　“还有你们赛斯帝国，如果我没有记错的话，这段时间以来，通过空间跳跃到你们赛斯帝国负责的区域敌人数量加起来也不过才2万亿个舰队，其它区域，位置和你们赛斯帝国差不多的，至少都有已经遭到了5万亿个舰队敌军的降临，你们会挡不住？”

　　紫狮一声冷哼，眉头紧皱着，犀利的眼神在虚拟的会议室当中环顾一圈，他当然知道这些急吼吼的人是什么意思，无非就是希望联军特别行动的部队支援过去，能够减轻自己的压力和伤亡。

　　可是现在，整个小麦哲伦星系，战火在各个区域燃烧，需要用兵的地方太多了，支援了这个区域就无非顾忌到另外的区域，有些捉襟见肘，更何况现在，战争才各个开始并没有多久，后面的日子还长着呢。

　　按照紫狮心中的计划，第一阶段的战争，他根本就不想将特别行动部队支援到任何一个区域，第一阶段如果都被逼迫到这种地步的话，后面的战争根本就不用打了。

　　“敌人到现在为止仅仅只是一个千鼎帝国的大军在和我们交战，而且我们现在还拥有各种优势，难道我们连一个千鼎帝国都挡不住吗？”

　　“我不希望再听到任何求救的声音，特别是来自有实力的银河霸主，科尔奇文明、炎黄帝国都没有出声，其它的银河霸主有资格求援吗？”

　　“如果没有什么事情的话，这次会议就先这样，各个区域加紧防守，务必将降临的敌军给消灭干净。”

　　紫狮做事非常的果决，他也很清楚整个战场上面的情况，各个银河霸主一个个实力都很强大，绝对不是现在这点压力都扛不住的，一个个叫喊其实都是带着死心，想要获得更多的战争资源、更多的力量支持，减少自己的伤亡。

　　一个个银河霸主级文明的代表彼此之间互相对视一眼，也都无奈的点点头，开始消失在虚拟的会议室当中，即便是一向爱哭的，听到紫狮这样的口气，也是将所有的话都憋回去。

　　“紫狮大人，我看我们是不是先将时空洋流出入口这里给切断，让大家休整一段时间，持续好几个月的战争，各个区域现在也是漏洞百出，压力也确实是比较大。”

　　“另外，根据最新的交战情况，敌人现在已经不仅仅局限于千鼎帝国的大军，在我们波奇文明的战场上已经开始出现玉夫座星系其它文明的战舰，我估计敌人现在正想一鼓作气的打开局面。”

　　当会议室只剩下副指挥官马奇和紫狮的时候，马奇沉吟一番之后对紫狮说道。

　　“这个情况我也知道，只是你看看他们这些人，简直就是气死人，明明还有强大的力量，可是偏偏就向联盟求援。”

　　没有其他人，紫狮也是收起了刚刚的威严，脸上露出无奈的笑容。

　　“也不能全怪他们，这一次千鼎帝国的生物宇宙战舰，防御力实在是太强大了，压力比起以往来大了好几倍，银河霸主级文明当中，有很多文明的攻击力不行，损失就相当的严重。”

　　“战争已经持续了好几个月，我们联盟总共了损失了200万亿个舰队，我们也消灭了差不多这个数量的敌军。”

　　“不过以往我们在刚刚开始的时候，损失还不到敌人的一般，毕竟开始的时候我们各个方面都很充足，一旦到战争中后期，各个方面跟不上，我们的损失才真的可怕。”

　　马奇细细的进行分析，身为盟军的副指挥官，他是很擅长进行各种对比分析的。

　　“你的意思是启动恒星大阵？”

　　紫狮微微沉吟一番，脑海中仔细的思考起来，缓缓的问道。

　　“嗯，启动恒星大战将时空洋流出入口这里的敌军给全部消灭掉，然后重新封锁住出入口，给各个区域争取时间进行休整。”

　　马奇郑重的点点头。

　　“恒星大阵？这可是我们重要的一个底牌，现在就用出来的话，后面敌人有所针对的话，可就没有什么作用了。”

　　紫狮显得有些犹豫，恒星大阵，这是银河联盟的科学家想出来的一个强大攻击手段，利用众多的恒星，将恒星的能量汇聚到一个点，足以大范围内虚空之中的一切都摧毁的干干净净，这个可以算是银河联盟的底牌之一。

　　“以往我们也使用过这个手段，算不上底牌，到时候只要注意保护，敌人想要摧毁恒星大阵可没那么容易。”

　　“现在启动还是有些太早了，这样吧，我们紫轮眼文明这边先用常规的手段看看能不能将他们压缩回去，如果不行的话再启动恒星大阵。”

　　紫狮思索许久，最终还是决定先使用一下常规的手段来进攻，只需要将时空洋流出入口这里重新夺回来，让敌军无法获得一个稳定的区域，敌军就没有办法进行空间跳跃，这就等于断掉了各个区域敌人的源泉。

　　到时候小麦哲伦星系各个区域战场上的敌人一消灭干净，大家就可以获得一口喘息的时间，重新对自己负责的区域进行步骤，紧绷的大军也能够休整一段时间。


第240章 紫轮眼之名

　　小麦哲伦星系的核心，时空洋流出入口的区域，战火从一开始就没有停止过，来自玉夫座星系的敌人试图将战线往更外面扩张，一边争取到更大的区域，能够让更大的区域稳定下来，这样的话可以有更大的舰队向各个区域进行空间跳跃。

　　而负责在第一线的紫轮眼文明则是拼命的进行压制，以期望于将敌人的空间给不断压小，这样的话，敌人在同时间内可以进行空间跳跃的舰队就会减少，各个战场的压力就更小，最好的自然是将时空洋流出入口的控制权给再次夺回来。

　　“咻！”

　　双方之间的能量攻击形成了庞大无比的紫色汪洋，笼罩住几光年的范围，紫色的汪洋当中，数不清的火焰在不断的升腾起来，彼此之间都在拼消耗，谁坚持不住，谁就要往后退。

　　紫轮眼文明的后方虚空，庞大的战舰形成了钢铁洪流不断的往前线支援过去，离战场还有一定的距离，战舰上面的能量大炮就已经蓄能完毕，一进入攻击范围内，立刻就发出耀眼的攻击。

　　紫色的汪洋就好像是庞大无比的火焰，双方的战舰就好像是数不清的蚂蚁一般，源源不断的蚂蚁悍不畏死的冲上去，然而被战火无情的吞噬。

　　这里是整个小麦哲伦星系最残酷的战场，一艘战舰从抵挡战场上开始计算，战舰的存活时间还不到10分钟，双方之间的攻击实在是太密集了，双方的战舰数量也实在是太密集、太庞大了。

　　围绕着时空洋流出入口附近不到3光年的范围内，双方之间的大军数量超过百万亿个舰队，再多就没有空间来容纳了，彼此之间的攻击根本就不需要去瞄准，也根本不需要进行任何的计算，只需要朝着敌人的方向进行攻击就可以了，必定能够击中目标。

　　在如此残酷的战场上，如果不是紫轮眼文明的话，换一个银河霸主级文明，根本就顶不住，只有实力强大的紫轮眼文明才能够顶得住如此疯狂的进攻，才能够牢牢的将敌人压缩到时空洋流出入口的附近。

　　当然，现在双方都还没有出全力，紫轮眼文明还没有动用自己的强大王牌力量，来自玉夫座星系的敌人也同样如此，双方都是在拼消耗，拼持续作战的能力。

　　“终于要开始动用战阵了吗？”

　　紫轮眼文明第一线的指挥官紫典收到了来自紫狮的命令，双目之中闪烁着兴奋的神色。

　　“启动战阵，让他们知道我们紫轮眼之名。”

　　紫典的声音非常的洪亮，透露出强大无比的自信，紫轮眼文明能够纵横银河系，那肯定是有所依靠的。

　　后方繁忙无比的虚空之中，随着紫典的命令传达过来，一艘艘正准备支援到前线战场上的紫轮眼文明宇宙战舰上面开始喷射出一道道能量光柱，这些能量光柱散发着紫色的光晕，显得非常神秘。

　　一艘艘宇宙战舰上面，紫色的光柱将彼此之间互相连接在一起，很快，虚空之中一颗颗巨大文明的眼睛就出现在虚空之中。

　　是的，没错，是一颗颗巨大无比的眼睛出现在虚空之中，这些眼睛泛着紫色的光芒，外形和紫轮眼文明人额头上的竖眼一模一样，同样紫色的眼珠，红色的眼瞳，非常的妖异，似乎看一眼就会深深的沉迷其中。

　　整片的虚空之中，一颗颗紫色的眼睛不断的形成，每一颗眼睛当中都有百万艘紫轮眼文明的宇宙战舰，彼此之间能量光柱连接在一起，犹如非常细小的脉络一般，庞大的能量在不断的流转，紫色巨眼附近的虚空都开始荡起一阵阵的涟漪，似乎连空间都无法承受住如此可怕的巨眼。

　　紫色的巨眼，百万艘宇宙战舰构成，笼罩住的范围非常庞大，在立体的空间范围，足足有一个天文单位大小，伫立在虚空之中，连恒星都显得非常的渺小，恒星的光芒都被掩盖住，根本就不敢和这些可怕的巨眼争辉。

　　紫轮眼文明的由来，不单单是因为他们额头上的紫色眼睛，更是因为紫轮眼文明手中的这种强大能量战阵。

　　几乎每一个实力强大的文明，将能量科技研究发展到极致的文明都会研究出相应的能量大阵，紫轮眼文明的紫轮眼战阵、雷霆帝国的雷炎、帕斯文明的防御大阵……在银河系众多的银河霸主当中，最可怕的自然还是这紫轮眼文明的能量战阵。

　　一颗颗紫色的巨眼在虚空之中急速的前进，体积庞大，可是速度不仅仅没有降低，反而变的更快，浩大的能量在虚空之中波动，所过之处，有些倒霉的小行星刚刚好挡在紫色巨眼前进的道路上。

　　小行星在紫色的巨眼面前，显得微不足道，还没有碰到紫色的巨眼，小行星就被庞大的能量波动给震的粉碎，在虚空之中不断的飘散，变成了最新细小的星际尘埃。

　　有倒霉的恒星刚刚好在紫色巨眼的附近，庞大的能量波动，恒星上面的能量开始不断的喷涌出来，恒星耀斑、太阳分、黑子、日冕等等不断的爆发出来，在很短的时间内，恒星就流失了非常庞大的能量。

　　紫色汪洋所笼罩的战场上，紫轮眼文明防守的区域，攻击一下子变的稀薄起来，似乎后续无力一般，这让敌人一下子变的高兴起来，急匆匆的想要趁机占领更多的区域。

　　然而还没有等他们高兴多久，一颗颗紫色的巨眼宛如来自宇宙深渊的可怕幽灵一般，紫色的眼珠、红色的瞳孔让所有亲自看到这一幕的人忍不住胆战心惊，吓得直哆嗦起来，似乎看到了死神一般。

　　“紫轮眼！”

　　漫长的历史，彼此之间交战了很多次，对于彼此也都比较熟悉，敌军一眼就认出了这是紫轮眼文明的强大能量战阵。

　　“攻击！”

　　庞大无比的紫色汪洋似乎犹如刮起了十二级的暴风一般，强大的能量在虚空之中肆意的纵横、爆发，同时又开始变的集中起来，犹如波涛汹涌、又如惊涛骇浪、卷起巨大的能量朝着一颗颗紫色的巨眼攻击过去。

　　“波~”

　　一颗颗紫色的巨眼体积庞大，面对如此密集的攻击，根本就无法躲避，当然紫色的巨眼似乎也没有打算躲避的意思，行走的路线都是直线。

　　强大的能量攻击落到紫色的巨眼上面，犹如水波一般，紫色巨眼的附近荡起一圈圈的涟漪，又好像是平静的湖面下起了豆大的大雨，无数的涟漪在湖面上荡漾，彼此之间又互相碰撞在一起，犹如沸腾的开水一般。

　　没有任何的事情，紫色的巨眼继续在虚空之中不断的前进，即便是敌人的攻击更狂暴，更密集，可是依然无法攻破紫色巨眼的防御。

　　紫色的巨眼这里，庞大的能量形成可怕的防御，这种防御超越了9级能量防护罩，面对疾风暴雨一般的攻击，丝毫无损，只要组成紫色巨眼的战舰还有能量就别想打破紫色巨眼的防御。

　　能量战阵可以获得极其可怕的攻击，同时强大的能量联合一起，也能够拥有可怕的防御，这就是能量战阵，能量科技发展到极点衍生出来的可怕战争手段。

　　当然根据各个文明掌握的科技不同，能量战阵也是有所差异，有的偏重攻击，有的偏重防御，有的则是攻击、防御都兼备。

　　“让他们尝尝我们紫轮眼文明的厉害，攻击！”

　　庞大的能量在一颗颗紫色巨眼上流转，从一艘艘组成的战舰上面，紫色的光柱上，能量一圈圈的流通，紫色巨眼散发出来的能量波动越来越庞大、越来越惊人。

　　从虚空之中看过去，紫色巨眼紫色眼珠子一下子由紫色变成白色，中间红色的瞳孔却是变的更加的妖异，红的发紫，似乎犹如一颗亮到极点的紫色恒星一般，光芒四射、非常的耀眼。

　　巨大的紫色眼睛，从眼睛的四面八方，紫色又开始慢慢的向着中间蔓延过去，每蔓延一点，紫色巨眼的能量波动就不断的增大，同时中心红色的瞳孔这里开始不断的缩小，当紫色重新遍布整个巨眼的时候。

　　中心处的瞳孔已经缩小到了极点，一道白色的光芒从这个缩小到极点的瞳孔当中射出，这道白色光芒就好像一道耀眼无比的利剑，上面没有丝毫的能量波动，可是白色光芒所过之处，虚空都开始隐隐颤抖，一圈圈的涟漪不断激荡起来，似乎这道白色的光芒太过锋利，连虚空都可以切割开来。

　　白色的光芒从刚刚出来的时候被凝聚到一个点，接着就好像是通过了一个细小的通道一般，犹如锥形体一般开始虚空之中不断的放大，笼罩住的范围越来越大。

　　白色光芒笼罩住的区域，所有的一切似乎都静止了一般，无论是敌军发出的紫色能量攻击，还是小行星、陨石、敌军战舰、甚至敌军发射的量子泡沫炸弹等等都犹如阳春白雪一般以肉眼可见的速度蒸发的干干净净！


第241章 星空中的巨兽

　　小麦哲伦星系中心时空洋流通道口的战场上，一颗颗巨大的紫色巨眼在虚空之中犹如迎着庞大的紫色海洋，犹如搏浪前进的神之眼，气势庞大，浩浩荡荡。

　　紫色的巨眼上释放出白色的光芒，光芒在正前方的虚空不断的扩大，仿佛是来自死神的凝视一般，光芒所过之处，星辰消融、日月陨灭，所有的一切都被这可怕至极的白色光芒消融的干干净净。

　　原本互相之间坚持不懈的战场，形势瞬间就发生了翻天覆地的变化，从四面八方、上下左右，各个方向，紫轮眼文明的大军开始不断的向时空洋流出人口中心区域压缩，玉夫座星系千鼎帝国花费巨大代价争取的空间急速缩小。

　　“紫轮眼文明的能量战阵果然名不虚传啊，即便是放到我们浩瀚的玉夫座星系，也可以算是最顶级的能量战阵。”

　　小麦哲伦星系这里的一切通过量子通讯实时的传送回1200万光年之遥的玉夫座星系大本营这里，千鼎帝国负责指挥这一次入侵银河系的千玺亲王看着前线传送回来的画面，忍不住赞叹。

　　“你们有能量战阵，我们也有，就看看谁更厉害了。”

　　千玺亲王的命令第一时间内传达到小麦哲伦星系这里的战场上。

　　在时空洋流中心附近的虚空之中，时空洋流出入口这里依然还在源源不断的涌现出庞大的战舰群，到了这个时候，已经不仅仅是千鼎帝国的大军了，玉夫座星系其它4级、5级宇宙文明的大军也开始大规模的涌现出来。

　　此时的虚空之中，有千鼎帝国奇特的生物宇宙战舰，也有各种各样外形的传统宇宙战舰，更有一些奇奇怪怪看起来像是立体几何形状的宇宙战舰……有舰队此时正在通过空间跳跃前往各个战场，有的舰队急速的往外围冲去。

　　这里的虚空非常的繁忙，也非常的紧张，每时每刻降临的舰队都非常庞大，海量的宇宙战舰在虚空之中排列的整整齐齐，将时空洋流出入口这里的虚空都变成了钢铁组成的海洋。

　　“能量战阵启动！”

　　随着一道命令传达到这里，虚空之中，一艘艘宇宙战舰上面开始喷射出一道道光柱，这些光柱连接到附近的宇宙战舰，彼此连接在一起，以百万艘宇宙战舰为单位，很快虚空之中就形成了一个个庞大无比的身影。

　　这些庞大的身影和紫轮眼文明的巨眼能量战阵一样的庞大，在虚空之中占据大片的区域，有的像是猛兽一般，散发着可怕的气息，还有的像是海洋之中的鱼类，身上的鱼鳞等等都清晰可见，更有的像是自由飞翔的猛禽，巨大的翅膀一展开，占据一大片的虚空，更有的就像是冷兵器，刀枪剑戟，上面闪烁着锐利的锋芒……

　　虽然形态各异，但是这些巨大的身影全部都散发出强大的能量波动，气息浩浩荡荡，犹如神灵一般，神威如海、如狱，让人忍不住顶礼膜拜。

　　“能量战阵在银河系可能只有少数文明掌握，可是在我们玉夫座星系，那可是大路货，连一些3级宇宙文明都掌握了艰难的能量战阵技术，和我们玩能量战阵，我倒是想要看看你们到底有多厉害。”

　　“冲！”

　　先形成的能量战阵开始朝着四面八方不断的冲击出去，为后方的宇宙战舰群腾出空间来，更多的宇宙战舰在虚空之中不断的组合，庞大的能量流转不息，更多的能量战阵开始不断的出现在虚空之中。

　　“攻击！”

　　虚空之中一头外形看起来有点像是狮子一般的巨大能量战阵，它是玉夫座星系5级宇宙文明青狮帝国的能量战阵，一向都是以攻击威力强大而著称。

　　此时这头庞大的狮子上面，组成狮子的一个个光点就是一艘艘宇宙战舰，每一艘宇宙战舰上面都释放出一道道光柱连接周围的战舰，组成纷繁复杂的能量脉络。

　　随着进攻的命令下达，一艘艘宇宙战舰上面开始输送出庞大无比的能量，这些能量在光柱之中不断的流转，狮子战阵上面的能量波动越来越庞大，强大的无比的能量在虚空之中将附近的行星都给冲击的偏离轨道。

　　当狮子战阵上面的能量上升到一个极点，它的头部，巨大的狮子口猛的一张开，一道可怕而耀眼的青色光柱从中闪烁出来。

　　青色的光柱在虚空之中急速的前进，原本庞大无比的能量波动似乎一下子消失不见，这青色的光柱似乎显得无声无息，但是所有熟悉青狮帝国的人都知道，这是能量高度凝聚，没有一丝外泄的迹象。

　　青色的光柱在虚空之中急速的闪现，很快就和紫轮眼文明紫轮眼战阵所发出的白色光芒相遇，犹如水与火，彼此之间竟然互相之间开始不断的消融，虚空之中竟然产生了肉眼可见的云气。

　　不过两者之间的速度都非常快，青色的光柱划过了白色光芒的区域，径直攻击到一颗紫色巨眼的中心瞳孔上面。

　　“轰！”

　　天地宇宙虚空似乎一下都变的安静下来，一团庞大无比的火焰在虚空之中一下子爆炸开来，庞大无比的能量在虚空之中形成了绚丽的能量潮汐向着四面八方各个方向不断的冲击。

　　紫轮眼文明用百万艘宇宙战舰组成的强大能量战阵竟然被对方给一炮打掉，要知道紫轮眼文明的能量战阵防御力可是非常惊人的，竟然连对方的一道攻击都挡不住，青狮帝国的能量战阵攻击实在是太可怕了。

　　“青狮帝国的能量战阵！”

　　“优先集火青狮帝国的能量战阵。”

　　时刻注意前线变化的紫典双眼一下子瞪大，紫色的竖眼闪烁着光芒，一下子就认出了这是玉夫座星系5级宇宙文明青狮帝国的能量战阵，拥有可怕至极的攻击力。

　　空旷的虚空宇宙之中，紫色的能量海洋消失一空，一只只庞大无比的能量战阵出现在虚空之中，随着第一只紫轮眼文明的能量战阵被打爆，紫轮眼文明也是开始发动反击。

　　一只只紫色的巨眼这里，庞大无比的能量在巨眼之中流转，强大的能量波动不断的激荡开来，紫色的巨眼上面，紫色的光芒一下子消散，接着又从眼睛的四周汇聚在中心的红色瞳孔上来，看起来就好像是紫色的巨眼一睁一闭一样。

　　一道白色的光芒从巨眼的中心激射出来，这一次，这道光芒没有在虚空之中扩散，而是像一把锋利之间的利箭一般攻击向正在冲向自己的青狮帝国战阵。

　　“啪！”

　　青狮帝国的狮子战阵这里，由庞大能量形成的能量防护罩仿佛被针刺破的气球一般，发出啪的一声，白色的能量光柱没有任何阻碍的攻击到能量战阵上面，强大无比的能量瞬间全部释放出来。

　　“轰！”

　　一团团可怕而耀眼的光芒在虚空之中升腾而起，每一个被白色光芒击中的能量战阵，几乎无一幸免，纷纷在虚空之中爆炸开来，组成战阵的百万艘宇宙战舰被庞大无比的能量吞噬的干干净净。

　　“能够发出强大的群攻，又有可怕的单体攻击，紫轮眼文明还真是厉害！要是没有紫轮眼文明，这银河系早就已经被我们给占领了。”

　　虚空之中发生的一幕，让入侵银河系的玉夫座星系联军都忍不住赞叹起来，不过战场上交战的双方可是没有丝毫的停歇。

　　只见一条条犹如海洋之中鱼类的能量战阵在虚空之中急速的游荡，灵活无比，有时候竟然能够躲过一道道攻击过来的白色光柱，同时庞大的能量在不断的流转，当能量流转到极致，这些鱼型能量战阵上面吐出一颗颗红色光芒的能量球。

　　能量球非常的庞大，和地球一般大小，通体红色，宛如红色的珍珠、玛瑙一般，带着庞大的能量波动，急速的攻击向紫轮眼文明的紫色巨眼。

　　虚空之中一只只猛禽一般的巨大能量战阵，巨大的翅膀在虚空之中张开，上面能量形成的羽毛栩栩如生，翅膀在虚空之中震动，它的速度一下子就飚升起来，一边灵活的躲避攻击，同时身上庞大的能量不会的汇聚到头部。

　　“咻！”

　　当能量汇聚到极点，一道蓝色的光芒从它的嘴巴之中激射而出，带着可怕的气息朝着对面虚空之中的紫色巨眼攻击过去。

　　一把把泛着锐利锋芒的巨大冷兵器在虚空之中急速的前进，有的像剑，非常的细长，在虚空之中不断的蜿蜒迂回，犹如神话小说之中仙人的仙剑一般，轨迹缥缈而难以计算。

　　庞大的能量在剑型的战阵上不断的升腾，巨大的利剑变的更加的耀眼，一道可怕的能量光柱就好像是剑气一般从剑的尖端出激射出去，带着无可匹敌的气息，将一颗颗行星、小行星等等切的粉碎，似乎没有任何东西能量阻挡住它的攻击，径直朝着虚空之中紫色的巨眼攻击过去……


第242章 恒星大阵

　　空旷的虚空之中，双方之间的能量大阵彼此厮杀在一起，前方一团团可怕的火球在不断的升腾，那是一个个能量大阵被打爆时，战阵上面强大的能量爆炸开来形成的。

　　双方的后方，更多的宇宙战舰开始彼此之间组合在一起，庞大的能量战阵在虚空之中不断的形成，紫色的巨眼、凶猛的狮子、猛禽、海洋之中的鱼类……各种各样的能量战阵在虚空之中不断的形成，然后又义无反顾的冲向前方的战场。

　　紫色巨眼发出的白色光芒、青狮帝国狮子战阵的青色能量光柱，还有一颗颗红色的能量球、可怕至极的剑气攻击等等。

　　各种各样的攻击肆意的在虚空之中纵横，攻击的数量虽然远远不如庞大的宇宙战舰般形成密集的光雨，可是这些攻击，每一道攻击都非常的可怕，威力远远超越9级能量攻击，达到了10级能量攻击的可怕地步。

　　一团红色的能量球犹如炮弹一般攻击到一颗紫色的巨眼上面，庞大的能量瞬间释放，紫色巨眼上面的能量防护罩犹如被一只无形的巨手压迫一般，不断的凹下去，庞大的紫色巨眼都开始发生变形。

　　“轰！”

　　红色的能量球爆炸开来，火焰在虚空之中化作一团爆炸开来，烟消云散之后，一只残破的紫色巨眼在虚空之中慢慢的解散、消散，残余的几十万宇宙战舰急速的往自己阵营一方逃去。

　　一颗紫色的巨眼和一把巨刀在虚空之中短兵相接，巨大上面可怕的能量运转到极点，一道迷蒙的刀光闪过，这把巨刀一下子砍到了紫色的巨眼上面，瞬间就将紫色的巨眼切开，变成两半，接着巨大的能量因为失去了平衡，瞬间爆炸，变成了一团耀眼的火球在虚空之中升腾。

　　“咻！”

　　紫轮眼文明的能量战阵也不是吃素的，一道道白色的光芒在虚空之中不断的激射出去，能量战阵体积庞大，利用计算机很轻松就能够锁定。

　　“轰！”

　　每一个被白色光芒击中的能量战阵，几乎没有任何的幸免，可怕的攻击释放到能量战阵上面，让战阵的能量失去平衡爆炸开来。

　　“又是一场消耗战，我们的能量战阵占不到多少的优势。”

　　紫典看着虚拟影像当中的画面，原先战舰之间的对轰，变成了能量战阵之间的对碰，尽管紫轮眼文明的能量战阵在银河系纵横无敌，可是面对来自玉夫座星系的强大文明，根本就占不到便宜。

　　画面之中，一只只紫色的巨眼被打爆，同样敌人一方的能量战阵也是不断的化作一团团火焰，双方几乎是打了平手，彼此之间谁也占不到什么便宜，战局再一次僵硬下来，原先想要依靠能量战阵夺回时空洋流通道口的打算算是失败了。

　　“一个战阵被打爆，一下子就损失上百万的宇宙战舰，这样消耗下去，我们紫轮眼文明根本就支持不住，短短不到一天是时间的交战，我们紫轮眼文明的损失就超过了以往几个月的损失，而敌人呢，他们的5级宇宙文明一大堆，底蕴深厚，这样的消耗完全可以耗得起。”

　　紫典看着损失的数字，眉毛都皱了起来，紫色的竖眼不安的转动，脑海之中不断的思考起来，没有办法，玉夫座星系实在是太庞大了，实力也太强大了，同等情况下的对耗，他们是非常乐意的看到和接受的。

　　即便是什么都不做，只要这样一直耗下去，十年、百年的时间，到时候银河联盟实力就剩不下多少，他们就可以轻轻松松的占领银河系了。

　　“紫狮大人，第一计划失败，我们的能量战阵根本就没有办法打开局面，而且这样一直消耗下去的话，我们会顶不住的。”

　　紫典最终还是非常无奈的向紫狮这边进行汇报。

　　“启动恒星大阵吧，这一次无比要将时空洋流出入口给夺回来。”

　　其实战场上的一举一动，紫狮都知道的一清二楚，所以紫狮这边也是不得不启动恒星大阵来让联盟获得一个短暂的休整机会。

　　……

　　在小麦哲伦星系时空洋流出入口附近的虚空之中，直径1光年的范围内有1086颗恒星非常有规律的分布在虚空之中。

　　1光年的范围内有上千颗恒星，如此密集的恒星群，即便是在银河系中心最繁华的区域也是绝对不可能出现的情况，自然条件下是绝对不可能出现这样的情况，只有人为的情况下才会出现这样的现象，这1086颗恒星全部都是紫轮眼文明从其它地方移过来的。

　　一颗恒星的质量何等庞大，以太阳系为例，整个太阳系的质量当中太阳就占了99.8%，剩下的0.2%则是所有的行星、小行星、陨石等等加起来的，这其中还包括柯伊伯带区域数不清的小行星等等。

　　从这里就可以看出一颗恒星的质量是何等的庞大，移动小行星、陨石、行星等等都不是难事，随便一个2级、3级宇宙文明都能够做到，可是要移动一颗恒星，一般的5级宇宙文明都未必能够做到。

　　摧毁一颗恒星很简单，一颗量子泡沫炸弹就可以了，移动一颗恒星，整个银河系能够做到的文明也只有紫轮眼文明，但是为了移动这些恒星，紫轮眼文明依然花费了很多的时间，很大的精力、庞大的财富。

　　紫轮眼文明移动这些恒星到这里来，自然不是为了好看，更不是说为了给时空洋流出入口这里提供足够的照明，或者是为驻守在这里的大军提供能源，这1086颗恒星可是一件极其可怕的武器。

　　1086颗恒星非常有规律的分布在虚空之中，隐隐之间似乎组成了一个奇特的阵型，将时空洋流出入口包围在中间。

　　这些恒星全部都是经过精挑细选的，大小差不多、质量也都差不多，甚至连恒星的年龄相差也不大，质量大概是太阳质量的1.5倍，年龄大概在40-60亿年之间，这样的恒星非常的稳定，利用控制。

　　其中一颗恒星这里，庞大的恒星犹如以往漫长岁月一般，静静的燃烧着，每时每刻都向虚空之中散发出庞大的能量和光，照亮了周围一大片的虚空。

　　在这颗恒星的赤道上，一个巨大的环套在恒星上面，说是套在上面，但其实离的还是很远的，不然离恒星太近，恒星表面的高温就足以将任何的东西给融化掉。

　　突然，这个巨大的环上面开始散发出庞大的磁场，原先炽白耀眼的恒星上面，庞大的能量开始波动起来，从赤道的位置处，竟然开始出现黑色的圆圈，黑色面积慢慢的向恒星的两极扩散。

　　每扩散一点，恒星两极这里的能量就变的更加的庞大，两极这里甚至形成了长达上千万公里的日冕，狂暴的太阳风从两极不断的喷射出来，形成耀眼无比的能量柱。

　　当黑色的区域蔓延到极点的时候，原先通亮、耀眼的恒星变成了一颗庞大的黑球，恒星上面时刻散发出来的庞大能量开始不断的从两极的位置被抽离出来。

　　恒星的能量到底有多庞大，地球太阳系太阳每一秒钟发出来的热量为3.83^33尔格，也就是3.83^26焦耳的恐怖能量。

　　现在如此庞大能量，全部被集中到一起，集中到恒星的南北两极，瞬间，从恒星的南北两极形成了两道炽白耀眼的能量光柱，能量光柱上面的能量已经完成的凝聚犹如实质一般，庞大的能量光柱在虚空之中不断的激射，似乎想要贯穿整个宇宙一般。

　　“所有作战单位立刻撤离！”

　　紫典下达完撤离的命令之后，双眼看向虚空。

　　原本带着有些漆黑幽暗色彩的虚空之中，一道道光线开始在虚空之中不断的蔓延，1086颗恒星，每一颗恒星上面的能量都被抽离出来，集中到南北两极的庞大能量在虚空之中开始组成一张巨大的网络。

　　光柱彼此之间丝毫不差的连接在一起，可怕的能量在流转，每流转一圈，能量就变的更加的庞大，一千多颗恒星上面所有的能量最终都汇聚到一起，犹如一面凹透镜，将一道道光芒汇聚到中心的一点。

　　“轰！”

　　汇聚1000多颗恒星的能量在虚空之中聚合，径直朝着时空洋流出入口这里的虚空激射过去，这道光柱非常的庞大，径直足足有百万公里。

　　炽白而耀眼，用肉眼根本就无法直视，形成白茫茫的一片，原先冰冷无比的虚空，在如此庞大的能量下，所过之处，虚空的温度在非常短的时间内就上升到一个可怕的程度。

　　即便是没有在这光柱的道路上，离光柱还有一段距离，但是虚空之中可怕的高温直接就让一颗颗行星、小行星、陨石等等直接给离子化。

　　宇宙虚空之中，所有的一切都变的安静下来，虚空之中的群星失去了自己的踪影，似乎不敢与如此可怕的光芒争辉一般，又或者是害怕被这到光芒波及而遭殃。


第243章 东玉夫座联盟

　　小麦哲伦星系中心时空洋流出入口这里，一只只庞大无比的能量战阵在虚空之中激荡，后方源源不断的宇宙大军还在从时空洋流出入口这里涌出来，虚空之中一阵阵的空间波动，一支支舰队通过空间跳跃向各个方向进攻。

　　“紫轮眼文明竟然撤退了，这实在是有些异常。”

　　看着虚空之中紫轮眼文明的紫色巨眼战阵在虚空之中急速的撤退，玉夫座星系的大军也是觉得有些奇怪，前一刻还打的热火朝天，下一刻就开始急匆匆的撤离，让人有一种不详的预感。

　　“嗡~”

　　一阵阵警报声开始在一艘艘宇宙战舰上面响起，监控系统发现了虚空之中异常的庞大能量，犹如潮水一般向着自己的方向席卷过来。

　　“那是什么？”

　　有人看向虚空之中，繁星点点的虚空之中，所有的一切都变的异常安静，群星的踪影消失不见，在宇宙虚空之间，一片白白茫茫的世界正在视野之中不断的扩大。

　　犹如庞大无比的海啸，携带着雷霆万钧之势，又好像是秋风扫落叶、风卷残云，汇聚了1086颗恒星的庞大能量笼罩虚空，犹如来自宇宙深处的圣光，消融世界一切的丑恶。

　　一只青狮帝国的猛兽战阵首当其冲，庞大无比的战阵散发出强烈的能量波动，不过这点能量波动和虚空之中庞大无比的白色世界相比，显得微不足道，战阵上面的能量防护罩几乎没有任何阻碍，瞬间破碎。

　　强大的无比的能量在一瞬间冲垮了战阵上面的能量，上百万艘宇宙战舰组成的战阵化成一团巨大的火焰，最后连火焰都白色的世界吞噬的干干净净，连一朵浪花都没有掀起。

　　一艘千鼎帝国的生物宇宙战舰正准备进行空间跳跃，空间犹如水波一般的荡漾，时空虫洞都已经打开，可是白色的世界笼罩过来，虚空之中的波动一下子变的剧烈无比，时空虫洞变的扭曲，很快就消失不见。

　　这艘千鼎帝国的生物宇宙战舰就好像是一团雪球一般，在强烈的光照下，以肉眼可见的速度变成了一团粒子云开始在虚空之中飘散开来。

　　没有任何的东西能够阻挡住这片白色的世界，耀眼无比的白色光芒所过之处，一切都回归了虚无！

　　时空洋流出入口这里，原先热闹非凡，数以亿计算的庞大宇宙战舰全部消失不见，取而代之的是一片白色光芒笼罩的世界，依然还能够看到从时空洋流出入口源源不断涌现出来的宇宙大军。

　　只是这些战舰，刚刚才从时空洋流出入口当中涌现出来，立刻就被笼罩虚空的可怕能量变成了粒子流，这里虚空之中，刮起了可怕的粒子流，源源不断的宇宙战舰变成了庞大无比的粒子流，在虚空之中不断的飘散。

　　“恒星大阵，果然名不虚传，实在是强大而可怕！”

　　罗逍遥看着虚拟影像播放出来的画面，整个人都忍不住发出一声感叹，画面之中，一千多颗恒星聚集起来的庞大光柱形成了一片白色的世界，可怕的能量所过之处，所有的一切都消失的干干净净。

　　“发展几十亿年，这些文明早就已经将能量科技研究到了极致，利用1086颗恒星，将恒星的能量抽离出来，再汇聚到一起，虚空之中的温度就过亿度，即便是隔着很远，可怕的温度也足以将一切给蒸发掉。”

　　“单单是将恒星的能量抽离出来就已经是相当了不起的手段了，还能够将如此庞大的能量给汇聚到一起，这紫轮眼文明的能量科技技术简直登峰造极，已经到了炉火纯青的地步。”

　　一旁的展飞点点头，虽然是军人，可是对于各种先进的技术也是多少能够看出一些来的。

　　恒星一直以来都是各个文明最为重要的能源，但是恒星能源的利用率一直以来都非常低，紫轮眼文明却是可以直接将恒星的能量抽离起来，给恒星带上犹如项圈一般的东西。

　　“暂时可以轻松一下了，只是不知道这恒星大阵可以持续多久，如果可以一直持续下去的话，这战争就不用打了。”

　　“哪有那么容易的事情，没看到联盟这边最怕的就是玉夫座星系的敌人，现在才刚刚开始几年的时间，我们就已经动用了恒星大阵，我估计玉夫座星系的敌人肯定还有什么可怕的手段，不然也不至于如此害怕他们了。”

　　“玉夫座星系单单是4级以上的文明数量就有上万个，科技整体实力比我们银河系要高很多，肯定有厉害的手段，这恒星大阵虽然厉害，不过我觉得玉夫座星系的敌人肯定也是能够有办法去破解的。”

　　“不说这些了，我们抓紧时间去休整，重新对各个星域进行布置，我们还是多布置一些量子泡沫炸弹，谁都不知道敌人还会有什么后手。”

　　随着恒星大阵的启动，小麦哲伦星系的战争也总算是暂时性的告一段落，各个银河霸主文明的大军都开始进行修整，同时对自己防守的区域再进行布置。

　　一次次的对战将原先各个文明布置的战场打的支离破碎，特别是量子泡沫炸弹布置的防御体系更是需要重新去布置，将空缺的区域重新布置起来，同时早就已经疲倦的联盟大军也是获得了难得的修整机会，可以有时间好好的放松一下一直紧绷的神经。

　　……

　　距离银河系1200万光年的玉夫座星系，玉夫座星系的直径有上百万光年，恒星数以百万亿颗，孕育出无数的文明，发展到4级以上的文明就有上万个。

　　如此庞大、富饶、强大的河系，其实一直以来入侵银河系的敌人并不是整个玉夫座星系的文明，玉夫座星系分为东南西北四个方向，一直以来进攻银河系的仅仅只是玉夫座星系当中东玉夫座星系的众多文明。

　　当然，即便是东玉夫座星系的文明，实力也是非常的强大，单单是4级以上的文明也有2000多个，5级宇宙文明有几百个，而且个个占据着广袤的星空，非常的富饶而强大，当然也是野心勃勃，对于周边的河系一直以来都没有放弃入侵。

　　一处虚拟的会议室当中，千鼎帝国、青狮帝国、巴罗文明等等所有东玉夫座星系的众多强大文明代表再次聚集在一起，共同商讨进攻银河系的事情。

　　“西边的那群人据说现在已经成功的占领了加斯塔，真是走了狗屎运，北边那边现在也开始动手进攻圣罗伦，如果拿下来的话，他们就已经占领2个河系了，实力最弱的南方，听说现在已经在帕莎打开了局面，全部占领下来也是迟早的事情。”

　　“我们东玉夫座星系联盟实力虽然不算最强，可是也不算最弱，为什么我们到现在都还没有拿下银河系，连一个河系都没有占领。”

　　千鼎帝国的千玺亲王显得非常不满意，千鼎帝国作为这一次先锋军，在短短几年的战争当中，可谓是损失惨重，当然如果能够拿下银河系，这都不算什么，现在关键是，随着紫轮眼文明恒星大阵的启动，入侵银河系暂时算是告一段落。

　　他口中所说的西边、北边、南方指的是西玉夫座星系、北玉夫座星系、南玉夫座星系，玉夫座星系东南西北四个方向的文明各自都是联合在一起，以前彼此之间也是征战不休，不过后来慢慢的就转向了对外扩张。

　　四大联盟都各自控制着自己方向对外的时空洋流通道，也都各自向着相邻的河系进行入侵、扩张，实力最强的北玉夫座星系联盟早在几十亿年前就已经成功的占领了一个河系，这让其它三个联盟众多文明的眼睛都急红了。

　　一个河系，即便是小型的河系，那也是庞大无比的财富，一块流淌着奶油的蛋糕，只需要经过几百万年的经营，很快就成为新的根据地，又可以成为继续扩张的桥头堡。

　　“我们东玉夫座星系各个文明都不齐心，不舍得投入，一个个都想吃肉，可是偏偏又不舍得投入大军去进攻，更是彼此之间互相的防备。”

　　“银河系还算庞大，实力却是非常的弱小，才100多个4级以上的文明而已，可是就是这样一个实力弱小的河系，众多的文明团结在一起，几十亿年了，我们到现在为止都还没有拿下来。”

　　“我们是不是应该反思一下，我们千鼎帝国到现在为止已经损失了几百万亿个舰队，我们为的是什么？还不是为了能够拿下银河系之后，大家一起有肉吃，不用看着其他人吃肉而自己干流口水，干眼红。”

　　千玺亲王越想就越生气，他很清楚，以玉夫座星系联盟的强大实力，如果各个文明齐心协力的话，拿下银河系肯定是没有问题的，但是各个文明彼此之间互相提防，牵扯了大部分的力量，用来入侵银河系的力量自然也就有些。

　　“想要打破恒星大阵，我提议用中子战星！”


第244章 硅基生命

　　玉夫座星系与银河系之间1200万光年空旷而幽暗的宇宙虚空之中，一支舰队在虚空之中不断的通过空间跳跃朝银河系方向前进。

　　这支舰队规模不大，仅仅只有上万艘宇宙战舰，但是所有的宇宙战舰都非常的先进，每一次的空间跳跃都能够跨越上千光年的遥远距离。

　　“还有十年左右的时间就可以回到银河系了，一晃时间已经过去了100多年，没想到任务会如此的顺利，根本就可以说是不费吹灰之力就完成了任务。”

　　在众多的宇宙战舰当中，负责指挥这支舰队的孙心远看向银河系的方向，隔着遥远的虚空，银河系看过去也不过是漆黑星空之中的一个笑亮点罢了。

　　100多年前，他奉命带队前往玉夫座星系窃取硅基基因，原以为会是非常艰难的一个任务，谁知道竟然非常的简单，经过长达百年时间的航行，顺利的抵挡了玉夫座星系，亲眼目睹了玉夫座星系的繁华和强大，同时很轻松就完成了李复交待的任务。

　　想到这一次的任务，孙心远庞大的神识就覆盖住一艘宇宙战舰，在这艘宇宙战舰之中，一个个巨大的仓库之中，一个个特制的笼子里面关押着一个个奇特的生物，这些生物的外形各种各样，不过其中以球形的占多数。

　　有的生物非常的庞大，一个巨大的仓库当中就只关押着一只这样的生物，犹如一座庞大小山一般，而且为了安全起见，这些庞大的生物都已经被元力武士给催眠，陷入了深度的睡眠之中。

　　虽然这些生物的大小、形态等等差异非常巨大，不过所有的生物都有一个共同的地方，这些生物全部都是硅基生物，它们的外表全部都是一些岩石、泥土、沙子等等构成的，看起来有点像是龟裂的土地一般，一块块的，可是偏偏不会散落在地。

　　这些硅基生物体型较大，全部都缩成一个球形陷入了沉睡之中，体型小的则是非常烦躁的在一个个笼子之中左突右进、上下翻飞，显然失去自由，对于它们而言也是非常烦躁的一件事情。

　　这些奇特的硅基生物，大多数都长着数量众多的触手一样的东西，睡觉的时候这些触手会全部收缩起来，整个形状看起来像是一个球形，至于活动的时候，触手在虚空之中摆动，非常的灵活。

　　“铿~铿~”

　　一阵金属敲击的声音在关押这些硅基生命的仓库之中响起，顿时，原本安静无比的仓库就开始变的热闹起来。

　　一个个原本静静悬浮在空中的沉睡圆球开始苏醒，一条条触手从中伸出来，随意的空中挥舞，然后急匆匆的冲到笼子门口这里，犹如宝石一般的眼睛看向通道口的方向，显得非常的激动和着急。

　　至于那些原本就没有睡觉的，那更是激动的不行，急匆匆的看向通道口这里，似乎在等待着什么一样。

　　一些人影轻飘飘的飞进来，每一个的满前都推着一大堆的金属棒、金属球、金属块一样的东西，对于早就已经掌握了重力生成技术的帝国来说，每一艘宇宙战舰上面都是标配，不过在这里，重力并没有开启，这些碳基生物长期生活在太空之中，不喜欢有重力的环境。

　　当然即便是开启了重力生成装置，这些硅基生物也能够一样生成下来，只是旅途漫长，为了提高成活率，所以在关押这些硅基生物的仓库之中是关闭了重力生成装置。

　　看到这些人面前的金属棒、金属球、金属块之类的东西，这些硅基生物更是非常的兴奋，一个个挥舞着自己的触手，眼神之中流露出渴望的神情。

　　“吃吧！”

　　沈超将一块金属棒扔进一个笼子当中，对着这些硅基生物笑着说道，他是众多饲养员当中的一个，专门负责照顾这些硅基生物饮食。

　　“还是够奇特的，这些硅基生物最喜欢的吃的就是金属，各种各样的金属，只要扔进去，它们就绝对吃个精光。”

　　看着笼子当中那个奇特的硅基生物将金属棒用触手圈住，然后非常直接的将金属棒一下子扔进嘴巴当中，接着收缩成一个圆球开始消化起来，沈超就忍不住摇摇头对着身边的同事说道。

　　“金属套餐就是它们的最爱，这些可以生活在太空之中的硅基生命，金属物质能够强化它们的身体，也能够促进它们的生长，它们为了吃到金属，可是将小行星、行星等等给挖空了。”

　　旁边的杨启明想起当初捕抓这些硅基生命的时候看到的场景，硅基生命在玉夫座星系当中也并不常见，仅仅只有几个强大的5级宇宙文明圈养了一些硅基生命。

　　在一些繁华的星系当中，整个星系的虚空之中到处都是硅基生命，有体积庞大如一颗星球的超大型硅基生命，也有成群结队、体型小巧的硅基生命，所有的硅基生命都有一个特点，喜欢吃金属。

　　大型的硅基生命往往都是直接将一颗颗小行星、陨石等等一口吞噬下去，然后缩成一个球形慢慢的去消化，至于小型的硅基生命则是成群结队的将一颗颗小行星、陨石、行星等等给挖空，上面的金属元素等等被吞噬一空。

　　“铿~”

　　一块块金属球、金属棒、金属块扔进一个个笼子当中，所有得到食物的硅基生物都非常满意，有单个关押的直接将金属吞下去，变成一颗球开始一边睡眠、一边消化这些金属，有成群关押的，彼此之间展开了激烈的争夺，你一口、我一口的，这些金属球、金属棒之类的东西好像根本就没有任何硬度一般，犹如豆腐一般，非常随意就能够啃下一大块。

　　“这些金属都我们根据它们的喜好专门制造出来的混合金属，里面添加了各种各样的金属元素，而且还是经过提炼的，这些硅基生命最喜欢。”

　　“比起吃泥土、吃岩石，靠自己来提炼泥土、岩石当中的金属，我们喂的这些金属对于它们而言就是最顶级的美味。”

　　负责喂养这个仓库的饲养员彼此互相之间有说有笑的谈论着，硅基生命大多数都智慧低下，依靠本能去活动，喜欢吃金属，所以饲养起来倒是非常的简单，而且只要吃饱了，这些硅基生物都非常的安静。

　　硅基生物虽然大部分体型都比较庞大，一般至少也是有直径十米左右，即便是小型的硅基生物，直径也是有一米多。

　　不过这些硅基生物的食量却不算大，一根小小的仅仅只有几十斤的金属块就足够一个直径十几米的硅基生物消化很久。

　　硅基生物的大小是用直径来区分的，因为大部分的硅基生物都是一个球形的结构，并且这个球形是硅基生物的主体，至于触手等等结构即便是断掉了，也能够再长出来，主体圆球的大小就是用来区分大小的主要标准。

　　根据直径的大小，硅基生物可以分成好几个等级，微型硅基生物，直径低于十米以下，这类的硅基生物数量非常庞大，往往也是硅基生物当中食物链的最底端，通常是其它大型硅基生物的食物，毕竟吃泥土、岩石可以提炼金属，吃其它的硅基生物也同样是可以提炼出金属的。

　　微型硅基生物之上就是小型的硅基生物，一般直径是十米到一百米之间，这类硅基生物也是属于硅基生物当中的底层，也是众多中大型硅基生物捕食的对象之一，一般都是成群结队吞噬小行星、或者是捕食更小的微型硅基生物为主。

　　中型硅基生物的体型就非常的庞大了，直径在100米至1000米之间，如此庞大的体型，往往可以一次性直接吞噬掉较小型的陨石、小行星等等，最多的当然还是以捕食小型硅基生物为主。

　　大型的硅基生物就相当的可怕了，直径从1000米起步到十万米之间，在宇宙虚空之中就好像是一颗颗小行星一般，触手非常的长，能够轻易的将小行星、陨石、中小型的硅基生物给捕抓、吞噬。

　　在大型的硅基生物之上，还有王级的硅基生物，王级的硅基生物不仅仅体型非常的庞大，直径最起码也是十万米起步，更重要的是硅基生物一旦到了王级，硅基生物就拥有了智慧，不再是无脑、低级的生物。

　　从微型到大型，硅基生物彼此之间并没有任何的种族限制，不管哪一种硅基生物，只要活的够久，吞噬的金属足够多，它慢慢的都可以成长为大型的硅基生物。

　　可是想要从大型的硅基生物再往上成长，进化成为王级的硅基生物就没有那么容易了，要专门的吞噬某种组合的金属才有可能突破成为王级的生物、进化出智慧。

　　硅基生物的寿命大多数都非常的漫长，至少也是上万年起步，往往吞噬掉一颗高金属含量的小行星、岩石、石头之类的都要沉睡十几年的时间来慢慢消化，寿命不长可不行。


第245章 流月星系

　　星光彼岸流月星系，这流月星系是一个比较奇特的星系，整个星系内的小行星、陨石等等非常的多，几乎遍布整个星系内内外外，反而大型的行星数量却是非常的稀少，仅仅只有寥寥几颗。

　　要知道这里是星光彼岸，整个猎户座旋臂最繁华的星域，犹如一颗明珠一般璀璨的地方，随随便便一颗星系内至少都有十几颗大型的行星，生命星球普遍是也好几颗。

　　流月星系当初被帝国发现之后还引起了帝国天文科学家进行了一番深入的考察和研究，最终也是只能得出一个结论，整个星系内的大型行星大部分都因为某种未知的原因竟然分裂成无数的小行星、陨石这类的。

　　这些数量极其庞大的小行星、陨石等等在星系内部组成了一条条庞大无比的小行星带，因为是众多大型行星分裂之后的形成的，所以流月星系的小行星带比起太阳系的小行星带更加的庞大、拥有的小行星数量和质量等等也是要远远超越太阳系的小行星带。

　　流月星系的名字也正是因此而来，在流月星系唯一的一颗生命星球上面，夜晚仰望星空的时候，数量庞大的小行星、陨石等等竟然形成了一条完全由一颗颗大小不一的月亮组成的星河一般，故名流月星系！

　　流月星系由内而外，总共有十多个小行星、陨石等等组成的小行星带，小行星带内小行星、陨石等等密布，彼此之间经常互相碰撞在一起，形成可怕的撞击，时不时有小行星、陨石等等脱离自己的轨道成为类似于彗星一样的存在。

　　小行星带的一处虚空之中，一只圆球一般的生物在虚空之中飘荡，它的直径有上千米，是大型的硅基生物，十多条触手在虚空之中轻轻的摆动，竟然引起了空间轻微的波荡，犹如涟漪一般不断的荡漾开来。

　　随着触手的摆动，它的速度一下子就开始飙升起来，达到了几十公里每秒的可怕速度，犹如一艘宇宙飞船一般。

　　身边一颗颗富含金属的小行星似乎都已经无法吸引它的目光，要是在平时，这些富含金属的小行星绝对是它的最爱，即便是和其它的硅基生物斗的头破血流也绝对不会轻易放弃的。

　　在它正前方的虚空之中，一艘大型的宇宙飞船从慢慢的飞了过来，一边飞，一边还向四面八方发生出一颗颗金属块、金属球、金属棒之类的东西。

　　周围一带的硅基生命等等此时就好像是抢食的鸡群一般，一个个、一群群争先恐后的从小行星带的各处急速的飞过来，即便是一些微型的硅基生物此时也是毫不惧怕自己的天敌，非常大胆，成群结队蜂拥过来。

　　中大型的硅基生物一口将金属块吞下肚子，接着收缩起自己的触手，变成一颗圆球开始一边在虚空之中漂浮，一边沉睡消化。

　　小型、微型的硅基生物则是数量众多的围着一颗颗金属块啃食，虽然体现庞大，可是却吃不了多少金属，很快吃饱，又成群结队的离去，寻找到一块大型的小行星，钻了进去，躺在小行星当中开始沉睡、消化。

　　平静的虚空变的热闹非凡，宇宙飞船在虚空之中缓慢的飞行就好像是饲养员一般，附近虚空之中的硅基生物就好像是饿坏了的集群，蜂拥而来，又疯狂的争抢，场面热闹非凡。

　　“这些硅基生物对于金属还真是够疯狂的。”

　　宇宙飞船内，李复饶有兴趣的看着虚空之中正在抢食的硅基生物，这些硅基生物都是孙心远从1200万光年之遥的玉夫座星系带回来的，刚刚开始数量都比较稀少，每一种都几年只是带了十几只。

　　再加上漫长的星际旅途，难免有一些会死亡，所以最终顺利抵达银河系的数量并不多，帝国生物科学院研究这边就将这些硅基生物圈养到流月星系这里，流月星系得天独厚的环境非常适合硅基生物的生长，再加上人口定期进行金属的喂养。

　　硅基生物的种群数量迅速获得了壮大，并且质量也得到了大幅度的提升，这些神奇的硅基生物，只要用金属喂养得当，成长的速度非常的惊人，短短几年的时间就可以从直径仅仅只有十几米成长到上千米的。

　　“金属对于这些硅基生命而言就好像最美味的粮食，而且还是能够促进它们进化、生长的粮食，唯一遗憾的是我们到现在还没有研究出能够让大型硅基生命进化到王级生命的金属套餐配方。”

　　李复的旁边，帝国生物科学领域的顶尖科学家李书狂笑着说道。

　　随着孙心远成功的带回了硅基生物，帝国的生物科学家们也是欣喜若狂，迅速的对硅基生命展开了各种各样的研究，原先很多处于理论之中、但是因为缺少硅基基因而暂时搁置各种构想也是一个接一个不断进行，帝国的生物科学技术再一次用来爆发式的增长。

　　“老祖宗，你看，这只看起来像是八爪鱼一样的硅基生物，我们称之为石章鱼，它的性情非常的凶猛，以捕食其它小型、中型，甚至和自己体型差不多的大型硅基生物为食。”

　　李书狂难得有机会和老祖宗在一起，此时也是兴致勃勃的当起了导游，指着虚空之中一只正在不断挥舞着触手的硅基生物介绍道。

　　“竟然引起了空间的波动，看来它们的触手应该是直接将力量作用到空间上面，否则的话速度绝对没有如此快速，而且也肯定没有如此灵活，加速和减速都如此的快速，啧啧，宇宙万物之神奇，果然是我们最好的导师。”

　　李复的旁边，陪同李复一起过来的余亮瞪大了自己的眼睛，看到虚空之中一阵阵的空间涟漪犹如水波一般的荡漾，一眼就看出了硅基生物运动方式的原理。

　　“余老好眼力，根据我们对硅基生物的研究，基本上这些硅基生物都长着触手一样的东西，这些触手就是最高效、最先进的空间发动机，对我们帝国研究空间发动机有着非常巨大的启发，据说现在也是已经取得了飞跃式的发展。”

　　李书狂对着余亮竖起大拇指说道。

　　“小李啊，你就别夸他了，再夸，他尾巴都要翘到天上去了。”

　　陈彬笑着摇摇头。

　　“哈哈~”

　　陈彬的话让在场的众人一个个都忍不住大笑起来，只有余亮对着陈彬吹胡子瞪眼睛。

　　“切，你们有谁先看出来了？没有吧，我不说，你们肯定都不知道。”

　　余亮撇着嘴不满地说道。

　　“余老，你火眼金睛。”

　　李书狂作为晚辈自然是非常聪明的给余亮一个台阶下，接着又指向虚空之中一颗庞大的小行星说道。

　　“大家看这颗正在急速向我们飞来的小行星，它并不是硅基生物，但是从外部看起来就好像是一个硅基生物一般灵活、速度飞快。”

　　“这是硅基生物当中一种比较奇特的物种虚空王蜂，这虚空王蜂和我们平常见到蜂群差不多，都是成群结队，体型不大，数量众多，有一头蜂王带着众多工蜂一起生物。”

　　“不过和星球上面的蜂类生物不同的地方是，这些虚空王蜂的性情非常的凶猛，以团队捕食其它的硅基生物为主，同时蜂群往往会将一颗大型的小行星、陨石之类的挖空，以此为蜂巢。”

　　众人一边听着李书狂介绍，一边看向虚空之中，提醒庞大的由小行星构成的巨大蜂巢在虚空之中急速的前进，所过之处，远远的其它的硅基生物尽管很想去争抢金属块，可是却不得不进行迂回躲避，显然虚空王蜂的厉害已经深入这些生物的基因和记忆之中。

　　当巨大的蜂巢离宇宙飞船越来越近的时候，蜂巢上面，数不清的虚空王蜂从中不断的飞出，这些虚空王蜂和一般的硅基生物略显不同，它们竟然是少数几种没有触手的硅基生物之一。

　　取而代之的却是透明的翅膀，翅膀的数量众多，不规则的分布在虚空王蜂身上的各处，随意的轻轻煽动，引起空间阵阵的涟漪，速度奇快无比，在很短的时间内就加速到几百公里每秒的速度。

　　数量的庞大虚空王峰在虚空之中成群结队，犹如一支行动严密的大军一般，在虚空之中兵分几路朝着金属块密集的区域飞过去。

　　虚空之中本来正在抢食的众多硅基生物犹如见到了什么可怕的东西一般，迅速的朝着四面八方逃离，只有一头直径达到几千米的石章鱼依然不闻不问，它似乎根本就不惧怕这些虚空王蜂，依然在哪里不断的吞噬金属块。

　　“有好戏看来，这石章鱼和虚空王蜂都是性情凶猛的硅基生物，我们喂食金属的时候经常会爆发大战，彼此之间都可以算是硅基生物当中最顶级的，处于食物链的顶端，互相从来都不相让，是天敌，也是竞争对手。”


第246章 三条线路

　　流月星系的一处虚空之中，一群虚空王蜂将一只大型的石章鱼包围住，成群结队的虚空王蜂悍不畏死的不断冲向石章鱼，速度飞快又灵活多变，伴随着阵阵的涟漪，犹如一支训练有素的军队行军一般。

　　有的负责正面吸引石章鱼的注意力、有的负责侧面佯攻，还有的负责偷袭，直径仅仅只有十几米到几百米之间的虚空王蜂面对直径几千米的石章鱼没有丝毫的恐惧，要知道一般的情况下，在硅基生物的世界之中，等级分明，以小吃大的事情很少、很少。

　　面对数量庞大的虚空王蜂群，石章鱼也是丝毫不惧，一条条触手在太空之中不断的挥舞，犹如一条条可怕至极的鞭子，轻易就能够将一颗颗小行星、陨石等等抽的四分五裂，虚空王蜂只要被抽中，几乎都是必死无疑。

　　数量众多的触手将几千米范围内的空间防守的死死的，没有任何一只虚空王蜂能够进入到这个范围之内，鞭影重重宛如一个巨大的罩子将石章鱼给完美的保护起来，要是让虚空王蜂近身，以虚空王蜂可怕的吞噬能力，即便是石章鱼皮糙肉厚也是绝对要被啃食的干干净净。

　　“虚空的精灵、空间的宠儿，在宇宙虚空的环境下都能够如此的灵活多变，我们的战舰要是也能够做到这一步的话……”

　　陈彬作为帝国宇宙战舰制造领域的顶级科学家，看着虚空之中发生的大战，双目闪烁着光芒，宇宙战舰体积大、质量大，一般都是靠能量防护罩来进行防御，想要依靠自身的灵活性来躲避攻击基本上是不可能的事情。

　　宇宙之中的战争往往都是彼此之间摆开阵型对轰，看谁的攻击更强大、攻击频率更好，然后就是看谁的能量防护罩更厉害，至于说灵活性，一般都是用在小型的如宇宙战机之类的身上。

　　“这完全是有可能实现的，我们帝国的生物科技技术日新月异，随着硅基基因技术的不断发展，目前帝国生物科技转化为军事力量方面出现了三条线路。”

　　“第一条线路就是学千鼎帝国，将生物技术与传统的其它科技技术相结合，比如千鼎帝国将硅基生物的强大防御能力运用到战舰上面，这方面的技术我们目前已经完全吃透，并且我们的技术比起千鼎帝国的技术还要更先进，在自愈能力方面的基因技术进行加强，我们帝国最新技术制造出来的生物宇宙战舰只要不是遭到致命性的攻击，都能够自动修复。”

　　“同时借鉴硅基生物直接作用到空间的能力，我们研究出更强大、更小型化的空间发动机，我们的宇宙战舰更灵活，即便是没有强大的防御力，单纯靠灵活性也能够躲避大部分的致命攻击。”

　　一旁的李书狂笑着接过话，科技发展起来最先应用的地方肯定是军事领域，因为只有军事力量强大了才能够真正的保护自己的利益，特别是在现在，银河系和玉夫座星系之间的战争已经持续了几百年的时间，双方之间几乎都是在拼消耗、拼底气，银河系实力弱，形势一直都并不乐观，在这样的情况下，帝国也是一直在想方设法的提高自己的军事力量。

　　生物科技的飞跃式发展，帝国的科学家们也是一直在努力用生物科技技术来提高帝国的军事力量，根据思路的不同，所以才会慢慢的发展出三个流派。

　　“这种将生物科技和其它科技相结合制造出来的宇宙战舰，我们称之为‘刑天’战舰，攻击方面就不说了，单单是防御方面，集合我们现有的能量防护罩技术，完全可以挡住2道紫轮眼文明宇宙战舰发出的9级巅峰能量攻击，如果算上灵活性的话，‘刑天’战舰的性能比起千鼎帝国的生物宇宙战舰还要强大上百倍，完全可以说是两个时代的产品。”

　　“混合流派算上现在发展的主流流派，也是现在最热门的流派，发展速度极快，未来不断会有超越‘刑天’战舰的强大产品问世。”

　　“除了混合流派，另外两派分别是海战流派和精英流派。”

　　“海战流派的思路是借鉴了生物当中蚂蚁、蜂群之类的物种，这类物种虽然单体的力量非常的弱小，可是一旦数量庞大、群体的力量就开始体现出来，就像这个虚空王蜂，虽然单体实力很弱小，可是依靠庞大的数量却可以和石章鱼这样的大型生物对抗。”

　　“海战、海战，还有一种暴兵流的意思在里面，利用生物快速繁殖、生长的特性，以无穷无尽的个体去达到消灭敌人的目的。”

　　“海战流派目标拿得出的产品目前只有一个——天王蜂，我们提取了虚空王蜂的硅基基因，再将碳基基因融入其中，形成了一条碳基基因和一条硅基基因的天王蜂，其中硅基基因让天王蜂拥有在宇宙虚空之中自由纵横的能力，而碳基基因则是让天王蜂拥有了可怕到极点的繁殖能力，我们在繁衍和生长方面的基因进行强化。”

　　“如果我们将一颗天王蜂蜂巢投放到流月星系，不出一个月的事情，整个流月星系内所有的行星、陨石、小行星等等全部都会消失的干干净净，取而代之的则是布满整个星系的天王蜂。”

　　“海战流派的可怕和厉害之处就在于无限的繁殖能力、快速的生长能力，以数量取胜，源源不断、浩浩荡荡，有科幻小说、电影之中机械族和虫族的一般的可怕能力。”

　　“与海战流派相对应的就是精英流派，精英流派，顾名思义，走的就是精英路线，自古以来就有这样的说法，人体就像是一个无穷庞大的宇宙，里面有无穷无尽的宝藏和力量，等待着我们去挖掘出来。”

　　“随着我们科技技术的发展，我们也是渐渐的认同了这个观点，不单单是人体，任何一个生物的体内都具有庞大无比的力量，关键是如何将这种力量给挖掘出来。”

　　“如果一种生物所有的基因都能够进化到神基因的阶段，那么毫无疑问，这种生物将会变的无比的强大和可怕，就像我们的元力武士，经过元力的修炼，拥有了种种不可思议的神奇能力，强大的元力武士和神灵没有任何的区别。”

　　“精英流派的思路正是由此而来，强调挖掘生物体内的大宝藏，斩断生物体内的枷锁，释放出强大的力量，将单体的力量无限放大。”

　　“精英流派目前比较成功的代表作品——杀戮星虫，利用硅基基因和碳基基因相结合制造出杀戮星虫，然后利用养蛊虫的方法，让海量的杀戮星虫彼此互相的杀戮、吞噬最终慢慢的获得一个最强大的杀戮星虫。”

　　“最后再利用元气去强化杀戮星虫的某些基因，比如强化杀戮星虫硅基基因当中决定作用到空间的基因，使得杀戮星虫犹如幽灵一般、神出鬼没，再将某种强大的特殊能力移植进去，让它拥有可怕的无比的破坏力。”

　　“比如将元力武士掌控雷电、火、水等等的能力融入其中，可以让杀戮星虫释放出可怕的雷电能量、超高温的火焰攻击等等。”

　　李书狂一口气将说完，显得有些意犹未尽，谈到生物科技最新的发展，他似乎还有很多、很多的话没有说。


第247章 ‘刑天’战舰

　　星光彼岸天工星系，天工星系是帝国九大最为出名的军工基地之一，天工星系、鲁班星系、神工星系、墨工星系……每一个星系都是鼎鼎大名的专门用来制造军火武器的基地。

　　天工星系是专门研究、生产宇宙战舰；鲁班星系则是专门研究和制造能量大炮；神工星系则是专门研究和生产能量防护罩；墨工星系专门生产量子泡沫炸弹……

　　当然帝国专门用来生产军火武器的星系、基地等等远远不止这9个，可是所有的军工企业、军工基地等等都是按照分类归属在这九大军工基地的管辖。

　　所有制造宇宙战舰的军工基地、军工企业全部都是归属天工星系管辖，而九大军工基地又全部归属帝国军方和国防部共同管辖，国防部负责军工基地的财政收支、帝国军方则是负责日常的运营。

　　作为统管帝国战舰类军工制造的天工星系，整个天工星系不仅仅拥有强大的战舰制造能力，遍布整个星系的一个个超大型的战舰制造工厂让天工星系每天都能够制造出上万艘宇宙战舰。

　　除了强大的战舰制造能力，它更重要的还是偏重于新型战舰的研究和开发，具有强大的科研能力，与帝国科学院有着密不可分的联系，这里一座座大型的实验室，基本上都是和帝国科学院联合出资建造起来的，工作的科学家既是帝国科学院的科学家，也是隶属于帝国军工制造企业，科技与企业相结合的方式，在帝国也是非常流行。

　　从李复在地球时代开始创办企业，帝国的骨子和基因里面就有这样的风气，帝国很多知名的大企业，特别是高科技领域的企业，基本上都是由搞科技、技术出身的人创办的，整个帝国对于科技和研发的投入都是相当大，这才有了科技的腾飞和日新月异，对于科技人才的重视。

　　天工星系编号X002号太空工厂之中，这座太空工厂非常的庞大，犹如一颗行星一般，一条条往太空之中延伸出来的船坞当中，一艘艘大型的宇宙战舰正在日夜不停的施工，数不清的机械手臂不断的忙碌着、来来往往的附属运输材料和配件的宇宙飞船络绎不绝，时不时都有一艘艘已经完工的宇宙战舰从船坞之中使出，开始在太空之中进行各种各样的测试。

　　“这就是我们利用最新生物科技和传统战舰制造方法打造出来的‘刑天’战舰，它的直径虽然仅仅只有100公里，但是质量却达到了100亿吨级，可以算是大型的宇宙战舰。”

　　编号X002号太空工厂之中，整个天工星系军工基地的负责人夏云海此时正在热情的指着太空之中的一艘宇宙战舰向李复等人进行详细的介绍。

　　夏云海所指的太空之中，庞大无比的船坞犹如一头怪兽一般横亘在虚空之中，船坞的中间，一个巨大的黑色圆球静静的停泊在其中，黑色的圆球上面还有一些看起来像是触手的东西延伸出来，当然这样触手肯定不是像硅基生物那样长，可以随意的挥舞。

　　“开一艘‘刑天’战舰出来进行测试。”

　　虽然‘刑天’战舰一出来，李复就已经收到了详细的数据汇报，不过真正见到这种新型的生物宇宙战舰，还是第一次，对于报告当中所说的各种数据，李复自然是相信的，不过也因此更想亲自见识一下这款划时代的强大生物宇宙战舰。

　　“是！”

　　一旁的夏云海立刻就开始去办，很快，众人又换乘宇宙战舰来到天工星系柯伊伯带区域一处专门用来进行战舰测试的区域。

　　圆球一般的‘刑天’战舰在虚空之中启动，圆球形的外表上面，一根根往外延伸的类似于触手一样的东西这里，空间荡起一阵阵的涟漪，战舰的速度就开始在虚空之中飙升起来。

　　“‘刑天’战舰的动力源泉采用的是传统科技的核聚变反应堆，核聚变反应堆提供能量，能量再输送给这些空间发动机，我们借鉴硅基生物，将空间发动机给小型化，动力比起以前来却是要强大百倍都不止。”

　　“它的表面总共有108根触手一样的柱子，每根柱子长10公里，直径1公里，可以让战舰向任何一个方向进行行进，进行180度方向调整的时间不超过10分钟，范围不超1万公里。”

　　李复乘坐的宇宙战舰之中，虚拟影像将虚空之中的一切都非常清晰的播放出来，众人围着虚拟影像，一个个双眼放光的看着，一旁的夏云海则是非常熟悉的开始为众人进行讲解。

　　他口中所说的两个数据是衡量战舰灵活性的最重要的两个指标，180度方向调整其实就是调头，原本前进变成后退。

　　也许一般看来由前进调整为后退似乎并不是一件多难的事情，开车挂个倒挡就行了，可是如果这个车的质量达到了百亿吨级，它的速度达到了几十公里每秒、几百公里每秒呢，情况就完全不一样了，单单巨大的惯性就足以让你头疼。

　　一般的宇宙战舰主推进系统只安装一个，如果要在虚空之中进行调头，一般都是结合辅助推进系统，进行方向偏离的飞行，慢慢的在虚空之中绕一个大弯才能够调头。

　　对于这种质量达到上百亿吨的庞然大物而言，当速度达到几十公里每秒的时候要在虚空之中调头，所需要的范围至少也是百万公里的范围，而且速度越快，需要的空间范围就越大。

　　太空之中，伴随着一阵阵的空间涟漪，‘刑天’战舰的速度在虚空之中开始急速的提升，同时似乎为了展示自己强大的机动性能，它时不时就在虚空之中左突右进、上蹿下跳，就好像不是一艘庞大的宇宙战舰，而是一架轻巧的宇宙战机一般。

　　一根根延伸出来的柱子附近空间荡起阵阵的涟漪，强大的力量直接作用到空间上面，转化为强大无比的推力，对于‘刑天’战舰而言，任何一个方向都头部，任何一个方向又都是尾部，没有任何的区别。

　　想要往哪一个方向行进，相反反向的柱子这里的空间发动机就启动，将力量作用到空间上面，如果要进行减速，则是行进方向的空间发动机进行方向的做工。

　　“咻！”

　　在‘刑天’战舰行军的正前方，一道紫色的光柱划破虚空，宛如实质一般的能量带着可怕至极的威力朝着这艘宇宙战舰攻击过来。

　　“9级能量攻击，进行闪躲！”

　　原本行动起来就灵活无比，没有丝毫的规律的战舰在虚空之中更是胡乱的翻飞，没有丝毫的规律，非常轻松就躲避掉这一道可怕的能量攻击。

　　“这战舰在单体对战方面倒是很强大，不过对于大规模的集团作战来说，这种灵活性的作用会被缩小，因为大规模的集团作战下，攻击都是形成庞大无比的光雨笼罩住一大片的虚空。”

　　随同李复一起过来的帝国军方大将展飞皱着眉头说道，他在小麦哲伦星系这里见识过庞大的河系大战，互相之间随随便便都是出动百万个舰队进行集团式对轰，彼此之间的攻击都是形成庞大无比的光雨，在对战最激烈的时空洋流出入口这里，彼此之间的攻击更是形成了紫色的海洋。

　　面对如此密集、庞大的攻击，再厉害的闪躲也是完全没有作用的，因为根本就没有地方是没有能量攻击的。

　　经历过这样的战争，所以对于展飞来说，他更希望看到的还是战舰强大的攻击力和防御力，因为只有强大的攻击力才能够干掉敌人，只有强大的防御力才能够让自己从残酷的战场上活下来。

　　“测试战舰的防御力。”

　　夏云海这边显然是听懂了展飞话中的意思，知道展飞想要看到什么，对着手下的人进行吩咐。

　　“咻！”

　　很快，虚空之中又是一道紫色的能量光柱划破虚空朝着‘刑天’战舰攻击过去，这一次战舰没有进行灵活的闪躲，而是选择了正面抵挡。

　　“啪！”

　　战舰上面的能量防护罩犹如被刺破的气球一般，瞬间爆炸开来，能量光柱打破能量防护罩之后直接攻击到战舰上面。

　　“哧~”

　　仿佛是烧红的烙铁印在肉上面一般，能量光柱在战舰上面打出了一个洞，但是洞口并不大，直径不到百米，对于直径100公里的在宇宙战舰而言，根本就微不足道，而且洞也不深，仅仅只有几十米的样子。

　　“好可怕的防御力，我们帝国的攻击虽然还不如紫轮眼文明，但是也达到了9.6级，竟然仅仅只能在上面打出一个这样的小洞。”

　　展飞终于露出了满意的神情，双目之中闪烁着光芒，对于帝国的能量大炮可是很清楚的。

　　“嘿嘿，别说我们帝国的能量武器了，即便是紫轮眼文明的能量武器攻击上去，我们的‘刑天’战舰也足以扛住2道攻击。”

　　一旁的夏云海微微得意的嘿嘿一笑，同时又接着说道：“大家请看战舰受伤的洞口这里。”

　　众人赶紧看了过去，只见战舰洞口这里，竟然像是生物的肌肉一般在不断的挪动，犹如沙子、岩石一般的外壳就好像是有了生命一般，洞口竟然以肉眼可见的速度在快速的愈合。

　　仅仅几分钟过后，刚刚打出了洞口已经完全消失不见，似乎根本就没有遭到任何的攻击一般，看不出一点痕迹。

　　“融合了硅基基因，并且我们还将硅基基因当中的自愈能力进行加强，一般伤对于战舰而言根本就没有任何的威胁！”


第248章 河系大战的异动

　　“这刑天战舰我们现在的产量能够达到多少？”

　　展飞看向夏云海，双目之中激动的神情难以掩饰，看到防御力如此惊人的宇宙战舰，他现在恨不得立刻马上就将帝国大军所有的战舰都换成这种‘刑天’生物宇宙战舰。

　　“如果帝国所有的军工力量都用来生产这种宇宙战舰的话，我们能够达到年产十亿艘。”

　　夏云海脑海中仔细的计算了一番，缓缓的回应，在场的都是帝国的高层、元老，倒也没有什么好避讳的。

　　“年产十亿，也就是10万个舰队，我们帝国所有大军换装的话至少需要100年的时间，能不能再快一点呢？”

　　展飞脑海中进行计算，帝国现在有1000万个常备舰队，简单的一算，要上百年的时间才能够全部换装完毕。

　　“哪里需要100年，我们的发展速度飞快，按照我们帝国这几百年来的发展速度计算，我们顶多需要20年左右的时间就能够生产出足够的生物战舰出来。”

　　夏云海笑着摇摇头，经过了几百年时间的发展，帝国的力量早就已经庞大充盈起来，再加上出售量子泡沫炸弹大发其财，帝国发展速度可是非常可怕的。

　　“怎么？是不是小麦哲伦星系这边的战事变的紧张起来？”

　　李复看着展飞有些着急的神色，微微皱眉的问道。

　　“这几百年的时间来，我们依靠恒星大阵的帮助，非常轻松的就将来自玉夫座星系的敌人给挡住，可是让我觉得奇怪的地方是，来自玉夫座星系的敌人虽然一直没有办法打破恒星大阵，可是却也一直没有停止进攻我们银河系。”

　　“再结合以往历史上两个河系之间的大战，我总觉得其中不简单，玉夫座星系的敌人表现出来的力量实在是没有什么让人出奇的地方。”

　　“这实在是太反常了，如果无法打破恒星大阵，那为什么又一直持续不断的来和我们拼消耗，而且明知道这种消耗他们是要吃亏的，但是却一直持续下去。”

　　展飞整理了一番语言，将自己心中一直以来的疑惑说了出来，作为帝国驻守在小麦哲伦星系的最高指挥官之一，他对于小麦哲伦星系这里的战局一清二楚。

　　正是因为太多清楚了，所以他才会觉得事情透露出太多让人觉得不寻常的地方，让整个银河系的银河霸主们闻风丧胆的玉夫座星系敌人到现在也只是在持续不断的和大家拼消耗，除了开始的生物宇宙战舰让人惊奇之外，到现在都还没有拿出什么让人眼睛一亮的东西出来，而且一直以来都没有办法打破恒星大战。

　　“这确实是很反常。”

　　李复一听，一下子皱起了眉头，河系大战的事情也是李复一直牵挂的事情，只是这几百年来，一直都非常的安静，双方之间互相拼消耗的话，根本就不会对银河系造成什么实质性的伤害。

　　拼不过的时候，紫轮眼文明这边就启动恒星大战让大家获得休整的时间，休整一完毕然后又放玉夫座星系的敌人进来，快要支持不住的时候，又启动恒星大战。

　　小麦哲伦星系的战事太多平静和顺利，这让李复都快要忘记河系大战的事情了，原先每天必问的，到现在几乎都是一年一次进行汇报，帝国大军驻守的赫斯特星域很少有敌人会漏过来，几百年来打的仗数都可以数的过来。

　　“最近这些年来，来自玉夫座星系大军的数量和频率都开始减少，联盟内部隐隐约约似乎都觉得这一次的河系大战应该是要过去了，都打算举行庆祝了。”

　　“可是，我总觉得不寻常，特别是孙心远他们去过玉夫座星系之后，我们都知道真正入侵我们银河系的仅仅只是东玉夫座星系的文明而已，并不是整个玉夫座星系的文明，单单即便是东玉夫座星系的文明实力也是要远远超越我们银河系的。”

　　“现在双方之间的战争有些在玩过家家一样，玉夫座星系的敌人根本就没有动用什么强大的手段，以往历次战争当中使用出来的诸多强大手段到现在都还没有用出来，更何况如此多年过去了，玉夫座星系的文明会没有任何的进步，我可是不相信。”

　　“从孙心远这边获得的情报资料我们都知道，在最近几亿年的时间内，玉夫座星系的文明在能量科技方面获得了巨大的发展，已经研究出了反物质反应堆，而这项技术到现在为止我们都还没有看到使用在战场上。”

　　展飞皱着眉头继续说道，孙心远前往玉夫座星系不仅仅带回来了硅基生物，而且也带回来了更详细的关于玉夫座星系的情报资料。

　　玉夫座星系这几亿年来最大的科技突破就是在反物质利用方面，玉夫座星系最顶尖的一批5级宇宙文明研究出来反物质反应堆。

　　“反物质？如果他们真的掌握了反物质技术的话，那就相当的可怕了，都已经能够制造出反物质反应堆的话，那么制造出反物质也应该是没有任何的问题，以反物质反应时产生的强大能量，反物质炸弹的威力比起量子泡沫炸弹来还要更可怕，轻轻松松就能够毁灭星系。”

　　说道反物质，连一向嘻哈的余亮都露出了凝重的神色，反物质一直以来也是帝国科学家研究的重要课题，因为常规的核聚变动力虽然非常强大，可是核聚变产生的能量和反物质反应产生的能量相比，根本就是米粒之光与皓月争辉，根本就没有任何可比性。

　　科学家们进行过计算，毁灭地球仅仅需要1克反物质，可是核聚变的氢弹想要毁灭地球的话，那就没有那么容易了，即便是来千颗、万颗大威力的氢弹，只要不是在地球的核心爆炸，顶多也就是摧毁掉一点地球的表面而已。

　　“那这样说来的话，这玉夫座星系的敌人可能是在酝酿着什么阴谋了？”

　　“不是可能，而是一定！”

　　“玉夫座星系分东南西北，因为能量技术得到了突破，掌握了反物质技术，玉夫座星系其它三个方向都已经取得了突破性的发展，北玉夫座星系的文明甚至已经打下了一个河系，西玉夫座星系这边都快要占领第二个河系了，据说南御夫在星系也快要占领一个河系了。”

　　“他们原本就实力强大，现在能量技术获得突破，实力就更强大了，野心自然也是会随着增长起来，东玉夫座星系的这些文明肯定是不会放弃入侵我们银河系的。”

　　展飞非常肯定地说道，他的话也让在场的众人都纷纷点头，如果帝国实力强大，那也肯定是会野心勃勃，持续不断的对外扩张，任何强大的文明都不会傻乎乎的去和人谈什么和平共处。

　　“如果他们有阴谋的话，你说他们会任何来进攻银河系，在时空洋流出入口这里有恒星大阵守着，不打破恒星大战的话，他们是无法突破进来的，大家都换位思考一下。”

　　李复想了想问。

　　“我觉得最大的可能就是他们动用反物质炸弹来打开局面，不过恒星大阵都在紫轮眼文明的严密保护下，反物质炸弹不具备远程攻击，想要打开局面的话……难！”

　　“不难，只要足有的反物质炸弹想要在小麦哲伦星系打开局面的话并不算是什么难事，在紫轮眼文明不动用恒星大战的时候，通过曲速引擎跳跃到其它区域，反物质炸弹可以很轻松的将小麦哲伦星系的防线给炸的分崩离析。”

　　“你也知道说足够的反物质炸弹，这反物质技术虽然我们还没有掌握，但是我们也都知道反物质是何等难以获得的，我估计他们即便是有反物质炸弹，这数量也肯定不会太多，只能用在刀刃上。”

　　“你们说，他们会不会像孙心远他们那样，直接横渡1200万光年的距离来奔袭我们呢？”

　　众人你一言我一句的互相讨论来讨论去，最后有个人弱弱的问了一句，顿时现场一下子鸦雀无声，变的寂静的可怕。

　　“横渡1200万光年来偷袭，这不是没有可能，毕竟孙心远都办到了，如果算算的时间话，他们从玉夫座星系来银河系，如果曲速引擎和我们帝国差不多的话……不好，如果真的是这样的话，那就糟糕了！”

　　展飞听完眼睛立刻就睁开了，掐着时间仔细的算一算，似乎还真是差不多，顿时，他就忍不住叫了起来。

　　“陛下，我请求帝国立刻派人到河系之间的黑暗深渊进行查探，最好是多播撒一些监控探测器，早知道这样的话，到处就应该让孙心远这边一路发射探测器了。”

　　展飞转身对着李复非常郑重地说道，想了很久没有想通的事情，现在一下子似乎都变的明朗起来，玉夫座星系的敌人很有可能也是通过横渡1200万光年的虚空来奔袭银河系。

　　“现在看来不仅仅去查探了，而是应该考虑后路的问题了，如果真的是这样的话，小麦哲伦星系的沦陷是不可避免了。”

　　李复一下子就皱着眉头沉思起来。


第249章 跨越1200万光年的奔袭

　　银河系和玉夫座星系之间长达1200万光年的黑暗之渊，黑暗之渊之中元气稀薄、漆黑、幽暗、冰冷，更重要的是在这1200万光年的黑暗之渊之中，空间非常的不稳定，随时、随处都有可能会出现空间乱流、空间裂缝等等。

　　一旦不小心进入其中，基本上都是九死一生，这里是生命的禁区，一直以来两个河系的文明都不敢轻易的深入其中，所以才有黑暗深渊的称呼。

　　长达1200万光年的遥远距离，犹如一片无边无际的黑暗之海，即便是掌握了最先进的曲速引擎技术，想要跨越如此遥远的距离也绝对不是一件轻松的事情。

　　然而此时，在距离银河系中心大概100万光年之遥的黑暗深渊之中，一支庞大无比的舰队在虚空之中浩浩荡荡的前进，虚空之中，到处都是灯火通明的宇宙战舰，将漆黑的黑暗深渊都给点亮。

　　一眼望不到尽头、看不到边，无论从哪一个方向看过去，整片的虚空之中都是浩浩荡荡、气势磅礴的大军，犹如一群庞大无比的萤火虫，在这漆黑、幽暗的世界当中尤其显得明亮无比。

　　庞大的宇宙大军形成一个个方阵，每一个方阵都占据着十几光年的范围，都是隶属于同一个东玉夫座星系的文明，每一个方阵都有上万亿个舰队，细细的数下来，整个大军竟然有上几百万亿个舰队。

　　如此庞大的大军，犹如一群庞大无比的蝗虫一般，遮天蔽日，形成庞大无比的战舰海洋，满天星辰似乎都在害怕的躲藏起来，黑暗的虚无面对如此庞大的大军也都不得不暂时的退却。

　　千鼎帝国的法阵处于中心位置的区域上，千玺亲王站在指挥中心，看着外面浩浩荡荡行进的大军，心中的战意却是开始慢慢的升腾起来。

　　“要不是我们在玉夫座星系之中发现了炎黄帝国的舰队的身影，我们甚至都不敢相信，这广袤无边的黑暗之渊竟然也能够通过。”

　　以前，在玉夫座星系众多文明的心中，这黑暗深渊就好像是禁区一般，自古以来黑暗深渊的文明也是尝试过很多次去跨越黑暗深渊进攻其它的河系，然而一次次的全军覆没，让玉夫座星系的人将黑暗深渊列为禁区，绝对不敢深入。

　　不过就在100多年前，孙心远的舰队抵达玉夫座星系，虽然行动很小心、很隐秘，可是抓捕5级宇宙文明圈养的硅基生物还是暴露了自己的身份，虽然最终成功的回到了银河系，可是也让玉夫座星系的众多知道了一个事情，孙心远的舰队是通过黑暗之渊来到玉夫座星系的。

　　东玉夫座星系的众多文明本来进攻银河系就不顺利，被强大的恒星大阵所阻碍，准备动用中子战星，这中子战星也是玉夫座星系这边掌握了反物质技术之后才研究出来的强大战争兵器，毕竟以中子战星庞大无比的质量，也只要反物质反应时产生的强大能量才能够驱动。

　　同时为了保证能够一次性的彻底击垮银河系的联军，东玉夫座星系的众多文明也是最终冒险的一搏，派遣了500万亿舰队横渡1200万光年的黑暗之渊去长途奔袭银河系。

　　到时候时空洋流出入口这里和奔袭的大军一起发难，再加上中子战星、反物质炸弹等等一起发威，绝对可以轻松的摧毁掉整个银河联盟的大军。

　　同时为了迷惑银河联盟的大军，东玉夫座星系的这些文明甚至在之后的时间当中表现出后继无力的样子，进攻银河系显得很没有力量，一副要放弃的样子，麻痹敌人，为偷袭做准备。

　　“距离银河系仅仅只有100万光年的距离了，接下来的路会更好走一些，呼~真不愧是禁区，东玉夫座星系联盟500万亿个舰队的大军到现在也只剩下这不到300万亿个舰队了，近一半的大军全部被时空乱流、空间风暴等等吞噬掉。”

　　千玺亲王想起在路途上遇到的危险，整个人都忍不住一阵的后怕，500万亿个舰队横渡黑暗之渊，走到现在也仅仅只剩下一半多一点。

　　也许在虚空之中好端端的依靠惯性进行飞行，可是突然之间一大片的虚空出现了空间乱流，在空间乱流范围内的大军，在可怕的空间之力下被吞噬的干干净净。

　　也许前一刻虚空还非常的稳定，舰队开启曲速引擎准备进行空间跳跃，可是突然之间空间就开始变的混乱，凭空一圈圈空间涟漪就开始激荡起来，进行空间跳跃的舰队就这样再也联系不上。

　　又或者平静幽暗的虚空之中，似乎什么事情都没有，可是突然之间一道道空间裂缝在虚空之中闪现，形成可怕的空间风暴，空间风暴吹过，范围内的舰队就好像是被最锋利的刀切过一般，四分五裂，引以为傲的能量防护、生物战舰防御等等在强大的空间切割下，比纸好不到哪里去。

　　“真不知道银河系这个新冒出来的炎黄帝国到底是什么样的自信竟然敢走这条九死一生的道路，横渡1200万光年的遥远距离，至少来说这曲速引擎技术不会比我们玉夫座星系任何一个文明差。”

　　“根据手下舰队的反馈，这炎黄帝国好像也是掌握了先进的生物科技，生物宇宙战舰灵活性非常高，到了银河系，我一定要好好的会一会这个炎黄帝国。”

　　想到炎黄帝国，千玺亲王的目光之中闪烁着光芒，他当然不知道孙心远舰队之所以敢走黑暗深渊，一方面是帝国强大的曲速引擎技术，一次性能够跳跃上千光年的遥远距离，另外一个方面就是孙心远本身就一个强大的空间系元力武士，具有非常强大的空间感知力，有什么危险都能够提前躲避掉，这才能够顺顺利利、平安无事的来回。

　　“这黑暗深渊离河系越近的区域越安全，在两个河系中间的区域就非常的危险，空间乱流、空间裂缝、空间风暴频发，有了这次经验，以后我们入侵其它的河系就轻松容易多了，不用被时空洋流通道所限制。”

　　“银河系这一次必定要落入到我们东玉夫座星系联盟的手中！”

　　对于拿下银河系，千玺亲王充满了信心。

　　浩浩荡荡的舰队在虚空之中小心翼翼的前进，虽然离银河系仅仅只有100万光年的距离，可是黑暗之渊当中依然还时不时会有空间乱流、空间风暴等等出现，空间有时候也会变的非常不稳定，所以必须小心谨慎。

　　东玉夫座星系的大军在虚空之中静悄悄的朝银河系行进，另外一边，帝国驻守在小麦哲伦星系这里的大军也是派遣了舰队深入到黑暗深渊之中，开始大范围的波撒探测器。

　　黑暗之渊，漆黑幽暗的虚空之中，伴随着一阵阵的空间涟，一艘帝国的宇宙战舰出现在黑暗深渊的虚空之中，各种各样的探测器从宇宙战舰上面不要钱一般的向四面八方波撒出去。

　　播撒完之后，战舰又再一次的启动曲速引擎向着下一个区域空间跳跃而去，每到一处，各种各样的探测器就向四面八方的铺开。

　　再正对玉夫座星系方向的黑暗深渊之中，一艘艘帝国的宇宙战舰在虚空之中不断的空间跳跃，不断的波撒探测器。

　　赫斯特星域，罗逍遥的指挥中心，罗逍遥看着虚拟的监控画面，一张巨大的星图当中，黑暗深渊的区域内，数不清的亮点慢慢的构成了一张立体的网络，并且这个网络还在不断的扩大、延伸，将整个玉夫座星系通往银河系方向近50万光年的范围给笼罩住。

　　“每隔10光年的范围都有探测器，玉夫座星系的大军如果进行偷袭的话，随便也应该是上百万亿个舰队，如此庞大的舰队在虚空之中笼罩的范围肯定非常广，间隔10光年的范围应该是足够了。”

　　罗逍遥的身旁，李晚都细细的进行计算，这种大范围的防御性探测网其实讲的就是一个概率性的问题，黑暗深渊的范围实在是太大了，即便是以帝国的力量也不可能说将每一处虚空都密布上探测器。

　　这一次是要探测到玉夫座星系庞大的偷袭大军，如果要是想要探测到几万个舰队组成的小规模舰队的话，根本就是痴心妄想，虚空实在是太大了，前后左右、上下四方的虚空环境，可以走的路线太多了。

　　时间仿佛流水一般，悄无声息之间就悄悄地流逝，不知不觉之间又是十多年的时间过去，小麦哲伦星系这里，来自玉夫座星系的进攻一下子全部都消失的干干净净，银河联盟几千万亿个舰队在小麦哲伦星系这里天天就是晒太阳。

　　“碰~”

　　罗逍遥非常气氛的将手中的东西丢到地上，就在刚刚他通过虚拟网络参加了联盟大军会议，联盟这边竟然在商讨撤军的事情了。

　　“哼~一群鼠目寸光的东西，不知道都是怎么当上指挥官的，现在处处都透露着不寻常，还撤军。”

　　“嗡~”

　　似乎为了印证罗逍遥的话，一阵阵刺耳的警报声开始响起！


第250章 帝国的准备

　　“嗡~”

　　一阵阵刺耳的警报声响起，罗逍遥前一刻还愤怒无比，下一刻就急匆匆的看向监控系统。

　　虚拟影像之中，网络装的监控系统之中，数不清的红点构成了一大片红色的区域，刚刚刺耳的警报声正是因为这些红点而发出的。

　　“还真的横渡黑暗之渊来偷袭我们银河系，看这个规模，虽然不能得出准确的数字，但是至少也是几十万亿个舰队。”

　　李晚都双目闪着光芒，计算机正在疯狂的运转，计算出敌军的规模、抵达银河系的时间、位置等等。

　　“我们要不要向联盟汇报，按照他们行进的速度计算，估计不用几年的时间就可以抵达我们银河系了。”

　　李晚都转头看向罗逍遥，向罗逍遥请示道。

　　“这个事情不是我们能够决定的，立刻将详细的情报资料向大本营汇报，让大本营这边做决策，现在我们应该考虑的是该如何在接下来的残酷战争当中活下来。”

　　罗逍遥摇摇头，脸上带着凝重的神色，面对如此浩大的敌军，自己手中的这点兵力根本就微不足道，河系之间双方动辄百万亿个舰队的大军摆开场面来对战，自己手中的力量就好像大海之中的一朵浪花。

　　帝国大本营，李复在第一时间内收到了前线罗逍遥这边发送回来的信息。

　　“帝国立刻进入全面战争状态，所有一切向战争倾斜！”

　　李复沉思一下，接着没有任何的犹豫，立刻就下令整个帝国进入全面战争状态，显然这是最坏的打算了，至于说离开猎户座旋臂、迁移到南银河系去，李复根本就没有考虑过。

　　一旦小麦哲伦星系这里沦陷，整个银河系将没有任何一处区域是安全的，即便是南银河系，战火也一样会烧过去，特别是现在的玉夫座星系的文明实力大增。

　　相比之下还是偏偏、贫瘠的猎户座旋臂更安全一些，不会遭到太多强大文明的惦记，反而银河系中心区域，这些繁华膏肥的地方，也是整个银河系的中心，到时候必然还会爆发惊天动地的大战。

　　至于结果，在李复看来，多半不会有什么意外，即便是集合了整个银河系的力量想要战胜玉夫座星系的敌人，那几乎也是不可能的事情，特别是没有了时空洋流的地理优势，对方又有反物质炸弹等等可怕的武器。

　　“将消息传送给银河联盟，不管银河联盟这边信不信，至少我们问心无愧，如果他们相信了，至少还能够为我们多争取一点时间。”

　　李复转头想了想又下令道。

　　“敌人的战舰数量太庞大了，我们必须要有大规模的杀伤性武器才行，帝国发展到5级的量子泡沫炸弹算一个。”

　　“嗯，看来是要把天王蜂先给释放出去，现在还有时间，到时候天王蜂也能够培育出一定的数量出来，用的好，也是可以起到奇兵的作用。”

　　“噬菌体炸弹也要加紧培育，尽可能多培育出更多的噬菌体炸弹出来，以噬菌体恐怖的吞噬能力和繁殖能力，这绝对会是我们帝国手中最强大的利器之一。”

　　“如果到了万不得已的地步，到时候就只能释放‘恶魔’病毒了，只是一旦到了那个地步的话，整个银河系的生物都要大灭绝，我们帝国即便是打败了入侵者，最后剩下一个枯寂的银河系也是得不偿失了。”

　　李复的脑海中快速的转动，随着硅基基因技术的发展，帝国生物科技技术也是获得腾飞，生物科技虽然没有传统的那些科技那样拥有毁天灭地一般的可怕威力，但是生物科技厉害的地方就在于杀人于无形之中。

　　帝国生物科技发展的三大流派，混合流派、海战派、精英派，三个流派都研究出了可怕的生物武器。

　　利用硅基基因和传统碳基基因的病毒相结合，帝国在微观生物领域的技术获得了前所有未的突破，研究出了很多种非常可怕的太空生物病毒，能够在宇宙虚空的环境下进行传播，并且传播的速度超乎想象，威力极其可怕。

　　噬菌体炸弹就是其中的一种，噬菌体炸弹虽然带着炸弹的名字，但是它根本就不是炸弹，炸弹是指它的繁殖速度和吞噬速度，就好像是炸弹一般爆炸式的繁殖和增长，又如同炸弹一般的可怕吞噬能力。

　　说道噬菌体炸弹就要说说它的来历，这种可怕的生物兵器一开始并不是用来当兵器使用的，帝国民间的生物科技公司，研究出一种可以用来开采各种金属元素的细菌，这种细菌融合了硅基生物当中对金属的吞噬能力、在太空之中生存的能力，又融合了硅基细菌生物爆炸式的繁殖能力。

　　想要开采一颗富含铁矿的小行星，只需要将一根装满了这种噬菌体的试管发射到小行星上面，噬菌体会在很短的时间内将这颗小行星上面所有的铁元素都给吞噬的干干净净，最后形成凝结成一大团。

　　星际采矿公司只需要将这一大团富含铁元素的噬菌体用来冶炼钢铁就可以了，非常的简单、高效，省时省力。

　　噬菌体一经过推出，立刻就受到了帝国国内所有星际采矿公司的追捧，将星际采矿的效率提高了成千上万倍，而且能够最大程度的利用小行星之中的各种金属资源，一些大型的富含沙土之类的小行星也能够从中开采出金属资源出来。

　　在噬菌体开采小行星的过程当中出现过一次事故，本来所有的噬菌体都是经过了繁殖限制，只能够繁殖多少代，全部都是计算好的，开采完这颗小行星，所有的噬菌体差不多就已经到最后一代，无法再繁衍新的一代，所以宇宙飞船进入其中也是安全的。

　　可是有一次噬菌体产生了变异，限制生育的基因锁失效，导致整个星系内所有的金属都被吞噬的干干净净，出现了上亿人口的死亡。

　　最终还是帝国的生物科学研究院这边的科学家们研究出了能够吞噬掉噬菌体的细菌出来，最终才慢慢的平息了这件事情，否则一旦处理不及时的话，以噬菌体恐怖的繁殖、生存能力，最终说不定就会一直滚雪球一般的滚动下去，将整个银河系都给吞噬了也是有可能的。

　　虽然因为这件事情，帝国受到了一次重大的损失，可是帝国的科学家们也是以这种变异的噬菌体为母样本，经过改进和加以基因技术控制，最终开发出了更加可怕的噬菌体炸弹，噬菌体炸弹所用的噬菌体细菌吞噬能力和繁殖能力更加的强大，将一根小小的试管放到小行星上面，用不了多久，整个星系的所有金属都会被吞噬的干干净净。

　　几乎所有的宇宙战舰都是用金属制造的，这一点在整个宇宙之中都是如此，噬菌体炸弹吞噬金属的能力就是专门针对宇宙战舰。

　　‘恶魔’病毒就更加的可怕了，恶魔病毒也是帝国科学家研究出来的诸多太空病毒之中的一种，这种病毒是专门针对生物的，它对于除生物意外的所有东西都没有任何的兴趣，可都一旦生物沾染到这种可怕的‘恶魔’病毒，那就完蛋了。

　　‘恶魔’病毒和噬菌体炸弹都是属于海战派生物科学研究出来的东西，都是能够在太空之中根据空间波动、能量波动、引力波动、依附在小行星、运输、星际尘埃等等来快速传播的太空病毒。

　　普通的生物病毒就足以让人闻风丧胆了，小小的病毒看不见、摸不着，根本就是防不胜防，生物能够战胜病毒，往往都依靠漫长岁月自身免疫系统进化出相应的抗体。

　　当然传统的碳基生物病毒，根本就没有办法在宇宙虚空的环境下生存、传播、繁衍，可是加入了硅基基因，碳基基因和硅基基因相结合的技术，让病毒这种东西获得了新生，可以在太空之中快速的传播开来。

　　‘恶魔’病毒可怕之处就在于它所过之处，所有的一切生命都会凋零，不管是天上飞的鸟、地上跑的野兽、又或者是水里游的鱼类，没有什么东西能够抵挡恶魔病毒，一旦感染，在很短的时间内，生物体内的基因就会崩溃掉。

　　没错，是基因崩溃掉，而不是什么的得病之类的死亡，这种从基因角度却攻击，让构成生物的基因崩溃，‘恶魔’病毒是一直可怕的基因武器，和传统意义上生物病毒攻击的方式是决然不同的，而这也正是它的可怕之中，是‘恶魔’之名的由来。

　　“银河系被清理一遍也好，省的我们帝国自己动手，上万年的时间过去了，小小的猎户座旋臂也是已经不能满足帝国的发展需要了，帝国需要更广阔的疆域。”

　　想到了自己手中的秘密王牌武器，李复心中也是有了底气，眼睛已经是看向了整个银河系。

　　“不破不立，只有打破原有的世界才能够迎来新的世界！”


第251章 中子战星降临

　　一处虚拟的会议大厅之中，一个个银河霸主级文明的领袖全部到齐，一个个脸上都带着凝重无比的神色。

　　“不可能，银河系和玉夫座星系之间有1200万光年的距离，先不说别的，单单是如此遥远的距离，即便是通过曲速引擎时刻不停的进行空间跳跃，没有好几百年的时间，根本就不可能抵达我们银河系。”

　　“好几百年的时间肯定是不需要的，以玉夫座星系的众多文明掌握的曲速引擎技术来说，100多年的时间应该是差不多可以的，但是，以前我们尝试过通过黑暗之渊去抵达其它的河系，但是黑暗之渊之中，空间乱流、时空风暴、空间裂缝等等频出，运气不好，一下子就会全军覆没，更何况，在黑暗之渊之中有时候空间不稳定，在很长的一段路线上空间不稳定，只能依靠慢慢的惯性飞行来度过。”

　　“即便是惯性飞行的速度达到光速来计算，其中只要有一段几千光年的范围是无法进行曲速飞行的，那么就需要几千年的时间才能飞过去，而对于1200万光年的遥远距离而言，几千光年根本就微不足道。”

　　“所以玉夫座星系的人如果不是傻子的话，他们是绝对不会通过黑暗之渊来进攻我们银河系的，因为那样的话，一个运气不好，再多的大军也会被吞噬的干干净净。”

　　“我宁可相信他们长着翅膀飞过来的，我也不相信他们会去横渡1200万光年的黑暗之渊来进攻我们银河系。”

　　当李复将帝国监控系统发现的情报向整个联盟进行通报之后，整个虚拟的会议大厅就立刻炸开了锅，对于黑暗之渊，银河系的这些老牌银河霸主们太过清楚了，他们不是没有对黑暗之渊进行过探测，也不是没有尝试过去横渡黑暗之渊，可是一次次血淋漓的教训，让他们知道黑暗之渊就是横亘在河系之间的天堑，不可逾越。

　　现在，李复竟然说玉夫座星系的大军横渡了1200万光年遥远距离的黑暗之渊来进行银河系，这实在是让人难以相信，一个个都纷纷站出来表示反对，没有人相信这一点。

　　“哼~信不信是你们的事情，我只是将这个消息告诉你们。”

　　看着一个个反对的人，其中不乏讥讽的话语，李复重重的冷哼一声，整个虚拟的会议大厅就如同响起了晴天霹雳一般，原本嘈杂无比，一下子变的安静下来，说完话，李复抱着自己的双手，闭上眼睛，不再去理会任何人。

　　紫轮眼文明领袖紫光和其它几个5级宇宙文明的领袖彼此交换了一下眼神，心中便已经有了打算，他轻轻的咳嗦一下，众人又转头看向主席台的方向。

　　“不管炎黄帝国这边提供的信息是真还是假，我觉得，为了我们银河系的大局考虑，我们都应该派遣一支舰队去调查、核实一下，如果是假的，对于我们而言也没有什么损失，可是如果是真的，我们置之不理的话，那我们很有可能会成为银河系的罪人。”

　　“没错，不管怎么样，派支舰队去查看、核实一下也没有什么。”

　　“炎黄帝国这边也不至于说没事找事的来故意欺骗大家，核实清楚，我们也能尽早的有所准备，如果敌人真的来偷袭的话，我们还可以来个埋伏。”

　　“这一次的河系大战确实是很奇怪，玉夫座星系的进攻实在是太弱了一些，说不定还真有可能来偷袭我们。”

　　有了紫光的一锤定音，其他的银河霸主级文明领袖也是一个个都纷纷点头，马后炮一个接一个放出来，全然没有了刚刚反对李复时的样子。

　　“哼~”

　　李复看着虚拟会议室当中众多文明领袖的嘴脸，心里非常不爽的冷哼。

　　……

　　小麦哲伦星系核心通往玉夫座星系时空洋流附近的虚空之中，非常的平静、安逸，此时紫轮眼文明附属防守的大军正在日夜不停的加进自己的防线构建，不管有没有敌人入侵，防线任何时刻都是不能放松的。

　　当然总体来说，此时还是显得很轻松，不管是训练的宇宙战舰上面，还是战争堡垒、太空港口、又或者是其它的作战单位上面。

　　紫轮眼文明的士兵都显得很轻松，心里都在默默的计算着回家的日子，上头已经发话了，战争差不多已经结束了，回家是迟早的事情。

　　在直径1光年左右的时空洋流出入口这里，时空洋流五彩斑斓、无数道流光不断的闪现，非常的美丽，同时也如同一头庞大无比的怪兽吞噬者不断涌入其中的宇宙战舰，紫轮眼文明也是没有放弃派遣宇宙战舰、探测器等等前往玉夫座星系查探情况。

　　一切看起来都非常的平静，正如以往漫长岁月一般。

　　这时，时空洋流出入口这里，一艘宇宙战舰从时空洋流出入口之中飞出，这艘战舰体积不大，呈现非常完美的球型，看起来甚至还有晶莹的光泽，直径仅仅只有100多公里，可是这艘战舰所在的位置这里，五彩斑斓的时空洋流都开始变的扭曲，时候有什么强大的力量在拉扯一般。

　　战舰所处虚空的附近，空间犹如水波一般不断的荡漾，激荡起一圈圈的涟漪，似乎这空间犹如被投入一颗质量巨大的东西，连空间隐隐之间似乎都难以承受，所以只能以这样的方式来缓解巨大的压力。

　　随着这艘奇特的宇宙战舰出现在虚空之中，紧随其后，数不清的宇宙战舰犹如倾倒的银河之水一般，开始蜂拥而出，直径1光年的时空洋流出入口，战舰一下子就遍布整片的虚空。

　　“嗡~嗡~”

　　一阵阵的刺耳警报声在紫轮眼文明的防线上面拉响，将无数正幻想着回家的打兵们给惊醒。

　　“警报~警报~最高级警报，请所有人立刻回到自己的作战单位！”

　　“敌人！来自玉夫座星系敌人！”

　　“咻~”

　　“干死这些狗杂碎，还想进攻我们银河系，本来还有几天我就可以回家的。”

　　紫轮眼文明的大兵们发出了自己的怒吼，本来平静的虚空之中很快就出现了无数紫色的能量光柱，强大的能量攻击在虚空之中形成一片庞大无比的海洋，非常的耀眼而妖异。

　　时空洋流出入口这里，最先出来的这艘小型宇宙战舰根本就没有丝毫的停歇，一出时空洋流出入口就朝着紫轮眼文明的防线正面冲了过去。

　　“咻~”

　　一道道紫色的能量光柱划破虚空攻击过来，没有任何的阻碍，这艘小型的宇宙战舰上面甚至都没有能量防护罩，竟然直接选择硬抗紫轮眼文明的攻击。

　　“哧~”

　　紫轮眼文明的能量攻击几乎已经到了能量攻击的极点，非常的强大而可怕，然而此时，一道道攻击到这艘宇宙战舰上，竟然没有起到任何的作用，甚至于连一点伤痕都没有在上面留下，就好像刚刚的一道道紫色能量攻击是在玩过家家一般。

　　“这……不可能！”

　　有紫轮眼文明的人注意到了这一点，开始惊呼起来，本来没有怎么在意这艘小小的球型宇宙战舰，毕竟这100公里的宇宙战舰只能算是小型宇宙战舰，一般情况下甚至都不会用到这种河系之间的战争上来。

　　然而就是这样的一个小个头，接连有好几道攻击落到它上面，可是竟然连一点伤痕都没有留下，这就让紫轮眼文明的人惊呼起来。

　　“集火，攻击最前面那艘小型宇宙战舰！”

　　很快，不信邪的紫轮眼文明人就开始集中上百道攻击，上百道紫色的光柱划破虚空，非常的耀眼，几乎是在同一个时间点上面攻击到这艘小型的宇宙战舰上面，然而这一次，还是和前面一样，连一点伤痕都没有留下。

　　这艘小小的球型宇宙战舰就好像披着一层坚不可摧的盔甲一般，在紫色的光雨海洋之中，没有任何阻挡的朝着紫轮眼文明的防线冲击过来。

　　“能量战阵，务必将这艘战舰给干掉！”

　　紫轮眼文明负责前线防御的总指挥官紫典此时也注意到了战场上的一艘奇特的宇宙战舰，心里隐隐之间有种不祥的预感。

　　球型的宇宙战舰之前从来没有看过，而且还是如此小的宇宙战舰，更重要的是一道道攻击落到它的上面，根本就没有起到任何的作用，连一点伤痕都没有出现。

　　随着紫典的命令下达，时空洋流出入口这里的战场上，上百万艘宇宙战舰在虚空之中开始喷吐能量，彼此之间连接在一起，很快一颗硕大无比的紫色巨眼就出现在虚空之中。

　　紫色的巨眼上面，庞大无比的能量在不断的流转，巨眼紫色的光芒消退，接着又从巨眼的四面八方向中间红色的瞳孔这里蔓延过去，就好像这紫色的巨眼一闭一睁一样。

　　一道强大无比的光芒犹如利剑一般划破虚空，径直朝着那艘小型的宇宙战舰攻击过去，强大的光芒将那艘小型的宇宙战舰给淹没。

　　然而，很快，光芒散尽，这艘小型的宇宙战舰依然没有任何事情一般继续朝着紫轮眼文明的防线冲了过来。


第252章 坚不可摧的中子战星

　　“这到底是什么？我们的能量战阵都不能在上面留下一点痕迹。”

　　紫典看着监控的画面，三只眼睛都瞪得大大的，难以相信眼前的这一切，一向引以为傲的能量战阵攻击，一向毁天灭地，陨落星辰都是小意思的强大攻击，现在竟然连在对方战舰上面留下一点痕迹都做不到。

　　“这不可能！”

　　“继续攻击！”

　　紫典无法接收这样的事实，继续下令道。

　　前方的虚空之中，庞大无比的紫色巨眼，再一次的闭上眼睛，伴随着巨眼缓缓的睁开，又是一道可怕至极的攻击朝着那艘小型的宇宙战舰攻击过去，和前面一样，光芒将战舰给淹没，然而光芒散尽，那艘奇特的战舰依然没有任何事情，继续朝着紫轮眼文明的防线冲击过来。

　　“呼~立刻弄清楚，这到底是什么鬼。”

　　紫典瞬间就皱起了眉头，看着这艘小小的宇宙战舰，伴随着这艘小型的宇宙战舰在虚空之中急速的前进，战舰所在的虚空附近，空间犹如水波一般不断的荡漾开来，形成一道肉眼可见的波痕。

　　“战舰体积100公里！”

　　“战舰的质量……天啊，这……这，怎么可能，如此庞大的质量，根本就没有什么力量能量驱动，这战舰的密度，竟然堪比中子星的密度，难道这艘战舰是中子星打造而成的？”

　　紫轮眼文明的科学家们正在紧急的去分析这艘宇宙战舰，很快，紫轮眼文明的科学家们也是惊呼起来。

　　“没错，这绝是中子星！大小、质量、密度都完全符合，可是中子星的密度，1立方厘米的质量至少也是超过1亿吨，甚至有的中子星还可以达到10亿吨，这直径100公里的中子星，它的质量根本就是天文数字，根本就没有什么动力能够驱动如此大质量的天体！”

　　紫轮眼文明的科学家可以肯定是中子星，可是对于自己计算出来的结果又难以相信，因为这艘宇宙战舰的质量实在是太大了，他们找不出什么力量可以驱动如此庞大的质量。

　　“中子星？开什么玩笑，我即便是一个军人，对于这些宇宙天文知识知道的很少，可是我也知道这中子星意味着什么，他们用什么去驱动如此庞大的质量。”

　　收到科学家们报告的紫典差点跳起来指着对方的鼻子骂娘了，就好像是感觉自己的智商被人侮辱了一般。

　　“这的的确确是中子星，因为我们计算了它的质量和体积，完全符合中子星的一切，更重要的是，我们多次施展的能量攻击都无法在上面留点一点痕迹，而且这艘奇特的宇宙战舰根本就没有开启能量防护罩。”

　　“所以我们非常肯定的说它就是依靠自身强大无比的结构来扛住我们的攻击，中子星的密度为每立方厘米8×10^13克至2×10^15克之间也就是每立方厘米的质量为8千万到20亿吨之巨！此密度也就是原子核的密度，是水的密度的一百万亿倍。对比起白矮星的几十吨/立方厘米，后者似乎又不值一提了。如果把一颗星球压缩成这样，它直径将只有22米！”

　　“因为构成中子星的一切都是从原子角度形成的，这种材料是仅次于黑洞夸克级别的简并态材料，简单地说，白矮星的密度虽然大，但还在正常物质结构能达到的最大密度范围内：电子还是电子，原子核还是原子核，原子结构完整。而在中子星里，压力是如此之大，白矮星中的电子简并压再也承受不起了：电子被压缩到原子核中，同质子中和为中子，使原子变得仅由中子组成，中子简并压支撑住了中子星，阻止它进一步压缩。而整个中子星就是由这样的原子核紧挨在一起形成的。可以这样说，中子星就是一个巨大的原子核，中子星的密度就是原子核的密度，中子星的质量非常大以至于巨大的引力让光线都是呈抛物线挣脱。”

　　紫轮眼文明的科学家们开始拿出详细的数据来证明自己的推断。

　　“它的质量太过庞大，以至于在飞行的过程当中，连空间都荡起了涟漪，这就是它巨大质量最好的证明，质量太过庞大，连空间都产生了扭曲和波浪。”

　　“从原子角度形成的中子星，它本身就是坚不可摧的，虽然我们也能够制造出简并态材料，但是我们制造出来的简并态材料根本就不能和这种自然形成的中子星相比，也是根本就不可能做到如此厚度。”

　　“也只有是中子星才能够解释的通，为什么我们的攻击根本就无法在上面留下一点痕迹了，其实也不能说没有留下一点痕迹，只是因为中子星巨大的压力，它时刻都要保持最完美的球型，所以即便是受到了一点伤痕，它也会在极其短暂的时间内重新恢复。”

　　“除非我们能够一次性将这颗由中子战星打造而成的宇宙战舰给打爆，否则的话，任何的攻击几乎都不可能对它造成任何实质性的伤害。”

　　“实在是太疯狂了，玉夫座星系的人竟然将一颗中子星打造成宇宙战舰，理论上来说也只有反物质反应时产生的强大能量才有可能能够驱动如此庞大的质量，核聚变产生的能量都根本撼动不了如此庞大的质量。”

　　不得不说紫轮眼文明的科学家水平还是相当可以，在很短的时间就将这艘中子战星分析的清清楚楚。

　　可是得到这样的结论，紫典却是傻眼了，因为科学家的意思很明确，没有什么东西能够对中子星造成实质性的伤害。

　　“量子泡沫炸弹难道也不行吗？”

　　紫典无法接受这样的局面，如果无法摧毁这艘中子战星，那么自己的防线毫无疑问，迟早都会崩溃掉。

　　“量子泡沫炸弹也不行！”

　　紫轮眼文明的科学家非常肯定的回答。

　　“量子泡沫炸弹的原理是利用量子泡沫不相容，本质上来说其实利用的就是空间之力，然而量子泡沫炸弹的空间之力非常有限，根本就不足以对中子战星造成伤害，除非我们在空间科技上有所成就，能够将空间的攻击凝聚到一个点或者是一条线上面，这样的话是可以将中子战星给打爆的。”

　　“只是我们紫轮眼文明在空间科技上连皮毛都算不上，更别说有成了。”

　　“我们动用恒星大阵呢？”

　　紫典依然不死心的问道，恒星大战在他看来，这绝对是紫轮眼文明手中最强大的王牌了，依靠汇聚上千颗恒星的可怕能量，足以毁灭一切。

　　“恒星大阵强大之处就是可以汇聚数量众多的恒星能量来施展攻击，可是能量再庞大，也绝对无法对中子战星造成什么伤害，面对这种可怕的中子战星，或许只有空间科技才能够对付。”

　　紫轮眼文明的科学家非常无奈的回答，通体简并态材料的中子战星，这根本就是披着最强大的防御铠甲，无视任何的攻击。

　　“那这样说来，我们根本就拿这颗中子战星没有办法了？难道就眼睁睁的看着它将我们的防线给冲垮掉？”

　　紫典的三只眼睛闪着光芒，他无法接受这样的一个事实，就好像自己手中空有庞大无比的力量，可是竟然拿一个小小的东西没有任何的办法。

　　“唯一的办法就是等中子战星上面的驱动的能量消耗完毕，以中子战星如此庞大的质量，即便是用反物质反应堆来驱动，它也绝对不可能持久的，我们到时候只需要将这颗中子战星和他们的大部队进行隔离。”

　　“再慢慢的消耗掉它上面的能量，最终也是可以阻止这颗中子战星的，这是目前唯一可行的办法！”

　　“至于说想要摧毁掉这颗中子战星，这是根本就不可能的事情，还是省省力气去想一想该如何分割掉中子战星和他们大部队之间的联系。”

　　紫轮眼文明的科学家非常肯定地说道，对付中子战星，眼前似乎只有这样的一个办法了。

　　“分割？消耗能量？这可能嘛！”

　　紫典听完无奈的摇摇头，对于如此强大的战争兵器，敌人可能会让它和自己的大部分隔开嘛？这根本就没有可能，更何况，自己拿什么去隔离中子战星和对方的大部分，还有谁知道这中子战星的能量需要多久才能够消耗完毕。

　　“我管你是什么中子战星也好、原子角度的材料也罢，我是绝对不会让你们冲出我的防线的！”

　　紫典握紧了自己的双手，三只眼睛之中露出了坚毅的光芒。

　　时空洋流出入口这里的战场，紫色的能量攻击形成浩大无比的紫色海洋，时空洋流通道口这里，犹如大河决堤、江湖奔腾、海洋巨啸，源源不断的宇宙战舰从时空洋流出入口之中用出来，这一次不仅仅是千鼎帝国的宇宙战舰，各个东玉夫座星系文明的宇宙战舰都有。

　　量子泡沫炸弹在虚空之中不断的闪现，紫色的能量攻击宛如一道道可怕的利剑，中子战星一马当先的冲向紫轮眼文明的防线！


第253章 中子脉冲

　　虚空之中，交战双方都在拼命的朝对方倾泻更多的攻击，庞大的攻击将这片虚空都变成了紫色的汪洋，可怕的能量形成了道道能量潮汐向着虚空深处不断的冲击，绚丽、夺目，带着死亡的气息。

　　冲在最前面的中子战星犹如万军之中取上将首级的猛将，所有的攻击都拿它没有任何的办法，一波接一波的攻击似乎仅仅只是给挠痒痒，根本就无法阻止它前进的脚步。

　　中子战星内，东玉夫座星系5级宇宙文明威斯马帝国的马洛斯亲王此时正一边喝着小酒，一边饶有兴趣的欣赏四周绚烂无比的光芒。

　　威斯马帝国，东玉夫座星系联盟当中之力最为强大的几个5级宇宙文明之一，即便是放到整个庞大的玉夫座星系，威斯马帝国的实力也是足以排进前20，比起银河系的紫轮眼文明来，无论是在科技、疆域、人口、经济等等各个方面要更强大很多，别的不说单单是威斯马帝国占据的星系就超过1000亿颗，可想而知威斯马帝国是何等的强大。

　　马洛斯亲王身份尊贵，不仅仅是威斯马帝国的入侵银河系大军的总指挥，更是东玉夫座星系联盟大军的5大总指挥官之一，本来按理来说，如此重要的身份是绝对不可能到作战攻击的第一线来。

　　但是马洛斯亲王对于自己的安全却是根本就没有任何担忧，因为此时他乘坐的正是威斯马帝国最强大的武器——‘天马’号中子战星之中。

　　以中子战星强大的防御能力，别说是银河系的文明，即便是玉夫座星系的众多强大文明都根本没有办法可以摧毁中子战星，中子战星意味着绝对的防御，没有任何地方比中子战星之中更安全了。

　　有着一身火红色正宗毛发的马洛斯亲王，下半身类似于人形生物，上面的头部的脸则是非常长，像马脸一样，额头有着一撮鲜红的毛发，打理的整整齐齐。

　　“哼哼~中子战星要是有那么好摧毁，它就不能称之为王牌了，在我们玉夫座星系也仅仅只有少数的顶尖5级宇宙文明可以打造中子战星。”

　　马洛斯显得很悠闲，时不时感受一下强大能量对‘天马’号中子战星的冲击，喝一口美酒，顿时觉得这战场似乎也并没有想象之中那样的危机四伏，反倒是风光无限，让人陶醉。

　　“亲王殿下，我们时不时差不多可以反击了，我们还要尽快打开缺口，让更多的大军突破敌人的防线，最终彻底控制时空洋流出入口。”

　　一个额头有着一小撮白色毛发的威斯马帝国军官走了过来请示道。眼前这个马洛斯亲王可是威斯马帝国皇帝最喜欢的儿子，很有可能是未来威斯马帝国皇帝的接班人。

　　“嗯，进攻，将敌人的防线给撕碎！”

　　马洛斯点点头下令，作为第一颗进入银河系的中子战线，它的任务就是摧毁敌人的防线，撕开缺口，以便更多的大军来扩大战果，彻底的控制撕开洋流出入口。

　　随着马洛斯的命令传达下去，原本一直都在飞行，却没有发出任何攻击的中子战星上面，庞大无比的能量开始不断的波动，反物质反应时产生的可怕能量让中子战星的速度再一次飙升起来，同时在中子战星的附近，中子战星上面庞大的能量和周围虚空之中的能量互相不断的冲击，形成了绚烂无比的光芒。

　　“嗡~”

　　虚空之中，从中子战星的正面这里，一道无形之中的冲击向着紫轮眼文明构建的防线冲击过去，这种冲击力有点像帝国的磁能大炮时的攻击，无形无息，让人防不胜防，但是由中子战星发出的这种可怕冲击力，它的威力比起帝国的磁能大炮何止强了亿万倍。

　　中子脉冲！

　　中子星当中有一种非常特别的中子星，脉冲中子星，也叫脉冲星，绝大多数的脉冲星都是中子星，但中子星不一定是脉冲星，有脉冲才算是脉冲星。

　　脉冲中子星还有一个特别的称呼，宇宙航行的灯塔，星际航行之中的星图都是依靠宇宙虚空之中的脉冲星来确定方位，单单靠恒星是根本没有办法来确定自己所处的位置，因为脉冲星具有独一无二的特性，在一个星空之中观察到脉冲星数量有限，根据脉冲星的位置再结合恒星的位置才能够精准的确定自己所在星空的坐标。

　　中子星的脉冲本质上就是一种强大的磁场，质量庞大的中子星本身就拥有庞大无比的磁场，并且每时每刻都在向宇宙虚空之中发射这种磁场，这也是能够当宇宙灯塔的重要原因。

　　玉夫座星系当中的强大文明在改造中子星成为中子战星的同时，科学家们想办法克服中子星强大的引力和磁场，借助强大的引力和磁场将它打造成中子战星最为强大而可怕的武器——中子脉冲！

　　一般普通的中子星的脉冲虽然非常的强大，但是比较分散，离的远一些再加上科技手段的保护，根本就不会有什么事情。

　　可是中子战星上面的中子脉冲是经过科学家们的改进和引导，将这种可怕的磁场进行约束和集中，就好像是将恒星的光芒集中到一个点上面一般，威力可想而知。

　　强大无比的中子脉冲在虚空之中前进，无形无息，根本就没有人发现这种可怕攻击手段，没有任何的特效，也没有任何的波动。

　　从中子战星上面发出的时候被约束到了极点，在虚空之中又开始慢慢的向着四面八方扩散起来，就好像是一个巨大漏斗一般，在虚空之中不断的放大、扩大，朝着紫轮眼文明大军的阵营笼罩过去。

　　紫轮眼文明的防线这里，原本空旷无比的虚空变的异常的拥挤，在不断往前冲击的宇宙战舰，庞大无比的太空堡垒、繁忙异常的太空港口等等，因为敌人的到来，这里的一切都繁忙异常。

　　强大无比的攻击没有丝毫停歇的朝着时空洋流出入口这里攻击过去，一颗颗量子泡沫炸弹也不要钱一般的不断发射，时不时还有一团团的火焰在这里升腾而起，这是被打爆的宇宙战舰或者太空城堡、战争堡垒之类的东西。

　　无形之中的波动蔓延过来，原本热闹无比的世界一下子就变的安静下来，能量攻击一下子消失不见，宇宙战舰、太空战争堡垒等等似乎一下子熄火了一般，就连繁忙的太空港口也犹如时间静止了一般。

　　“呼~”

　　强大的能量波动扫过片虚空，就如同秋风卷起了沙尘暴一般，庞大无比的宇宙战舰就好像是腐朽无比，纷纷在虚空之中变成了尘埃一般不断的飘散开来；原本依靠着惯性飞行的宇宙战舰无形无息之中就变成了一团尘埃，不断的飘散。

　　虚空之中一个个庞大的由百万艘宇宙战舰组成的紫色巨眼，当无形之中波动扩散过来，巨大的紫色眼睛一下子就黯淡下去，很快就消失在虚空之中，只剩下百万团正在不断扩散的宇宙尘埃，在强大的能量冲击下，虚空之中似乎都有了雾霾一般。

　　处在范围的边缘，一艘庞大的宇宙战舰正在急速的向前方攻击过去，无形之中的波动正好从战舰的中间扫过，一半完好无损的战舰因为惯性还在虚空之中前进，另外一半则是变成一团尘埃在后面不断的拉长，犹如扫把星一般。

　　可怕的脉冲在虚空之中不断的冲击、不断的扩大，当然威力肯定是在不断的缩减，离的越远，威力就越低。

　　在边缘极限的一些区域，一艘艘在宇宙战舰、一座座太空港口、一个个太空战争堡垒这里，脉冲扫过，这些战舰、太空港口、战争堡垒等等，虽然没有直接变成了太空尘埃，可是收到的伤害依然不低，外壳的区域，钢铁就好像是腐朽了一般，轻轻的一碰，就变成了铁屑。

　　各种各样的设备仪器等等全部受到了巨大的损伤，离的近一些的，战斗力基本上都被废掉，根本就不可能说再用来作战。

　　巨大的漏斗在虚空之中扩大，范围越来越广，当然真正有效的区域还是距离中子战星0.5光年范围，巨大的漏斗范围笼罩住直径1000个天文单位，在这一范围内，紫轮眼文明的防线全面崩溃，所有的一切都被这可怕的脉冲冲击摧毁的干干净净。

　　这一切的发生就好像是脉冲攻击一般，无声无息，紫轮眼文明的人甚至都还没有意识到自己的防线上面已经出现了一个巨大的窟窿，范围内数不清的作战单位悄无声息之间就已经被摧毁掉。

　　原本从西面八方攻击过来的能量光雨海洋，一下子就出现了一个巨大的缺口，直到这个时候，紫轮眼文明的人才发现，在这个方向上，自己一方原先密密麻麻、庞大的无比的作战单位全部消失不见，虚空之中到处都正在不断飘散的雾霾。

　　“这到底是什么攻击？竟然能够笼罩住如此大的范围！”


第254章 没办法

　　“这到底是什么攻击？竟然能够笼罩如此大的范围，而且事先根本就不知道他们已经发动了攻击！”

　　紫轮眼文明前线指挥官紫典看着虚拟影像图上面缺少的一大口，三只眼睛都瞪得大大的，一脸的难以相信。

　　大范围的攻击武器，紫轮眼文明不是没有，紫轮眼文明的能量战阵既可以进行强大单体攻击，也同样能够施展出强大无比的群体攻击，只是这个范围和眼前这个巨大的缺口相比，根本就是小巫见大巫。

　　“立即启动恒星大阵，不管怎么样，先将敌人的其它宇宙战舰给堵住。”

　　紫典脑海中急速的思考对策，缺口一旦打开，以对方的攻击速度，只要再多来几波攻击，到时候自己的防线就会全部崩溃，如果再让地方的普通宇宙战舰群冲出去的话，小麦哲伦星系这里基本上可以宣告崩溃了。

　　1086颗恒星很快就变了一颗颗黑色的大球，庞大无比的能量不断的被抽离出来，在虚空之中汇聚在一起，形成了可怕至极的白色光芒。

　　“紫轮眼文明的恒星大阵！嘿嘿~这可能是你们最后一次启动它了。”

　　‘天马号’中子战星之中，威斯马帝国的马洛斯亲王看着正前方浩浩荡荡、白茫茫一片的虚空，嘴角带着微笑。

　　庞大无比的能量、白色的世界席卷到中子战星上面，和前面所发出的其它攻击一样，对中子战星根本就没有造成任何的伤害，中子战星依然时刻不停的朝着外围冲击过去。

　　不过中子战星的后面，时空洋流出入口这里，时刻不停都在涌现出来的东玉夫座联军却是如同寒冬之中的白雪，阳光一照，开始纷纷的消融，变成了一团团粒子流在虚空之中不断飘散，形成了可怕的粒子流风暴。

　　“哼~超最近的恒星攻击过去。”

　　“发射反物质炸弹~”

　　亲眼目睹了后方大军的惨状，马洛斯也不满的冷哼，开始下达命令。

　　想要打破恒星大阵唯一的办法就是将组成恒星大阵的恒星给摧毁掉，1086颗恒星，只需要摧毁掉其中关键的十几颗恒星就足以让整个恒星大阵失效，在能量科技领域同样非常强大的东玉夫座文明早就已经研究出了这个恒星大阵的关键。

　　‘天马号’中子战星径直朝着离的最近的一颗恒星飞过去，以中子战星长达0.5光年的恐怖攻击距离，根本就不需要多久的时间，它就可以进入攻击范围内。

　　与此同时，马洛斯这边也是动用了反物质炸弹，一颗颗反物质炸弹从中子战星上面不断的朝外围发射过去。

　　“派遣宇宙战机冲上去，看看能不能登陆到对方的中子战星上面。”

　　紫典看着不断冲向己方防线的中子战星，显得非常无奈，似乎根本就没有什么办法来阻止敌人，想了想，他有些天真的下达了宇宙战机进攻的命令。

　　宇宙战机目标小，行动灵活，关键是数量也非常的庞大，在他看来如果能够登陆到中子战星上面，说不定还是有办法将中子战星给制止住。

　　“中子脉冲！”

　　虚空之中，‘天马号’中子战星上面，一道脉冲再次在虚空之中不断的放大，巨大的漏斗型波动在虚空之中不断的蔓延，所过之处，紫轮眼文明的防线土崩瓦解，又是一个巨大的缺口出现在防线上面。

　　“顶住~后备作战单位立刻支援，必须顶住。”

　　紫轮眼文明的防线构建了无数年，各种各样的紧急预备措施都制定的非常详细，前方防线上有作战单位被摧毁，后方立刻就会有新的宇宙战舰等等支援上来。

　　当然如果缺口太大了，支援需要的时间就会越长，这也是紫典启动恒星大阵的原因，以恒星大阵的强大威力来阻止对方普通的宇宙战舰，为自己赢得时间。

　　此时，中子战线所在附近的虚空之中，数以亿计的宇宙战机群正在急速的朝着中子战星进攻，这些体积小、灵活多变的宇宙战机离中子战星越来越近。

　　“哼~真是天真，宇宙战机要是能够拿下中子战星，这中子战星就不能称之为王牌了！”

　　“转换脉冲波的方式，将这些苍蝇给灭了。”

　　马洛斯亲王看着监控的画面，不削地说道。

　　随着它的命令下达，中子战星上面的脉冲波开始冲中子战星上面向着四面八方冲击过去，这种方式的冲击，攻击的范围比较广，以中子战星为核心，上千个天文单位范围都在脉冲的范围。

　　无形之中的波动在虚空之中扩散，一架架正在继续前进的宇宙战机还没有明白是怎么回事，就纷纷变成了一团宇宙尘埃，强大的惯性下纷纷不断的飘散开来，虚空很快就变的干净如洗。

　　不过紫轮眼文明这边却是并没有放弃使用宇宙战机，因为与其让中子战星向自己的防线进行攻击，还不如以宇宙战机的损失来牵制敌人的攻击，只要有一丝希望也都不会轻易的放弃。

　　一艘宇宙战舰上面至少都是数以万计算的士兵，一架宇宙战舰也不过才1个人，这个买卖紫典还是算的很清楚的，而且如果能够拖延住中子战星攻击的速度，这绝对是划算的买卖。

　　“还不死心，想要靠这些苍蝇来骚扰我，你想太多了。”

　　“一旦进入范围内，立刻进行攻击。”

　　马洛斯亲王也是一眼就看出了紫典这边的意图，嘴角冷冷的一笑，长长的马脸上一张大嘴笑起来有点渗人。

　　“滴滴~恒星已经进入攻击范围，锁定恒星，攻击倒计时10秒~”

　　随着时间的推移，没有任何阻挡的中子战星终于慢慢的靠近了最近的一颗恒星，很快，从中子战星上面，一道耀眼无比，凝聚犹如实质的光柱激射出去。

　　这道光柱白的耀眼无比，看过去就好像是一根白色的柱子在虚空之中急速的前进，随着空间犹如水波一般一阵阵的荡漾开来，这道白色光芒所过之处，无论是宇宙战舰，还是太空堡垒，又或者是小行星、陨石等等全部被轻易的打爆。

　　“竟然还会能量攻击，嗯，也是，以如果是以反物质反应堆来驱动的话，会能量攻击再正常不过了，反物质反应时产生的可怕能量，这能量攻击的强度轻易就超越了10级！”

　　时刻注意战场上一举一动的紫典，看着监控的画面，深深的吸口气，中子战星的强大犹如一片挥之不去的阴影，越是知道的越多，一种深深的无力感就涌上心头。

　　被瞄准的恒星这里，周围的一切都显得非常暗淡，中间位置的恒星变成了一颗黑球，只有从两极位置喷射出的光柱在提供一些光照亮这片虚空。

　　一道白色的光柱，仿佛是来自宇宙深处，带着无可匹敌的气势，伴随着一阵阵的空间涟漪径直攻击到中间的巨大的黑色圆球上面。

　　“轰~”

　　强大无比的能量瞬间就将套在恒星上面的圆圈给摧毁的干干净净，原本漆黑的恒星一下子就变的明亮耀眼起来，但仅仅只是刹那，可怕的攻击就没有任何阻碍的落到了巨大的火球上面。

　　庞大无比的恒星，强大的能量犹如一把利剑攻击进去，恒星耀斑、太阳黑子、狂暴的太阳风等等在一瞬间疯狂的爆发出来，犹如一颗正在充气的气球一般，恒星开始膨胀，同时巨大的引力又再一次的收缩。

　　膨胀、收缩之间，恒星直接爆炸开来，庞大无比的恒星大爆炸，恒星的内部，核聚变积蓄的庞大能量一瞬间向着四面八方不断的冲击过去，整个星系之中形成了绚烂无比的能量潮汐，星系内紫轮眼文明的宇宙战舰等等全部被可怕的能量吞噬的干干净净。

　　缺少了一颗恒星，能量大阵似乎并没有受到太大的影响，不过依然还是能够很明显的感觉到，正在时空洋流出入口这里肆虐的白色光芒开始减弱了。

　　所有的能量大阵说到底都是差不多，抽出各个组成单位的能量进行放大和汇聚，最终实现强大的攻击，如果是能量技术不到家，其中任何一个环节出问题，能量大阵都会直接崩溃，不过紫轮眼文明的能量技术已经相当高超，恒星大阵缺少一颗恒星影响还不大，可是一旦关键的十几颗恒星全部被摧毁，恒星大阵就自动会崩溃掉。

　　“没有办法了吗？难道真的就无法阻止这中子战星，眼睁睁的看着恒星大阵就这样被攻破？”

　　看着虚拟影像上面恒星大阵上的一颗亮点变的暗淡，紫典知道，一颗恒星就这样没了，他整个人显得有些气急、懊恼，可是却又没有任何的办法，只能眼睁睁的看着眼前的一切发生，没有任何的办法。

　　“如果再被摧毁掉几颗恒星的话，恒星大阵的威力就会下降一般，再摧毁掉十几颗恒星，整个大阵就会完全失效，到时候我们拿什么来和敌人斗？”

　　紫典很清楚眼前的一切，能够坚持住，靠的就是恒星大阵。

　　“嗡~”

　　一阵刺耳的警报声再一次响起。


第255章 崩溃

　　“嗡~嗡~”

　　刺耳的警报声再一次响起。

　　“怎么回事？”

　　原本就已经烦恼无比的紫典，听到这刺耳的警报声，整个人立刻问道。

　　“第二颗中子战星！”

　　“什么？第二颗中子战星？”

　　紫典整个人都差点跳起来，一颗中子战星都已经要把自己的防御线给打崩，现在竟然来了第二颗中子战星，这仗还怎么打。

　　小麦哲伦星系时空洋流出入口这里，恒星大阵发出的强大能量笼罩住这里，时空洋流通道之中源源不断涌出的宇宙战舰还没有来得及有任何的操作，在庞大的能量下纷纷化成了粒子流。

　　可是此时，一艘和‘天马号’中子战星差不多大小的中子战星降临，迎着恒星大阵发出的可怕能量，在虚空之中急速的前进，朝着另外一个方向攻击过去。

　　“千鸟”号中子战星，隶属于5级宇宙文明天鹏文明的中子战星，天鹏文明，一个由鸟类进化出来的强大文明种族，和威斯马帝国一样实力极其强大，足以排进玉夫座星系前20的强大文明。

　　浩浩荡荡、白茫茫的世界之中，‘千鸟’号宇宙战舰犹如乘风破浪的大船，尽管波涛汹涌，可是却如履平地，没有丝毫顾忌，朝着外围冲击。

　　“完了，完了~”

　　紫典看着监控画面上出现的第二颗中子战星，忍不住摇头，如此强大的战争兵器，竟然还有第二颗，自己肯定是没有办法防守住的。

　　事实也正如他所预料的一般，两颗中子战星如入无人之境，在虚空之中肆意的扫荡，中子脉冲一波接一波的向着紫轮眼文明的方向倾泻过去，一个接一个缺口被打开。

　　伴随着一道道可怕的光柱，恒星大阵上面的一颗颗恒星不断的被打爆，恒星大阵很快就失去了自己的作用。

　　恒星大阵一破，时空洋流通道口这里，源源不断的宇宙战舰就开始涌现出来，没有了恒星大阵，这些宇宙战舰开始有条不紊的向着四面八方冲击过去，准备空间住时空洋流通道口。

　　“咻~”

　　能量攻击形成自身的汪洋，紫轮眼文明这边依然还没有放弃，即便是明知道失败已经是注定的，四周的虚空之中，还有非常庞大的紫轮眼文明大军，现在一切都还在掌控之中。

　　一颗颗紫色的巨眼在虚空之中形成，一睁一闭，一道道强大的攻击朝着玉夫座星系的联军扫荡过去，大范围的攻击笼罩，一大片的虚空之中，一团团火焰不断的升腾起来。

　　东玉夫座星系的联军自然也不是吃素，没有了恒星大阵，再加上前面2颗中子战星在敌人的阵营之中横冲直撞，他们的士气也是变的高昂起来。

　　各种各样的能量战阵很快在虚空之中形成，有猛兽、有猛禽，也有刀剑，更有各种奇形怪状的能量战阵，强大的能量在虚空之中波动，可怕的攻击将一颗颗紫色的巨眼给打爆。

　　“嗡~”

　　无形之中可怕的波动在虚空之中不断的放大，犹如漏斗一般，小小的一头连接着中子战星，另外一头笼罩住一大片的虚空，无形的波动在虚空之中波荡，所过之处，紫轮眼文明的防线瞬间土崩瓦解。

　　双方之间的大军杀的难舍难分，尽管东玉夫座星系联盟有着中子战星的冲击，可是紫轮眼文明这边的反抗也是非常的激烈，依靠着本土作战的优势，依靠着后方源源不断支援上来的大军，杀的天昏地暗、日夜星辰都黯然失色。

　　“哼~还真是够顽强的，都已经到了这一步了，还不放弃！”

　　‘天马’号中子战星之中，马洛斯看着外面惨烈无比的大战，轻轻的冷哼一声，转头看向一张虚拟的星图，星图之中，一颗颗红着的亮点在朝着外围不断的飞去，这是反物质炸弹，从一开始发射出去的反物质炸弹。

　　“是该让你们尝尝反物质炸弹的滋味了！”

　　“引爆反物质炸弹！”

　　马洛斯长长的马脸露出渗人的笑容。

　　战场的外围这里，虚空变的异常繁忙，源源不断的大军正在支援上来，不仅仅有紫轮眼文明的，还有雷霆帝国、波奇文明、加斯顿联邦、雪鹰帝国的大军，前线事态的发展已经让整个联盟坐不住了，几个5级宇宙文明的大军纷纷支援上来。

　　原本空旷无比的虚空都变的拥堵不堪，宇宙战舰在虚空之中沿着一条条航线急速的往前线支援，看过去，虚空之中都是一条条钢铁洪亮组成的战舰海洋。

　　一颗反物质炸弹从前方的战场上急速的飞了过来，炸弹并不大，直径仅仅只有十几米，看起来像是战舰的残骸，类似于这样的东西实在是太多了，前方战场上每时每刻被打爆的宇宙战舰都难以统计，战舰残骸之类在虚空之中太常见了。

　　突然，烦恼无比的虚空一下子变的安静下来，反物质炸弹被引爆，反物质一和正物质相遇，立刻就产生了无比剧烈的反应，同时爆发出无比强大的能量。

　　只见离得最近的几艘宇宙战舰，原本强大无比的战舰竟然犹如经历了亿万年岁月的腐蚀，变的腐朽无比，以肉眼可见的速度在消散，与此同时，可怕无比的能量犹如一头压抑许久的猛兽爆发出来。

　　一圈肉眼可见的波动在虚空之中以光速蔓延，波动扫过，虚空之中所有的一切都急速的消散，无论是恒星、行星，还是宇宙战舰、能量光照等等，虚空变的一片模糊，连空间都在距离的颤抖。

　　可怕的空间裂缝为爆炸点为中心，向着四面八方以超越光的速度满意，所过之处，非常轻易的将宇宙战舰给切成两截，犹如蜘蛛网一般，又好像破碎的玻璃球，核心处反物质与正物质的反应依然还在向着四面八方波动。

　　反物质反应释放出来的可怕能量将空间都炸出来空间裂缝，直径上百个天单位的虚空一下子被摧毁的干干净净。

　　这种干净不仅仅是指将银河联盟的大军消灭的干干净净，连日月星辰、宇宙尘埃都被反物质给消融的完毕，强大的能量朝着形成了可怕的能量潮汐向着四面八方冲击过去。

　　类似于这样的一幕虚空之中不断的上演，原本浩浩荡荡围聚过来的银河联盟大军，原本精心构建起来的一道道防线，瞬间崩溃！

　　“哈哈~杀啊，趁着机会一举击垮敌人。”

　　马洛斯看着监控画面上紫轮眼文明千疮百孔一般的防线，高兴的大笑起来。

　　此时时空洋流出入口这里已经完全落入了东玉夫座星系盟军的手中，源源不断的大军从中不断的涌现出来，已经稳定下来的区域这里，伴随着阵阵的空间涟漪，一个个庞大的时空虫洞出现，周围的宇宙战舰快速的冲进去，利用空间跳跃向着小麦哲伦星系各个区域杀了过去。

　　虚空之中，千鼎的帝国的生物宇宙战舰一马当先的冲在最前面，可怕的防御力让千鼎帝国的宇宙战舰能够扛住2道紫轮眼文明宇宙战舰发出的攻击，而自身仅仅只需要一道攻击就足以摧毁掉敌人的战舰。

　　‘天马号’、‘千鸟号’中子战星更是勇不可当，可怕的脉冲冲击专门往银河联军密集的区域攻击过去，每一道中子脉冲都能够将银河联军的防线打出一个巨大的缺口。

　　一颗颗反物质炸弹在虚空之中不断的爆炸，一鼓作气势如虎，东玉夫座星系联盟的大军没有吝啬这种强大的炸弹，尽管反物质的获取是非常难的，但现在也已经没有时间去计较太多。

　　时间在慢慢的流逝，以小麦哲伦星系时空洋流出入口为中心，战线一直在往外推移，并且速度越来越快。

　　与此同时，随着东玉夫座星系联盟控制的区域越来越大，可控空间跳跃的区域也越来越多，熊熊的战火在小麦哲伦星系各个区域爆发，犹如燎原烈火，将整个小麦哲伦星系给燃烧起来。

　　可怕的能量攻击形成光雨、量子泡沫炸弹不要钱一般的在虚空之中不断的闪现，被打爆的宇宙战舰变成了一团团巨大的火球、能量战阵在战场上肆意的扫荡，强大的攻击笼罩住一片片虚空……

　　“紫狮大人，我们巴巴里文明支持不住了，请求支援！”

　　“紫狮大人，敌人的炸弹实在是太厉害了，一颗炸弹丢过来，一个星系范围内所有的一切都湮灭的干干净净，我们扛不住了。”

　　“紫狮大人，请求支援，我们奥卡文明根本不懂能量战阵，拿敌人没有办法。”

　　虚拟的世界之中，一个个文明的指挥官此时着急的对着紫狮大声的求援，刚刚开始还能够支撑柱，可是随着东玉夫座星系的大军动用反物质炸弹，数量越来越多的宇宙战舰通过空间跳跃到各个战场上，各种各样的能量战阵肆虐整个小麦哲伦星系，银河联盟的大军支持不下去了。

　　整个小麦哲伦星系的战场已经完全崩溃，银河联盟的大军被杀的丢盔弃甲、溃不成军。


第256章 沦陷

　　虚拟的会议室当中，紫狮、马奇等银河联军的总指挥此时全部沉着脸，看着犹如菜市场一般的会场，再想一想已经崩溃的局势，一个个根本就笑不起来。

　　“刚刚我已经收到了消息，炎黄帝国这边提供的情报是真的，玉夫座星系的敌人竟然真的派遣了大规模的大军横渡虚空而来。”

　　“估计原本就是想要内外夹击，一举击溃我们，只是我们连对方的中子战星都扛不住，根本不需要内外合击了，小麦哲伦星系的沦陷已经不可避免，后面的战争将会更加的艰难，没有了地理的限制和优势，敌人可以非常随意的选择进攻银河系中心的方向和路线，还可以迂回进攻等等。”

　　紫狮的脑海中，快速的思考着，转头和其他几个5级宇宙文明负责人互相对视一般，互相间点点头，显然心中都已经有了打算。

　　“小麦哲伦星系已经无法守住，大家各自将剩余大军往银河系中心撤离吧，能够留下一点力量是一点力量，我估计联盟也已经开始发动总动员，我们一定会将入侵者赶出银河系的。”

　　紫狮的声音依然雄浑，可是却充满了无奈，最后一句话也仅仅只是稍微起到一点安慰的作用罢了。

　　随着他的话刚刚落下，虚拟的会议室当中，一个个银河霸主的负责人开始急速的消失，他们等这句话等了很久了，明知道打不过的情况下，撤退或许是一个明智之举。

　　小麦哲伦星系赫斯特星域，帝国大军驻防的区域，因为整个小麦哲伦星系已经完全的崩溃，即便是处于边缘地带，赫斯特星域这里战火也是连绵不断。

　　虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，从时空虫洞之中，各种各样东玉夫座星系联盟的宇宙战舰不断的涌现出来，有千鼎帝国的生物宇宙战舰，有青狮帝国的、有威斯马帝国的，有天鹏文明的……

　　“咻~”

　　空旷、幽暗的虚空之中，帝国的宇宙战舰群将空间波动的区域给牢牢的包围，强大的能量攻击组成了庞大的光雨笼罩住一方虚空，这些刚刚才从时空虫洞之中涌现出来的敌舰，几乎在一露面的情况下就被消灭的干干净净。

　　少数幸运的宇宙战舰顺利的出了时空虫洞，立刻又遭到了多道联合攻击，即便是防御再强大，也是绝对无法幸免，变成了一团团火焰照亮虚空。

　　然而，赫斯特星域这里，空间波动的区域越来越多，而且越来越频繁，前线已经崩溃，东玉夫座星系的联军正在不断的扫荡整个小麦哲伦星系，帝国这边的顽抗吸引了更多的敌军。

　　“撤退！”

　　罗逍遥看着虚拟的星图，红色的点越来越多，每一处红点都是一处爆发大战的区域，并且在帝国防守区域的外围，相邻的区域附近，有大批的敌军正在围聚过来，显然是不打算如此轻易的放过帝国的大军。

　　东玉夫座星系的大军扫荡整个小麦哲伦星系，除了几个5级宇宙文明这里遇到了强大的反击之外，也只有在小小的赫斯特星域这里吃亏了。

　　已经换上了全新生物宇宙战舰的帝国大军，即便是和东玉夫座星系当中实力最为大的天鹏文明、威斯马帝国的舰队对轰起来也是好不吃亏，更何况帝国手中还有用不完的量子泡沫炸弹，这让东玉夫座星系的联军也是注意到了这里。

　　随着罗逍遥的命令下达，帝国驻守在赫斯特星域的200万个舰队开始有序的撤离，没有交战的通过空间跳跃开始朝着猎户座旋臂撤离，有些处于交战的，一颗颗量子泡沫炸弹不断的往虚空之中丢过去，尽可能的一下子将敌人清理干净。

　　帝国大军行动的速度非常快，也很干脆利落，再加上地处偏僻，本身防守的赫斯特星域也仅仅才只有1万个星系而已，帝国的曲速引擎技术更是厉害，即便是放到玉夫座星系也是属于最顶尖的，所以200万个舰队几乎没有什么损失的就从小麦哲伦星系这里撤离出来。

　　在一处空旷的虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，帝国的大军纷纷从时空虫洞之中涌现出来，这是最后一批撤离的帝国大军，罗逍遥乘坐的旗舰也在其中。

　　“还好我们撤的够快，位置也够偏，曲速引擎技术也足够先进，否则的话，我们这200万个舰队说不定还真要全部葬身到小麦哲伦星系之中。”

　　罗逍遥此时一阵轻松，脸上带着一丝苦笑，从紫狮下达撤退命令开始，整个银河联盟的大军就彻底的丧失了斗志，一个个文明霸主的大军原本就是已经被打的溃不成军，这撤退的命令一下。

　　一个个都争先恐后的想要跑路，以至于东玉夫座星系的联军在整个小麦哲伦星系肆无忌惮的扫荡，原本处于核心区域的这些文明如果能够多坚持一下，处于四周区域的4级宇宙文明大军就可以更从容的撤离。

　　但是现在，处于核心区域的超级霸主级文明的大军无法撤离出来，处于边缘外围的普通银河霸主级文明的大军也已经被缠住，想要撤离出来，不脱层皮是不可能的了。

　　“启迪曲速引擎！立刻启动曲速引擎！”

　　小麦哲伦星系之中，一艘艘宇宙战舰之中，战舰的指挥官都是这样急吼吼的想要撤离，根本就不顾虚空之中正在杀了过来的敌人，四面八方，里里外外，到处都是东玉夫座星系的敌军。

　　有的是从虚空之中之间飞行过来，有的是通过曲速引擎之间跳跃过来，东玉夫座星系的联军非常有条不紊的收割着银河联盟的军队，他们很清楚，现在是最好的时机，多消灭一艘银河联盟的战舰，后面遇到的阻力就会小一点。

　　“无法启动曲速引擎，空间不稳定，我们必须找到一处空间相对稳定的区域才能够启动曲速引擎！”

　　“那赶紧找啊，还等什么？”

　　战火在小麦哲伦星系之中燃烧，强大的攻击在虚空之中激荡，很多地方的空间都不稳定，根本就没有办法进行曲速飞行。

　　“靠，前线也败的太快了吧，还是说这些超级霸主级文明事先就已经撤离了，最后才通知我们的，真是混蛋~”

　　一个个银河霸主级指挥官都忍不住开始骂娘了，因为他们悲哀的发现，想要将自己剩下的大军完好无损的撤离出去，似乎根本就是一件不可能的事情，整个小麦哲伦星系的防线已经全部崩溃。

　　原先一个个银河霸主在各自的区域防守，一环扣一环，彼此互相连接，再加上5个5级宇宙文明在各个区域负责支援的大军，将整个小麦哲伦星系防御的滴水不漏。

　　可是现在，随着撤退命令的下达，一个个银河霸主级文明都开始争先恐后的撤离，根本就顾不上防御的事情，东玉夫座星系的联军通过空间跳跃再很短的时间内就抵达了各个星域，还没有人对你进行攻击，整个小麦哲伦星系就任由他们驰骋，全面崩溃。

　　虚拟的会议室当中，一个个身影再次闪现出来，脸上都带着着急的神色，等到5个5级宇宙文明的负责人出现，立刻就急吼吼的上前。

　　“紫狮大人，还请你们紫轮眼文明帮帮忙，我们现在只撤离出来不到十分之一的舰队，剩下的全部已经被包围了，只需要帮忙打开一个缺口就可以了。”

　　“马奇大人，救救我们塞拉斯帝国的大军吧，我们现在连十分之一都还没有撤离出来，全部被敌人给包围了，我们离你们很近、很近的。”

　　“完蛋了，完蛋了，我们奥卡文明的大军根本就撤不出来，无论那个方向，全是敌人。”

　　虚拟的会议室当中，犹如菜市场一般，一个个文明的总指挥急吼吼的求救，可是却没有注意到紫狮、马奇等人的脸色异常的难看，显然几个5级宇宙文明也是泥菩萨过江，自身难保，哪里还有能力去救其他人。

　　罗逍遥坐在角落里，静静的看着眼前的一切，此时银河联盟有点名存实亡，大难临头各自飞的感觉，罗逍遥觉得这种情况还会一直持续下去，因为小麦哲伦星系一沦陷，接下来的战争就会烧到整个银河系。

　　到时候东玉夫座星系联军向银河系中心进攻，没有了地理的限制，银河联军想要齐心协力的组织起如此庞大的大军来和敌人展开决战几乎是不可能的了，因为这些银河霸主级文明都会有私心，都会害怕自己本土被敌人进攻，到时候各自为战的局面可能会更多一些。

　　而且小麦哲伦星系的大军基本上已经是各个文明拿出了自己最精锐、最强大的力量，而且数量上也已经占到了自己文明大军的大几成，算是整个银河联盟最强大的力量了。

　　后面虽然可以再组织起更庞大的大军起来，但是质量上却未必能够比起的上现在的这些大军了，要知道现在的这些大军可都是经过了几百年的厮杀，不能算是新兵蛋子了。


第257章 商讨

　　一处虚拟的会议室当中，一道道身影不断的降临，千鼎帝国的千玺亲王、威斯马帝国的马洛斯亲王、天鹏文明的雷鹰……一个个东玉夫座星系文明的代表齐聚一趟，脸上都带着掩盖不住的笑容。

　　“哈哈，千玺亲王，你们可是慢了一步，小麦哲伦星系已经被我们先拿下了。”

　　马洛斯亲王微微有些得意地说道，原本是计划他这边先发威，然后和千玺亲王率领的大军来一个内外夹击，只是这中子战星的威力实在是太强大了，‘天马’、‘千鸟’两颗中子战星一出，银河联盟的防线很快就崩溃了。

　　“马洛斯亲王厉害，中子战星一出，天下无敌啊。”

　　千玺亲王笑着恭迎，这中子战星并不是随便一个文明都能够搞得起，即便是在玉夫座星系也是只有实力最强大的少数5级宇宙文明可以打造出来。

　　毕竟反物质可是属于高端技术，掌握的文明很少，更何况打造一颗中子战星的耗费，即便威斯马帝国、天鹏文明这样的在玉夫座星系排名前20的文明也仅仅只能够打造出一颗，而且还是耗费了上亿年的漫长岁月。

　　千鼎帝国虽然也是5级宇宙文明，不过论实力在玉夫座星系众多的5级宇宙文明当中只能算是中上，比起威斯马帝国、天鹏文明这样的强大文明还是有所差距的，连中子战星都没有。

　　“我们可不仅仅是拿下了小麦哲伦星系这样简单，在小麦哲伦星系这里我们至少歼灭了银河联盟2000万亿个舰队的大军，这一战杀的可是非常的痛苦，没有了恒星大阵，再加上我们中子战星的冲击，他们完全失去了抵抗的意志，就好像是一群任人屠宰的羔羊，杀的那叫痛快。”

　　天鹏文明的雷鹰也是跟着开口，天鹏文明的人基本上都长着一个类似于鸟类的头，这雷鹰有着弯弯的鼻子，黄色的眼睛、头顶几根竖立起来的羽毛异常的鲜艳，此时他心情相当的不错，银河联盟最后撤退的时候，真的是非常的混乱，被东玉夫座星系的联军非常轻易的屠杀，损失惨重。

　　“这是银河系的星图，目前我们的位置是在这里，下面我们该讨论下，我们下一步该如何行动，小麦哲伦星系这里惨败，他们肯定会组织起更庞大的大军，想要拿下银河系，我们还少不了要一番浴血奋战。”

　　互相恭维了一阵子，马洛斯亲王就打开了银河系的星图，然后开始讨论起接下来的进攻方案了。

　　“银河系和我们玉夫座星系有些不同，银河系是一个棒旋河系，分为南北银河系外加上四条旋臂，四条旋臂根本就没有什么肉，资源稀少、文明落后，银河系的文明都称旋臂为银河系的荒漠地带。”

　　“银河系真正膏肥的地方就是银河系的中心，这里聚集了银河系95%以上的恒星，99.99%以上的文明，我们所处的小麦哲伦星系正对的正是北银河系，北银河系实力最为强大的文明有紫轮眼文明、雷霆帝国这2个5级宇宙文明，另外4级宇宙文明当中帕斯文明、巴巴里文明等也值得注意。”

　　马洛斯亲王对着银河系的星图开始讲解起来，很自然的忽略了银河系的几条旋臂，毕竟连银河系的众多文明都说这里是荒漠，再加上自己的科学家对银河系进行研究，很快也能够得出结论。

　　“南银河系相对北银河系实力要强大一些，5级宇宙文明有三个，波奇文明、雪鹰帝国、加斯顿联邦，4级以上的文明数量也要比南银河系多一些。”

　　“大家都说说看，我们下面该怎么行动，虽然我们已经拿下了小麦哲伦星系，在银河系站稳了脚跟，不过想要拿下银河系可不是一件容易的事情，几十亿前，我们第一次入侵银河系，那一次我们甚至都已经占领了北银河系，最终却还是失败而归，这一次，我希望我们能够笑到最后，将银河系变成我们的殖民地。”

　　马洛斯的话让在场的众人纷纷收起了笑容，现在还不是笑的时候，银河系还没有拿下来，一个个都开始沉思着该如何进攻银河系的中心。

　　“银河系众多的文明实力还在，我觉得我们应该采取正面进攻再加上多面突袭的方式，正面尽可能的消灭他们的有生力量，多面突袭重点突袭他们的工业。”

　　“还有我们要吸取上一次的教训，这一次要同时对南北银河系都进行攻击，不能让南银河系成为他们的稳固大后方，源源不断的生产宇宙战舰来和我们拼下去，如此双管齐下，拿下银河系也是迟早的问题。”

　　千玺亲王想了想缓缓的开口，银河系众多银河霸主的工业体系还非常的完善，没有受到任何的影响，战舰可以源源不断的生产出来，如果不把工业体系给摧毁掉，即便是拿下银河系，损失也会相当大。

　　“拿下银河系肯定是没有什么问题，现在的关键是如何以最小的代价拿下来，尽可能的减少我们的伤亡，我们可是还要以银河系为跳板去进攻更加繁华的仙女座星系。”

　　“我觉得千玺亲王的策略是可行的，正面我们的大军走直线杀进银河系的中心，侧面我们派遣少量大军去南北银河系进行偷袭、搞破坏，双管齐下，争取在1000年的时间内扫平银河系。”

　　“我看我们还可以联络一些银河系当中的3级宇宙文明，给他们一条生路，只要能够帮我们做事，一些3级宇宙文明无关紧要的。”

　　“……”

　　……

　　东玉夫座星系联盟的人再商量着下一步的进攻计划，银河联盟也是召开了会议，再商讨接下来的局势。

　　虚拟的会议大厅之中，一个个银河霸主级文明的领袖全部到齐，会场一片沉默，所有人都显得心事重重、完全没有任何的笑容。

　　“大家都说说看吧，我们接下来该怎么办？现在小麦哲伦星系已经丢了，我们失去了地理优势，下面的每一场仗都是硬仗，只有拼下去、只有打到底，否则的话等待我们的就是灭亡。”

　　紫轮眼文明的领袖紫光看了一圈，缓缓的开口。

　　“打？怎么打？不是长他人志气，灭自己威风，他们的中子战星实在是太强大了，我们根本就没有任何办法可以对方，如果不想办法将中子战星给止住的话，我们……”

　　有人站出来无奈的摇着头说道，小麦哲伦星系的一战之中，两颗中子战星以无敌的姿态给银河联盟的人留下了太深的印象，难以磨灭，发自内心的恐惧。

　　“中子战星我们紫轮眼文明会想办法搞定，大家不用担心，而且中子战星的质量太大，即便是能够用曲速引擎进行空间跳跃，速度也不会太快，这一点我们可以好好的利用。”

　　紫光额头的第三只眼睛闪烁着紫色的光芒，对于中子战星，紫光也是觉得头疼无比，无论用什么办法都没有办法摧毁中子战星，而中子战星的攻击又是大氛围的群攻，威力非常惊人而可怕，直到现在各个银河霸主的科学家都还没有想出什么有用的办法。

　　“我觉得我们现在应该做好最坏的打算，比如整个北银河系沦为战场，我们可以先将大部分的工业制造能力迁移到南银河系去，以南银河系为最后的根据地，慢慢的消耗下去，拖垮敌人。”

　　雷霆帝国的皇帝格雷格想了想缓缓的开口，北银河系作为直面敌人冲击的地方，成为战场是难免的事情。

　　“这仗都还没有打，先说撤到南银河系是不是太早了一些？”

　　南银河系的银河霸主，立刻就有人站出来表示反对，北银河系的这些银河霸主撤到南银河系，那肯定会挤压南银河霸主的生存空间。

　　“我看可以，现在是生死存亡的时刻，不要再去计较自己的得失，北银河系一旦沦陷，我们南银河系也不能幸免。”

　　南银河系实力最强大的波奇文明领袖波波利却开口表示支持，加斯顿联邦主席加登，雪鹰帝国皇帝奇风也都跟着点头，南银河系的其它银河霸主文明领袖也是只能无奈的跟着点头。

　　“我看我们可以一边抵抗他们的进攻，一边想办法再把小麦哲伦星系给夺回来，不封住时空洋流通道口，想要打赢这场仗很难、很难，毕竟战争是在我们的家园之中燃烧。”

　　“那是45亿年用过的招，这一次他们肯定会有所准备，想要夺回来可不容易，但这个方法或许是唯一可行的办法。”

　　帕斯文明的领袖莫尔开口提议道。

　　“我觉得能量战阵技术能不能公开，我们银河系掌握能量战阵技术的就那么几个文明，可是敌人基本上都掌握能量战阵技术，对阵起来，我们很吃亏，如果我们也能够掌握能量战阵技术的话，胜算还可以再大一点。”

　　有4级宇宙文明的领袖弱弱的提议，他的话让会场再次安静下来。


第258章 被无视了

　　能量战阵技术在玉夫座星系是属于大路货，甚至有些3级宇宙文明都掌握了能量战阵技术，可是在银河系，掌握能量战阵技术的比掌握量子泡沫炸弹技术的还少，两只手掌都能够数的过来。

　　对于能量战阵技术，银河系的众多银河霸主们自然是非常渴望的，也是一直在研究的技术，因为能量战阵技术非常的强大。

　　由诸多宇宙战舰联合在一起形成的庞大战阵，不仅仅拥有可怕的攻击力，同时也拥有强大的防御力，更是能够施展大范围的群体攻击，一个能量战阵足以横扫一大片的虚空，一般的宇宙战舰根本就拿能量战阵没有任何的办法。

　　虚拟的会议室，一片安静，所有人都看向前面，能量战阵技术一旦公开是能够大幅度的提高银河系的力量，增加一些获胜的可能性。

　　紫光的目光和周围掌握能量战阵技术的文明霸主领袖互相对视，彼此都看出了对方的想法，都不想公开这能量战阵技术，即便是能量战阵技术，各个文明所掌握的也是完全不同，厉害的如紫轮眼文明的能量战阵即便是放到玉夫座星系也是属于顶尖的一列，至于有些文明的能量战阵只能算是一般，攻击、防御、群体攻击等等都是很一般。

　　“虽然银河系面临巨大的挑战，但是我相信只要我们团结一心，努力反抗，我们是肯定可以打赢这场保卫战的。”

　　紫光想了想缓缓的开口。

　　“不过不管是能量战阵技术还是量子泡沫炸弹技术，又或者是其它的技术，这都是各个文明先辈们花费无数精力研究出来的成果，更是一个个文明鼎立宇宙的资本，是绝对不可能对外公开的。”

　　紫光斩钉截铁地说道，他的话让在场的众多文明霸主领袖都微微的叹气，原本心里多少还是带着一丝期许的，如果能够掌握能量战阵技术，这实力提升就非常的明显了。

　　不过想一想也觉得紫光拒绝公开能量战阵技术也是正常，能够发展到银河霸主级的文明，基本上多多少少都有一些独门的科技，这些都是先辈们辛辛苦苦研究出来的宝贵财富，怎么可以就随便给人。

　　当然还有一个很重要的原因，关键的技术公开了，其它文明就很容易从这技术当中寻找破解的方法，这就好比是江湖之中的大侠，自己练的武功，这是绝对不会对外公开的，可能你练了一辈子的铁布衫、金钟罩，这已公开，死门就露出来，其他人就能够很轻松将你给打死了，道理都是一样。

　　李复一直坐在角落里面，冷眼看着眼前的一切，竟然会有人天真以为在这个时候可以让人公开自己的先进科技技术，想一想都觉得可笑。

　　如果说人都是自私的，那么上升到一个国家，一个文明，那绝对是更加的自私，所有的一切都是为了自己国家和文明的利益，自己的财富是绝对不可能轻易给人的。

　　“即便是公开了能量战阵技术，银河联盟的胜算也是很低、很低，中子战星、反物质炸弹，再加上原本实力就比银河联盟要强大很多，这一战，必败！”

　　李复心中早就已经下了定论，双方综合实力根本就不在一个层次上面，东玉夫座星系联盟的实力太强大了，战火又是在银河系燃烧，他们的后方可以源源不断的支援上来，而银河系却是战场。

　　“这一次敌人来势汹汹，有强大的中子战星、反物质炸弹，再加上自身实力就比我们强大，所以我们必须全力以赴。”

　　“我们紫轮眼文明已经进行了总动员，所有的一切向战争靠拢，集中一切可以利用的资源来扩大军事力量，我想大家也应该和我们紫轮眼文明一样。”

　　“一旦我们败了，银河系所有的一切都会属于敌人，敌人也许还会放低级宇宙文明一条生路，可是我们这些霸主级文明是绝对无法幸免的，我们要么打败敌人、要么就等着被灭亡！”

　　紫光的话再次响起，让在场的所有人都忍不住打起精神了，河系之间的大战，没有对与错，只有胜利与失败，胜利了保住自己的一切，失败了也只有灭亡一条道路。

　　……

　　整个庞大的银河系，银河联盟的面临的巨大压力从上往下，一层层的传递下来，每一个文明都开始疯狂的运转起来。

　　北银河系的霸主们将自己的大部分力量开始往南银河系撤离，同时也是疯狂的开采资源，建造宇宙战舰、组织起更加庞大的大军。

　　只有银河霸主们的附属宇宙文明，到了这个时候，银河霸主们也是顾不得这些附属宇宙文明的生死了，一项项根本就不可能完成的任务下达下来，或是上贡巨额的资源、又或者是帮忙生产一些简单的战舰零件、更或者是提供海量的士兵准备参加银河保卫战……

　　整个银河系变的异常的繁忙，犹如一台可怕的战争机器，正在轰隆隆的开启，将所有的一切都转化为强大的军事力量。

　　帝国所在的猎户座旋臂也是如此，一道道命令向整个猎户座旋臂发布出去，帝国的这些附属宇宙文明们开始源源不断将资源输送到帝国，庞大的资源很快又被帝国转化为军事力量。

　　犹如膨胀的气球一般，帝国的大军的数量从1000万个舰队迅速的膨胀到1亿个舰队，扩张了十倍，当然这仅仅只是战舰方面的力量。

　　帝国现在真正强大而可怕的力量还是生物科技方面，大片、大片的星域被帝国单独划出来，这些星域当中饲养着帝国最可怕的生物武器——‘天王蜂’、‘杀戮星虫’，一个是海战派的科技产品，一个精英派的杀手锏。

　　同时在帝国的一座座生物实验室当中，噬菌体炸弹、恶魔病毒也都在大量的培养，这些东西一旦释放出来，整个银河系都将成为一片死寂的荒芜之地。

　　帝国的生物科学家们也是没有闲着，硅基基因和碳基基因技术依然还在不断的发展之中，实验室当中还有一些可怕的生物武器不算太成熟，所以暂时性没有公布出来，可是如果一旦到了山穷水尽的地步，帝国也就会管不了那么多了。

　　时间在慢慢的流逝！

　　占领小麦哲伦星系的东玉夫座星系联盟也没有急着向银河系中心进攻，他们也在积蓄力量，想要拿下银河系，单单是靠现在的这些力量是远远不够的，他们需要更加庞大的大军，从时空洋流通道口当中，源源不断的大军时刻不停的输送到银河系。

　　双方都在积蓄自己的力量，互相之间的肃杀之气，让整个银河系的每一处虚空都变的无比的紧张，互相之间派出的侦查宇宙战舰、宇宙飞船等等时常都会爆发一场场小战斗，这更是让整个银河系的所有人都知道，大战即将到来。

　　空旷而浩瀚的虚空之中，东玉夫座星系联盟的大军在虚空之中组成了庞大无比的钢铁海洋，绵延上万光年的虚空之中，浩浩荡荡的大军分成三路向着银河系的中心进攻过去。

　　实力最为强大的威斯马帝国，在马洛斯亲王的带领下，超过4000万亿个舰队的庞大大军走直线直奔着银河系中心进攻过去。

　　右路大军则是在天鹏文明雷鹰的带领下，率领3000万亿个舰队的大军走南十字旋臂路线往银河系中心进攻过去。

　　左路大军在千鼎帝国千玺亲王的带领下，同样率领3000万亿个舰队从猎户旋臂向银河系中心进攻过去。

　　兵分三路，从三个方向向银河系中心进攻，同时还有一路大军则是在银河系外围迂回，往南银河系进攻，当然这路兵力少，主要还是用来偷袭，摧毁银河系银河霸主们的工业力量，并不是用来正面碰撞。

　　虽然是分成了三路，一路走直线往银河系中心进攻，一路走南十字旋臂、一路走猎户座旋臂，不过因为银河系的旋臂是弧形的，所以其实三路大军都要从猎户座旋臂、南十字旋臂的尾部切过去。

　　并不是真的意义上从猎户座旋臂的尾巴一直沿着弧线往银河系的中心进攻，一来这样的进攻路线太长了，而来银河系的这些旋臂资源贫瘠，根本就没有什么强大文明，不值得东玉夫座星系联盟的大军去扫荡，也就是被无视了。

　　浩浩荡荡在虚空之中行军的左路大军这里，千玺亲王此时正拿着炎黄帝国的资料，面带笑容的看着。

　　“没想到啊，这个炎黄帝国竟然是出身在猎户座旋臂这样的荒漠地带，而且历史竟然如此之短，也就是最近万年的时间才冒出来的，实力是整个银河系所有银河霸主级文明当中最弱小的一个。”

　　“就这点实力，连我们玉夫座星系当中的一些三级宇宙文明都不如，也是，资源贫瘠、历史短暂，实力怎么可能强到哪里去。”

　　“不过这个炎黄帝国竟然掌握了量子泡沫技术，同时在生物科技技术方面足以和我们千鼎帝国相媲美，这倒是让人很吃惊，量子泡沫炸弹技术虽然不算什么，可是也不是一般的文明能够掌握的，即便是在我们玉夫座星系，掌握量子泡沫炸弹技术的文明也不算太多。”

　　“这生物技术更是让人惊奇，嗯，还真是让人期待啊！”

　　“还好其他人没有注意到这个炎黄帝国的特殊，当得知炎黄帝国的实力之后，果断的选择了无视，这个炎黄帝国的科技这下就便宜我们千鼎帝国了。”

　　想到这里，千玺亲王脸上的笑容就更盛了，帝国一直隐瞒实力，即便是整个银河系的文明都不知道帝国的真实实力，不过当初千鼎帝国作为先锋大军的时候和帝国大军较量过，知道帝国生物战舰技术的厉害。

　　所以对于帝国，千鼎帝国的千玺亲王也是进行关注，详细的了解帝国的信息之后，他更是对帝国充满了好奇。

　　“派1万亿个舰队应该足够横扫这个炎黄帝国了吧，而且我们千鼎帝国还可以悄无声息的吃独食。”

　　千玺亲王看着幽暗的虚空，想到这里脸上的笑容就更浓了。


第259章 噬菌体炸弹

　　猎户座旋臂通往银河系的虚空之中，一支规模浩大的舰队在虚空之中急速的前进，原先空旷幽暗的虚空变的无比的拥堵，抬眼望去，无论哪一个方向，都是一眼看不到边的战舰海洋，星空之中群星都变的黯然失色，只有一片片灯火通明的战舰。

　　这是东玉夫座星系联盟的左路大军，从猎户座旋臂中间的位置直接朝着银河系中心的方向进攻过去，强大的曲速引擎让周围的虚空都荡起了空间涟漪，因为大军的范围实在是太广了，绵延几百光年的虚空，犹如一条洪流向着银河系中心蔓延过去。

　　每一次的空间跳跃，激荡起来的涟漪在虚空之中不断的叠加，形成更加庞大的空间波动向着虚空深处不断的延伸，空间之中的行星、恒星等等犹如波浪一般的荡漾起来。

　　巨大的钢铁洪流在虚空之中前进，从这股浩大的洪流之中，分出了一股非常不起眼的小水流，一个完全由千鼎帝国大军组成的小水流。

　　洪流继续朝着银河系的中心前进，小小的水流则是在虚空之中一拐，径直朝着猎户座旋臂最核心和繁华的星光边岸而去。

　　一个小小的猎户座旋臂，银河系文明称之为荒漠之地的地方，东玉夫座星系的联军根本就不削于去扫荡这里，只有千鼎帝国知道，这里的炎黄帝国手中有着和自己帝国一样先进的生物科技技术。

　　从庞大洪亮之中分流出来的小水流，和左路大军相比自然是微不足道，仅仅1万亿个舰队，算是最小规模的作战单位了，但是真正置身其中的时候才会知道，即便是小水流，那也是庞大无比。

　　1万亿个舰队，那就是1000万亿艘宇宙战舰，如此庞大的战舰群在虚空之中急速的前进，伴随着一阵阵空间的波动，一次性跳跃几百光年的距离，离猎户座旋臂的核心区域星光彼岸越来越近。

　　帝国皇宫一处会议室当中，一张虚拟的星图展现在众人的视野之中，星图上一根粗大的红线径直朝着银河系中心而去，同时从粗大的红线上面，一跟小小的红线剑指帝国的腹地。

　　“呼~还好，左路大军并没有来扫荡我们猎户座旋臂的意思，直接朝着银河系的中心攻击过去。”

　　帝国在整个猎户座旋臂都密布了探测器，所有的一切都了如指掌，当看到左路大军并没有向星光彼岸进攻过来，余亮也是轻轻的松口气。

　　“估计是觉得我们帝国这里根本就没有什么好扫荡的，看来我们是再次被无视了，毕竟我们这里是被称为荒漠地带。”

　　杨易平想了想说道。

　　“无视才好，要真是左路大军扫荡过来，我们可能现在就不得不动用恶魔病毒了。”

　　曹海涛笑着说道。

　　“别高兴太早，没看到还是有一条红线朝着我们帝国进攻过来，我估计至少也是上万亿个舰队，我们帝国毕竟是银河霸主级的文明，想完全不引人注意是不可能的。”

　　陈彬面无表情地说道，看着那条朝着星光彼岸进攻过来的红线，微微有些担心地说道。

　　“通知罗逍遥这边，一切按计划执行。”

　　李复一直没有开口，看着星图上的两根红线冷冷地说道。

　　银河系外围通过猎户座旋臂核心星光彼岸的某处虚空之中，帝国的大军此时已经整军代发，空旷的虚空之中到处都是一艘艘球型的新型生物宇宙战舰，犹如一颗颗行星一般，密布整片的虚空。

　　在战舰群的中央，一艘看起来和其它战舰没有任何区别的生物宇宙战舰之中，罗逍遥、展飞、李晚都等帝国军方的大佬此时都齐聚一趟看着虚拟出来的星图，这张星图显示的范围很小，仅仅只是附近几千光年的范围。

　　星图上有用四种颜色标注出来的区域，每个区域的范围都有1000光年的范围，每一个区域就是一个防守区域，毕竟以曲速引擎的跳跃来说，几十光年、几百光年的范围可能一下子就跳跃过去了。

　　“敌人的先锋部队已经进入了噬菌体知道防御区了。”

　　李晚都看着虚拟星图，星图蓝色的区域内，突然之间出现了大范围的红点，显然是通过空间跳跃进入的。

　　“不急，等他们大部队进入了再说。”

　　罗逍遥点点头，四种颜色的区域就是4个防御区，第一个蓝色的区域，在这个范围内的虚空之中，帝国军方布置了数不清的噬菌体炸弹，只要一启动，这些炸弹会全部爆炸释放出可怕的噬菌体。

　　第二个黄色的区域则是布置下了可怕的量子泡沫炸弹，这些量子泡沫炸弹可不是普通的量子泡沫炸弹，而是帝国从来都没有对外展示过的5级量子泡沫炸弹，一颗就足以将一个星系给吞噬的干干净净。

　　第三个青色的区域则是目前罗逍遥率领的帝国大军所在的区域，如果前面两个区域都没能阻挡住敌人，那么帝国的大军只能选择和敌人进行硬拼。

　　最后一个则是黑色的区域，这个区域内到处都是恶魔病毒炸弹，如果前面三个区域都没有能够挡住敌人前进的脚步，帝国就不得不释放恶魔病毒，不到万不得已的情况下，帝国是不会轻易释放出恶魔病毒，因为一旦恶魔病毒释放出来，整个银河系都将会成为一片死寂之地。

　　虚拟的星图之中，蓝色的区域内，红点越来越多，很快红点就已经遍布整个蓝色的区域，甚至有的红点已经进入了第二个黄色的区域。

　　“引爆噬菌体炸弹！”

　　没有再继续等待，罗逍遥这边果断的下令。

　　猎户座旋臂的虚空之中，千鼎帝国的大军正在浩浩荡荡的前进，一路非常的顺畅，本以为至少会遇到一些像样的阻击，可是一路走来，竟然没有遇到任何炎黄帝国的舰队，走的非常的顺畅。

　　浩浩荡荡虚空之中，空间犹如水波一般的荡漾，一次次的空间跳跃，大军行军的速度非常快，1万亿个舰队分成两部分在虚空之中行军。

　　一处虚空之中，千鼎帝国的生物宇宙战舰刚刚结束了空间跳跃，在虚空之中依靠惯性在慢慢的前进，曲速引擎也是需要休息的，不能一直不停的进行空间跳跃。

　　这处虚空看起来和宇宙之中其它区域的虚空没有任何的区别，时刻散发光芒和热量的恒星，围绕恒星运转的行星等等。

　　在战舰组成的钢铁洪流之中，有一些非常不起眼的看起来像是小行星、陨石之类的，突然之间，这些小行星、陨石之类的东西一下子爆炸开来，激射出来的一些岩石、泥土之类的东西向着四面八方的宇宙战舰飞去。

　　正在行军之中的千鼎帝国大军根本就没有去注意这些东西，即便是小行星、陨石等等撞击到战舰上面也是丝毫不惧，更何况是一些更小的岩石、泥土之类的东西。

　　噬菌体开始虚空之中蔓延，这种融合了硅基基因的小东西，肉眼根本就看不到，战舰上面的能量防护罩等等甚至连激发都没有激发出来，太小了，都不会引起能量防护罩的反应。

　　一艘正在依靠惯性行军的战舰的表面，采用高科技打造的合金外壳非常的坚硬而强大，足以抵挡一般的能量攻击，可是此时，在战舰的表面似乎有什么东西在挪动一般，坚硬的战舰外壳以肉眼可见的速度在慢慢的变薄。

　　只是几个呼吸之间，这艘战舰的外壳已经全部消失，露出了战舰内部的仓库、房间之类的结构，同时战舰上面，刺耳的警报声不断的响起，突然之间暴露在太空之中，战舰上面千鼎帝国的人都开始慌乱起来。

　　“怎么回事？战舰的外壳呢？”

　　千鼎帝国的人慌乱了，战舰的外壳不知不觉中就消失了，此时战舰上面很多东西都已经开始失效，动力系统、攻击系统等等在外面的都已经被吞噬掉。

　　然而还没有等千鼎帝国的人弄清楚是怎么回事，战舰上面的噬菌体吞噬的速度更快了，刚刚开始数量还少，现在的噬菌体的数量更加的庞大，吞噬的速度快了不知道多少倍。

　　整艘战舰上面的金属似乎一下子都腐朽了一般，不断的挪动，战舰上面千鼎帝国的人很快就全部暴露在太空之中，挣扎了几下，很快就死去。

　　前面还在虚空之中行军的宇宙战舰，在短短几分钟的时间内就被噬菌体吞噬的干干净净，虚空之中只留下一具具千鼎帝国人的尸体已经少数不是金属构成的物品在虚空之中静静的飘散。

　　这样的一幕在虚空之中不断的发生，原本浩浩荡荡的战舰海洋，转眼间就消失不见，虚空重新变的空旷起来，一具具千鼎帝国人的尸体在慢慢的飘散。

　　吞噬完战舰上面的金属元素，这些噬菌体还没有停止，在太空之中不断的飘散，很快，一颗颗小行星、陨石、行星等等也都未能幸免，以极快的速度被吞噬的干干净净，只留下岩石、泥土等等在太空之中不断的飘散。


第260章 5级量子泡沫炸弹

　　千鼎帝国上万亿个舰队，其中80%的战舰都处在噬菌体炸弹的范围内，可怕的噬菌体炸弹将整个上千光年范围内所有的一切金属元素吞噬的干干净净，要不是这些噬菌体炸弹都是帝国生物科学家进行了繁殖限制，只能够繁殖到一定的代数，否则的话，吞噬掉整个银河系也只是时间的问题。

　　这就是生物兵器的可怕之处，真正做到无形无息，无孔不入、防不胜防，特别是这种能够宇宙虚空之中快速传播的生物病毒，一旦真正蔓延看来，一个个河系最终都会被完全吞噬掉。

　　空旷幽暗的虚空，一切都变的异常的安静，千鼎帝国浩浩荡荡的宇宙大军根本就没有明白过来，就已经几乎全军覆灭，只有前锋大军以及后尾少量的战舰没有事情。

　　伴随着一阵阵的空间波动，千鼎帝国后尾的舰队也进入了噬菌体炸弹的区域内，才刚刚出时空虫洞没多久，遍布整片虚空的噬菌体立刻附上了宇宙战舰，可怕的金属吞噬能力开始爆发，几分钟过后，虚空再次恢复了平静。

　　没有浩大的战舰群，只有虚空之中还在不断飘散的千鼎帝国大兵尸体，数量庞大的尸体在虚空之中组成了无边无际的尸体林，让原本就寂静的可怕的虚空变的更加的阴森恐怖，犹如进入了阿鼻地狱一般。

　　千鼎帝国先锋大军这里，1000亿个舰队的大军依然还在时刻不停的通过空间跳跃朝着星光彼岸飞去。

　　“报告~我们和大部队失去了联系。”

　　先锋大军指挥官千翠此时正全神贯注的密切注意周围虚空之中的动态，作为先锋大军的指挥官，他很清楚，自己的先锋大军随时都有可能和炎黄帝国的大军对上。

　　“什么？和大部队失去联系？到底怎么回事？立刻查清楚。”

　　千翠一听，立刻就皱起了眉头，先锋部队和后方的大部队几乎都是时刻保持联系的，一旦有什么紧急的情况，立刻就可以进行支援和战术调整等等，并且使用的还是量子通讯技术，根本就无视距离，可以实时联系的。

　　“不知道是什么情况，总之就是联系不上大部队。”

　　手下的人无奈的摇头，和大部分失去联系开始，他们不上没有尝试过其它的方式，可是始终都没有办法和大部队联系上。

　　“立刻派人返航进行查看，没有道理啊，这个时候和大部队失去联系，如此庞大的大军，即便是遭到敌人的袭击，也不应该完全无声无息才对，而且也根本没有什么武器和力量可以一次性在如此广袤的虚空之中消灭如此庞大的舰队。”

　　千翠都没敢去想后方的大部队已经被人全部消灭的事实，因为在他看来这根本就不是不可能的事情，将近上万亿个舰队的庞大大军，在虚空之中绵延几百光年的范围，根本就不可能说有什么力量可以在无声无息之中就将如此浩大的大军给消灭干净，甚至于连一点消息都没有传过来。

　　“哈哈，不可思议，原先我还有些担心，现在看来完全是多余，科技的力量才是这宇宙之中最伟大的力量，如此短的时间内，无数无形之中就将敌人近万亿个舰队消灭的干干净净，光是想一想都觉得有些难以置信。”

　　罗逍遥的指挥中心，展飞看着虚拟星图上面急速消失的红色区域，短短几分钟的时间，原先密布整个蓝色区域的红点，一下子全部消失的干干净净，此时只剩下少数的红点已经进入了黄色的区域。

　　“这种噬菌体如果不进行限制的话，吞噬整个银河系都是有可能的了，吞噬干净千鼎帝国这点人马根本就不算什么。”

　　罗逍遥却是微微一笑，看起来好像波澜不惊，不过众人还是可以看得出来，罗逍遥此时心情相当不错，敌人上万亿个舰队已经消灭的七七八八，只剩下一些前锋大军。

　　“引爆量子泡沫炸弹吧，尽快将他们消灭干净，银河系的战争才刚刚开始呢。”

　　看了看虚拟星图上面处在黄色区域内的大面积红点，罗逍遥再次下令。

　　千鼎帝国先锋大军这里，千翠此时已经开始变的慌乱起来，因为无论如何都联系不上自己的大部队，所有派出去返航寻常大部队的战舰也全部杳无音信。

　　“到底怎么回事？为什么全部失去了音信？难道是遇到大范围的空间乱流了？”

　　“可是这里并不算黑暗之渊，是处于银河系之中，空间非常的稳定，即便是偶尔有时空乱流，也不至于如此大的范围。”

　　作为横渡1200万光年黑暗之渊的人之一，千翠很清楚时空乱流的可怕，在横渡河系之间的黑暗之渊时，如果倒霉的话，一大片的区域陷入空间乱流之中，在这一区域内的所有战舰很快就会被时空乱流吞噬的干干净净，和现在的情况非常相似。

　　然而还没有等他想清楚，外面原本漆黑幽暗的虚空之中，一颗颗量子泡沫炸弹在虚空之中不断的闪现，速度非常快，在眨眼之间，量子泡沫炸弹就从出现到消失。

　　“嗯？为什么虚空之中的星星一下子全部消失不见？”

　　有人注意到虚空之中的变化，原本密布在虚空之中，时刻不停散发着光芒的星星一下子全部消失不见，漆黑的虚空变的更加的幽暗，没有一丝的光芒。

　　5级的量子泡沫炸弹已经基本上可以脱离量子泡沫炸弹的范围，实际上可以称之为空间炸弹，当然离真正的空间炸弹相比还相差很远。

　　可是量子泡沫炸弹一发展到5级，一颗量子泡沫炸弹吞噬的范围达到了直径上百个天文单位，上百个天文单位足以将一个星系完全笼罩住，一颗量子泡沫炸弹足以将太阳系吞噬的干干净净。

　　此时千鼎帝国所处在的虚空之中，一颗颗量子泡沫炸弹在虚空之中不断的闪现，同样也是无声无息，没有任何的声响，一颗量子泡沫炸弹吞掉一个星系的范围的一切，这一切包括了范围的行星、恒星，千鼎帝国的宇宙战舰，甚至连光也一起吞噬的干干净净。

　　原本就漆黑暗淡的虚空宇宙，一下子变的更加的暗淡，漆黑到伸手不见五指，来自遥远虚空之中的所有光芒都被吞噬掉，至于周围虚空之中的恒星那更是被吞噬的干干净净。

　　宇宙虚空立体的环境下，帝国军方不知道布置了多少的量子泡沫炸弹才整个个区域全部都涵盖进去，当然量子泡沫炸弹的范围足够大也是一个优势，否则要是1级-3级的量子泡沫炸弹还真的是不可能用来如此奢侈的防御住一大片的虚空。

　　虚空再一次恢复了平静，只是变的更加的空旷、虚无，完全的虚无，什么都没有，没有恒星、行星、陨石等等，甚至连星际尘埃物质也完全消失，来自遥远星域的光芒在逐渐的慢慢恢复对这片虚空的主宰，只是和黑暗相比，显得微不足道。

　　良久，虚空之中再次出现了一阵阵的空间波动，伴随着空间犹如水波一般的荡漾，帝国战舰的身影出现在一处处虚空之中，这些全部都是过来查看的，量子泡沫炸弹连用来监控的各种设备、仪器等等都吞噬的干干净净。

　　罗逍遥的指挥中心，虚拟的星图当中，原先黄色的区域变的一片黑暗，没有任何的信号，所有人也都在焦急等待，很快，漆黑区域内又开始变的明亮起来，各种各样的信息又开始传送回来。

　　“全部消灭干净！”

　　虚拟的星图上面，没有看到任何一个红点，经过再三的确认，千鼎帝国进攻帝国的1万亿个舰队已经全部被消灭的干干净净，指挥中心这里，开始升腾起一阵阵的欢呼声。

　　“不菲一兵一卒，不损一城一池，我们就将上万亿个舰队的千鼎帝国大军消灭的干干净净，这样的战争，我这辈子都还没有经历过。”

　　展飞长长的感叹一声，从地球时代开始就为帝国南征北讨，大大小小的战争不知道经历了多少，这一次面对的敌人最强大，上万亿个舰队的庞大大军，是帝国兵力的上万倍，在以往的战争之中，从来都没有遇到过如此悬殊的对战。

　　然而这一次却是又是经历过战争当中打的最轻松的一次，仅仅只是靠着噬菌体炸弹和量子泡沫炸弹就轻轻松松的消灭掉千鼎帝国的大军，说出去都没有人相信。

　　“呵~科技的力量从它出现的那一刻起，它就具有了无限的可能，在科技的面前，什么事情都是有可能的。”

　　李晚都也是跟着点点头，帝国能够一路从半人马座星系发展到现在，靠的是什么？就是科技，依靠科技的力量一次次战胜强大的敌人，最终走到了现在。

　　“接下来我们可以好好的休息一下了，好好的看一看银河系中心的热闹。”

　　罗逍遥也是微笑着点头，目光看向银河系中心的方向，哪里一场旷世大战即将上演。


第261章 星辰陨灭（一）

　　银河系的中心，东玉夫座星系的三路大军没有任何阻挡的抵挡了银河系中心边缘的地带，在旋臂与银河系中心之间的黑暗之渊之中，浩浩荡荡的东玉夫座大军分成三块区域，一艘艘灯火通明的战舰组成了三个光芒璀璨的世界，成犄角之势虎视眈眈的对准了银河系的中心地带。

　　银河系中心的边缘，银河联盟的大军也早就已经枕戈待旦，长达几千光年的战线上面，到处都是正在巡逻的宇宙战舰，双方之间的肃杀之间连星空之中的星辰都隐隐之间发颤起来。

　　银河系的中心，最厚的地方有3万光年，在银河系中心边缘抵达也有2光年的厚度，在长达几千光年、厚达2光年的虚空之中，所有的一切都已经变的寂静下来，谁都知道，一场决定银河系命运的大战很快就要上演了。

　　一处虚拟的会议大厅之中，银河联盟的银河霸主文明领袖再次聚集在一起，彼此之间的脸上没有一丝的笑容，敌人的实力实在是超乎想象，三路大军加起来超过1亿亿个舰队，很显然，东玉夫座星系联盟这一次是势在必得。

　　尽管各个霸主们都已经将自己全部的家底都逃出来，所有的一切都已经向真正倾斜，可是双方之间的实力差距依然很大，东玉夫座星系联盟虽然仅仅只是玉夫座星系的四分之一，但即便是这十分之一，众多文明联合起来的力量也远远超越银河联盟。

　　没有地理的优势，双方之间的战斗已经很明确，那就是摆开了大军，互相之间对轰下去，直到有一方坚持不住，直到有一方倒下去，什么战术、计谋等等在如此庞大的河系大战之中都显得非常的无力。

　　“现在我们银河联盟连附属宇宙文明的炮灰军团在一起加起来的兵力也仅仅只是敌人的3倍，这其中炮灰就占了一半，这一仗……”

　　“是啊，差距实力相差太大了，敌人还有中子战星，还有反物质炸弹，现在唯一能够寄托的就是我们负责偷袭的舰队能够重新将小麦哲伦星系给夺回来，断了他们的后续支援，我们才有可能获胜。”

　　“即便是这样，北银河系的也基本上要被打的千疮百孔，我们北银河系的文明以后实力只会更弱。”

　　虚拟的会议室当中，一个个领袖彼此之间互相小声的谈论着，对于眼前的局势，基本上都不看好，可是却有没有任何的办法。

　　“陛下，我听说敌人左路大军分出了上万亿个舰队来进攻你们炎黄帝国，不知道你们挡住了没有？”

　　在角落里，科尔奇文明的伊诺思对着身边的李复问道，处在猎户座旋臂的帝国，现在根本就什么人关系，这伊诺思也是因为没有人和他谈话，所以才会问起李复来。

　　“唉，挡是挡住了，但是我们帝国也是损失惨重，下一波再随便来点人，我们也是挡不住了。”

　　李复无奈的摇摇头，帝国自然没有必要在这个时候来出头，不然到时候银河联盟这边要求帝国出兵支援银河系中心的战场可就要费心思去找个理由拒绝了。

　　“挡住就好，至少眼前是安全的，不得不说你们帝国的位置还真是不错，处在贫瘠的猎户座旋臂，无人关注。”

　　伊诺思微微有些惊讶，炎黄帝国的实力他还是知道的，竟然能够挡住敌人上万亿个舰队的进攻，不过他也没有过多的去深究，因为现在自身都是泥菩萨过江，能不能度过眼前这一劫都还是个问题。

　　“敌人根本就没有正眼看我们帝国，所以才非常随意的派点兵力过来，如果银河系中心这里，我们被打败的话，我们帝国也是无法幸免的。”

　　李复苦笑着摇摇头，但心里却是已经做好了看好戏的准备了。

　　“人都到齐了，会议开始！”

　　主席台上，紫轮眼文明的领袖紫光看了看虚拟的会议大厅，声音洪亮地说道，不过从紫光的神情都可以看出来，紫光这段时间以来过的很累、很累，声音之中都透露着浓浓的倦意。

　　“大决战马上就要开始了，今天把大家召集过来没有别的事情，就是想告诉大家，如果我们失败了，那么等待我们的就是灭亡，即便是能够逃到其它的河系去，其它河系的本土文明也是绝对不会容纳我们的，我们现在唯一能够做的就是背水一战，拿出我们所有的一切，为了我们自己的家园，为了我们的子孙后代！”

　　紫光站立起来，双拳紧握，用尽自己的力气呐喊出来。

　　“为了我们自己的家园，为了我们的子孙后代！”

　　其他人也都跟着起来，一起跟着高声的呐喊，关于大决战，所有的一切早就已经商量完毕了，所有的大军也都已经抵达了银河系中心的边缘星域，根本就没有什么好继续商量的了，现在就是敲响战鼓、怒吼的时候。

　　紫光的声音通过量子通讯技术很快就传遍了整个银河系，此时，无论是处在南银河系后方的一个个工业星系这里，还是处在最前沿战场这里的一艘艘宇宙战舰上面，又或者是在后面不断进行研究的研究机构里面。

　　紫光的声音在每一个角落响起，无数的人开始跟着一起呐喊起来，发出自己来自内心深处的怒吼，强烈的意志和情绪感染者每一个人，让人忘记了恐惧、遗忘了害怕，心中只有不断升腾起来的战意。

　　“为了我们自己的家园，为了子孙后代！”

　　银河系的中心，怒吼声在虚空之中升腾，在银河系的每一个角落响起，此时此刻，不需要太多的言语，不需要什么豪情状语，仅仅这个就够了，所有的战争之中，没有什么是比这更能激发人的潜能了。

　　……

　　另外一处虚拟的宇宙之中，东玉夫座星系联盟的众多文明大军指挥官也聚集在一起，即便是现在处于优势的一方，但是大战之前的肃杀之气也蔓延到了这个虚拟的世界之中，所有人的脸上都带着严肃的神情。

　　战争，自古以来就存在无数的变数，这种智慧与智慧的碰撞，力量与力量的较量，从来都没有什么事情是稳赢的，从古至今，以少胜多、以弱胜强的案例实在是太多、太多了，只有笑到最后的才是赢家。

　　很显然，现在，还不是开怀大笑的时刻。

　　“敌人在银河系边缘地带聚集了3倍于我们的大军，当然其中真正对我们有威胁的还是这些银河霸主文明的大军，数量大概只有一半，剩下的一半全部都是一些3级以下文明的炮灰军团。”

　　“根据我们获得的情报资料，银河联盟的大军是混杂在一起的，炮灰军团和他们的精锐部队混杂在一起，一边让我们无法分清楚，所以作战的时候，我们绝对不能有任何的大意，不要以为炮灰军团就没有任何的威胁。”

　　“另外，银河联盟组织了非常庞大的自杀式攻击部队，这部分自杀式攻击部队全部采用的是小型宇宙战机、宇宙飞船，速度快，数量多，其中有一部分自杀式攻击部队携带了量子泡沫炸弹，没有携带量子泡沫炸弹的也全部携带了大威力的核武器，所以如果遇到小型的宇宙飞船、宇宙战机部队，更是不能掉以轻心。”

　　东玉夫座星系联军总指挥来自威斯马帝国的马洛斯亲王非常严肃的向在场的每一个人介绍起目前敌人的情况来。

　　“我在这里很珍重的告诉大家，银河联盟为了获得胜利，手段可谓是层出不穷，即便是我们打败了他们眼前的大军，也绝对不能掉以轻心，进入银河系中心之后，遇到生命星球等等，也不能马虎大意，他们也很有可能在生命星球上设置了量子泡沫炸弹。”

　　“毕竟对于他们来说，如果失败了，留着生命星球也只是便宜我们而已，所以这个时候，生命事情都是可能发生的，即便是珍贵的生命星球也是可以舍弃的。”

　　马洛斯亲王的话让在场的众人一个个脸色都微微一变，不管是在玉夫座星系还是在银河系，对于生命星球一般都是非常珍惜的，轻易是绝对不会去毁坏的，因为生命星球毁坏容易，可是要自然形成一颗生命星球的时间就非常的漫长了。

　　“有一点我要郑重的提醒大家，这一次我们花费了巨大的代价，目的只有一个，那就是将银河系变成了我们的殖民地，只有拿下了银河系，我们前面所有的投入才会有回报，否则的话，我们就是竹篮打水一场空。”

　　“另外，根据我们一开始缔结的盟约，在战争之中，谁出力多、谁消灭的敌人多，谁就吃更大的蛋糕，这一点我们东玉夫座星系联盟将会彻底的执行到底，但是如果有人想要偷奸耍滑、虚与委蛇的话，我们整个联盟也是绝对不会放过他的。”

　　马洛斯亲王的声音变的冷漠起来，东玉夫座行星系的众多文明实力也是有强有弱，彼此之间也是有恩怨的，但是现在必须要团结一心拿下银河系才行。


第262章 星辰陨灭（二）

　　北银河系中心的边缘地带，绵延几万光年，高2万光年的虚空之中，一面是璀璨耀眼、然如神灵居住的所在的银河系中心，一面是然如深渊地狱，漆黑一片的黑暗之渊。

　　双方的大军早就已经枕戈待旦，彼此之间的战意不断的升腾，让这片原本就寂静的虚空，变的更加的死寂，一股大战之前的肃杀之气在虚空之中蔓延，让身处这场大阵的每一个人都感觉自己要窒息了一般。

　　“伟大的神啊，请保佑我们能够取得胜利，能够捍卫我们自己的家园，能够给自己的子孙后代留下一片沃土，我即便是战死，我的灵魂也将永远的侍奉您！”

　　银河联盟的大军阵营之中，随处都可以见到用各种方向在向自己心中神祈祷的人，也许在以前，他们从来都没有信奉过神，可是此时此刻他们却是非常的虔诚、发自内心的祈祷，或是跪着、或是用特别的肢体语言、又或者是心中默默的祈祷……

　　“亲爱的孩子，现在我正处在战争的第一线，银河守卫战随时都有可能爆发，也许爸爸我有幸能够存活下来，我们兴许还能够再见上一面，或许我将回归宇宙，成为宇宙之中的尘埃，未来，谁也说不准。”

　　“以前爸爸忙于工作，很少有时间好好的陪你，对你也过于苛刻和严厉，更是曾经亲手杀掉了你的初恋男友，但是爸爸想说，我的很爱你，如果现在不说出来，我怕以后再也没有机会亲口对你了。”

　　“以后，爸爸希望你能够和普通人一样，结婚生子，过上幸福美满的生活，除此之外，爸爸别无所求，真希望能够看到那一天，亲自将你嫁出去的那一天，将你交给一个值得托付的人……我爱你，孩子！”

　　一个个士兵、军官通过虚拟的世界，又或者是写书信的方式，默默的写下了自己的遗嘱，一封封饱含真情的信件向着整个银河系的各个角落传达过去。

　　时间在慢慢的推移，双方之间的大阵一触即发。

　　“为了我们的家园，为了子孙后代！”

　　“攻击！”

　　在银河联盟大军的最前沿，绵延几万光年的战线上面，随着一声令下，无数的红色的射线向着黑暗的虚空之中激射出去。

　　一艘艘宇宙飞船上面、太空堡垒上面，甚至是非常简单的仅仅只有一根导轨炮为主的设备上面，电蛇缭绕，一道道红色的射线激射出去，很快红色的射线又慢慢的黯淡下去，融入了漆黑暗淡的虚空宇宙。

　　这是导轨炮的攻击，当然也不仅仅只是导轨炮，导轨炮作为一种传统的物理攻击手段，它的缺点非常的明显，那就是攻击速度太慢了，并且威力和强大的能量武器相比也显得不足。

　　但是银河联盟这边却并没有因此而放弃这种武器，导轨炮的制造非常的简单，即便是2级宇宙文明也都能够制造出来，威力虽然不如强大的能量武器，可是如果正面其中，强大的动能依然可以有效的杀伤敌方的宇宙战舰。

　　银河联盟的这些银河霸主们一纸令下，整个银河系数以亿来计算的3级附属宇宙文明疯狂的生产导轨炮，这导轨炮的数量多到难以去统计，漫长的战线上面，每一处虚空之中，红色的射线都形成了庞大无比的红色海洋。

　　除了制造简单、可以大规模制造，有着不俗威力之外，这导轨炮还有一个非常重要的作用，那就是将量子泡沫炸弹、核武器等隐藏在导轨炮之中，采用同样的方式发射出去。

　　敌人的战舰一旦进入这个范围之内，如果只是以为是一些导轨炮的话，那肯定是会要吃大亏的，近身核弹爆炸的威力依然相当可怕，至于量子泡沫炸弹，那更是只有中子战星才能够扛得住。

　　数不清的导轨炮在虚空之中渐渐的消失，完全融入其中，以这些导轨炮的速度，也许战争打完了，它们都还没有抵达战场上面。

　　要知道双方之间的大军，彼此之间可是隔着大几千光年的遥远距离，未来战场多半都是先从中间开始，这些导轨炮想要抵达，即便是以光速来行进，也需要几千年的时间。

　　几千年的时间，黄花菜都已经凉了！

　　很显然银河联盟这边是不会犯如此低级的错误，之所以发射如此大规模，现在又根本没有什么作用的导轨炮，这其实也算是做的一种最坏的打算。

　　一旦银河联盟不敌敌人，到时候这个战场就会一步步的向着银河系的中心推移过来，那么这些导轨炮就可以起到很大的作用。

　　一波接一波，几乎没有任何停歇的导轨炮，一直不停的发射下去，直到导轨炮的炮管都变红了、报废了，银河联盟这边都没有丝毫的心疼，立刻更换新的，继续没有停歇的发射导轨炮。

　　造价低廉的导轨炮，这绝对是发挥3级宇宙文明作用的最佳方式，形成的导轨炮到底有多少，笼罩了多少区域，没有任何知道。

　　漆黑幽暗的黑暗之渊将所有的一切都给隐藏起来，只有真正爆发的那一刻才会知道这些导轨炮的厉害和可怕。

　　……

　　银河系中心边缘地带的一处虚空之中，一颗巨大的恒星在虚空之中快速的移动着，庞大的质量让周围的虚空都开始变的扭曲、巨大的引力让原本就密集无比的银河系中心区域变的混乱起来。

　　一个个星系之中，原本绕着恒星不断转动的行星，彼此之间的引力达到了平衡，可是这颗恒星在虚空之中急速的前进，巨大的引力让周围的虚空失去了平衡，引力变的混乱，一颗颗行星开始脱离原先轨道在虚空之中急速的乱飞、横冲直撞，彼此之间相撞爆发出可怕的能量，变的四分五裂。

　　要知道，这里是银河系的中心，物质极度的丰富，恒星之间的距离非常短，恒星系内部又非常的富饶，拥有数量庞大的行星。

　　这种突然之间引力失去平衡造成的混乱可是相当可怕的，生命星球都无法幸免，彼此之间不断的碰撞，四分五裂，犹如一颗颗巨大的珠子在虚空之中玩碰碰车。

　　然而现在，银河联盟的人没有谁去在意这一切，对于那些威胁到自己的行星，更是毫不留情的进行摧毁，即便是这颗行星是一颗生命星球。

　　在虚空之中急速飞行的恒星，在这颗恒星的前面，数以百万的宇宙战舰组成了一个紫色的巨眼，紫色巨眼上面发出一道强大的光速在不断牵引这颗恒星在虚空之中朝着黑暗之渊的方向飞去。

　　恒星的质量都非常的庞大，能够移动的恒星，整个银河系也只有紫轮眼文明，而紫轮眼文明拉动恒星的方法就是利用能量战阵发出光磁牵引束来牵引恒星，除此之外，整个银河系再也找不出第二个方法可以移动质量庞大无比的恒星。

　　一颗颗恒星在虚空之中被一颗颗紫色的巨眼所牵引，彼此之间以1086颗恒星为单位在虚空之中摆出一个阵型，这是恒星大阵的阵型。

　　漫长的战线上面，这样的一幕在到处发生，一处处虚空之中，围绕着某个点，周围的恒星被人为的迁移过来，聚集在一起，彼此之间形成一个阵型，类似于圆圈一样的阵型，非常的有规律。

　　同时在这些恒星附近，一颗颗行星被一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰等等牵引过来，在恒星的附近，庞大的太阳能电板早就已经建造好。

　　无数的光芒聚集在一起，虚空都开始变的炽热、沸腾起来，处于核心之中的行星，全部都是岩石类的行星，上面的温度开始急速的上升，以超乎想象的速度上升。

　　这些岩石类的行星，有些还是有生命的生命星球，可怕的光芒汇聚到星球上面，生命星球上的海洋都以可怕的速度在蒸发，绿地上的森林、草原、高原、南北极等等，所有的一切都燃烧。

　　无数的生命在很短的时间内就已经完全的灭绝，变成了无数道黑烟在虚空之中升腾，转眼之间，一颗生命星球就变成了地狱，前面还时刻散发出生命的光晕，转眼之间就如同其它没有生命的岩石类行星一样。

　　很快，火山开始不断的迸发，滚烫炽白的岩浆在星球上面横流，宛如末日降临，厚厚的大气犹如被风吹掉了一般。

　　然而这仅仅只是开始，可怕的温度让整颗星球都以可怕的速度在慢慢的融化，所有气体、水等等很快就蒸发的一干二净。

　　星球慢慢的变成了一团液体，由大量金属元素组成的庞大液体，接着两艘宇宙飞船来到星球的附近，各自发出一道牵引光柱，巨大的液体球上面，跟随着两艘宇宙飞船，炽白、耀眼的液体不断的拉长。

　　一边拉长，同时又开始慢慢的冷却，围绕着恒星，很快一个恒星环就形成了，犹如一个项圈一般，将恒星给套住。

　　再接着，一艘艘宇宙飞船开始在这颗恒星项圈上面忙碌起来，恒星项圈，使用恒星能量的最佳的一个方式之一。

　　“启动恒星项圈！”

　　随着一道命令下达，恒星项圈上面散发出可怕的磁场向着恒星压迫过去，原本耀眼无比的恒星，从恒星的赤道上面，一条黑色圈开始出现，接着向着恒星的南北两极不断的蔓延过去，速度极快无比。

　　很快，原本明亮的恒星就变成了一颗巨大的黑球，与此同时，在恒星项圈这里，类似于磁场电磁这样的高密度能量存储的设备开始下雨一般的被充满了能量，这种速度超乎想象，每时每刻，整个恒星的能量都存储起来。

　　接着很快又被运输到战争的前线，在这里，导轨炮依然时刻不停的在喷吐出红色的射线，每时每刻消耗的能量都非常的可怕，即便是一颗颗恒星的能量丢下去，也是显得有些不够用。

　　恒星大阵，除了用来形成可怕的攻击之外，它在平时，更多的作用就是用来收集恒星的能量，以极高的效率将恒星的能量收集起来、存储起来。

　　整个漫长的战线，所有能够利用起来的都已经被利用起来，恒星被牵引到一起，形成了一个个恒星大阵，行星被拉过去用来打造恒星项圈，即便是原先珍贵无比的生命星球，此时也已经显得不再重要了，毕竟对于银河联盟来说，一旦败了，这些生命星球也只是便宜了敌人，还不如呈现在好好的利用起来。

　　整个战线附近的星空都变了，就好像是地面时代的战争，将河流截断、将高山移平，到了宇宙之中的河系大战，星空之中的一切也都变了，被可怕的战争机器给改变。

　　恒星不再散发光芒，戴上了恒星项圈，所有的能量都被利用的干干净净，所有行星包括生命星球全部都被冶炼，有的成了恒星项圈的一部分，有的成为了宇宙战舰、能量大炮、导轨炮等等。

　　在整个银河系众多文明强大的力量下，星辰也不过也是一颗微不足道的棋子，想要移动就移动，想要毁灭就毁灭，完全就是任人摆布，没有任何的恒星权可言，当然即便是有，在这个时候，也没有谁会去在乎。

　　毕竟连生命星球也都不知道毁灭了多少颗，不知道有多少生命化成了宇宙之中的尘埃，它们如果可以说话，可以申诉的话，它们又该找谁去申诉。

　　广袤的战场上，所有的一切都在围绕着战争转动，可怕的战争机器，犹如最可怕的深渊巨兽一般，将星空之中所有的一切都吞噬的干干净净，无论是星空之中散发光芒的恒星，还是那庞大无比在虚空之中等待战争到来的双方大军。

　　现在，它不过才刚刚开始张口自己的血盆大口而已，还不知道有多少的生命、多少的灵魂才能够满足它可怕犹如黑洞一般的胃口，或许它永远、永远都喂不饱！


第263章 星辰陨灭（三）

　　浩瀚的银河系一路既往的沿着某个未知的轨迹在宇宙虚空之中前进，生活在银河系之中的无数文明，此时却是经历着最煎熬的岁月，不管是处在最前线的银河联盟士兵，还是处在后方正在日夜不停工作的人，所有人都慢慢的等待，等待一个结果。

　　“为了我们的家园，为了我们子孙后代！”

　　随着银河联盟最高指挥紫光的话在一艘艘宇宙战舰之中响起，无数的人跟着一起呐喊，平静的虚空开始掀起滔天的波浪。

　　“攻击！”

　　双方之间似乎非常的有默契，东玉夫座星系联盟的大军也几乎在差不多的时间内向银河系中心发动了攻击。

　　三路大军所在的虚空，灯火通明，宛如圣域，从三个圣域之中，数不清的宇宙战舰在虚空之中形成了一条条看不头、望不到的长龙。

　　战舰上面的尾焰拉的很长、很长，炽白而耀眼，庞大的能量在战舰上面开始不断的波动，周围的虚空战舰开始在虚空之中不断的铺开，犹如高山上倾泻而下的流水，一个巨大的扇形不断的扩大。

　　伴随着一阵阵的空间波动，一道道时空虫洞在漆黑暗淡的虚空之中出现，五彩流光的时空虫洞连接着另外一头，哪里漆黑一片。

　　双方的大军犹如两道庞大无比的潮水，在广袤的战线上朝着对方汹涌而去，势若雷霆、气吞残云，来自遥远星域的星光都似乎害怕的隐藏起来，变的黯然失色，只留下浩浩荡荡由灯火通明战舰形成的星辰海。

　　在双方中间的某处虚空之中，空间犹如水波一般，不断的荡漾开来，一艘艘庞大的宇宙飞船最先出现在虚空之中。

　　一抵达这处虚空，宇宙飞船上面的舱门缓缓的打开，露出了一个个庞大无比的战机仓库，战机仓库之中，一架架宇宙战机采用立体式的结构存储，伴随着仓库之中的机械不断的转动，犹如发射炮弹一般，一架架宇宙战舰不断的被弹射到虚空之中。

　　很快，就好像是倾巢而出的蜂巢，又好像是躁动的蚂蚁窝，一艘艘宇宙飞船所在的虚空附近，数量众多的宇宙战机开始虚空之中喷突出尾焰，略微调整了一下方向，朝着敌人的方向急速的飞去。

　　这样的一幕在整片的虚空之中出现，原本漆黑暗淡的宇宙虚空，一架架宇宙战舰犹如一只只萤火虫一般，形成了可怕的萤火虫海洋，上下左右、前后四面八方，到处都是一眼看不到边，望不到尾的战机海洋。

　　前方的宇宙战机在虚空之中不断的加速，渐渐的消失在视野之中，后方源源不断的宇宙战舰继续朝着前方的虚空之中前进。

　　一艘艘释放完毕的宇宙飞船又开始通过空间跳跃往银河系中心返航，还有更加庞大的宇宙战舰等着它们运输过来，宇宙实在是太浩瀚无垠了，没有空间跳跃，即便是以光速去飞行也显得太慢、太慢了。

　　这些宇宙战机部队全部都是自杀性的部队，每一架宇宙战机都是抱着必死的决心上战场的，携带着大威力的核弹，或者是量子泡沫炸弹。

　　核弹这种武器，即便是没有脱离的母星球的文明都可以制造出来，更别提1级、2级、3级宇宙文明了，当然在星际战争之中，核武器的作用也是非常小，只有在宇宙战舰的身边爆炸，才能够对宇宙战舰构成实质性的伤害。

　　对于银河联盟而言，即便是1万架、10万架宇宙战机能够摧毁掉敌方的一艘宇宙战舰，那也是赚的，而且是大赚、特赚，整个广袤的战场虚空，这样的宇宙战机已经不能数量去统计了，到处都是，非常悍勇的朝着敌人进攻。

　　紧随着庞大的自杀性宇宙战机群部队的是银河联盟下属的数量庞大无比的附属宇宙文明的炮灰军团。

　　3级宇宙文明在整个银河系的数量都是以亿来计算，几乎每一个3级宇宙文明的家当都被迫全部拿了出来。

　　没有任何商量的余地，到前线的战场上保卫银河系而死，还是选择被这银河霸主们给灭亡而死，这就是低级宇宙文明选择的道路。

　　为保卫银河而战死，只要银河联盟胜利了，以后很长、很长的时间都可以不用再向自己的宗主国上贡，要是选择退缩，银河联盟的银河霸主们毫不留情就会灭掉。

　　漆黑幽暗的黑暗之渊之中，庞大无比、浩浩荡荡的炮灰军团在虚空之中急速的前进，宛如一面浩大无比的光墙以排山倒海之势朝着敌方阵营压了过去。

　　炮灰军团之中，还有数量众多银河联盟战舰混杂在其中，这些战舰既是监督这些炮灰军团，同时又能够起到出其不意攻其不备的效果，一旦敌人以为是炮灰军团就丢以轻心的话，肯定少了要吃亏。

　　浩浩荡荡的炮灰军团，这是真正的炮灰军团，3级宇宙文明的能量攻击武器非常的有限，能够达到7级的都非常少，根本就不可能说打破东玉夫座星系联盟大军战舰上面的能量防护罩。

　　而东玉夫座星系联盟大军的攻击则是可以轻易的扫荡这些炮灰，绝大多数的宇宙战舰都没有能量防护罩，即便是有，最多也仅仅只是8级能量防护罩，面对至少都是9级的攻击，有和没有根本就没有任何的区别。

　　炮灰、炮灰，炮灰军团的作用就是用来消耗敌人的能量，消耗敌人的精力，混乱敌方的判断，为隐藏在炮灰群之中银河联盟的宇宙战舰创造机会。

　　“咻~”

　　庞大无比的炮灰军团这里，一艘艘宇宙战舰上面电蛇缭绕，一道道红色的射线从宇宙战舰上面激射出来，广袤的虚空都下起了可怕的红色光雨，不过光雨很快又渐渐的变暗，慢慢的融入虚空之中。

　　导轨炮攻击，或许是这些炮灰军团唯一能够做的攻击，也是唯一有可能可以对敌方战舰造成伤害的攻击方式。

　　……

　　另外一边的虚空之中，尽管明知道前方的虚空之中，银河联盟这边的大军布下了刀山火海正等着自己去趟，可是东玉夫座星系的大军却没有丝毫的退缩，一方面是自身实力强大，不惧怕任何的东西。

　　但最重要的是，这样的大决战也正是他们所希望看到的，东玉夫座星系联盟希望能够通过这一战，彻底的将银河联盟的所有力量消灭干净，为以后彻底占领银河系打基础，省得以后再整个银河系的去打游击战。

　　行走在大军最前方的是‘天马’号和“千鸟”号中子战星，两颗中子战星犹如两个箭头一般，在虚空之中急速的前进。

　　庞大的质量在虚空之中引起一阵阵的空间波荡，犹如在水面激射的瓦片，划开道道水波，踏浪而行，无所畏惧。

　　中子战星的后方，浩浩荡荡的大军在虚空之中非常有规律的排列，犹如南飞的候鸟，形成一个个立体的几何阵型，只需要一声令下，就能够在最短的时间内转化成为一个个庞大无比的能量战阵。

　　“量子泡沫炸弹，开路！”

　　非常的豪气，量子泡沫炸弹不要钱一般的往虚空之中不断的激射出去，为了占领银河系，东玉夫座星系联盟甚至花费了血本向整个银河系其它三个联盟下达了订单，源源不断的量子泡沫炸弹、宇宙战舰等等支援上来。

　　至于反物质炸弹，即便是东玉夫座星系联盟也是舍不得像量子泡沫炸弹这样随意的大规模丢出去，毕竟反物质炸弹的造价实在是太高昂了，这样的可怕大杀器自然是要用在刀刃上。

　　此时的黑暗深渊，肃杀之气在虚空之中不断的蔓延，彼此隔着遥远的距离，还没有见到面就已经开始施展攻击。

　　“决定银河系命运的战争终于开始了！”

　　一处虚拟的世界之中，银河联盟各个文明的领袖齐聚在一起，一张巨大的星图正播放这战场上的一切。

　　从虚拟星图上看过去，更是能够非常直观的看到全局，银河联盟的大军用绿色的点标注出来，靠近银河系中心的区域，一片绿色的世界朝着银河系的外围不断的蔓延过去，这一个绿色的小点代表的是双方交战当中最小的一个作战单位1万亿个舰队，3万多个绿点组成了庞大的绿色海洋。

　　与绿色海洋相对则是一片红色的世界，密密麻麻的红点在虚空之中不断的来开、铺开，形成了一道绿色潮水一般向着银河系中心的方向扑过来，虽然在数量上不如银河联盟，可是在气势上，这些红点组成的潮水更强盛很多。

　　所有的人都看向这个虚拟的星图，看向交战的红绿双方，心中都在默默的祈祷，为了银河系，为了保卫自己的家园，为了子孙后代，银河联盟已经将自己所有的一切都拿了出来。

　　这一战如果失败了，银河联盟就很难再组织起像样的反击了，那么银河联盟也只能采用拖延战和游击战的战术了。


第264章 星辰陨灭（四）

　　长达几万光年，高两万光年，宽几百光年的虚空之中，双方的大军将这里的每一寸空间都给挤满，彼此之间厮杀在一起。

　　“敌方自杀性宇宙战机攻击，能量战阵，群体攻击！”

　　东玉夫座星系联盟一方最先和银河联盟接触的就是数量庞大到难以统计的自杀性宇宙战机攻击部队，探测器上面都已经无法看清楚到底有多少自杀式的宇宙战机了，整个空旷、幽暗的黑暗之渊之中，只见宇宙虚空之中，一片庞大无比的萤火虫群浩浩荡荡的冲了过来，将银河系中心繁华无比的星光都给遮住。

　　随着一声令下，整个广袤的战场上，一艘艘宇宙战舰上面开始喷突出耀眼的光柱，光柱彼此连接在一起，很快就形成了一个个庞大无比的能量战阵，形状各异，有猛兽、有飞禽、有海洋之中的霸主，更有刀枪剑戟……

　　每一个能量战阵上面都散发出磅礴的能量波动，将黑暗深渊之中的小行星、陨石、星际尘埃等等震荡的粉碎。

　　“咻！”

　　能量战阵上面庞大能量不断的朝一个地方汇聚在一起，一道道可怕的攻击向着前方的虚空激射出去。

　　猛兽类的能量战阵张开自己的血盆大口，突出一颗颗宛如恒星一般的能量球，能量球在虚空之中急速的前进，径直落入了庞大的宇宙战机部队之中。

　　“轰~”

　　犹如恒星爆炸、宇宙虚空都变的安静下来，能量球散发出强大无比的波动，可怕的威力蔓延一大片的虚空，将直径上百个天文单位范围内所有的宇宙战机部队消灭的干干净净。

　　飞禽类的能量战阵，巨大的鸟嘴张开，犹如网状一样的能量网，能量网在虚空之中不断的放大，刚刚开始还仅仅只是非常小的范围，可是随着距离的增加，能量网变大到足以轻松的笼罩住一个星系。

　　巨网之中，庞大的宇宙战机群只要碰到了能量网立刻就变成了一团火焰在虚空之中升腾而起，能量网一扫，整个庞大如星系的范围就清扫的干干净净。

　　各种各样的能量站在虚空之中施展出自己的大范围群攻，大片、大片的虚空，原先都是浩浩荡荡正在虚空之中前进的宇宙战机部队，转眼之间就被清理的干干净净。

　　不过，这仅仅只是宇宙战机部队当中非常小的一部分，后方的虚空之中，更加庞大的宇宙战机部队并没有丝毫的退缩，一波接一波的继续冲了上来，很快，虚空之中又充满了宇宙战机的身影。

　　一波接一波的宇宙战机，源源不断、无边无际，似乎永远都杀不完一般，能量战阵也是在虚空之中不断的屠戮，各种各样的大范围攻击持续不停的清扫虚空。

　　一架宇宙战舰非常幸运的躲过了几次大范围的攻击，每一次它都处在边缘的地带，终于，它离一个庞大的能量战阵很近、很近，这是一头猛兽类的能量战阵，来自5级宇宙文明青狮帝国。

　　此时这头猛兽类的能量战阵上面磅礴的能量不断汇聚在猛兽的头部，巨大的嘴巴一张开，一颗庞大如恒星一般的红色巨球就激射出去，良久，之后，远处的虚空，一团可怕的光芒笼罩住大片虚空，将周围漆黑的虚空给照的通亮。

　　“去死吧！”

　　这架宇宙战舰没有丝毫的畏惧，直接朝着能量战阵庞大无比的身躯上装了过去，能量战阵是由百万艘宇宙战舰组成，非常的庞大，宇宙战机和它相比，就如有宇宙尘埃一般，非常的微不足道。

　　“波~”

　　一颗泡沫在能量战阵的身边急速的闪现，犹如一头猛兽一般，狠狠的在庞大的能量战阵上面啃下一口。

　　轰~

　　庞大的能量战阵，上面的能量失去了平衡，可怕的能量一瞬间将能量战阵冲击的四分五裂，组成战阵的百万艘宇宙战舰也跟着一同变成了宇宙的尘埃。

　　“注意敌方的宇宙战机，其中有携带了量子泡沫炸弹的，足以对我们的能量战阵构成威胁！”

　　庞大能量战阵的爆炸，立刻就引起了东玉夫座星系联盟的注意，一个小小的宇宙战舰就干掉了百万艘宇宙战舰，这买卖简直亏到姥姥家了，自然是不能再做的。

　　能量战阵上面的群攻开始变的密集起来，彼此边缘重叠在一起，以确保清扫完所有宇宙战机，面对小小的宇宙战机，一旦让宇宙战机近身的话，庞大的能量战阵根本就没有办法去躲避。

　　“哈哈，果然有用，冲啊，一架宇宙战机就干掉了对方一个能量战阵，就是百万架、千万架、甚至上亿架宇宙战机换一个能量战阵，那也是大赚、特赚啊！”

　　相比之下，银河联盟这边的人就高兴的大叫起来，刚刚那一幕给了所有人以最大的鼓励，事实证明，这种自杀性宇宙战机的袭击也是相当有效的。

　　大范围的群体攻击在虚空之中不断的扫荡，漏网之鱼很少，但是，总是有那么一些漏网之鱼能够近身到庞大的能量战阵身边。

　　“轰~”

　　原本漆黑幽暗的虚空之中，通透明亮的能量战阵这里，一轮恒星在虚空之中升腾起来，这是大威力核聚变武器爆炸式发出的可怕能量。

　　不过即便是恒星和能量战阵相比也显得很小，上百万艘宇宙战舰组成的庞大能量战阵面对这种能量的冲击防御力也是非常惊人。

　　只有少数来自4级宇宙文明的能量战阵因为能量技术不过关，面对近身的能量冲击，战阵的能量发生了混乱，能量时空，在虚空之中爆炸开来。

　　大部分的能量战阵都能够完好无损的抗下大威力核弹的爆炸，核弹在星际宇宙的战争之中真的可以淘汰了，威力有限，攻击范围有限。

　　一波又一波，数不清的宇宙战机在虚空之中不断的陨灭，原本漆黑暗淡的黑暗之渊，因为这些宇宙战机的爆炸都变的通亮起来，能量让虚空的温度都开始慢慢的上升。

　　一处处的虚空之中，偶尔有漏网之鱼在能量战阵附近爆炸，大部分都还是携带的核弹，少数携带量子泡沫炸弹的宇宙战机能够成功的将能量战阵给摧毁掉，形成可怕而耀眼的大爆炸，给后方源源不断的宇宙战机部队最大的鼓舞。

　　“这下去可不行，即便是我们已经清扫了难以统计的宇宙战机部队，可是我们自身也是损失了上百亿个舰队，更重要的是能量消耗非常的厉害，一直这样和对方的自杀式宇宙战机部队纠缠的话，后面可能就没有足够的能量了。”

　　时刻注意战场变化的千玺亲王有着着急的对着东玉夫座星系联盟大军的总指挥官马洛斯亲王说道。

　　“这样下去确实是不行，宇宙战机这样的部队，以银河联盟的力量，基本上可以做到源源不断，永远都杀不完。”

　　“用量子泡沫炸弹开路吧，尽管将这些宇宙战机给清理干净，后面还有庞大的炮灰等着我们。”

　　马洛斯亲王点点头，异地作战的劣势就出来了，能量补给是一个很重要的问题，而本土作战的银河联盟部队就不存在这样的问题。

　　随着马洛斯亲王的一声令下，早就已经被发射出去的量子泡沫炸弹开始发威，一道道泡沫在银河联盟宇宙战机部队所在的虚空之中不断的闪现，一片片星空都开始变的干净如洗，所有的一切都清理的干干净净，以至于双方监控的画面上都出现了一大片黑色的区域，这一区域内所有的监控器也都一同被摧毁掉。

　　少数幸运躲过量子泡沫炸弹攻击的宇宙战机又被能量战阵发出的大范围群体攻击给清扫干净，剩下的能够近身到能量战阵的宇宙战机就非常、非常少了。

　　原本有些命令的虚空，随着量子泡沫炸弹大范围的进行封锁，重新变的黑暗起来，来自银河系中心方向的星光都被吞噬的干干净净，一下子，所有的一切都似乎变的黑暗无比。

　　很快，星光再次笼罩住这片虚空，双方的大军也是寸土必争的再次进入这片空旷、庞大的虚空，开始了新一轮的血战。

　　广袤的战场上，彼此的大军犹如两道潮水碰撞在一起，可怕的能量在虚空之中冲击，形成了绚烂的能量潮汐，时不时在虚空之中升腾起来的可怕能量照耀一大片的虚空。

　　因为能量失去平衡而爆炸的能量战阵、升腾而起的核聚变炸弹，能量战阵释放出来的大范围群体攻击……各种各样的能量在虚空之中肆虐，将黑暗深渊之中所有的一切都碾压的粉碎，所有的小行星、陨石等等都变成了星际尘埃，然后又被量子泡沫炸弹吞噬的干干净净。

　　冲在最前方的虚空之中，两颗中子战星犹如勇不可挡的猛将，丝毫没有顾忌身边时不时闪现的量子泡沫炸弹，带着空间的波动在虚空之中急速的前进，犹如两把尖刀一般的插进银河联盟的大军之中。


第265章 星辰陨灭（五）

　　广袤的战场上，‘千鸟’、‘天马’两颗中子战星在虚空之中急速的前进，强大的反物质反应堆为它提供强劲无比的动力，庞大的质量将所在位置的虚空都给扭曲，伴随着空间的波动，在战场上肆意的驰骋。

　　“波~”

　　强大的中子脉冲在虚空之中无声无息的波动，形成犹如漏斗状一般的禁区，禁区内所有的一切都被可怕的脉冲波冲击的粉碎。

　　黑暗之渊恒星非常的稀少，可是在黑暗之渊之中依然有着非常丰富的资源，其中不乏质量庞大的小行星、陨石等等，其中有一些大质量的天体甚至足以媲美地球这样的行星。

　　一般遇到这样的天体，双方的大军都是会选择直接摧毁干净，进行轨道偏离所需要的能量都比摧毁它需要的能量更大。

　　可是对于中子战星而言，这一切根本就可以完全无视，在虚空之中横冲直撞，一颗颗大质量的天体被它撞的粉碎。

　　银河联盟的大军，不管是自杀性宇宙战机，还是炮灰军团，又或者是银河霸主们的大军、能量战阵等等，根本就拿两颗中子战星没有任何的办法，只能眼睁睁的看着它在自己的阵营之中横冲直撞，轻松的撕开自己的防线。

　　直到紫轮眼文明派出的专门用来对付中子战星部队出现，为了对付中子战星，紫轮眼文明的科学家也是想破了脑袋，想出了无数的办法，可是真正能够行得通的却是很少、很少。

　　一颗颗紫色的巨眼在虚空之中形成，紫轮眼文明的能量战阵，庞大的能量的战阵在虚空之中从各个方向急速朝着中子战星飞去，尽可能的避免被正面的中子脉冲波给攻击到。

　　“嗡~”

　　无形之中的中子脉冲扫过一个紫色的巨眼，可怕的脉冲直接让组成这个紫色巨眼的百万艘宇宙战舰化为虚无，庞大的能量在虚空之中爆炸开来，变成了一团耀眼的存在。

　　然而，围聚过来的紫色巨眼实在是太多了，而且从各个方向都有，即便是有几颗紫色的巨眼被打爆，甚至的紫色巨眼离中子战星也是越来越近。

　　“光磁牵引束！”

　　一道道光磁牵引束从紫色的巨眼上面激射出去，非常准确的落到了中子战星上面，紫轮眼文明这边对方中子战星的方法很简单，和移动恒星的办法一样，利用能量战阵发动光磁牵引束来控制中子战星。

　　一道道光磁犹如一根坚韧无比的绳子，牢牢的连接着中子战星，连恒星都能够牵引的光磁束，迁移质量更小的中子战星，似乎看起来完全没有任何的问题，特别是紫轮眼文明这边为了保证行动成功，更是同时出动了好几个能量战阵一起来牵引。

　　在强大的光磁牵引下，原先正在急速前进的中子战星，速度开始慢慢的降低下来，空旷的虚空之中，紫色的巨眼犹如大力神一般不断的拉扯着中子战星，随着双方之间互相的拉扯，巨眼身上都爆发出磅礴的能量。

　　中子战星上面也同样开始爆发出可怕的能量波动，反物质反应堆的功率开始不断的提升，中子战星的拉扯力也越来越大，犹如一只落到了蜘蛛网的昆虫一般，不断的挣扎起来，让周围的空间都开始荡起了阵阵的涟漪。

　　中子战星在虚空之中缓慢的转动，中子脉冲不断的向着四周冲击过去，有一颗紫色的巨眼没有及时的躲避，瞬间化成了一团巨大的火焰爆炸开来。

　　少了一颗紫色巨眼发出的光磁牵引，中子战星上面的挣扎更加的剧烈，随时都有可能脱离光磁牵引束的控制一般。

　　不过紫轮眼文明这边似乎早就已经预料到了这种情况，附近的虚空之中，很快又有新的紫色巨眼赶了过来，一道道光磁牵引束再次笼罩过来，同时众多的光磁牵引束拉扯着中子战线朝着银河系中心飞去，显然打算直接俘虏了这中子战星。

　　紫轮眼文明的这个打算，一下子就好像是捅了马蜂窝一般，中子战星这东西即便是在东玉夫座星系，那数量也是少的很，一个实力强大的5级宇宙文明也都仅仅只有一两颗而已，威斯马帝国和天鹏文明顿时就怒了。

　　以两颗中子战星所在的位置为突破点，整个东玉夫座星系的大军全军压了上来，也顾不得此时虚空之中还有大量的自杀性宇宙战机攻击部队，还有数量庞大的炮灰军团。

　　原本进退有序，攻防有章法的战场，顿时就乱了，银河联盟这边眼见着紫轮眼文明这边竟然真的成功的利用能量战阵光磁牵引控制住了两颗中子战星。

　　到时候只要把这两颗中子战星拉进自己的大军阵营之中，有的是办法来来慢慢的将这两颗中子星给夺过来，给自己一方添加两个可怕的战力。

　　所以银河联盟这边也是跟着动了起来，也顾不得太多，大军也是一同压了上去，争取拖延住东玉夫座星系的联军。

　　“咻~”

　　一个个庞大的能量战阵在虚空之中急速的行军，各种各样的大范围攻击在虚空之中不断的扫荡，将一片片虚空清理的干干净净。

　　可怕的能量在虚空之中肆意的纵横，双方之间的攻击形成的能量光雨将漆黑幽暗的黑暗之渊都照的通亮，到处都是被打爆的宇宙战舰、能量战阵。

　　一道道在虚空之中不断闪现的量子泡沫炸弹，还有犹如一颗颗恒星一般耀眼的核弹爆炸式形成的可怕温度将范围的一切都给离子化；更加可怕的还是反物质炸弹，一颗颗反物质在银河联盟大军的阵营之中爆炸开来。

　　反物质与正物质反应时产生的可怕能量席卷一大片的虚空，犹如几百颗、几千颗、上万颗恒星捆绑在一起爆炸一般，可怕的反物质在虚空之中席卷，所有的一切都湮灭的干干净净，可怕的能量形成了绚烂的能量潮汐。

　　一颗反物质炸弹在银河联盟的大军上炸出一个巨大的窟窿，此时了为了保住自己的中子战星，东玉夫座星系的盟军也是顾不得这反物质炸弹造价昂贵了，一颗颗反物质炸弹不要钱一般的丢出去。

　　银河联盟虽然总的大军数量要比东玉夫座星系联盟要多3倍，可是其中一半都是炮灰军团，真正有战斗力还是银河霸主们的大军，这部分大军当中掌握能量战阵和量子泡沫炸弹的银河霸主数量有很少。

　　反观东玉夫座星系这边的大军，虽然数量上要少，可是全部都是精锐的大军，全部都是由东玉夫座星系这边实力强大的文明组成，都掌握能量战阵，量子泡沫炸弹更是不要钱一般的随意动用，连反物质炸弹现在都好不吝啬。

　　双方之间的战场在东玉夫座星系这边动真格之后，银河联盟的大军开始崩溃，全面的崩溃，炮灰军团再多，可是根本就起不到任何的作用，自杀式宇宙战机攻击部队虽然能够起到一点的作用，可是也无关大局。

　　犹如雪崩一般，以中子战星所在的虚空，广袤的战场上，东玉夫座星系联盟的能量战阵肆意的清扫，携带着雷霆万钧之势追着已经完全崩溃的银河联盟大军追杀。

　　“唉~还是败了，实力摆在这里，不是人力可以逆转的。”

　　银河联盟的总指挥这里，虚拟的会议室当中，紫光看着红色的阵营不断的朝着银河系的中心方向扫荡过来，自己一方绿色的光点以极快的速度在消失，要知道这每一个绿点就代表了一万亿个舰队。

　　在争夺最剧烈的核心区域这里，红色、绿色的光点围绕着两个区域混杂在一起，彼此之间不断的纠缠，互相之间更是有更多的大军不断的加入，犹如一个可怕的绞肉机，双方的大军被碾压的粉碎。

　　可是最终，当红色的光点越来越多，绿色的光点终于完全崩溃，毫无疑问，围绕着中子战星的争夺结束了，总体实力不如人，在敌方全力以赴的情况下，失败也是迟早的事情。

　　“我们还有恒星大阵，将敌人引过去，即便是败了，我们也要让他们不好过，只要能够最大限度的消灭他们的大军，我们还是有机会的。”

　　南银河系5级宇宙文明霸主波奇文明的领袖马奇不甘心地说道。

　　“也只能这样了，你去传令吧。”

　　紫光无奈的点点头，恒星大阵是很强大，可是这种强大也是非常有局限的，在时空洋流出入口这样的区域，有着地理优势，敌军局限在一起，作用就非常巨大。

　　可是在宇宙虚空的环境之中，没有了地理的优势，敌方可以活动、进攻的方向就非常多，毕竟空间是一个立体的范围，前后左右、上下，各个方向都可以随意的进攻，恒星大阵的作用就非常有限了，而且很容易就会被人摧毁。

　　银河系中心边缘地带，银河系联盟的残军非常狼狈的退缩回来，一个个恒星大阵这里，汇聚了上千颗恒星的可怕能量开始虚空之中激荡起来，这是银河联盟正面战场上最后的反击……


第266章 银河联盟的挣扎

　　北银河系，正面击败了银河联盟的大军，再也没有什么力量阻止东玉夫座星系的大军进入到北银河系。

　　紫轮眼文明所在的星域，这里是整个银河系最繁华的星域，几千光年的范围内，聚集了数亿的恒星，物质极度的丰富。

　　曾经这里是整个银河系无数文明向往的圣地，是紫轮眼文明经营亿万年的繁华之地，来自银河系各个文明的财富汇聚在到这里，让紫轮眼文明的富有冠绝整个银河系。

　　可是现在，紫轮眼文明的疆域，到处都是战火，东玉夫座星系联盟的大军在这里的每一个星系扫荡，可怕的攻击在虚空之中纵横，将一颗颗恒星、生命星球等等打爆。

　　紫色的巨眼和其它的能量战争厮杀在一起，最终寡不敌众，也慢慢的消灭干净，伴随着一阵阵的空间波动，紫轮眼文明的人正在拼命的逃生，一个庞大的5级宇宙文明，根本就不可能说全部撤离到南银河系去。

　　犹如过境的蝗虫，又好像是劫匪一般，东玉夫座星系的联军在清扫完紫轮眼文明剩下的少量守卫大军之后，开始了疯狂的烧杀抢掠。

　　一颗颗生命星球上，一座座紫轮眼文明的城市之中，到处都是战火，到处都是紫轮眼文明人的尸体，随处可见，满脸大笑，手中拿满了各种各样宝贝的东玉夫座星系联军士兵，这里再也不复曾经的繁华。

　　一个个星系的太空之中，一座座残破不堪的太空工厂、太空港口、宇宙飞船等等在虚空之中胡乱的飘荡，因为太空之中太空建筑实在是太多密集，彼此之间又互相的碰撞，引起一阵阵的爆炸，无数的碎片向着四面八方激射出去。

　　有些碎片直接落到了生命星球上面，形成了绚烂的流星雨，更是带来了更大的灾难，大地遭受一次、有一次的撞击，变的面目全非、狰狞恐怖。

　　雷霆帝国的疆域、帕斯文明的疆域、巴巴里文明的疆域……在一个个星域之中，东玉夫座星系的大军以胜利者的姿态肆意的暴虐着，摧毁一些在太空之中的建筑、宇宙飞船等等，抢光一切认为是有价值的东西、杀光能够看到的所有人。

　　……

　　南银河系，银河联盟依然没有放弃反抗，原先就已经计划好北银河系会沦陷掉，所以在南银河系这里也是构建了新的防御体系，后方各个星系之中，太空工厂日夜不停的开工，源源不断的生产宇宙战舰、军火武器。

　　不管是从北银河系撤退到南银河系的银河霸主，还是南银河系的霸主，此时都在日夜不停的武装起新的大军，战舰都没有进行试航、能量大炮也没有进行测试、士兵也没有时间进行训练就匆匆的赶往前线，扫荡完了北银河系，东玉夫座星系的大军肯定是会来扫荡南银河系。

　　北银河系的基尔星系，这里是东玉夫座星系联军一个非常重要的物资中转点，时刻不停都有海量的物资从小麦哲伦星系这里运输过来，同时又有海量的物质从北银河系的各个星域运输回来，准备运回东玉夫座星系。

　　从小麦哲伦星系这里运输过来的自然是大军的物资补给，而运输回去的，自然是东玉夫座星系联军在各个星球上面烧杀抢掠获得战利品，有珍贵稀有的物种、有金银珠宝、有玉石奇货，也还有各种各样的星际奴隶……只要是这些联军士兵觉得有价值的东西都被收刮一空。

　　这是他们的权力，星际宇宙的战争就是如此的残酷，胜利者可以肆意妄为，失败者连哭的地方都没有，不管是银河系，还是玉夫座星系都是如此，享受胜利之后的掠夺，这几乎是天经地义的。

　　基尔星系外围柯伊伯带的星空之中，突然之间一阵阵的空间波动荡漾起来，很快时空虫洞出现，从时空虫洞之中涌出一支庞大的舰队，这支舰队是银河联盟的舰队。

　　舰队一出现在这片虚空之中，就开始急速的行动起，目标非常的明确，直奔着基尔星系的内圈攻击过去，所过之处，遇到任何的东西都毫不留情的摧毁，强大的攻击肆意的纵横，甚至连这里的生命星球都不放过，最后一发攻击将中心的恒星都给打爆。

　　类似于这样的偷袭在整个北银河系到处上演，残留在北银河系的银河联盟舰队避开东玉夫座星系联盟的主力大军，开始在各个星域进行偷袭，偷袭运输线、偷袭物资储备的星系，手段狠辣、行动迅速，根本就不和敌人纠缠。

　　一时之间，尽管东玉夫座星系联盟的大军已经占领了北银河系，可是却到处都是硝烟，各种各样的偷袭在各个区域上演，严重的拖延了东玉夫座星系联盟大军下一步的进攻计划。

　　当然进行偷袭的不仅仅是银河联盟的大军，南银河系波奇文明的巴罗生疆域之中，这一大片疆域都非常的繁忙，无数的宇宙飞船非常的忙碌的往来，从其它的地方开采物资运输过来，然后在这里加工成宇宙战舰、军火武器等等。

　　巴罗生疆域的每一个星系这里，整个星系的虚空都热闹非凡，一座座庞大的太空工厂在虚空之中时刻不停的开工，一艘艘已经完工的太空战舰一完工就立刻被开走，每一个星系，每一天都可以生产出十万艘宇宙战舰。

　　整个庞大的巴罗生疆域拥有十万个星系，一天可以生产出来上百亿艘宇宙战舰，如此可怕的生产能力，每一天吞噬掉的物质都足以将无数个星系给挖空。

　　这里聚集了南北银河系众多银河霸主的强大工业能力，是银河联盟最为重要的几个工业星域之一，为了银河联盟的反击在不断的疯狂运转。

　　然而在巴罗生疆域的各个虚空之中，一座座太空工厂之中，伴随着一阵阵刺耳的警报声，驻守在巴罗生疆域的银河联盟大军顿时就乱了，一个个庞大的能量战阵在虚空之中形成朝着敌人迎击过去。

　　偷袭巴罗生疆域的东玉夫座星系舰队根本就不和银河联盟的大军纠缠，一颗颗反物质炸弹向着附近的星系发射出去，很快，伴随着可怕的能量在虚空之中升腾，一个个星系就随着反物质炸弹烟消云散。

　　仅仅一波偷袭，东玉夫座星系的舰队动用反物质炸弹的情况下，原先繁华无比的巴罗生疆域很快就如同寒风扫过的花园，瞬间凋零，一个个星系被反物质炸弹湮灭的干干净净，少数幸存的星系也是无济于事。

　　类似于巴罗生疆域的一幕在整个南银河系上演，东玉夫座星系的盟主非常的狠辣，专门瞄准了南银河系之中各个银河霸主重要的工业疆域去偷袭，重点打击银河联盟的工业能力，从源头上摧毁银河联盟的力量。

　　……

　　小麦哲伦星系，整个小麦哲伦星系此时就如同一个巨大的后勤基地，时空洋流出入口这里，源源不断的大军还在从玉夫座星系这里支援过来，庞大的运输船队将海量的物资运输上来，同时将联军的战利品源源不断的运输回去。

　　突然，伴随着虚空之中一阵阵的空间波动，银河联盟大军出现快速的出了时空虫洞，朝着时空洋流出入口这里疯狂的攻击过去。

　　量子泡沫炸弹不要钱一般的向四面八方丢出去，伴随着一快速闪现的量子泡沫，虚空之中东玉夫座星系的联军以极其快的速度被清理的干干净净。

　　一颗颗紫色巨眼在虚空之中形成，可怕的攻击开始扫荡四周，这是银河联盟最精锐的一部分大军，也是一直以来都没有动用过的大军，专门用来偷袭小麦哲伦星系，试图夺回时空洋流出入口，以便从源头上切断东玉夫座星系联军进攻银河系的力量。

　　然而这一切都是徒劳的，吸取了几十亿年前进攻银河系失败的经验，东玉夫座星系联盟在小麦哲伦星系这里竟然埋伏下了大军，似乎在等待银河联盟大军的偷袭一样，从小麦哲伦星系的四面八方将过来偷袭的银河联盟大军给清扫的干干净净。

　　偷袭与反偷袭、进攻与防守，双方之间进行了长达上千年时间的纠缠，东玉夫座星系的盟军在不断积蓄力量来进攻南银河系，银河联盟则是依靠南银河系展开了各种各样的反击和挣扎。

　　一处虚拟的会议大厅之中，银河联盟的众多领袖再次聚集在一起，每一个的脸色都非常的阴沉，特别是北银河系的这些银河霸主的领袖，南银河系的霸主的领袖脸色也好看不到哪里去，因为最后的决战马上就要到来，而他们却没有丝毫的胜算。

　　短短千年的时间，紫光已经变的无比苍老，要知道千年的时间对于拥有几十万年寿命的紫光文明人而言不过是很短暂的一段时间而已，可是就是在如此短的时间内，紫光就变的苍老不堪，额头的第三只眼睛都显得非常的疲倦，目光扫视大厅，最后落到了李复的身上。


第267章 后路

　　虚拟会议大厅之中，坐在角落里面的李复面无表情的看着会议大厅之中各个霸主文明领袖的神情，哀鸿遍野、大难将至、死气沉沉来形容都远远不足，以往的会议，多多少少还是有说有笑的，可是这千年来，伴随着越来越恶劣的形势，这气氛也是越来越凝重了。

　　突然李复的目光和正看向自己的紫光对上，互相之间对视了好几秒，这在以往可是从来都没有出现过的事情，以往紫光根本就没有正眼看过自己一眼，这李复隐约之间觉得似乎有什么不好的事情要发生。

　　此时紫光看着李复，这个和自己文明种族长相极其相似的文明种族，可以说除了没有额头的这颗紫色眼睛，其它地方的差异非常小，说是同一个文明种族也绝对会有人相信的。

　　“上千的时间过去了，我们都已经快要坚持不住了，没想到这个炎黄帝国竟然一直都还安然无事，这其中虽然有炎黄帝国的地理位置非常偏僻的原因，但是这千年的时间，也有他们也遭到了好几次袭击，竟然都没事。”

　　“看来这个炎黄帝国一直在藏拙，肯定是隐藏了实力，绝对不是表面上看上去的那样简单，也绝对不是微不足道的一个文明。”

　　紫光的脑海中思绪万千，当初银河联盟其实非常果断的放弃了处在猎户座旋臂的炎黄帝国，没有派出一兵一卒去支援，原以为面对浩大的东玉夫座星系联军，炎黄帝国应该是会灰灰湮灭才对。

　　可是东玉夫座星系联盟这边也和银河联盟一样，根本就没有正视过处在猎户座旋臂的炎黄帝国，事实上，整个银河系当中，只有银河系的中心被战火洗劫的千疮百孔，至于银河系的几条旋臂，很少有战火烧过去。

　　“看来这一次有必要好好的让这个炎黄帝国出出力，将他们的底给探出来。”

　　心中有了决定，紫光的目光再次看向整个虚拟的会议大厅，声音依然还是洪亮而富有底气，在这个时候给人不少勇气。

　　“今天把大家召集过来是有两件事情要商量，第一件就是即将到来的最后的决战，纠缠了上千年的时间，由于敌人对南银河系不择手段的偷袭，我们的力量越来越弱，反观敌人，随着时间的推移，他们的实力越来越强大，在这样拖下去，对我们只会越来越不利，所以最后的决战提前进行。”

　　“如果我们胜利了，我们还可以保住我们的家园，还可以继续在整片星空繁衍生息下去，如果我们战败了，我们也该为我们的后路仔细的思考、思考了。”

　　紫光的声音越说越没底气，其实大家心知肚明，想要战胜东玉夫座星系的盟军，这根本就是不可能的事情，当初的聚集了整个银河系所有的力量都被打的一败涂地，这些年来虽然用尽了各种各样的手段。

　　但现在银河联盟手中大军的数量也仅仅只剩下不到当初的十分之一，而东玉夫座星系联盟在银河系的大军数量是自己的五六倍，再加上本身科技上面的差异，这力量就相差太悬殊了。

　　“即将到来的决战，我希望我们在场的每一个文明都能够竭尽全力，我们已经到了退无可退的地步，没有选择，只有拼死一战。”

　　他说这话的时候有意无意的看向李复所在的角落，似乎这话是针对李复所说的，其它的银河霸主都是出身银河系中心，自然不存在全力不全力的问题，只有炎黄帝国，处在猎户座旋臂，自始至终似乎都脱离组织，没有真正的融入进来。

　　“炎黄帝国这边单独挡住了敌人好几波攻击，想必实力应该是相当惊人，这最后的决战，肯定是少不了贵帝国多多出力了。”

　　没有处于李复的意料之外，但是却让在场所有的人全部齐刷刷的看向李复，似乎这是第一次见到和认识李复一样。

　　紫光的话显然是对李复说的，意思也很明确，希望炎黄帝国这边能够将自己所有的力量投入到最后的决战之中去。

　　李复站立起来，脑海中急速的思索，帝国出兵是不可能的，帝国还巴不得他们早点被东玉夫座星系的联军给消灭干净，这样的话，帝国可以早点统一银河系，自然是绝对不可能说还出兵来帮助他们的。

　　不过在这个时候，李复也不想当出头鸟，依然还是决定装到底，既然他们说要帮忙出兵，那自己就答应下来，至于这个兵什么时候到，有千万个理由可以慢慢的拖下去，拖到他们被清扫干净就可以了。

　　“我们帝国也是银河系的一员，与整个银河系无数的文明也是同生死共存亡，我们也很清楚唇亡齿寒的道理，虽然我们地处偏远的猎户座旋臂，一直都没有遭到敌人主力部队的进攻。”

　　“可是我们也很清楚，一旦银河联盟败了，我们帝国灭亡也是迟早的事情，他们早晚也会腾出手来消灭我们帝国。”

　　“所以最后一战，我们帝国将会将自己所有的大军都出动，绝对不留一兵一卒，誓与银河系共存亡。”

　　李复的话说的很漂亮，也说的很坚决，似乎真的一副要和银河系联盟共生死的样子，这让在场的众多银河联盟霸主领袖纷纷点头，一个个也是投来和善的目光，更有人竖起了大拇指。

　　即便是紫光、马奇，格雷格等人也都纷纷点头，在这一点上面，他们实在是想不出帝国有什么理由不和把自己和银河联盟捆绑在一起。

　　发展到了霸主级的阶段，东玉夫座星系的文明肯定是不会放过的，如果银河联盟倒下了，炎黄帝国自然也是吃不了兜着走，绝对是要和大家团结一心的，即便是银河联盟以前抛弃过帝国，但是帝国这边也必须一如初始一般的跟随银河联盟的脚步。

　　只是他们想不到，想不到帝国的生物科技已经发展到了极其可怕的地步，手中拥有的可怕生物武器，足以轻松的摧毁掉东玉夫座星系联盟的大军，甚至只要帝国愿意，释放出恶魔病毒，可以轻松的将玉夫座星系都变成一片死寂之地。

　　帝国可以完全脱离银河联盟而轻松的战胜东玉夫座星系的联军，根据就不需要将自己和他们捆绑在一起，甚至还巴不得银河联盟的这些文明霸主都灭光光，这样的话帝国就可以独占银河系了。

　　“很好，在这个时候我们所有的文明都需要向炎黄帝国学习，誓与银河系共存亡！”

　　紫光满意的点点头，不到万不得已的情况下，银河联盟还是不愿意放弃银河系的，毕竟这里是大家的根，一旦失去了自己的家园，银河联盟的众多文明就如同丧家之犬，即便是能够流亡到其它的河系去，肯定也是不会如现在这般舒坦。

　　“下面，我们来讨论下第二件事情，一旦我们败了，我们的后路问题。”

　　紫光的话一出，虚拟的会议室之中，众人的神情更加的低落，其实这次会议就是为了讨论后路的问题，因为败局一定，这是绝对不可避免的。

　　“我们银河系周围有仙女座星系、三角座星系、玉夫座星系、波德星系这四个河系，玉夫座星系肯定是不用说，剩下的三个河系，大家都说说看我们逃到哪里去比较好。”

　　虚拟的会议室当中出现了一张星图，一张银河系和周边其它河系的星图，标注清楚了方位、距离，以及各个河系的大小、文明实力的强弱等等。

　　“我们紫轮眼文明和波奇文明、雷霆帝国、加斯顿联邦、雪鹰帝国、帕斯文明、巴巴里文明等等事先已经进行了讨论，我们一致认为前往三角形星系是比较明智的。”

　　还没有等其它人发言，紫光就继续开口说道。

　　“理由很简单，三角形星系离我们银河系比较近，前往三角形星系花费的时间更少，其次是三角形星系这里文明的实力比较弱，便于我们立足，如果是在仙女座星系，即便是我们能够横渡虚空过去，实力强大仙女座星系也是绝对容不下我们的。”

　　“另外还有一个最重要的原因，也是我们能够让三角形座星系的本土文明接纳文明的原因，那就是一旦银河系沦陷，玉夫座星系的人绝对不会停止自己扩张的不乏，而实力弱小的三角座星系绝对是他们的目标。”

　　“我们能够很好的说法三角座星系的本土文明，我们和他们一起联手，我们有过和敌人交手的经验，我想我们应该是能够凭此在三角形星系站稳脚跟的。”

　　紫光一口气说完，没有丝毫的停顿，其实话中的意思已经很明确了，5个5级宇宙文明再加上超级霸主们实现都已经商量好了，现在不过是将这个决定说了出来，普通的银河霸主们根本就没有任何的选择，之所以说一大堆的理由出来，也是为了让大家能够更好接受。

　　当然前往三角形星系，这似乎也是现在比较合适的一个选择，也是最无奈的选择。


第268章 释放恶魔病毒

　　南银河系，银河联盟进行了最后的挣扎，双方的大军在虚空之中不断的厮杀，庞大的能量战阵、可怕的反物质炸弹、不断闪现的量子泡沫炸弹……各种各样强大战争兵器肆意的杀戮者，双方大军之间的攻击形成庞大无比的光雨，一波接一波的笼罩大片、大片的虚空。

　　可怕的能量在虚空之中形成绚烂的能量潮汐，有战舰、恒星被打爆时爆发出来的可怕能量，也有能量战阵爆炸式形成的冲击，更有反物质炸弹反应时产生的无与伦比的可怕能量。

　　虚空之中升腾而起的火球，一团比一团大，一团比一团耀眼、可怕，璀璨而耀眼的银河系中心，虚空之中的星光都变的黯然失色。

　　尽管银河联盟聚集了自己所有的力量，意图想要扭转战局，然而在绝对的力量差距面前，所有的反抗都是屠戮的。

　　虚空渐渐地恢复了平静，只有少数的地方还在战斗，这是银河联盟用来拖延东玉夫座星系主力大军的，采用分散偷袭、游击的战术，至于银河联盟最后的力量已经在前往三角座星系的虚空之中。

　　银河系通往三角座星系的虚空之中，一支庞大无比的舰队在虚空之中通过空间跳跃急速的前进，舰队的规模非常浩大，有上千万亿个舰队的大军，这是银河联盟100多个银河霸主最后的家当。

　　除了这上万亿个舰队的大军之外，还有数目更加浩大的普通宇宙飞船，每一艘宇宙飞船之中都装满了这些银河霸主文明的权贵、科学家、精英、财富等等。

　　“再见了，银河系！”

　　紫轮眼文明的方阵之中，紫光回望银河系的方向，眼睛之中隐隐闪烁着泪光，他很清楚，他这一走，这一辈子基本上是不可能在回到银河系，在以前，他做梦也没有做梦到自己将来会有一天客死他乡。

　　此时的紫光没有了以往身为银河联盟盟主的风采，更多的像是一个行将就木的老人，他太累了，为了银河联盟，为了紫轮眼文明。

　　“也许我该好好的睡上一觉。”

　　紫光看着银河系的方向，缓缓的闭上眼睛，这一睡，再也没有醒来。

　　紫轮眼文明一代领袖，银河联盟的盟主，最终还是死在了银河系的范围内，根据紫光的遗嘱，紫轮眼文明的人将他的尸体放置在一艘小型的宇宙飞船上，然后朝银河系发射回去。

　　虚拟的会议大厅之中，银河联盟各个文明的领袖再次聚集在一起，一方面是一起过来给紫光送行，另外一个方面则是商讨前往三角座星系之后银河联盟的规划。

　　“唉，没想到紫光竟然比我这个老家伙先走了一步，实在是人生无常啊！”

　　帕斯文明的领袖莫尔长长的感叹一声，紫光这绝对是操劳过死的，当然很大的可能是紫光自己自杀死的，毕竟以紫轮眼文明的科技手段，再加上紫光的地位，除了自然死亡，也就只自杀死亡的可能了。

　　“他至少是死在银河系，死在自己的故乡，我们呢，这辈子肯定是回不到银河系去了。”

　　同样苍老不堪的雷霆帝国皇帝格雷格用羡慕的语气说道。

　　“背井离乡、颠沛流离、寄人篱下，不知道什么时候我们才能够再次将银河系给夺回来。”

　　“会有那么一天的。”

　　虚拟的会议大厅之中，哀声不断，彼此之间互相唉声叹气，气氛非常的沉重，对于未来，现在还谈不上未来，先度过了银河系与三角座星系之间260多万光年的黑暗之渊再来谈未来，也许到了三角座星系，三角座星系的本土文明根本就不接受的话……

　　猎户座次旋臂，半人马座星系炎黄星帝国皇宫的后花园，帝国的高层再次聚集在一起。

　　“现在已经可以确认，银河联盟剩下的人全部撤往三角座星系了，剩下在银河系的都是用来牵制东玉夫座星系盟军的，在东玉夫座星系大军的围剿下，覆灭也是迟早的事情。”

　　“已经彻底打败银河联盟，东玉夫座星系的盟军也开始腾出手来向各个旋臂进军，根据我们在银河系布下的监控系统来看，有大量的舰队正在朝我们猎户座旋臂集结，意图很明显，要将我们帝国给灭了。”

　　帝国内阁总理屠学理将现在银河系的局势说了出来，东玉夫座星系联盟已经开始进行胜利庆祝，银河联盟则是灰头土脸的往三角座星系逃亡，身为唯一一个还在银河系的本土银河霸主，帝国现在也是成为了东玉夫座星系盟军最后一个目标。

　　“想灭我们帝国，他们做梦！”

　　余亮冷冷地说道。

　　“他们当然是在做梦，不过我们还是要谢谢他们替我们将银河系给清理干净，经过这一次的战争，银河系的文明剩下的不到原先的万分之一，而且基本上都是实力弱小的1级、2级宇宙文明，3级宇宙文明剩下的都不多。”

　　曹海涛满脸笑容地说道，光是想一想帝国独占整个银河系，都要忍不住激动一番。

　　“释放恶魔病毒吧，以后银河系就是我们帝国一家的了。”

　　“恶魔病毒一旦释放的话，整个银河系会出现生物大灭绝的，实在是有上天和。”

　　陈彬摇摇头反对，倒也不是陈彬真的妇人之仁，只是整个银河系的生物大灭绝，对于帝国而言也没有什么好处。

　　“生物大灭绝肯定是会发生的，不过过个几十万年、几百万年，整个银河系又会充满生命的。如果被释放恶魔病毒的话，我们帝国拿什么去扫清整个银河系，难道就一直龟缩在猎户座旋臂？”

　　曹海涛满了不在乎地说道，恶魔病毒是非常可怕，可是这生命就如同野草一般，野火烧不尽，春风吹又生，一颗生命星球过几十年万年、几百万年的时间又可以重新繁荣起来。

　　李复一直没有开口，脑海中在思考这个问题，用恶魔病毒无疑是现在最好的选择，既可以将东玉夫座星系的敌人给摧毁，也可以将银河系清理干净，只是银河系生物大灭绝，这对于帝国而言也是巨大的损失，毕竟以后帝国就是银河系的主人了。

　　但不释放恶魔病毒的话，帝国也只能龟缩在猎户座旋臂之中，依靠密布在猎户座旋臂四面八方、上下左右前后的噬菌体炸弹、量子泡沫炸弹构成的防御体系，帝国几乎都是不菲一兵一卒就打赢了敌人的好几次进攻。

　　“除猎户座旋臂核心的这些区域之外，在银河系释放恶魔病毒！”

　　“帝国大军做好准备，接收银河系连接周围河系时空洋流通道的准备，别赶走了一头狼，后面又来了一个老虎。”

　　犹豫了一会，李复最终还是下定了决心，小小的猎户座旋臂已经不能满足帝国的需要了。

　　随着李复的命令下达，从猎户座旋臂各个方向的虚空之中，一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰开始通过空间跳跃往整个银河系的各个星域飞去，每一艘宇宙飞船上面都携带了可怕的恶魔病毒，为了让恶魔病毒尽快传播整个银河系，类似于这样的宇宙飞船、宇宙战舰帝国派出去了上亿艘。

　　小麦哲伦星系通往玉夫座星系的时空洋流出入口这里，虚空之中到处都是一座座庞大的太空港口，太空港口之中异常的繁忙，有从前线源源不断往玉夫座星系运输的战利品，也有从玉夫座星系过来的物资，还有源源不断的移民。

　　突然，一阵阵刺耳的警报声在各个太空建筑、宇宙飞船等等之中响起，伴随着阵阵的空间波动，一艘炎黄帝国宇宙飞船结束了空间跳跃来到了这里。

　　“咻！”

　　在第一时间内，一道可怕的能量光束就将这艘宇宙飞船给打爆，宇宙战舰的残骸在虚空之中激射，同时还有看不见摸不着的恶魔病毒在虚空之中开始急速的扩散起来。

　　一座千鼎帝国专属的太空港口之中，千鼎帝国的人此时忙碌不停，前线的士兵，来自玉夫座星系的移民等等将这座太空港口变的热闹非凡。

　　可是转眼之间，恶魔病毒扩散到这里，太空港口之中，千鼎帝国的人开始变的狰狞、一条条触手一样的东西胡乱的摆动，身体犹如气球一般的鼓胀，接着很快，在几个呼吸的时间内，整个太空港口就变成了死寂一片，所有的千鼎帝国人都死了，就连他们从玉夫座星系携带过来的动物、植物等等也全部都死的干干净净。

　　类似于这样的一幕在整个小麦哲伦星系上演，恶魔病毒不断的扩散，可怕的恶魔病毒，直接让生物生命基因崩溃的可怕病毒，所过之处，所有的生命犹如寒风吹过的花园，瞬间凋零。

　　从银河系的中心，一颗颗生命星球、一个个实力弱小的文明、东玉夫座星系联盟的盟军大营到银河系除猎户座旋臂之外的其它旋臂上面，再到银河系外围各个附属河系这里，恶魔病毒就好事死神过境，传播到哪里，死亡就伴随到哪里……


第三卷 超级文明


第001章 万年之后

　　时光如梭、光阴似箭，转眼之间距离帝国释放恶魔病毒就已经过去了1万年的时间，此时已经走到了公元36244年。

　　银河系的中心，没有了万年前的喧嚣，非常的安静，犹如末日过后的世界，只有在虚空之中不断飘荡的战舰残骸、太空建筑残骸等等在告诉世人，这里曾经孕育出了无数强大的文明。

　　不仅仅是太空之中非常的荒芜，连星系内的生命星球上也是如此，非常的荒芜，大地一片荒芜，没有花草树木，也没有鸟语花香，虽然生命星球依然散发着生命的光晕，可是生命星球上去看不到任何的生命。

　　只有一座座隐没在沙子、泥土之中的庞大城市，这些城市经过上万年岁月的风华、雨水腐蚀等等显得非常的破烂，高楼倾塌、房屋破碎，只有少数高科技的建筑能够稍微经历岁月的侵蚀，依然在诉说昔日的繁盛。

　　一处虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，一艘庞大的宇宙战舰从时空虫洞之中展露出自己的身影，战舰上面帝国科学研究院的标志非常的醒目。

　　“恶魔病毒还是太有伤天和了，整个银河系，除了在猎户座旋臂这里，整个银河系都变成了死寂一片的世界，以后啊，这恶魔病毒不到万不得已的情况，我觉得还是少用比较好。”

　　战舰的控制指挥中心，李书狂发自内心地说道，带团来银河系中心考察，看过太多、太多的生命星球，全部非常的荒芜，看多了，难免内心之中的情绪会受到影响。

　　“没有办法，不释放恶魔病毒的话，我们是不可能打败东玉夫座星系的敌人，还能够安安稳稳的在银河系过上上万年岁月的好日子，任何东西都是如此，关键是看怎么去使用吧。”

　　李书狂的身边，孙心远笑着说道。

　　“这倒也，听说我们的恶魔病毒还满意到了玉夫座星系，在玉夫座星系掀起了一场可怕的病毒风暴，几乎差点将整个东玉夫座星系给变成死寂之地，要不是我们的恶魔病毒进行繁殖生育上的限制，只能够繁殖特定的代数，说不定整个玉夫座星系也要和现在的银河系差不多。”

　　说道恶魔病毒，身为帝国顶尖生物科学家的李书狂自然是最有说话权，他很清楚恶魔病毒的可怕，当然也很清楚帝国投放的恶魔病毒全部都是进行了限制的，不然蔓延到猎户座旋臂，猎户座旋臂也会变的和银河系其它地方一样。

　　“所以现在我们银河系成为了周边河系谈虎色变的存在，据说三角座星系的银河联盟还想回银河系，可是当恶魔病毒传回三角座星系之后，他们立刻就偃旗息鼓，没有玉夫座星系的威胁，三角座星系本土的文明开始排挤外来的银河联盟了。”

　　孙心远非常随意的和李书狂聊着，万年的岁月对于那些拥有上亿年历史的文明而言根本就微不足道，不过对于帝国、对于现在的银河系而言，却是发生了很多的大事。

　　首先就要从帝国释放恶魔病毒开始说起，可怕的恶魔病毒在帝国的控制下，再很短的时间内就传遍了整个银河系，不仅仅轻易的消灭了入侵到银河系的东玉夫座星系盟军，更是传遍到了玉夫座星系，在玉夫座星系这里掀起了一场可怕的病毒风暴，几乎差点毁灭掉东玉夫座星系。

　　在毁灭了敌人的同时，整个银河系存活下来的文明和生命，也如同被暴风雪吹过的花园，瞬间枯萎、凋零，无数的生命在可怕的恶魔病毒下，从基因角度，基因崩溃而死。

　　银河系发生的巨大变化，自然是瞒不过有心人，比如银河联盟虽然撤离了银河系，可是在银河系各个星域之中依然有大量他们留下了的监控系统，这些监控系统将银河系内的一切如实的反馈到三角座星系银河联盟这里。

　　一场突如其来的可怕病毒横扫了银河系，将东玉夫座星系的盟军消灭的干干净净，这让银河联盟的人惊喜过望，通过时空洋流想要重新返回银河系，可是在时空洋流出入口这里，帝国布置下了噬菌体炸弹、恶魔病毒的防御。

　　想要返回银河系的银河联盟这才炸弹了这病毒的可怕，再加上因为没有了东玉夫座星系盟军的威胁，三角座星系的本土文明开始排挤打压银河联盟，一时之间日子变的非常艰难。

　　不过巨大的压力之下，也是让银河联盟变的更加的紧密，原先一个个文明独立的情况慢慢的发展成为了聚集在整个银河联盟旗下，形成了一个新的强大文明银河联盟，聚集了100多个银河霸主级文明的力量，倒也勉强可以在三角座星系这里站稳脚跟。

　　除此之外，仙女座星系、波德星系的文明也是蠢蠢欲动，都知道银河系现在空无一物，也都想要过来捡便宜，可是当中恶魔病毒传了过去，顿时一个个都知道怕了，这才有了银河系万年时间的安稳光阴。

　　当然，现在整个银河系，恶魔病毒其实早就已经消失干净，只有在时空洋流出入口这里，帝国专门释放了噬菌体病毒和恶魔病毒用来守卫银河系，吓唬那些对银河系别有居心的势力，至于其它的区域，恶魔病毒早就因为繁殖的代数到了，已经全部死亡。

　　宇宙战舰在虚空之中快速的前进，朝着一个星系的内圈飞去，这个原先隶属于紫轮眼文明的塔尔卡星系拥有上百个行星，其中有几十颗生命星球，是一个非常富饶的星系，而这样的星系在原先紫轮眼文明占据的地盘当中是属于非常普通的。

　　“走吧，去生命星球上看看，据说有的考察队发生了一些比较特别的生命，具有种种不可思议的能力，怀疑是因为恶魔病毒导致的基因突变。”

　　李书狂看着虚空之中的一颗生命星球，此时战舰上面，一艘艘小型的宇宙非常不断飞出去，朝着整个星系内的各个生命星球上飞去，准备去生命星球上采集泥土、空气、水等等样本，微生物、细菌等等用肉眼可是看不到。

　　“恶魔病毒不是号称万物杀手么，怎么还会有生物能够存活下来？”

　　孙心远不是科学家，所以对于这一方面并不太懂，他知道知道恶魔病毒的可怕，知道任何生物在恶魔病毒面前都会死亡。

　　“凡事没有绝对，生命更是充满了奇迹。”

　　李书狂用带有哲理性的话回答，两人的身影在虚空之中急速的闪现，直接选择肉身横渡虚空，几下闪现就出现在一颗生命星球上面。

　　“整个银河系的生命何其之多、何等的庞大，恶魔病毒虽然非常强大，可是在面对如此庞大的基数面前，依然还是会存在奇迹的，有些生命并没有因为恶魔病毒导致基因崩溃而死亡，相反，因为恶魔病毒，导致了这些生物体内的基因产生了剧烈的变化，从而拥有了种种不可思议的强大能力，其中有一些还非常的可怕，这也是我为什么这一次要把你这个大高手请过来的原因，其中有一些变异体一般的元力武士还真的是没有办法活抓它。”

　　“我说呢，你跑来银河系考察非要拉上我做什么，原来还有这样的事情，基因这东西太深奥了，如果单单是一个变异就可以拥有强大的力量，这让我们这些长年累月勤修苦练的人情何以堪啊。”

　　孙心远到了这个时候恍然大悟，接着又有些感慨地说道。

　　“任何生物的能力都是基因决定的，即便是神，他的强大能力也是来自于他的基因，只要我们能够掌握了神的基因，拥有同样强大的能力也并非不可能，这才是生物科技真正的可怕之处。”

　　“至于你说的靠恶魔病毒变异获取强大的能力，你也不看看这是死了多少的生命才会出现一例变异，不过，目前我们也在研究这个，利用恶魔病毒来促使生命产生基因变异，从而获取强大单体生物，只是现在实验一直进展不顺，但我们也有一个发现，强大的元力武士是可以扛住恶魔病毒的。”

　　“并且在恶魔病毒的促使下，元力武士的能力还可以获得飞跃式的发展，我说孙心远，不知道你有没有兴趣去当一会小白鼠？”

　　李书狂和孙心远非常随意的在生命星球上闲逛，看着荒芜的大地、残破的城市，试图寻找基因变异的强大生物。

　　“我还真有兴趣去试一试，想看看这恶魔病毒到底有多可怕。”

　　孙心远眉毛一扬，一下子露出了浓浓的兴趣，他的元力修为已经到了不朽的境界，想要再进一步提升可不是容易的事情，需要非常漫长的岁月再加上勤修苦练才行，而且他也有这个自信能够扛住恶魔病毒。

　　“你以现在不朽的实力，恶魔病毒顶多就是让你皮肤痒几下，不过我倒是很想从你这里提取一些神基因出来，看看能不能用到我的新实验上面。”

　　李书狂看了看孙心远，微微撇嘴，接着若有所思地说道。


第002章 基因突变

　　荒芜的生命星球上，李书狂和孙心远两人非常随意的闲逛着，庞大的神识笼罩住大片的区域，仔细的查探，寻找基因突变的生物。

　　“我们都已经不知道查探了多少个生命星球了，到底有没有你所说的那种基因突变的生物？”

　　一脸查探了好几年，可是两人到现在都还是没有任何的收获，孙心远觉得有些不耐烦了。

　　“肯定有，我们现在查探的里奥星系，上一次就有人发现了基因突变的生命，只是没有强大的元力修士，所以没有办法抓到，我们现在也就是碰碰运气，看看它还有没有一直呆着这里。”

　　李书狂非常肯定地说道，他也并不是漫无目的寻找，在李书狂的背后，还帝国生物科学研究院众多的考察队在整个银河系搜寻基因突变的生命。

　　“不能抓活的，那死的总能够带回去吧？”

　　孙心远想了想说道，以帝国宇宙战舰的可怕攻击力，即便是基因突变的生物，实力很强大，相信也应该是足以消灭的。

　　“还真不行，这些基因突变的生物拥有的能力实在是不可思议，非常难以捕抓，当然最重要的是这种基因突变的生物非常的稀少，也非常的珍贵，根本就不舍得去杀掉，每一个都具有很大的研究价值。”

　　“要知道，整个银河系无数的生命和物种才可能诞生那么一些基因突变的生物，它的价值已经不能用财富来形容了，怎么舍得将它杀死。”

　　李书狂摇摇头，基因突变在生物进化的历史上并不罕见，可以说非常的常见，不然这生物的多样性和丰富性是从哪里来的，这是因为基因的突变，所以才会有丰富多种生命世界。

　　当然自然状态下的基因突变都是非常缓慢的，可能需要几万年、几十万年、甚至上百万年的时间才能够慢慢的随着适应自然的变化而慢慢进行突变，这样的过程非常的缓慢，当然也非常的安全，不至于说会出现大规模死亡的事件，也能够更好的适应自然。

　　除了自然的基因突变，生物科学家们在研究生物基因的时候往往喜欢采用人为干扰的方式来诱使基因产生突变，比如李复在早期就是靠利用元气来催动病毒突变从而获得了可以吞噬艾滋病的新型病毒。

　　在人为干预的方式下，基因突变的速度非常快，在很短的时间内就会产生新的突变基因，当然相对的，在人工干预的情况下，基因突变也是相当的危险，死亡率居高不下。

　　释放恶魔病毒，整个银河系的生物遭遇了大灭绝，可是还是有少数的生命在恶魔病毒的侵蚀下不仅没有崩溃，反而产生了基因突变，变的非常的强大而可怕。

　　恶魔病毒可以看成是最厉害的基因突变手段，还是人为干预的那种，只是这种情况下的基因突变，死亡率几乎是无限接近于百分之百，以整个银河系无数生物的庞大基数下才能够诞生少数基因突变成功的案例。

　　死亡率越高，这基因突变之后产生的能力就越可怕，基因突变之后的生物也越强大，毫无疑问，这些基因突变的生物是非常珍贵的，对于帝国的科学家而言，有着极高的研究价值，自然是舍不得杀死的。

　　“整个银河系何等的庞大，我们这是在大海捞针啊。”

　　孙心远笑了笑说道，以一个河系的生命为代价产生的基因突变，数量极其稀少，想要找到，和大海捞针还真是没有多大的区别。

　　“那也没有办法，我们都已经派出去了上亿的宇宙飞船、宇宙战舰之类的，相信应该是能够有所发现的，到时候我们就直接过去就行了。”

　　李书狂无奈的点点头，数量太少了，再加上拥有种种不可思议的能力，想要发现还真的是很难、很难。

　　“嗯~”

　　突然，孙心远停了下来，眉毛一皱，似乎有所发现，右手示意李书狂不要说话，接着闭上眼睛，庞大神识开始仔细的查探起来。

　　李书狂虽然修为还不如孙心远，但也是一名高深的元力修士，一看孙心远的表情，立刻也跟着仔细的查探起来，可是无论李书狂如何用神识去查探，他都没有任何的发现，他觉得周围一切都非常的正常，和这颗生命星球上其它的地方没有什么差别。

　　“好狡猾，连我都差点瞒过去，探测器什么的还真是发现不了它。”

　　良久，孙心远睁开双眼，脸上带着浓浓的笑意。

　　“在那？在那？我怎么什么都没有发现。”

　　李书狂立刻就问了起来，很是好奇。

　　“看到对面那座山了吗？”

　　孙心远指着正前方几百米远的一座山，这山有200多米高，蜿蜒几十公里，表面和整个星球其它的地方差不多，荒芜、沙石密布，偶尔露出一些褐色的岩石。

　　“在大山里面？”

　　李书狂庞大的神识席卷过去，甚至往大山里面去查探，可是却依然没有丝毫的发现。

　　“嘿嘿，你仔细看好了。”

　　孙心远身上开始激荡起磅礴的气息，这气息如渊似海，浩瀚而深不可测，仿佛蛰伏着来自宇宙深渊的可怕存在一般。

　　平静的天空之中，庞大的元力不断的激荡，天空之中一只巨大无比的手掌由模糊渐渐地变的清晰起来，这只巨手非常的庞大，犹如神话故事之中佛祖的手掌一般，足以容纳乾坤、日月、天地，让人生出根本就无法从这手掌之中逃走的感觉。

　　“呵~竟然还在装，我看你装到什么时候。”

　　孙心远看着前方的大山，脸上带着笑容。

　　巨掌从天空之中慢慢的降下，笼罩住前方的整座大山，似乎要一下子将这座大山给压扁一般，携带着可怕无比的气息和威压。

　　终于，到了这个时候，那座大山竟然开始动了起来，周围大片的区域开始不断的晃动起来，犹如发生了大地震一般，只见道道的沟壑在大地上出现，高200多米的大山开始不断的隆起，上面的沙石等等不断的震落，露出了一个庞大无比的身躯。

　　这身躯犹如巨人一般，褐色犹如岩石一般的外表在大地上不断的拔起，很快，它的身高就超过了500米，一条条类似于触手一样的东西从大地上抽出来，形成了一道道深达几十米的沟壑。

　　与此同时，天地之间开始风云变色，庞大无比的生命气息从眼前这座大山上不断的激荡起来，形成可怕的冲击波，犹如一颗大威力炸弹爆炸一般，周围天空之中竟然形成了冲击波，一时之间竟然飞沙走石、尘土飞扬、犹如刮起了最可怕的沙尘暴一般。

　　“嘶~”

　　亲眼目睹眼前的一切，李书狂倒吸一口气，倒不是为这个生物的强大气息感到害怕，只是没想到，这个生物的伪装竟然如此厉害，近在眼前自己都没有发现。

　　天空之中，巨大的手掌重重的落下，狠狠的拍打在这座犹如大山一般庞大的生物上面，空气中一声非常沉闷的响声，犹如万钧之力互相对碰一般。

　　刚刚才升起的庞大生物顿时一下子被打压了下去，周围的大地一阵阵的颤动，有些地方甚至掀起了一层层高达几十米的泥土卷层。

　　“呼~”

　　虚空之中，物体快速移动和空间产生的摩擦声音传来，一条条触手声音未至，携带着可怕的威压笼罩向两人所在的位置，不用怀疑，以这个生物的可怕力量，即便是大地都要被抽打出一条深达百米的可怕沟壑出来。

　　“找死！”

　　孙心远冷冷的一笑，眼中开始闪烁着迷蒙的光晕，空间一阵阵的波纹荡漾起来，这种波纹可不是空气激荡产生的波纹，而是空间激荡产生的空间涟漪，身为强大的空间系元力武士，在空间方面的造诣，孙心远说第二，整个帝国都没有人敢说第一。

　　可怕的空间利刃在虚空之中闪现，犹如一柄柄透明的大刀划过正在抽打过来的触手，无一例外，这些触手全部被切断，被切断的部分重重的落到地面上，引起一阵阵的可怕震动和漫天的尘土。

　　“呜~”

　　似乎是因为触手被切掉，巨大的变异生物发出了可怕的惨叫声，它巨大的嘴巴附近形成了可怕的冲击波，将表面落下的沙石等等吹的犹如炮弹一般激射出去。

　　“叫了也没有用。”

　　“空间牢笼！”

　　孙心远看着眼前庞大无比的变异生物，嘴角冷冷地说道，身上庞大无比的元力全部爆发出来，周围的空间开始荡起了可怕的涟漪，犹如湖面下起了狂风暴雨。

　　以庞大的变异生物为中心，周围的空间开始一层层的折叠起来，本来一前一后的两颗石头一下子变成了平行一般，层层折叠的空间不断的拉扯、荡起一圈圈的涟漪。

　　庞大生物的附近，周围的空间折叠、拉扯，很快形成了一个长宽高都有上千米的巨大折叠区域，折叠的区域内，巨大的变异生物依然还在不断的挣扎，尘土飞扬，可是力量作用不到空间上，只能眼睁睁的看着自己被关在这个狭小的空间之中。


第003章 神基因

　　猎户座旋臂星光彼岸花郡星系，花郡星系是帝国生物科学研究院诸多专门用来进行科学实验、研究的星系之一，和流月星系、三江星系、天方星系并称为生物科学研究院的四大研究基地。

　　花郡星系的一处虚空之中，一座庞大的太空城静静的伫立在虚空之中，太空城灯火通明，往来的宇宙飞船络绎不绝，时不时还能够看到一些直接肉身横渡虚空的强者往来于这座庞大的太空城。

　　太空城的中央，一座巨型的实验室大厅，这座长宽高都有上万米的实验大厅之中，孙心远从银河系中心里奥星系抓捕回来的基因突变生物此时被牢牢固定在中间的位置上，从实验室的各个方向激射出来的一道道光磁束形成一张巨大的蜘蛛网，而变异生物就是那个在网上已经无法挣扎的猎物。

　　“呼~还好是你出手，否则想要如此轻松的抓住它，还真不是一件容易的事情。”

　　李复看着实验大厅之中的变异生物，对着一旁的孙心远说道，这个巨大的变异生物，尽管已经被关押着，可是时不时的挣扎让整个庞大的太空城都跟着晃动起来，更为可怕的时，这个变异生物已经具备了一些可怕的神通，它的触手已具有了一种元力武士才有的‘势’的力量。

　　‘势’这是一个非常玄的词汇，天地之势、宇宙万物之势，用修行人的说话是天地宇宙的神通、法则，元力修行者之所以能够拥有强大的力量，就是因为参悟了天地宇宙的奥秘，学会并且应用了，所以才拥有种种不可思议的神通，‘势’就是其中关于力量方面的法则奥秘。

　　当然用科学术语来解释，这是天地宇宙之中的真理，是构成宇宙的基本元素，科学的力量其实就是宇宙自然的力量，学会并且加以利用，这就是科学的力量。

　　两者之间虽然有着巨大的差异，但是发展到最后，其实也是殊途同归，无非就是研究这宇宙天地的奥秘，学会并且加以利用。

　　帝国的科学技术发展到现在，已经达到了5级宇宙文明的程度，传统的科学领域早已经研究透彻，科技想要进一步发展，需要研究的则是空间、时间、生命的奥义，而这些东西听起来更像是玄乎的很，有点神学的味道在里面。

　　但这就是显得帝国科学技术发展面临的最直观的难题，以空间科技来说，空间看不见、摸不着，更是难以去测量、难以去像传统的科学研究一样用公式来去解释。

　　并且在空间科技的研究上，历来都非常讲究天赋，有天赋的科学家能够很好的领悟空间科技的真理，额没有天赋的科学家，即便是研究亿万年也休想有丝毫的进展。

　　至于比空间科技更深奥的时间科技，帝国到现在更是连一个概念之类的东西都没有，完全没有任何的头绪，时间就更是难以琢磨、研究了。

　　这个庞大的基因变异生物，因为恶魔病毒的侵蚀，它的基因没有崩溃，反而发生了翻天覆地的巨大变化，竟然拥有了‘势’这样的神通。

　　巨大的实验大厅，一条条机械手臂开始不断的工作，有的从庞大的变异生物上面切割下某些部分，采集变异生物的血液、体液、器官样本等等，通过这些东西可以将变异生物研究的彻彻底底。

　　李复看着巨大的显示器，显示器上面播放的正是一段基因图谱，这个基因图谱正是变异生物的基因图谱，图谱显然是才刚刚开始绘制，以极快的速度在不断的完善。

　　“基因解析99.99%，仅剩下2组基因未能解析出来。”

　　利用超级量子计算机，帝国科学家们研究一种生物基因的速度是非常可怕的，在很短的时间内就将这个变异基因生物的大部分基因解析出来，当然基因解析其实和帝国庞大的基因库是有着密不可分的联系。

　　帝国的生物科学家经过几万年的时间在整个银河系收集各种各样生物的基因，帝国基因数据库是何等的庞大，包括硅基、碳基在内的两大基因库，绝大多数的基因早就已经研究透彻。

　　变异生物的基因一输入计算机之中，很快就能够将这种生物的基因解析出来，每一组基因的作用、功能、形成的因素、进化的等级等等都一清二楚。

　　“2组基因？单单这两组我们基因库之中没有的基因就算我们没有白跑一趟。”

　　李书狂看完，眉毛一扬，帝国的基因库何等庞大，现在想要增加一种新的基因进去都是非常、非常难的，因为几乎现在能够收集到的基因都已经收集齐全了。

　　“难道就是这两组基因让这个变异生物拥有了可怕的神通？”

　　孙心远自然是不懂这些的，有些不明所以地说道，在他看来，元力武士要拥有可怕的能力是需要漫长岁月的勤修苦练才行，至于什么基因之类的东西根本就是扯淡，要是给一个普通人移植容纳修行人的强大基因，那谁还会去刻苦的修炼，还不如等着移植基因算了。

　　“基本上可以怎么说，用我们生物学的角度来说，任何生物，包括像你这样的不朽元力武士，拥有的任何能力都是基因来确定的。”

　　“这个变异生物其它的基因都很普通，我们已经完全解析出来，只有这剩下的2种基因我们从来没有遇到过，基本上可以确定就是这两组基因让它拥有了可怕的神通。”

　　李书狂点点头说道。

　　“这也有些太不可思议了，要是那一天你们可以给人移植强大的基因，那我们这元力武士还修炼什么，干脆坐等基因移植算了。”

　　孙心远有些不相信地说道，他更相信的是任何的力量都是要靠自己勤修苦练来获取，而不是这种投机取巧的方式。

　　“这样的事情早就已经有了，我们利用基因重组技术，给马加上鸟类的翅膀培育出的天马就能够在天空之中飞行。”

　　李书狂笑了笑说道，在科学的面前，没有什么事情是不可能的，一切皆有可能。

　　如获至宝的帝国科学家们开始投入了疯狂的研究之中，特别是李书狂，一旦研究起来，那更是完全的忘记所有，两组全新的基因，而且还是经过恶魔病毒突变之后的基因，拥有强大‘势’能力的变异生物基因，这对于帝国的科学家而言，比任何的东西都更具有诱惑力。

　　“A组10000个编号的实验体利用基因重组的技术融入了变异生物当中的B1基因，这一次总算是有一个编号的实验体成功活了下来。”

　　“加上前面十年时间，我们前前后后进行的实验，加起来A组已经在超过千万个编号的实验体上尝试融合B1基因了。”

　　李书狂的研究，一研究就是十年的时间，在长达十年的时间当中，李书狂率领的团队，疯狂的利用各种各样的动物进行实验，将变异生物上面获取的B1基因尝试融合进入，十年的时间，进行了上千万次实验，到现在也只成功了一例。

　　“B2基因的实验一直没有任何的进展，进行实验次数也不下于千万个编号，可是到现在为止，所有的编号实验全部都是失败，甚至连一点成功的痕迹都没有，基本上可以断定，这个B2级基因应该是要有B1基因存在的前提下才能够融合进入。”

　　李书狂的大脑进行分析，科学家们最强大的能力就是思考和分析的能力，研究任何东西，实验很重要，但是更重要的是对实验进行分析。

　　“可惜，帝国的法律规定了不能使用人进行实验，即便是自愿的也不行，这一点上面没有任何商量的余地，显然帝国是不敢开这个头，但是如果利用元力武士来进行实验的话，这实验进展肯定会更快。”

　　李书狂心中微微叹息，很多次帝国生物科学家都想在元力武士的身上进行实验，有很多科学家甚至都自愿进行实验，但是帝国的法律在这方面非常的严格，严禁在人体上进行实验，这一一条禁令还李复发布出来的，被贯彻执行的非常彻底。

　　“我如果没有推测错误的话，变异生物上面的B1基因应该是用来适应恶魔病毒的基因，这个推断可以通过实验来证明，到时候给这个唯一存活下来的实验体注射恶魔病毒就可以证明这一点。”

　　“只是，试验了十年，上千万个物种，只有这一个融合了B1基因，这个实验体非常的珍贵难得，如果被恶魔病毒给弄死，那就太可惜了。”

　　“但融合了B1基因，这实验体并没有表现出什么强大的能力，甚至和原来并没有什么太大的区别，可以说完全没有作用，这就完全不应该了。”

　　“现在可以推断出B2基因才是决定了变异生物拥有可怕神通的关键，这很有可能就是我们说需要的神基因！”

　　想到这里，李书狂就忍不住激动起来。


第004章 沙蚁兽

　　低级基因、高级基因、智慧基因、神基因，这是帝国科学家们对生物基因进化划分的4个阶段，一直以来帝国的科学家们也是致力于寻找神基因，以便能够将神基因融合到普通生物之中，从而让普通的生物也具有种种不可思议的能力。

　　神基因并不少见，至少在帝国是这样的，帝国有着庞大的高深元力武士团，每一个人都多多少少将一部分的基因进化到了神基因的阶段，特别是修为达到不朽级别之后，能力更是强大而可怕。

　　不过帝国法律严禁使用人来进行生物科学实验，而且这还是李复下达的命令，所以一直以来帝国的科学家虽然很抓狂，但是却也无可奈何。

　　当然还有另外一个原因，在帝国元力修为越深厚的人，往往都是帝国的高层、精英，自然是不可能说用他们来当小白鼠进行实验。

　　至于李复为什么会下达这样的命令，自然也是有李复自己的思考，从超级文明大汉科技帝国的文明种子之中，李复见识过很多强大的文明，其中就有一些强大的生物科技文明，这些强大的生物科技文明在生物科技发展到一定的级别之后，无所顾忌的对自己进行基因的改造、强化等等。

　　最后发展进入了歧途，整个文明的母基因在漫长岁月的肆意改造、强化之中渐渐的丢失，整个文明最终往往就是毁灭在自己的手中，其中很多的都是失去了繁殖能力，人口不断的减少，最终走向了毁灭。

　　越是强大的基因，繁殖的能力就越弱，元力修为越高深的人，想要繁殖下一代的就越困难，一旦成为不朽想要再繁衍下一代，几乎是不可能的事情。

　　几乎每一个人都会追求自身的强大和漫长的寿命，一旦基因强化的潘多拉盒子被打开，没有人会愿意慢慢的去修炼，都会通过基因强化来在很短的时间内获取种种不可思议的强大能力，一旦整个帝国都如此，那么帝国就会走上其它生物文明的老路。

　　这也是李复为什么一直严禁进行人体实验的原因，从长远的角度来为帝国考虑，不至于让帝国因为科技的发展反而走向灭亡。

　　自然进化出来的母基因也许是很弱，可是繁殖能力强大，自己的种族可以一直繁衍、壮大下去，而且通过元力的修炼，帝国公民可以不断的实现自我的强大和进步，根本没有必要舍本逐末的去进行基因强化，为此还会带来巨大的风险。

　　李书狂的实验室当中，李书狂此时正在犹豫不决，到底要不要将唯一存活下来融合了变异生物B1基因的实验体进行恶魔病毒的测试，在李书狂的推断当中，这B1基因绝对是变异生物能够扛住恶魔病毒的重要原因。

　　“沙蚁兽是来自猎户座旋臂3级宇宙文明波图拉文明的一种野兽，要不要先多用一些沙蚁兽来进行实验，看看是不是都能够融合B1基因。”

　　在李书狂犹豫不决的时候，李复不知道从那个角落走了出来。

　　“老祖。”

　　李书狂一见，立刻恭敬地说道。

　　“不用多礼，我这一次也是过来看看，听说你的研究有了新的进展。”

　　“算不上什么进展，只是在众多的实验体当中，终于出现了一例能够完美融合B1基因的实验体，至于B2基因，一直都没有任何的进展。”

　　李复和李书狂两人开始聊起来，两人都是生物科学研究领域的泰斗，在生物科技领域的造诣非常深。

　　有了李复的建议，李书狂这边又开始新的实验，同时用十万头沙蚁兽进行基因融合实验，实验非常的成功，十万头沙蚁兽当中最后成功融合了B1基因的超过3成，很显然，沙蚁兽的基因应该是能够很好的适应B1基因。

　　“还是老祖经验更丰富，这下就完全没有任何的顾忌，可以放开手来进行各种各样的实验了。”

　　获得了3万个成功的实验体，李书狂自然是欣喜若狂。

　　“注射恶魔病毒！”

　　最先进行的实验就是为了测试李复的猜想，这B1基因就是用来适应恶魔病毒的。

　　很快，随着李书狂的命令下达，机械手臂就开始向100只沙蚁兽注射恶魔病毒，这沙蚁兽虽然和蚂蚁一样都有一个‘蚁’字，自然是也是有着一定的联系，沙蚁兽的外表看起来和蚂蚁确实是差不多，但是沙蚁兽却是不知道放大了多少被的蚂蚁，个头非常的庞大，长足有几米，咬合力非常惊人，在沙蚁兽的母星球上，沙蚁兽可是一种非常强大的顶级生物。

　　实验的结果和李书狂推断的一模一样，拥有B1基因的沙蚁兽，根本就无惧恶魔病毒，自身体内携带了对恶魔病毒的抗体，而没有融合B1基因的沙蚁兽却全部在恶魔病毒之下基因崩溃死亡。

　　“果然和我推断的一样，这B1基因就是用来免疫恶魔病毒的基因，只有融合了B1基因的沙蚁兽才能够扛住恶魔病毒。”

　　“只是这B1基因并没有让沙蚁兽获得强大的能力，甚至可以说除了具有了免疫恶魔病毒的能力外，根本就和没有融合B1基因的沙蚁兽没有任何的区别，相当于打了一个恶魔病毒免疫疫苗一样。”

　　“不过用B1基因难道仅仅只是获得了免疫恶魔病毒的能力？会不会和融合B2神基因有关呢？”

　　李书狂的脑海中仔细的思考，融合B2基因的所有实验体全部死亡，没有任何一例成功，很显然这其中必然和B1基因是逃不开联系的。

　　“将B2基因融合进去试一试。”

　　脑中所想，李复很快就带领自己的团队去继续去研究，一转眼又是十年过去。

　　“不可思议，不可思议，竟然真的可以融合B2基因，并且还发生了如此巨大的变化，简直就是不可思议！”

　　李复看着巨大的实验室当中的实验品，整个人都欣喜若狂，连用三个‘不可思议’来表达自己的激动之情，这些年尝试将B2基因融合到沙蚁兽之中，竟然出奇的顺利，融合了B1基因的沙蚁兽很完美的融合了B2基因，并且同样产生了巨大的变化，拥有了强大的神通。

　　巨大的实验室当中，一只长足有500多米，宽有100米，8条腿站立起来足足有200多米高的巨型沙蚁兽此时正疯狂的冲撞实验室，每一次的冲撞让整个太空城都在不断的颤抖，采用简并态材料打造的房间，巨型沙蚁兽的每一次冲击都能够留下一道深深凹痕，可见沙蚁兽的力量是何其之大，要知道这可是简并态材料，并且为了安全起见，简并态材料的厚度足足有好几米。

　　“咻~”

　　一道道光磁牵引束从四面八方激射出去，试图将沙蚁兽给控制住，强大的光磁束犹如坚韧无比的绳子，将沙蚁兽给束缚住，然而沙蚁兽却是没有放弃挣扎，巨大的力量不断的拉扯，连空间隐隐之间似乎都要颤抖起来一般。

　　突然之间，沙蚁兽一下子停止了挣扎，接着李书狂明显的感觉到一股可怕的气息从沙蚁兽身上爆发出来，这是可怕的气息和当初面对变异生物时一样，关于力量方面，玄之又玄的‘势’竟然再次出现。

　　“啪~啪~”

　　束缚沙蚁兽的光磁牵引束在强大的力量作用下，开始接连断裂，这在以往可是从来都没有出现过的现象，即便是同样掌握了‘势’的变异生物都没有挣脱光磁牵引束的束缚，但是沙蚁兽却挣脱了，竟然让光磁牵引束犹如绳子一般断裂。

　　“这，这，蚂蚁这种生物本身的肌肉就是自然界最发达的，蚂蚁可以举起超过自身重量400多倍的物体，难道这沙蚁兽天生就适合力量方面的基因？”

　　“这‘势’是力量方面的天地玄奥，融合了B2基因，沙蚁兽拥有的神通比起变异生物来竟然强大了几百倍都不止，不然的话是绝对不可能争夺光磁牵引束的，只有这个解释了。”

　　李书狂的眼睛瞪得更大，脑海中急速的思考起来。

　　“不好！”

　　然而很快，李复就大惊失色的叫了起来，因为挣脱了光磁牵引束，沙蚁兽再一次想要冲出去，可怕的冲击力让整个太空城都颤抖起来，厚厚的简并态材料打造的房间出现了一个巨大的窟窿，再来一次这样的冲击就足以完全冲出去。

　　一旦这个沙蚁兽冲出去了，那后果不堪设想，整个庞大的太空城可能都会被这头沙蚁兽毁灭的干干净净，说不定还会出现人员伤亡的事情。

　　“呜~”

　　沙蚁兽一声巨响，可怕的‘势’让房间内的空间都荡起了阵阵的涟漪，接着它奋力一撞，准备冲出去。

　　“哼~”

　　就在这时，一道声音冷冷的响起，一股强大而可怕的气息出现，同样在太空城当中研究生物科技的李复及时赶了过来。

　　“沉睡吧！”

　　李复庞大的神识席卷到沙蚁兽这里，声音犹如具有了魔咒一般，刚刚还癫狂无比，想要冲出去的蚂蚁兽，立刻就渐渐的平静下来，陷入了沉睡之中。


第005章 神基因的种类

　　“老祖！”

　　看到李复出现，李书狂赶紧上前。

　　“看来你们的实验已经成功了，变异生物的神通已经转移到了这个沙蚁兽的身上了，没想到这沙蚁兽竟然变的如此巨大，力量如此恐怖，还好它灵魂方面还很弱小，不然也只能选择杀了它。”

　　李复点点头，满脸的笑容，看到这个沙蚁兽，李复就知道李书狂的实验已经算是成功了。

　　“现在只能说成功了一半，将变异生物上面的B2基因成功的转移到了沙蚁兽上面，但是在其它的生物方面，目前还是没有什么实质性的进展，等什么时候能够给所有的生物都融合B2基因并且也都能够拥有神通的时候，这研究才算是真正的成功了。”

　　李书狂在李复面前是很谦虚的，有点腼腆地说道。

　　“慢慢来，科学研究这东西急不来，需要长年累月的积累，最终才能够厚积薄发，好的开始是成功的一半。”

　　对于李书狂这个后代，李复还是很满意的，李复喜欢这种全心全意投入到科研事业上的人，这种纯粹的科学家，而李书狂就是一个纯粹的科学家，对于物质享受之类的东西根本就不屑一顾，唯一的爱好的就是搞科研。

　　“老祖，有个事情我一直都搞不太清楚，想向您请教一下。”

　　“说吧。”

　　“是这样的，现在我们的实验已经取得了重大的进步，下一步我有个计划，一个计划是让更多的生物通过融合B1、B2基因来获取神通，另外一个计划就是我希望能够获得更多的神基因，看看利用其它的神基因融合到沙蚁兽上面，是否可以让沙蚁兽也获取相应的神通。”

　　李书狂想了想，整理了一番语言，他话里自然是还有别的意思，这其它的神基因从哪里来，毫无疑问，李书狂这边是希望李复能够在禁止人实验上面放开。

　　“你知道我当初为什么要下令严禁用人进行生物科学的研究实验吗？”

　　李复自然是听出了李书狂话中的意思，微微沉吟，反问道。

　　“老祖你应该是考虑到长远的问题，利用生物技术，我们现在可以让人即便是不修炼元力也能够获得漫长的寿命，也可以让人获得种种强大的能力，只是这样的话，大家也就不会去认真的修炼了。”

　　李书狂想了想说道，以帝国现在的生物科学技术，即便是不修炼元力，帝国也可以通过生物技术大大的减缓人体内细胞衰弱的程度，以此达到增长寿命的目的，再加上融合其它的基因，比如融合鸟类的基因，人类也是可以长出翅膀在天空之中飞翔，这一点帝国的科学家已经在类人猿之类的生物上得到了证实。

　　“这当然也是一个方面，我真正担心和害怕的其实是一旦开了这个口，各种各样的基因就会不断的融入到我们人类的基因当中，长久下去，最终我们渐渐的迷失自己，丢掉我们的母基因，而这样的后果，你可知道它的危害？”

　　李复点点头，李书狂多少还是想到了一些。

　　“我们人类可能会分裂成很多的种族，融合鸟类的成为一群，融合兽类的成为一群，从而变的四分五裂，当然长久下去的，融合了各种各样的基因，就不能称之为人类了。”

　　李书狂脑海中仔细的思考起来，他想到一种极其可怕的后果，各种各样的基因融合到人体，会出现各种各样的新人类诞生，这对于帝国冲击将会无比的巨大，毕竟融合了各种强大基因的新人类肯定比起原先的人类更强大。

　　“是的，一旦开了融合基因的头，慢慢的融合到人类体内的基因就会越来越多，最终就变成了不是人，更重要的是，融合的基因越多，人类丧失遗传的概率就越大，最终我们人类就会走上灭亡。”

　　李复满意的点点头，生物科技为主的文明很容易就走上这样的歧路，最终毁灭在自己的手中，毁灭在追求基因融合的强大道路上。

　　“可是，老祖，我们不再人体上进行实验，我们能不能从强大的元力修士上面提取强大的神基因，将神基因融合到其它的物种上面，这样的话对我们也是有好处而没有坏处的。”

　　李书狂想了想说道，神基因很难获得，当然这是对于一般的文明而言，对于帝国来说却是非常容易，帝国有数不清的高深元力修士，从他们这里可以获得神基因不知道有多少。

　　“既然现在生物技术的发展已经到了这一步，我们需要更多的神基因来发展我们的技术，单方面的只是从高深元力修士这里提取神基因的话，我并不反对，但是依然还是要强调一点，严禁将基因融合技术用到人体上。”

　　李复仔细的思索着，想了很久，最终还是缓缓的点点头答应下来，不从帝国高深元力修身上获取神基因的话，帝国的生物科学家们根本就很难获取到神基因，这将严重阻碍帝国生物科学技术的发展。

　　李复很清楚，帝国虽然现在可以说已经独占了银河系，但是这个独占还有待商榷，周围一个个河系的文明虎视眈眈，帝国需要尽快的强大起来，现在也只有发展迅速的生物科技技术才能够担负起这个重任。

　　至于空间科技，尽管过了万年的时间，可是到现在连空间折叠都还没有什么头绪，想要有说成就，不知道是猴年马月的事情了。

　　有了李复点头答应，帝国的生物科学家们一片欢呼声，在帝国元力武士圣殿的配合下，大量的高深元力修士开始配合起帝国生物科学研究学院，各种各样强大的神基因迅速将帝国的基因库给充盈起来。

　　“变异生物的B1基因现在可以称之为承载基因，是目前唯一获得的能够用来承载神基因的基因，可惜到现在也只抓到一直变异生物，也不知道在其它的变异生物上面能不能找到类似于B1基因的承载基因，承载基因的种类越多，可以承载神基因的物种就越多。”

　　李书狂仔细的看着帝国的基因库，各种各样强大神基因不断汇入帝国的基因库之中，按照以往的惯例，对于这些新的基因要进行分类、整理。

　　“B2基因是关于力量方面的神基因，现在被命名为力量神基因，根据元力修士掌握的能力更不相同，神基因也可以相应的和元力修士种类进行划分，火系元力修士提供的高温神基因、爆炸神基因、融毁神基因等等。”

　　“还有水系元力修士提供的水波神基因、圆柔神基因、冰系神基因等等，生命系元力修士提供的自愈神基因、掠夺神基因……数量最少的还是空间系的神基因，目前只有孙心远这里获得空间系的神基因，空间切割、空间折叠、空间穿梭、空间绞杀、空间传送、空间跳跃……”

　　李书狂仔细看着帝国的神基因库，每一种元力修士拥有的神基因数量都非常的庞大，而每一种神基因几乎就代表了一种强大的可怕神通，低级的元力修士往往只能进化出一种神基因，而高级的元力修士，特别是达到不朽级别的元力修士，能够拥有的神基因种类就非常的多，所以自身也就拥有种种强大不可思议的手段。

　　当然这是用帝国生物科学家的说法，要是用帝国元力修士的方法来说就是另外一种说法了，比如火系当中的高温神基因，火系元力修行者称之为赤炎玄奥，是需要通过感悟天地宇宙当中火元素的真理才能够慢慢的修炼和掌握这种可怕的神通。

　　再比如爆炸神基因，元力修行者一般称之为爆之玄奥，掌握了这种爆之玄奥的火系元力修士可以将自己的力量集中到一个点，然后犹如火山爆炸一般，瞬间全部释放出来，威力非常的强大而可怕。

　　虽然称呼各不相同，但是其实本质都是一样的，元力修行者通过修炼、感悟自然来获取强大的能力，而生物科学家这边则是通过研究基因，让生物的基因进行进化融合，从而也能够获得强大的神通。

　　“如此多的神基因，如果能够将其中的神基因融合到生物之中，那么将会诞生各种各样可怕的强大生物出来。”

　　李书狂一边看，眼睛都亮了起来，同时脑海中不断的思考着，变异生物的力量神基因成功的转移到了沙蚁兽上面，这等于是打开了一扇新的大门，打开了神基因融合的科学家大门，以后研究这方面的科学家将会越来越多，诞生的成果也将会越来越多。

　　“也不知道融合了神基因的生物说掌握的神通可不可以媲美那些通过自身修炼、感悟天地宇宙玄奥的修士，如果要是相差太远的话，那就没有太大的意义了，毕竟这融合神基因最终也是为了制造出可怕的生物兵器出来，太弱的话，这生物兵器就没有什么价值了。”

　　李书狂心中已经有了下一步研究的计划。


第006章 神兽不是神话

　　平静幽暗的虚空之中，一只太空生物在虚空之中急速的前进，速度非常快，伴随着空间一阵阵的荡漾，它的速度达到了不可思议的0.9倍光速，如此可怕的速度，完全不应该是一个生物能够拥有的。

　　但是真正可怕的并不是这个生物的速度，而是这个生物的灵活性，在保持0.9倍光速的可怕速度之下，它依然非常的灵活，伴随着虚空一阵阵的荡漾和扭曲，时而上下翻飞、时而左突右进、时而斜进歪拐……

　　有远至近，这只在太空之中急速前进的生物渐渐的露出了它的阵容，这是一只类似于蜜蜂一样的生物，当然个头上已经不知道大了多少倍，长足足有上百米，身上各处长着总共十二对透明翅膀。

　　除了庞大的体型，十二对翅膀外，它巨大的嘴巴上下左右四个巨大的牙齿散发着森然的寒光，让人不敢有丝毫的怀疑，被这样的巨蜂咬上一口，即便是钢铁打造的宇宙战舰也要被咬出一个窟窿出来。

　　事实上这只体型巨大的虚空王蜂在虚空之中到处乱飞正是在觅食，这种由硅基生物融合了碳基生物基因的生物依然还保持着硅基生物对金属物质的狂热喜爱。

　　在虚空之中急速的飞行，周围空旷的虚空之中，小行星、陨石之类的东西非常的丰富，它急速的飞行到一块直径有十多米的陨石这里，巨大的嘴巴张开，四个牙齿往中间一咬，瞬间这颗陨石就四分五裂，犹如爆炸开来一般，咬合力实在是可怕。

　　然而再强大的咬合力那也只是野兽一般的能力，并没有什么值得可怕的，毕竟硅基生命之中咬合力强大的物种可不再少数，有些大型的硅基生命，一口咬掉大型的小行星都是很正常的事情。

　　真正可怕的是这只虚空王蜂还会‘魔法’，只见这只虚空王蜂在虚空之中不断的觅食，虚空王蜂可以说是肉食性的物种，当然对于富含金属的陨石、小行星等等也是非常喜爱的，不过，真正喜欢的还是捕猎其它的硅基生命。

　　只见这只虚空王蜂在虚空之中急速的前进，突然一下子又停了下来，接着显得非常的兴奋，在它的正前方虚空之中，有一颗球形的小行星正在虚空之中安静的依靠惯性漂移。

　　“嗡~”

　　虚空之中，虚空王蜂所在的附近虚空之中，空间隐隐震动，荡起一阵阵的涟漪，接着突然一颗炽白大火球从虚空王蜂的嘴巴上吐了出去，直径十多米的大火球在虚空之中急速的朝着那颗球形的小行星攻击过去。

　　“哧~”

　　炽白色的大火球蕴含了极其可怕的高温，一接触到球形的小行星立刻就让小行星接触的地方开始融化，犹如蜡烛被火烧过变成了汁水滴落一般。

　　“呜~”

　　虚空之中似乎有来自深渊的猛兽觉醒了一般，那颗直径有上千米的球形小行星动了，一条条长达几千米的触手从球形之中伸出来，同时伴随着痛苦而不断的挣扎，周围的虚空都跟着一阵阵的荡漾。

　　这竟然是一只石章鱼，硅基生物当中最顶级的猎食者，一向也是只有它攻击其它硅基生物的份，没想到竟然被一只小虫子给攻击，打扰了自己消化金属的沉睡，还将自己的身躯烧出了一个直径上百米的大窟窿。

　　它怒了！

　　一条条触手在虚空之中不断的摆动，伴随着荡漾的空间涟漪，它的速度一下子飙升起来，径直朝着虚空王蜂所在的虚空直奔过来。

　　身形还未到，它的一条条触手就如有一条条可怕无比的鞭子，在虚空之中不断的挥舞，携带着可怕的力量抽打过来，以石章鱼的可怕力量，即便是一颗直径几百米的小行星也会被抽打的粉碎，更何况这小小的虚空王蜂了。

　　然而石章鱼的速度快，虚空王蜂的速度更快，0.9倍光速的速度，这已经不是属于生物速度的犯愁，它十二对翅膀在虚空之中煽动，空间荡起了可怕的涟漪，不断的扭曲。

　　速度一下子飙升起来，犹如一道残影，又好像是一条光线一般，石章鱼的触手根本就攻击不到它，而且这个虚空王蜂还朝着石章鱼冲了过去。

　　它巨大的嘴巴再次张开，又是一颗炽白的大火球朝着石章鱼攻击过去，又将石章鱼给烧出了一个大窟窿，让石章鱼痛苦的在虚空之中不断的翻转，一条条触手犹如风柳一般拼命的摆动。

　　接着，它的触手在虚空之中摆动，一个转身，竟然快速的朝着反方向急速的开始逃命，这要是让其它的硅基生物看见了一定会惊呆，石章鱼这种最顶级的猎食者竟然也有害怕而逃跑的一天，说出去都没有人相信。

　　然而石章鱼的逃跑完全是徒劳的，它的速度远远落后于虚空王蜂，虚空王蜂很少轻松的追上去，保持着合适的距离，隔十几分钟就有突出一颗炽白的大火球攻击到石章鱼的身上，在石章鱼的身上烧出一个大窟窿。

　　几个小时后，尽管石章鱼体型庞大，可是最终还是慢慢的被烧死，庞大的身躯上，一个个窟窿上面还有被高温烧灼的痕迹，呈现出类似铁水、铜汁融化冷却之后才会有的显现，以吞噬金属为生的硅基生命，全身金属的含量奇高无比，简直就可以说是一个个金属球块。

　　杀死了石章鱼，虚空王蜂开始直接落到石章鱼的身上，沿着一个窟窿钻了进去，它可怕的嘴巴不断的撕咬，朝着石章鱼的核心咬过去，在石章鱼的最核心这里，有一颗仅仅只有十几米黑色球形的东西，这是石章鱼吞噬无数金属凝聚而成的金属精华，也是虚空生物最喜欢的东西。

　　一口吞下了这颗金属精华，虚空王蜂开始朝着虚空之中的某个位置急速的返航，它的速度飞快，以极限0.9倍的光速飞行，一个偌大的星系都可以自由的往返。

　　渐渐的一艘庞大的宇宙飞船出现在视野之中，宇宙飞船上面，帝国生物科学研究院的标志非常的醒目，非常内，李书狂看着监控的画面，这画面正是刚刚虚空王蜂捕猎石章鱼的全过程。

　　“这虚空王蜂以前也就是和石章鱼差不多的存在，即便是以一个蜂巢的虚空王蜂也休想奈何这石章鱼，现在，融合了火系高温神通的虚空火王蜂单单是一只就可以轻易的捕猎石章鱼，倒是有些神话故事之中可怕神兽的感觉了。”

　　“嗯，这虚空火王蜂上面的火系高温神通可是来自帝国不朽级的火系元力修士，如果是不朽级别的火系元力修士发出的高温神通，只需要很小、很小的一颗小火球就足以将石章鱼给烧的干干净净。”

　　“虚空火王蜂发出的火球与之相比，这威力也相差太远了，连千分之一的威力都没有，这样的火球连一般的能量防护罩都破不开，更别说用来破开9级的能量防护罩了。”

　　李书狂看着计算机上面显示出来的数据，虚空火王蜂发出的火球温度非常的可怕，足足有十万度的高温，可是这仍然让李书狂非常的不满意。

　　自从将变异生物力量方面的神基因‘势’转移到沙蚁兽之后，李书狂就致力于将各种各样的身体转移到各种各样的生物上面，其中能够在太空之中生存的硅基生物，自然也是李书狂研究的重点，毕竟战争都是在宇宙虚空之中发生的，不能在宇宙虚空之中作战的生物再强大也没有任何的意义。

　　经过多年的研究和实验，李书狂也是渐渐的摸索出了其中的一些规律和方法，已经能够成功的将一些神基因转移到其它的生物上面，而虚空火王蜂也是李书狂团队最新的科研成果。

　　先是让虚空王蜂融合B1承载基因，接着将火系的高温神通的基因融合进去，最终成功的获得了这只虚空火王蜂。

　　融合了B1承载基因和火系高温神通基因的虚空王蜂发生了巨大的变化，体型上直接大了十倍，一般的虚空王蜂长度也仅仅只有十多米，很少有突破百米的。

　　同时融合了强大的火系高温神通，它的速度变的奇快无比，依靠翅膀作用到虚空之上，它的速度可以达到0.9倍光速，这个速度相当的可怕，更为关键的是依然在高速之下，依然还能够保持强大的灵活性。

　　当然这样的虚空火王蜂对于李书狂而言，依然是一个失败品，在他的计划之中，融合了火系高温神通基因的虚空火王蜂发出的火球攻击，它的威力至少也应该有火系不朽级修士发出高温攻击的十分之一才能够勉强算是成功了。

　　现在连千分之一的威力都没有，对于拥有能量防护罩的宇宙战舰而言，根本就没有任何的威胁，如果能够达到十分之一威力，那么虚空火王蜂就具备了一定的威胁了。

　　“到底是哪里出了问题？是这个虚空王蜂本身就不适合火系的神通基因？还是说融合程度上不够？”

　　李书狂皱着眉头思考起来。


第007章 生物属性

　　李复的脑海中仔细的思索着，自古以来，华夏传统中医之中就讲究阴阳调和、五行共生共存、互相循环的一个道理，同时又将时间的万事万物进行了划分为阴阳、水火木土等等属性。

　　比如生在山阴的花草树木多为阴性，可以用来调和诸如上火之类的疾病，生在向阳方向的植物则多为阳性，可以用来驱寒、散阴之类的。

　　中医之中更是有滋阴补阳、阴阳调和之类的说法，也是有肝属木、心属火、脾属土、肾属水、肺属金的说法，五行之中也有五行互相相生相克的理论。

　　“传统中医的理论还是相当的博大精深，古人在认知条件有限的情况下，能够如此系统的去认识万事万物，这一点现在看来也并非是完全没有道理。”

　　“元力修行之中也根据人的体质不同，可以修行元力也是分为水、火、土、雷、光、暗、空间、生命等等各个系，一个水属性的元力修士只有修炼水熟悉的元力法门才能够事半功倍，有望有所成就。”

　　“如果让一个水属性的元力修士去修行火属性的元力法门，不仅仅事倍功半，一直修炼下去，更是可能会水火不相容，最终死在了修炼上面。”

　　“所以将这个进行放大，这宇宙之中的万事万物都可以像元力修行者一样，一开始就进行分类，有的物种是水熟悉的，让它去融合火系的神基因，自然是很难融合，即便是融合了，威力也应该是非常的有限。”

　　“火系的神基因就应该让火系的物种去融合，水系的就应该让水系的物种去融合，这样的话，融合起来也更容易，融合的程度也更高，神基因的强大也可以最大限度的发挥出来。”

　　想到这里，李书狂的眼睛一下子就亮了起来，似乎寻找到了虚空火王蜂的火系神基因为什么威力相当有限的原因了。

　　“可能这个虚空王蜂根本就不是属于火系的，所以根本就无法发挥出火系神基因的强大威力出来，即便是勉强融合，威力也是相当有限。”

　　“从19世纪开始，科技的高速发展，让我们渐渐的忘记了一些古老的智慧，认知事物的时候也过分强调了一些科学，认为古人对万事万物阴阳五行的学说没有丝毫的科学家依据，现在想一想……”

　　想到这里，李书狂忍不住摇摇头。

　　“看来有必要对现在的这些物种再进行一次分类，按照元力武士的分类方法对所有的物种进行分类，这样的话，以后在进行神基因融合的时候，我们就可以非常有针对性的进行融合，成功的可能性可以大大的提高，融合的程度也可以不断上升。”

　　“只是如此浩大的工作量，单单是靠我们生物科学研究院肯定是完不成，必须要有整个帝国的力量才能够完成，而且在以后应该要形成一种常态化。”

　　“完整的记录一个全新的物种，不应该仅仅是将它的基因库给收录，还应该对我们帝国庞大无比的基因库再进行一个系统的分类，水、火、雷、土等等，以后融合各种强大的神基因时就直接对接就可以了。”

　　“嗯，看来要去找老祖宗了，如此重大的事情，老祖宗帮忙的话可以更顺利的推行。”

　　在李书狂思考的时间内，虚空之中的虚空火王蜂以极快的速度抵达了宇宙飞船所在的位置，接着犹如倦鸟归林、蜜蜂回巢一般，非常安静的飞入到飞船上面的一个仓库之中，安静的沉睡下来。

　　很快，伴随着一阵阵的空间波动，飞船消失在时空虫洞之中。

　　……

　　一处虚拟的会议室当中，一道道身影不断的闪现，大多数都是帝国生物科学研究领域的科学家，其中很多都是闻名于整个帝国的科学泰斗，除了生物科学领域的科学家几乎全部到齐，更是有其它领域的科学泰斗也降临到这个虚拟的会议室当中。

　　帝国发展到现在，人口已经极其庞大，帝国科学家的比例又非常高，整个帝国到底有多少的生物科学家，估计即便是帝国皇帝李复也搞不清楚。

　　幸亏是在虚拟的会议大厅，通过强大的量子计算机，再多的人也能够同时参加这一次的生物科学领域的重大成果发布会，要是在现实世界之中，能够容纳百万人的会议室都以算是非常的庞大了。

　　更何况，帝国的科学家分布在整个帝国的庞大星域之中，想要将大家召集在现实世界之中一起来开会，也是不是一件容易的事情，单单是赶路所花费的时间就相当的久，所以一般情况下会议都是在虚拟的世界之中召开。

　　特别是这种面向整个帝国科学家召开的大会，随随便便都有用亿来计算的科学家参加的会议，现实世界之中是根本就没有办法召开的，顶多就召集数量有限的代表参加会议，然后在虚拟的世界之中同时进行。

　　李复、陈彬、余亮、曹海燕、杨易平、白彩、姚天翼等等帝国的元老也都一一出现在虚拟的会议大厅之中，帝国的科学家盛会，每一次有哪一个领域有重大的突破，帝国都会举行类似于的科学大会来向全帝国进行推广，以便新的成果能够更快的被整个帝国吸收、消化，然后再继续发展下去。

　　“生物科技发展的速度真是让人羡慕啊，隔三岔五的都有新的成果发布，什么时候我们时空科学研究院也能够像这样就好了。”

　　“你们研究的时间和空间，算是最难的了，能够隔上百年的时间发布一次成果都要笑掉大牙了，还想着隔三岔五就发布成果。”

　　“是啊，没得比，他们都有生命之心，我们什么辅助的宝贝都没有，只有一个孙心远，关键是他已经是不朽级的元力修士了，根本就没空天天陪我研究。”

　　虚拟的会议室当中，一个个科学家们彼此之间互相的谈论着，其它学科的科学家们难免会有些羡慕妒忌恨，没有办法，帝国生物科学研究院这边的成功发布会实在是太多了，即便是像这种面向整个帝国科学家的发布会也是经常会有，这说明帝国的生物科学技术发展速度实在是太空了，日新月异来形容都不为过。

　　“听说这一次是关于万事万物的种类划分的成果，据说跟什么阴阳五行之类的有关。”

　　“这不扯淡嘛，我们是科学家，提这些封建迷信的东西，而且还是这样面向整个帝国科学家的发布会上面，简直就是丢我们生物科学家的脸。”

　　“敢上去发布，自然是有信心的，而且这次可是李书狂，我们生物科学领域的泰斗，而且听说还是得到了帝国皇帝陛下的肯定，想必应该是有依有据的。”

　　“希望能够对我目前的研究有所启发，我们混合派可是已经很久没有什么拿得出手的东西了，倒是精英流派、海战派这边这些年来涌现的成果很多、很多，隐隐之间，外界就知道有他们两个流派了。”

　　相比之下，帝国生物科学领域的科学家们则是更加的关心，因为生物科学领域的重大突破，很有可能可以带动自己研究的领域也跟着取得突破。

　　很快，会议开始，没有什么多余的凡俗礼节之类的东西，负责发布这次重大成果的李书狂直接走上了讲台，所有人都渐渐的安静下来。

　　“自古以来，我们的祖先都讲究阴阳平衡、五行调和的学说，特别是在中医领域更是如此，到了现代，我们修炼元力，要根据个人的体质进行划分成水、火、土、雷、风、光、暗、空间、生命等等，每一种体质对应的修炼某种元力法门……”

　　李书狂缓缓的开口，开始阐述他的理论。

　　“既然我们对元力修士都有进行划分，为什么我们对于万事万物去没有一个详细的划分？比如我们在生物研究上面，对于一种物种，我们会根据它的基因突破来进行划分，什么科啊、目啊，属啊什么的。”

　　“但是我们却没有对于万事万物的进行对应的元力属性进行划分，这一点对于我们在探寻宇宙万事万物本质上有着非常巨大的阻碍。”

　　“举一个非常简单的例子，我们在研究将神基因和生物进行融合的时候，我们往往会发现不同的生物融合同一种神基因所产生的后果有着非常巨大的差异。”

　　“同时是力量方面的神基因，普通的生物融合之后拥有的力量和沙蚁兽、嗜血蚁、飞蚁这里的蚂蚁类的物种融合之后的相比，差距非常巨大。”

　　“这说明什么，这说明蚂蚁类的物种更适合融合力量类的神基因，这也更能够说明，为什么蚂蚁类的物种能够更好的融合力量类的神基因，而其它的一些物种往往连融合都做不到。”

　　“火系的物种更适合融合火系的神基因，也能够更大程度上将火系的神基因神通给发挥出来，反之，如果去融合水系的神基因，很难成功不说，即便是成了，能够发挥出来的威力也是相当有限的……”


第008章 两件事情

　　虚拟会议大厅之中，李复看着在讲台上意气风发的李书狂，脸上也是挂满了笑容，也许李书狂提出的对生物属性的划分看起来好像并没有什么实质性的作用，但是李复知道，这绝对是帝国生物科学发展史上的里程碑。

　　每一次有新的理论出现都会带动整个领域的突飞猛进，甚至可以带动整个帝国科学界的发展，要知道如果任何事务都进行划分的话，那么首先材料领域也是获得飞跃式的发展。

　　以前认识一种材料只会根据这种材料的密度、硬度、延展度、导电性、导热性等等方面去认识，可是现在，很有可能会再加上一个，这种材料是属于火系材料、还是水系材料，又或者是土系材料等等。

　　也许有人会说这不就是多一个分类嘛，难道这也能够提高材料科学技术的发展？

　　事实上肯定是会有的，就像一个人以前看待一件食物的时候仅仅只有一个角度，后来慢慢的成长了，他可以从多个角度去看待一件事务，那么做起事情来，自然是能够考虑的更多，更详细，正所谓看山的三个阶段，大概也就是这个意思。

　　这不仅仅只是多了一种分类，这是对事务本质认识的一种升华，知道的越多，自然也就越强大。

　　李复回头看了看整个虚拟的会议场，此时皱着眉头沉思的人非常多，时不时有人露出一副恍然大悟的样子，时不时又有人瞪大了自己的眼睛，一副原来如此的表情，可见受到启发的人还是很多的，特别是生物科学领域的科学家更是如此。

　　……

　　帝国皇宫的后花园，李复退出了虚拟世界，显得若有所思，脑海中在集合着文明种子之中的知识和内容进行互相的验证。

　　超级文明大汉科技帝国的生物技术也很强大，当然并没有发展到7级以上，能够成超级文明，凭借的是三元合一的强大理论，在生物技术上的造诣也就是和帝国现在差不多，所以以后帝国在生物科学道路上的发展完全要靠自己了，文明种子已经给不了什么指引了。

　　“这或许也是一件好事，独自走出来的路才是真正适合自己的道路，一味的依靠文明种子，帝国也不过是在走别人走过的道路而已。”

　　想到这里，李复脸上微微露出笑容，更加坚定了帝国以后需要走的道路。

　　“陛下，什么事情怎么高兴啊？”

　　这时帝国内阁总理屠学理也是不知道什么时候走了过来，随行的还有其他几个内阁总理大臣，似乎有什么工作要找李复汇报一样。

　　“坐。”

　　李复笑着点点头，示意几人不用多礼。

　　“刚刚听完了李书狂的新理论，收益颇多，心情很是不错。”

　　“他的理论我刚刚也是听了，确实是有独到之处，我想我们帝国的科技发展肯定会随之不断腾飞。”

　　屠学理也笑着点点头说道，他虽然是帝国内阁总理，可是也是有着物理领域科学家的名头，是一位货真价实的科学家，在科学领域也是有着不俗的表现，当然大家一般只知道他是帝国的内阁总理。

　　“陛下，这一次专门过来找你，是有2件比较重要的事情，想过来征求您的指示。”

　　“嗯，说吧。”

　　李复点点头，看到屠学理和几个内阁大臣过来，李复就知道肯定是有什么事情，不过想一想，也觉得现在帝国应该是没有什么大事才对。

　　“第一件事情是关于中子战星的事情，当初东玉夫座星系联盟带了两颗中子战星过来，后来我们释放恶魔病毒，这中子战星也是一直留在了我们银河系中心。”

　　屠学理缓缓的开口，提起中子战星的事情，这中子战星可不是一般的东西，当初银河系和玉夫座星系的河系大战，中子战星大杀四方、所向披靡的场景依然历历在目，东玉夫座星系凭借着中子战星的强大，可是硬生生的从时空洋流出入口这里打破了银河联盟的防御。

　　而且整个玉夫座星系拥有中子战星的文明可都是非常稀少的，即便是有，数量也是非常有限，大部分也仅仅只是拥有一颗中子战星，比如威斯马帝国、天鹏文明这两个强大的5级宇宙文明，也都仅仅是拥有一颗中子战星。

　　想要用脉冲中子星来打造出中子战星，耗费的财力、物力、人力和时间都是难以想象的，即便是玉夫座星系之中的强大5级宇宙文明集中自己所有的力量也需要花费上亿年的时间才有可能打造出一颗。

　　“这种中子战星怎么了？”

　　李复点点头，中子战星李复也是很在意，作用还是蛮大的。

　　“以前因为我们一直在反物质技术上面成就有限，所以即便是明知道中子战星在我们银河系，可是我们也无能为力，没有办法将中子战星给开动起来，只能让它一直停留在原地。”

　　“再加上这些年来东玉夫座星系的威斯马帝国、天鹏文明一直都没有放弃派人过来将中子战星给夺回去，给我们添加了很多的麻烦，如果要是让他们知道现在的银河系已经没有了恶魔病毒，说不定还会派大军过来入侵银河系。”

　　这中子战星对于威斯马帝国、天鹏文明而言就是最强大的杀手锏，现在丢在银河系自然是要想方设法的弄回去，只是通过时空洋流出入口这里被帝国用恶魔病毒和噬菌体给封锁死，想要横渡1200万光年的黑暗之渊往往又是死伤惨重。

　　但是尽管如此，这两个5级宇宙文明依然没有放弃，这给帝国还是带来了不少的麻烦，因为现在的银河系根本就是一块肥肉，还是无主的肥肉，要是玉夫座星系这边的文明知道了没有恶魔病毒，可能不仅仅是东玉夫座星系的文明过来了，可能整个玉夫座星系的文明都会蜂拥而至。

　　“这事我知道，科学院这边一直在研究反物质技术，只要能够制造出足够的反物质，我们当时候就可以重新启动中子战星了。”

　　李复点点头，因为恶魔病毒的缘故，两颗中子战星都非常完整的保留下来，但是这中子战星的质量实在是太庞大了，核聚变动力都无法推动它，只有反物质才能够释放出足够的动力。

　　可是帝国的反物质技术现在显然是还没有达到那种程度，连反物质都很难制造出来，根本就没有办法去驱动这两颗种子战星。

　　“反物质技术一时半会也不是那么容易研究出来的，我觉得我们应该再次派遣高深的元力修士前往东玉夫座星系窃取他们的反物质技术，另外就是散播恶魔病毒，为我们下一步反攻玉夫座星系做准备。”

　　屠学理笑了笑，接着说出来的话让李复都觉得吃惊，屠学理这边竟然现在都已经想着要反攻玉夫座星系了，要知道，玉夫座星系可是比银河系强大了何止百倍，即便是全盛时期的银河系也从来没有想过要反攻玉夫座星系，更何况现在整个银河系就只剩下帝国一个霸主级文明了。

　　“派遣高深元力修士窃取技术的事情倒是可行，现在不朽级的元力修士也有一些了，达到了不朽级，能力已经相当的强大，倒也有希望获得这技术。”

　　“至于在玉夫座星系散播恶魔病毒的事情，现在还为止过早，这恶魔病毒一旦播下去，整个河系都要毁于一旦，没有百万年的时间，生态根本就恢复不过来。”

　　“更何况，我们现在还局限在猎户座旋臂上面，连银河系其它区域都还没有开始移民，还是不要太贪心的好，一步步慢慢来。”

　　李复听完，仔细的思索，微微沉吟一番之后，缓缓的开口说道，玉夫座星系肯定是要反攻的，帝国不可能永远局限在银河系，迟早也会向着周围的河系不断扩张过去，但是现在却还是太早了。

　　以帝国的人口，占领整个银河系都已经显得很吃力了，人口稀少，至少也是需要上亿年的时间才能够说勉强的占领下整个银河系。

　　“陛下，这就要说到第二件事情了，根据我们派往银河系各个星域进行考察的船队传来的好消息，银河系各个星域生命星球的生态恢复速度超乎想象，在很多星球上面甚至已经出现了植物，估计根本不用百万年的时间，自然状态下再过几万年的时间，银河系内圈的各个生命星球上的生态就可以恢复的差不多了。”

　　“如果我们帝国在进行人为干预的话，几百年的时间就足够了，银河系内圈的生命星球运元气非常的充沛，本身就非常适合孕育生命，我们再投放生命的种子下去，生态很快就可以恢复。”

　　“所以这第二件事情就是关于我们帝国向整个银河系大移民的事情，我们有必要现在就拿出一个规章制度或者制定出一个详细的法律、法案出来规范移民这个事情。”


第009章 新移民政策

　　“有怎么快？前段时间的报告不是说还仅仅只是有微生物吗？”

　　李复一听屠学理的话，微微有些吃惊地说道，这恶魔病毒的可怕可是有目共睹的，现在才刚刚过去万年的时间而已，银河系中心的生命星球上竟然再次出现了植物，可见这个速度，实在是可怕。

　　“这报告我也是才刚刚收到的，想必很快也到陛下您这里，应该是不会有假的。”

　　屠学理肯定的点点头回答。

　　“看来我们的计划是应该改一改了，这元气充沛的地方就是不一样，像你说的，我们人为去干预的话，几百年的时间确实是可以让银河系中心恢复生态，我们也不用在窝在猎户座旋臂了上面了。”

　　李复想了想郑重的点点头。

　　以前是因为生态的问题，所以帝国一直没有进行移民，现在既然生态没有问题了，帝国自然是越早往整个银河系移民就越好，几万年的时间，帝国的人口也是已经相当的庞大，虽然现在猎户座旋臂这里还是能够住的下，可是却没有办法像以前那样奢侈的将整颗星球用来当牧场、农场之类的，很多私人的星球都被帝国收归回去。

　　“不知道陛下对于移民有没有什么指示？”

　　屠学理见李复答应下来，也是笑着继续说道。

　　“这移民整个银河系和以前还是不一样的，一下子获得了如此多的星球，该如何充分调头帝国民众开发的积极性，同时又该如何保护帝国的长远利益，这都需要好好的进行思考。”

　　李复想了想缓缓开口，银河系很大，对于现在的帝国来说真的很大，几千亿颗恒星，这根本就不是现在的猎户座旋臂能够相比的。

　　如此庞大的地盘，如果不进行开发的话，这就有点暴殄天物了，可是如果推进移民的力度太大了，比如以前的为了鼓励移民，只要移民分配的土地面积都非常庞大，帝国一旦停止扩张的时间过长了就会出现一些问题。

　　有土地的人坐用庞大无比的土地，没有土地的人连立足之地都没有，这可不是李复想要的，也非常不利于帝国的长远发展，毕竟帝国的人口增长速度实在是太快了，有些东西要考虑长远。

　　“我看这样吧，将银河系旋臂上面的生命星球等等用来鼓励移民，力度可以大一些，至于银河系中心的生命星球，条件好、元气足，肯定会成为未来我们帝国的核心之地，这些生命星球还是要全部留下来，只鼓励移民过去，但是不奖励银河系中心的土地。”

　　李复想了想说道，银河系的旋臂除了猎户座旋臂之外，还有三条旋臂，每一条都不会比现在的猎户座旋臂差，也是拥有数量庞大的生命星球，三条旋臂加起来恒星的数量超过300亿颗，用来奖励给移民是绝对够的。

　　当然和银河系中心相比，这些区域肯定是没有办法比的，无论是资源还是生命星球的质量等等，这就好比是沙漠和绿洲，沙漠想要开发起来，还是私有化更好一些，因为是私人的土地，私人更会在意自己的资产，愿意投资进去，这也可以剩下帝国政府这边的一大笔开支。

　　至于银河系中心这里的好土地还是帝国有规划性的进行管理更好，可以最大程度的上利用好这里的资源，也能够更好的维护整个帝国的利益。

　　“还是陛下想的周道，帝国已经有2万多年没有进行大移民了，没有奖励的话肯定是没有什么人愿意移民的，可是如果奖励银河系中心的土地，这又不利于我们的长远发展。”

　　……

　　很快帝国政府这边就出台了新的移民法规出来，帝国为了鼓励帝国民众向整个银河系进行移民，拿出了让无数人梦寐以求的生命星球作为奖励，其中有最重要的有几条。

　　帝国鼓励帝国民众向整个银河系的各个星域移民，移民采用自愿的原则，不强制要求移民，但只要愿意进行移民，帝国制定了一系列丰厚的奖励。

　　以家族形式进行移民的，家族人口数量超过一百万人口的，直接奖励生命星球一颗，奖励的生命星球可以在英仙座旋臂、南十字旋臂、半人马座旋臂上面随意挑选，并且永久性获得这颗生命星球的所有权。

　　单单第一条就让整个帝国的人蠢蠢欲动，以家族形式移民，人口超一百万直接奖励一颗生命星球，这力度前所有未，帝国发展至今，大大小小的家族等等不知道有多少，随随便便一个家族出来人口也是百万、千万，甚至上亿人口的家族都数不胜数。

　　现在只需要从自己家族之中分出一点小树枝出来就可以获得一颗生命星球，这让帝国内部大大小小的家族可谓是心动无比，独自属于自己家族的生命星球，这绝对是可以用来传承亿万年的基业。

　　没见到帝国内部现在那些大家族，一个个都是占着一块块庞大面积的风水宝地，这些地方在帝国早期的时候也是无人问津，用来奖励给移民的，现在都成了香馍馍。

　　这是针对家族式的移民，当然帝国为了防止出现以前封建时代的宗族势力把持地方政权的现象，一直以来虽然也是有家族的存在，但是各个家族的所有成员都是分散在整个帝国的，坚决避免集中在一起的现象。

　　这一点当然还是得益于帝国分房制度的实行，不仅仅是家族，连宗教信仰、老乡之类的，帝国一直以来在新的移民区域上，也是全部才有混杂的原则，这样的话更容易促进帝国内部之间的团结和融合，而不是互相孤立。

　　第二条则是针对以家庭为单位的移民，任何以家庭为单位的移民，每一个人都可以获得1000平方公里的土地。

　　这一条一出，也是让帝国民众心动不已，在如今的帝国，1000平方的公里的土地可是已经不能用财富来衡量的，一般家庭至少也是有五六口人，一旦移民至少也是好几千平方公里的土地，如此庞大的土地，以前消失的星际农场主、星际牧场主又可以开始活跃起来。

　　至于第三条则是让很多单身汉气愤不已，如果是个人选择移民的话，虽然同样可以获得土地的奖励，但是仅仅只有800平方公里，同样是移民，这单身汉移民的奖励就是要比别人少200平方公里。

　　这绝对是对单身汉的歧视，严重的歧视，当然单身汉也是已经习惯了这一点，帝国为了鼓励生育和奖励生育，在各个方面对单身汉都是有很多‘压迫’的，比如缴纳个税方面，超过一定年龄没有结婚的，缴纳个税就是要更多很多。

　　结婚的可能缴纳10个点就够了，单身可能要缴纳20个点，至于有孩子的可能只需要缴纳5个点，有很多个孩子，甚至还有政府的奖励和补贴，涨工资又不要缴纳个税等等，单身汉要是一直不结婚、不生孩子，这个税随着年龄的增长还会一直持续不断的增长，总之就是逼你早点结婚、早点造人。

　　类似于这样的政策和规定在帝国也是数不胜数，这也让帝国民众早就已经习惯了这一点，有元力修行在身，帝国民众寿命都非常漫长，选择单身不结婚的人也是有很多，帝国的原则就是既然你愿意为华夏子孙开枝散叶，那么就多缴纳点税给其他愿意的人。

　　三条移民政策，一如既往的贯彻了帝国鼓励移民、奖励生育的原则。

　　移民的政策一出，整个帝国也是陷入了热烈的讨论之中，无数的人开始变卖自己的财产，准备开始移民到新的家园，也有有实力的家族开始在几条旋臂上面进行考察，准备选择一些好的生命星球来作为自己家族的长久根基之地，至于帝国的网上，那更是沸反盈天了。

　　“兄弟们，我们家族老祖已经决定了，整个家族举族移民，以后大家找我喝酒的话可能要银河系的中心去了。”

　　“不是吧，兄弟，你们王家的人口何等的庞大，据我所知至少也是上亿的人口，你们真的要举族全部移民？”

　　“移民100万人口就可以获得一颗生命星球啊，这样的好事情可是不多啊，自然是要乘早了，早点报名就可以早点选择自己的生命星球，完了，好地方可都让人给抢了，没看到我们帝国早期鼓励移民的时候，很多先上船的人和家族一个个显得富得流油吗？”

　　“唉，我们家族的老祖现在都还犹豫不决呢，说什么其它几条旋臂的位置太偏僻了、不好，如果是银河系中心的生命星球才差不多。”

　　“银河系中心的生命星球，帝国是不会拿出来当奖励的，听我一句，如果你们老祖不移民的话，你们可以自己选择移民过去，无论家庭为单位还是以个人来说，这一次移民的奖励也是相当丰厚的，过了这一次，下一次可就不知道要到什么时候了，以后可能就要是移民出银河系了，况且以我们帝国的发展速度，说不定再过万年就向宇宙扩张了，这银河系的土地肯定会水涨船高的，现在要把握机会啊。”

　　“兄弟说的有理，我再去和老祖说说看，最好还是全部移民，降临更丰厚，老祖要是不愿意，我就一家移民过去算了。”

　　“对，就该这样，你也是我们王家其实也是属于帝国最强王家的一个小分支，当初也是我们老祖自己移民过去的才慢慢有了现在的河间王家，你也可以的……”


第010章 再次繁盛的银河系

　　轰轰烈烈的大移民在整个银河系开展，从猎户座旋臂通往银河系的中心方向，虚空之中的宇宙飞船、宇宙战舰等等就没有停息过，组成了浩浩荡荡的移民大军。

　　说到这里还是要再次感谢东玉夫座联盟，当初动辄数以千万亿计算的庞大宇宙战舰进入大银河系，恶魔病毒一放，战舰上面的人时光了，这是这些宇宙战舰等等全部都还完好无损。

　　因为缴获的宇宙战舰、宇宙飞船等等实在是太多了，在东玉夫座联盟大军所在的星域这里，每一个星系之中都有数不清的太空港口，港口之中都是一艘艘布满了星际尘埃物质的宇宙战舰，更有的宇宙战舰还在虚空之中巡逻，没有人操控，依靠惯性在虚空之中不断的飞行，或是撞上了行星，或是被恒星给烧融，又或者是在宇宙虚空之中一直飞行下去。

　　如此庞大的战舰，帝国自然也是不能坐视不管，毕竟这也是一笔庞大的资产，要是帝国自己造，还不知道猴年马月才能够造出如此庞大的宇宙战舰群出来。

　　没办法，帝国只能将这些宇宙战舰进行封存，在旋臂与银河系中心之间的黑暗之渊之中建造了庞大无比的太空港口群，不断的宇宙战舰封存到这里。

　　帝国根本就没有足够的人来操控如此多的宇宙战舰，更何况现在也没有必要来使用这些宇宙战舰，只能封存，而且还不知道什么时候才会启用这些宇宙战舰，上万年的漫长岁月让这些战舰上面都裹上了一层层尘埃。

　　现在要进行星际大移民，需要数量非常庞大的宇宙飞船、宇宙战舰等等，刚刚好，这些宇宙飞船、宇宙战舰等等可以用来进行星际移民，而且以帝国这点人口，根本就用不到多少，连万分之一的宇宙战舰都用不完，大部分的宇宙战舰还是只能被永久的封存下去，也许直到有一天，帝国想起还有这样一笔资源的时候，才会再次使用它们。

　　可是到了那个时候，以帝国科技的发展速度，可能这些宇宙战舰最后更大的可能性还是会被融化掉将战舰上面的金属资源重新利用，可能永远也都没有驰骋星空的一天了，不得不说这或许也是一种悲哀。

　　各种各样的宇宙飞船、宇宙战舰从猎户座旋臂出发，大部分还是向银河系的中心飞去，这里才是移民的中心，至于其它的旋臂则是属于奖励给私人的土地，只有那些土地的主人才会急匆匆的跑去这里，对自己的土地进行勘察，看看有什么资源之类的，或者是以后该如何恢复生态等等。

　　银河系的中心，隶属于帝国生物科学研究院和帝国政府的宇宙飞船、宇宙战舰在银河系中心的每一个星系内忙碌着。

　　一颗生命星球上，荒芜的大跌上风沙横行，有些区域大雨倾盆，将海量的泥沙卷入海洋之中，没有植物的保护，沙漠以前所未有的速度在这个星球上扩张，几乎将整个星球都要覆盖了一般。

　　然而这一切或许很快就要结束了，在这个星球上少数一些区域，荒芜的大地上竟然可以看到一点点绿意，元气极其的浓郁，生命的发展和进化速度超互相想象，相信不需要多久，单单靠自然进化，这颗星球也会再次披上绿色的衣裳。

　　太空之中，一艘庞大的宇宙飞船停泊到生命星球的附近，一艘艘小型的宇宙飞船从这艘大型的宇宙飞船上面起飞，直奔着生命星球飞去。

　　小型的宇宙飞船在生命星球上不断的飞行，犹如一架架播种机一般，从这些飞船上面，数不清的各种各样的植物种子随风开始不断的飘散，然后最终降落到大地上。

　　这些种子一落地变开始生根发芽，很快，一片片荒芜的大地上，绿意点点，接着很快，绿点在不断的扩大，形成了绿色的地毯将荒芜的大地覆盖住。

　　各种各样的草生长的非常茂盛，在这些草丛之中，灌木类的植物很快就变的鹤立鸡群，同时一颗颗高大的树木也迅速的拔地而起，撑起一片天空。

　　荒芜的生命星球重新变的多姿多彩，草地、森林、雨林……开始重新出现在这颗生命星球上面，就好像是施展了魔法一般，除了没有动物奔跑、捕食、栖息的身影，所有的一切似乎都仿佛回到了从前。

　　“银河系中心的星球元气实在是太浓郁了，非常适合生命的生存和发展。”

　　“虽然这些种子的生长基因都进行了加强，可是比不算太厉害，要是在猎户座旋臂这里，生长速度是绝对没有怎么快的，短短几天的时间，植物就遍布了整颗星球。”

　　太空之中的宇宙飞船内，帝国生物科学领域的顶尖科学家晏佳此时看着监控的画面，仔细的进行分析。

　　如果是改造的生命星球，运气非常的稀薄，即便是投放的植物进行了改良，可是没有元气的支撑，也是很难说迅速的生长起来。

　　可是现在是在银河系中心的生命星球上进行改造，这些星球本身就是顶级的生命星球，元气浓郁，种子投放下去就可以了，生长极其的快速，并且这生命星球上的生物还在不断的进化，改造的难度就大大降低。

　　“下一步就是投放昆虫类、食草类的动物了，最后是投放是肉类的动物。”

　　一颗生命星球自然是不能只有植物没有动物，从生命进化的角度来说，动物显然是比植物更高级，也是最后才进化出来的，如果没有人为的干预，单单是靠这颗生命星球自己进化出动物来，这个时间就太长、太长了。

　　即便是元气浓郁，没有数以十万年的时间，整颗星球上也是不会出现什么动物的，更何况还要进化出完整的食物链体系出来，需要的时间就更久了。

　　一艘艘宇宙飞船再次从天而降，这些宇宙飞船飞到海洋上面，舱门大开，一个个试管一样的东西不断的丢进海洋之中，这些试管全部都是用糖类物质制造而成，试管之中则是各种各样的海洋植物种子。

　　海洋植物大家比较熟悉可能就是海带啊、海草啊之类的，似乎看起来好像没有绿地植物的种类多，但事实上恰恰相反，海洋作为生命的起源之地，海洋之中无论是动物还是植物比起绿地都要更繁盛，无论是那一颗生命星球上，海洋之中的生物都是最繁多的。

　　包括着海洋植物种子的试管一遇到水就自动融化掉，这些糖分成为了海洋植物种子的营养，很快，海洋之中慢慢的就出现了庞大的海洋植物群。

　　有了植物、本身又有微生物，很快，各种各样依靠微生物和植物而生的动物也被投放到这颗星球上面，当然大多数都是一些昆虫啊、爬虫啊、小型的鱼类等等。

　　等到这些小动物的族群繁衍壮大之后，开始投放大型的食草动物、食肉动物等等，整颗生命星球上的生态才算是形成了一个完整的生物链。

　　当然这样的生物链并不算稳定和可靠，和自然进化出来的肯定是没有可比性的，但是有了这些物种，再加上时间的挑选，自然法则的优胜劣汰，最终还是会慢慢的变成一个繁华无比的世界，而这个速度比起自然进化来要快上亿万倍。

　　浩浩荡荡的大移民在银河系的中心之中开展，移民们做的第一件事情就改造生命星球，将生命的种子投放到一颗颗生命星球上面，在一颗颗生命星球上面建设自己的新家园。

　　时间在慢慢的流逝！

　　银河系的中心在慢慢的繁荣起来，生命的种子在这里的每一存土壤之中生根发芽，将一颗颗荒芜的生命星球再次变成了生命的摇篮。

　　各种各样新的物种开始在一颗颗生命星球上出现，原先投放到生命星球上的植物、动物等等也慢慢的发生了进化，更好的适应了自己所在生命星球上的环境。

　　同样的一种动物投放到不到的生命星球上，最终慢慢的演变出了无数的新物种出来，比如兔子，在同一颗星球上可能存在着沙漠兔、雪兔、灰土等等，可是在不同的生命星球上，最终可能进化出象兔、嗜血兔、飞兔等全新的物种，有的不再只是吃草而是变成了凶猛的肉食动物，也有的体型不断的变大，变的巨大无比……

　　伴随着生命星球的繁荣，帝国的移民们也在新的家园之中开始繁衍生息下来，他们改造了生命星球，在生命星球上建造起一座座庞大的城市；在太空之中清理战争的残骸，将原先文明留下的痕迹不断的摸平，建造起太空工厂、太空港口，原先空旷、虚无的虚空也再次变的热闹起来，往来的宇宙飞船等等变的越来越多，也变的越来越频繁、越来越拥堵。

　　随着时间的流逝，这里的一切都在发生翻天覆地的巨大变化，原先文明留下的痕迹越来越少，只有少数的城市遗迹之中还能够看出一点点影子。


第011章 寻找空间系的生物

　　猎户座旋臂摩尔登星系摩尔登星上面，一艘小型的宇宙飞船在星球上面急速的前进，直奔着摩尔登星球上面最可怕的库里森林飞去，这库里森林在整个摩尔登星上面就是死亡和禁区的代名词，本星球的土著在漫长的岁月之中不知道有多少人因为误入其中而死亡。

　　飞船内，李书狂饶有兴趣的欣赏着外面的景色，常年在实验室搞研究，偶尔出来一趟，看看外面的美景，也是让人心旷神怡。

　　“李大人，这摩尔登星上面有些特产是相当不错，这最为著名就是黑绒胡蜂，这黑绒胡蜂是一直极其可怕的毒蜂，体长足足有几十厘米，拥有可怕的毒针，无论是人还是动物都是这黑绒胡蜂捕食的对象，不过这黑绒胡蜂虽然极其的厉害，但是所产的蜂蜜却是难得的美味。”

　　“大人您难得来一次我们所罗列文明做客，一定要尝一尝这黑绒胡蜂的蜂蜜。”

　　李书狂的旁边，几个长相怪异的外星人非常恭敬的站立着，为首的一人叫巴烈萨，是所罗列文明当中少数几个权势滔天的人物，不过这所罗列文明也仅仅只是猎户座旋臂上面一个非常普通的3级宇宙文明，作为帝国的附属宇宙文明，面对帝国公民的时候一向都是毕恭毕敬，更何况李书狂的身份也是相当不简单，这巴烈萨自然是更加的恭敬。

　　所罗列文明人长相比较奇特，并不是类人型的种族，看起来像是由蜥蜴累的物种进化而来的，头部的位置，嘴巴比较大，说话时还露出雪白的锋利牙齿。

　　巴烈萨的汉语说的相当的地道，发音和用词等等都完全和帝国人说话没有什么区别，甚至巴烈萨本人还非常喜欢帝国的诗词等等，和整个猎户座旋臂上的其它文明一样，作为帝国的附属宇宙文明，随着帝国越来越强大，文明的影响力自然也是随着不断的传播出去。

　　“我出来可不是为了吃美食，你们所说的库里森林到底有没有那么可怕？我可是听说了这摩尔登星有很多奇特的物种才过来的。”

　　李书狂笑了笑说道，作为一名纯粹的科学家，李书狂不是在研究就是走在研究的道路上，一般情况下根本就没有时间到处随意的走动，更何况，还是跑到帝国附属宇宙文明这里来。

　　李书狂的研究已经陷入了一个瓶颈之中，自从当年提出了对生物进行属性划分之后，正个帝国的生物技术就开始突飞猛进，融合了各种各样神基因的强大物种不断出现，特别是李书狂，他已经研究出了很多种强大而可怕的物种出来。

　　但是这些融合了神基因的强大生物并没有让李书狂满意，因为融合的程度一直不高，更重要的是李书狂最想融合的空间系神基因一直都是失败的，没有找到空间系属性的物种，所有关于空间系神基因的融合都失败了。

　　空间系是所有系当中最神秘，也是最强大的一个系，帝国唯一的一个不朽级元力武士孙心远的强大能力可是让武士帝国的强大元力修士望尘莫及，李书狂一直以来也是想要将空间系的神基因融合到生物之中，从而制造出可怕的生物兵器出来。

　　长期的研究没有什么太大的成果，李书狂就想着一边出去寻找空间系的生物，另外一边则是出去休息、散散心、放下一下。

　　宇宙之中的物种何等的浩瀚，在茫茫的宇宙之中想要寻找到自己的说需要的空间系物种绝对不是一件容易的事情，所以李书狂就在猎户座旋臂上面一个个文明之中慢慢的寻找，专门去找那些名气比较大又比较奇特的物种。

　　像所罗列文明这样的3级宇宙文明，李书狂都已经逛了几千个，也都不知道在多少颗生命星球上面寻找空间系的生物了。

　　“大人肯定可以寻找到自己说需要的物种，这摩尔登星上面最奇特的物种就是各种各样强大毒蜂，黑绒胡蜂、银环虎蜂、洞夜地蜂、摩尔登杀人蜂、炸弹蜂……整个摩尔登星球上面各种各样的毒蜂种类达到了百万多种，我前面所说的这些都是其中最为可怕的毒蜂，随便一种，只要被蛰一下，即便是一头大型的动物都要被毒死。”

　　李书狂很随和，巴烈萨也是讲的滔滔不绝，摩尔登星以各种各样的毒蜂威名整个所罗列文明，盛产的蜂蜜也是非常的畅销，算是一种不错的土特产。

　　“在整个星球上，无论南北东西，到处都是这些蜂类的动物，大部分当然还是以植物的花蜜或者是汁水等等为食物，不会主动攻击其它的物种，但还是有很多的毒蜂是以捕食其它蜂类为食物，又或者是捕食其它的动物，是可怕的肉食动物。”

　　“其中还有一些蜂类甚至是生活在海洋之中，以捕食海洋之中的鱼类为生；在南北极也有一些冰蜂，它们凿穿厚厚的冰层建造蜂巢，从海洋之中捕食鱼虾……”

　　李书狂一边听着巴烈萨说话，一边看着外面的风景。

　　飞船的速度并不快，离地面也不高，所以能够看的清清楚楚，一颗颗硕大无比的蜂巢分外的醒目，这些蜂巢有的庞大如一栋栋高达几十米的房子，有些特别庞大的甚至如同一座小山一般。

　　在蜂巢的附近，毒蜂犹如换乘一般密集，时而倾巢而出遮天蔽日，时而倦鸟归林，呼啸而过，李书狂更是亲眼看到了两群毒蜂之间的战争，庞大无比的蜂群不断的厮杀，死亡的毒蜂犹如下雨一般的掉落到地面上。

　　可以说整个摩尔登星就是一个各种蜂类组成的世界，各种各样的毒蜂才是这颗星球上面最可怕的存在，各种各样的动物见到这些毒蜂的时候，无一例外不是拼命的逃窜。

　　飞船在空间急速的前进，一片庞大无比的森林渐渐的出现在视野之中，这片森林之中是的树木非常的高达，其中有一些树木高达几百米，犹如一根根擎天之柱一般伫立在大地上，在这些高大的树木上，基本上都有一颗颗硕大的蜂巢。

　　“大人，库里森林到了，在库里森林的外围都是一些比较突破的蜂群，这些蜂群的攻击性不大，只要不靠近它们的蜂巢都不会主动攻击你。”

　　“但是库里森林的核心区域这里，有一种整个摩尔登星最顶级的存在——银环虎蜂，这银环虎蜂以其它的毒蜂和动物为食，体型硕大，攻击性强，毒针的毒液非常的可怕，只需要一点点就能够将大型动物给毒死，当然一般情况下，它们都是使用嘴巴来撕咬，咬合力也非常的强大，这银环虎蜂是整个摩尔登星食物链最顶端的存在。”

　　巴烈萨还是滔滔不绝的为李书狂介绍自己这一次的目标来，李书狂要找奇特的物种，巴烈萨自然是不知道什么样才算奇特，自然是调最厉害的带李书狂去看，如果不是再往另外一个去，如果是的话，所罗列文明就中奖了，李书狂一句话可以免掉好几次的上贡，这也是巴烈萨为什么如此恭敬的一个重要原因。

　　“是嘛。”

　　李复不可否置的笑着点点头，视野之中，飞船急速的前进，惹得一些攻击性强大的毒蜂围聚过来，不过都被飞船上面的能量防护罩给挡住。

　　很快，视野之中高大的树木越来越多，整个库里森林非常的繁盛，犹如热带雨林一般，各种各样的植物非常的多，鸟语花香，百花争艳，鸟类、动物等等也并没有因为大量的毒蜂而灭绝，相反，它们的身影也是随处可见，都有着不俗的对付毒蜂的本领。

　　渐渐的在视野之中，一颗奇大无比的大树出现在视野之中，这颗大树高达几千米，树干的直径都好几百米，显得鹤立鸡群，异常的醒目。

　　但是真正引人瞩目的并不是这颗巨树，而是围绕着这颗巨树建造起来的庞大蜂巢，这个蜂巢实在是太大了，以巨树的树干为核心，围绕着巨树的树干，建造了高达几千米，直径也有上千米的可怕蜂巢。

　　远远的看过去，就好像是一颗巨蛋上面插着一些树枝，又或者是一颗大树从一颗巨大的蛋之中生长出来的。

　　“哇，这蜂巢也太夸张了吧？”

　　即便是李书狂也算是一个见多识广的人，可是当看到这个巨大的蜂巢时，也是忍不住瞪大了自己的眼睛。

　　“大人，这个蜂巢是整个摩尔登星球上面最古老、最大的蜂巢，根据我们的研究，它的历史已经超过了十万年，而支撑这个蜂巢的这颗甘巴树也是拥有了二十多年的历史，蜂巢里面的蜂王，根据我们的推测，它可能也已经活了超过5万年。”

　　巴烈萨看到李书狂的表情，也是露出了笑容，接着又热情的为李书狂讲解起来，甘巴在所罗列的语言当中的意思是撑天的意思，这甘巴树也可以算是所罗列文明的国宝。

　　“十万年的历史？蜂王活了超过5万年？啧啧，有意思。”


第012章 超级生物武器

　　看着巨大的蜂巢，李书狂也露出了若有所思的表情，这蜂巢和蜂巢之中蜂王的历史比起帝国的历史还要悠久，普通的物种能够活如此之久也是相当的罕见。

　　“捉几只过来研究一下。”

　　李书狂对着手下的人吩咐道，很快，几道身影就闪现出去，在空间急速的朝着银环虎蜂的巢穴飞过去。

　　“嗡~”

　　银环虎蜂的领地意识极其的强烈，在很远的地方，当发现了李书狂手下的人正在超自己的老巢飞过来，周围空间负责巡逻的银环虎蜂立刻就开始冲了上来，同时巨大的蜂巢这里，一队队银环虎蜂也都蜂拥过来，显然在信号传递上，速度也是相当快。

　　“来的正好。”

　　虚空之中出现一只只元气构成的大手，一把将一只只银环虎蜂给抓住，接着又速度飞快的朝着宇宙飞船的方向返回，仅仅只是抓几只银环虎蜂而已，根本就没有任何难度。

　　宇宙飞船内，一个实验室当中，几只被抓过来的银环虎蜂此时非常不安的在实验室当中不断的撞击，时不时还用自己可怕的毒针想要刺穿实验室的墙壁，巨大而有力的颚试图咬破用高级合金打造的墙壁。

　　“还真是够凶狠的，在自然的环境下，应该是没有什么天敌。”

　　李书狂饶有兴趣的看着这银河虎蜂，个头很大，长足足有几十厘米，全身呈现老虎皮的虎纹色，嘴巴的位置，颚非常的强壮、有力，让人毫不怀疑能够轻易的撕碎任何的动物，当然真正让人可怕的是它的尾部，长达几十厘米的可怕毒针，露出的一点散发出黑色的光泽，根据巴烈萨所说，这银环虎蜂的毒液在整个摩尔登星上的毒蜂之中都可以排进前三，毒死一个人只需要非常、非常小的一点剂量。

　　“徐谦之，麻烦你了。”

　　李书狂对着身边的一个人说道，这人身高一般，长相却是非常的清秀，脸上还稚气未脱，显然也是入社会没有多深的人。

　　徐谦之，出生在银河系中心北湖道汉江星域的天才，空间系的天才，虽然年纪才仅仅只有20多岁，刚刚才大学毕业没多久，可是在空间系的元力修为上却是已经相当不俗，是帝国继孙心远之后第二个空间系方面的天才，其它一些人虽然有空间系的天赋，可是修行却非常的缓慢，远不能和两人相比。

　　徐谦之的出现让帝国高层也是喜出望外，果断的认为这是银河系中心元气浓郁适合生命孕育的缘故，这移民到银河系的中心才没多久，帝国各个领域诞生的天才就开始井喷出来。

　　话扯远了，想要验证一种物种是不是具有空间系的天赋，帝国目前也没有什么好的办法，唯一的办法就是让空间系的元力修行武士去检测。

　　“好的。”

　　稚气未脱的徐谦之一下子闪人了实验室之中，顿时被抓捕到的几只银环虎蜂立刻就冲了上来，还没到，长长的毒针就已经伸出来，巨大的颚也已经展露出自己的狰狞一面。

　　“嘿嘿~”

　　徐谦之脸上一笑，身上的元气开始运转，周围的空间开始产生阵阵的涟漪，犹如波浪一般将飞行过来的银环虎蜂给推开，无论怎么飞，始终都无法近身到他的身边。

　　接着几道犹如风刃一般的东西闪现，非常直接的切掉了一只虎蜂的翅膀，这并不是真正的风刃，而是空间系当中的空间切割，别说虎蜂的翅膀，就是简并态的材料也挡不住这种从空间上形成的可怕切割之力。

　　没有翅膀的虎蜂变的更加的狂躁不安，犹如一只肥胖的大虫子，不断的挪动自己的身体，却是只能眼睁睁的看着慢慢的超徐谦之移动过去，长长的毒针想要刺死对方，可是马上毒针也被切掉。

　　徐谦之右手轻轻的放到虎蜂上面，闭上眼睛，空间系的元力开始一点点的往这只虎蜂身上输入，元气一输入到虎蜂体内，原本一直挣扎不停的虎蜂竟然开始对徐谦之露出了亲昵的生态，也不挣扎了，似乎有些享受徐谦之输入的元气。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处、皇天不负有心人呐，这是空间系的物种！”

　　徐谦之的眼睛陡然睁开，高兴的大笑起来，跟着李书狂在整个猎户座旋臂上面寻找空间系的生物，也不知道找了多少种生物，现在终于找到了一种空间系的物种。

　　“真的？”

　　李书狂顿时也是大喜过望。

　　“可以百分之百肯定，这毒蜂对于我的空间系元气没有一丝的排斥，绝对错不了。”

　　徐谦之非常肯定地说道，检测物种的属性，用这种方法是最简单、最有效的方法，也是最准确的方法。

　　“太好了，终于找到了！”

　　李书狂高兴的握紧了自己的拳头。

　　很快，在确认了银环虎蜂是空间系的生物之后，李书狂很快就想巴烈萨这边下达了新的命令和任务，以后所罗列文明的上贡全部免了，改成了为帝国培育银环虎蜂，用银环虎蜂来代替上贡，这对于所罗列文明而言无异于是一个天大的好消息，顿时感恩戴德。

　　……

　　“空间系神基因完美的融合了，而且还是一次性的融合完毕，简直不可思议！”

　　带着银环虎蜂，李书狂急匆匆的就回到了自己的实验室这里，开始进行了神基因的融合，本以为多少要失败几次，可是这一次却是非常成功，直接一次就将空间系的神基因融合进了银环虎蜂的体内。

　　看着巨大的实验室中间，一只体型庞大的银环虎蜂，原先仅仅只有几十米的银环虎蜂现在放大了上百倍，足足有几十米的长度，身上的虎纹色也是已经发生了改变，变成了银灰色，巨大的颚依然狰狞恐怖，尾部的毒针却是变的若隐若现，随时蓄势待发的状态。

　　除了体型变的更加庞大，它还多长出了好几对翅膀，伴随着翅膀轻轻的扇动，周围的空间都荡起了一阵阵的涟漪。

　　不仅仅融合了空间系的神基因，更是融合了硅基基因在里面，毕竟李书狂从一开始就是在研究可以用于宇宙虚空之中作战的生物兵器，不能在太空之中生存自然也就没有任何的意义，所以融合硅基基因也是必须要经过的一步。

　　而且更为重要的是，李书狂长期的研究发现，先融合硅基基因除了可以让生物拥有适应宇宙虚空的环境之外，还可以提高生物的身体的强度，从而更好的融合各种各样的神基因。

　　巨大的银环虎蜂在实验室之中飞来飞去，伴随着一阵阵的空间涟漪，让空间看起来似乎都要扭曲、折叠一般，又好像是一只在水面上不断挣扎的虫子激荡起的巨大波纹一般。

　　“不亏是空间系的物种，融合了空间系的神基因之后，这激荡起的涟漪都如此巨大。”

　　李书狂双目闪烁着光芒，多年的研究终于成功了。

　　“嗡~”

　　因为被限制在小小的实验室之中，银环虎蜂显得非常的不喜欢，它嘴巴这里发出一阵低沉的嘶鸣声，以它为中心，竟然荡起了一阵阵的空间涟漪。

　　接着非常突兀的，从这只银环虎蜂的嘴巴这里，一道空间之刃突然的出现，这空间之刃看起来漆黑犹如一道缝隙一般，中间还能够看到时空洋流之中的五彩流光，时空之刃的附近，空间的涟漪非常小，似乎是因为它太过锋利，切割起空间来都不会荡起任何的涟漪。

　　“噗呲~”

　　犹如最锋利的利刃一般，用简并态材料打造的实验墙壁直接被切开，切口处光滑异常，并且这空间之刃随着距离的增加竟然在不断的扩大，可怕的空间之刃切开了实验室的墙壁之后并没有消失，而是沿着直线在实验室所在的太空城之中一直前进下去。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声在整座庞大的太空城之中响起，庞大的太空城仿佛被什么东西给斩了一刀一般，从实验室这里开始一直往外延伸，越往外，被空间之刃切开的地方就越多，所有的一切似乎都如同豆腐渣一般，根本就没有对这空间之刃有一丝的影响。

　　出了庞大的太空城，这空间之刃还没有消失，在虚空之中以超乎想象的速度前进，空间之刃也越变越大，犹如一道巨大的弯刀，周围是漆黑犹如黑暗之渊，中间是五彩流光。

　　有一艘非常倒霉的宇宙飞船正在虚空之中按照时空管理局的指引进行飞行，时空之刃无声无息之中划过，这艘庞大的宇宙飞船直接被切成了两半，一道道身影从宇宙飞船之中非常惶恐的闪现出来。

　　“完蛋了，这下闯祸了。”

　　李书狂透过实验室的裂缝，看到了外面发生的一切，再听着刺耳的警报声，顿时叫了起来，不过脸上的笑容却是无论如何也是掩盖不住。

　　“这空间之刃的威力应该差不多有孙心远施展空间之刃的一半了吧，哈哈，超级生物武器总算是研究成功了！”


第013章 失控

　　李书狂双眼闪烁着兴奋的神色，空间系一直都是各个系之中最强大的一个系，攻击强大，更重要的是诡异莫测，让人防不胜防。

　　一直以来李书狂都想研究出融合了空间系神基因的生物物种出来，在李书狂看来，以目前的生物科技，也只有融合空间系神基因的生物兵器才能够真正意义上具有实战的意义，至于其它系的，暂时来说还不具备太强的实战能力。

　　实验室之中的那只巨大的银环虎蜂见实验室的墙壁之中露出了一个缺口，外面就是空旷的自由世界，顿时翅膀兴奋的扇动，伴随着一阵阵的空间涟漪，它的速度一下子飙升起来，朝着缺口这里急速的飞出去。

　　“快拦住它，真要是让它跑出去了，想要抓回来就不是那么容易了。”

　　李书狂一看，立刻急匆匆的闪现过去，想要拦住它，同时负责太空城守卫的帝国军方的高手也已经出现在虚空之中，看到太空城的模样也是忍不住倒吸一口气。

　　“呜~”

　　又是一声低沉的鸣叫声，空间犹如水波荡漾开来，一道可怕的空间利刃再次出现，朝着银环虎蜂飞行的正前方激射出去，可怕的空间切割之力让堵在前方的人一个个急忙的闪开，空间切割可不是开玩笑，更何况这银环虎蜂发出的空间利刃可是有孙心远一半的威力，一般人根本就挡不住。

　　只能够眼睁睁的看着它飞出太空城，开始在宇宙虚空之中急速的逃跑，它的速度非常快，几乎是眨眼之间就消失在众人的视野之中，虚空之中依然都还荡漾着一圈圈的波纹。

　　太空城所在星系是帝国生物科学研究院的重地之一，整个星系都非常的繁华，到处都是一艘艘来来往往的宇宙飞船。

　　感受到虚空之中数量庞大的宇宙飞船，并且每一个都比自己更加的庞大，出于本能，又或者是害怕等等，银环虎蜂开始发出一道道空间利刃攻击向离得最近的宇宙飞船。

　　一道道可怕的空间利刃在虚空之激射，以光速在虚空之中前进，同时随着距离的扩大，空间利刃也不断的变大，所过之处，虚空之中荡起了一阵阵的涟漪，犹如一道道在水面上激射的利箭一般。

　　“呲~”

　　一艘艘正在虚空之中有序飞行前进的宇宙飞船之间被切成了两半，露出了里面惊惶无措的人群，有修为高深的人直接闪现到虚空之中，有些修为较弱的则是在太空之中挣扎，所幸身边还有一些强大的元力修士帮助，自身又有元力在身，否则的话，肯定是难免一死。

　　银环虎蜂在虚空之中急速的飞行，一边飞行一边释放出空间利刃，所过之处，宇宙飞船被切成两半，星系内的交通开始变的混乱无比，有些宇宙飞船为了躲避空间利刃和周围的宇宙飞船相撞在一起，引起了大爆炸。

　　突然，银环虎蜂朝着一颗生命星球急速的前进，它感受到了生命星球上浓郁的元气，本能的想要去上面休息、捕食等等。

　　“孽畜，竟然还敢毁灭生命星球。”

　　空间的虚空之中，一道身影在虚空之中急速的闪现，犹如神灵一般的声音在虚空之中响起，雄浑而有力，在没有任何传播介质的虚空之中竟然向着四面八方传递开来。

　　磅礴的元力在虚空之中荡漾，伟岸的身影散发出可怕的气息，似乎感受到了强大而可怕的气息，银环虎蜂张嘴就是一道空间利刃攻击过去，可怕的空间利刃在虚空之中激射。

　　“哼~沉睡吧。”

　　一声冷哼，伟大的身影在虚空之中一下闪现，非常轻松的躲避了空间利刃，接着强大的神识直接吹银环虎蜂进行催眠，很快银环虎蜂扇动的翅膀就渐渐地停止下来，在虚空之中安静的飘荡起来。

　　“老仲，这次真是要谢谢你，不然还不知道要出多大的乱子呢。”

　　李书狂的身影在虚空之中闪烁，很快就来到了银环虎蜂的身边，对着一旁的人说道。

　　“客气了，我也是刚刚好在这里，你研究出来的东西还真是越来越可怕了，还好这灵魂方面弱小的很，能够轻易的催眠，否则的话，我还真是没有办法活抓它，只能选择将它给杀了。”

　　那个叫老仲的人对李书狂也很少客气，他是一个不朽级的元力修士，在帝国地位也是很高的，即便是和李书狂这样的顶级科学家相比也是差不多，当然帝国高层的人都知道李书狂可不仅仅只是一个科学家如此简单。

　　“这个叫银环虎蜂，我将孙心远的空间系神基因融合进去，本以为不会太过可怕，没想到差点酿成了大祸。”

　　李书狂笑着给他介绍起来。

　　“孙心远的空间系神基因？这就难怪了，它还以为它发出的是风刃呢，原来竟然是和孙心远一样的空间切割，难怪攻击力如此可怕。”

　　老仲一听，眉毛一扬，同为不朽级的元力武士，他曾经和孙心远交过手，对于诡异莫测、攻击力强悍无比的空间系修行者，他可是心有余悸，即便是修为差不多，他也远远不是孙心远的对手。

　　“你们可要想一个好办法去控制你们研究出来的东西，随着科技技术的发展，你们将各种各样的神基因融合到生物之中，诞生出来的生物将越来越可怕。如果不能想一个好的办法来控制的话，以后更加可怕的事件还会不断的发生。”

　　“今天是我刚刚好在这里，如果我要是来迟一点，这颗生命星球说不定都会被当成水果给切掉，那死的人就多了。”

　　想了想，老仲非常郑重地说道，他知道帝国这些年来生物科学技术发展非常迅猛，研究出来的各种各样融合神基因的物种越来越多，能力也越来越恐怖和可怕，类似于今天这样融合神基因的物种脱离控制的事情也不是一次两次了，经常会出现这样的事情。

　　而且随着这些融合了神基因的物种能力越来越可怕，酿成的灾难事件也越来越严重，像这一次，整个星系内的交通都彻底的混乱，不知道有多少的宇宙飞船被它的空间利刃给切成了两半。

　　“我知道，这也是我一直头疼的一个问题，以前是觉得这些东西能力不算太强大，精力都放在了如何提高它们的能力方面，没有认真的去思考该如何有效的控制，现在，能力是提升上来，也是该想办法去研究出好的办法来控制这些东西了。”

　　李书狂点点头，仅仅是李书狂自己的研究过程之中就出现了好几次失控的事情，所以对于这一块，李书狂也是比较头疼。

　　曾经有科学家提出利用生物计算机来控制，在这些生物的大脑之中植入生物计算，通过生物计算机来操控，一旦有什么突然事件，还可以直接引爆生物计算机，从而达到摧毁生物兵器的目的。

　　可是生物计算机也有着自己的缺陷，需要对生物进行手术才能够植入生物计算机，一个两个还是没有问题，可是在星际战争之中，这数量都是用亿来计算的，帝国根本就不可能说对这些生物都进行植入生物计算机的操作。

　　另外还有一个比较头疼的地方就是，神基因的融入，让这些本来并没有什么智慧的生物隐隐之间似乎有进化出智慧基因的迹象，而一旦生物拥有了智慧，这就更加难以控制了，特别是又拥有强大的神通，一旦失控，造成的危害就更大。

　　“我倒是有个建议，不知道行不行的通。”

　　老仲想了想说道。

　　“这些生物的灵活都非常的弱，我觉得可以尝试用元力武士的手段去控制他们，比如灵魂控制，只要在灵魂上控制住就绝对不用担心它会失去控制。”

　　“灵魂控制？这倒是一个不错的办法。”

　　李书狂一听，眼睛一亮，帝国有的是强大的元力修士，擅长灵魂方面的人也很多，会灵魂控制的修士数量也不少，很多都是帝国军方、元力武士圣殿的人，而这些人在帝国对外作战上一般都是冲在最前面的。

　　“如果用灵魂控制这银环虎蜂的蜂王就可以控制整个蜂群，如果我将神基因融入到蜂王之中，这生出来的银环虎蜂会不会也能够遗传到神基因？如果这样也能够行得通的话，只需要将神基因融入到蜂王之中，然后通过灵魂控制的手段控制蜂王，进而控制整个庞大的蜂群……”

　　李书狂越想整个人的就越兴奋。

　　“老仲，你的建议给了我很大的启发，我先回去好好的研究一下，记得有时间过来找我喝酒，这次真是谢谢了，不然就麻烦了。”

　　李书狂对着一旁老仲道别，心里已经急匆匆的想要回到实验室这边去研究。

　　“融合了神基因的物种到底能不能将神基因遗传给下一代，如果可以的话，我们帝国就可以慢慢的培养出各种各样具有强大神通的物种群出来。”


第014章 银河系才是我们的故乡

　　时间如同流水，慢慢的流逝，不知不觉之间就是百万年的时间过去，整个银河系万物复苏，百花争荣，从银河系的中心，到银河系的各个旋臂上面，整个银河系都慢慢的成为了炎黄子孙的摇篮。

　　舒舒服服，没有任何压力的发展了百万年的时间，再加上又依托整个庞大的银河系，帝国这百万年来的发展速度超乎想象，单单是在传统的科技方面，帝国的水平已经达到了5级宇宙文明的巅峰。

　　反物质技术、能量战阵技术、恒星能源利用技术等等全部慢慢的研究出来，甚至于在空间科技方面，得益于拥有了不朽级的元力修士，帝国在空间科技方面也是取得了一些进步，离研究出空间折叠技术也并不算太远。

　　当然真正发展最快的还是生物科技技术，有生命之心的辅助，再加上神基因领域的大门已经打开，帝国的生物技术已经超越了5级宇宙文明的程度，各种各样强大的生物兵器层出不穷，让帝国的力量空前强大起来。

　　帝国在银河系无忧无虑的打野发展，远在260万光年之遥的三角座星系，银河联盟所在的星域这里，银河联盟的日子却是过的非常的艰难。

　　本来就是远渡虚空逃难而来，三角座本土的金角帝国虽然当然因为受到东玉夫座星系联盟的巨大压力接纳了他们，但绝对不可能说真心的容纳下银河联盟的众多文明，三角座星系又是一个非常小的河系，本身资源就贫瘠，分配给银河联盟的星域是整个三角座星系最贫瘠的星域。

　　百万年的时间过去了，银河联盟的实力根本就没有恢复多少，没有足够的资源，巧妇也难为无米之炊啊！

　　当然，银河联盟100多个银河霸主联合在一起，并且慢慢的合为一体，在科技方面的发展速度也是非常快，毕竟是100多个银河霸主组建的势力，真正彼此互相开放，互相学习和进步，这发展的速度想不快都不可能。

　　银河联盟力量的壮大，再加上没有了东玉夫座星系联盟的威胁，本土的金角帝国也是如坐针毡一般，以前这三角座星系是自己一家独占，现在身边可是有了另外一头老虎，这一闪难容二虎，卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理放到整个宇宙之中也是行得通。

　　金角帝国这百万年的时间之中就没有停止过对银河联盟的打压，或明或暗，无所不用其极，各种各样的手段都全部用上去，只有一个目标，将银河联盟给赶出三角座星系。

　　实力渐渐恢复一些的银河联盟，自身也是野心勃勃，一方面也想要鸠占鹊巢，取金角帝国而代之占领整个三角座星系，另外一个方面仍然也是对银河系念念不忘，毕竟相比起银河系来，一个小小的三角座星系根本就不算什么。

　　银河联盟和金角帝国之间的争斗，一直持续不停，彼此之间就差真正的进行战争来决定谁胜谁负了，至于暗地里的战争从来就没有停止过。

　　一处虚拟的会议室之中，银河联盟内部的会议又一次召开，一个个文明的领袖纷纷闪现在这个虚拟的会议室当中，银河联盟采用的是议会选举制，联盟主席由这100多个银河霸主级文明的领袖投票选举出来，现在担任银河联盟主席的依然还是实力最为强大的紫轮眼文明领袖紫砂。

　　“各位，金角帝国这边又再一次向我们发难了，这租赁的租金又上涨了50%，大家说说看，我们该怎么办？”

　　紫砂的目光扫视一圈，声音洪亮，话语虽然平静，可是隐隐之间却是犹如一座随时都可能爆发的火山，银河联盟当初抵达三角座星系，金角帝国答应以租赁的形式，暂时性租赁一些星域给银河联盟的众多文明作为栖身之地。

　　银河联盟需要每1万年一次缴纳一次租金，而这个租金是由金角帝国说了算的，刚刚开始的时候还只是象征性的收取一些租金，可是这后面为了赶走银河联盟，租金可是不断的上涨，而且上涨的幅度越来越大，犹如一座沉重的大山压在银河联盟的身上。

　　“绝对不能答应，在这样下去，我们会被一点点的压榨干净，哼，大不了鱼死网破，和金角帝国打上一架，让他们知道我们银河联盟可不是任人宰割的。”

　　雷霆帝国的皇帝梅尔瓦第一个就站出来，脸上带着愤怒的神色，他还很年轻，是典型的少壮派，也是力主打败金角帝国吞并三角座星系的人。

　　“对，不能答应，一次就涨50%，租金已经达到了我们难以承受的地步，在这样的破地方，要资源没资源的，租给我们的是什么垃圾地方。”

　　波奇文明的领袖塔纳莫也是跟着发声，金角帝国租给银河联盟的区域甚至连猎户座旋臂都比如，恒星之间的距离非常远，资源贫瘠，生命星球稀少。

　　“金角帝国这是摆明了要把我们给赶出去，要将我们给逼上绝路，绝对不能答应，在这样下去，我们别说是恢复实力了，就是能不能维持住现在的局面都是个问题。”

　　“这百万年来，虽然我们受到资源的限制，再加上金角帝国的剥削，我们实力没有恢复多少，可是我们的科技发展却是非常的快速，我觉得我们是有可能打败金角帝国的，我们完全可以取而代之，占领整个三角座星系。”

　　雪鹰帝国的皇帝奇雄也是跟怒的发声，和梅尔瓦一样，都是年轻的帝王，都是少壮派的代表，也是主战派的人物。

　　银河联盟当中接连几个实力强大的文明领袖发言表示反对，很显然这金角帝国已经差不多将银河联盟给逼急了，租金涨的太可怕了，已经要达到银河联盟承受的极限，其他人也都是跟着附声，整个虚拟的会议室当中，主战的声音非常响亮。

　　紫砂沉重脸色，看向虚拟的会议大厅，基本上的人都主张和金角帝国干上一架，让金角帝国知道银河联盟的厉害，如果能够打赢，那更是进一步将三角座星系都给吞并掉。

　　目光在虚拟的大厅之中扫视，突然，眼睛的瞳孔聚焦在一起，他看到帕斯文明的领袖老莫尔一直都没有说话，眼神之中似乎充满了无限的回忆。

　　帕斯文明的人寿命非常的漫长，莫尔是帕斯文明的领袖，活了上千万年，银河联盟老一辈的人都已经换了好多代了，可是这个帕斯文明的领袖莫尔过了百万年的时间，竟然还没死，现在虽然已经一副行将就木的样子，可是说不定还能够熬死在场的所有人。

　　对于这样一个活力一千多万年的老家伙，紫砂一向都是非常看重，以往有什么难题的时候也是会经常去请教他。

　　“老祖宗，不知道您对此有什么看法？”

　　紫砂的言语之中非常的客气，虽然紫轮眼文明人和帕斯文明人根本不是同种同源，谈不上老祖宗，不过，现在银河联盟联合在一起了，他这样说，一方面是尊重，另外一个方面也是为了促进银河联盟更进一步的团结。

　　听到紫砂的话，众人连忙停止了讨论，一个个都看向莫尔，这莫尔已经非常的苍老，满脸的皱纹，皮肤都显得腐朽不堪，不过他的精神倒是不错，一双浑浊的双眼之中时不时闪烁出智慧的光芒。

　　“时间过的真快啊，一转眼就是百万年的时间过去了，想当初，我和紫光、格雷格、奇风等人还经常一起聊天，一转眼就已经物是人非了。”

　　“我已经快不行了，当初从银河系过来的人也只剩下我一个了，你们都是在三角座星系出生的，可能对于银河系没有太多的深刻印象。”

　　“银河系，我们的故乡，我们的祖地，哪里群星璀璨、光芒耀眼，恒星就如同开会一般，聚集在一起，彼此之间争相绽放出耀眼的光芒，在哪里，根本就没有黑夜与白天之分，因为即便是晚上，来自星空的星光也将大地照的通亮；一个星系内有几百颗行星，有上百颗的生命星球，在同一个轨道上都可能会有很多颗生命星球……”

　　莫尔的声音非常的苍老，眼神之中带着无限的回忆，讲起了银河系的富饶和美丽，勾起了在场众人无限的遐想，虽然早就已经看过了银河系的无数资料，可是亲自听一听长者的描述，别有一番滋味在心头。

　　“以我们现在的实力来说，想要打赢金角帝国的可能性不算大，两败俱伤的可能性巨大，毕竟我们所在的星域实在是太贫瘠了，没有足够的资源，我们也是空有其力，另外金角帝国时刻都没有放弃对我们的监视，我们的一举一动，金角帝国都很清楚，胜算不大。”

　　会议完，莫尔开始讲起现在的话题，对于和金角帝国开战，莫尔并不看好，虽然现在银河联盟的科技水平已经差不多到了5级宇宙文明的巅峰，可是没有资源，根本就打不过时刻防备的金角帝国。

　　“我们回银河系去吧，哪里才是我们的故乡！”


第015章 愤怒的银河联盟

　　“回银河系？”

　　众人一听，一个个脸上都带着少许的迷茫，他们出身、成长在三角座星系，对于银河系的认识都是存在于书本、影像视频等等的资料当中，也都清楚银河系比起三角座星系要更繁华的多，可是毕竟没有亲身经历，对于这个前辈口中的银河系没有太深的感触。

　　“可是银河系不是被可怕的死亡病毒给笼罩，我们也是一直没有放弃尝试，但是每次派过去的人都很快死亡，连时空洋流出入口附近都没有办分离开。”

　　梅尔瓦摇着头说道，对银河系心动的人可多了，金角帝国也是蠢蠢欲动，想要占领银河系，可是大家都知道银河系被死亡病毒给笼罩住了，回去都会死的精光。

　　“已经过去百万年的时间了，这死亡病毒我估计也应该差不多要消失了，而且我一直以来都觉得很奇怪，在星际宇宙之中，我们从来都没有听说有什么病毒能够在宇宙虚空之中传播，而且肆虐一整个庞大的河系。”

　　“这死亡病毒到底是从哪里来的？为什么会突然之间出现在银河系？这其中有太多、太多的东西值得我们去好好的思考了。”

　　莫尔的话让众人皱起了眉头，对于死亡病毒，银河联盟的人也是没少研究，可是到现在为止依然没有想出什么好的应对方法了，至于思考这些病毒的来源，那更是众说纷纭，始终没有拿出一个能够说服大家的说法出来。

　　“既然通过时空洋流回银河系的道路行不通，为什么我们就不能像当初一样，横渡黑暗之渊回到银河系，如果我们假设这死亡病毒是被人控制的，死亡病毒背后的文明或者力量为了独占银河系，用死亡病毒封锁时空洋流出人口，让我们以为整个银河系都是在死亡病毒的笼罩下。”

　　“但真实的情况可能是，在银河系中心，早就已经没有了死亡病毒，而有文明或者力量在银河系之中没有任何阻碍的发展着，可能整个文明除了这个死亡病毒之外，在其它方面的力量还非常的弱小，否则的话，早就已经向三角座星系这里扩张了。”

　　众人听完，眼睛都亮了起来，似乎莫尔的这种说法还真是能够行得通，说的过去。

　　“老祖说的有理，不管怎么样，我们派遣几支舰队通过黑暗之渊回银河系去查看一下，对于我们而言也是没有什么太大的损失。”

　　“当然，不管情况是怎么样的，我们现在还是要想办法来应对金角帝国，即便是回银河系，我们一时半会也是回不去的。”

　　紫砂想了想说道，其实他看来，这银河系多半还是在死亡病毒的笼罩下，不过既然莫尔都这样说了，多少派几支舰队试一试能不能回到银河系，这260万光年的黑暗之渊可不是那么容易度过的。

　　他的话锋一转，还是将话题拉回了最开始的议题上面，说到这个话题，现在的气氛又是火爆起来，一个个文明领袖也是纷纷表示不能答应金角帝国。

　　……

　　三角座星系通往银河系方向的黑暗深渊之中，一支舰队在虚空之中急速的前进，得益于百万年来银河联盟内部科技的进步，在曲速引擎急速方面，银河联盟也是已经能够制造出更加强大的曲速引擎，一次空间跳跃能够跨越上千光年的遥远距离。

　　这支舰队的规模不大，仅仅只有十万艘宇宙飞船、宇宙战舰组成，十万艘的宇宙飞船、宇宙战舰为了安全，彼此之间也是相隔比较远，在最前面的虚空之中，一艘艘宇宙飞船和宇宙战舰之间更是隔着几百光年的距离。

　　黑暗之渊之中充满了危险，空间乱流、空间裂缝、空间风暴等等，银河联盟派出的三支舰队，有两支舰队都湮灭在了空间乱流之中，只有这支舰队非常幸运的度过了最可怕的区域，此时距离银河系的中心也已经仅仅只有几十万光年的距离。

　　“中后方队伍行进速度降低！”

　　负责指挥这支舰队的曼德尔看着虚拟的星图，越是离银河系越近，他就开始变的越小心。

　　舰队大部分的宇宙飞船、宇宙战舰等等开始降低行进的速度，等待前方负责探索和开路的宇宙飞船、宇宙战舰的消息。

　　“1号飞船距离银河系20万光年，安全！”

　　“2号宇宙战舰距离银河系30万光年，安全！”

　　“3号宇宙飞船距离银河系25万光年，安全！”

　　一艘艘前方开路的宇宙飞船、宇宙战舰等等时刻不停的向这里进行汇报情况，飞船所在的位置、距离银河系的长短，飞行的轨迹等等全部汇报过来以便曼德尔这边可以时刻掌握前方虚空之中的情况。

　　“死亡病毒比起时刻乱流来还要可怕，至少时刻乱流出现之后还可有可能逃走，而且多少还是能够发现一些规律的，可是这死亡病毒，无声无息之中就会让你全军覆灭。”

　　想到死亡病毒，曼德尔变的更加的小心谨慎，离银河系越近，心里面就变的更加的紧张起来。

　　时间在慢慢的推移，舰队离银河系越来越近，先锋的负责开路的宇宙飞船、宇宙战舰等等都已经进入到了银河系之中，依然完好无事。

　　“立刻向大本营汇报消息，银河系之中竟然真的没有恶魔病毒，我们的先遣队已经抵达了银河系的南十字旋臂，没有遇到死亡病毒。”

　　收到了消息，曼德尔整个人都欣喜若狂，立刻下令向三角座星系银河联盟的大本营汇报消息。

　　“所有单位向整个银河系分散，收集情报信息，注意自身的安全和保密。”

　　在确认安全之后，曼德尔也是迫不及待的下令向整个银河系进行探索，他的任务就是过来收集银河系的情报资料。

　　一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰在整个庞大的银河系渗透进来，银河系非常的庞大，再加上他们有非常的谨慎，收集情报都是依靠发射各种各样的探测器等等。帝国一时半会竟然根本就没有发现他们的踪影，但是银河系之中各种各样的信息却是被曼德尔的舰队刺探到了。

　　关于银河系的最新的信息不断的汇聚到曼德尔这里，然后源源不断的发送回三角座星系银河联盟这里。

　　虚拟的会议大厅之中，银河联盟的众多文明领袖再次聚集在一起，一个个的脸上都带着愤怒无比的神色，就连一向已经看淡了一切的老莫尔，此时也是显得气愤不已，犹如一座时刻都要爆发的火山一般。

　　“好一个炎黄帝国，真的是没想到啊，我们和东玉夫座星系联盟拼的你死我活的，最终竟然是便宜了这个炎黄帝国，我当初就奇怪了，这个炎黄帝国到最后决战的时候为什么一直拖拖拉拉的不肯出兵，还有最后逃亡三角座星系的时候，这个炎黄帝国没有和我们一起。”

　　“呵呵，原来如此，现在已经都已经揭开，这死亡病毒绝对是炎黄帝国释放出来的，通过东玉夫座星系联盟的手将我们给灭亡了，最终达到独占银河系的目的，好计谋啊、好计谋啊，不菲一兵一卒就独占了银河系。”

　　老莫尔说法的时候都咬牙切齿，显得愤怒无比，一想到银河系被炎黄帝国给独占了，更是气愤难消。

　　“实在是不简单，炎黄帝国短短时间内迅速的在猎户座旋臂上面崛起，当初谁也没有把它当回事，竟然能够掌握死亡病毒，独占银河系，实在是太能隐忍了，也是实在是太能装了，这银河系可是我们银河联盟所有人的。”

　　想到炎黄帝国的历史，老莫尔又不得不佩服的五体投地，至于最后的一句话，老莫尔整个犹如一座爆发的火山，声音之中带着无尽的愤怒，似乎要将一切都给燃烧殆尽一般。

　　“确实是不简单，当初其实就应该察觉到炎黄帝国的异常了，有几次银河联盟派兵进攻猎户座旋臂，每次都没有任何结果就失败了，可见这炎黄帝国在当时就已经有能力将东玉夫座星系的联盟给打败，但是却一直没有动手，等到我们被赶出去才动手，最后独吞银河系。”

　　“炎黄帝国真实的实力其实是很弱的，所以这百万年的一直都窝在银河系之中默默的发展，即便是掌握了死亡病毒也没有对外扩张，哼哼，藏的太深了！”

　　紫砂也是郑重的点点头，从头到尾仔细的理一遍，所有的一切都清清楚楚。

　　“反攻银河系，把我们的家园给抢回来，绝对不能便宜了炎黄帝国，我们要将炎黄帝国给灭了！”

　　主战派的雷霆帝国皇帝梅尔瓦声音森冷地说道，毫不掩饰内心之中的愤怒。

　　“对，必须夺回银河系，小小的一个炎黄帝国也想独占银河系，做梦！”

　　雪鹰帝国皇帝奇雄也是跟着点头，双眼之中闪烁着怒火。

　　“背信弃义的炎黄帝国绝对不能留，趁现在他们的力量还不算强大，我们夺回银河系！”


第016章 以其人之道还施其人之身

　　虚拟的会议室当中，银河联盟的中文明领袖一个个气愤无比，纷纷嚷嚷着要杀回银河系，将银河系夺回来，狠狠的修理一番背信弃义的炎黄帝国。

　　紫砂和老莫尔此时却是冷静下来，脑海中在急速的思考起来，炎黄帝国太会隐忍了，谁都不知道它的实力到底怎么样，百万年前能够狠狠的坑银河联盟，让银河联盟和东玉夫座星系联盟拼个你死我活，最后来个渔翁得利，这足以让人觉得可怕。

　　“想要打败炎黄帝国夺回银河系可不是一件容易的事情，以炎黄帝国的发展速度，这百万年的时间过去了，想必实力早已经相当的可怕，而我们虽然也有所进步，可是限于资源贫瘠，我们的实力根本就远不如当初。”

　　老莫尔苍老的声音再次响起，虚拟的会议室顿时安静下来，所有人再次看向这个活了上千万年的老家伙，正所谓老而成精，老人的智慧还是值得听一听的。

　　“再加上炎黄帝国利用恶魔病毒封锁住了时空洋流通道，我们的大军只有横渡黑暗之渊才能够抵达银河系，可是这黑暗之渊并不是那么容易过的，至少要损失一般的力量，紧靠剩下的一半力量想要打赢主场作战的炎黄帝国，谈何容易？”

　　“更何况我们到现在为止还没有研究出对付死亡病毒的方法，如果他们再次动用死亡病毒的话，我们又拿什么去应对？”

　　说到死亡病毒，再次的众人一个个又忍不住再次皱起了眉头，老莫尔分析的非常有道理，可正是因为有道理，所以才显得非常无奈，眼睁睁的看着敌人在逍遥自在，可是自己去无能无力，这种感觉实在是不好受。

　　“老祖，难道我们就这样看着炎黄帝国一直独占银河系？看着他们慢慢的发展壮大？他们迟早也是会向三角座星系这里扩张的，现在不扩张，恰恰说明他们的实力弱小，正是我们最好的时机。”

　　主战派的雷霆帝国皇帝梅尔瓦站出来，不甘心地说道。

　　“我们当然不能看着炎黄帝国逍遥自在，这种背信弃义的文明必须要灭亡，而且正如你所说，现在正是最好的时机，我们不能措施机会。”

　　老莫尔斩钉截铁地说道，言语之中的铿锵之气显得杀气重重。

　　“不过，对方炎黄帝国嘛，我们可以来一个以彼之道还施彼身，不用我们自己出手，有的人会替我们收拾炎黄帝国，我们只需要坐山观虎斗，最后来一个渔翁得利就可以了。”

　　“以彼之道还施彼身？”

　　“坐山观虎斗？”

　　“渔翁得利？”

　　众人一听，一个个眼睛都开始亮了起来，这姜还是老的辣啊！

　　……

　　几百年后，一支从三角座星系出发的舰队历尽千辛万苦终于抵达了玉夫座星系，很快整个东玉夫座星系联盟就开始展开会议。

　　虚拟的会议大厅之中，一位位东玉夫座星系联盟的文明领袖纷纷出现，一个个事先都已经知晓了相关的信息，此时脸色都异常的难看。

　　“各位，想必消息你们事先也已经看过去了？”

　　东玉夫座星系联盟当中最顶级的5级宇宙文明威斯马帝国皇帝马鲁斯环顾一圈虚拟的会议室缓缓的开口说道。

　　“这消息的可信度到底怎么样？你们是从哪里获得这个消息的？”

　　同样实力强大的5级宇宙文明天鹏文明的领袖宗林反问道，这宗林的眼睛如同鹰隼一般犀利，鼻子犹如猛禽一般弯曲，让人一看就不寒而栗。

　　“这个消息是从银河联盟这里获取。”

　　“银河联盟？他们不是跑到三角座星系去了吗？怎么会知道银河系内的情况？”

　　“这银河系好歹以前也是他们的地盘，知道一些也是正常。”

　　“这个炎黄帝国是从哪里冒出来的？以前怎么就没听说过？”

　　“消息的可信度我觉得并不算高，但是不管怎么样，我们可以派几支舰队到银河系去勘察一番，关于银河系具体的情况也就一清二楚了。”

　　虚拟的会议室当中，众人你一言我一语互相之前讨论着，这个消息来的太突然了，而且还是从大家以前的敌人银河联盟这边放出来的消息。

　　“炎黄帝国？没想到最后竟然是炎黄帝国摘了桃子，当初我们千鼎帝国为了得到生物技术几次进攻炎黄帝国所在的猎户座旋臂，大军都在无声无息之中没有了去向，原来如此，这炎黄帝国的生物技术还真是够可怕的。”

　　千鼎帝国的皇帝千源此时恍然大悟一般，要说在东玉夫座星系真正注意到炎黄帝国的也只有千鼎帝国了，当初在战场上，千鼎帝国对于炎黄帝国的生物技术可是非常的好奇，所以三番五次的进攻猎户座旋臂，为的就是获得炎黄帝国的生物技术。

　　“如果按照银河联盟这边提供的消息，现在这个炎黄帝国正是实力最弱小的时候，也是我们拿下银河系最好的世纪，整个银河系内，除了时空洋流出入口这里有死亡病毒之外，其它区域都没有死亡病毒。”

　　“炎黄帝国的人在整个银河系内移民，很显然如果再次开战的话，他们是不能动用死亡病毒，否则的话，他们自己也会死在死亡病毒之下。”

　　“另外我们这百万年来，我们多多少少也已经研究出了一些对付死亡病毒的办法，面对死亡病毒，我们也已经不像当初那样被动了。”

　　“所以我觉得不管这个消息是真还假，我们都应该派遣一些舰队到银河系去亲自考察一番，如果这个消息是真的，那么我们东玉夫座星系雪耻的时候就到了！”

　　马鲁斯的话语之中带着浓浓的战意，威斯马帝国和天鹏文明在百万年前的损失可谓是伤筋动骨，别的不说，单单是丢失在银河系的‘千鸟号’、‘天马号’中子战星对于两个文明而言都是一笔沉重的损失。

　　更何况在银河系之中，两个5级宇宙文明有大几百万亿个舰队的大军永远的留在了银河系之中，再加上最后时刻死亡病毒蔓延到东玉夫座星系，更是对东玉夫座星系本土造成了巨大的沉重打击，差点就将东玉夫座星系联盟给消灭干净了。

　　这事情在整个玉夫座星系都成了一个佳话，每次遇到玉夫座星系其它几个方向的文明时，他们都会忍不住嘲笑一番东玉夫座星系的文明，这让东玉夫座星系联盟更是咬牙切齿，可是却又无力反驳。

　　相比之下丢了中子战星相比之下都还是小事了，毕竟庞大的大军、差点被灭亡的本土，每一样对于东玉夫座星系联盟而言都是沉重无比的打击。

　　马鲁斯的话让在场的众人纷纷点头，这是东玉夫座星系联盟永远的痛，威斯马帝国、天鹏文明损失惨重，其它的文明也都差不多，谁也不比谁好到哪里去。

　　很快，从东玉夫座星系这里一支支舰队就通过黑暗之渊朝银河系急速的飞来。

　　……

　　与此同时，在距离银河系230万光年之遥的仙女座星系，仙女座星系也是一个非常富饶的河系，恒星的数量是银河系恒星数量的十倍，非常的广袤而富饶，仙女座星系的文明也是非常的繁盛，实力强大，一向都是入侵银河系最多的。

　　银河联盟这边除了通知东玉夫座星系联盟之外，也是没有忘记时常入侵银河系的仙女座星系联盟，也派遣了舰队横渡危险重重的黑暗之渊来到了仙女座星系，将银河系的情况说了出来。

　　虚拟的会议大厅之中，仙女座星系的众多文明领袖此时也是聚集一趟，彼此看着银河联盟这边发送过来的资料，皱着眉头苦思。

　　“没想到才过去这么点时间，银河系这边竟然发生了如此巨大的变故，我们一直以来都没有全力进攻银河系，其实也是有让银河联盟阻挡玉夫座星系文明的意思。”

　　仙女座星系联盟当中实力最为强大的5级宇宙文明凯米帝国皇帝耶鲁缓缓的开口，凯米帝国也是属于类人型的文明种族，皮肤白皙，有着金色的眉毛，背后长着一对翅膀，犹如西方神话之中的天使一般。

　　对于仙女座星系周围的河系的情况也是很清楚，知道银河系的附近还有一个实力比起仙女座星系还要强大很多被的玉夫座星系，所以对于银河系这边的情况，一直以来也是相当的重视。

　　“百万年前要不是因为我们正在和临渊河系交战，说不定我们还真可以捡到便宜，现在战争结束了，我们也能够腾出手来。”

　　“既然银河系已经形同虚设，天予不取的话，这肯定是对不起这样的良机，不管消息真假，我们都先派人去查实一番，另外将大军调往银河系方向，力争一次性拿下银河系，我估计以后我们还要和强大的玉夫座星系对战了。”

　　凯米帝国皇帝耶鲁显得很自信，仙女座星系联盟的实力也确实是强大。


第017章 第一个开刀的目标

　　银河系中心的某处虚空之中，李复乘坐着帝国最新科技的生物宇宙战舰在整个银河系进行巡查，独占银河系上百万年，如今的银河系也已经相当的繁华，特别是这银河系的中心，得天独厚的地理优势，银河系的中心已经慢慢的发展成为了帝国的核心之地，无论是在人口、经济等等各个方面都已经远远超越了猎户座旋臂这里的帝国起源地。

　　以至于帝国内部关于迁移帝国首都星系到银河系中心的呼声一直都没有停止过，当然一如既往，李复还是坚持将帝国的首都星系放在了半人马座星系。

　　“复哥，这银河系的中心还真不是猎户座旋臂能够相比的，无尽的星光，璀璨无比。”

　　李复的身边，汪云一如少女般小鸟依人，这一次陪着李复到银河系各地巡查，其实也算是两人的一次度假旅游，一路游玩，让汪云的心情相当不错。

　　“那是当然，这银河系的中心才是整个银河系的膏肥之地，这里的恒星总数占到了银河系恒星总数的85%以上，在以前，这里诞生的文明占到了整个银河系文明总数的99%以上。”

　　李复一边品尝美酒，在看看星空之中的美景，和自己的美人谈笑有声，这小日子过的也是潇洒无比。

　　然而，李复的脑海中，小影的声音响起。

　　“帝国总理大臣屠学理的紧急邮件，玉夫座星系方向的黑暗深渊之中发现了大规模的舰队，东，请立刻参加虚拟会议。”

　　收到消息的瞬间，李复所有的闲情逸致都没有了，整个立刻就皱起了眉头，脑海中的意念转动。

　　“怎么了？复哥，是不是出什么事情了？”

　　汪云一看李复的表情，连忙关心的问起来。

　　“玉夫座星系的人又来侵略我们银河系了，我先去开会，你这边让人将战舰往猎户座旋臂开，我们的假期算是结束了。”

　　“对不起啊！”

　　李复非常无奈地说道，好不容易出来一趟，没想到在这个时候竟然会遇到敌人入侵。

　　“没事，国家大事要紧，以后我们有的是时间。”

　　汪云一直都非常体贴，给李复一个微笑，接着开始去吩咐人将战舰开回猎户座旋臂。

　　虚拟的会议大厅之中，一道道身影接连闪现出来，帝国内阁的众大臣，帝国科学院的元老和顶尖科学大师，帝国军方披着将星的大将们、帝国元老武士圣殿的不朽级修士们……屠学理、陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、白彩、姚天翼、李浅语、刘军、唐泊远、董知非、顾峰、晏佳、孙心远、李书狂、李晚都、罗逍遥、展飞……

　　整个帝国的高层，各个方面的代表全部收到了通知，也几乎是在第一时间内就进入了到虚拟的会议室之中，一个个面无表情，都在等待会议的开始。

　　很快，李复的身影就出现在虚拟的会议大厅之中，李复脸色严峻，面无表情的对着屠学理点点头说道：“开始吧。”

　　“各位，这是刚刚我收到消息，百万年前河系大战的时候，我们帝国在通往玉夫座星系方向布置下了大范围的监控系统，没想到就在刚刚我们发现了从玉夫座星系方向有大规模的舰队出现在虚空之中。”

　　屠学理点点头，接着打开虚拟的星图，这是一张银河系的星图，在银河系和玉夫座星系方向的黑暗深渊之中，有一张网一般的防御系统，此时在这个系统之中，一片红色的点开始不断的蔓延，仅仅从这里就看出来，敌人舰队的规模非常的浩大。

　　“根据初步的计算，敌人舰队的规模大概在500万亿个舰队左右，当然这仅仅只是目前监控系统统计出来的数字，而且因为在虚空之中范围太大，我们的监控系统并不能完全精准的计算出对方舰队的规模，所以我们估计这一次敌人入侵银河系的舰队数量可能达到了1000万亿个舰队。”

　　屠学理将事情的大概起因经过说了出来，众人听到1000万亿个舰队的时候也是忍不住皱起了眉头，尽管帝国独占银河系，还发展了百万年，可是帝国到现在为止也没有用如此浩大的舰队，甚至还差的远。

　　百万年前还有银河联盟在前面替帝国顶住，可是现在，帝国却是只能自己独自去面对敌人了，不过好在帝国现在生物科技非常的强大，倒也没有让帝国高层大惊失色。

　　“时空洋流出入口这里有没有什么异动？”

　　李复转头问起展飞来，展飞目前负责的是银河系的防御工作，职务是银河系防务大臣，既属于内阁成员，也是属于帝国军方的大佬。

　　“没有任何异动，无论是哪一个时空洋流出入口都没有任何的异动。”

　　展飞摇摇头，接着想了想又补充道。

　　“时空洋流出入口没有任何的异动，玉夫座星系的人是怎么发现我们银河系的真实情况的？”

　　李复一听，皱着眉头说道，很显然，玉夫座星系的人是很清楚目前银河系的情况，所以才会大军横渡黑暗之渊来进攻银河系，不然应该是通过时空洋流出入口来进攻才是比较正常的，但是时空洋流出入口都被帝国用恶魔病毒和噬菌体给封锁住，连一直鸟都别想进来，一推断，李复就知道关于银河系的情况肯定是泄露出去了。

　　“玉夫座星系的人能够发现我们的真实情况也不算意外，毕竟他们也是知道通过黑暗深渊一样可以抵达银河系，说不定就是什么时候派遣一些舰队来到了银河系，发现了我们的真实情况。”

　　曹海涛这边想了想说道，百万年前东玉夫座联盟就通过黑暗之渊将500万亿个舰队送到了小麦哲伦星系的外围准备偷袭，只是那一站，他们动用了中子战星，很轻松就打败了银河联盟。

　　“能够瞒住百万年的时间也是不错了，至少这百万年来我们帝国的实力早就已经发生了翻天覆地的变化，他们来的正好，我们刚刚好拿他们来实验一下我们的生物武器，我们也有理由向玉夫座星系发难了。”

　　余亮咧着个大嘴巴，一副天下无敌的样子，根本就没有将玉夫座星系的敌人放在心上，甚至还豪言要反攻玉夫座星系，可见信心十足。

　　“我们有进步，敌人不可能说原地踏步，更何况狮子搏兔亦用全力，我们还是不要太过自大，谨慎一些比较好。”

　　一向冷静的陈彬缓缓的开口说道。

　　“陈彬说的不错，玉夫座星系是周围几个河系当中实力最为强大的一个，他们甚至还占领了几个周围的河系，实力可是非常强大，入侵银河系的仅仅只是东玉夫座星系的文明而已。”

　　“虽然我们的力量也是强大了很多，但是和茫茫宇宙之中的强大文明相比，我们也不过是一只稍微强大一些的蚂蚁而已，永远要对宇宙有敬畏之心，更是不能骄傲自大。”

　　李复点点头，对于帝国现在这种因为实力膨胀而一同壮大的自信心和骄傲自大，李复还是觉得很头疼，连帝国高层当中像余亮这样的人也有不少，一直以来帝国对外扩张的声音就非常大。

　　特别是那些尝到了星际移民甜头的帝国民众和高层，特别是热衷于对外扩张，再加上实力的强大，那更是经常有呼声，希望帝国能够对银河系周围的河系进行扩张。

　　扩张那肯定是必须的，这一点毫无疑问！

　　只是李复觉得，帝国的底蕴还不够，还不如安安心心的在银河系多发展一些年比较好，所以也是压着这种声音，虚拟的会议场当中，众人听完李复的话也是纷纷点头，认清自己是很重要的。

　　“不过这一次玉夫座星系的敌人再次入侵我们银河系，也正是一个好机会，检测我们力量的一个好机会，百万年的时间过去了，我们的大军也是已经修养了百万年的时间，如此漫长的岁月，到底还有多少的力量，也正是进行检测的时候。”

　　李复的话锋一转，回到了这次会议的主题上，被人打上门了，自然是不能无动于衷的。

　　“陛下，请您下令，帝国军方上下向您保证、向整个帝国民众保证，一定赢的漂漂亮亮！”

　　听到李复的话，军方的罗逍遥就坐不住了，立刻站立起来向李复讨要出兵的指令，什么叫修养百万年了还有多少的战斗力，帝国军方可是一直以来都主张对外扩张的，而且非常积极。

　　“很好，这一战我们不仅仅只是要打赢，而且要赢的漂亮，绝对不能放一艘敌舰进入到银河系。”

　　李复郑重的点点头，能不能打赢这一点，李复毫不怀疑，关键是赢的漂亮不漂亮。

　　“本想安安静静的发展一段时间，等我们帝国底蕴更深厚一些再来对外扩张，现在看来，我们是没有办法安安静静的在银河系发展了，既然如此，我们帝国从现在开始就正式对外扩张，第一个开刀的对象就是玉夫座星系！”


第018章 银环虎蜂9.1版本

　　玉夫座星系通往银河系的方向，距离银河系仅仅只有50万光年的虚空之中，东玉夫座星系联盟的大军在虚空之中在浩浩荡荡的行进，整个黑暗之渊的虚空之中，庞大的舰队群犹如一群灯火通明的庞大萤火虫群，伴随着空间的波动，强大的曲速引擎一次次的进行跳跃。

　　事实上这一次，东玉夫座联盟可谓是将自己所有的力量都搬出来了，凑齐了3000万亿个舰队的庞大大军准备入侵银河系，其中2000万亿个舰队通过横渡黑暗深渊准备偷袭银河系，神修改的1000万亿个舰队准备通过时空洋流出入口正面进攻银河系。

　　3000万亿个舰队要是放在全省时期，根本就不算什么，但是百万年前的大败，再加上后来恶魔病毒肆虐东玉夫座星系，这让他们的实力严重受损，3000万亿个舰队都已经是他们的全部力量了。

　　浩浩荡荡的大军在虚空之中前进，离银河系的距离越来越近，虚空就越来越稳定，越来越安全，2000万亿个舰队有五百万亿个舰队直接损失在了黑暗之渊之中，这个损失可谓是很低了，毕竟走过了一次，已经有了经验，损失也是在不断的降低。

　　1500万亿个舰队在广袤的虚空之中展开，绵延几百光年，先锋的舰队此时离银河系的外围小麦哲伦星系这里也已经仅仅只有十几万光年的距离了。

　　小麦哲伦星系这里，整个小麦哲伦星系就如同一台严密无比的战争机器，一支支舰队正在虚空之中不会的集结，形成了一个个庞大无比的方阵。

　　帝国军方的总指挥官罗逍遥看着前方漆黑一片的虚空，哪里是黑暗深渊的方向，来自遥远虚空的星光显得非常的暗淡，漆黑一片，犹如一头庞大无比的恶魔一般，似乎要吞噬掉整个宇宙一样。

　　罗逍遥的一旁，一张虚拟的星图上面，一片红色的区域，正在慢慢的扩大，同时一片绿色的光点也在虚空之中扩散，犹如一张巨大的网，似乎要将红色的区域一口包抄，此时两大阵营最前方的位置很快就要接触到一起了。

　　“开始了，生物科技武器大放异彩的时刻到了！”

　　罗逍遥喃喃自语，似乎通过遥远的虚空，看到了最前线战场上的一举一动。

　　前线的虚空之中，一艘艘帝国的大型宇宙战舰伴随着阵阵的空间波动，结束了自己的空间跳跃，一抵达这里，战舰上面的舱门就开始缓缓的打开，一道道舱门犹如一条条通道，一只只体型庞大生物从战舰之中不断的飞出来。

　　这些生物看起来就像是一只只被放大了很多倍的毒蜂一般，长足足有几百米，庞大的身躯上面长着很多对翅膀，通体银灰色，形成一道道环形，巨大的颚犹如恐怖无比的机械钳子一般，让人丝毫不会怀疑，能够轻松的在宇宙战舰上面撕开一道道口子。

　　银环虎蜂9.1版本，这是李书狂研究了百万年的生物兵器，融合了两种空间系神通的可怕的生物，拥有空间穿梭和空间切割两种强大的空间神通。

　　这些庞大的银环虎蜂蜂拥而出，很快就布满了战舰周围的虚空，伴随着翅膀的轻轻煽动，一阵阵的空间涟漪在虚空之中不断的荡漾开来。

　　很快，它们的身影就开始消失在虚空之中，强大的空间穿梭身体已经完全的融入了它们的本能之中，就好像鱼天生就能够在水中游泳一般，不需要什么特别的练习或者是什么，与生俱来，通过基因遗传获取的能力。

　　百万年的时间，李书狂也是终于研究出了自己理想的生物并且，通过控制蜂王，让蜂王融合空间系的神基因，最终又成功的将这种神基因遗传下去，不需要一只只去融合，只需要让蜂王不断的下崽就可以获得源源不断的银环虎蜂。

　　整片的虚空之中，每隔一段的距离就有一艘这样的生物宇宙战舰在虚空之中释放出银环虎蜂，犹如一颗颗庞大无比的蜂巢一般，源源不断的银环虎蜂在虚空之中成群结队的朝着前方的虚空之中穿梭过去。

　　黑暗之中，银环虎蜂的身影非常完美的融合在漆黑的虚空之中，伴随着一次次的空间穿梭，虚空之中激荡起一阵阵的涟漪，整个虚空犹如下起了微微的小雨一般。

　　遗产而来的强大空间系天赋比起融合的神基因带来的能力更强大、更自然，完全是犹如本能一般，没有丝毫的迟滞感、生疏感，即便是刚刚出生孵化没多久的银环虎蜂也是具备了这种强大的能力，犹如婴儿喝奶一般，天生就会，完全是本能的反应。

　　一次空间穿梭就如同一次空间跳跃一般，每一次都能够跨越1光年的距离，但是所花费的时间却是远远小于曲速引擎的空间跳跃，并且一次次的空间穿梭甚至于不需要休息，这就好比是人走路一般，走几个几百、上千步根本就不会累。

　　终于，漆黑一片的虚空之中，空间涟漪在不断的激荡，一个个时空虫洞大开，庞大无比的舰队在虚空之中展露出自己的身影，漆黑的宇宙虚空都变的灯火通明，这是东玉夫座星系联军的先锋大军。

　　“嗡~”

　　似乎是因为发现了目标，最先发现目标的银环虎蜂在虚空之中兴奋的震动自己的翅膀，一圈圈的涟漪在虚空之中不断的激荡起来，似乎在传递某种信号，周围的银环虎蜂顿时全部开始蜂拥过来。

　　一道道身影在虚空之中不断的穿梭，离敌方的战舰越来越近，然而敌人却是没有丝毫的擦觉，战舰依靠惯性在虚空之中前进，空间跳跃之后，曲速引擎需要一个休息的过程，或者是叫冷却的过程。

　　冲在最前方的一头银环虎蜂，它盯上一艘庞大的宇宙战舰，一次空间穿梭离这艘宇宙战舰的距离仅仅只有不到十万公里的距离，它巨大的嘴巴一张，一道空间切割就从它的嘴巴之中激射出去。

　　这空间切割在虚空之中以光速前进，犹如一道风刃，又像一道空间裂缝，刚刚开始从银环虎蜂的嘴巴发射出去时还很小，仅仅只有几米的长，十几厘米的宽。

　　可是随着在虚空之中的前进，它开始不断的变大，很快就变成了几百米长、十几米宽，中间核心的区域之中还可以看到时空汪云之中五彩斑斓的色彩，就如同一颗五彩的弯月在虚空之中急速的飞行。

　　当这道空间切割快要攻击到宇宙战舰的时候，它已经变成了一道长足足有十多公里，宽也有几百米的可怕五彩弯刀，所过之处，空间犹如破碎的布一般，非常轻易就被撕开，伴随着一阵阵的空间涟漪，带着不可匹敌的气势，无声无息之中就要降临到敌方的战舰上面。

　　“这是什么东西？为什么会五彩的弯刀？”

　　敌方的战舰上面，敌人终于还是发现了，看着虚空之中越来越大的五彩弯刀，满脑子的疑惑，不明白这到底是什么东西。

　　“噗呲~”

　　战舰上面的能量防护罩瞬间启动，同时也在启动的一瞬间爆裂，犹如被刺破的气球一般，可怕的能量在虚空之中激荡起来。

　　然而还没有来得及有任何的反应，可怕的空间切割就好像是一把锋利无比的大刀，非常干脆利落、没有丝毫迟滞的划过了这艘质量超过100亿吨的大型宇宙战舰。

　　犹如水果刀切西瓜一般，庞大的宇宙战舰直接被切成了两半，切口处非常的光滑，没有一丝的毛糙，从中露出了战舰内部的结构，以及惊慌失措、在太空之中挣扎的人。

　　电火花在不断的闪烁，直接暴露在太空之中的人没几下挣扎就很快失去，战舰上面的能量因为失去了平衡，一阵阵的爆炸在震惊上面不断的激荡开来，有些倒霉的，能量舱被切开，可怕的能量直接在虚空之中升腾起一团巨大的火球。

　　仅仅只是一道本能性的空间切割攻击，一艘大型的宇宙战舰就这样直接被摧毁，切割这艘战舰的空间利刃依然在虚空之中不断的前进，不断的变大，直到最后才渐渐的消失在虚空之中。

　　可是银环虎蜂却是没有任何的停歇，发出一道空间利刃，它就非常自信的通过空间穿梭朝着下一个目标穿梭而去，一抵挡目标身边的附近，一道空间利刃就吐出来，接着又是空间穿梭朝着下一个目标而去。

　　犹如鬼魅一般，东玉夫座星系的大军甚至于都还没有发现敌人，行动速度非常的快速，来自本能的空间穿梭能力让它拥有了无与伦比的速度，发出的可怕空间利刃犹如又轻易的收割着一艘艘宇宙战舰。

　　这就是银环虎蜂9.1版本，帝国顶尖生物科学家李书狂花费了百万年时间研究出来的超级生物兵器，神出鬼没、速度奇快无比、攻击力非常的强悍而可怕，无声无息之中就已经将敌人的大军杀的溃不成军。


第019章 神兽时代

　　黑暗深渊之中的漆黑虚空之中，双方的先锋在广袤的虚空之中接触到了一起，可怕的银环虎蜂9.1代仅仅只是广袤战场上众多可怕生物兵器之中的一种，当然也是最可怕的一种，来自本能的空间穿梭和空间切割的神基因，让这些银环虎蜂肆意的在战场上纵横。

　　一道道可怕的空间利刃犹如死神的镰刀，在虚空之中肆意的收割着东玉夫座星系联盟的生命，因为行动太多迅速，以至于他们倒是都还没有弄清楚到底发生了什么，即便是后方的人，还以为是进入了空间乱流之中，遇到了大规模的空间裂缝。

　　在距离银环虎蜂所在战场几千光年外的某处虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，一艘艘的帝国宇宙战舰结束了空间跳跃，出现在虚空之中，战舰上面的舱门大开，一只只形态各异的生物不断从战舰之中飞出。

　　有的犹如一只只庞大无比的章鱼，一条条触手非常的灵活，轻轻的在虚空之中搅动，空间就荡起了一圈圈的涟漪，核心处空间甚至产生了扭曲，借助空间扭曲时产生的力量，这种章鱼的速度一下子就飙升起来，很快就消失在漆黑一片的虚空之中。

　　这是帝国生物科学研究院之中，精英流派的代表作品之一爆冰章鱼，利用硅基生物当中的石章鱼为母基因，融合水系不朽级元力修士的冰之神基因和圆柔神基因，拥有强大的防御力和攻击力，是一款非常完美的基因融合生物兵器的代表作品。

　　来自硅基生物的母基因，让这些爆冰章鱼天生就非常适合在宇宙虚空之中生存，一条条长达几百米的触手在虚空之中挥舞，它的速度不断的加快，同时又非常的灵活，犹如一条在水面上行走的水蜘蛛，在空间上激荡起一条条长长的涟漪带。

　　除了这些爆冰章鱼，还有一些看起来像乌鸦一般的鸟类，这些全身漆黑，没有羽毛的鸟，体型硕大，翅膀张开足足有上百米，最引人瞩目的是它们火红色的眼睛，犹如一颗颗红玛瑙一般，仔细的盯着它们的眼睛看，又仿佛能够看到一片火海一般。

　　火眼神鸦，这个名字充满了浓浓的玄幻风，但是从它的名字之中带着一个‘神’字就可以知道，这种火眼神鸦肯定是相当的不简单，乌鸦本身就是一种非常纯粹的火系物种，帝国的科学家们将火系不朽级元力修士的三种神基因成功融入进入，最终经过漫长岁月的研究，形成了火眼神鸦这个稳定的生品种。

　　三种神基因的融合品种在整个帝国当中都是非常、非常的，因为对于生物某种属性的纯粹性要求非常高，同时也需要漫长岁月的研究。

　　融合了火系神基因当中爆之神基因，这些火眼神鸦的速度一点都不比爆冰章鱼的速度差，只见这些火眼神鸦一飞出宇宙战舰，它们的翅膀轻轻的扇动，漆黑暗淡的虚空之中，隐隐之间就有一团团的火焰在虚空之中不断的膨胀、收缩。

　　随着这种膨胀和收缩，空间变的一阵的扭曲和模糊，似乎是因为这一团团火焰的温度太高，连虚空都被烧灼的扭曲起来。

　　接着这些火眼神鸦的身影就开始在虚空之中不断的闪现，犹如一个亮点，时而亮一下，时而又熄灭不见，伴随着这种闪现，火焰神鸦的就渐渐的消失在虚空之中，朝着正前方东玉夫座星系联盟的大军激射而去，速度相当的诡异，让人捉摸不透。

　　爆冰章鱼、火眼神鸦也都和银环虎蜂一样，融合近基因之中的强大神基因，让它们的一切都是处于本能，就好像是人吃饭喝水一样，不会有丝毫不自然的情况出现。

　　一艘艘宇宙战舰就好像是一个个巨大的笼子，笼子之中不断飞出各种各样的生物战兵，水系的代表爆冰章鱼、火系的火眼神鸦、雷系的碧眼雷鹰、土系大地爆熊……各种各样融合了神基因的生物在虚空之中施展各自的神通朝着前方漆黑无比的虚空前进。

　　碧眼雷鹰，双眼犹如碧绿色的湖泊，偶尔闪烁着雷电的光芒，身影犹如一道闪电，前一刻还在虚空之的这一头，下一刻就已经蔓延到了另外一头。

　　大地爆熊，身形高达上千米，外表看起来似乎非常的憨厚，胸前一团土黄色的毛发异常的凶猛，在虚空之中犹如在大地上奔跑一般，伴随着可怕的空间波动，它的速度竟然不会比其它的生物差。

　　“神兽时代的到来，它们的光芒将照耀整个宇宙！”

　　一艘艘宇宙战舰上面，帝国的士兵们看着在虚空之中渐渐消失的生物战兵，一个个也是忍不住发出了感慨，明明应该是巨舰大炮之间的对轰，现在却是变成了浓浓的玄幻和科幻之间的大决战。

　　然而这就是事实，生物科技的发展，神基因融合技术的日渐成熟，帝国现在的战争已经不需要帝国大兵们在直接冲到第一线了。

　　空旷漆黑的虚空之中，玉夫座星系联盟的大军在虚空之中急速的前进，浩浩荡荡的舰队占据了整片的虚空，战舰尾巴喷突出的炽白尾焰让战舰群看起来就好像是一群庞大无比、遮天蔽日的萤火虫群。

　　“滴滴~滴滴~发现有目标正在急速向我们飞来。”

　　不同于空间系的银环虎蜂，其它的物种在虚空之中前进还是被东玉夫座星系的舰队给探测道，虚拟的星图上面，一大片的红点正急速的朝着自己舰队所在的位置飞过来。

　　“立刻摧毁！”

　　没有什么犹豫的，在这种时候，东玉夫座星系的盟军可没有闲情逸致去管这些，不管这急速飞过来的是星际之中的小行星、陨石，还是炎黄帝国的探测器、宇宙飞船等等，没有什么东西是能够挡住能量武器的攻击。

　　一道道紫色的能量光柱犹如一道道利剑在虚空之中激射出去，因为数量实在是太多庞大，看起来就好像是一片庞大的光雨向着虚空深处笼罩过去。

　　一只正在虚空之中急速飞行的爆冰章鱼，它的头部安装了很多先进的探测器和控制器，似乎探测到虚空之中的异变，它的触手开始在虚空之中无规律的摆动，顿时它的身影也开始在虚空之中变的飘忽不定，难以琢磨。

　　很快，一道道紫色的光柱就降临到这片虚空之中，可是竟然没有任何一道攻击能够打中它，每一次都是擦肩而过一样，非常灵活的躲避掉。

　　一边躲避攻击，一边速度飞快的接近一艘宇宙战舰，当视野之中出现了战舰的身影之后，爆冰章鱼一下子变的兴奋起来。

　　“嘶~”

　　一声巨大的嘶鸣声，爆冰章鱼的面前一根散发着森寒气息的长矛慢慢的形成，这长矛长足足有上千米，直径有几十米，通体晶莹剔透，犹如寒冰打造而成的一般，仅仅只是在虚空之中一出现啊，周围本来就已经非常冰冷的虚空竟然开始变的更加的寒冷，隐隐之间似乎有冰雪伴随着出现一般。

　　寒冰凝聚而成的长矛在虚空之中激射而出，所过之处，虚空似乎都要冰冻了一般，留下了淡淡的冰雪痕迹。

　　寒冰长矛犹如离弦之箭，速度飞快，直接就命中了正在虚空之中一边释放能量攻击，一边急速飞行的一艘生物宇宙战舰，上面有着千鼎帝国的标志。

　　接触的一瞬间，强大的能量防护罩激荡起来，但是这能量防护罩以接触点为中心，竟然犹如快速结冰的水面一般，可怕的低温竟然连能量都可以冻结，接着就好像是冰层破碎一般，犹如蜘蛛网一般的裂纹出现，瞬间破碎。

　　长长的寒冰之矛再也没有任何阻挡的攻击到宇宙战舰上面，犹如最锋利的利剑直接深深的插进了宇宙战舰之中，接着可怕的低温以寒冰长矛为中心向着整艘宇宙战舰上面满意过去，战舰上面开始出现一层冰，迅速的蔓延至整艘宇宙战舰的每一个角落。

　　战舰上面所有的一切都被冰封了一般，前一刻还在作战的千鼎帝国人此时一个个犹如冰雕一般，在极短的时间就被可怕的低温给冰冻起来。

　　甚至于连他们的眼睛此时都还是瞪得大大的，似乎还没有明白过来到底发生了什么，可是转眼之间就被冰封，留下各个神态各异的冰雕。

　　从战舰的外面看起，原先灰黑色的战舰外表上笼罩着一层厚厚的冰层，甚至于连战舰尾部推进系统这里，可怕的低温影响下，战舰上面的动力系统都彻底的熄火，整艘宇宙战舰都变成了一颗庞大的冰球，在虚空之中开始不断的飘荡起来。

　　爆冰章鱼融合的是水系不朽级元力修士当中的冰之神基因，天生就能够释放出可怕的寒冰类攻击，这种可怕的低温是远远超越科学界当中的绝对最低温度273.15度，这就是元力修士的手段，当然从另一方面来说这就是宇宙奥义的力量！


第020章 各展神通

　　漆黑幽暗的黑暗之渊虚空之中，一只只爆冰章鱼在虚空之中急速的前进，可怕的寒冰之矛在虚空之中不断的凝聚，将一艘艘敌人的战舰冰冻成冰球。

　　爆冰章鱼这边开始发威，其它的生物战兵也是不甘示弱，一边灵活的躲避敌人发出的能量攻击，一边开始施展各种各样的手段大肆的屠戮。

　　有着火红色玛瑙眼睛的火眼神鸦，它们的身影就好像是一团团鬼火，不停地在漆黑的虚空之中闪现，非常的诡异，让人无法预测出它下一次出现的位置，犹如一团火焰，在漆黑的虚空之中非常的耀眼。

　　“这到底是什么鬼东西？为什么会一团团的火焰在虚空之中闪现？难道是某种宇宙飞船？可是探测器上面为什么又没有反应。”

　　注意到这一点的东玉夫座星系士兵满脑子的疑惑，内心之中也是充满了恐惧，关于死亡、关于神明、鬼怪之类的东西在每一个有智慧的文明之中从来都没有缺少过，即便是发展到星际时代，依然有很多的文明还是信奉宗教，相信鬼神。

　　一道道紫色的能量攻击试图去攻击这些在虚空之中飘忽不定的火焰团，然而根本就无法锁定对方，只能眼睁睁的看着对方在紫色光柱形成的光雨之中离自己的宇宙战舰越来越近。

　　火眼神鸦的双眼之中喷射出一颗小火球，小火球在虚空之中急速的朝着宇宙战舰攻击过去，并且在这个过程之中开始不断的膨胀。

　　刚刚开始还仅仅只是直径几米的小火球，当将要攻击到战舰上面的时候已经变成了直径几百米的庞然大物，散发出可怕的高温，周围冰冷的虚空似乎隐隐之间温度就开始飙升起来。

　　战舰上面的能量防护罩在第一时间内就激发出来，可是在激发的瞬间又被可怕火球给直接烧爆掉，庞大的火球直接落到了宇宙战舰上面。

　　直径几百米的庞大火球和庞大的大型宇宙战舰相比，自然是不算什么，可是当中火球落到宇宙战舰上面的时候，战舰坚硬的外壳竟然犹如水汽一般直接开始蒸发，黝黑的战舰外壳一眨眼之间就由黑变红，接着炽白耀眼，然后犹如水汽一般蒸发。

　　所有的一切发生在很短、很短的时间内，外面看过去就好像是一下子就蒸发了，直径几百米的火球就好像是烧红的烙铁掉进了奶酪、蜡烛油之中一般，没有丝毫迟滞就宛如的融入其中一样。

　　“轰~”

　　还没有等战舰完全融化，一团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，小小的火球直接在战舰的内部爆炸开来，蕴含了火系神基因当中‘爆’玄奥的小火球直接将整艘宇宙战舰炸的粉碎，可怕的高温在虚空之中蔓延看来，一时之间竟然热浪滚滚，离得近的战舰残骸、虚空之中的小行星、陨石等等都开始融化起来。

　　空旷幽暗的虚空之中，一颗颗火球在虚空之中不断的闪现，一艘艘宇宙战舰变成了一团团火焰不断的爆炸开来，将漆黑虚空都照的通亮。

　　……

　　一头碧眼雷鹰在虚空之中不断的闪现，犹如一道雷电一般，在漆黑的宇宙虚空之中蔓延开来，一眨眼的功夫就从虚空的这头闪现到了另外一头。

　　“嘎~”

　　伴随着一声猛禽的鸣叫声，虚空之中空间隐隐之间都开始荡漾起来。

　　一道雷球一般的东西从碧眼雷鹰的嘴巴之中突出，在虚空之中急速的前进，迎风膨胀起来，很快就变成了一团直径足足有上万米的雷球。

　　这雷球微微闪烁着紫色的光芒，内部之中无数的雷电犹如银蛇一般不断的激闪，当中雷球来到敌方战舰群的中间之后，它就犹如雷电之源一般，一道道可怕至极的雷电开始在虚空之中向着四面八方不断的闪现。

　　每一道闪电就如同一条鞭子，又好像是一张巨大的电网，速度又远远超越光速，空旷漆黑的虚空，一下子，直径上百个天文单位的虚空之中，仿佛一下子变成了雷电的世界，强大而可怕的雷电在虚空之中蔓延，非常的密集，狂暴的雷电能量将范围内漆黑一片的世界照的通亮。

　　“爆~”

　　一道雷电落到了一艘宇宙战舰上面，可怕的雷电之力瞬间落到了战舰之上，战舰的能量防护罩甚至于在启动的一瞬间就已经被摧毁，整艘庞大的宇宙战舰也似乎脆弱不堪，直接爆炸开来。

　　巨大的雷网笼罩住一大片的虚空，范围足足有一个太阳系那般广袤，范围内所有的东玉夫座星系连的战舰开始接连的被打爆，无一幸免，可怕的雷电主力不断的肆虐。

　　良久，雷电渐渐的熄灭，黑暗再次夺回了自己的统治权，只是这片虚空之中，再也没有一艘完整的宇宙战舰，到处都是正在不断激射的战舰残骸。

　　碧眼雷鹰，帝国生物科学家研究出来的足以排进前三的可怕生物战兵，是帝国生物科学界鼎鼎大名的晏佳花费了百万年时间研究出来的可怕生物。

　　融合了雷电系不朽级元力武士的狂暴神基因，碧眼雷鹰是少数几种能够施展出大范围群体攻击的可怕生物战兵，一道雷球攻击下，演变成笼罩住直径上百个天文单位的可怕雷域，狂暴的雷霆之力将范围内的所有一切都毁灭的干干净净。

　　这一道雷球笼罩的范围内，足足有百万艘东宇宙星系的战舰，原本就是以一个能量战阵为基数的最小单位，此时全部毁灭在了碧眼雷鹰的可怕的攻击下。

　　犹如来自神国的神兽，沐浴在雷电之下，碧眼雷鹰仿佛是天上的雷神一般，伴随着一道道可怕的闪电在虚空之中不断的闪现，一道道可怕的雷球将一大片的虚空变成了狂暴的雷域，很快，一大片的虚空就被清理的干干净净。

　　……

　　“轰~”

　　虚空之中，空间似乎隐隐在颤抖，高达上千米的大地爆熊在虚空之中奔跑，巨大的熊抓犹如踩在大地上一般，将虚空踏出一道道扭曲的涟漪。

　　一道可怕的紫色光柱从虚空之中激射过来，大地爆熊竟然也不躲避，身上散发出黄色的光芒，形成了一套土黄色的铠甲一般的东西套在庞大的身躯上。

　　已经到了9级能量攻击极限的可怕能量光柱足以将一颗星球给打爆，可是当这能量光柱落到大地爆熊的铠甲上时竟然仅仅只是打出了一个浅浅的洞，将大地爆熊的一些毛发给烧毁，接着随着黄色光芒的扇动，这个洞口很快又消失不见，似乎没有受到任何的攻击一般。

　　土系的不朽级元力修士一向都是以防御著称，融合了土系当中‘大地脉动’神基因的大地爆熊防御力更是报表，足以轻松的扛住9级能量攻击，一道道能量光柱不断的落到大地爆熊的身上，黄色的光芒不断的闪动，大地爆熊没有丝毫停歇的冲向了最近的一群宇宙战舰。

　　“势！”

　　大地爆熊巨大的熊爪伸向虚空，无形之中，可怕的力量犹如一张无形之中的巨手将几十艘宇宙战舰给笼罩住，范围内，可怕的力量透过虚空直接向着一艘艘宇宙战舰挤压过去。

　　一艘艘本来正在虚空之中急速前进，释放能量攻击的宇宙战舰，无形之中，战舰犹如被人施加了巨大的力量一般，竟然开始从外向内坍缩，在这个坍缩的过程之中，战舰上面的能量不断的爆炸，形成火团。

　　按理这爆炸应该是向着四面八方冲击，形成火团，可是在无形之中的巨力下，连爆炸的火焰都被从四面八方挤压过来的巨力给压的熄灭。

　　很快，巨大的力量挤压下，一艘艘宇宙战舰变成了一团团钢铁圆球，上百亿吨的质量形成了一颗颗直径仅仅只有几百米的铁球。

　　大地爆熊也是融合了2种土系的神基因，其中融合‘大地脉动’的神基因赋予了它可怕的防御力，一般的攻击根本就连它身上的防御铠甲都破不开，‘势’的神基因让大地爆熊掌握了可怕的力量，这种超越了力量定义的‘势’在宇宙虚空之中足以轻松的将一颗星球给捏爆。

　　……

　　除了这些可怕而耀眼的生物战兵，广袤的虚空战场上还有各种各样的生物战兵在释放出自己的强大无比的力量。

　　一颗小小的种子在虚空之中的环境下，微小到不可擦觉，可是当这个种子落到了敌人的宇宙战舰上面，它立刻落地生根，转眼之间就变长出一条条藤蔓，而那艘宇宙战舰则是以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　一条条藤蔓很快又在虚空之中开花结果，更多的种子又开始在虚空之中不断的蔓延，很快，一大片的虚空之中，原先密密麻麻、浩浩荡荡的宇宙战舰大军所处的虚空就变成了一边生机盎然、绿意浓浓的绿色世界，一团团藤蔓在虚空之中形成了球型，花枝招展、百花盛开，只有核心处干瘪的宇宙战舰才能够知道这背后的杀机！


第021章 一面倒的战争

　　漆黑浩瀚的宇宙虚空之中，两支大军犹如浪花与礁石一般相撞在一起，结果却是没有惊天动地的滔天大浪，反而显得平静而诡异。

　　可怕的生物战兵在广袤的虚空之中肆意的收割着东玉夫座星系联盟的大军，空间系的银环虎蜂是所有生物战兵之中最为耀眼的存在，庞大的银环虎蜂群所过之处，原先犹如蝗虫一般的萤火虫群就被扑灭的干干净净，在虚空之中只留下空间之力切割成两半的宇宙战舰在虚空之中慢慢变的冰冷，开始了漫长岁月的飘荡。

　　可怕的空间穿梭能力让银环虎蜂的犹如鬼魅一般神出鬼没，同时也具备了强大的机动性，数量众多的银环虎蜂消灭完一片区域之后，又能够以极快的速度向着另外的区域扫荡过去。

　　犹如一群最为可怕的蝗虫，所过之处，寸草不生，东玉夫座星系联盟的大军甚至于直到死亡的那一刻都还以为自己是遇到了空间乱流，而不是遭到了敌人的攻击。

　　小麦哲伦星系的后方，罗逍遥时刻注意着战场上的一举一动，当己方绿色的区域和敌人红色的区域混合在一起的时候，他也是开始变的紧张起来，虽然很清楚生物战兵的可怕和强大，可是战争这种东西充满了太多的变数，任何时候都没有稳赢的说法。

　　不过很快，他脸上就露出了笑容，因为绿色和红色混合区域内，红色的点以极其可怕的速度不断的消失，犹如退潮的潮水一般，又好像是被太阳照射的大雾，转眼之间，混合区域内红色的点就被消灭的干干净净，只留下一片绿点。

　　“生物科技的力量果然强大！”

　　罗逍遥脸上带着笑容，轻轻地说道。

　　己方一方的大军在数量是远不如敌人的，即便是算是上生物战兵也是要远远少于敌人，可是战场上却是出现了一面倒的局势，帝国的战舰甚至于都没有和敌人交火，只是依靠释放生物战兵，帝国的大军就已经崩溃了。

　　“这到底是怎么回事？为什么宇宙虚空之中突然出现了一片雷域，范围如此之广！”

　　相比之下，此时东玉夫座星系的联军陷入了无边的惶恐之中，战场上碧眼雷鹰释放出的一个个可怕的雷域，狂暴无比的闪电在虚空之中肆虐，只要被闪电劈中的宇宙战舰几乎都会变成一团火焰在虚空之中升腾起来。

　　然而这都不是最可怕的，真正可怕的是那种植物类的生物战兵，微小到不可擦觉的种子在虚空之中飘散，一落到宇宙战舰上面变落地生根，很快一艘宇宙战舰变成了一团庞大的藤蔓植物，用不了多久，庞大战舰群所在的虚空就变成了一片广袤无比的绿色海洋，一团团开满花朵的藤蔓在虚空之中异常的醒目。

　　没有惊天动地的可怕的能量波动，也没有反物质炸弹爆炸式产生的可怕耀眼的能量，也没有量子泡沫炸弹那般将一片片的虚空清扫的干干净净，仅仅只是无数无形之中，虚空之中的一切就已经转变了。

　　当看到无数的根须不断的插进宇宙战舰之中，当宇宙战舰上面的所有物质被当成养份吸走，当自己的身体被根须缠绕住，感受着生命的流失……直到这个时候才意识到自己已经身在了地狱，但是一切都已经晚了。

　　一个虚拟的会议大厅之中，东玉夫座星系各个文明的领袖此时都聚在一起，因为他们都已经收到了消息，偷袭银河系的计划失败，大军已经和银河系炎黄帝国的大军交火，只是这交火的情况来看，实在是有些诡异，炎黄帝国的一艘宇宙战舰都没有看到，可是己方的大军却在以可怕的速度消失。

　　众人看着头顶的星图，这是黑暗深渊之中双方交战的情况，代表自己一方的光点在不断的消失，要知道这一个光点代表的可是1亿个舰队的大军，每消失一个光点就代表着1亿个舰队和大本营这边失去了联系，失去联系意味着什么，在场的众人再清楚不过了。

　　同时在另外一处，一幕幕前方战场上拍摄到画面也播放出来，可怕的五彩流光的巨大弯月，每一道弯月就如同是带了瞄准器一般，非常直接就将一艘战舰给切开；还有可怕的完全由雷电组成的雷域，狂暴的闪电将范围内所有的一切都摧毁的干干净净；虚空之中正在急速行驶的宇宙战舰，战舰上面突然之间出现了一些藤蔓，接着藤蔓以肉眼可见的速度飞速的生长，转眼之间就变成了一团巨大的藤蔓团，开出了耀眼的花朵，而战舰此时已经变成干瘪成了一个空壳，透过藤蔓繁茂的枝叶才能够看到一点点。

　　虚空之中正在急速飞翔的巨鹰口吐雷球；犹如行走在大地之上不断奔跑，伴随着阵阵涟漪，高达上千米的可怕巨熊，披着黄色的铠甲，一道道可怕的能量光柱不断的落到巨熊的身上，却是只能够在铠甲上打出一个浅浅的洞，随着一阵黄色的光芒流转，很快又恢复如初；还有虚空之中翼展几百米，有着犹如红宝石一般的火鸦，口中的突出的火球迎风而涨，可怕的高温烧融一切……

　　前线传回来的一幕幕场景，让虚拟会议室当中所有的人都看呆了，犹如看神话故事改编而成的电影一般，但是所有人都知道这一幕幕正是银河系附近黑暗深渊战场上传回来的一切，绚烂无比的场面伴随着无数的死亡。

　　“这到底是怎么回事？”

　　威斯马帝国的皇帝马鲁斯双眼瞪得大大的，一脸的懵圈，这样的战争他从来都没有遇到过，星际之间的战争不应该是巨舰大炮之间的对轰嘛，现在怎么成了玄幻文明和科幻文明之间一面倒的收割了。

　　“我也不知道，只是根据计算，无论是这个火球、还是这个雷电，又或者说是弯月一般的利刃，攻击都极端的可怕，我们的防御没有任何的作用。”

　　天鹏文明的领袖宗林也是摇摇头，生物科技的手段已经超出了他们的认知，他们根本就不清楚这些到底是什么。

　　“神兽吗？”

　　“难道我们惹怒了神，神派遣这些来惩罚我们？”

　　有的文明领袖喃喃自语地说道，或许找一个这样的借口可以让自己更好受一些，毕竟败在神的手中不算丢人。

　　“这是生物科技的战兵！”

　　同样在生物科技上面有所成就的千鼎帝国皇帝千源看着眼前的一切，一边摇头一边难以置信地说道。

　　千鼎帝国的生物技术不算差，至少来说已经发展的还算是入门了，在千鼎帝国的生物科学界，早就已经有了相关的理论，关于利用生物来打造生物战兵的理论，其中有些理论在千源看来都非常荒谬的。

　　比如利用硅基生物可怕的吞噬能力，将吞噬能力和生长能力的基因给加快，制造出可怕的吞噬类植物用来对付宇宙战舰，千鼎帝国的科学家目前还是取得了一些成就，但是还远远没有到能够直接用于战争的程度。

　　可是今天，当看到前线传送回来的画面，千源整个人都傻眼了，战场上出现的每一幕不正是千鼎帝国内科学家们畅想出来的以后用生物科技战兵和敌人对战时的场景。

　　“炎黄帝国的生物科技实在是太可怕了，更可怕的是他们科技发展的速度！”

　　千源整个人都被吓住了，百万年前千鼎帝国的生物科技技术和炎黄帝国的生物科技技术差距并不大，彼此也都是刚刚开始运用到宇宙战舰上面，可是百万年过去了，炎黄帝国竟然已经制造出了各种各样的可怕生物战兵，犹如砍瓜切菜一般轻易的扫荡东玉夫座星系联盟的大军。

　　当然这仅仅只是千鼎帝国自己这边的估计，事实上，帝国的生物科技技术在百万年前也是要比千鼎帝国要强大很多、很多，恶魔病毒就是最好的例子。

　　“生物科技战兵？到底怎么回事，千源你好好的和我们说一说。”

　　宗林听到了千源的话，急忙问道。

　　“是啊，到底什么是科技战兵？我们玉夫座星系也就你们千源帝国的生物技术比较厉害，既然你知道的话，赶紧想办法挽救下局势，不然我们的大军很快就要扫荡干净了。”

　　“是啊，这样的速度，前所有未，实在是太可怕了。”

　　其他人也是一个个开始着急起来，虚拟星图上面己方的光点消失的速度在不断的加快。

　　“生物科技战兵是生物科技发展到一定的阶段之后，利用生物基因的强大能力来打造一些战斗力惊人的生物出来，比如这个藤蔓类的生物战兵，将藤蔓类植物的生长基因和硅基生物吸收金属的基因融入进去，可以在很短的时间内迅速的生长，从而将一艘艘宇宙战舰给吸干……”

　　千源这边在给众人普及一些知识，可是前方黑暗深渊之中的战争上，帝国的生物战兵犹如秋风扫落叶、风卷残云一般的扫荡东玉夫座星系的联军。

　　“轰~”

　　一团可怕而耀眼的火焰在虚空之中升腾、膨胀，这是一个庞大的能量战阵因为受到了空间切割的攻击能量失去平衡在虚空之中爆炸开来，可怕的能量在虚空之中肆虐，可是却那银环虎蜂没有任何的办法，一个空间穿梭又朝着下一个区域扫荡过去。

　　可怕的反物质在虚空之中不断的反应，可怕至极的灰色能量在虚空之中膨胀、扩张，范围内的一切都吞噬的干干净净。

　　但是这一切都是徒劳的，即便是动用了反物质炸弹也改变不了局势，1500万亿舰队的大军被杀的全部崩溃，没有丝毫的勇气，残余的舰队调头就朝着玉夫座星系的方向拼命的逃回去。


第022章 仙女座星系的大军

　　银河系和玉夫座星系之间的黑暗深渊之中，东玉夫座星系的大军完全雪崩，战争根本就打不下去，因为往往敌人都还没有看到，自己的大军就已经伤亡殆尽。

　　虚空之中出现的一道道五彩斑斓的弯月犹如死神的镰刀，庞大的银环虎蜂群更是犹如来自地狱的恶魔，看不见，可是却是时刻不停的在收割着生命。

　　至于在虚空之中不断飘散，所过之处，无论是宇宙战舰，还是虚空之中的小行星、陨石等等全部被吞噬的干干净净，一团团绿意盎然的藤蔓绽放着血色的花朵，如同病毒一般的扩散，一大片、一大片的虚空都被吞噬的干干净净。

　　唯一能够看得见，打的着的，却往往又是身形诡异，能量攻击基本上都很难奏效，唯有量子泡沫炸弹、反物质炸弹等才能够有效的杀伤，但是黑暗之渊何等的广袤，在立体的宇宙虚空的环境下。

　　往往一颗量子泡沫炸弹都未必能够杀掉对方的一只生物战兵，而且这生物战兵往往都无孔不入，见缝插针，基本上都进入到自己的战舰群之中肆意的纵横，一旦动用大威力的大杀器，往往连自己的战舰群都要受到波及。

　　百万艘宇宙战舰形成的能量战阵，防御力是大幅度的增加了，又有大范围的群体攻击，可是往往又是大炮打蚊子，而一旦能量战阵被打破，一次性就是上百万艘宇宙战舰的毁灭。

　　战争根本就没有办法打下去，这是科技实力的差距，是文明等级的鸿沟，帝国的生物科技已经超越了5级，达到了6级生物文明的程度，这样的生物科技技术，唯有掌握了空间科技的文明才能够与之相抗衡，而且在空间科技上还必须是有比较深的水平才行，如果仅仅只是在空间科技上有点成就的话，还不足以对付帝国的生物战兵。

　　犹如决堤的洪水，又好像是高山上崩溃的厚雪，只是和帝国的生物战兵大军一接触，整个战线就瞬间崩溃，一只银环虎蜂在虚空之中不断的穿梭、攻击，非常轻松就能够毁灭上万艘的敌方宇宙战舰。

　　来自基因遗传的空间穿梭能力，让银环虎蜂的机动性能超越了现在所有的飞行器，往往都是到一艘战舰的身边，一道空间利刃吐出去，接着又是空间穿梭到另外一艘战舰的附近。

　　银环虎蜂又是蜂类的生物战兵，后方一艘艘宇宙战舰就是一个个巨大的蜂巢，蜂巢之中，在帝国科学家的精心饲养下，蜂王源源不断的生产出新的银环虎蜂，一艘战舰上面银环虎蜂的数量都是数以万计。

　　1万艘宇宙战舰就能够携带上亿的银环虎蜂，1亿艘这样的宇宙战舰就能够让1亿亿的银环虎蜂支援到最前线的战场上，得益于百万年银河系的大战，帝国有的是战舰来改造成蜂巢，强大的生物科技又可以让银环虎蜂以最快的速度生长起来。

　　单单是用银环虎蜂这一种生物战兵就足以轻松的将东玉夫座星系的1500万亿个舰队的庞大大军屠杀的干干净净，更何况还有其它的可怕生物战兵，特别是大范围攻击的生物战兵，犹如病毒一般可怕的种子类生物战兵……

　　“哈哈，我打了一辈子的仗，还从来没有这样轻松过。”

　　小麦哲伦星系的后方，罗逍遥看着虚拟的星图，红色的点急速的消失，剩余一些则是犹如潮水一般的往玉夫座星系的方向退去，他的脸上也是挂满了笑容，对着身边的李晚都笑着说道。

　　“生物类的科技武器确实是非常的可怕，在地球时代，生物武器就让人闻风丧胆，即便是技术差不多的情况下，一旦没有办法在短时间内研究出相应的病毒疫苗也会损失惨重。”

　　“到了现在，我们的生物技术足以对玉夫座星系的文明形成碾压性的优势，巨大的技术上的差距可不是数量就能够弥补的，尽管我们发展历史短，底蕴薄弱，可是面对可怕的生物战兵，数量是完全没有任何优势的。”

　　李晚都此时也是满脸的笑容，尽管这一战损失了不少的生物战兵，可是帝国的士兵却是一个伤亡都没有，至于生物战兵这种东西，帝国培育起来也是相当的简单，只要有需要，甚至可以培育出无穷无尽的生物战兵出来，当然前提是有足够的资源。

　　“是啊，和生物战兵比数量这不是笑话嘛，看不见的病毒、微生物、种子之类的东西，还有蜂类、蚂蚁类、卵生类的生物，简直就可以走暴兵流了。”

　　罗逍遥对此也是深表赞同，生物战兵当中最为可怕的就是恶魔病毒、种子类的生物战兵了，银环虎蜂都还不算是最可怕的。

　　“敌人往玉夫座星系的方向撤退，我们要不要追击呢？”

　　李晚都看着虚拟的星图，东玉夫座星系联盟的大军早已经退出了系统的监控范围，此时虚拟星图只有一片庞大的绿色，所有的红点都已经消失的干干净净。

　　“穷寇莫追，而且我们的生物战兵虽然厉害，可是却是需要宇宙战舰来运载，追击敌人的话，需要用宇宙战舰运输过去，很容易就进入敌人量子泡沫炸弹、反物质炸弹等等布置下来的雷区。”

　　“嗯，这是生物战兵的一个短板，机动性方面比较差，也就是空间系的生物战兵机动性能还可以，可以给科学家的科学家们提建议，想办法把这个短板给补上。”

　　“另外如果战场辐射太广，如果有效的控制和指挥这些生物战兵也是一个要继续完善的事情，如果未来的宇宙战争范围扩大到一个个河系一般庞大，动辄以十万光年的范围来当战场的话，这方面还必须要未雨绸缪的去想办法应对。”

　　罗逍遥想了想摇摇头，脑海中开始总结起这一战的得失，这一战充分的展现了生物战兵的强大，也同样暴露出了不少的问题，作为帝国军方的大佬，罗逍遥看问题也是看的很远，甚至都想到了以后和更强大的文明交手的场景。

　　……

　　就在帝国的大军和东玉夫座星系的大军在黑暗之渊厮杀的时候，另外一个方向，仙女座星系和银河系之间的黑暗深渊之中，一支更加的庞大的大军此时离银河系的中心仅仅只有不到20万光年的距离。

　　空旷而广袤的虚空之中，庞大的战舰群占据了一大片广袤的虚空，浩浩荡荡、气势雄伟、在虚空之中排列着整齐的队伍依靠惯性不断的前进。

　　仙女座星系的大军没有遇到任何的阻击，甚至于几乎已经到了快要到达银河系了，帝国都没有发现到仙女座星系大军的到来。

　　一直以来帝国的防御中心都是放在玉夫座星系的方向，甚至因为银河联盟的缘故，对三角形星系方向的监控都比仙女座星系方向要更上心，谁都没有想到，在这个时候，仙女座星系的大军竟然也会如同东玉夫座星系的大军一样，横断漫长的黑暗之渊来偷袭银河系。

　　“真是一个美丽的地方，从此以后就属于我们了。”

　　负责指挥这支拥有3000万亿个舰队的大军的布鲁诺王子看着前方虚空之中璀璨一片的世界，脸上挂满了笑容，布鲁诺王子来自仙女座星系最强大的5级宇宙文明凯米帝国，是凯米帝国皇帝耶鲁最疼爱的王子，也是未来凯米帝国的接班人，这次也是有着镀金的意思，当然布鲁诺王子一直以来也是以能征善战闻名与仙女座星系，这一次如果能够顺利拿下银河系，那他的地位将无可动摇。

　　南十字旋臂最边缘靠近仙女座星系的外围，商河星域，这商河星域是属于帝国内部一个普通家族商家的星域，商家原本就不是什么大家族，按理说是不可能占据一个拥有几十个星系的星域。

　　不过当初的星际移民政策一出，商家老祖决定举族迁移，在选择地方的时候选择的又是偏僻的区域，所以最终商河星域内的几十个星系都成为了商家的家族领地，当然这商河星域也是商家人自己取名的。

　　商河星域，位置偏僻，资源也是比较稀少，不过胜在周围的几十个星系都是属于商家的私产，商家也是非常重视自己家族的产业，非常用心的经营，有很多的族人在这里负责放牧和种植。

　　商河星域，伴随着一阵阵的空间波动，一支支数量足足有上万艘宇宙战舰的舰队出现在这个商河星域的一个个星系之中，这支舰队一出现在商鞅星系之中，立刻就开始对星域内的生命星球、太空港口、时空洋流出入口等等进行封锁。

　　没有任何的通报或者是通话等等，仙女座星系的大军直接展开了扫荡，准备彻底的将这里扫荡干净，打造成一个桥头堡一样的进攻前沿基地，其实不单单是商河星域，整个南十字旋臂上的各个星域都遭到了仙女座星系大军的偷袭。

　　一道道攻击在虚空之中闪烁，将一艘艘毫无防备，正在虚空之中慢悠悠飞行的帝国民用宇宙飞船、太空港口等等摧毁的干干净净，同时一艘艘宇宙飞船降落到生命星球上面，开始屠杀帝国的民众，一个活口都不留。

　　没有一丝的防备，也没有一丝的反抗能力，尽管帝国对于这种偏远的星球是放开了枪支管理的，可是枪支这种东西面对强大的仙女座星系大军根本就没有任何的作用，唯一能够逃出生天的只有元力修为强大的元力修士，能够肉身横渡虚空的元力修士！


第023章 不朽的怒火

　　商河星域商鞅星系的虚空之中，商离的身影在虚空之中急速的闪现，商离是一个天才，元力修为上的天才，是一位修炼到了不朽级的元力修士，也是商家的开创者和老祖，这一次本来是到自己家族的领地来巡视一番的，谁知道竟然遇到不明敌人的攻击。

　　商离的身影几下闪现就出现了外太空，放眼望去，一艘艘庞大的宇宙战舰已经占领了整片的虚空，自己家族建造的那个小型太空港口已经变成了一团火焰，连商离的乘坐的宇宙飞船也同样未能幸免，一道紫色的能量光柱将那艘宇宙飞船给打爆。

　　同时一艘艘小型的宇宙飞船正在急速的往背后的生命星球飞去，气势汹汹，显然是来者不善、善者不来。

　　“到底怎么回事？”

　　商离皱着眉头，帝国安逸了上百万年的时间，而且这里的位置非常的偏僻，根本就不应该会遭到进攻。

　　“不好~”

　　突然，商离整个人瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，身影一下子闪现开来，一道紫色的光柱堪堪擦肩而过，商离要是反应在迟一点，即便是修为已经到了不朽级也要被这强大的能量攻击打的重伤。

　　“可恶~”

　　商离握紧了拳头，身影开始在虚空之中变的模糊，强大的元力开始澎湃起来，身上升腾起一团红光，犹如一团火焰一般开始燃烧起来，整个人就如同沐浴在神火之中的神灵，强大的气息在虚空之中激荡起来。

　　“我倒是要看看到底是什么人，这些宇宙战舰一看就不是帝国的生物宇宙战舰。”

　　商离的身影在虚空之中闪烁，朝着最近的一艘宇宙战舰激射过去，在虚空之中犹如一团不断闪烁的火焰，飘忽不定，轨迹难测。

　　“肉身横渡虚空，没想到在银河系也有如此强大的元力修士，哼哼，不过我最喜欢杀的就是你们这些自以为是的、信奉自身力量的家伙了。”

　　看着虚空之中正在朝自己急速闪烁过来的商离，宇宙战舰上面，尼克里斯的嘴角露出了冷笑，在仙女座星系，元力修行者的地位非常高，尼克里斯小时候也是非常渴望能够成为一名元力修士，只是可惜的是仙女座星系这里的元力法门非常的珍贵，而且也讲究天赋什么的，所以他是无缘修炼一门，心中对于元力修行者也是相当的仇恨，现在看到肉身横渡虚空的高深元力修士，双眼之中都闪烁着怒火。

　　“给我干掉那个人。”

　　尼克里斯冷冷的下令，战舰上面的舰载能量武器开始展开疯狂的攻击，主炮需要蓄能，可是近身的防御能量炮却是以攻击速度快出名的。

　　一道道能量光柱在虚空之中闪烁，不断的朝着商离攻击过去，然而商离可是不朽级的元力修士，强大的神识让他可以提前预知危险，每一道攻击都能够轻松的躲避，很快就离战舰越来越近。

　　“打不中！”

　　尼克里斯的眼睛都瞪得大大的，仙女座星系之中，即便是有人可以肉身横渡虚空，可是也绝对无法像对方这样的灵活，轻松的躲避掉所有的攻击，他自然是不知道自己面对的是何等可怕的人物，不朽级的元力修士可不是仙女座星系的元力修士可以相比的。

　　“给我开~”

　　商离看着眼前这艘庞大的宇宙战舰，右手一挥，一道火焰在虚空之中形成一把刀径直砍到宇宙战舰，激发起来的能量防护罩犹如破碎的玻璃一般瞬间破碎，火焰刀直接在战舰上面切出一个巨大的缺口。

　　商离的身影随着缺口几下闪现就进入到宇宙战舰的内部，庞大的神识扫过整艘宇宙战舰，直接就来到了战舰的指挥中心。

　　“沉睡吧~”

　　商离的声音就好像是最厉害的催眠曲一般，战舰上面的士兵纷纷昏迷。

　　“迷魂~”

　　商离一手抓起尼克里斯，庞大的神识朝着对方的大脑涌去，很快，海量的信息就被读取出来，商离也就知道事情的起因经过了。

　　“竟然是来自仙女座星系的大军，看样子整个南十字旋臂都要沦陷，现在帝国的大军都在和东玉夫座星系的敌人激战，在南银河系这边的防守根本就是空虚一片。”

　　“不行，要尽管将这个消息传回大本营。”

　　商离的双眼睁开，心中已经有了决定，接着脸上闪过狰狞的神色，庞大的神识笼罩整艘宇宙战舰，瞬间，战舰上面所有的昏迷的人全部死亡，身上没有一丝的伤痕，非常安静的死去。

　　商离的身影在虚空之中闪现，他要去生命星球上面，利用上面星球上面的量子通讯设备联系帝国政府，向帝国政府这边汇报自己知道的情况。

　　广袤的生命星球上，动植物非常的繁盛，在平原地带上都是一片、片广袤的农场，在草原地带上，则是数不清放牧的牲畜，人烟却是非常稀少，整颗生命星球上面商家的族人加起来都不到1000人，全部居住在一个小镇上。

　　此时这个小镇已经变成了一片废墟，一艘艘宇宙飞船不断的释放出一道道攻击将小镇上面的所有一切都给摧毁的干干净净。

　　“去死吧，你们~”

　　商离的身影闪现回来，看到眼前的一幕，整个人的双眼之中就闪烁着怒火，商家的精英人物等等自然都是在银河系的中心，在这里基本上都是一些元力修为不怎么样的族人，这些也都是商离的子孙后代。

　　一颗颗火球在虚空之中激射，将一艘艘宇宙飞船给打爆，商离整个人都要疯了，没想到这些仙女座星系的人如此狠辣。

　　“老祖，小飞他，小飞他。”

　　小镇的废墟之中，一个中年男子抱着一个小孩子挣扎着起来，泪水不断的涌出来，他口中的小飞是他的小儿子，也是商离很喜欢的一个后辈，元力方面的天赋非常不错。

　　“小飞。”

　　商离赶紧过去，抓过小孩的手臂，元气开始输送进去，很快，商离的双眼就开始喷出火焰，双拳握得紧紧的。

　　“不报此仇誓不为人！”

　　“你赶紧去找一下量子通讯器，立刻向帝国政府汇报情况，仙女座星系的人入侵我们银河系了。”

　　一交代完，商离的身影就往太空之中闪现，强大元力以它为中心开始犹如大海之中的海啸一般澎湃起来。

　　一艘艘宇宙飞船从太空之中不断的往生命星球上激射过来，刚刚那些飞船被摧毁的事情让更多的宇宙飞船准备到生命星球上去查探。

　　“火神鞭~”

　　商离右手一张开，一条红色的鞭子就出现在他的手中，他轻轻的一挥舞，一道红色的虚影在虚空之中挥舞，明明鞭子很短，可是在虚空之中似乎无限长一般。

　　“啪~啪~”

　　一艘艘小型的宇宙飞船接连爆炸开来，变成一团团火焰。

　　商离的身影不断的闪现，犹如一团火焰不断的飘忽，虚空之中，一艘艘庞大的宇宙战舰已经注意到这里发射的一切，一道道强大的攻击朝着商离不断的攻击。

　　“全部去死！”

　　商离的脸上露出狰狞的神色，一道道黑色火线从他的身上往虚空之中的一艘艘宇宙战舰上蔓延过去，这火线的速度远远超越光速，只是一眨眼的功夫，就跨越了遥远的虚空蔓延到一艘艘宇宙战舰上面。

　　原本正在虚空之中停泊的一艘艘宇宙战舰上面，突兀的，犹如是淋上了最猛烈的烈火油，钢铁打造的宇宙战舰上竟然燃烧起熊熊的烈火。

　　这烈火不同于普通的火焰，火焰的核心处是黑色的，仿佛是燃烧世间罪恶的净世神火一般，所有的一切都能够燃烧殆尽。

　　庞大的宇宙战舰以肉眼可见的速度被燃烧，仅仅只是一转眼的功夫，一艘大型的宇宙战舰被这种黑色的火焰烧的只剩下一团小小的圆球，然而黑色的火焰依然没有任何要熄灭的迹象，依然在不断的燃烧，很快，虚空就变的安静下来，再也看不到一艘宇宙战舰，甚至连残骸都找不到，全部被烧的干干净净。

　　更远处的虚空之中，空间犹如水波一般荡漾看来，一个时空虫洞之中，更多的宇宙战舰开始降临到这个星系，前面的仅仅只是仙女座星系先锋部队当中负责开路扫荡的舰队而已。

　　仙女座星系的联军何等的庞大，他们准备将南十字旋臂全部扫荡干净，作为他们当军进攻银河系的桥头堡。

　　“来的正好！”

　　商离一声怒吼，身影又开始在虚空之中不断的闪现，朝着敌人的战舰群冲了过去，强大的元力在虚空之中激荡，可怕的黑色火焰在虚空之中燃烧。

　　此时此刻，在商离的脑海中除了报仇就没有别的想法，上千的族人被无辜的屠戮，他最喜欢的一个后辈，才仅仅只有几岁的小飞，想到这里，他的怒火就更盛，黑色的火焰也燃烧的更加旺盛起来。

　　类似于这样的一幕在整个南十字旋臂上演，仙女座星系大军的突然入侵，肆意的屠戮，激起了整个帝国的怒火。


第024章 杀到仙女座星系去

　　“碰~”

　　帝国皇宫，李复的办公室，当李复收到南十字旋臂仙女座星系大举入侵，肆意屠戮帝国民众的消息之后，整个人都愤怒起来。

　　“立即通知罗逍遥转战南银河系，以最快的速度支援过来。”

　　“命令帝国中央卫戍军团即刻支援南银河系，一定要将敌人挡在银河系中心之外。”

　　“启动紧急救援计划，向南十字旋臂派遣求援队伍，只要还活着的帝国民众，一个都不能拉下。”

　　一道道命令从李复这里不断的发布出去，谁都没想到在这个时候，仙女座星系的文明竟然入侵到银河系，这时间和东玉夫座星系的大军几乎是差不多，帝国都毫无防备。

　　“太不寻常了，两个方向的敌人几乎是同时入侵银河系，要不是我们帝国的生物科技已经达到了6级宇宙文明的水平，这次帝国就真的危险了，仅仅依靠传统的科技，没有掌握空间科技的前提下，帝国根本就不可能在两个战场上打赢强大的敌人。”

　　“无论是仙女座星系的文明，还是东玉夫座星系的文明，实力都非常强大，实在是太蹊跷了！”

　　发完了命令，李复闭上眼睛，脑海中急速的思考起来。

　　“看来我们帝国独占银河系的事情应该是泄露出去了，周围的这几个河系显然应该是都知道了，只是这消息是如何泄露出去的，为什么仙女座星系和东玉夫座星系几乎同时入侵我们。”

　　“不好，还有三角座星系、波德星系，如果这个两个星系也收到了消息，肯定也是会来进攻我们银河系。”

　　想到这里，李复的眼睛又陡然张开。

　　“立刻派人往三角座星系、波德星系方向进行严密监控，一旦发现敌人，立刻汇报。”

　　“是！”

　　李复的秘书丁萱没有丝毫的停歇，立即让人去传达李复的命令，这时，帝国内阁总理屠学理急匆匆的走了过来，脸色非常的难看，双眼之中闪烁着怒火。

　　“陛下，刚刚收到的最新信息，整个南十字旋臂全部沦陷，帝国在南十字旋臂数以百亿的民众怕是凶多吉少，只有少数元力修为深厚的人才有可能逃过一劫。”

　　屠学理的声音都在颤抖，帝国发展至今还从来没有吃过这样的亏，一次性损失数以百亿计算的人口，这绝对是前所未有的沉重打击，要知道帝国对于人口一向都是看的非常重，一直大力的鼓励、奖励生育，想尽各种办法来提高帝国的人口。

　　“啪~”

　　李复手中的笔一下子被折断。

　　“告诉罗逍遥，给我杀，一直杀，杀到仙女座星系去，将整个仙女座星系给我杀光。”

　　李复的脸变的狰狞起来，南十字旋臂虽然不是帝国的腹地，远不如银河系中心繁华，可是南十字旋臂这里有大量的私人生命星球，帝国国内大大小小的家族在这里都有私人的领地，在这里经营自己家族领地的帝国公民算下来也是有几百亿的。

　　从帝国建立到现在，帝国一直以来都过的顺风顺水，尽管战争打了不少，可是帝国的损失一直都是在控制之内，特别是帝国的科技发展起来之后，战争死亡的人数越来越少，没想到现在，竟然被仙女座星系的大军偷袭，整个南十字旋臂的帝国民众基本上都很难幸存下来。

　　滔天的怒火在燃烧，李复的怒火就是整个帝国的怒火！

　　“我们先往玉夫座星系发射一些种子类的生物战兵，打开缺口之后再将其它种类的生物战兵派遣过去，现在唯一怕的就是玉夫座星系的人一直用量子泡沫炸弹之类的封锁时空洋流出入口……”

　　小麦哲伦星系，罗逍遥正在和李晚都、展飞等帝国的将领商量着进攻玉夫座星系的事情，战争打的太顺利了，帝国原先的计划也是准备一举杀到玉夫座星系去，将庞大的玉夫座星系纳入帝国的版图。

　　“报告，帝国最高命令。”

　　这时负责传讯的人急匆匆的走了进来。

　　“念！”

　　“仙女座星系大举入侵银河系，留下少数防御舰队，大军立刻赶往南银河系！”

　　“仙女座星系？”

　　来自大本营最高命令一念完，在场的军方将领立刻就瞪大了眼睛，转头看向虚拟的星图，所有人都知道，现在南银河系这边，帝国的防守根本就是空虚的，唯一能够用的就剩下拱卫帝国中央的中央卫戍军团了。

　　“所有人听令，暂停手中所有的工作，大军以最快的速度前往南银河系。”

　　“希望能够来得及，要是让敌人进入到银河系的中心，那就糟糕了。”

　　罗逍遥没有什么犹豫，立刻对着在场的帝国军方将领下达了命令，他知道帝国大本营这边肯定是十万火急，南银河系的防守一片空虚啊。

　　“报，大本营最高命令。”

　　命令才刚刚下达完毕，负责传讯的人又急匆匆的跑了过来。

　　“念！”

　　“南十字旋臂已经全部沦陷，帝国数以百亿的民众被无辜屠戮，帝国大本营命令我们一直杀到仙女座星系去，将整个仙女座星系给杀光。”

　　这道电令显然是很不官方，大本营这边直接将李复的话全文发到了罗逍遥这里，没有进行任何的修改。

　　“什么？数以百亿？”

　　众人一听眼睛之中都开始闪烁起怒火。

　　“大军立刻出发，为遇难的通报报仇雪恨！”

　　罗逍遥怒吼起来，听到如此巨大的数字，所有人都不淡定了，也就难怪大本营这边会让罗逍遥率领大军直接杀光整个仙女座星系了。

　　小麦哲伦星系，帝国的大军犹如一头恐怖的怪兽，这边才刚刚安静下来，又开始行动，一阵阵的空间波动在小麦哲伦星系的虚空之中波动，开始急速的朝着南银河系空间跳跃而去。

　　银河系南十字旋臂一颗生命星球上面，仙女座星系大军的总指挥布鲁诺王子此时心情大好，仙女座星系的大军进入南十字旋臂就好像是进入自己家的后花园一样，没有遇到任何的抵抗，这让原本计划着有一番苦战的布鲁诺王子喜出望外。

　　“这炎黄帝国的实力果然不怎么样，我们都已经杀到这里了，进入还没有舰队之类的过来，根本就没有遇到任何的抵抗，拿下银河系看来也是指日可待的。”

　　“赶紧把炎黄帝国的人拉过来瞧瞧，我倒是想要看看这个炎黄帝国的人长成什么样子，竟然野心勃勃的独占整个银河系。”

　　在黑暗深渊之中的漫长旅途，让布鲁诺王子也是很疲倦，在生命星球上大睡一觉之后，顿时觉得神清气爽，再加上进展顺利，他的心情是相当不错的。

　　很快就有人押着十多个帝国的公民来到了布鲁诺王子的身边，这十多个人都是普通的老百姓，元力修为比较弱，没有办法肉身横渡虚空，此时被特制的镣铐给捆住，一个个双眼之中闪烁着怒火，看到布鲁诺自然是也知道是一个头目之类的，更是挣扎着想要为自己的亲人报仇雪恨。

　　“殿下，这炎黄帝国的人基本上都是有着不俗的元力修为，其中有一些甚至可以直接肉身横渡虚空，独占一人对抗我们的宇宙战舰，不过这些人我们都已经完全制服，您可以放心的问话。”

　　布鲁诺王子的身边，有人说道。

　　“都有元力修为？看来这炎黄帝国的元力修炼法门应该是相当不错的，回头要将这些元力修炼法门给弄到手。”

　　“啧啧，这炎黄帝国的人长的也不怎么样嘛，我还以为有三头六臂呢，原来也和我们差不多嘛，只是没有翅膀，还有这黑色的眉毛、眼睛、头发怎么看都觉得很难看。”

　　布鲁诺饶有兴趣的看着，凯米帝国人在长相上和帝国人还真的是很像，除了没有翅膀之外，有差别的地方还真不多。

　　“你们这群鸟人，我们陛下一定会我们报仇的，你们的死期到了，竟然敢屠戮我们帝国的人，你们一定不得好死。”

　　十多个人当中，张天文面露狰狞，不断的挣扎，同时对着布鲁诺王子怒吼起来，当然布鲁诺王子肯定是听不懂的。

　　“这个人说什么？翻译一下。”

　　张天文愤怒的声音引起了布鲁诺的注意，他饶有兴趣的对着身边的人吩咐道，他身边的人立刻将张天文话中的意思翻译成凯米帝国的语言。

　　“鸟人？竟然把我们伟大的凯米人说成是鸟人，真是找死。”

　　布鲁诺听出了张天文话语之中的鄙视，嘴角冷笑起来。

　　“我死不死的，你们肯定是看不到了，不过，我倒是该想一想怎么处死你们，是直接剁碎了喂我养的凶兽好呢，还是直接将你们制成标本留下来当纪念品比较好呢？”

　　“诶？有了，既然你如此的愤怒，我觉得还是将你制成标本比较好，直接用透明的玻璃类将你像小虫子一样封进入，将来我还要将你们帝国的皇帝也这样制成标本，这肯定是一件不错的艺术品。”

　　布鲁诺摸着自己的下巴，非常邪恶地说道，将敌人制成标本，这在凯米帝国当中是非常流行的一种艺术行为。


第025章 拖延战术

　　银河系南十字旋臂，仙女星系的大军开始进行休整，漫长的星际旅途让士兵都非常的疲劳，积累的负面情绪等等需要通过在生命星球上休整来排除。

　　整个庞大的南十字旋臂成了一座大兵营，一个个星域之中到处都是庞大的战舰群，一颗颗生命星球上随处可见的大兵在肆意的宣泄自己内心之中的负面情绪，或是呼呼大睡、或是打架斗殴、又或者是杀戮不断……

　　“炎黄帝国的实力也太弱了吧，我们在南十字旋臂这边闹出如此大的动静，他们的大军却是还没有到，只有偶尔的零星战舰过来，这完全不像是一个独占河系的强大文明。”

　　布鲁诺看着银河系的星图，仙女座星系的大军在南十字旋臂休整都有一段时间了，可是到现在却没有遇到任何像样的反抗，这让他心中充满了疑惑。

　　“确实是很蹊跷，我们简直是如入无人之境。”

　　布鲁诺的旁边，大军的副指挥官莫斯庭也跟着点点头，战争从一开始就让他们看不懂。

　　“时空洋流通道口这边还是没有办法打通吗？”

　　“不行，时空洋流通道口还有可怕的死亡病毒和噬菌体，我们还是要多加小心，如果逼急了炎黄帝国的话，他们在整个银河系释放恶魔病毒，即便是打败了他们，我们也很难再回到仙女座星系去。”

　　“死亡病毒虽然可怕，但是百万年的研究，我们也不是完全没有办法应对，不过你说的也对，一旦他们真的释放出死亡病毒，我们的大军也会伤亡惨重。”

　　现在唯一让布鲁诺觉得忌惮的就是死亡病毒，所以即便是轻松的拿下了南十字旋臂，后方大军没有办法通过时空洋流通道口快速支援上来的情况下，他依然还是很谨慎，没有第一时间内进攻银河系的中心。

　　“报告，炎黄帝国皇帝发来通话申请。”

　　这时，负责通讯的人走了进来。

　　“呀哈？这炎黄帝国的皇帝竟然会主动找我们通话，我倒是很想见一见他，看看他有什么话要说的。”

　　布鲁诺一听，立刻来了兴趣，笑着对身边的莫斯庭首说道。

　　“多半可能性来向我们求饶的吧。”

　　莫斯庭也是挂满了笑容，一般这样的情况下，双方之间很少会有对话的，星际宇宙之中的战争，嘴上的功夫没有什么用，只有强大的实力才是一切。

　　“转过来。”

　　很快，虚拟影像上面出现了李复的身影，强大的量子通讯技术让双方即便是相隔遥远的虚空也能够实现实时的对话。

　　“我炎黄帝国皇帝李复。”

　　“我仙女座星系凯米帝国王子、仙女座星系盟军指挥官布鲁诺。”

　　双方都互相打量对方，都是类人型的种族，相貌上的差距倒也不算太大。

　　“我们炎黄帝国一向和你们仙女座星系无冤无仇，为何要挑起战争？”

　　李复没有废话，直接发问。

　　“为何要挑起战争？因为你们实力太弱，不够格独占一个河系。”

　　布鲁诺脸上挂满了笑容，他李复的神态上看到了炎黄帝国弱小的一面，如果炎黄帝国真的很强势的话，应该是非常义正言辞的让布鲁诺立刻从银河系滚蛋，而不是说什么无冤无仇之类的废话。

　　“我劝你立刻从银河系退兵，否则的话……”

　　“否则又怎样？我也奉劝你一句，如果你们炎黄帝国识相点自己从银河系滚蛋的话，我还可以考虑放你们一条生路，不然，等我们大军杀进银河系的中心，你们整个帝国将鸡犬不留。”

　　李复的话还没有说完，布鲁诺立刻就不削地说道，在他看来，现在李复的话根本就没有任何的威胁力，更像是张牙舞爪的弱者，尽管言语上很凶，可是却处处显出了自己的弱小一面。

　　“银河系是我们帝国的起源之地，我们即便是战至一兵一卒也绝对不会退出银河系，惹毛了我们，我们不介意再一次往整个银河系撒满恶魔病毒。”

　　李复一下子似乎显得有些底气不足，拿出了恶魔病毒来说话。

　　“恶魔病毒？原来是叫恶魔病毒，名字倒是很符合，既然这样的话，那你这一次找我对话是想干什么呢？”

　　听到恶魔病毒，布鲁诺微微变色，这是现在唯一让他忌惮的东西，他也害怕帝国这边将恶魔病毒再次释放出来。

　　“我们帝国历史短，人口稀少，占领整个银河系是显得很吃力，所以我们帝国愿意让出南银河系给你们仙女座星系的文明，只是希望你们不要太过分，否则的话我们帝国和你们仙女座星系的文明同归于尽，到时候不仅仅是银河系会被撒满恶魔病毒，就是仙女座星系我们帝国也会撒满恶魔病毒。”

　　李复的样子显得非常不甘心，但是又充满了无奈，张口闭口都是恶魔病毒，似乎只有这恶魔病毒才是李复唯一的谈判筹码一样。

　　“恶魔病毒，百万年的时间过去了，你以为我们仙女座星系就没有对这种病毒进行过任何的研究？”

　　“让出银河系的一半，你让我们仙女座星系联盟如何去分？我倒是建议你们，如果你们愿意加入我们仙女座星系联盟的话，我们可以在银河系划出一块不错的星域给你们帝国，反正你们帝国也是人口稀少嘛。”

　　听到李复的话，布鲁诺脸上的笑容更盛，到了这个时候，他完全看出了炎黄帝国的弱小，正如银河联盟这边提供的情报一样，也就是靠着恶魔病毒封锁时空洋流出入口，让人不知道银河系现在很空虚，真实的力量根本就没多少。

　　“不可能，让出银河系的一半，这是我们帝国的底线，你们根本就不费吹灰之力就获得银河系的一半，还有什么是比这更好的事情。”

　　“逼急了我们，大不了同归于尽，兔子急了还咬人呢。”

　　李复脸上带着怒色，挥舞着手，显得有些张牙舞爪。

　　“同归于尽，你太高看你们的恶魔病毒了，不过不费一兵一卒就获得银河系的一半，似乎倒也是可以考虑、考虑的。”

　　布鲁诺脸上挂满笑容，看着李复的样子，心中已经有计划，既然炎黄帝国这边打算拿出银河系的一半出来，不妨就先占了这南银河系，等站稳了脚跟，再来攻下北银河系，这样的话倒也可以剩下很多的力量和时间。

　　“还请王子殿下考虑一下，如果愿意的话，我们帝国现在就让出南银河系，我们帝国也愿意加入仙女座星系联盟，其实在北银河系这边和另外一个强大的河系接触，玉夫座星系的实力比起仙女座星系还要更强大，我们帝国以后也是愿意冲在抗击玉夫座星系入侵的第一线。”

　　听到布鲁诺的话，李复的脸上也更好看了一些，言语之中也是尊重了许多，当然这语气怎么看也像是低三下四。

　　“既然你们帝国有这样的诚意，我们自然也是很欢迎你们炎黄帝国加入仙女座星系联盟的大家庭，我会向联盟进行汇报，我想联盟应该也是很乐意接受你们炎黄帝国，和平才是最宝贵，不大动干戈自然是最好的。”

　　布鲁诺看到李复的样子，满脸笑容的表示欢迎，看样子这炎黄帝国是真的打算让出银河系的一半，如果能够兵不血刃就拿下南银河系，这绝对是值得自己吹嘘一生的功绩。

　　“那麻烦王子殿下了，我们帝国在南银河系还有很多族人，我们现在就开始撤离，另外在南十字旋臂这里，还请王子殿下帮帮忙，能不能将我们炎黄帝国的族人给放回来，当然我们帝国愿意为此支付酬金。”

　　李复高兴的笑了起来，接着用恳求的语气说道。

　　“哦，南十字旋臂啊，我也不知道还剩下多少你们的族人了，嗯，我会下令让大军收手，至于能够留下多少，我就无法保证了。”

　　布鲁诺很是高兴的答应下来，一些无关紧要的普通人而已，而且现在南十字星旋臂剩下的炎黄帝国人根本就没多少，仙女座星系浩浩荡荡的大军就如同过境的蝗虫，怎么可能会留下多少炎黄帝国人。

　　帝国皇宫，李复结束了和布鲁诺王子的通话，脸上的笑容立刻就收敛起来，双眼之中闪烁着怒火，双拳握的紧紧的。

　　要不是帝国的大军从北银河系的小麦哲伦星系调往南银河系需要时间，李复恨不得现在就杀到仙女座星系去。

　　之所以和布鲁诺进行通话，话语之中显得低三下四，这也是李复的战术，拖延战术，只要仙女座星系联盟这边相信了李复的话，那么李复就有办法尽可能的去拖延时间，同时又可以尽量的从南十字旋臂这里解救出更多的帝国民众。

　　在李复看来，自己低三下四的去求布鲁诺王子并没有什么，只要能够取得最终的胜利，只要能够救出更多的族人，李复丢人根本就不算什么，对于李复来说，帝国的利益高于一切。


第026章 你的死期到了

　　什么让出银河系的一半、什么加入仙女座星系联盟、为联盟守卫玉夫座星系的进攻等等，这些不过都是李复放出的额烟雾弹而已，让出一半的银河系，这根本就是不可能的事情，以帝国现在的力量，将周围的河系全部扫光都没有问题。

　　现在不过是想尽可能的减少自己的损失，只要小麦哲伦星系帝国的大军一到，布鲁诺率领的大军也不过是待宰的羔羊而已。

　　一艘艘宇宙飞船从银河系的中心往南十字旋臂飞去，这些宇宙飞船都是帝国派出去用来拯救南十字旋臂族人的，有了布鲁诺这边的命令，帝国在南十字旋臂解决族人的行动算是可以公开的进行。

　　水月星，来自南十字旋臂各个星域的宇宙飞船不断的汇聚到这里，因为炎黄帝国承诺愿意花费酬劳来赎回自己的族人，仙女座星系联盟大军的指挥官布鲁诺也下令不得再杀害炎黄帝国人，要求手下的人将炎黄帝国的人都向规定的星系集中。

　　水月星一处空旷的平原上，来自仙女座星系各个文明的士兵押着一群群帝国的公民走出宇宙飞船，这些公民一个个脖子上带着奴隶项圈，很显然是被当成奴隶准备贩卖。

　　“感谢阁下将我们帝国的公民送回来。”

　　负责接这些公民回帝国的政府官员一边感谢不停，一边又开始安抚起帝国的民众来。

　　“你们受苦了，我们回家吧。”

　　所有听到这话的帝国民众，无不哭泣起来。

　　“还请到三山星搜救一下我的儿子，他肯定还活着，我可以肯定。”

　　“帝国为什么不将这些侵略者赶出去？帝国为什么眼睁睁看着他们屠杀我们而无动于衷？”

　　“我记得那个杀害我家人的外星人，我一定要将他们锤骨扬灰。”

　　对于帝国，帝国的民众或多或少都会怨言，因为到现在，帝国都还没有表现出自己强势的一面，面对侵略者，竟然开始和侵略者进行谈判，这让帝国无数的民众都开愤怒起来，李复个人的邮箱之中不知道收到了多少帝国民众的请战书，帝国政府的官网都要被帝国民众的口水给淹没了。

　　特别是那些有族人在南十字旋臂遇害的，更是气愤难消，帝国的皇宫每天都有人在静坐，每天都有人向李复请战。

　　帝国的公民是骄傲的，这种骄傲已经有百万年的历史，大家无法接受现在这样的局面，在帝国民众看来，只要帝国愿意打下去，即便是打败了，打到剩下一兵一卒了，打到需要大家每天吃馒头、工作十几个小时了，帝国的民众也不愿意向这些侵略者低头。

　　“我们宁可站着死，也绝对不要跪着生！”

　　无数的帝国民众发出这样的声音。

　　李复和帝国政府这边没有办法，只要不断的安抚，这个仇我们会报的，而且很快就会报仇雪恨，现在要想办法尽可能的减少族人是伤亡，即便是现在帝国不得不花费巨大的代价从这些入侵者手中赎回族人。

　　相比起备受煎熬的李复，布鲁诺这边的日子却是过的非常的潇洒，一边享受着帝国送过来的美食、美酒，一边在关注仙女座星系联盟讨论炎黄帝国加入的事情。

　　一处虚拟的会议大厅之中，仙女座星系联盟的代表此时正在展开激烈的讨论。

　　“能够兵不血刃的拿下银河系的一半，我觉得是可以的，以后我们还多了一条忠实的看门口，帮我们看住玉夫座星系的敌人。”

　　“布鲁诺王子真是骁勇善战、英勇无敌，这炎黄帝国还没有到就已经跪倒在布鲁诺王子的脚下。”

　　“我们现在吞下银河系的一半再说，以后有的是办法慢慢的收拾炎黄帝国，一个小小的炎黄帝国也想占着银河系的一半，简直就是自大。”

　　支持炎黄帝国加入仙女座星系的文明还是有很多的，能够兵不血刃拿下银河系的一半，这个诱惑力还很大的，特别是现在凯米帝国的布鲁诺王子也是这样的意思，所以支持的人也很多。

　　“我觉得这个炎黄帝国并不是真心想要加入我们仙女座星系联盟，而且我们占了一半的银河系，他们从内心之中就不会和我们是一条心的。”

　　“现在他们求饶，正说明了他们实力弱小，我觉得应该一鼓作气的拿下整个银河系，彻底的灭掉炎黄帝国，这个炎黄帝国能够在很短的时间内发展到现在的地步，种族潜力非常的强大而可怕，绝对不能留。”

　　“没有错，炎黄帝国不能留，他们可以用恶魔病毒将银河联盟给赶出去，以后也可能会用同样的手段来对方我们仙女座星系联盟，这样犹如恶魔一般的文明，留不得。”

　　“这说不定是炎黄帝国的拖延战术，他们发展的时间短，只要有足够的时间，这个炎黄帝国肯定会快速的强大、膨胀起来，以后我们就很有可能拿它没有任何的办法，我支持现在就消灭掉炎黄帝国。”

　　“银河系本身就不算太多富饶，还仅仅只是一半，哪里够我们分的，我看还是一鼓作气拿下整个银河系比较好，炎黄帝国的实力其实没多少，布鲁诺王子杀到南十字旋臂都没有遇到任何的抵抗，他们还主动求和。”

　　反对的人也很多，觉得炎黄帝国一开始就背信弃义，以后出卖仙女座星系联盟也是很正常的事情。

　　“可是这炎黄帝国掌握了恶魔病毒，一旦将炎黄帝国给逼急了，真像他们所说的那样，跑到我们仙女座星系来释放恶魔病毒的话，你们谁有把握应付下来？这恶魔病毒我们至今都没有找到真正有效的办法来应对。”

　　“要他们能够过来才行，更何况我们只要灭了炎黄帝国，肯定能够找到对方恶魔病毒的办法，以后我们还可以掌握恶魔病毒，面对临渊河系的人我们就有的是办法消灭他们了，而且以后我们对外扩张就有了一个强大的武器了。”

　　“你也知道恶魔病毒的强大？炎黄帝国要加入也可以，必须将恶魔病毒上交给我们。”

　　说道恶魔病毒，仙女座星系联盟的人既害怕又是非常的眼红，害怕恶魔病毒肆虐仙女座星系，又想得到恶魔病毒来增强自己的实力。

　　关于是否接受炎黄帝国加入仙女座星系联盟，内部之间也是争论不休，根本就没有去想这会不会是炎黄帝国的拖延战术。

　　毕竟在他们看来，这炎黄帝国发展的时间也不过才是百万年而已，在银河联盟时期也不过才是一个4级宇宙文明而言，这样的文明在仙女座星系一抓一大把，唯一的亮点就是掌握了恶魔病毒。

　　自身的实力其实还是很弱小的，根本就没有什么可怕的，众人的讨论更像是在讨论该如何吃天上的天鹅肉，至于这肉能不能打下来根本就不需要去讨论，种种的迹象都已经表明，这个炎黄帝国实力太弱，也就是有个恶魔病毒可以成为谈判的筹码。

　　如果没有恶魔病毒，大家也就不需要费口舌去讨论了，直接大军杀过去将炎黄帝国灭掉，占领整个银河系。

　　“恶魔病毒交给联盟？这不可能，你们要是反悔的话，我们帝国可就没有任何自保的能力了，不行，这绝对不行。”

　　“如果你们帝国真的有诚意加入我们仙女座星系联盟的话，这恶魔病毒相关的技术必须交给我们联盟，我们联盟也保证不会对你们帝国有任何背信弃义的事情，有了恶魔病毒，联盟的实力将会大增，你们炎黄帝国也算是为联盟做贡献。”

　　“以后联盟攻占其它河系也会变的更加的简单，联盟在分配上也会给予你们炎黄帝国特殊的优待，这可是你们炎黄帝国为联盟立功、在联盟之中站稳脚跟的好机会。”

　　“可是如果你们要是过河拆桥、兔死狗烹的话，我们帝国可就连哭都没有地方哭去了。”

　　“哼，我们仙女座星系联盟可是由众多实力强大的文明组成，绝对不会对你们炎黄帝国背信弃义的，这一点可以放心。”

　　“这，恶魔病毒相关技术交出来也不是不行，不过至少也要等上亿年，我们帝国真正融入了联盟之后才行，况且我们帝国也愿意用恶魔病毒来帮助联盟开疆扩土。”

　　帝国这边和仙女座星系联盟不断的进行扯皮，尽可能的拖延时间，即便是在恶魔病毒上面，帝国也是装出了一副可以商量的样子。

　　时间在慢慢的流失，帝国的大军也慢慢的从小麦哲伦星系这里调回到南银河系，同时帝国也没有时刻停歇的在准备作战，各个方面的工作也是已经全部完成。

　　“哈哈，帝国大军终于调到南银河系了，南十字旋臂上面的帝国民众也救出了几十亿，我们的拖延战术取得了完美的成功，下面就是该为遇害的帝国通报报仇雪恨了。”

　　当帝国的大军调回到南银河系，李复也是重重的松口气，利用拖延战术，成功的将仙女座星系的大军拖在南十字旋臂整整1年多的时间，为帝国争取到了最宝贵的时间，此时大军已经回归，帝国各个方面的准备工作也已经完成。

　　“我早就看那个布鲁诺不顺眼了，这一次，我一定要活刮了他。”

　　李晚都显得杀气腾腾，想到自己的父亲李复为了拖延时间对他低三下四就觉得愤怒无比。

　　“陛下，布鲁诺这边刚刚传来消息，希望我们能够给他上贡一笔财富用来进行游说其它的文明答应帝国加入仙女座星系联盟。”

　　这时内阁总理屠学理也满脸笑容的开口说道。

　　“哈，这个布鲁诺还真是把我们当肥羊宰惯了，你告诉他，你的死期到了！”


第027章 风卷残云

　　正在猎户座旋臂上享受着美食美景的布鲁诺根本就不敢相信自己的耳朵，前面还对自己恭恭敬敬、有求必应的炎黄帝国，转眼之间就变了脸。

　　“是不是吃错药了？”

　　布鲁诺的第一反应竟然不是愤怒，而是觉得炎黄帝国这边是不是出什么问题了，不过很快，他知道，帝国这边是动真格的，他就开始愤怒起来。

　　他布鲁诺是什么身份？仙女座星系最强大的5级宇宙文明凯米帝国的王子殿下，未来凯米帝国的掌舵者，还从来没有人敢这样威胁他。

　　“哈~看来这样炎黄帝国是不想活了，还真以为有一个恶魔病毒就真的能够让我忌惮，能够无所顾忌？”

　　“传令，大军杀进银河系中心，我要将炎黄帝国的皇帝给做成标本。”

　　布鲁诺冷冷地说道，脸上显露出狰狞的神色，觉得自己受到了巨大的侮辱一般。

　　此时南银河系，南十字旋臂的各个星系虚空之中，空间犹如水波一般不断的荡漾开来，一艘艘帝国的宇宙战舰直接通过空间传送来到南十字旋臂的广袤星域之中。

　　仙女座星系多达3000万亿个舰队分布在整个南十字旋臂，每一个有生命星球的星系之中都几十万个舰队，因为正在和帝国谈判的缘故，所以此时仙女座星系的大军相对而言都是比较放松，大部队的宇宙战舰都是非常整齐的停泊在太空之中。

　　没有太空港口，因为一时半会根本就没有办法建造足够多的太空港口来供如此庞大的舰队停泊，一个个星系都显得拥挤无比，来来往往的小型宇宙飞船，有的彼此之间互相的做起了生意，也有的犹如土匪一般在南十字旋臂上寻找财富、更多的则是聚集在生命星球上休整。

　　帝国的宇宙战舰一出现在南十字旋臂星系的虚空之中，舱门就迅速的打开，各种各样的生物战兵就开始蜂拥而出，银环虎蜂、碧眼雷鹰、火眼神鸦、大地之熊……犹如百兽出山，各种各样的强大生物战兵在虚空之中急速的闪现，朝着周围仙女座星系盟军的战舰群攻击过去。

　　临清星系，几艘运载银环虎蜂的宇宙战舰出现在虚空之中，一艘艘宇宙战舰就如同被捅了窝的蜂巢一般，成千上万的银环虎蜂不断的在虚空之中闪现，向着四面八方的虚空冲击过去。

　　强大的空间穿梭能力，让银环虎蜂在小小的一个星系内简直就是如鱼得水、神出鬼没，一道道空间利刃从这些银环虎蜂的嘴巴之中喷吐而出，在虚空之中不断的胀大，很快就变成了一道道五彩斑斓的巨大弯月。

　　这些弯月犹如一把把锋利无比的巨刀，径直砍到了毫无防备的宇宙战舰上面，没有惊天动地的巨响，也没有强大的能量波动，就如同切西瓜、水果一般，一艘艘宇宙战舰甚至于还没有启动就已经被劈成了两半。

　　因为战舰停泊的太过密集，有时候空间利刃就如同串葫芦一般，切完第一艘宇宙战舰，空间利刃没有丝毫迟滞的又接连将后面的宇宙战舰给劈开。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声在整个星系的每一艘宇宙战舰上面响起，仙女座星系联盟的大军此时甚至都还不知道发生了什么，当看到虚空之中一艘艘不断爆炸开来的宇宙战舰，一道道可怕的利刃时才知道遭到了敌袭，顿时整个星系都变的更加的慌乱起来。

　　无数的小型宇宙飞船在虚空之中急速的飞行，想要尽快的赶回自己的战舰，因为太过慌乱，再加上银环虎蜂的肆意的攻击，以至于很多宇宙飞船彼此碰撞在一起变成了一团团火焰爆炸开来。

　　庞大的星系犹如一锅煮熟的粥一般，彻底的乱了，因为银环虎蜂的强大的空间穿梭能力，以至于都找不到敌人，只知道虚空之中到处都是一道道可怕的空间利刃，利刃所过之处所有的一切都被切割。

　　……

　　青城星系，一只只碧眼雷鹰在虚空之中翱翔，长达几百米的翅膀犹如一架架超大型的飞机，碧绿色的双眼之中闪烁着雷电的光芒，巨大的嘴巴张开，一颗颗雷球从这些碧眼雷鹰之中在吐出。

　　可怕的雷球在虚空之中不断的膨胀，很快就形成了直径上千米的巨大雷球，可怕的雷电之力从雷球之中释放出来，笼罩住大片的虚空。

　　紫色的雷球犹如雷电之源，无数道可怕至极的闪电从中不断的向着四面八方激射出去，笼罩住整个星系，一张张雷电构成的巨网照亮整个虚空。

　　“轰~”

　　所有被雷电触及到的宇宙战舰，不管是还没有启动的，还是说已经启动，开启了能量防护罩的宇宙战舰，没有任何的意外，在这种可怕的雷电之力下纷纷不断的爆炸开来。

　　为了能够将整个星系内所有的敌方宇宙战舰都给消灭干净，青城星系之中可是同时有上百头碧眼雷鹰施展雷电的攻击，强大的雷电在整个星系之中的每一寸空间闪烁，即便是乱成一团，正在虚空之中乱飞的小型宇宙飞船也未能幸免。

　　良久，虚空之中的雷电渐渐的平息，原先还热闹非凡的星系一下子死寂一片，再也看到一艘完整的宇宙战舰、宇宙飞船，甚至于连行星、小行星等等全部都消失不见，只有虚空之中不断激射的战舰残骸、厚厚的足以阻挡星光的星际尘埃……

　　烟雨星系的虚空之中，无数微不足道的种子在虚空之中飘荡，这些种子比起一般的植物种子自然是要大的多，一个个都有几米的直径，可是放到宇宙虚空之中那就显得犹如星际之中的最常见的陨石、小行星等等一样不起眼，甚至于即便是发现了，也会以为是陨石等等，以战舰厚实的外壳，连躲避都不需要，更别说动用能量武器去摧毁了。

　　“碰~”

　　一颗种子种种的撞击到一艘战舰上面，没有发出什么太大的响声，甚至于连轻微的震动都没有，相比起战舰庞大的质量，连挠痒痒都算不上。

　　一落到战舰上面，种子就立刻落地生根，数不清的根须冒出来，这些根须直接扎入到战舰的金属外壳上面，接着种子以肉眼可见的速度开始迅速的壮大，开出绿叶、藤蔓，犹如爬山虎一般迅速就布满了整艘宇宙战舰。

　　无数的根须深深的插入宇宙战舰之中，可怕的吞噬能力开始呈几何倍数一般的增强，转眼之间，一株巨大的藤蔓了植物就出现在虚空之中，一朵朵巨大的花朵在虚空之中绽放，一颗颗种子又如同被发射出去的子弹朝着四面八方扩散出去。

　　至于刚刚那艘庞大的宇宙战舰，此时仅仅只能够透过茂密的叶子，还能够看到战舰的一些残骸，所有的一切都被吞噬的干干净净。

　　犹如病毒扩散，从星系的外围到星系的内部，原先密密麻麻停泊的宇宙战舰，很快就消失不见，取而代之的则是一团团花枝招展的巨大藤蔓球，有些藤蔓身在虚空之中不断的延伸，将一艘艘小型的宇宙飞船给捕获……

　　整个南十字旋臂的每一个星系之中，类似于这样的一幕在不断的上演，强大的生物战兵无声无息之中就已经将一个个星系内的仙女座星系联军清理的干干净净，即便是有些星系之中的联军没有松懈，没有放松警惕，可是面对神出鬼没、手段诡异无比的生物战兵，有时候甚至于连敌人都找不到就已经被消灭干净。

　　天鹏星系是南十字星旋臂之中非常有名的星系，因为这个星系有一颗不下于银河系中心繁华星系的浓密元气的星球天鹏星，一颗顶级的生命星球，也成了布洛诺王子的临时行宫。

　　整个天鹏星系因为布鲁诺王子在这里，从星系的奥尔特云带、柯伊伯带，到星系内部的每一处虚空之中，一艘艘庞大的宇宙战舰时刻不停地戒备、守卫着，各种各样的探测器将整个星系周围几百个天文单位内的一切都监控的严严实实，即便是一只苍蝇飞进天鹏星系也都会在第一时间内被发现。

　　然而此时，帝国空间系最强大的元力修士孙心远却是犹如走进了自己家园的后花园一般，闲庭信步的在星系之中快速的穿梭直奔着天鹏星而去。

　　“守卫的还真是够严密的，整个星系就如一个巨大的兵营，战舰布置的相当合理，犹如众星拱月一般将整个星系牢牢的守卫起来，看来这个布鲁诺王子还是很惜命的嘛。”

　　孙心远一边在虚空之中闪现，身为空间系的第一人，对于空间的掌控无人能及，在虚空之中穿梭甚至于都不会带起一点涟漪，有时候明明在你的面前，可是你就是无法发现他的身影，就好像处在一个更高的纬度，低纬度的人根本就无法发现高纬度的人一样。

　　他来这里自然是不是为了看戏，来的目的只有一个，那就是活抓了布鲁诺，帝国皇帝为了拖延时间，对他低三下四，布鲁诺也是趾高气昂。

　　正所谓‘主辱臣死’，不把这个布鲁诺给活剐了，整个帝国的高层都觉得以后再也没有脸面活在世上了，帝国皇帝李复可以为了帝国的民众不要面子，可是这些当手下的却是要想办法将老板的面子给找回来。

　　不管是帝国军方的高层，还是帝国内阁政府这里，又或者是帝国元力武士圣殿都已经下达了同样的命令，活抓布鲁诺带会帝国审判。

　　而能够无声无息之中潜入天鹏星系活抓布鲁诺，整个帝国也没多少人可以办到，孙心远绝对是最合适的人选。


第028章 抓捕布鲁诺王子

　　孙心远的身影在虚空之中不断的闪现，强大的空间能力让他没有引起人的注意就非常顺利的来到了星系内唯一的一颗生命星球天鹏星上面。

　　强大的神识瞬间覆盖了整颗星球，星球上面所有的一切都知道的清清楚楚，很快也就发现了布鲁诺。

　　此时的布鲁诺已经变的焦头烂额，因为一个个坏消息接连传来，炎黄帝国竟然在整个南十字旋臂对自己的大军发动了偷袭，被偷袭了这并不算什么，行军打仗，偷袭与反偷袭的事情都是兵家常事。

　　真正可怕的是，从各个星系，各个文明大军驻守的区域传回来的消息，炎黄帝国这边使用的手段非常的诡异，自己手下的大军没有看到任何的宇宙战舰，也没有遭到能量攻击，有些是在无声无息之中就被摧毁的干干净净，有些则是遇到了像神话故事之中神兽一般强大的都可怕生物袭击。

　　一个个高清的视频从各个地方发送过来，各种各样强大的攻击肆意的屠戮自己的大军，接着很快自己就和一个个星系、一个个文明的舰队失去了联系，现在只有少数的星系依然还和自己保持联系，可是每一个都在向自己求援。

　　“到底怎么回事？”

　　布鲁诺整个人都懵圈了，没有看到炎黄帝国大军的身影，可是自己的大军却是已经损失惨重，但是毫无疑问这肯定是炎黄帝国的偷袭，整个银河系除了炎黄帝国，就没有别的实力了。

　　“殿下，这里已经不安全了，我建议我们立刻撤离。”

　　这时负责布鲁诺安保工作的人走了过来说道，形式相当的严峻，多达几千亿个舰队的庞大大军竟然同时遭到了可怕的诡异攻击，一片大好的形势转眼之间就变的岌岌可危，更重要的是连对手到底怎么样都还没有弄清楚。

　　“对，对，立刻撤离。”

　　布鲁诺一听连连点头，自己的命才是最珍贵的，手底下这些大军死光了都没有什么，他可是高贵的凯米帝国王子，未来凯米帝国的掌舵者，绝对不能死在这个旮旯里。

　　“王子殿下这是急着去哪里啊？”

　　还没来得及动身，一道声音就在大厅之内响起，顿时整个大厅就乱了起来，负责保护布鲁诺的人连忙向四周搜寻。

　　“谁？给我滚出来。”

　　本来心情就相当不好，布鲁诺怒吼起来，他没有丝毫担心自己的安全，整个星系有庞大的战舰群守卫，在自己的身边随时都有凯米帝国的高手保护。

　　非常的突兀，布鲁诺满前原本空无一物，一道身影似乎从虚空之中走出来一样，赫然是孙心远，脸上挂着笑容，看向被重重保护起来的布鲁诺。

　　“你是什么人？竟然敢擅闯本王子的宫殿？”

　　看到孙心远，布鲁诺就知道这是炎黄帝国的人，立刻大声的责问道。

　　“我是什么人，以后你会知道的，这里本来就是我们炎黄帝国的领土，应该是我来问你为什么擅自入侵我们炎黄帝国才对。”

　　孙心远看着布鲁诺，这个有着金色头发，一对翅膀的凯米帝国王子，此时倒也算比较淡定，并没有因为自己的出现而变的慌张。

　　“我管你是什么人，给我抓活的，我要把他做成标本珍藏起来。”

　　布鲁诺嘴角不削地说道，对着手下的人说道。

　　“是！”

　　手下的卫士当中分出十多个人急速的朝着孙心远攻击过来，每一个人的身上都有元力在激荡，显露出不俗的元力修为。

　　“你们的修为太浅了。”

　　孙心远的双眼闪烁着光芒，一下子就看出了这些人的元力修为，最厉害的一个也不过才刚刚是元力宗师的水平，这样的修为在帝国简直就是烂大街，随便一抓一大把。

　　双目之中，一道道迷蒙的光晕闪烁出来，这些光晕形成了一道道犹如风刃一般的利刃朝着周围的人攻击过去，空间切割。

　　“啊~”

　　一道道惨叫声在大厅之中响起，没有任何一个人能够挡住孙心远发出的空间利刃，全部被切成两半，很多人到死都难以置信，自己引以为傲的元力修为竟然没有丝毫的作用，被人轻易的屠戮。

　　“殿下，快走，这人太恐怖了！”

　　布鲁诺的身边，剩下的人一边带着布鲁诺逃跑，一般联系更多的卫兵过来，眼前的一幕将他们给吓傻了，这些可都是凯米帝国最精锐的宫廷卫士，每一个都是千挑万选，修为深厚。

　　“想走，哪有那么容易。”

　　“空间牢笼！”

　　孙心远微微的一笑，强大的空间元力从他身上蔓延出来，周围的空间开始不断的扭曲、折叠、拉扯，看起来非常的诡异，很快以布鲁诺为中心，周围的空间形成了一个牢笼将布鲁诺和身边卫兵困住。

　　空间牢笼内，布鲁诺和手下的人还在不断的奔跑，可是无论他们怎么跑，看起来似乎都还是原地，空间牢笼内有无限折叠的空间，即便跑到死，在没有打破牢笼的前提下也休想跑出来。

　　很快，收到了警报，大批、大批的卫兵全副武装的进入到大厅之中，看到满大厅的尸体，他们的王子殿下又消失不见，顿时就慌乱起来。

　　“快追？一定要把王子殿下给找到。”

　　为首的人脸上带着凝重的神色，王子贴身的卫兵都是高手，现在却是都被人非常干脆利落的一击打成两半，敌人的力量实在是太可怕了，无声无息就潜伏到了这里。

　　“喂，我在这里，我这里。”

　　牢笼内，看着身边正在不断搜寻的人，布鲁诺再也无法淡定了，大声的喊出来，可是无论他怎么喊，牢笼外的人就是听不到，有人甚至走过他们原地，可是依然也没有任何的发现。

　　“殿下，不用喊了，没用的，我们遇到的是传说之中的空间系元力武士，而且对方的元力修为简直就是深不可测，我们现在应该身在他制造的异空间之类的当中，无论我们喊都是没有用的。”

　　布鲁诺的旁边，一个中年模样的人摇着头说道，显然也是见识不凡，知道的事情挺多的。

　　“没想到你们竟然知道有空间系的元力修行者，你们仙女座星系的文明元力修行上倒也算不错了。”

　　孙心远的身影再次出现，让布鲁诺几人一下子就变的惶恐起来，刚刚他展露出来的手段诡异的空间能力，犹如神灵一般强大。

　　“你到底想怎么样？”

　　布鲁诺尽管非常的恐惧，可是依然大声地说道。

　　“呵呵~不想怎么样，只是想请王子殿下到我们帝国去做客而已，当然，请放心，我们很快就会送你们回仙女座星系。”

　　孙心远笑了笑，不再理会布鲁诺几人，带着空间牢笼，身影开始朝着星系外闪现，布鲁诺只感觉身边的景色犹如虚拟世界之中一般，快速的切换。

　　前一刻还在自己的宫殿之中，下一刻就出现在天鹏星系的外太空，看大无数的小型宇宙非常从太空之中降临整个星球，开始疯狂的寻找自己，负责保护布鲁诺的舰队慌了，布鲁诺在自己的宫殿之中竟然无数无形之中就失踪了，这个罪可没有任何人能够担当的起，一旦凯米帝国皇帝耶鲁责问下来，不知道有多少人要人头落地。

　　周围的一切都在快速的闪现，很快就来到虚空之中朝着星系的外围飞去，这里的宇宙战舰群依然在有序的进行巡逻等等。

　　这时，虚空之中无数的植物种子一样的东西出现，布鲁诺亲眼看着一颗种子落到一艘宇宙战舰上面，接着这艘战舰转眼之间就干瘪下去，虚空之中只剩下一团巨大的藤蔓，上面开满了各种各样的花朵，花朵之中，一颗颗新的种子又开始重新朝着四面八方激射出去。

　　整个庞大的星系都开始乱了，没有发现敌人，可是从星系的外围，一艘艘宇宙战舰转眼间消失不见，取而代之的是一团团巨大的藤蔓了植物。

　　犹如多米诺骨牌、又好像是核裂变反应，布鲁诺亲眼看着整个虚空之中发生的一切，孙心远带着他近距离的感受生物战兵的可怕，整个星系内所有的宇宙战舰以极其可怕的速度变成了一团团巨大藤蔓。

　　甚至于连小行星、陨石、行星等等上面都是如此，可怕的藤蔓犹如来自深渊的恶魔，只要有任何的附着物就会生根发芽，吞噬掉所有的一切。

　　“神啊！”

　　布鲁诺和身边的人此时都无法淡定了，一个个张大了嘴巴，瞪大了眼睛，长长的发出感叹，亲眼目的了整个星系内所有的一切被迅速的毁灭所带来深深的震撼，根本就无法用言语来述说。

　　“王子殿下，你觉得怎么样？”

　　孙心远饶有兴趣的打断了布鲁诺的震惊，将他拉回现实。

　　“你们竟然掌握了如此强大的力量，为什么还说要加入我们仙女座星系联盟，我想不通。”

　　此时的布鲁诺，没有了一丝王子殿下的气势，双眼暗淡的问。

　　“因为我们需要时间，玉夫座星系的大军几乎和你们同时入侵银河系。”

　　“原来是这样，哈哈，败在你们手中，也没有什么话好说的。”

　　到了这时候，布鲁诺王子恍然大悟起来，重要明白了所有的一切，明白了自己的大军进入银河系的时候为什么会如入无人之境，因为炎黄帝国的大军都抽调到北银河系和玉夫座星系的敌人对战去了。

　　“如果我一进入银河系就立刻向整个炎黄帝国进攻的话，或许还有获胜的可能，可是现在，我们仙女座星系都要完蛋了。”


第029章 反攻仙女座星系

　　仙女座星系是一个庞大的涡旋星系，拥有上万亿颗恒星，在仙女座星系周围一带的河系之中，仙女座星系就犹如是神明居住的地方，璀璨而耀眼！

　　仙女座星系边缘，银河系方向，通往银河系的时空洋流通道口这里，仙女座星系联盟的大军在这里构建了庞大的防御体系，虽然说银河系的实力远不如仙女座星系，但是也绝对不能放松警惕。

　　不过在漫长的历史当中，基本上都是仙女座星系进攻银河系，只有少数时候，银河系的文明才会反击仙女座星系联盟，这里更多的时候是作为进攻银河系的桥头堡，整片的虚空之中，到处都是排列整整齐齐的太空港口，以便大军的休整、运输物质等等。

　　太空之中，一支支舰队在虚空之中像以往漫长岁月一般进行训练，各种各样的探测器将这里的每一寸空间都给监控起来，即便是一只蚊子从时空洋流通道口之中出来也会第一时间内被监控系统给发现。

　　“这样的日子什么时候是个头啊，被派遣到这个鸟不拉屎的地方，简直就是提前过上了退休的生活。”

　　菲利普有着一头金色的头发，双眼犹如鹰隼一般闪着是黄色的光芒，身后的翅膀仅仅收在背后，此时背靠着椅子，手中拿着一瓶美酒，非常无聊的看着不远处的虚空，哪里是时空洋流出入口，五彩斑斓的光芒不断的闪烁。

　　刚刚来的时候，他还觉得这景色还是相当不错的，可是看久了也就觉得没有一点意思，很是想念生命星球上的花草树木、鸟语花香。

　　作为驻守这里的最高指挥官，他至少要在这里待上上千年的时间，虽然中途可以时不时的回到凯米帝国，可是大部分的时间还是必须要驻守在这里。

　　因为时空洋流通道口的另外一段被炎黄帝国用噬菌体和恶魔病毒封锁住，原先繁华无比、热闹非凡的地方也是渐渐的衰弱下去，一座座庞大的太空港口，基本上都是空着，没有宇宙飞船、更是很少有宇宙战舰往来。

　　“以前这个位置可是一个肥的流油的差事，可是现在，别说是捞油水了，什么屁都没有。”

　　想到这里，菲利普就大口的猛灌一口酒，以前时空洋流通道口没有被封锁的时候，在和平的年代里面，这里可是往来银河系的唯一通道，来自仙女座星系各个文明的商队络绎不绝，两个河系之间的贸易往来带来源源不断的滚滚财富。

　　以前驻守在这里的指挥官，即便是什么都不做，也能够从这个庞大的河系贸易之中获得数不尽的好处，稍微会经营的，随便干上百年也足够子孙后代吃不完、喝不完。

　　那个时候，这个位置没有足够硬的关系和背景，一般人是绝对没有办法坐上来的，因为油水实在是太足了。

　　可是现在呢，白送都没有人愿意来，油水没有油水，更重要的是还没有任何的战事，想要升官发财那是做梦，成了休闲养老的好去处。

　　“也不知道银河系的战事进行的怎么样了？如果一切顺利的话，希望能够快点打通时空养老通道口，说不定还能够捞几年油水，攒下点家当好养老。”

　　看着时空洋流通道口，菲利普微微有些醉，幻想着以后的美好生活。

　　时空洋流通道这里，一颗颗细小的看起来像是陨石、小行星之类的东西从时空洋流通道之中涌现出来，立刻就引起了一阵阵刺耳的警报声。

　　一道道紫色的能量攻击在虚空之中不断的闪烁，很快就形成了可怕的能量光雨，光雨笼罩住时空洋流通道口，将所有涌现出来的东西都摧毁的干干净净。

　　虚空之中的光雨渐渐的平息下来，时空洋流通道口这里再也看不到任何的东西，强大的防御系统连一只苍蝇大小的物体都不会放过。

　　不过对于那些用肉眼都看不见的细菌、病毒之类的东西，即便是再先进的探测器也不可能说用来监视一大片的虚空。

　　在这些被摧毁的小行星、陨石等等之中携带了不知道多少的噬菌体病毒和恶魔病毒，随着能量攻击形成的能量冲击向着四面八方不断的飘散。

　　虚空之中，一颗颗固定在各个虚空的探测器是最先遭遇这些肉眼看不见的可怕细菌和病毒，可怕的噬菌体病毒对于金属有着非常可怕的吞噬的能力。

　　一颗直径十多米的监控器，上面原先漆黑坚硬的金属犹如液体一般的挪动起来，接着何况，整个监控器就被吞噬的干干净净，繁衍出更多的噬菌体病毒又继续向着整片的虚空扩散看来。

　　菲利普的指挥控制中心，时空都有人在注意监控防御系统，一旦某个监控器坏掉了，会立刻派人前去修理或者是更换，以便保证监控系统完美无缺的运行。

　　“滴滴~编号MK23232号监控器失去联系，编号WX98232号维系小队立刻前往查看。”

　　强大的系统自动进行分配，一出现问题，立刻就有通知相应的小队进行维修、更换。

　　“滴滴~编号MG82738号监控器失去联系……”

　　“滴滴~”

　　很快，控制中心这里的警报声就开始响个不停，虚拟影像上面的监控网络上，原先一个个亮点的区域，一开始只是一个个点熄灭，接着开始大片、大片的熄灭，以极其可怕的速度向着四面八方蔓延开来。

　　“不好~很有可能是银河系的噬菌体病毒流到我们仙女座星系来了，立刻启动量子泡沫炸弹进行无差别覆盖清理。”

　　负责人立刻就想到了什么，毫不犹豫的下达了命令，像噬菌体病毒从银河系流到仙女座星系的事情不是没有发生过，长达百万年的时间当中，也是出现过好几次。

　　仙女座星系联盟的科学家进行过深入的研究，最终研究出了用量子泡沫炸弹无差别覆盖攻击的方式来阻断病毒入侵的方法。

　　很快，时空洋流出入口周围的虚空之中，数不清的量子泡沫炸弹不要钱一般的从四面八方向着时空洋流通道口这里发射出去，一道道神秘的泡沫不断的闪现，很快虚空就被再次变的干净如洗。

　　为了充分保证能够将噬菌体给消灭干净，量子泡沫炸弹甚至都是从一些还完好的区域开始引爆，无差别的覆盖攻击。

　　很快，监控系统终于安静下来，只是在离时空洋流通道最近的区域内一片空白，范围内所有的监控器都已经被摧毁的干干净净，一颗颗新的监控设备又重新发射过去，空白的区域很快又开始变的明亮起来。

　　菲利普早已经被人叫醒，此时看到手下非常完美的处理完毕，也是松口气，心中暗暗的摇头，没有油水就算了，要是出现今天这样的事情处理不及时的话，那他可就是千古罪人了，一旦噬菌体病毒在仙女座星系扩张起来，那后果就不堪设想。

　　“嗡~”

　　然而还没有来得及夸奖一下自己的手下，刺耳的警报声又开始响起，这一次监控系统上面，很多区域的点都开发出警报，这些点分布非常的散，不仅仅是在时空洋流通道口这里有，连后方的区域竟然也有。

　　“怎么回事？刚刚不是已经动用量子泡沫炸弹清理干净了吗？为什么现在到处都出问题么？”

　　菲利普一下就紧张起来，看着监控系统上正在急速熄灭的一个个点点，一个点代表一个区域的监控器。

　　“立即动用量子泡沫炸弹清理干净。”

　　菲利普非常果断地说道。

　　“可是这些区域内，有些有我们的舰队？”

　　手下的人有些迟疑，这次太突然，而且是四面开花的模式，完全不像以前和前面的这次。

　　“立刻马上执行命令！”

　　菲利普没有因此有丝毫的犹豫。

　　很快，一颗颗量子泡沫炸弹不断的在虚空之中爆炸开来，很多还在像往常一样训练的舰队都遭到了波及，一艘艘宇宙战舰、一座座太空港口、太空堡垒等等伴随着神秘的泡沫在虚空之中消失的干干净净。

　　然而这一切都是徒劳的，量子泡沫炸弹并没有让事情有任何的好转，更多的区域开始出现问题，刺耳的警报声就一直没有停止过。

　　虚空之中，一只只银环虎蜂利用空间穿梭的能力在虚空之中不断的穿梭，神出鬼没，根本就没有人能够发现它们的身影，每一次出现在虚空之中，庞大的身躯就会抖一抖，犹如一个病毒的源泉在仙女星系的防御系统不断的传播噬菌体病毒和恶魔病毒。

　　虚空之中量子泡沫炸弹闪现的更加频繁，整个防御系统似乎一下子漏洞百出，一颗颗量子泡沫炸弹将自己的防御线摧毁的干干净净。

　　然而这都于事无补，很快，在噬菌体病毒和死亡病毒的双重攻击下，整个防御体系彻底的崩溃，整片的虚空之中，可怕的病毒在不断的蔓延，所过之处，所有的金属都被吞噬的干干净净，所有的生物都基因崩溃而亡。

　　时空洋流通道口这里，一支支庞大的舰队开始从中不断的涌现出来，战舰上面帝国的旗帜非常的耀眼！


第030章 播种机银环虎蜂

　　帝国的舰队在虚空之中不断的向着四面八方扩散，时空洋流通道当中源源不断的宇宙战舰降临这片璀璨耀眼的世界，帝国这次是真的怒了，本来原本是打算先拿下玉夫座星系的，南十字旋臂几百亿帝国民众的遇难，让帝国的怒火先烧到仙女座星系这里。

　　帝国的战舰早已经不是原先的模样，生物科技的迅猛发展，生物技术与传统科技相混合的流派也得到了极大的发展，此时帝国的宇宙战舰看起来更像是一颗颗星球，又像是生物的巢穴，每一艘宇宙战舰的附近都有一只只强大的生物战兵在围绕。

　　“生物科技的手段果然是最诡异、最难以防范的，如此轻轻松松的就将敌人时空洋流出口的防御系统给摧毁的干干净净。”

　　“如果是像东玉夫座星系联军那样，依靠量子泡沫炸弹，依靠宇宙战舰的人海战术来将仙女座星系联盟的防御给打破的话，那几乎是不可能的事情！”

　　罗逍遥看着外面的虚空对着一旁的李晚都说道，他有些感慨，亲眼目睹过小麦哲伦星系东玉夫座星系联盟依靠人海战术想要打破银河联盟的防御系统，动辄都是百万亿个舰队的战舰当炮灰一样的送上去。

　　即便是东玉夫座星系的实力比银河联盟要强大很多、很多，可是依然很难打破银河联盟的重兵防守，最终也是依靠强大无敌的中子战星才打破了防御，否则的话，即便是投入再多的舰队也很难、很难突破银河联盟的防御。

　　而现在，帝国仅仅只是依靠能够虚空穿梭的银环虎蜂、噬菌体病毒、恶魔病毒这三种东西就非常轻松的将仙女座星系联盟的防御系统给摧毁的稀巴烂，要知道仙女座星系联盟可是比起当初的银河联盟强大了不知道多少倍。

　　但是面对生物科技的进攻，简直就是漏洞百出，无声无息之中，连炎黄帝国的人都没有看到，一艘宇宙战舰都没有见到，可是自身的防御系统就已经完全崩溃掉。

　　罗逍遥也是长长的发出感叹，科技的力量才是这宇宙之中最伟大的力量，科技的进步说带来的巨大变化，往往让人觉得沧海桑田，有一种苍老感。

　　“是啊！非常庆幸的是这种力量掌握在我们自己的手中，不过对于我们军人而言，似乎这样的战争越打越没有意思了。”

　　李晚都也是长长的感叹一声，他似乎有些怀念起以前巨舰大炮时代，指挥着宇宙战舰、驾驶着宇宙战机在虚空之中和敌人厮杀的时光，似乎只有那样的岁月才让人真正的热血沸腾。

　　“时代再变，科技在发展，像以前那样在虚空之中纵横的日子是一去不复还了。”

　　罗逍遥也是深表赞同，他是宇航员出身，起初的时候就是在太空之中驾驶宇宙飞船、宇宙战机，最终慢慢的成为了帝国军方的大佬。

　　时空洋流通道这里的剧变，仙女座星系联盟第一时间内就收到了消息，然而还没有来得及反应，时空洋流通道就已经被帝国说控制，帝国的大军在虚空之中不断的扩散、辐射，噬菌体病毒和恶魔病毒开路，一大片的虚空很快就落入了帝国大军的控制之中。

　　在控制了时空洋流通道周围上千光年的范围之后，噬菌体病毒和恶魔病毒开始全部死亡，这些病毒在繁育基因上面都是经过了限制，帝国可不想得到一个荒芜的仙女座星系，当然更重要的是帝国现在有自信，能够轻松的将仙女座星系联盟连根拔起，赶出仙女座星系。

　　“太快了，我们在时空洋流通道这里的防御体系根本就没有起到任何的作用，竟然让敌人如入无人之境，我们的大军甚至于都还没有支援过去，防御体系就已经完全崩溃。”

　　“炎黄帝国终于杀到我们仙女座星系来了。”

　　虚拟的会议室当中，凯米帝国皇帝耶鲁收到情报的时候都还难以置信，对于时空洋流通道口的防御力量，他再清楚不过了，即便是临渊星系的大军入侵仙女座星系，一时半会也休想打开缺口，等到联盟大军支援上去，那就固若金汤，一夫当关万夫莫开。

　　整个会议室当中，仙女座星系联盟的众文明领袖如丧考妣，银河系不明不白之中就丢掉了3000万亿个舰队的大军，还没有松口气，炎黄帝国直接杀进入了仙女座星系，而且自身的防御体系根本就没有任何的作用。

　　反复的研究菲利普这边传送回来的资料，根本就是摸不着头脑，连怎么被打破的都没有搞清楚，转眼间炎黄帝国的大军就杀了进来。

　　“我看我们一方面调集大军准备和他们血战到底，另外一个方面还是尝试着看看能不能和炎黄帝国这边和谈。”

　　“能够和谈用一些钱财换来和平的话自然是最好的，可是一旦和谈失败，我们也要做好最坏的打算，即便是战至一兵一卒也绝对不会让炎黄帝国染指我们的仙女座星系。”

　　“另外也还可以为我们联盟调集大军赢得时间，只要拖下去，我们就可以调集更多的大军来将入侵者赶出去。”

　　此时仙女座星系联盟已经开始害怕了，想着要和谈，至于说战至一兵一卒，那基本上也是没有办法的办法了，炎黄帝国的科技手段实在是太诡异、太可怕了，敌人都见不到，可是自己的庞大大军就无缘无故被消灭的干干净净，这个仗还怎么打？

　　很快，仙女座星系联盟这边就联系上了罗逍遥这边表达了愿意赔偿一笔巨额财富来换取和平的意思，希望帝国能够就此罢兵，双方共享和平。

　　同时另外一个方面，从仙女座星系的各个方向，一个个文明的大军开始调动起来，越来越庞大的大军从四面八方向着帝国大军所在的虚空压了过来，到了这个时候，整个仙女座星系的文明都不得不拼尽全力，几乎将自己所有的大军都派了过来，后方更是开始进行总动员，源源不断的大军正在武装起来。

　　“想要和谈？简直就是在做梦了，杀了几百亿通报，这个血债只有用血来偿还，告诉罗逍遥，立刻进攻，鸡犬不留！”

　　收到和谈请求的李复，心里火就更大，这打也是你先打的，这和平又是你先提出来的，将帝国当什么了，打一巴掌然后说，不要生气，我们好好的坐下来谈一谈，我给点医药费给你，这事就算了。

　　原先觉得帝国好欺负，想要灭了帝国占了银河系，现在又发现帝国原来是一头猛虎，非常不好惹，马上又换个脸孔，李复不火冒三丈才怪。

　　仙女座星系的虚空之中，帝国大军开始朝着整个仙女座星系的各个文明空间跳跃而去，一艘艘宇宙战舰上面携带着数量众多的生物战兵。

　　这些宇宙战舰自然是不会和敌人硬碰硬，它们的工作和播种机加运输机，将生物战兵运送到一个星域，然后舱门大开，将战舰上面携带的生物战兵释放出去，至于剩下的事情就交给生物战兵。

　　一处虚空之中，凯米帝国的大军正在浩浩荡荡的行军，整片的虚空之中都是由战舰组成的钢铁海洋，战舰上面的光芒将整片星空都照的通亮，虚空之中的繁星都黯然失色。

　　一只只银环虎蜂在虚空之中穿梭，一次次出现在虚空之中，出现在凯米帝国战舰附近的虚空，犹如播种机一般，在虚空之中不断的播下植物类战兵的种子。

　　银环虎蜂长达几百米，一次性可以携带的种子非常多，在虚空之中不断的穿梭、不断的播种，连空间利刃都没有使用。

　　很快，银环虎蜂所过之处，凯米帝国的一艘艘正在虚空之中行军的宇宙战舰转眼之间就变成了一团团巨大的藤蔓，上面百花绽放，更多的种子又继续向着虚空之中波撒出去，虚空之中，大片、大片的宇宙战舰就这样不知不觉中就已经被摧毁的干干净净。

　　“波~”

　　量子泡沫炸弹在虚空之中不断的闪烁，凯米帝国这边也是非常的果决，只要一发现有这样的藤蔓出现，立刻就在虚空之中不断的引爆量子泡沫炸弹，哪怕是因此会将周围其它的战舰牵连进去，也是没有丝毫的犹豫。

　　然而这一切都徒劳的，银环虎蜂就是最神出鬼没的偷袭者，携带这些植物类的生物战兵比起银环虎蜂使用空间利刃来摧毁帝国要更快很多倍。

　　犹如多米诺骨牌，又好像是雪崩效应，原先在虚空之中浩浩荡荡行军的凯米帝国大军连帝国的一艘宇宙战舰都没有看到，甚至于连敌人是什么样都不知道的情况下，庞大的舰队在虚空之中就变成了一片由一团团巨大藤蔓组成测绿色海洋，海洋之中，盛开的花朵之中时候都还有无数的灵魂在不断的扭曲。

　　类似于这样的一幕在整个仙女座星系上演，植物类战兵加上银环虎蜂的神出鬼没，仙女座星系联盟很快就彻底的崩溃！


第031章 拿下仙女座星系

　　仙女座星系凯米帝国最为核心的米杨大帝星域，凯米帝国的皇帝耶鲁此时正在紧急的逃跑，前方败的太快、太彻底了，炎黄帝国根本就没有仙女座联盟有任何的废话，大军大举压境，依靠强大的生物科技，直接形成了碾压性的屠戮，数量上的优势在可怕的生物科技面前没有任何的意义。

　　这就好比是一支古代封建社会的大军，即便是这支大军装备了当时最先进的设备，身经百战，数量庞大，可是遇到一支用现代科技武器武装起来的军队，即便是人数上相差很悬殊，但是依然也是一面倒的屠杀。

　　帝国的生物科技已经发展到了6级，生物科技发展到了6级足以和普通的7级宇宙文明相抗衡，而普通的7级宇宙文明一般都是掌握了空间科技。

　　仙女座星系的这些文明虽然在5级宇宙文明当中也不算差，即便是玉夫座星系入侵仙女座星系，在占据地理优势的情况下，玉夫座星系也休想占到什么便宜，因为大家的科技水平都差不多。

　　可是面对生物科技，一方面是科技本身就有很大的差距，另外一个方面则是生物科技的手段实在是太层出不穷、诡异莫测，仅仅只是靠银环虎蜂穿梭携带植物类的战兵就碾压了仙女座星系众文明的大军。

　　“炎黄帝国到底已经发展到了什么级别？我们就不该听银河联盟的怂恿，能够独占整个银河系又掌握了恶魔病毒，本身就已经显示出强大的实力了。”

　　凯米帝国皇帝耶鲁此时肠子都悔青了，前方大军一个接一个的被打的崩溃，甚至于都不知道敌人到底在哪里，连敌人的战舰都没有发现。

　　“陛下，我们该走了，再不走的话，恐怕会出什么乱子。”

　　凯米帝国的右丞相海舍雉走了过来轻轻的提醒，没有办法，仙女座星系肯定是待不下去了，只能跑路，将文明的火种延续下去。

　　听到海舍雉的话，耶鲁仔细的环顾一圈自己的皇宫，才发现自己重来都没有好好的去看一看，这座凝聚了凯米帝国无数艺术大师精华的皇宫，处处显露出它的尊贵与不凡，随便一件东西、一个画、甚至是一草一木也是价值连城。

　　“唉~走吧。”

　　一声叹息，耶鲁没有在留恋，径直的朝着外面走去，传承了好几十亿年的凯米帝国还需要他继续领导下去，未来也不是没有机会再回来。

　　“陛下，这是急着去哪里？呵呵，布鲁诺王子说很想念你，托我过来请你去聚一聚。”

　　这时一道戏谑的声音在宫殿之中响起，孙心远的身影从空间之中走了出来。

　　……

　　整个仙女座星系，一处处星域之中，伴随着一阵阵的空间波动，帝国的大军降临，可怕的生物战兵呼啸着向一个个星系杀了过去。

　　一个星系内，一只庞大的碧眼雷鹰在虚空之中急速的闪现，一张嘴，一颗雷球就从中突出，迎风而涨，很快就变成了直径上千米的雷球，犹如雷电之源，闪烁着让人胆战心惊的雷电之力。

　　无数可怕的雷电将整个星系变成了雷电的国度，时刻不停的在虚空之中闪烁、蔓延，犹如一张张恐怖至极的死亡之网，整个星系的虚空之中，无论是庞大的太空城、太空工厂，又或者是在急速逃命的宇宙飞船，全部都被可怕的雷电之力摧毁的干干净净。

　　前面还繁荣无比、热闹非凡的星系，转眼之间就变的干干净净、空旷无比，只留下一颗颗生命星球依然还在沿着自己的轨迹运行，生命星球可是帝国的财富，摧毁容易，获取就难了，自然是不能毁掉的。

　　仙女座星系众文明的大军已经被杀崩溃，战争进入到了第二阶段，帝国的大军开始清理一个个星系，将整个仙女座星系打扫干净，以便后期帝国移民工作的开展。

　　犹如蝗虫过境，随着帝国大军从时空洋流出入口的位置向整个仙女座星系扩张，犹如多米诺骨牌效应、病毒式的传播方式，整个仙女座星系以极其快的速度崩溃。

　　仙女座星系通往临渊星系的方向，仙女座星系联盟最后剩下的力量正在虚空之中急速的逃跑，此时已经顾不得曲速引擎会不会因为一直不停的进行空间跳跃而损坏掉，着急的如同离开地狱一般逃离仙女座星系。

　　丢下了祖先用鲜血和汗水打下的江山、丢下了无数的族人、抛弃了家园，此时唯一的念头就是不断的逃命，因为谁都不知道下一刻会不会被炎黄帝国的大军追上，也许可能无声无息之中自己就已经被诡异的手段给杀死。

　　不过此时帝国的大军显然是没有空去追杀这些逃跑的人，整个仙女座星系渐渐的落入到帝国的掌控之中，可是在整个仙女座星系之中，还有大量的残余敌军。

　　虽然说是残余，可那是相对于整个仙女座星系联盟大军而言，真正算下来，这些残余大军的数量甚至比起帝国战舰的总数还要多几倍。

　　残余的力量和帝国的大军玩起了游击战、偷袭战，依托着自己对本土的熟悉，在一个个星系、一个个星域之中给帝国大军造成一些麻烦，当然更重要的是，他们竟然在丧心病狂的摧毁生命星球。

　　“咻~”

　　一道耀眼可怕的能量光柱在虚空之中径直朝着一颗生命星球攻击过去，可怕的能量瞬间全部释放出来，整颗生命星球瞬间在虚空之中被打的四分五裂。

　　“就是毁掉了，我们也不会便宜你们！”

　　太空之中的这艘凯米帝国宇宙战舰之中，肯特心都在滴血，亲眼看着眼前的生命星球被自己亲手打爆，要知道这颗星球上面还有数量庞大的凯米帝国人，这里是凯米人的故乡和摇篮，现在却是不得不亲手去摧毁掉。

　　“瞄准下一刻生命星球，一颗不留，全部摧毁掉！”

　　不忍心再去看，肯特又非常冷漠的下令，战舰开始朝着星系内的另外一颗生命星球飞去，能量大炮开始不断的蓄能，只要蓄能完毕就会施展攻击。

　　这时，战舰附近所在的虚空之中，空间轻微的荡漾起来，一只银环虎蜂的身影出现在虚空之中，接着就是一道空间利刃吐出去，利刃在虚空之中不断的变成，很快就成了一轮巨大的弯月。

　　弯月犹如最锋利的刀，瞬间就将这艘宇宙战舰给切成了两半，接着银环虎蜂没有丝毫的停歇，又朝着星系内的另外一艘宇宙战舰穿梭过去。

　　帝国大军的后方，罗逍遥此时已经铁着脸，一点都没有胜利之后的喜悦感，反而气的想骂娘，不是因为大军有什么损失，也不是因为没有逮住仙女座星系联盟最后的种子，而是因为看到一个个星系内的生命星球被摧毁掉，罗逍遥觉得自己心都在滴血。

　　“太疯狂了！完全不顾一切，如此短的时间内被摧毁的生命星球就超过上千亿颗，这可是上千亿颗生命星球啊！”

　　罗逍遥看着一个个视频，拿着一副统计数据，一个视频当中，原先繁华无比，单单是拥有的生命星球就有上百颗，可是随着十多艘宇宙战舰的降临，这些宇宙战舰疯狂的对生命星球发动攻击，一颗接一颗的生命星球被打爆，等到帝国的生物战兵赶到时，整个星系内100多颗生命星球被摧毁的干干净净。

　　有些星系帝国的生物战兵及时赶到还能够救下一些生命星球，然而有很多的星系，帝国生物战兵稍微去迟了一些，整个星系内的所有行星，甚至于包括哪些没有生命的普通行星都被摧毁的一干二净，变成了一个死寂之地。

　　疯狂、歇斯底里、无所顾忌、狠辣无比，仙女座星系联盟剩下的这些残余大军在整个仙女座星系内疯狂的进行破坏，无数的星球被打爆、数不清的生命竟然是死在自己人的手中，不得不说这是一种讽刺，但也是一种无奈。

　　或许在他们看来，即便是自己不杀，最后炎黄帝国的人也不会留下他们，不是被杀掉就是被当成星际奴隶被繁忙掉，而他们有着自己的骄傲，是绝对不会看着自己的人成为星际奴隶被人当成猪仔一样在宇宙之中卖来买去的。

　　亲手毁掉自己家园、杀害自己亲人的痛苦，谁也不想这样，但是为了不便宜敌人，似乎也只能如此。

　　时间在慢慢的流逝，仙女星系也渐渐地变的平息下来，原先繁华无比、文明繁盛的仙女座星系，此时就犹如寒风吹过的花园，又好像是被打碎的镜子，被人凌辱过后的美人……整个仙女座星系只剩下无数的残垣断壁，数不清的生命星球重新变成了星际尘埃，荒芜而凋零，无情的战火犹如恶魔一般吞噬掉整个仙女座星系内的一切。

　　但是不管怎么说，整个仙女星系也算是落入了帝国的手中，尽管仙女座星系已经非常的破败，可是对于帝国而言，这也是一个庞大的河系，帝国征服的第一个河系！


第032章 审判凯米帝国皇帝

　　仙女座星系凯米帝国米杨大帝星域内米杨大帝星系，整个星系都被帝国的大军从里到外重重的严密守卫着，虚空之中有数量众多的生物战兵在不断的巡逻，只要稍微有波动，立刻就可以空间穿梭过来查探情况。

　　之所以守卫如此的严密，那是因为这里关押着一个非常重要的人物，凯米帝国的皇帝耶鲁，孙心远抓到凯米帝国皇帝之后并没有将他杀死，而是和布鲁诺王子一样，将他给活抓回来，帝国要对他进行审判。

　　耶鲁的牢房非常的简单，一个完全由简并态材料打造的牢房，仅仅只有一张床，一个书桌，上面放满了各种各样的书，有凯米帝国自己的各种书籍，也有帝国的各种书籍，四书五经、红楼西游等等赫然全部在列。

　　被关押在这里已经有几十年的时间，闲来无事，凯米帝国皇帝也是开始学习起帝国的语言和文化来，他想去了解一下轻易打败自己的炎黄帝国。

　　“怒发冲冠、凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，昂天长啸，壮怀激烈，三十年功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切！”

　　此时耶鲁正拿着一本诗词选集，摇头晃脑的念着，汉语说的非常顺溜，声音之中似乎饱含了沧海桑田，又似乎感同身受，不自觉的双眼之中留下了泪水。

　　“靖康耻、犹未雪，臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　念着、念着，耶鲁就哽咽起来，想到自己现在的处境和炎黄帝国历史上宋朝的两位皇帝何等相似，不都是一样被人俘虏成为了阶下囚。

　　他想过自杀，然而炎黄帝国的人根本就没有给他机会，没有一次成功过，身为一个伟大帝国的皇帝，想一想自己现在受到的耻辱竟无语凝噎。

　　“这个炎黄帝国的历史连千万年都不到，可是却已经发展到了如此可怕的地步，说出去都难以置信，我们凯米帝国从米杨大帝建国算起，拥有的历史已经超过了86亿年，我们的科技早在40亿年前就已经达到了5级宇宙文明巅峰。”

　　“在接下来的几十亿年漫长岁月之中，我们几乎是毫无进步，没有了敌人、没有了灾难，整个帝国都没有前进的动力，我们沉迷于艺术、沉迷于享受、沉迷于一切无关紧要的东西，即便是没有炎黄帝国，迟早也有会强大的文明灭掉我们。”

　　“炎黄帝国的古人说的好啊，福祸相依，只有经历过无数磨难的民族才有资格鼎立强族之林，希望这一次，我们凯米人能够吸取教训，痛改前非，励精图治。”

　　耶鲁脑海中响起了炎黄帝国的历史，在结合自己凯米帝国的历史，进行总结，倒也有很多的收获和感慨。

　　一阵脚步声响起，耶鲁赶紧擦干自己的眼泪，收起脸上的表情，他可以懦弱，可以哭泣，但是绝对不能在敌人的面前表现出来，他是凯米帝国的皇帝，即便是死也要死的有尊严。

　　“父王！”

　　一道声音响起，耶鲁看了过去，赫然是自己最喜欢的儿子布鲁诺，此时的布鲁诺手脚上带着手铐和脚链，背后的翅膀也被捆绑起来，金色的头发非常的凌乱，看到耶鲁，显得很激动。

　　“布鲁诺，你没死？”

　　耶鲁微微有些吃惊地说道，他本以为布鲁诺应该是战死在银河系，甚至都为此还举行了悼念活动，没想到在这里竟然再次相遇。两人相见，布鲁诺顿时就控制不住自己的情绪，眼泪不争气的流了下来。

　　“啪~”

　　耶鲁一巴掌扇过去，有些恨铁不成钢地说道：“哭什么，记住，你是凯米帝国的王子，即便是死也要站着死，你这样哭哭啼啼的算什么。”

　　“是！”

　　布鲁诺赶紧擦干净眼泪。

　　“父王，你怎么也？”

　　“唉~”

　　一声叹息，道出了其中的心酸苦辣，炎黄帝国的人实在是太神秘、太强大了，在重重包围之中也能够将自己给活抓，这还有什么可说的。

　　“父王，你消瘦了。”

　　布鲁诺看着自己曾经最尊重的父王，再看看这个简陋的牢房，双眼之中闪烁着泪花，可是却又强装着不流出来。

　　“哈哈，我过的挺好，从来没有像现在这样闲下来，好好的看看书，思考一些东西。”

　　耶鲁笑着摇摇头，在自己的孩子面前，即便是再怎么样，也要装出很好的样子，被关押在这里，能够好到哪里去。

　　“皇帝陛下、王子殿下，走吧，今天到了你们出场的日子了。”

　　罗逍遥不知道什么时候走了过来，看着团圆的父子俩，心中有些于心不忍打扰他们短暂的团圆，不过时间已经到了。

　　“你们想怎么样？要杀就杀我好了，是我带人入侵银河系的。”

　　布鲁诺赶紧挡在前面，用愤怒的眼神看着罗逍遥。

　　“不想怎么样，只是让你们接受你们该有的审判。”

　　罗逍遥对着手下的人轻轻一挥手，很快有人带着两人往外面走去。

　　一个巨大的广场，足以容纳几十万人的超大型广场，此时整个广场上已经人山人海，长相各异、千奇百怪的文明种族人齐聚在一起，这些人当中有来自银河系帝国的附属宇宙文明领袖，也有仙女座星系一些还幸存下来的3级宇宙文明领袖，总之今天在场的每一个人都是一个个文明的领袖，随便扔块石头下去都能够砸出几个皇帝来。

　　今天帝国公开审判凯米帝国皇帝耶鲁和布鲁诺王子，这是竖立帝国威名的一个好机会，帝国自然是要让仙女座星系和银河系当中这些低级宇宙文明的人好好的看一看，杀鸡儆猴。

　　现场寂静的可怕，尽管艳阳高照，可是却没有任何一个人敢有任何的怨言，所有人都非常耐心的等待着，等待着审判的开始。

　　很快，凯米帝国皇帝耶鲁和王子布鲁诺就被带了过来，两人看着人山人海的广场，多般也是猜到了一些。

　　“审判大会，现在正式开始。”

　　罗逍遥负责主持这一次的审判大会，没有什么废话，直接宣布大会开始。

　　“凯米帝国皇帝耶鲁陛下，现在你被指控犯有战争罪、反人类罪、侮辱炎黄帝国皇帝陛下罪、反智慧文明种族罪，请问你对此是否有异议？”

　　一个帝国法官拿着一张纸，对着耶鲁问道，他的问话通过扩音器传遍整个广场的每一个角落，同时在各处也都虚拟成像将一切给播放的清清楚楚。

　　战争罪是指控诉凯米帝国皇帝策划仙女座星系联盟入侵银河系、入侵炎黄帝国，是挑起战争的罪魁祸首。

　　反人类罪指控仙女座星系联盟在银河系南十字旋臂屠戮帝国民众，其中由无数手无寸铁的小孩、妇女和老人。

　　侮辱炎黄帝国皇帝罪则是有些扯淡了，纯粹就是因为李复受辱，手下的这些臣子给加上去的，李复都没有和耶鲁见过面，其实是谈不上的。

　　反智慧文明种族罪则是控诉仙女座星系联盟大军溃败之后的残余力量在仙女座星系肆意摧毁生命星球，不知道牵连多少无辜生命。

　　“哈哈~成王败寇，我没有什么好说。”

　　耶鲁听完了对自己的几项指控，忍不住大笑起来，要杀自己还要巧立各种罪名，要让自己去辩解，他似乎感受到了宋朝两位皇帝的屈辱，恨不得现在就死去，只是他知道，即便自己自杀也是徒劳的，炎黄帝国的人没让自己死，想死都难。

　　“既然你承认你所犯下的罪行，根据帝国法律，依法判处你死刑，立即执行！”

　　那名法官点点头，其实也就是走个过程，即便是耶鲁反驳，也有着庞大的团队拿出各种各样的证据来证明他犯下的重重错误，现在对方如此干脆利落的承认，倒也省去了很多的麻烦。

　　听到自己被判死刑，且很快就执行，耶鲁长长的松口气，似乎觉得自己获得了解脱。

　　“凯米帝国王子、仙女座星系联盟远征银河系大军总指挥官布鲁诺王子殿下，你被指控犯有战争罪、反人类罪、侮辱炎黄帝国皇帝罪，请问你对此是否有异议？”

　　审判完了凯米帝国皇帝耶鲁，法官又开始审判布鲁诺。

　　“哼~我唯一的罪过就是没有直接杀进银河系中心，将你们炎黄帝国的人给杀光。”

　　布鲁诺冷哼一声，心知必死，也没有什么可怕的，想起当初进入银河系，被帝国这边用计谋拖延时间调遣大军过来，当时要是直接杀进去，即便是最后也会失败，但是却可以屠戮掉更多的炎黄帝国人。

　　“既然你承认你犯下的罪行，我现在依法判处你死刑，立即执行！”

　　听到布鲁诺的话，法官的表情没有丝毫的波澜。

　　很快，耶鲁和布鲁诺两人就被送上了断头台，虽然说是断头台，不过两人身份都不简单，好歹也是一个强大文明的皇帝和王子，所以也是留了个全尸，并没有说真正的砍头处死。


第033章 又要跑路？

　　帝国皇宫，李复一边批阅着文件，一边思考着帝国以后的发展道路，非常顺利的拿下了仙女座星系，帝国拥有的版图何止扩张了几倍，仙女座星系拥有的恒星数量是银河系的几倍，是一个非常繁盛的河系。

　　“可惜了，仙女座星系联盟最后搞破坏，上千亿的生命星球毁于一旦。”

　　想到这里，李复就觉得一阵肉疼，在李复看来，这些都是帝国的财富，生命星球可是这宇宙之中最宝贵的财富，特别是自然形成的生命星球，这上千亿的生命星球是何等庞大的财富，足以用来生养几十兆的人口。

　　“仙女座星系当初仙女座联盟的残余力量一定要剿灭干净，否则的话，根本就不敢进行移民，还要防备仙女座星系其它方向河系的敌人入侵，特别是临渊河系，一个不下于仙女座星系的庞大河系。”

　　李复打开了星图，上面显示的正是银河系周围一带的情况，帝国目前知道的并不算多，也就是周围几十个河系，再远的话就一片空白。

　　“还有这一次仙女座星系联盟大军过来偷袭，我们毫无防备，南十字旋臂损失了几百亿的人口，这个教训一定要吸取，银河系作为帝国的核心，必须要花大代价将整个银河系的周围给监控起来。”

　　想起南十字旋臂遇难的几百亿族人，李复也是在不断的反思，时候报仇雪恨之类只能算是马后炮，于事无补，关键是要亡羊补牢，防止这样的事情再出现。

　　“以后在一个星域之内都必须要有驻军，驻扎一些生物战兵，即便是被偷袭，也能够有反抗之力，另外最好是能够研究出一款保护普通人的设备和装置。”

　　“要是空间科技能够有所发展就好了，研究出空间存储类的设备出来。”

　　李复的脑海中想了超级文明大汉科技帝国在对公民保护方面做的措施，每个人从小都有文明种子，这文明种子利用时空科技打造，不仅仅可以辅助公民成长，更是能够非常完好的随时随地提供保护。

　　“咚咚~”

　　一阵敲门声传来。

　　“进来！”

　　陈彬、余亮、曹海涛还有帝国内阁总理屠学理等人走了进来。

　　“坐吧。”

　　李复放下手中的文件，很少随意地说道，在这方面李复是从来都没有什么架子。

　　“陛下，这一次仙女座星系、玉夫座星系两个河系的文明几乎是在同时进攻我们银河系，仙女座星系距离银河系230万光年，玉夫座星系距离银河系有1200万光年，两者都是通过黑暗之渊抵达银河系的。”

　　“我觉得这其中肯定有人在捣鬼，不可能说两个方向的敌人同时进攻我们，特别是仙女座星系联盟，历史上仙女座星系联盟从来都没有通过黑暗之渊进攻银河系，显然是不清楚黑暗之渊也是可以横渡的。”

　　屠学理缓缓的开口，将自己今天过来的目的说了出来，接连两个方向的入侵，其中透露出太多、太多不寻常的地方了。

　　“所以我就让帝国元力武士圣殿的人对凯米帝国皇帝耶鲁进行了迷魂，果然问出了答案。”

　　“哦？是怎么回事，赶紧说啊。”

　　余亮有些着急的问。

　　“银河联盟！”

　　屠学理轻轻的突出了四个字。

　　“银河联盟？”

　　众人一听，立刻就惊奇的问了起来，谁也都没有想竟然是银河系联盟在从中捣鬼，这银河联盟现在可是逃亡到三角座星系，竟然还能阴帝国一把。

　　“详细的说一下。”

　　李复一下子就皱起了眉头，本来也是想着这银河联盟在三角座星系如果安分守己的话，自己倒也不急着去攻打三角座星系，没想到这次的事件竟然和银河联盟有关系，那就要重新考虑下帝国接下来进攻的方向了。

　　“也不知道银河联盟是怎么知道了银河系内的情况，我估计多半是他们派遣舰队横渡黑暗之渊返回过银河系，知道我们帝国渔翁得利的事情，又觉得自己打不过我们帝国，所以将银河系的情况通知了仙女座星系联盟和玉夫座星系联盟，并且算好了时间。”

　　“以这两个强大河系的力量，在他们看来，最终肯定是可以轻松的打败我们帝国，最后双方又会在银河系拼个你死我活，他们又可以乘机渔翁得利、重返银河系。”

　　“凯米帝国皇帝耶鲁就是在收到了银河联盟的消息之后，先派遣舰队过来确认银河系的情况，最终才决定入侵银河系的。”

　　屠学理将事情说了出来，集合凯米帝国皇帝耶鲁提供的信息，经过合理的推断，事情也是知道的七七八八。

　　“哼~银河联盟。”

　　曹海涛重重的冷哼一声，显然是记住了银河联盟的这些文明。

　　“没有什么好气的，都是为了自己的利益，我们帝国当初也是为了帝国的利益，所以才会看着东玉夫座星系联盟将他们给赶出去，最后自己渔翁得利。”

　　“只是没有想到，他们也会以同样的手段来对方我们，可惜，低估了我们帝国的力量，要是我们的生物科技没有获得飞跃式发展的话，那我们帝国可就真的凶多吉少了。”

　　李复听完却是笑了笑，没什么好气的，国与国之间，文明与文明之间，只有永恒的利益，没有永恒的朋友，不管用什么手段，只要能够壮大自己文明的力量，那都是对的。

　　“复哥，那我们难道就这样放过他们？”

　　余亮瞪大了自己的眼睛，撇撇嘴说道。

　　“南十字旋臂上死亡的几百亿同胞，这个仇最终其实是可以算到银河联盟身上的。”

　　“放过他们？怎么可能，不把他们彻底灭亡，怎么让几百亿亡魂瞑目。”

　　陈彬冷冷地说道。

　　“通知罗逍遥这边，留下一些大军继续围剿仙女座星系的残余力量，将大军调集回银河系，准备进攻三角座星系。”

　　李复也是郑重的点点头，放过三角座星系，那肯定是不可能的，原本是准备进攻玉夫座星系的，现在却是打算说先拿下三角座星系再说。

　　“我去虚拟世界之中，看看银河联盟，好久没有和他们联系了，也不知道会说些什么。”

　　似乎想起了什么，李复嘴角带着笑容地说道，自从银河联盟败走三角座星系之后，帝国为了掩盖迹象，可是一直都没有在打开银河联盟提供的通讯器，没有在和银河联盟有任何的联系，现在李复倒是想和他们聊聊。

　　一处虚拟的会议室当中，银河联盟的众文明领袖一个个沉默不语，气氛凝重的可以滴出水，银河系内发生的两场战争，他们也都知道，事先都已经派遣了很多舰队在银河系内活动、监控，自然也知道，不管是玉夫座星系的联军还是仙女座星系的联军全部一败涂地，甚至炎黄帝国这边还反攻仙女座星系。

　　“短短百万年的时间，这炎黄帝国的实力发展也太快了，竟然能够横扫两个强大的联盟，最关键是的我们的科学家到现在都还没有搞清楚，炎黄帝国到底用的是什么科技手段。”

　　“是啊，我们每一个文明都有几十亿年的历史，可是我们……他们百万年的时间怎么可能掌握如此强大的力量。”

　　“难以相信，也实在是太可怕了，如果他们进攻三角座星系的话，即便是我们和金角帝国联手也绝对不是炎黄帝国的对手，到时候我们该往哪里去？”

　　“如果要是炎黄帝国知道了这背后是我们在策划的话，他们肯定是不会放过我们的。”

　　虚拟的会议室当中，众人彼此互相不断的讨论着，对于炎黄帝国展现出来的可怕实力，还有不可思议的发展速度基本上都惊叹不已，当然此时更多是对未来的担心，但是炎黄帝国杀到三角座星系这里，到时候，他们可就真的是无家可归了，都不知道该往那个方向去逃了。

　　紫砂看着虚拟的会议室，再看看梅尔瓦、塔纳莫、老莫尔，此时也是深深的感到无力，银河联盟的此时可谓是竹篮打水一场空，原以为还能够捡到便宜，重新夺回银河系，没想到现在却是出现了一个让人绝望的敌人出来。

　　“老祖，不知道您有什么高见？”

　　紫砂看向老莫尔，想要看看这个活了上千万年岁月的老人还有什么好的办法没有。

　　“早点逃吧，不管这个炎黄帝国知不知道是我们在背后捣的鬼，以他们强大的力量，迟早也是会向周围的河系进行扩张，三角座星系实力弱小，肯定会是首选的目标。”

　　“我们现在走的话，我们是自己主动走的，我们还能够游刃有余，真要是等到他们进攻三角座星系的时候再来走，我们就会非常的被动了。”

　　老莫尔苍老的声音显得非常无奈。

　　“我们已经是丧家之犬了？我们还能够向哪里逃？”

　　众人听完，一个个变的沮丧无比，好不容易有个栖身之地，现在却是又要逃跑，一时大家都接受不了这样的局面。

　　就在这时，一道身影闪现到这个虚拟的会议室当中，赫然是脸上挂满笑容的李复。


第034章 要跑路就赶紧

　　虚拟的会议大厅之中，李复出现的位置依然还是当初那个角落，旁边依然还是4级宇宙文明科尔奇文明的领袖，只不过时过境迁，上百万年的岁月，科尔奇文明的领袖也已经不知道换了多少个，此时旁边的人早就不是李复所熟悉的伊诺思。

　　“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　科尔奇文明的领袖艾尔维斯看着身旁突然出现的李复，满脸的难以置信，在银河联盟最高的虚拟会议厅竟然无声无息就多出了一个人，立刻就大声的叫了出来。

　　他的声音让原本嘈杂的虚拟会议厅立刻就安静下来，众人纷纷齐刷刷的看了过去，接着一个个也都是瞪大了自己的眼睛，难以置信，虚拟的会议大厅竟然多了一个人。

　　“是你？”

　　老莫尔苍老而浑浊的眼神之中激射出光芒，看到李复，难以置信地说道。

　　“老莫尔，你还没死啊！”

　　李复看到莫尔，眼睛一亮，这帕斯文明的人以长寿闻名，没想到这个莫尔竟然还没有死，早在百万年前的时候就听说他要老死，可是到现在竟然还活着。

　　“他是谁？怎么出现在我们银河联盟最高会议的虚拟大厅之中？”

　　紫砂赶紧问老莫尔，他看出来了，老莫尔肯定是认识这个突然出现的人，其他人也都一个个默不作声，静等老莫尔的下文。

　　“他就是炎黄帝国皇帝李复，没想到百万年的时间过去了，他依然一点变化都没有。”

　　老莫尔将李复的身份说了出来，顿时整个虚拟大厅之中的众人更是一个个瞪大了自己的眼睛。

　　“什么？除了你们帕斯文明，竟然还有其它文明种族的人可以活上百万年？”

　　“他是那个时代的人？”

　　“炎黄帝国的皇帝李复？”

　　一个个都难以置信，炎黄帝国的皇帝李复他们从历史上自然知道的，和紫光、格雷格、南齐等人是同一个年代的人物，而那个年代的人物此时也只剩下老莫尔了，没想到炎黄帝国皇帝李复竟然还没有丝毫的变化。

　　“他突然出现？到底想干什么？”

　　当然，众人更关心的则是李复相隔百万年的时间突然再次出现在银河联盟虚拟的会议大厅种子，到底是为何而来。

　　“李复，百万年前你们炎黄帝国背信弃义背叛我们银河联盟，你现在还有什么脸面出现在这里？”

　　老莫尔苍老的声音带着怒意，看到李复就恼火。

　　“老莫尔，虽然你们帕斯文明人很长寿，不过如此大动肝火的话，可是活不久的。”

　　李复淡淡的笑了笑。

　　“首先我们炎黄帝国并不是背信弃义，在小麦哲伦星系，我们帝国也是出兵防守抗击东玉夫座星系的入侵，等到敌人进攻银河系，我们帝国向联盟求救，希望能够派兵支援一下我们炎黄帝国守卫猎户座旋臂。”

　　“可是联盟不仅仅没有帮忙，甚至还要求我们帝国放弃猎户座旋臂参加银河系中心的保卫战，这是联盟先背信弃义抛弃了我们帝国。”

　　背信弃义的大帽子，李复可是不敢戴，不管怎么说，这个名声是要顾忌的，道德的高处还是要站稳的。

　　“哼~小小的猎户座旋臂又什么好守的，我们也是为了你们炎黄帝国才如此的，这怎么能算是背信弃义？”

　　老莫尔自然也是不会承认这一点的，在当时看来，炎黄帝国实在是无关紧要，联盟甚至压根就没有正眼看过炎黄帝国一眼。

　　“既然如此，那你又怎么可以说我们帝国背信弃义？”

　　李复轻轻的嘲讽。

　　“你们炎黄帝国明明有能力消灭入侵者，可是却眼睁睁的看着敌人将我们赶出银河系，最后再来一个渔翁得利，这不是背信弃义，那是什么？”

　　老莫尔厉声的责问，想到这里就恼火，在三角座星系过的是什么日子，既没有广袤富饶的疆域，又没有数不清的附属宇宙文明来伺候，上面更是有金角帝国的压迫，简直就是落难的凤凰不如鸡啊。

　　“多说这些有什么意思？我就问下你们，这一次东玉夫座星系联盟和仙女座星系联盟几乎在同时入侵银河系，这背后是你们捣鬼的吧？”

　　李复笑了笑，没有在继续和对方去争论这些无关紧要的东西。

　　“呵呵，没错，是我们通知他们的。”

　　老莫尔非常光棍的承认下来，李复都已经到这里来问了，毫无疑问已经是查的清清楚楚，承认与不承认也没有丝毫的区别。

　　“还真是不错的计谋。”

　　李复笑着点点头，夸奖道。

　　“都是向你们学习的，以彼之道还施彼身。”

　　“只是没想到，你们炎黄帝国发展的速度如此之快，短短百万年的时间就已经发展到了如此可怕的地步，实在是难以让人相信。”

　　老莫尔冷冷地说道，整个虚拟大厅之中的众人都没有说话，只是看着两人，听着两人之间的对话。

　　“这就是我们为什么能够独占银河系的原因。”

　　李复淡淡地说道。

　　“你今天来就是为了问清楚这件事情？”

　　老莫尔继续问道。

　　“我难道就不能看看老朋友？”

　　李复笑了笑，其实李复过来就是为了问清楚这事情，至于别的那都是瞎扯蛋。

　　“这里没有你的老朋友，朋友之间是不会背信弃义的。”

　　老莫尔不削一顾地说道。

　　“呵呵，文明与文明之间，只有永恒的利益，没有永恒的朋友。”

　　再次听到对方口口声声说自己背信弃义，李复脸上的笑容也是收了起来，非常冷漠地说道。

　　“另外在宇宙之中永远都是弱肉强食、强权才是真理！不进步就是后退，就是落后，而落后就是要挨打的，你们占着银河系何等漫长的岁月，其实早就已经腐朽不堪了，银河系也早就该换主人了。”

　　听到李复的话，在场的众人一片沉默，因为李复讲的话就是真理，在宇宙之中谁的拳头大谁就说了算，在以前的银河系，他们实力强大，联合起来统治银河系，无数的低级宇宙文明成为他们的附属宇宙文明，想怎么剥削就怎么剥削，日子过的别提有多舒坦。

　　可是到三角座星系，银河联盟实力非常的弱，根本就不是本土金角文明的对手，寄人篱下，处处被金角帝国打压，饱尝上贡之苦，可是却又无可奈何。

　　弱肉强食，这就是宇宙之中的法则，也是永恒不变的真理！

　　“你难道就是过来耀武扬威的？”

　　老莫尔浑浊的双眼之中闪烁着光芒，李复的到来透露出太多的不寻常，让他心中的预感更加的不安。

　　“耀武扬威？你想多了，只是想要告诉你们，仙女座星系已经属于我们帝国了。”

　　李复笑了笑，将一个重磅消息抛了出来。

　　“这怎么可能，仙女座星系的文明可是比……”

　　紫砂立刻就叫了起来，不过话越说越小声，到最后甚至是默认了一般。

　　“又一个河系，还是仙女座星系，这个炎黄帝国的科技也太可怕了吧，这才多少年的时间，仙女座星系竟然也落入他们的手中了。”

　　“实在是太强大了，炎黄帝国的科技水平到底是多少级？6级？还是7级？”

　　“仙女座星系啊，单单是恒星的数量就超过万亿颗，比起银河系还要富饶、还要璀璨、繁华，要是给我们的话……”

　　“这下没有办法了，我们永远也别想回到银河系去了。”

　　“回银河系？想多了，还是想一想怎么保命吧，炎黄帝国的大军一到，我们根本就无力反抗。”

　　听到李复的话，众人又是羡慕嫉妒恨，但是更多的则是一种恐惧，一种无力感，还有深深的绝望，仙女座星系联盟的实力他们太清楚不过了，可是竟然在如此短的时间内就被炎黄帝国扫平了，想一想都觉得可怕。

　　他们还想要返回银河系，这无异于是痴人说梦，根本就不可能的事情，即便是银河联盟鼎盛时期的力量也绝对不是仙女座星系联盟的对手，更何况是现在，对方可能翻手之间就可以灭了自己。

　　李复虽然没有耀武扬威，可是间接的也让整个银河联盟的人开始变的恐惧起来，看着在场众人脸上的转变，李复脸上是挂满了笑容。

　　“还是老莫尔说的好，赶紧跑路，只是该往哪里跑？何处又能够容我们银河联盟栖身？”

　　作为银河联盟的主席，紫砂脸色非常的难看，终于明白老莫尔为什么说要大家赶紧跑路的原因了，炎黄帝国根本就不可抗拒。

　　“我奉劝你们一句。要跑路就赶紧，等我们炎黄帝国的大军杀了过来，你们想跑就跑不了。”

　　李复丢下一句话，身影就消失在虚拟的会议大厅之中，尽管这样一来，这银河联盟可能会再次跑路逃走，自己没有办法将他们给一锅端掉，不过李复却是并不担心，真正让人绝望的其实并不是死亡，而在不断的衰弱，不断在痛苦之中回忆曾经的美好，更何况在宇宙之中跑路还真不是那么好跑的。


第035章 进攻三角座星系

　　虚拟的会议大厅，银河联盟的众人沉默不语，炎黄帝国的强大超乎想象，而且直言马上就要进攻三角座星系，不到百万年的时间，他们谈不上什么休养生息，可是现在……

　　“准备跑路吧，往银河系反方向逃跑，以现在我们的力量根本就不是他们的对手。”

　　老莫尔沉默许久，终于缓缓的开口，非常的无奈，言语之中饱含沧桑，本以为自己能够老死在银河系，谁想被迫逃难到了三角座星系，还没有呆多久，却是又不得不再次远离家乡，走的更远。

　　其他人彼此互相对视，一时竟然也是找不出比这更好的对策，留着肯定是等着灭亡，逃跑兴趣还能够留下一点种子，在宇宙之中跑路可不是一件容易、轻松的事情。

　　“也只能这样了，大家回去之后开始准备吧。”

　　紫砂也是无奈的下令，和文明的传承相比，其它的一切似乎都显得微不足道，什么脸面、什么傲气、什么灰头土脸、丧家之犬……这些都不重要了。

　　银河联盟的异动很快就引起了三角座星系本土文明金角帝国的注意，金角帝国独占三角座星系已经很久了，将银河联盟可是视作眼中钉、肉中刺，早就想处之而后快了。

　　不过这次，银河联盟也是事先想好了说词，以租赁金太贵，银河联盟无力承担，同时银河系又回不去，所以决定迁移到其它的河系，成为宇宙流浪文明。

　　虽然金角帝国对于银河联盟的说词并不是全信，但听到银河联盟要迁移出三角座河系，自然是高兴的不得了，请神容易送神难，现在他们竟然说自己要走，那自然是巴不得。

　　金角帝国自然也是很清楚，自己施加给银河联盟的压力是何等之大，租赁给银河联盟的星域太过偏偏和贫穷，可是每次的租金都在以可怕的速度上涨，本身金角帝国就是在逼银河联盟离开三角座星系，现在一切得偿所愿。

　　金角帝国没有任何阻拦，甚至于大开方便之门，将银河联盟给送出了三角座星系，临走时金角帝国的皇帝甚至还表示希望和银河联盟保持联系，以后有空还可以回来看看、做做客什么的。

　　“看到金角帝国皇帝的嘴脸就非常的不舒服，就好像是我们赖在他们家里一样，现在我们自己走，高兴成那样，岂不知已经大难临头。”

　　浩瀚的虚空之中，看着正在逐渐远去的三角座星系，银河联盟主席紫砂心里却是觉得暗爽，长期受到金角帝国的欺负，现在虽然不能亲眼看着金角帝国被炎黄帝国给赶出三角座星系，但是光想一想都觉得开心不已，被迫背井离乡似乎也没有那么难受了。

　　“希望我们能够在宇宙之中找到一个永久的落脚点，希望我们历经磨难，依然能够不忘初心，希望我们能够发愤图强，成为宇宙强族，终于有一天，我们会将失去的一切再拿回来。”

　　……

　　三角座星系通往银河系方向的虚空之中，金角帝国一直都有重兵防守，特别是自从银河系发生巨大的变故之后，这里的防守就更加的严密。

　　空旷的虚空之中，一座座庞大的太空港口排列的整整齐齐，太空港口内，大型的宇宙战舰起起落落，虚空之中的到处都是正在巡逻的宇宙战舰，各种各样的监控器遍布整片的虚空。

　　三角座星系是一个小河系，直径仅仅只有几万光年，拥有的恒星数量也仅仅只有几百亿颗，在周围众多的河系之中，算是最小的一个河系，论综合实力自然也是众多河系当中垫底的存在。

　　不过，三角座河系虽然小，但是三角座河系在很早以前就被金角帝国统一，整个河系都是属于金角帝国，统一有统一的好处，那就是可以集中整个河系的力量来办大事，在抗击对外入侵方面可以在最短的时间内集中整个河系的力量。

　　所以，尽管实力较弱，也时常遭到外敌的入侵，不过每次总是能够将敌人给打败，某些时候甚至还会野心勃勃的去入侵其它的河系，历史上三角座星系就有好几次入侵银河系，不过每次都被银河系给打败，倒也没有太大的威胁。

　　毕竟入侵其它的河系，所需要动用的兵力实在是太多庞大了，以三角座星系的贫瘠的资源并不能承受住，能够守住自己的一亩三分地都已经相当不容易了。

　　此时的时空洋流通道口这里，五彩斑斓的时空汪洋犹如一颗巨大的心脏，不断的流动的流光让它远远的看过去就好像拥有生命一样。

　　一只只体现庞大的银环虎蜂从时空洋流通道口之中飞出，一飞出立刻就施展空间穿梭，伴随着微小的空间波动再次消失。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声在金角帝国驻守这里的战舰上面响起，监控系统发现了这里的异常波动发出了警报声。

　　“咻！”

　　一道道紫色的能量光柱在虚空之中闪烁，形成可怕的能量光雨将时空洋流通道口附近的虚空给笼罩住，无差别覆盖式攻击，即便是苍蝇大小的物体也都会被摧毁的粉碎，有些刚刚出时空洋流通道口的银环虎蜂被直接被可怕的攻击给打爆。

　　很快，虚空再次恢复了平静，似乎什么事情都没有发生一般，驻守在这里的金角帝国大军则是开始进行仔细的排查和研究，到底是什么东西激发了警报声，现在的银河系不应该是死寂一片，为何突然会有东西飞出来。

　　然而还没有等他们研究出什么结果，早先出来的银环虎蜂已经开始在金角帝国的大军之中散播植物类的生物战兵。

　　一道道身影在虚空之中穿梭，在一艘艘宇宙战舰、一座座太空港口、太空堡垒、太空城的附近出现，一颗颗生物战兵的种子在虚空之中不断的波撒。

　　一座灯火通明、庞大无比的太空城，这里非常的繁忙，宇宙飞船起起落落，这种太空城在这里还是比较常见的，一般都是娱乐性质的太空城，上面有各种各样供金角帝国大兵们玩耍的项目，是一座巨大的吞金兽，赌博、奴隶斗兽、色情行业……所有你能够想到的娱乐项目这里应有尽有。

　　而驻守在这样荒芜的星域，娱乐项目少，星际大兵们的收入又都是相当可观的，自然而然这一座座太空城都成了日进斗金的吞金兽，都是金角帝国上层大人物开办的。

　　一颗外壳灰暗犹如岩石一般的种子落到了天空城上面，立刻就开始生根发芽，可怕的根须仿佛具有无穷的魔力，以极其可怕的速度在整个太空港不断的蔓延。

　　一株藤蔓刚刚开始仅仅只是一个绿点，转眼之间就变成了一团巨大的藤蔓团，吞噬的速度就更加的可怕，无数的根须开始延伸到太空城的每一个角落，让无数沉迷于享受之中的金角帝国大兵们开始惶恐起来。

　　太空城的灯火一下子熄灭了，庞大的太空城很快就被庞大的藤蔓说笼罩，一朵朵妖异的花朵开始不断的绽放；一些小型的宇宙飞船还试图从藤蔓团之中飞出来，然而这些藤蔓就如同有眼睛一般，一条条藤蔓在虚空之中急速的蔓延，将这些小型的宇宙飞船给牢牢的拉扯住，就好像食虫草用藤蔓牵住一只只小虫子一般，很快小虫子就干瘪了下去。

　　类似于这样的一幕在周围的虚空之中不断的上演，一团团巨大的藤蔓出现在虚空之中，各种各样的妖异花朵在巨大的藤蔓上面绽放，妖异而恐怖。

　　“神啊，到底发生了什么？”

　　有些注意到虚空之中巨大藤蔓团的金角帝国士兵惊恐的叫了起来，刺耳的警报声开始在到处响起。

　　“咻！”

　　一道道可怕的能量在虚空之中不断的纵横径直攻击到一团团巨大的藤蔓上面，将巨大的藤蔓打的四分五裂，似乎看起来也并没有什么可怕的。

　　然而这并没有起到任何的作用，相反，因为能量攻击，本来仅仅只是一团的藤蔓变成了数不清的小团在虚空之中飞散，扩散的速度一下子加速了很多倍。

　　即便是仅仅只有一点点，当它落到其它的宇宙战舰、太空港口、太空城之上的时候，又开始疯狂的成长起来，一转眼之间，周围的虚空之中更多的藤蔓团不断的出现，原先热闹非凡的虚空变成了一片妖异的死寂之地。

　　可怕的生物战兵犹如病毒扩散一般，速度极其的可怕，再加上银环虎蜂神出鬼没，不断的在虚空之中传播，金角帝国驻守在这里大军很快就崩溃了。

　　有些胆怯的宇宙战舰甚至于直接启动空间跳跃，不断的逃离这个犹如地狱一般的噩梦之地，每当看到绿色的藤蔓植物时都会响起这里虚空之中发生的一切，挥之不去的噩梦，笼罩一生的阴影。

　　当虚空恢复平静，再也看不到灯火通明的宇宙战舰、太空城、太空港口等等之时，时空洋流通道口这里一支支舰队开始蜂拥而出。


第036章 三管齐下

　　三角座星系的虚空之中，金角帝国从四面八方调集了自己全部的力量准备和炎黄帝国决死一战，谁都没有想到，在这个时候，炎黄帝国竟然从银河系杀到了三角座星系，而更让人没有预料到的是，重兵把守的时空洋流出入口竟然连炎黄帝国一波攻击都挡不住，甚至于连敌人都没有看到，整个大军就完全崩溃。

　　群星璀璨的虚空之中，空旷、浩瀚无垠，庞大的宇宙战舰组成了可怕的战舰海洋，浩浩荡荡、气势恢弘，连绵几百光年的虚空之中，金角帝国的大军犹如一面宽大无比的钢铁城墙在虚空之中不断的向着银河系方向压过来。

　　相比之下，由罗逍遥指挥的帝国大军不仅仅规模上要小的多，而且又非常零散的分布在广袤的虚空之中，就好像是大海之中的一叶叶孤舟，随时都可能会被即将到来的狂风暴雨给拍打的粉碎。

　　一艘艘帝国的宇宙战舰犹如一个个巨大的蜂巢，一只只银环虎蜂从宇宙战舰之中蜂拥而出，拍打着自己的翅膀，转眼间就消失在虚空之中，朝着正前方的金角帝国大军空间穿梭而去。

　　帝国的生物战兵种类非常多，不过真正上了战场之后，帝国的军方现在更喜欢的就是利用银环虎蜂加植物战兵，简单有效又非常的高效。

　　当然这并不能说其它的生物战兵就很菜，事实上没有菜的生物战兵，只是有没有用对地方而已，面对这种大规模的敌军，自然是还是银环虎蜂加植物类战兵的套餐是最有效的。

　　“这时空洋流出入口到底是如何崩溃的？这些藤蔓团到底是什么东西？植物难道也可以在太空之中生长吗？”

　　金角帝国负责指挥大军的哈维王子此时正在仔细的研究，看着一个个视频、图片，这些都是驻守在时空洋流出入口的大军拼死发送回金角帝国大本营的。

　　“从资料上看，这些藤蔓类的东西具有细胞分裂一般的能力，任何一个部分都可以单独生长出来，能量武器将它给打的粉碎反而帮助它在虚空之中扩散，原本仅仅只是一团，一下子就变成了无数的碎片向四面八方的宇宙虚空传播，最终是核聚变一样的反应，以极其可怕的速度将整个大军给吞噬干净。”

　　哈维王子仔细的研究这些资料，金角帝国的科学家们也是进行了深入的分析，最终推演出驻守在时空洋流出入口大军覆灭的真相。

　　“量子泡沫炸弹能够有效的对付这些藤蔓的植物，只是这些藤蔓类的植物即便是以光速在虚空之中传播，按理说它的速度也不应该如此快速，肯定是还有我们所不知道的传播方式，比如有宇宙飞船进行空间跳跃来传播这些藤蔓植物。”

　　“但是如果是宇宙飞船进行空间跳跃的话肯定会引起空间的巨大波动，这绝对是要被我们给发现的，那到底是什么让这些藤蔓类的植物可以在虚空之中迅速的扩大开来？”

　　哈维王子现在最担心的就是这个，炎黄帝国的人至今都还没有显身，自己空有强大的大军，可是就如同大炮打文字，无处下手。

　　当然他现在也非常忌惮那种藤蔓类的东西，因为它就如同病毒一般可怕，传播的速度实在是太快了，并且现在都还没有想出什么好的办法来对付它。

　　“要都准备一些量子泡沫炸弹，再遇到这些藤蔓类的植物，即便是丢车保帅也要非常果断的阻断它，刚刚开始可能还仅仅只是几艘宇宙战舰，一旦迅速的扩大起来，那就真的麻烦了。”

　　“这个炎黄帝国，以前听银河联盟的人提起过，仅仅只是出生在银河系猎户座旋臂的4级宇宙文明，只是这银河系到底发生了什么？”

　　“为什么银河联盟会败走到我们三角座星系，最后东玉夫座星系联盟也从银河系败退，还有死亡病毒又是怎么回事？”

　　“这个炎黄帝国竟然什么事情都没有，现在还进攻我们三角座星系，这背后肯定是有很多事情是我们所不知道，但是可以肯定一点，这个炎黄帝国绝对没有想象之中的那样简单。”

　　“最近银河联盟的人为什么又突然离开了三角座星系？难道和炎黄帝国入侵我们三角座星系有关，他们事先就已经知道了一些东西，只有我们金角帝国还依然蒙在鼓里。”

　　“不行，我必须要将这事通知父王，肯定不简单，其实有蹊跷。”

　　想到这里，哈维王子突然之间大汗淋漓，额头的金角上面都冒出了汗水，仔细的推敲，这其中有太多、太多的事情是金角帝国至今都还一无所知的。

　　虚空之中行军的金角帝国大军并没有动用空间跳跃，而是直接在虚空之中依靠惯性不断的飞行，三角座星系并不大，空间跳跃的话根本就用不了多久就可以从这头飞跃到另外一头，而且后方还有源源不断的大军支援上来。

　　庞大的战舰群拖着长长的炽白尾焰，上面灯火通明，犹如一只只萤火虫一般，形成了庞大无比的萤火虫群，虚空之中你根本分不清楚这到底是战舰尾焰的光芒，还是来自遥远虚空的星光。

　　一只只银环虎蜂也同时在虚空之中急速的穿梭，强大的空间穿梭能力让这些银环虎蜂如鱼得水，仿佛就是这虚空的宠儿、宇宙的精灵，甚至于都不引起一点空间的涟漪。

　　一颗颗植物类战兵的种子从这些银环虎蜂的嘴巴之中不断的吐出来，种子在虚空之中急速的朝着一艘艘宇宙战舰飞去。

　　很快，当银环虎蜂的身影消失在虚空之中，一团团巨大的藤蔓就出现在虚空之中，强大的吞噬能力以可怕的速度将一艘艘宇宙战舰以肉眼可见的速度吞噬的干干净净，巨大的藤蔓团绽放出一朵朵巨大美丽而妖异的花朵。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声在金角帝国大军的各个宇宙战舰上面响起，庞大的钢铁城墙犹如腐朽不堪的朽木，到处都是洞，每一个区域都有发现了这些可怕的藤蔓类植物团。

　　“立刻动用量子泡沫炸弹摧毁这些藤蔓团，绝对不能动用其它的武器！”

　　收到消息的哈维王子，毫不犹豫就下达了死命令，只能动用量子泡沫炸弹。

　　“波~”

　　一颗颗量子泡沫炸弹开始在虚空之中不断的闪现，将一团团藤蔓团消灭的干干净净，然而就好像是扬汤止沸，藤蔓团不仅仅数量没有变少，而且越演越烈。

　　量子泡沫炸弹开始频繁的在虚空之中爆炸，只要发现一点苗头，量子泡沫炸弹就紧随而知，一艘艘宇宙战舰上面，金角帝国的大兵们此时根本就没有心思作战，各自盯着一个方向，只要发现有东西飞过来，立刻就开始乘坐小型的宇宙飞船逃离宇宙战舰。

　　效果还有有一些的，至少来说，金角帝国的大军成功的阻止了植物类藤蔓犹如核聚变一般的扩散，但是失败也是注定的，因为只要银环虎蜂还在虚空之中不断的散播种子，藤蔓类的生物战兵就无穷无尽。

　　“这次金角帝国的指挥官还算是有脑子，我们想要像仙女座星系那样顺利拿下他们的话，看来还需要花费一番功夫了。”

　　帝国大军的后方，李晚都看着前方传送回来的画面，忍不住点点头，在这样的情况下，或许这也是唯一的办法。

　　“动用反物质炸弹，6级量子泡沫炸弹！”

　　罗逍遥点点头，效果和自己预想的差了很多，植物类生物战兵的虽然还在肆虐，可是始终没有办法如燎原大火一般燃烧起来，想要灭掉金角帝国的大军，一时半会可没有那么容易。

　　“嗯，也只能这样了。”

　　李晚都点点头开始下令，帝国的科技发展到现在，生物科技获得飞跃式的发展，但这并不意味着其它的科技就完全没有进步，事实上帝国的其它科技进步也是非常快速，只是没有办法和生物科技相比而已。

　　后方的宇宙战舰之中，一只只银环虎蜂开始更换嘴里面的东西，原先是植物类战兵的种子，现在改成了反物质炸弹和6级量子泡沫炸弹，融合了强大空间神基因的银环虎蜂现在完全成了交通运载工具。

　　银环虎蜂的身影在虚空之中快速的穿梭，钻门找金角帝国大军最密集的区域，一颗颗反物质炸弹、6级量子泡沫炸弹在虚空之中不断的投放下去。

　　“波~”

　　可怕的反物质炸弹犹如一股灰色的波涛，以超越光的速度在虚空之中席卷开来，所过之处所有的一切都湮灭的干干净净，就连光都也是，一个个直径上百个天文单位的范围变成了混沌一片的区域。

　　6级量子泡沫炸弹则是无声无息，一道道泡沫在虚空之中闪现，瞬间虚空就好像是被什么挖出一个巨大的球形，范围内所有的一切都消失的干干净净。

　　植物类战兵、反物质炸弹、量子泡沫炸弹，三种可怕的武器三管齐下，金角帝国的大军终于崩溃了！


第037章 坐拥三大河系

　　“快~快~这件星空之光的艺术品可是陛下最喜欢，陛下要带走，还有这件醉美山河的油画也别忘记了。”

　　三角座星系金角帝国的皇帝内，皇宫的卫士们在忙碌不停，将皇宫内一件件珍宝进行打包，一艘艘宇宙飞船不断的往返太空，运输这些金角帝国的珍贵艺术品，特别是金角帝国皇家宝库之中的宝物，那更是数不胜数，随便一样拿出来都要让整个金角帝国的人为之疯狂。

　　然而此时，金角帝国的皇帝金角·维克多却是两眼无神，非常随意的在自己的皇宫之中这里看看、哪里瞧一瞧，整个皇宫奢华到了极点，每一处地方都经过了金角帝国艺术大师的精雕细琢，运用了各种各样的珍奇异宝，很多甚至都还是来自其它河系。

　　金角帝国大军败的速度实在是太快了，以超乎想象的速度败退，甚至于连帝国的一艘宇宙战舰都没有发现，然而大军就已经完全崩溃，用哈维王子的话来说，甚至于不知道是怎么败的，我们并没有做错什么。

　　此时炎黄帝国的大军已经全面杀进了三角座星系，各个星域之中正在不断的追杀金角帝国的残余大军，三角座星系是没有办法在待下去了，为了文明的传承，金角帝国不得不和银河联盟一样选择逃亡宇宙。

　　“银河联盟肯定是事先就已经知道了什么，多半可能就是知道了炎黄帝国会进攻三角座星系，而且也知道炎黄帝国的可怕战斗力，所以还没有进攻过来，他们就已经跑了。”

　　“茫茫宇宙，离开了三角座星系，我们金角帝国的命运……”

　　想到这里，金角·维克多就忍不住一阵悲哀，祖上无数代传下来的基业，金角帝国无数先人努力打拼下来的江山，现在却全部都便宜了其它人。

　　“子孙不孝，无颜见列祖列宗。”

　　不知不觉就来到了金角帝国供奉祖先灵位的先贤殿，这里摆满了金角帝国历代帝王的灵位，金角·维克多忍不住跪倒下来，整个人痛哭起来。

　　金角帝国有着自己辉煌历史，在三角座星系诞生45亿年之后，金角文明就诞生了，那个时候还不是金角帝国，直到在42亿年前，金角·米杨大帝结束了金角文明长年内战不休的局面，统一了整个金角文明成立了金角帝国。

　　金角帝国一统一就开始了对整个三角座星系的统一征战，当时的三角座星系可谓是战国争霸，战火连绵，一个个强大的文明都想要统一整个三角座星系。

　　最终，经过了长达十多亿年的漫长战争，在金角帝国历代帝王的苦心经营下，金角帝国终于打败了所有的对手，统一了整个三角座星系。

　　在统一的过程当中，运筹帷幄、风云激荡犹如一部无数传奇构成的恢弘史诗，一位位金角帝国的杰出人物犹如漫天星空之中的一颗颗星星一般耀眼……

　　然而现在，这一切都已经过去了，统一了三角座星系的金角帝国也变的腐朽不堪，不思进取，沉湎于过去的辉煌，始终没有什么太大的进步，长达几十亿年的漫长历史，科技上的进步微乎其微，享受和艺术流行与金角帝国的每一个角落。

　　“碰~碰~”

　　一阵急促的敲门之后，一队卫兵走了进来。

　　“陛下，我们该出发了，还有我们要将历代帝王也迁移走。”

　　金角·维克多最忠诚的宫廷侍卫长走了进来，轻轻的提醒，炎黄帝国的大军进攻的速度实在是太快了，三角座星系又是一个小河系，地方就那么大，以炎黄帝国先进的空间曲速引擎，不需要多久就能够抵达这里。

　　“传我命令，从现在开始，大王子金角·巴德正式成为我们金角帝国新一代帝王，希望他能够肩负起民族复兴的大任，带领族人在宇宙之中崛起，总有一天，我们要杀回三角座星系，回到我们的故乡来。”

　　金角·维克多像是交待后事一样缓缓的开口，接着话一说完，他立刻就倒了下去，他早就已经有了自杀谢罪的想法，觉得自己无颜见列祖列宗，也无颜面对无数的金角帝国民众，唯有一死。

　　“陛下~”

　　卫兵们顿时就乱了，赶紧上来查看，发现金角·维克多没有救之后顿时就痛哭起来。

　　很快，金角帝国在新的皇帝金角·巴德的带领下，金角帝国舍弃了绝大多少的族人，只保留了少数的种子，在最后的力量保护下朝着遥远的河系急速的逃离，彻底宣告三角座星系金角帝国时代的结束。

　　三角座星系某处虚空之中，一颗生命星球在空旷的虚空之中不断的旋转，散发着生命的光晕，一艘艘帝国的宇宙飞船从太空之中的大型宇宙战舰上面朝着生命星球急速的飞去。

　　生命星球上，金角帝国的民众此时无比的恐慌，有的躲在家里，有的躲在手中拿着武器准备和入侵者血战到底，更多的则是惶惶不可终日，谁都没有想到，辉煌无比的金角帝国竟然转眼之间就败的如此彻底，他们很有可能会被当成猪仔一样在星际之中被人卖来买去。

　　“宁可死也绝对不要成为星际奴隶！”

　　这是无数骄傲的金角帝国人的想法，星际奴隶金角帝国也是非常流行的，各种各样的奴隶贸易在金角帝国不知道有多火，三角座星系本土的奴隶，来自其它河系的奴隶，金角帝国的人都已经习惯了用星际奴隶来满足自己的各种需求，现在一想到自己也很有可能会沦落为星际奴隶，无数人都很难接受这一点。

　　一艘艘宇宙飞船从天而降，飞船不断在一座座城市上飞行，飞船上面的扩音器也开始播放出声音。

　　“金角帝国的公民们，你们的皇帝已经抛弃你们独自在宇宙之中逃跑了，现在，只要你们愿意投降，不再进行抵抗，出于人道主义的原则，我们不会伤害你们，但是如果有人还顽抗到底，那么我们将会采取连坐的惩罚措施，任何一个地方有人反抗，我们会直接动用武器摧毁掉对应的区域。”

　　广播一边又一边在空中播放，这让无数原本准备血战到底的金角帝国人犹豫了，到底要不要去做无畏的牺牲，一旦真的反抗最后导致一大片的区域跟着陪葬，这样的牺牲是不色值得？

　　金角帝国的大军都已经被消灭的干净，金角帝国的皇帝也带人跑路，抛弃了他们，以他们手中的这点简单武器，想要打赢全副武装的入侵者，根本就是痴人说梦。

　　可是一想到如果投降的话，那么自己的命运就掌握他人的手中，至于最后是被屠杀，还是说被当成星际奴隶贩卖到宇宙的某个角落，很多人又觉得还不如血战到底，打死一个够本，杀两个赚一个。

　　反抗的人肯定是有的，任何时候任何一个文明种族都不缺少有血腥的人，当然最后的结果也是毫无疑问的，无数人陪着一同被帝国的攻击摧毁的干干净净。

　　大部分的金角帝国人还是选择了投降，万物都有求生的本能，在明知道反抗是死的情况下，好死不如赖活着，即便是面对可能是被当成星际奴隶贩卖，又或者是怎么样，至少现在还能够活着。

　　“留着这些金角帝国的人有什么用？既不好管理，又容易出问题，关键是整个三角座星系当中金角帝国人数量都是用京来计算，如此庞大的人口，我们不清理干净的话，以后怎么移民？”

　　太空之中的一艘宇宙战舰上面，展飞看着生命星球上发送过来的视频，一座座城市之中，金角帝国大部分的人还是明智的选择了投降，按照帝国大兵们的要求在一座座广场上、街道上聚集，等待着未知的命运。

　　“我也不知道，不过这是帝国大本营的意思，说来这金角帝国和我们也算是无冤无仇，真要屠杀的话，还真是不太好下手，但像你说的，真要是留着的话，对我们帝国而言也是一个隐患。”

　　“金角帝国的这些人口总数比起我们帝国的人口总数还要多很多，我们帝国又不允许星际奴隶的存在，还真不知道留着有什么用，难道全部贩卖给其它河系的文明？”

　　罗逍遥笑了笑，帝国经过了仙女座星系和三角座星系的两战，手底下俘虏的人都已经非常的庞大，不过帝国也是没有进行屠杀，毕竟李复也好，还是帝国的其他高层也好，对于屠杀这种事情都认为有伤天和，能够不做，还是少做比较好。

　　“卖掉一部分肯定是要卖的，现在我们坐拥三个河系，和三个河系接壤的河系都有十多个，倒也勉强能够消化掉。”

　　“不过我可是听说了，无论是仙女座星系的，还是这三角座星系的，据说有很庞大的一部分人口被帝国生物科学研究院给要走了，听说是用来研究新的生物科学技术。”

　　“陛下会同意这样做？”

　　“没有办法，生物科技已经发展到了一定的地步了，有些禁忌实验也是不得不进行了，不然这科技进步就很难了。”


第038章 生物战兵的培养

　　最近这段时间以来，李复就没有闲过，接连对两大河系动兵，各种各样的事情太多、太多了，前线战场的情况到底怎么样，后方补给是否能够及时的输送上去，周围河系是否蠢蠢欲动想要分一杯羹等等，这些事情都让李复忙个不停。

　　好在随着三角座星系的战事渐渐的平息下来，李复总算是能够稍微清闲一下，思考一下帝国以后的道路了。

　　银河系、仙女座星系、三角座星系，作用三大河系，帝国的疆域一下子扩大了许多倍，特别是仙女座星系这个有着上万亿颗恒星的繁华河系，直接让帝国的疆域扩大了好几倍。

　　正所谓打江山易、坐江山难，自古以来老祖宗就用血淋漓的教训在告诉后人，江山打下来了，但是如何治理却是需要好好的去思考。

　　“仙女座星系倒还好一些，因为最后仙女座星系联盟疯狂的破坏，剩下的人口并不算太多，将这些人往周边的河系一卖也就干脆省事，只是在仙女座星系这里依然还有零星的负隅顽抗的极端分子，不清理干净的话，移民工作是绝对不能开展的。”

　　“三角座星系这里倒是非常完好的保留下来，只是这庞大的金角帝国人口是一个很大的麻烦，即便是将他们给卖掉，也不是一时半会能够卖出去的。嗯，可以一边卖掉，一边清理出一些星域出来，进行移民，不过三角座星系还是要进行军事管制，防止出现什么幺蛾子。”

　　看着虚拟的星图，李复的脑海中在仔细的思考着。

　　“仙女座星系相邻的临渊河系似乎蠢蠢欲动，仙女座星系联盟肯定是往这个方向逃亡了，看来还要加大对仙女座星系的驻军，到时候先狠狠的修理一顿，否则的话仙女座星系这里肯定是没有办法太平下来。”

　　“三角座星系这边肯定也是要密切注意周围河系的动静，时空洋流出入口还是要用恶魔病毒和噬菌体给封锁起来，跨越黑暗之渊过来抢果子的话，我就让你知道花儿为什么可以在太空之中绽放。”

　　“帝国的兵力还是太少了，一下子统治三个河系，单单是防御各个方向的敌人都显得捉襟见肘，未来还要对玉夫座星系动武。”

　　想到这里，李复的眉毛都皱了起来，尽管在银河系发展了百万年，可是百万年的时间相比其它文明动辄几十亿年的漫长历史来说，还真是短暂的很，银河系之中还有大把、大把的生命星球无人居住，成为了动物的乐观，甚至有些都已经进化出了智慧的种族出现。

　　即便是有人居住的生命星期，那人口也是稀少的很，往往一颗生命星球上的人口也就是几亿，有些偏远的生命星球甚至仅仅只有几百万人，至于四条旋臂上面的生命星球，基本上都帝国家族的私人领地，人口就更少了，都是用来放牧和农业种植。

　　目光看向玉夫座星系，整个庞大无比的河系，一个玉夫座星系拥有上百万亿颗恒星，是仙女座星系的百倍，银河系的几百倍，单单玉夫座星系的直径就超过百万光年，这样的一个河系即便是帝国现在三个河系建起来也还不及对方的零头。

　　李复的眼神变的火热起来，如此庞大的玉夫座星系，即便是在整个茫茫的宇宙之中也是不多见的，在周围几亿光年的虚空之中，玉夫座星系都可以算得上是排名前三的超级大河系，想要拿下玉夫座星系，可绝对不是一件容易的事情。

　　“玉夫座星系可不是仙女座星系可以比的，单单是4级以上的文明数量就过万了，5级宇宙文明都有好几百个，各种各样传统的科技早就已经发展到了巅峰，所幸的是他们在空间科技上面一直没有什么实质性的发展，否则的话，还真是不敢说拿下玉夫座星系。”

　　看到虚拟星图上面庞大无比的玉夫座星系星图，李复脑海中也是在思考着未来该任何拿下它，拿下一个玉夫座星系胜过拿下百个普通的河系。

　　“在皇宫待久了，挺闷的，正好出去走走。”

　　想到这里，李复就准备去逛一逛，当然李复肯定不是随意的乱逛，他准备去视察帝国生物战兵的培育基地，想要拿下玉夫座星系，帝国目前也只能靠生物科技了。

　　……

　　银河系中心某个偏僻的星域，御兽园星域，御兽园星域是帝国军方和帝国生物科学研究院共同出资运营和管理的一个庞大区域，整个区域在帝国公开的星图上是根本找不到的。

　　普通人的宇宙飞船在帝国时空管理局的管理和指引下也是根本无法飞到这里，知道御兽园星域也只有帝国的高层，即便是在御兽园星域工作的科学家、军人等等也不知道自己具体是在银河系的那个角落之中。

　　这里的一切都实行严格的军事管理，整个御兽园星域都被严密的监控起来，有宇宙战舰在巡逻，更是有强大的元力修士时刻不停坐镇在这里的每一个角落。

　　御兽园星域编号YH0023号星系之中，李复的宇宙战舰在虚空之中非常缓慢的依靠惯性飞行，在李复的身边，余亮、陈彬这两个根本自然是少不了，御兽园星域的负责人帝国生物科学领域的泰斗晏佳也是跟随在一边。

　　整个庞大的星系之中，一艘艘庞大的宇宙战舰在虚空之中静静地停泊着，排列的整整齐齐，一眼望不到边，也看不到尽头，每一个宇宙战舰附近，数不清的银环虎蜂在虚空之中不断的嬉戏，时而在虚空之中不断的穿梭，时而互相追逐。

　　这些银环虎蜂体型都比较小，很多还仅仅只有几十米的长度，显然都还处于幼蜂阶段，一艘艘宇宙战舰就如同是一个个蜂巢，有了蜂巢，这些银环虎蜂即便是飞的再远也会飞回来。

　　有一艘艘小型的宇宙飞船在虚空之中不断的飞行，来到庞大的宇宙战舰附近，舱门打开，顿时周围的银环虎蜂就蜂拥上来，一块块金属块、金属球、金属棒瞬间就被抢食一空。

　　银环虎蜂融合了硅基基因，生长过程当中金属是绝对必不可少的东西，所有用来喂食的金属都是经过科学们精心配置的，里面含有各种各样能够促进银环虎蜂生长的金属元素。

　　除了特种的配比金属，银环虎蜂的主基因其实还是碳基基因为主，所以自然也是少不了要喂养一些碳基生物的生物。

　　用来喂养的生物宇宙飞船舱门一打开，庞大的仓库当中都是精心调配的饲料，饲料最要是由谷类制成，混合了糖分、肉类、植物类的东西在里面，毫无疑问，也是很快就被蜂拥过来的银环虎蜂给抢食一空。

　　用来喂食的宇宙飞船不得不一直不停的往返太空工厂和作为蜂巢的宇宙战舰之间，这些庞大的银环虎蜂胃口大的惊人，随随便便一顿也是需要吃下好几顿的饲料，一旦到了成熟体，那胃口更是恐怖。

　　星系内每隔一定的距离就必然有座庞大的太空工厂或者是太空城，这些全部都是用来进行生长饲料和金属的，专门为对应的区域提供足够的饲料，非常的繁忙，时刻不停的运转，运输物资的宇宙飞船就没有停歇过。

　　“陛下，这里是我们专门用来培育银环虎蜂亚种的一个星系，这里的银环虎蜂仅仅只是融合了空间穿梭一种神基因，所以培育起来比较容易、简单，这样的一个河系，每年我们都可以培育出100个基数的银环虎蜂。”

　　晏佳详细的为李复等人进行解说，在帝国对生物战兵的统计用的基数，一个基数大概是一万窝银环虎蜂，这一窝指的是一艘用来培育银环虎蜂作为巢穴的宇宙战舰，一艘大型的宇宙战舰作为巢穴的话，合理的情况下是十万只银环虎蜂，算下来的话，一个基数就是十亿只银环虎蜂，100个基数就是1000亿只银环虎蜂。

　　另外帝国的生物战兵即便是同一个品种也是分成了很多亚种的，比如银环虎蜂这个品种算是帝国生物战兵当中最成功的一个品种，可以分成银环虎蜂最强种也就是银环虎蜂9.1版本（融合了空间穿梭和空间利刃攻击两大神基因的最强品种），另外还有银环虎蜂A种（仅仅融合了空间穿梭的亚种，也就是现在李复正在视察的这个品种）、还有银环虎蜂B种（仅仅融合了空间利刃攻击的亚种）以及目前正在实验之中银环虎蜂C种（融合空间折叠神基因的品种）等等。

　　这些品种都是根据融合了的神基因不同，或者是融合之后神基因的融合程度、成活率、饲养情况、稳定性等等进行详细的花费，即便是A种下面依然可以分成A1，A2等等更细的品种。

　　这样划分的好处是显而易见，帝国的科学家们可以非常系统对这些品种进行深入的跟踪和研究，也有利于形成稳定的品种系列，不会让血统和基因变的混乱，以便于研究出各种需求的生物战兵出来。


第039章 耗资巨大的生物战兵培育基地

　　“100个基数一年，倒也不算慢，我们现在有多少个这样的培育基地？”

　　李复听完微微计算一番，这样的一个专门用来培育生物战兵的星系，几乎整个星系的空间都被利用到极致，一年培育出100个基数的生物战兵，可以说效率已经非常高了。

　　“目前整个御兽园星系当中，仅仅只有100个这样的培育基地，并且培育银环虎蜂的大概有50个基地，算下来，一年可以培育出5000个基数的银环虎蜂生物战兵。”

　　晏佳对于这样的一切都了如指掌，很轻易的就将数字报出来。

　　“我记得我们的生物战兵目前寿命普遍比较短，好像只有不到200年的寿命。”

　　一直没有开口的陈彬似乎想到了一个问题，开口问道。

　　“嗯，没错，这是目前一个非常严重的问题，生物战兵的培育耗费的资源非常巨大，但是寿命方面很难让人满意，银环虎蜂的寿命现在最多也只能达到210年左右，而且一旦超过150岁之后，银环虎蜂的各项能力都会大幅度的下降。”

　　晏佳郑重的点点头，寿命短这几乎是所有生物战兵的通病，依靠融合神基因来获取了强大的能力，可是在寿命上完全没有办法和帝国那些靠自己苦修获取能力的元力修士相比。

　　“那生物战兵从开始培育到成熟投入战场需要多少年？”

　　李复皱起了眉头，想起什么又问道。

　　“这倒是不需要很长的时间，一般十年的时间就够了，我们都用最优的饲料来进行培育的。”

　　晏佳想了想说道。

　　“十年，这样算下来的话，其实生物战兵的使用寿命也仅仅只有100多年，倒也勉强够用，只是这生物战兵的培育花费巨大，仅仅只是百年的使用寿命话，太浪费资源了，要想办法提高生物战兵的寿命。”

　　余亮摸着下巴，想了想说道。

　　“提高生物战兵的寿命也不是不可以，不过寿命的提高也意味着它的成长周期会被不断的拉长，可能原先十年就可以成熟，寿命提高之后，可能就需要100年，甚至更久。”

　　“另外一个就是我们在研究生物战兵的时候也考虑到生物战兵反噬的问题，我们怕随着我们生物科技的不断强大，制造出来的生物战兵越来越强大，到时候如果控制不住的话，后果不堪设想，所以从一开始我们就不想将生物战兵的寿命设计的太长，即便是出了问题，寿命短暂的话，我们也可以很快就解决。”

　　“当然，生物战兵寿命过长，我们也担心它们会进化出智慧基因，一旦进化出智慧基因的话就更难以控制，不过目前我们生物科学界有一个新的理论，认为我们帝国的生物科技想要突破现在的局面，就必须要涉及到智慧基因领域这个禁区。”

　　晏佳将生物战兵寿命提高需要面临的三个重大问题给提了出来，其实帝国在发展生物战兵方面一直都非常的谨慎，这生物科技不比其它的科技，一旦出问题，那后果可是相当的恐怖。

　　比如生物实验室当中的某种可怕病毒泄露出去，很有可能整个银河系都因此遭遇，这绝对不是危言耸听，帝国的生物科学实验室当中比恶魔病毒还要可怕的病毒都有很多种，有些可怕的病毒甚至能够对高深的元力修士都造成巨大的伤害，至于一般的人，根本就是无法抵抗。

　　“智慧基因？”

　　李复也是研究生物技术出身的，对于目前帝国生物科学界的前沿也是很清楚，按照帝国科学界对基因的划分，低级基因、高级基因、智慧基因、神基因，这四种基因当中最神秘的就应该属于智慧基因了。

　　直到目前为止帝国的科学界都还没有办法将智慧基因转移到其它的物种上面，比如人类拥有的智慧基因是无法转移到没有智慧基因的动物上面，要知道现在帝国连神基因都可以融合到其它的物种上面。

　　可是智慧基因却是一直无法融合到其它的物种上面，所有尝试融合智慧基因的实验全部以失败告终，似乎每一种智慧生物的智慧基因只能在自己的身上才有效，一旦转移立刻就会引起基因崩溃。

　　“晏佳，我觉得你可以先将手头的工作放一放，先修炼到不朽级阶段，到时候以你的生命元力催动生命之心的话，我想我们帝国的生物科技应该是又可以获得腾飞式的发展。”

　　李复想了想，笑着说道，帝国的生物科技能够迅猛发展最大的依靠自然还是生命之心，有生命之心演绎生命的奥秘，帝国的生物科学家才能够有最好的老师，从中获益匪浅，成果不断涌现出来。

　　不过现在也是进入了一个瓶颈期，晏佳一直没有办法突破到不朽级，没有办法催动生命之心演绎更深层次的生命奥义，整个帝国又没有其他的高深生命系元力修士，反倒是空间系现在有孙心远这个不朽级的元力修士，后面也有一个叫徐谦之的天才正在迅速成长起来，生命系显得有些后继无人，这也让李复很是抓狂。

　　“陛下，我也想突破到不朽级啊，可是总是却是契机和感悟，一直都没有办法突破到不朽。”

　　晏佳撇撇嘴，一旦突破到不朽级就不用再为寿命的问题担忧，这是无数人梦寐以求的事情，她又何尝不想呢，只是这元力的修炼，法门很重要，但是更重要的还是机缘和契机，对自然和宇宙万事万物的感悟。

　　“所以我看你啊，放下手中的工作，好好到处走一走、看一走，寻找下契机，你现在也有大几十万年的寿命了，该抓紧了。”

　　李复语重心长地说道，对于这个生命系元力的晏佳，李复可是非常看重的，只是修炼这种事情只能靠自己，外人是帮不了什么忙的。

　　“嗯，我也在慢慢的交出手中的事情，准备好好的在宇宙之中走一走。”

　　晏佳听完，眼神之中闪烁着光芒，缓缓的点点头，她热爱科研的工作，可是如果不突破到不朽级的话，寿命终究是有限的，一直拖下去，到最后反而很难突破，现在抓紧才是硬道理，早点突破，没有了寿命之忧就可以全心全意的投入到自己喜欢的工作之中。

　　“拿下了仙女座星系和三角座星系，我们帝国接下来就要全力进攻玉夫座星系，这玉夫座星系非常的富饶和繁华，一个河系就可以抵得上几百个我们银河系，单单是恒星的数量就过百万亿颗，我们银河系才几千亿颗而已。”

　　“以我们目前生物战兵的培育速度来说，还是太慢了一些，必须要加快，至少要再建500个这样的培育基地才能够说有把握拿下玉夫座星系。”

　　“另外玉夫座星系不单单是自身一个玉夫座星系，玉夫座星系的文明还占领了周围好几个河系，实力极其的强大，文明众多、繁盛，我们的生物战兵要尽可能多培育出新的品种来，不能太过单一，并且要往大范围攻击方向发展。”

　　李复见晏佳答应下来，也就没有再继续说，话锋一转，转移到攻略玉夫座星系的事情上来，对于玉夫座星系，帝国可是垂涎三尺，如此巨大的一个河系犹如一块巨大无比的蛋糕，实力强大了，自然是想要吞到自己的肚子里面去。

　　“再扩大500个基地的话对我们帝国的压力实在是压力太大了，这一个基地每年耗费的财力都是一个可怕的数字，再扩大500个基地，内阁这边肯定是不会同意的，生物战兵的培养需要耗费很多珍贵的资源。”

　　“它们吃的东西虽然我们也叫饲料，但是这饲料可是一般的东西能够制造的，比如这银环虎蜂就需要一种名叫空灵草的东西，这空灵草只有在一些生命元气极其浓郁的生命星球才能种植，价格极其的昂贵。”

　　“除了空灵草，还有其它各种各样的天地灵材，神基因的虽然融合了，可是如果没有足够资源的话，也是没有办法培育好的，这一切可都是要花钱。”

　　听到李复说要扩大500个培育基地，晏佳整个人就急了，她很清楚这一个生物战兵的培育基地每年耗费的资源和财力，500个基地，足以将帝国的财政耗费一空。

　　“内阁这边我会去说，我们现在作用三大河系，特别是仙女座星系是我们银河系的几倍，拥有的优质生命星球很多，资源丰富，只要好好的开发，我们是可以从中获得庞大的资源，三角座星系虽然恒星数量少，但是却没有遭到生命破坏，也可以供应很多的资源。”

　　“咬牙坚持一段时间，等我们拿下玉夫座星系，我们就有用不完的资源了，至少来说上亿年的岁月我们都可以不用为资源的问题烦恼。”

　　李复笑了笑说道，地盘广袤的好处现在就开始体现出来，地盘大，资源自然也就多，只要开发出来，生物战兵的培养方面就不用担心了。


第040章 智慧生命实验体

　　“玉夫座星系？要是拿下玉夫座星系我们可就真的发了。”

　　余亮咧着个大嘴巴，一副财迷的样子。

　　“哪有那么容易，玉夫座星系实在是太大了，文明数量众多，物质资源极度丰盛，玉夫座星系的文明可不是仙女座星系和三角座星系的文明能够相比的。”

　　陈彬笑着摇摇头，帝国也是生物科技突飞猛进才敢说拿下玉夫座星系，如果是传统科技的话，帝国能够守住银河系就要烧高香了。

　　“嘿嘿，只要我们的生物战兵一到，他们都要土崩瓦解，拿下玉夫座星系是迟早的事情。”

　　余亮对此却是信心十足，以帝国现在的生物科技技术如果连玉夫座星系都拿不下的话，那就真的是对不起6级生物宇宙文明的水平了。

　　几人在晏佳的陪同下对整个御兽园星域的星系进行仔细的巡查，庞大的御兽园星域不单单有生物战兵的培育基地，这是一个集生物战兵研究、培育、测试的综合性庞大科研星域。

　　每一种生物战兵都有着独特的培育模式，也有着自己专门的饲料，但是都有一个共同点，这些生物战兵都是大胃王，也都是需要很多天地灵材来砸进去，神基因这种东西，可不是随便吃东西就能够支撑起来。

　　融合了神基因的物种，要么自身修炼了元力，可以用元力来蕴养神基因，要么就是需要各种蕴含元气的天地灵材来蕴养神基因，吃一些没有元气的东西，这神基因可是没有办法培育出来的，最后多半都是一直潜伏在基因之中和普通的生物没有什么区别。

　　巡查着就来到一个特别的星系，这个只有编号的星系，即便是在帝国御兽园星域这里也仅仅只有少数高级的人员才知道，一般人的科研人员根本就不知道有这个星系。

　　编号ZH0089号星系，一个帝国生物科学研究院新成立的专门用来研究智慧生命实验的基地，在这里用来进行各种生物实验的并不是动物、植物等等，而是帝国从仙女座星系和三角座星系抓捕的智慧文明种族。

　　使用智慧生命进行实验，这历来都是一个禁区，非常的禁忌！

　　在帝国也是一直严禁进行，并且这道命令还是李复下达的死命令，任何的科学实验都不得已使用智慧文明种族当实验品。

　　但是现在，这个特殊的星系又是李复亲自签字建立起来的，帝国生物科学技术已经到了一个瓶颈，想要突破就必须要打破禁忌，敢于尝试以前不敢尝试的禁区。

　　使用智慧文明种族来进行实验，这似乎也是没有办法的事情，既然如此，李复也是没有办法在婆婆妈妈、妇人之仁了，宇宙中的智慧文明种族数量也是无穷无尽，只要不用自己文明种族的人就可以了。

　　编号Zh0089号星系作为这个一个从事禁忌实验的基地，它的守卫非常的严密，整个星系都被无数的监控探测器监控起来，随时都有一支数量超过十万艘宇宙战舰的舰队将整个星系给严密的保护起来。

　　整个星系也不像别的星系那样繁华热闹，倒是显得有些阴气森森，一座座太空城、太空港口等等分散在整个星系，时不时往来的宇宙飞船、宇宙战舰当中装满了从仙女座星系、三角座星系运输过来充当实验体的智慧文明族人。

　　同时也有一艘艘从这里不断往外飞去的宇宙飞船、宇宙战舰，这些宇宙飞行器之中则是装满了尸体，全部都是失败的实验体，运输到宇宙的某个角落进行集中处理。

　　或许是这里死亡的指挥文明种族太多了，让整个星系内都笼罩住一股让人非常不舒服的气息，李复等人一进入这个星系，强大的元力都能够很清晰的感应到。

　　“我建议你们还是经常换地方吧，这样的氛围下，研究人员受到的影响很大啊。”

　　陈彬皱着眉头说道，这种沉重的氛围待久了很容易影响到人的，整个星系每时每刻都不知道有多少的智慧文明种族人因为实验而死去。

　　“是有很大的影响，有很大科学家甚至都因此放弃科研，认为这样做实在是太过伤天害理，宁可放弃自己最热爱的科研工作，我们现在都进行了规定，在这里顶多只能代3个月就必须出去休息几个月。”

　　晏佳点点头，看多了智慧文明种族的痛苦哀嚎，很容易被这种情绪所感染。

　　李复乘坐的宇宙飞船缓缓的停泊到一座太空港口之中，接着几人直接在虚空之中闪烁，来到一座庞大的天空城这里，负责人李书狂此时正带着人在哪里迎接，作为帝国生物科学领域的另外一个泰斗，李书狂也是推动这项研究的主要人之一。

　　在李书狂的带领下，众人进入到这座庞大的天空城，开始参观起来。

　　“根据我们对智慧生物种族的研究，我们发现智慧生物种族完全不同于普通生物的一个地方就在于个体的差异非常巨大。”

　　李书狂一边带着众人参观，一般开始将起自己最新的科研成果来。

　　“对于很多普通的物质来，这一个物种很有可能就是某一个单一的属性，比如银环虎蜂就是空间系的属性，而很少会出现说什么火系、水系的属性，可是指挥文明种族就完全不一样，即便是父子、母女这样亲的，在元力属性方面也是完全不一样。”

　　“可能父亲是火属性，可是儿子却是水属性，彼此的属性是完全不一样的，当然在很多情况下，相似属性的概率也很大，但绝对不会像其它的普通种族那样出现整个物种都是一种属性的情况，智慧文明种族的个体差异非常巨大。”

　　李书狂的话让众人跟着点点头，这其实并不算什么发现，帝国的元力非常盛行，早就已经形成了完善的体系，未修元力先去检测元力属性。

　　“同时我们通过研究发现，在神基因的融合方面，智慧文明种族的神基因融合度比起一般的生物物种普遍要高很多，威力也更大。”

　　“大家请看，这个金眼蝠人天生具有风属性，在风属性神基因的融合方面融合度非常高，仅仅只是融合了非常的普通的风刃，它发挥出来的威力都已经相当的可怕。”

　　随着李书狂的指向，众人看向一个实验大厅，实验大厅内一个有着蝙蝠翅膀一样的人正在实验大厅只不断的飞行，显得非常的躁动不安，是不是从它的嘴巴之中激射出一道道风刃，将实验室周围用简并态材料打造的墙壁打出一个个深深的切口。

　　“这个金眼蝠人是从出生开始就进行神基因融合的，我们没有教它任何的知识，但是它的学习能力依然非常的强大，仅仅只是听我们说话，现在都已经和我们进行对话。”

　　“放我出去、放我出去，我要吃东西、我要吃东西。”

　　实验大厅之中，那个金眼蝠人不断的发出一道道声音和呐喊，说话非常的清晰。

　　“智慧文明种族虽然能够更好的融合神基因，可是我们现在却没有任何的办法可以控制他们，如果能够找到好的办法去控制的话，我想绝对是可以培育出最强大的生物战兵出来。”

　　李书狂轻轻叹口气，生物战兵的控制一直都是一个难题，特别是这种拥有智慧的文明种族，任何一个有智慧的个体都是不甘心于受人掌控的，特别是当自身蕴含的能量越大的时候，他就越渴望于掌控其他人。

　　“慢慢来，总会找到好的办法。”

　　李复点点头，看着实验室当中正在不断嚎叫的金眼蝠人，听着他的话，难免都有恻隐之心，可是他只是一个实验品，迟早也是要被处理掉的，这样的实验品在整个星系之中不知道有多少。

　　“智慧文明种族还有一个比较特别有意思的地方，那些融合了神基因的，他们会仔细的去研究自己说掌握的能力，并且想办法进行提高，有些甚至能够让融合的神基因威力提高到很可怕的地步。”

　　“这或许就是智慧生物种族真正强大的地方，能够去思考、善于去思考，并且懂得去提高自己的适应能力和生存能力。”

　　李书狂继续带着众人参观，一个个实验室不断的参观下去，每一个实验室当中都关押着一个特殊的文明种族人，每一种都是融合了神基因，有的在狂躁不安的、有的则是低头沉思，更有的甚至是试图和这里的科研人员进行交流。

　　总之是完全不同于普通的物种，要是普通的生物物种，基本上不是在吃就是消化，根本就不会有这样的表现，有智慧的物种就是有智慧的物种，绝对不是野兽能够相比的。

　　“智慧基因？难道来说，这智慧基因才是最强大的基因，比起神基因还要更强大，仔细想一想，倒也是这样，空间神基因的物种在宇宙之中还是能够找到一些的，但是没有智慧的话，一样也仅仅只是强大的野兽而已，可是有智慧的文明种族就具有了无限的潜力。”


第041章 银河系的最中心

　　“用智慧生命体来进行的研究也不知道到底是对还是错！”

　　出了编号ZH0089号星系，李复长长的感叹一声，对于生物科技的未来，有太多、太多的不确定，即便是拥有文明种子的李复现在也看不清楚未来的道路，因为超级文明大汉科技帝国在生物科技上的成就远不如在时空科技上的成就，能够给的指引已经很少、很少，以后在生物科技的这条道路上帝国只能靠自己了。

　　“有些东西不去尝试的话，我们就永远不知道将来会怎么样，或许这才是我们帝国真正的开始。”

　　陈彬也有些感慨地说道，在这个仅仅只有编号的生物科学研究基地之中，看过太多、太多的疼苦和哀嚎了，这种由文明智慧种族发出的痛苦和哀嚎似乎更让人感同身受。

　　“走吧，听说帝国时空研究院这边也有新的成果，似乎空间折叠上面有所突破，一起去看看。”

　　李复笑了笑，没有再去谈这个话题，转移到了帝国时空研究院这边，帝国时空研究院也是李复最为重视的科学研究院之一，在时空科技上，李复可是有大汉科技帝国完整的指引，知道这是一条通往超级文明的通道大道。

　　只是帝国没有研究时空科技的至宝时空之心，所以在研究时空科技方面的进展一直都缓慢的让人抓狂，要知道超级文明大汉科技帝国在拥有时空之心的情况下，百万年的时间就已经研究出来好几样强大的空间科技。

　　不过帝国虽然没有时空之心，但是却有强大的空间元力修士孙心远，利用空间元力修士来演绎空间的奥秘，多少还是能够有所启发，上百万年的时间了，也算是在空间科技上有点小成就了。

　　帝国时空科学研究院的所在地也同样属于一个秘密的区域，一般人也是根本找不到，只有帝国的高层才真正知道在哪里。

　　乾坤星域，乾坤、乾坤，在汉语当中乾坤就有时空和空间的意思在里面，就好像是‘宇宙’两个字，代表着时间和空间。

　　乾坤星域的位置一般人根本就想不到，它位于银河系最中心，距离银河系核心黑洞最近的区域，因为在这个区域内，是最理想的研究空间科技的地方。

　　银河系非常广袤，直径有十多万光年，因为核心黑洞强大的吸引力，源源不断的将周围宇宙虚空之中的物质聚集过来，最终形成了繁华无比的银河系。

　　所有人都知道越是往银河系的中心，物质就越丰富、恒星的数量就越密集，生命也就越繁华，但是有一个区域是另外，那就是以银河系中心黑洞5000光年的范围内例外。

　　虽然在这个直径仅仅5000光年的区域内，宇宙物质确实是极度的丰富，但是却没有任何的生命，因为核心强大无比的黑洞甚至连元气都可以吞噬掉，在这个范围内根本就没有元气，自然也就不会有生命的诞生。

　　甚至于在银河系漫长的历史流传当中，这个区域被称之为死亡之域，比起黑暗深渊更让人谈虎色变，因为在黑暗深渊之中顶多就是被空间乱流之类的所杀红，运气好还是可以活下来的。

　　可是在死亡之域内，任何的生物体内的元气都会无形之中被黑洞吸走，最终无声无息，没有任何预兆的死亡，根本就不敢在死亡之域之中停留太久。

　　这核心的死亡之域虽然非常的可怕，但是这里物质极度的丰富，最为关键的是这里是天然的空间奥秘展示的场所。

　　因为核心黑洞庞大无比的质量，巨大的质量给周围的时空形成了巨大的压力，让银河系中心区域的空间产生了可怕的扭曲和折叠，核心5000光年的区域，看起来范围很大，但是真正看过去却是非常笑，因为5000光年的区域内空间不断的折叠、扭曲，就好像一张很大的纸张被揉成了一团。

　　这样的地方，绝对是研究空间科技科学家们最喜爱的地方，在这里不需要时空之心也可以看到很大空间科技的奥秘出来，如果再配合强大的空间元力修士进行特定的配合，更能够清晰的揭示空间奥秘。

　　乾坤星域就是处在死亡之域的边缘地带，就好像是处于沙漠与绿洲的边缘，一边是毫无生机的死亡之域，一边是生机勃勃的繁华银河系。

　　乾坤星域子鼠星系，帝国时空科学研究院的科学家们正在忙碌不停，因为马上就要进入死亡之域当中观看空间的折叠和扭曲，这一次帝国空间系元力修行的第一人孙心远难得有空过来一起配合，帝国时空研究院的科学家们可是一个个激动不已。

　　“每100个人配备1名不朽级元力修士，元力修为低于元士级别以下的科学家建议不进入死亡之域，体内元气流失太快的话，不朽级元力修士都顾忌不过来。”

　　广播一遍又一遍的在播放着，死亡之域虽然可怕，可是帝国的科学家们也是进行了深入的研究，只有元力修为足够强大，进入死亡之域还是能够抵抗住黑洞对元力的吸取，如果到了不朽级的阶段，那根本就不用有丝毫的担心。

　　即便是没有到不朽级的阶段，只要有不朽级修士保护，再加上及时的撤离出来，到也没有太大的危险，不过在进入之前，元力修为过低的人还是不允许进入，修为太低，抵抗力弱，元气流失太快。

　　“没想到我们运气不错，来的也正是时候，我早就想去死亡之域当中看看了。”

　　余亮咧着一个大嘴巴，他元力修为早就已经达到了不朽，在死亡之域当中肯定是没有什么事情。

　　“我也正想去看看。”

　　即便是一向淡定的陈彬此时也是兴致勃勃，对于威名赫赫的死亡之域很想去见识一番。

　　很快，李复、陈彬、余亮几人就换乘了特殊的宇宙飞船，因为死亡之域内空间被黑洞扭曲和折叠，在这个范围内空间跳跃的曲速引擎是没有任何作用的，一个不小心可能就跳到黑洞之中去了。

　　所以必须乘坐特殊的宇宙飞船，空间动力宇宙飞船，借助空间的扭曲之力，在死亡之域当中的速度非常快。

　　宇宙飞船上面的空间发动机启动，强大的力量直接作用到空间上面，让飞船周围的空间产生了阵阵的涟漪，空间发动机也是帝国目前最先进的宇宙飞船发动机之一，帝国的主力生物宇宙战舰基本上都安装了这种强大的发动机，灵活性非常高，即便是没有生物战兵，单单是用宇宙战舰之间的对战，那战斗力也是不可同日而语。

　　飞船急速的朝着银河系最中心的死亡之域飞去，所有人的注意力也都开始变的集中起来，一边感受着体内元力的情况，一边看着飞船外面的景色。

　　回头看过去，虚空璀璨耀眼、繁华的银河系宛如神国一般；往死亡之域的方向看过去，光线时候都不再是沿着直线前进一般，给人一种朦胧、扭曲、杂乱的感觉，就好像是光照射在水中，发生了折射、散射等等的现象。

　　“请所有人注意，我们马上将会进入死亡之域的范围，如果有人一旦支持不住请不要勉强，及时撤离出去。”

　　飞船上的广播响起，让飞船之中的众人一个个变的紧张起来。

　　很快，飞船就进入到了死亡之域之中，李复突然之间感觉有一股强大的拉扯力在不断的拉扯着自己体内的元力，这股拉扯力非常的强大，宛如一只无形的手在不断的抽离自己的元力。

　　“呀~”

　　李复眉毛微皱，并没有运转元力去抵抗这种拉扯力，反而仔细的去感受这拉扯力，感受元力流失的速度。

　　“这速度还真是够可怕的，难怪说元力修为低于元士级别的就不要进来，这才刚刚进入死亡之域，这元力流失的速度就已经如此可怕。”

　　李复默默的计算着，李复的元力修为可是帝国第一人，早就已经稳固无比了，可是此时依然能够感受到一丝丝的元力被拉扯出去。体内的庞大元气不断运转起来，很快就牢固如磐石，没有一丝的元力被拉扯出去。

　　李复再看向四周，元力修为深厚的人显得很轻松，至于那些年轻一辈人的人，元力修为不到家的，此时身上却是闪烁着各色的光芒，显然都在全力运转元力来抵抗这种拉扯力，飞船内负责安全保护的不朽级元力修士也是非常紧张的密切注意着，生怕有人不行要马上进行支援。

　　不过好在都是经过多次的强调，进来的修为也都有一定的水平，一番调息过后，众人也就都渐渐的适应了这种强大的拉扯力，一时倒也没有什么事情。

　　“这拉扯力似乎离银河系中心越近就越强大。”

　　陈彬睁开了自己的眼睛，身上的元力已经收敛到体内，没有一丝的泄露。

　　“嗯，离黑洞越近，拉扯力就越强大，一般我们现在都不敢太过深入，顶多也就是在边缘几十光年的位置活动。”


第042章 空间折叠

　　随着飞船往死亡之域内飞去，无形之中的拉扯力也在慢慢的增大，有些元力修为不算深厚的人此时都已经显得有些面红耳赤，不过却是不甘心放弃这一次的机会，难得孙心远配合来给大家展示空间的奥义，这是任何研究空间科技的科学家都不想错过的机会。

　　“速度变慢了！”

　　一直在观察外面的余亮突然说道。

　　“不是速度变慢了，而是空间开始折叠了，虽然看起来好像很近、很近，可是实际上因为有折叠的区域存在，彼此之间的真实距离还是很远的。”

　　李复笑着摇摇头，这就好比是一张纸上的两个点，本来相隔10厘米，可是将纸揉成一团之后，两者之间的距离就很近，但是在纸上的蚂蚁想要从这个点抵达另外一个点，还是要走10厘米的距离才行。

　　李复看向外面的星空，因为这里的空间已经开始产生折叠和扭曲，两颗看起来似乎很近、很近的恒星，彼此之间的距离可能看起来就好像不到几十个天文单位。

　　按理来说如此近的距离，以恒星巨大的质量和引力，彼此之间早就已经发生了无数的故事，可是却非常和谐的相处着，因为彼此之间真实的距离相差很远，根本就影响不到对方。

　　有些某个物体本来是直的，可是到了这里，因为空间的折叠和扭曲，看起来就好像弯弯曲曲的，犹如面条一般，非常的诡异，但是却又是真实存在的，就连这里的光都是如此，虽然依然还是沿着直线在虚空之中传播，但是看起来的感觉就好像是在不断的扭曲一样。

　　空间动力的飞船来到死亡之域后，速度再次加快，但是看起来速度却是在不断的变慢一样，伴随着阵阵的空间涟漪，周围的空间就好像是旋涡一般，不断的激荡起来。

　　飞船最终慢慢的停泊在一个星系内，这个星系离乾坤星域仅仅只有几光年的距离，不敢太过深入，毕竟飞船上面满载着帝国空间科技领域的精锐，一旦出事就完蛋了，如果仅仅只是个人话，元力深厚倒是可以继续前进下去。

　　“各位，时间宝贵，孙心远大师即将动用强大的元力影响时空，请大家准备好。”

　　飞船内的广播再一次响起，所有人都开始变的紧张起来，特别是研究空间科技的科学家，这样的机会非常难得，帝国的空间科技能够有所成就，靠的就是像今天这样，孙心远一次次的通过自己强大的元力来影响这里是时空，从而将空间奥义给揭示出来。

　　一道身影早就已经在虚空之中等待，在空间的虚空之中，他盘膝而坐，整个人和周围的空间似乎融为一体，这也算是孙心远修行的一个方式，在这里他也能够更好的感悟空间，他是帝国当中深入死亡之域最深的一个人。

　　强大空间元力从他的身上不断的激荡起来，以他为中心，周围的空间开始不断的扭曲、折叠起来，就好像是平静的湖面投入一颗巨大的石头，激荡起层层的涟漪。

　　这种空间的涟漪非常的清晰，周围的光线似乎开始扭曲、折叠起来，以孙心远为中心的区域，空间就好像是一张薄薄的面皮，不断的拉扯、折叠、拉扯、折叠，明明看起来很近、很近，可是给人的感觉却是非常、非常的遥远。

　　慢慢的空间的拉扯和折叠又开始变缓，周围的空间就好像是一团反弹的橡皮泥，一下子又回复了紧致，虚空之中的光线也跟着变成了直线。

　　接着孙心远又开始将空间再一次的拉扯、折叠、扭曲起来，同时一道道空间裂缝在薄弱的区域出现，更是偶尔还有部门的空间在不断的冻结，也有一些区域的空间宛如一个个独立的空间一样在不断的形成一个崭新的世界……

　　各种各样的空间奥秘在不断的演绎出来，当然最明显的自然还是空间折叠这种最基本的空间奥义，至于更深层次的空间奥义，即便是演绎出来了，现在也根本没有人能够看出来，或者是有什么启发之类的。

　　在虚空之中，停泊的一艘艘宇宙飞船内，帝国的空间科学家们此时一个个目不转睛，盯着虚空之中的一切，生怕错过一丝、一点。

　　有的人看了茫然一片，根本就没有什么实质的收获，而有的人则是若有所思的邹着眉头，还有的人则是显得非常的兴奋，显然获益良多，甚至于都忘记自己所处的位置，忘记去控制自己体内的元力，让元力流失一下子加快，以至于负责保护的不朽级元力修士不得不出手帮忙，可是却又小心翼翼，生怕因为自己出手而打扰科学家们去感悟空间奥义。

　　“这次就到这里吧。”

　　良久，孙心远的声音在众人的脑海中响起，这是直接利用神识传音，接着孙心远的身影一个闪现就消失不见，出现在了李复的身边。

　　“陛下，您怎么来了。”

　　孙心远非常恭敬的对着李复说道。

　　“我来看看时空科学研究院的新成果，听说在空间折叠上有了突破，这还真是要谢谢你，没有你的话，我们帝国不知道什么时候才能够在空间科技上有所进展，这有了开头，走上了路，以后就相对要更容易一些了。”

　　李复示意他不必多必，并且表示对他的感谢，李复的话自然是没有任何水分的，空间科技太过深奥，而且传统的办法根本就没有办法研究空间科技，要不然的话，这银河系、玉夫座星系、仙女座星系众多历史悠久的5级巅峰文明早就已经在空间科技上有所成就了。

　　然而事实上，这些5级巅峰宇宙文明在5级巅峰上停留的时间都是用亿年来计算，在漫长的岁月之中都没有丝毫的进步。

　　很多文明甚至都知道未来科技的发展方向是空间科技，可是却都没有办法找到研究时空科技的方法和途径，自然在这方面是毫无所获，停滞不前，直到某一天被其它强大的文明说灭或者是自己在漫长的岁月之中不断的腐朽掉，这就是宇宙之中绝对大多数5级宇宙文明最终的命运。

　　只有极其少数天赋异禀的文明种族又或者走了大运的文明种族，他们本身拥有空间类的天赋，或者是得到了研究时空科技的至宝，最终才慢慢的突破自身，成为更强大的文明。

　　“这都是我应该做的。”

　　孙心远笑着谦虚说道。

　　很快，飞船就开始朝着死亡之域的外围返航，回到乾坤星域子鼠星系，李复悄悄到来的消息也是很快传播开来，乾坤星域的负责人，也是帝国时空研究院的院长，帝国时空科学研究领域的泰斗、李复的得意门生俞安也是赶紧过来。

　　一番客套之后，俞安也是开始向李复、陈彬、余亮等帝国的元老展示是研究院最新的科研成果，毕竟有成果了才能够更好、更理直气壮的向帝国要财政支持、要政策支持等等。

　　而且李复来时空研究院的次数很少，去的最多的还是帝国生物科学研究院，这一次难得有机会来，而且又悄悄出了成果，自然是要好好的展示一番。

　　“老师，这是我们研究成果的空间折叠仪，目前它可以将周围100米的空间折叠到仅仅只有1米的范围。”

　　俞安带着李复等人来到一个实验室当中，在实验室的中间有一台奇怪的机器，看起来就好像是一个由很多叶片组成的球一样。

　　“100米的空间折叠到1米，还不错，慢慢来。”

　　李复微微一笑地说道，虽然这好像似乎没有什么太大的作用，要知道空间折叠最强大的地方就在于可以给宇宙战舰、宇宙飞船添加空间折叠的防御，在飞船、战舰的附近折叠起一块庞大的空间。

　　置身于折叠空间范围内的宇宙战舰、宇宙飞船等等，一般的攻击根本就很难打中，因为空间都是折叠的，你根本就无法锁定折叠范围内的战舰、飞船的位置。

　　现在仅仅只有100米的范围，却是根本就用不到宇宙战舰、宇宙飞船上，而且这样小的范围意义也不大，但这是一个好的开始，随着技术的发展，李复相信会有真正进入实际应用的一天。

　　所以李复也是给了自己的弟子以鼓励和支持，有好的开始就已经代表了成功的一般，一旦空间折叠技术变的成熟起来，帝国即便是不靠生物战兵也同样可以拥有强大无比的战斗力，在空折叠保护下的宇宙战舰，防御力简直不可同日而语。

　　别人打不中你，你却是可以随意的打中敌人，这意味着从一开始就已经处于不败之地了，这就是空间科技的强大之处，没有遇到同样掌握空间科技文明，基本上都是碾压。

　　实验室大厅的空间折叠仪启动起来，周围的空间开始不断的被拉扯、折叠起来，很快就形成了让人觉得怪异的场面，受到鼓舞的俞安开始向大家展示起来。


第043章 临渊河系来客

　　广袤无垠的宇宙虚空，帝国即便是坐拥三大河系，拥有广袤的疆域，可是和浩瀚的宇宙相比，依然显得微不足道，三个河系犹如三粒沙子一般，在茫茫宇宙的沙海之中，根本就可以忽略不计。

　　仙女座星系，整个曾经繁华无比的河系，如今满目疮痍、到处都是残垣断壁，原先一个个繁华无比的星系，激射的宇宙战舰残骸、残破的太空城、荒芜的太空港口、渺无人烟的生命星球……所有的一切都在告诉世人，这里才刚刚被战火洗劫过。

　　此时的仙女座星系依然不太平，不甘心失败的仙女座星系联盟残军依然还在整个仙女座星系内肆意的四处破坏，帝国的大军依然在到处追剿这些残军，以便尽快将仙女座星系安定下来，帝国现在非常需要仙女座星系的资源来培育出更多的生物战兵为将来拿下玉夫座星系做准备。

　　仙女座星系是一个庞大的河系，和仙女座星系接壤的河系有离得最近的银河系，接着便是一个和仙女座星系同样庞大的临渊河系，临渊河系与银河系的方向刚刚相反。

　　除了银河系和临渊河系，仙女座星系还和玉璧河系、巴特河系、奥巴代亚河系这三个河系有时空洋流连接，仙女座星系周边的5个河系，在以前实力最强的自然是临渊河系，仙女座星系和临渊河系之间的战争持续了几十亿年，彼此谁也奈何不了谁。

　　接下来则是奥巴代亚河系，但是奥巴代亚河系离仙女座星系的距离超过1200万光年，而且奥巴代亚实力强大，更多的时候奥巴代亚河系的文明和仙女座星系的文明都是和平相处。

　　仙女座星系联盟入侵最多的还是银河系、玉璧河系、巴特河系，这三个河系实力都差不多，而且三个河系也都差不多大小，在漫长的岁月当中，仙女座星系联盟一直都没有放弃对这三个河系的入侵，但是全部以失败告终，现在更是连自己的仙女座星系都被帝国给占领。

　　仙女座星系这里发生的巨大变故，自然是瞒不住周围的几个河系，毕竟身边邻居家都换主人了，这样的大事都不知道的话，那以后怎么死的都会不知道。

　　仙女座星系是一个大的河系，仙女座星系联盟的实力也是极为强大，如此强大的联盟在自己的本土河系之中，竟然被外来入侵者以迅雷不及掩耳之势就被赶出去了，这也让周围的众河系文明胆战心惊。

　　时刻担心帝国以仙女座星系为跳板入侵他们，同时另外一个方面也是充满了好奇，炎黄帝国，出身银河系的本土文明，银河系被玉夫座星系入侵的消息，周围的河系也都是知道，没想到这个炎黄帝国竟然强势崛起，到底掌握了何等强大的力量，这也是大家很想知道的。

　　临渊河系通往仙女座星系的虚空之中，一支舰队在虚空之中急速的前进，伴随着一次次空间的波动，强大的曲速引擎让舰队在虚空之中不断的跨越一个个遥远的虚空。

　　这支舰队全部都是清一色的大型宇宙战舰，数量达到了上万艘，每一艘战舰上面都烙印着一个充满古老气息的图案，如果是临渊河系的文明一看就知道这是临渊河系当中实力最为强大的5级宇宙文明洛渊文明的标志。

　　洛渊文明，临渊河系历史最为悠久的文明，没有之一，很早、很早以前就已经发展到了5级宇宙文明巅峰，占据了临渊河系最繁华、最膏肥的区域，在整个临渊河系当中也是一言九鼎，其它的文明即便是加起来也不甘对洛渊文明有任何的异动。

　　洛渊文明的这支舰队在虚空之中急速的前进，不断的朝着仙女座星系的方向空间跳跃而去，仙女座星系发生的重大变故，让洛渊文明如坐针毡，洛渊文明一方面收留了仙女星系联盟的种子，另外一个方面也是急于和帝国这边取得联系，想要弄清楚帝国的下一步计划。

　　最重要的一点就是弄清楚帝国是否会继续进攻临渊河系，因为以仙女座星系败退的速度来看，一旦炎黄帝国进攻临渊河系的话，整个临渊河系也绝对不是帝国的对手，最终也是多半要走上仙女座星系联盟的后路。

　　“还有20万光年的距离就可以抵达仙女座星系了，希望一切顺利！”

　　看着外面璀璨宛如神灵居住之地的仙女座星系，洛渊文明这次派出的交流大使迪恩心里默默的祈祷着。

　　他很清楚自己身上肩负的使命，他要弄清楚炎黄帝国的下一步计划，如果能够和炎黄帝国建立友好的外交关系，那自然是最好的；另外最重要的一点是搞清楚炎黄帝国的实力到底有多强，到底已经发展到了哪一步，为何仙女座星系联盟会败的如此彻底。

　　“希望不要一进入到仙女座星系就被炎黄帝国的大军给杀了，听说仙女座星系联盟的人连炎黄帝国的战舰都没有看到，所有的大军就已经完全崩溃。”

　　迪恩其实很慌，很担心自己还没有遇到炎黄帝国人就已经死了，那样的话就太没有价值了。

　　迪恩带领的舰队离仙女座星系越近就开始变的越小心，一路在虚空之中飞行，一路就向四面八方播撒探测器、通讯器等等，试图联系上帝国的人，从一开始就表明了自己的身份和目的，生怕遭到帝国大军的攻击。

　　“来自临渊河系洛渊文明的使团？”

　　如此大张旗鼓的进入仙女座星系，即便是帝国目前对于仙女座星系的掌控还远不如银河系，但是帝国这边很快也都知道了迪恩使团的到来，消息也在第一时间内传回了银河系帝国皇宫李复这里。

　　“让仙女座星系总督府负责接待，看看他们到底有什么事情。”

　　李复很快就有了批示，帝国现在还没有强大到可以四处树敌的地步，况且对方一看就知道是带着善意过来的，自古又有两国交战不斩来使的传统，更何况现在帝国和临渊河系之间也没有什么矛盾，所以李复也是打算先接触一下再说。

　　总督是帝国最近进行行政改革之后新设立的一个政府行政级别，因为随着帝国地盘越来越大，未来会有更多的河系纳入帝国的统治之中，原先的行政级别划分已经显得有些不适应未来的发展，所以设置了总督这个级别。

　　总督是指监管一个河系行政方面的最大官员，直属帝国内阁管辖，算是最大的封疆大吏了，目前帝国有三大河系，相应的设立了三大总督，银河系总督、仙女座星系总督、三角座星系总督。

　　仙女座星系因为现在局势不稳，所以仙女座星系的总督暂时由驻守在仙女座星系的帝国大军总指挥官李晚都兼任，李晚都也算是将仙女座星系这里军政大权一把抓了。

　　当然这也是特殊的时期采用的过渡期办法，帝国历来都是实行严格的军政分离、司法独立的治国策略，政府的人绝对不是军人，军人也绝对不是政客，彼此互相之间没有交集。

　　仙女座星系情况的情况一旦稳定下来，即便是李晚都是李复的儿子，很快他手中的总督大权就要交出去，而且多半他也要调离仙女座星系的军队。

　　“临渊河系的洛渊文明？”

　　李晚都身为仙女座星系这里的一把手，对于仙女座星系周围的情况自然是知道的，收到李复的命令，李晚都也是皱起了眉头，他算是一个纯粹的军人，对于两国邦交之类的并不是很懂，但是现在却又不得不出面去接待洛渊文明的使者。

　　很快，李晚都这边就和迪恩这边取得了联系，李晚都这边派出了一支十万艘宇宙战舰组成的舰队从仙女座星系的边缘一路接送迪恩的舰队来到仙女座星系中心的区域。

　　仙女座星系保存最完好的、原先属于凯米帝国核心区域的米杨大帝星域，米杨星系，此时整个星系的虚空之中都彩旗飘飘，一艘艘庞大的宇宙战舰、宇宙飞船在虚空之中摆出了隆重的欢迎仪仗队表达了帝国对洛渊文明使团到来的欢迎之情。

　　一座座太空港口之中，洛渊文明使团的宇宙战舰开始按照帝国时空管理局的指引下非常有序的停泊下来，在太空港口之中排列的整整齐齐。

　　从头到尾，洛渊文明的使团代表都表现出了对帝国的无比尊重，虽然是宇宙战舰，可是宇宙战舰上面所有的能量攻击武器之类的全部进行了封锁，战舰上面的能量波动始终非常小；非常严格的按照帝国这边的指示在银河系之中前进，即便是停泊太空港口之中，所有的宇宙战舰也是表现出一副毫无防备、也丝毫没有任何威胁的态势出来……

　　至于洛渊文明的大使迪恩那更是从头到尾对于帝国的安排都没有任何的半句话语，对负责接待的帝国人员相当尊重，他很清楚，炎黄帝国惹不得。


第044章 我们其实是向往和平的

　　当然李晚都这边从头到尾对于洛渊文明的使团也是相当的重视，接待规格和礼仪方面都没有任何的不妥，欢迎的仪式也是采用了星际文明之中最笼罩的欢迎仪式，所以迪恩这边就更没有什么可说。

　　原凯米帝国皇宫内，李晚都亲切的接待了迪恩大使，互相之间见面，仔细的打量一番，洛渊文明的人长相上有点贼眉鼠眼，这贼眉鼠眼并不是形容词，而是这个洛渊文明的人很有可能就是由鼠类动物进化而来。

　　眼睛很小，像绿豆眼，不过却是散发着精明的灵光；嘴巴尖尖，这一点让李晚都更是确信了洛渊文明是由鼠类动物进化而来的；耳朵高高竖起，但和却是不是精灵类的尖耳朵，而是那种米老鼠一样的圆形，身上的毛发非常的紧密，油光发亮，显然是经过了尽心的打理……

　　李晚都仔细的打量迪恩，迪恩也是在仔细的打量李晚都，接着彼此互相微笑一番。

　　“欢迎迪恩大使来我们帝国做客，我是个军人，可能有招待不周的地方，还请多多包涵。”

　　李晚都率先开口表示了对迪恩大使到来的欢迎。

　　“感谢总督阁下的热情欢迎，我倍感荣幸，这一次我们不请自来多有打扰。”

　　迪恩也是非常恭敬，互相之间闲扯了一些无关紧要的话题。

　　“我们洛渊文明领袖加尔托我转达他对贵帝国皇帝陛下的祝福和敬意，希望如果可以的话，能够和贵帝国皇帝陛下进行虚拟世界通话，另外还托我带了一些礼物给贵帝国皇帝陛下。”

　　迪恩这边将一份长长的礼物清单递交给李晚都，这一次上万艘宇宙战舰，其中大部分携带都是送给帝国和李复的礼物。

　　送给帝国的礼物自然是作为两个文明交往的友好见证，送给李复则是表达洛渊文明对炎黄帝国的敬意，当然在星际宇宙文明之间的交往当中，这礼物的种类和数量就会非常的庞大，往往都是需要大型的舰队来运输。

　　李晚都接过礼单，随意的看了看以示感谢，礼单上面用汉语和洛渊语写着一样样国宝级别的珍贵礼物，当然这礼单并不能全部介绍清楚，真正交接的时候还有更详细的资料说明。

　　“贵文明领袖实在是太客气了，我代我们帝国皇帝陛下表示感谢，还请帮忙转达我们帝国皇帝李复对贵文明领袖加尔的问候和祝福。”

　　李晚都脸上带着笑容，心里却是大概的已经清楚，帝国那些仙女座星系的速度太快了，这洛渊文明也是被吓住了，对于帝国那是相当的尊重，弱国无外交，这强国不需要别的什么，一个名声就足以让其它的国家给予足够的尊重。

　　繁琐的客套在宇宙之中也是很通用的，彼此都表达出了对对方的尊重，接下来谈话的内容也慢慢转向实质。

　　“宇宙实在是太多浩瀚无垠，我们洛渊文明拥有100多亿年的历史，接触过的文明数不胜数，不过即便是这里，我们所知道的最远的文明是一个叫卡拉维文明的强大文明，这个文明所在的河系距离我们临渊河系也不过才仅仅相隔十多个河系。”

　　“而十多个河系相比起茫茫的宇宙而言，那根本就是微不足道，我们对于宇宙知道的实在是太少、太少了，也不知道这宇宙之中到底有多少强大的文明，他们又是何等的繁盛。”

　　迪恩是一个很健谈的人，聊起了宇宙之中文明的情况，这河系与河系之间是有时空洋流往来的，河系贸易在很多河系之间也是非常繁盛，彼此之间多多少少都能够知道一些遥远河系的强大文明。

　　“卡拉维文明我也听说过，据说这个文明的实力非常强大，占据着十多个广袤的河系。”

　　李晚都也是顺着话题聊下去。

　　“要说强大文明的话，我们河系周围强大的力量还真不少，这个卡拉维文明算是一个，与你们帝国银河系接壤的玉夫座星系联盟也算是一个，当然未来你们炎黄帝国也绝对是名震宇宙的强大文明，估计周围很多河系的文明都应该是知道你们炎黄帝国的大名了。”

　　迪恩笑着对李晚都说道，顺便拍了下帝国的马屁，让李晚都也是高兴的连连摇头，当然迪恩说的话并没有错。

　　在星际宇宙之中，大部分的河系文明都很难将自己的力量扩张到第二个河系，一般能够占据几个河系的文明都是实力强大的文明。

　　玉夫座星系的文明联盟实力强大占据了几个河系，卡拉维文明更是占据了十多个河系，现在帝国占据三个河系，自然也算是实力强大的文明。

　　“我们帝国不算什么，玉夫座星系单单是直径就超过百万光年，这样的强大河系才算是真正的强大，我们帝国即便是坐拥三个河系，加起来也还不及玉夫座星系的零头。”

　　李晚都谦虚地说道，但还是很享受迪恩的恭维。

　　“这玉夫座星系确实是宇宙之中罕见的庞大河系，至少据我所知，我们周围几千个河系当中应该是没有那个河系有玉夫座星系如此庞大了，玉夫座星系之中单单是5级宇宙文明的数量就有几百个，这实力实在是太强大了。”

　　谈起玉夫座星系，迪恩似乎也很熟悉，竟然也能够侃侃而谈，这玉夫座星系的大名显然早就已经传开了，当然迪恩的话中也隐约之中暗示，帝国现在最大的敌人是玉夫座星系，毕竟两者之间有时空洋流连接，又都实力强大。

　　“这玉夫座星系的文明实力确实是非常的强大，在漫长的历史上，玉夫座星系的文明经常入侵我们银河系，每一次都会让我们银河系无数的文明损失惨重。”

　　李晚都珍重的点点头。

　　“正所谓唇亡齿寒、唇齿相依，面对玉夫座星系的强大文明，我们洛渊文明愿意和贵帝国始终站在一起。”

　　谈到这里，迪恩一下子找到了共同点，表示了洛渊文明和帝国的共同利益。

　　“实不相瞒，我们帝国未来在很长一段时间内最主要的就是防备玉夫座星系文明的进攻，我们帝国和他们有着很深的仇怨，彼此那是势同水火，我们也是非常需要贵文明的帮助。”

　　李晚都想了想说道，帝国和玉夫座星系文明之间的矛盾显然不是什么秘密，周围河系之中的文明大概都已经知道了，帝国在银河系狠狠的修理了东玉夫座星系的文明，又将恶魔病毒带到过玉夫座星系，差点将东玉夫座星系变成了一片死寂之地，可以说彼此之间的仇怨太深了。

　　谈到了共同的利益点，双方之间的关系一下子似乎获得了飞跃式的进步，接下来，李晚都和迪恩之间就越谈越轻松，彼此交换了对未来的规划，协商了未来两个文明之间的友好贸易往来等等。

　　“未来我们帝国将会停止扩张，我们有三个河系足够我们帝国发展很久、很久了，而且玉夫座星系的文明虎视眈眈，我们帝国也是没有多余的精力去扩张，所以在这方面，还请贵文明放心。”

　　“原本我们华夏民族就是一个爱好和平的民族，在银河系自由快乐的生活，只是因为玉夫座星系的入侵，还有仙女座星系联盟的入侵，所以我们帝国才不得不进行反击，在有选择的情况下，我们帝国更愿意和其它文明和平共处，共同发展和进步。”

　　李晚都觉得自己脸红的发烫，说起这话来就是自己都不相信，帝国从诞生的那一刻开始就是在不断的扩张，现在自己竟然是爱好和平，没有对外扩张，帝国哪里来的庞大国土和资源，又用什么来维持住日渐庞大的人口，这一切可都是靠对外扩张。

　　不过，现在李晚都却是要向迪恩这边传递一个信号，帝国这边是爱好和平的，我们对外扩张也是不得已，那是因为有人先入侵了我们，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的意思出来。

　　话语之中得意很明确，只要你们洛渊文明不来惹我们帝国，我们暂时是不会对你们怎么样的，但是如果你们不开眼睛来惹我们帝国，那我们也不是好惹的。

　　既表达了帝国未来的发展态度，也隐隐之间告诉洛渊文明这边最好不要惹我们，否则后果难料。

　　“我们洛渊文明也是一个爱好和平的文明，这次也是带着足够的诚意来贵帝国就是希望我们两个文明之间能够和睦友好，我们也相信我们两个文明在未来会成为非常亲密的朋友。”

　　尽管一千个不相信、一万个鄙视，但是迪恩脸上始终带着笑容，也同样了表示了洛渊文明的善意，其实双方都知道，只要现在双方之间不爆发战争就行了，至于什么和平共处之类都是忽悠人的。

　　双方之间只要有一方的力量足够强大之后，在有必要的时候，彼此都会毫不犹豫的向对方发动战争，文明与文明之间只有永恒的利益，没有永恒的朋友。


第045章 军火买卖的优良传统

　　仙女座星系原先凯米帝国的皇宫内，李晚都代表炎黄帝国，迪恩代表临渊河系，双方在友好的气氛下签订了正式的外交协议，算是成为了正式的邦交。

　　当然临渊河系内部之间到底该如何去搞定，这是属于洛渊文明自己的事情，帝国现在怎么说也是坐拥三大河系的强大文明，对方如果不能代表一个河系的话，帝国是不会和对方建交的，交朋友也是要看身份的，特别是在宇宙之中。

　　双方的邦交协议对于临渊河系这边而言最大的一个好处就是获得了帝国这边承诺的只要不触犯帝国利益的情况下，双方永享和平，这是洛渊文明最渴望得到的。

　　以现在双方的实力来说，洛渊文明根本不是帝国的对手，因为到现在为止都还不清楚帝国到底掌握了何等强大的力量，能够轻松横扫仙女座星系。

　　能够得到帝国这边的承诺，哪怕是这个承诺在未来的某一天肯定会被撕毁，但至少以目前的情况来看，几亿年的和平还是可以有的。

　　当然对于帝国而言，和临渊河系这边建交也是好处多多，首先来说在临渊河系这个方向，帝国就可以不需要派遣太多的大军来防守，可以集中更多的兵力来对付玉夫座星系的文明。

　　另外就是既然建交了，那么河系之间的贸易自然就可以重新开始，帝国的生物战兵需要大量的天地灵材来培育，越多越好，以临渊河系的庞大，再加上周围河系的辐射，帝国可以源源不断的获得更多的天地灵材来培育生物战兵，这对于帝国早日拿下玉夫座星系可是有着非常重要的作用。

　　建交对于双方而言都是有好处的，至少目前是这样的，在现在这个阶段，双方建交符合彼此的利益，所以才能够如此的顺利，洛渊文明表示了对帝国的尊重，帝国也表示了对洛渊文明的欢迎，自然也是水到渠成。

　　建立了正式的外交关系之后，迪恩也被洛渊文明这边任命为驻炎黄帝国第一任大使，全权处理与帝国的各种事情，帝国为了表示对自己朋友的重视，特意在仙女座星系之中划出了一个繁华的星系给洛渊文明来兴建大使馆。

　　在通往临渊河系的时空洋流出入口这里，帝国也开始撤销封锁在这里的噬菌体和恶魔病毒，开始派人打扫这里的一座座尘封上百万年时间的太空港口，未来河系贸易的开展，这里也将变的繁华起来。

　　随着第一支宇宙商队从临渊河系抵达仙女座星系，帝国和临渊河系之间的商贸往来也算是正式开始，河系与河系之间的贸易，历来都是非常的庞大，一般参与进来的也都是双方当中实力最为强大的团体和个人。

　　洛渊星系，帝国在仙女座星系划出来给洛渊文明建造大使馆的星系，按照外交上的规矩来说，这洛渊河系现在也等于是洛渊文明的国土，整个河系也是洛渊文明说了算。

　　此时洛渊河系洛渊星上，迪恩正在仔细的研究炎黄帝国的各种资料，作为驻炎黄帝国的大使，他最主要的工作其实还是获得更多的炎黄帝国的信息和情报，而且这些信息和情报，绝大多数都是从炎黄帝国对外公开的信息之中来获取，再经过合理的推断和计算从而得出更深层次的东西出来。

　　至于说派什么星际特工去窃取资料之类的，迪恩现在根本就不敢，因为在炎黄帝国内，他发现炎黄帝国随便出来一个人的元力修为都相当的深厚而可怕，这是一个非常值得注意的地方。

　　“看来炎黄帝国最强大的科技就是生物科技了，原先如此，生物战兵……不知道炎黄帝国这边愿不愿出售生物战兵。”

　　看着手中的资料，这资料是迪恩手下的团队收集起来、经过严格分析之后得出来的，炎黄帝国能够迅速打败仙女座星系联盟依靠的就是生物科技，其中最强大的就是生物战兵。

　　“大使，炎黄帝国驻仙女座星系大总督李晚都殿下希望能够和你在虚拟世界之中进行通话。”

　　这时，手下的人走了进来汇报道。

　　“哈哈，我也正好有事要找他呢。”

　　迪恩一听，立刻就笑了起来。

　　很快，一处虚拟的聊天世界之中，迪恩就见到了李晚都，经过多年来的相处，两人也算是老朋友了，所以彼此也是很随意。

　　虚拟的世界也是一处高山上的凉亭，一壶茶，远眺群山，正适合指点江山、激扬文字，千秋万代一壶茶。

　　“殿下，好闲情逸致啊。”

　　迪恩细细的品一口茶，来到帝国之后，他也慢慢的习惯了喝茶，即便是虚拟的世界之中也是如此，不喝上一口似乎都无法开口说话。

　　同时在帝国待久了，他也很清楚眼前这人的身份，炎黄皇帝几个皇子之一，帝国军方的实权大佬，在整个帝国都拥有莫大的影响力，所以对于李晚都自然也是很恭敬。

　　李晚都微微一笑，他这次主动找迪恩自然也是有事情的，自从帝国和临渊河系这边建交之后，双方之间的贸易往来就非常的红火，不过帝国这边却惊奇的发现，双方的贸易往来虽然很大，可是帝国的贸易逆差却越来越大。

　　帝国需要临渊河系之中的天地灵材，这些东西即便是在临渊河系之中那也是非常贵重的东西，价值不菲，这也是导致帝国贸易逆差的根本原因。

　　在其它贸易差不多的情况下，帝国进口大量的天地灵材，这一方面引起了临渊河系相关物资价格飞涨，因为临渊河系这边也知道帝国需要这些东西，往往都是坐地起价，又或者是放在手中不出售给你。

　　随着时间的推移，从临渊河系之中获取的天地灵材反而越来越少，但是帝国这边花费的代价却越来越大，这是自然贸易规律带来的后果，某种东西的需求不断增大时，它的价格也必然会跟着不断的上升，更何况这天地灵材也不是工业产品能够大规模制造的东西。

　　天地灵材需要元气充沛的生命星球去种植、去蕴养，需要时间，来之不易，用处又很多，元力修行者需要，治疗疾病等等也需要，在哪里都是价值不菲的东西。

　　巨大的贸易逆差，再加上越来越难以获取更多的天地灵材，这样的贸易局面可不是帝国说想要的，帝国需要临渊河系的天地灵材，需要洛渊文明帮帝国去收集这些东西，所以帝国这边也是准备想办法去扭转这样的局面。

　　“迪恩先生，最近我们帝国高层已经松口，可以向你们洛渊文明出售少数生物战兵。”

　　李晚都轻轻的开口说道，自从两个文明建交之后，洛渊文明这边就没少向帝国表示了愿意购买帝国生物战兵的意向，不过一直以来帝国都没有答应，这生物战兵是帝国的杀手锏，自然不可能轻易出售的。

　　但是现在，帝国为了扭转这种巨大贸易逆差，当然最重要的则是为了让洛渊文明这边自己拼命的将天地灵材送到帝国来，帝国高层经过慎重的考虑之后，也是不得不再次祭出了军火武器的利器。

　　军火武器的贸易历来都是宇宙之中最有利润的贸易，而且帝国从猎户座次旋臂开始也一直有对外出售军火武器的传统，曾经也是靠着卖军火武器在历次的战争之中大发其财，让帝国的发展获得了充足的资金和物资。

　　“真的？”

　　迪恩一听，整个人都微微一愣，接着脸上的笑容瞬间就掩盖不住。

　　炎黄帝国的生物战兵，炎黄帝国手中最强大的科技武器，也是洛渊文明这边一直以来都梦寐以求的东西，炎黄帝国使用生物战兵轻易就横扫了仙女座星系联盟，如此强大而可怕的利器显然竟然愿意向自己出售。

　　“当然是真的，这些年来我们之间的往来越来越紧密，关系也是越来越好，我们帝国对于自己的朋友一向也是非常慷慨和大方的，你们又再三的进行了请求，帝国高层考虑到我们双方的关系，也算是松口了。”

　　李晚都笑了笑，尽管是帝国这边自己想要扭转贸易逆差而准备开放军火贸易的，但话语之中可是不能这样说的。

　　“太好了！”

　　迪恩兴奋的握紧了拳头，洛渊文明的科学家可是对炎黄帝国的生物战兵进行过详细的研究，也很想要研究出对应的技术出来，不过一直缺少实物进行参考。

　　同时深知炎黄帝国生物战兵的强大，洛渊文明这边也是很担心未来这东西会用到自己头上的一天，如果能够对生物战兵有说研究和了解的话，说不定还能够找出应对的方法出来，未来也不至于太过被动。

　　当然还有一个原因，现在的临渊河系正在和一个实力强大的河系进行河系大战，双方胶着难分胜负，如果能够从炎黄帝国这边得到生物战兵的话，投入战场上说不得就可以打开局面打赢这场河系战争。


第046章 这个生物战兵可真不便宜

　　李晚都看着迪恩兴奋的神色，脸上挂着笑容，帝国也是没有办法，想要扩大生物战兵的规模就必须要获取更多的天地灵材，单单是靠自己，那是远远不够的，卖点生物战兵出去换回源源不断的资源，这帝国的发展也是有很大帮助的。

　　至于说因此生物技术会不会泄露出去，毫无疑问，洛渊文明这边多多少少肯定会有所收获的，但是说想要真正弄清楚帝国的生物技术，那肯定是不可能的。

　　帝国的生物科技发展是建立在诸多条件上，有生命之心，还有强大的元力修士去催动生命之心；全面普及元力修士，帝国人才辈出……没有这些条件想要弄清楚帝国的生物技术，那根本就是天方夜谭。

　　即便是最终能够弄清楚这些技术，那需要的时间也不知道要多久，到了那个时候，以帝国的发展速度都不知道已经发展到了什么样的级别了。

　　况且帝国这边既然打算出售，肯定也是会留一手的，很多东西都会进行一些技术上的控制，不可能真正傻白甜的将自己的成果拱手让人，赔本的买卖，李复是从来不做的。

　　“这是详细的清单，还请迪恩先生过目，如果有需要的话可以直接联系我。”

　　李晚都将一份详细的清单发送给了迪恩，接着就开始品茶、看着远处的群山，一副气定神闲的样子，对于生物战兵，他可是信心十足。

　　迪恩收到了李晚都发送过来的清单，没有丝毫犹豫就立刻打开，双目闪烁着光芒开始看了起来。

　　碧眼雷鹰，帝国生物科学精英流派的杰出代表作品，可以发出一颗强大无比的雷球，范围足以笼罩一个星系，具有超大范围的攻击、无与伦比的攻击力，足以轻松毁灭掉一个星系范围内。

　　特点：攻击范围大、攻击威力强大，速度快，踪迹难以寻找。

　　仅仅只是看到开头的第一个生物战兵的介绍，迪恩的双眼就开始泛起了光芒，碧眼雷鹰，超大范围攻击生物战兵的代表，也是迪恩这些年来在帝国听到的最耳熟能详的生物战兵。

　　“看来还真是舍得，连碧眼雷鹰都拿出来了，这一头碧眼雷鹰就足以轻松的摧毁掉一个河系，如果运作的好，那绝对是战场山的大杀器。”

　　迪恩一阵火热，大范围攻击、威力强大，而且还是无限制的，如此强大的生物战兵，这绝对是战场上敌人的噩梦，关键是还体型小、速度快、隐蔽性高，很难被人发现。

　　缺点：需要专门的饲料进行喂养，胃口奇大。

　　当迪恩看到缺点的时候，满脸的不以为意，生物战兵需要特殊的专门饲料进行喂养，他也是知道的，他也知道这些生物战兵随随便便都是几百米长什么的，一吨随便也是要吃掉几千、上万斤的饲料来。

　　但是在他看来，吃点饲料什么的能够花多少钱，根本就没有想到，这其实也是帝国这边留下的一个生财点，这饲料要是专门配的，洛渊文明要是买了这生物战兵，自然是少不了要继续进口对应的饲料。

　　生物战兵的买卖可以是一次性的，但是这饲料却是长久的买卖，可以持续不断的从洛渊文明这里吸血过来。

　　售价：10方一只。

　　“10方一只？这也太贵了吧。”

　　当看到价格的时候，迪恩终于皱起了眉头，10方一只，看起来好像并不算是很贵，但是这方嘛还是要详细说一说的，河系之间的贸易规模非常的庞大，动辄都是多少、多少百万亿起步的。

　　所以为了更好的进行计算和衡量，帝国这边和洛渊文明这边也是进行了协商，将100万亿帝国元称之为1方，在河系贸易之中，双方结算都是用方作为最小单位来进行结算，这样的话，双方之间的贸易数字看起来就更直观一些，不会有太多、太多的零，让人看起来眼花缭乱。

　　10方就是10乘以100万亿帝国元，等于1000万亿帝国元，等于0.1京！

　　目前帝国和临渊河系之间每年的贸易总额大概就是在1000万方左右，帝国每年都要逆差将近100万方，而且这个数字还在不断的扩大。

　　10方一只的价格，这绝对是黑心到了姥姥家，挂出了天价，一只碧眼雷鹰就要卖出1000万亿帝国元，这比印钞票、抢钱都还要来的快。

　　但这就是帝国说想要的，帝国的生物战兵蕴含的科技含量极高，这所有跟科技挂钩的东西，那都是高价，狮子大开口随便喊，只要能够卖出去就行；另外也是表面了一个态度，帝国的生物战兵可不是大白菜，这个碧眼雷鹰都喊出了如此高的价格，后面其它的生物战兵再喊高价似乎也是很合情合理的。

　　这是一种策略，也是一种销售的方法！

　　“贵吗？我觉得一点都不贵，一艘5级宇宙文明顶配的宇宙战舰，它的所有制造成本大概在0.001方左右，而我们帝国碧眼雷鹰这种生物战兵，轻易就能够消灭上万艘这样的5级宇宙战舰，如果运用的好，敌方战舰很密集的话，一次性攻击足以轻松消灭上十万艘敌方的宇宙战舰。”

　　“在我看来，10方的价格是非常便宜的，我们帝国也是看在我们两个文明之间的友好关系才会定这样的低价格。”

　　李晚都笑了笑说道，他的话让迪恩无话可说，因为真要这样计算的话，10方的价格似乎真的很便宜，可是要是放到双方的河系贸易来对比的话，这价格简直就是天价，要知道两个文明每年之间的贸易总额也不过才1000万方而已，折算一下的话也不过才刚刚价值100万只碧眼雷鹰。

　　迪恩笑着摇摇头，继续看了下去，虽然早就已经料到了炎黄帝国这边可能会狮子大开口，也料到了这生物战兵的价格会很昂贵，但是如此贵的价格，还是让人很吃惊的。

　　植物类生物战兵，帝国生物科学界海战流派的代表作品，以超强生命力的植物战兵在虚空之中扩散，可以在很短的时间内形成类似于核裂变一般的扩散，将一大片范围内所有的一切吞噬的干干净净。

　　优点：攻击范围无限，超强生命力，核裂变式扩张。

　　缺点：需要将战兵运输到敌方大军阵营，害怕针对性范围攻击。

　　售价：100方一颗！

　　“100方一颗，还真是够黑的！”

　　迪恩看到这里，忍不住在心里暗暗地说道，植物类的生物战兵他多少也是知道一些，知道这种生物战兵一旦扩散起来的话就如核裂变一般、病毒式的扩散，一颗生物战兵的种子就足以轻松将一大片虚空的敌军给吞噬干净。

　　但是它的缺点也很明显，一旦开始的时候被敌人用量子泡沫炸弹给清理掉的话，那么它就起不到什么作用，而且还要想办法将这种生物战兵投放到敌人的大军中央去。

　　大地爆熊：精英流派的代表作品，以强大无比的威力闻名，可以释放出强大的‘势’，将大范围的敌人给之间打爆。

　　优点：攻击力极其强大，足以打破能量战阵的防御，大范围攻击，足以笼罩好几个天文单位的范围。

　　缺点：需要专门的饲料进行喂养。

　　售价：5方一只。

　　“这个价格还算便宜，仅仅只卖5方。”

　　看到这里的时候，迪恩总算是点点头，不过心里也清楚，这大地爆熊和碧眼雷鹰自然是没有办法相比的，双方的攻击范围相差太大，这个价格自然也是有相差的。

　　迪恩将清单详细的从头看到尾，清单上面提供的生物战兵种类加起来有上百种，各种各样强大的生物战兵，每一种都具有种种强大不可思议的能力，每一种也都让迪恩非常的心动。

　　可是每一次看到后面的价格时，他也都忍不住一阵的肉疼，炎黄帝国的生物战兵肯定是好东西，可是这个价格也实在是太贵了，即便是对于洛渊文明这样的强大文明而言，这个价格也是太贵、太贵了。

　　最便宜的生物战兵也是需要1方起步，而且这生物战兵还都是按照一只、一颗、一头来计算的，并不算多少万只、多少万颗。

　　尽管和炎黄帝国的贸易往来每年都在以极其可怕的速度在扩大，洛渊文明这边每年也都有很大的贸易顺差，可是一旦购买生物战兵的话，这点贸易顺差根本就显得微不足道了。

　　“这个生物战兵可真不便宜啊！”

　　迪恩长长的感叹一声。

　　“当然不便宜，这生物战兵何等的强大，我们帝国能够横扫仙女座星系所以依靠的就是生物战兵，我们帝国的军人甚至都不用出现在战场就已经将敌人给打败。”

　　“这可是凝聚了我们帝国无数科学家无数心血的强大生物战兵，也是我们帝国能够纵横宇宙的最强大依仗。”

　　李晚都笑了笑点点头，没有进行否认，态度很明确，贵当然是贵，但是它贵的有道理，并不是随意的乱喊价格，这可是我们帝国手中最强大的科技武器。


第047章 先看看效果

　　迪恩喝口茶，脑海中仔细的思索起来，这生物战兵买肯定是要买的，而且还要大量的买，只是这个价格实在是太过昂贵了，即便是洛渊文明是临渊河系的主宰，在临渊河系一言九鼎，能够从整个河系掠夺资源，可是面对如此高昂的价格。

　　“殿下，这个价格实在是太贵了，虽然我们也是很想购买，但恐怖也是有心无力啊。”

　　迪恩显得有些无奈，高科技的东西一向都很贵，这一点在哪里都不会变的，因为高科技就意味着高效率、高产出，而在军事上则是意味着强大而可怕的战斗力，而军事战斗力则是决定了一个文明地位最重要的东西。

　　“价格当然非常的昂贵，但也是物超所值的，这是我们帝国最强大的科技结晶，要不是我们两个文明之间的关系很好，我们帝国也是不会考虑对外出售的。”

　　李晚都点点头，非常爽快的告诉你这是很贵，但是李晚都也不会去和对方讨价还价，而是告诉客户，这东西虽然贵，但是它贵的有价值，他值这个价格。

　　“这我们当然也知道，但价格太昂贵的话，我们可能也是买不起多少的。”

　　迪恩试着讨价还价。

　　“嗯，这样吧，我听说你们临渊河系最近正在和相邻的飞鸟星系开战，为了表示我们帝国对朋友的支持，我可以做主赠送100头碧眼雷鹰、100颗植物类战兵、100头大地之熊、100只火眼神鸦给你们洛渊文明用于河系战争，至于买不买什么的，以后再来谈。”

　　李晚都沉吟一番，缓缓的开口，他不想和对方在价格上去扯皮，这既浪费自己的时间对于帝国而言又没有任何的好处，现在就是要告诉他们，我们的货值这个价格，而验货最好的方式就是投入战场。

　　“这，实在是太感谢了！”

　　迪恩一听，顿时整个人的脸上就露出了笑容，白白赠送了一批生物战兵，不开心才怪，关键是现在看对方的意思，显然是想要先到战场上去检测一番，这就更符合自己的利益了。

　　……

　　临渊河系通往飞鸟星系方向的虚空之中，两个河系的庞大大军在黑暗深渊之中互相对峙着，彼此都是实力差不多的河系，这一次是飞鸟星系主动进攻临渊河系，并且还是通过黑暗之渊进攻临渊河系。

　　双方的大军犹如两道庞大无比的潮水，彼此都在虚空之中占据着一大片的广袤虚空，数亿计算的庞大宇宙战舰将漆黑暗淡的虚空都照的通亮；强大的攻击在虚空之中形成了绚丽无比的能量潮汐、可怕的能量波动时不时从双方的交界区域向虚空传递开来。

　　“这个时候也不知道大本营这边是怎么想的，竟然让我接待什么炎黄帝国的使团，大本营难道不知道现在前线吃紧？有这闲工夫还不如多派遣一些大军过来支援下。”

　　洛渊文明前线战场上的最高指挥官卡隆此时显得非常的不高兴，一方面担忧着前线时刻都在变动的战局，另外一边却是不得不在这太空港口之中耐心的等待着炎黄帝国派遣过来的使团。

　　没有办法，来自洛渊文明最高领袖的命令，他不得不执行，并且为了充分保证炎黄帝国使团的安全，周围一大片的虚空之中都有大量的洛渊文明舰队时刻不停的守卫着，生怕炎黄帝国的人出一点问题。

　　时间在慢慢的流逝，卡隆这边却是不得不耐心的等待，空旷的虚空之中，伴随着一阵阵空间的波动，一支舰队结束了空间跳跃，从时空虫洞之中飞出，这支舰队的规模并不大，仅仅只有100多艘宇宙战舰。

　　这100多艘宇宙战舰看起来却是非常的奇怪，全部像是一个巨大的球，并且还有一根根往外延伸的棍子，看起来就好像是一个巨大的海胆一样，战舰上面炎黄帝国的标志非常的醒目。

　　“终于来了，这炎黄帝国的宇宙战舰还真是够奇怪的。”

　　看着正在向太空港口缓缓停泊的宇宙战舰，卡隆带着人开始准备上去迎接。

　　“巴克大人，怎么您亲自过来了。”

　　很快，当临渊文明的二号领导巴克亲自陪着一群炎黄帝国的人出现在太空港口之中时，卡隆赶紧向前，有些不明白的问道。

　　“这一次炎黄帝国赠送了一些强大的生物战兵给我们，我过来也是想要亲自看一看炎黄帝国生物战兵到底有多强大。”

　　巴克身为洛渊文明的二号领袖，自然不是吃饱了撑着没事做的，过来前线的战场自然是想要亲眼目的一下炎黄帝国生物战兵的强大，另外也是想要了解清楚目前的占据，飞鸟河系的进攻让洛渊文明这边也是倍感压力。

　　“生物战兵？”

　　卡隆一听，小小的眼睛一下子就亮了起来，炎黄帝国横扫仙女座星系的事情他也是知道的，这生物战兵也是如雷贯耳，只是一直无缘得见，没想到现在竟然有机会见识一番。

　　“我倒是想要见识一下，这炎黄帝国的生物战兵到底有多强大，能够横扫仙女座星系的文明，想必应该是有过人之处。”

　　因为等待而产生的不满全部消失，此时卡隆倒是显得更兴奋，也充满了期待，想要目睹一下生物战兵大放异彩的画面。

　　“炎黄帝国的人信心十足，显然是有底气的，你好好安排一下。”

　　巴克点点头，洛渊文明很需要炎黄帝国强大的生物战兵，但是这个价格实在是昂贵，如果炎黄帝国的生物战兵真的表现出足够的价值，那么价格再贵也是可以接受的。

　　“放心吧，交给我，刚刚好现在左路战场上我们的压力非常巨大，飞鸟河系的攻击非常强大，正好将这些生物战兵投放上去试一试。”

　　卡隆仔细的想了想说道。

　　……

　　一处空旷的虚空之中，100多艘炎黄帝国的宇宙战舰在虚空之中静静的停泊着，随着一道命令传达过来，100多艘宇宙战舰上面的舱门开始打开，这些宇宙战舰全部都是进行专门设计，专门用来运输生物战兵的。

　　每一艘宇宙战舰上面都有巨大的仓库，此时仓库大开，一个个强大的生物战兵从中不断的飞出来。

　　“嗄~”

　　碧眼雷鹰在虚空之中张开自己的翅膀，几百米的长度犹如一架大型的飞机，巨大的眼睛犹如雷电之源，闪烁着雷电的光芒，光是看一眼就让人忍不住胆颤心悸。

　　“轰~”

　　虚空似乎都在颤抖，一头可怕的大地爆熊在虚空之中急速的奔跑，所过之处，空间激荡起一阵阵的涟漪，似乎空间都无法承受住它可怕的力量，开始颤抖起来。

　　一头头强大的生物战兵不断的从宇宙战舰上面飞出，犹如虚空的精灵、宇宙的宠儿，在空旷的虚空之中如履平地、没有一丝的迟滞，急速的朝着前线的战场飞去。

　　周围的虚空之中，洛渊文明早就已经布置下了各种各样的探测器、监控器，将这里的一切都完整无漏的传送回后方，前方的虚空之中，洛渊文明的大军和飞鸟河系的大军此时正杀的难解难分，强大的能量波动是不是传递到这里的虚空，可怕的能量形成了绚烂无比的能量潮汐向着虚空之中传递开来。

　　“这生物战兵还真是够奇特的，竟然能够在虚空之中飞行，而且看这个速度和灵活性，实在是不可思议，让人难以相信，这竟然是一种可怕的武器。”

　　后方指挥中心，巴克和卡隆此时目不转睛的看着监控的画面，画面之中，一头头庞大的生物战兵已经全部被释放出来，开始急速的朝着前线的战场冲过去，表演马上就要开始了。

　　“这个炎黄帝国肯定没有把他们最强大的生物战兵拿出来，这些生物战兵的速度虽然非常快，灵活性也非常高，可是如果面对大范围的覆盖攻击的话，依然还是没有办法，仅仅这些生物战兵的话，应该是没有办法在短时间横扫仙女座星系联盟的，他们肯定还藏了一手。”

　　卡隆身为指挥官，脑海中仔细的进行分析，他首先就发现了生物战兵的一个短板，缺乏突进的手段。

　　“肯定是会藏一手的，这很正常。”

　　巴克也跟着点点头，这一次是亲自目睹炎黄帝国生物战兵作战的好机会，自然是要弄清楚这生物战兵的优点和缺点，说不定再将来，洛渊文明也会有和炎黄帝国对战的一天，到时候就更有把握去对付这些生物战兵了。

　　“通知下去，让科学团这边务必将所有的数据一丝不漏的全部记录下来，我希望能够看到一份最详细、最全面的评估报告。”

　　洛渊文明这边不仅仅派出了两个实权的人物，还有一个非常庞大的科学团也一同跟随过来，各种各样的监控器、探测器等等也都时刻不停的盯着生物战兵，将生物战兵所有的数据都全部记录下来。

　　前线的虚空之中，生物战兵离战场越来越近，时不时都有一道道能量攻击朝着生物战兵攻击过来。


第048章 再贵也要买

　　能量剧烈波动的虚空之中，一道道可怕而耀眼的能量光柱在虚空之中不断的闪现，有些密集的区域，能量攻击形成了庞大的光雨笼罩住一大片的虚空。

　　“轰~”

　　数不清的宇宙战舰在虚空之中被直接打爆，一团团可怕的火焰在虚空之中不断的升腾而起，强大的能量战阵犹如一头头恐怖的怪兽，彼此在虚空之中不断的厮杀。

　　交战双方打的异常惨烈，战局胶着，漆黑幽暗的黑暗之渊都变的明亮无比，时不时一道道神秘的泡沫在虚空之中闪现，将一大片的虚空清理的干干净净。

　　一头翼展几百米的雄鹰在虚空之中急速的前进，犹如在大海波涛汹涌之中飞翔的鹰隼，不管这些波涛如何的汹涌，对于它而言，似乎根本就没有任何的影响。

　　它的翅膀轻轻的扇动，伴随着一阵阵的空间涟漪，它的速度再不断的加快，同时在虚空之中不断的翻转，非常灵活的躲避着一道道激射过来的强大能量攻击。

　　一头高达几百米的黄色大熊，身上闪烁着黄色的光芒，光芒形成一副土黄色的铠甲，可怕的巨熊在虚空之中不断的奔跑，伴随着空间的涟漪和震动，它的速度相当的可怕。

　　一道道能量攻击落到它的身上，激荡起一阵阵黄色光芒，土黄色的铠甲山出现一个个洞，接着伴随着黄色光芒的流动，很克又恢复如初，并没有受到任何的伤害。

　　“不可思议，这碧眼雷鹰竟然能够在枪林弹雨之中毫发无损的飞行，很多时候明明看到了一大波的光雨笼罩过来，我都以为这生物战兵要被打爆了，可是它却依然毫发无损。”

　　卡隆看着一个画面，这个画面是跟随着一头碧眼雷鹰的，他瞪大了自己的小眼睛，满脸的难以置信。

　　“这个大地爆熊才真正的可怕，它都可以直接无视强大能量攻击，这黄色的光芒到底是那个级别的能量防护罩，防御力如此惊人。”

　　巴克也同样盯着一个画面看，看到大地爆熊强大的防御力，双目也是闪烁着光芒，他还以为这是某种能量防护罩技术，根本就想不到这是融合了神基因说带来的强大能力。

　　一头头强大的生物战兵，每一头生物战兵上面都有跟踪器，也都监控画面时刻不停的传送回来，以便让后方的人能够随时掌握最新的情况。

　　“炎黄帝国生物战兵科技已经超越了科技的范畴了，这和神话都没有丝毫的区别了！”

　　巴克看着一个个监控画面，各种各样的生物战兵都在尽情的表演，利用自己强大的能力躲避着敌人的攻击，在枪林弹雨之中穿梭、在能量光雨之中飞行。

　　“确实是，这已经不是科技的范畴了，我们的科学都已经无法去解释这种强大而可怕的能力了，仙女座星系的联盟败的不冤，单单是看到这里，我就知道。”

　　卡隆也是长长的感叹一声，眼睛却是没有一下停歇，时刻不停的盯着监控的画面。

　　此时的战场上，飞鸟河系的大军犹如庞大无比的潮水以雷霆万钧之势向着洛渊文明的大军压了上来，似乎要一鼓作气将整个左路大军给大崩溃一般。

　　“轰~”

　　火眼神鸦犹如红宝石一般的眼睛在虚空之中非常的醒目，它已经抵达了敌人战舰的阵营之中，巨大的嘴巴一张开，一颗火球在虚空之中迎风而涨，很快就变成了一颗直径几百米的大火球朝着附近的一艘宇宙战舰上面计算过去。

　　几百米的火球和庞大的于战舰相比似乎并没有什么，可是到火球落到宇宙战舰上面时，整艘宇宙战舰顿时就开始燃烧起来，熊熊的大火迅速蔓延，接着战舰以肉眼可见的速度在虚空之中消失不见，直接被可怕的火球烧的一点渣都没有剩下。

　　“嗤~”

　　碧眼雷鹰巨大的嘴巴一张开，一颗雷球从中飞出，迅速在宇宙虚空之中变大，犹如雷电之源，可怕的雷电之力从雷球之中不断的激射而出，很快，范围足足有一个星系一般庞大的虚空都变成了一片雷泽。

　　狂暴无比的雷电在虚空之中犹如灵蛇一般游荡，带着毁灭的气息，雷电蔓延之处，范围内所有的宇宙战舰都被可怕的雷电之力给打爆，变成了一团团火焰在虚空之中不断的升腾起来。

　　良久，雷电平息，虚空变的平静，原先密密麻麻的宇宙战舰群全部消失的干干净净，只剩下一头在虚空之中不断飞行的碧眼雷鹰继续朝着飞鸟河系大军的阵营之中钻过去。

　　“呼~神兽！”

　　看着监控画面当中显示的一切，所有的洛渊文明人都无法淡定了，脑海中冒出了这样的词，此时此刻在战场上纵横的生物战兵，宛如一头头可怕的神兽，躲过了枪林弹雨，进入了敌人战舰群之中，开始了肆意的杀戮。

　　“这碧眼雷鹰实在是太可怕了，一颗雷球，庞大如一个星系的范围就被清理的干干净净，统计数据出来了吗？刚刚有多少宇宙战舰被摧毁了？”

　　卡隆瞪大了自己的小眼睛，问起旁边的助手来。

　　“根据我们的统计，刚刚超过十万艘宇宙战舰在攻击的范围内，现在全部消失不见了。”

　　助手看着计算机统计出来的数据，有些难以置信地说道，一次攻击就将一大片的虚空清理干净，将敌人超过十万艘的宇宙战舰给摧毁掉，这样的战绩也只有能量战阵发出的大范围攻击才有可能做到。

　　“快看，这头大地爆熊似乎盯上了能量战阵。”

　　这时，巴克却是盯着一个画面大声地说道，周围的人赶紧看了过去，画面当中，一头庞大的大地爆熊在虚空之中急速的奔跑，盯着一道道能量攻击，朝着一个庞大的能量战阵冲了过去。

　　这能量战阵非常的庞大，百万艘宇宙战舰在虚空之中形成了一头奇形怪状的可怕巨兽，和这个能量战阵相比，大地爆熊几百米的高度就好像是一只蚂蚁和人类相比一样，似乎非常的微不足道。

　　可是现在，所有人似乎都觉得这庞大的能量战阵已经是这头大地爆熊的菜，这种感觉很奇怪，但是却又让人觉得理所当然一样。

　　此时庞大的能量战阵似乎根本没有注意到大地爆熊，或者是即便是注意到了也并没有什么好在乎的，能量战阵拥有强大的攻击力和防御力，此时这能量战阵所有的注意力都集中在洛渊文明的能量战阵上面。

　　一道道可怕的联合攻击朝着虚空之中某种攻击过去，将洛渊文明的一个能量战阵给打爆，上百艘宇宙战舰伴随着巨大而可怕的火焰消失的干干净净。

　　“势~”

　　大地爆熊在虚空之中挥舞着自己的熊掌，一股可怕的力量瞬间就作用到庞大无比的能量战阵上面，犹如一双无形之中的巨手，可怕的力量从四面八方向着中间施加过来。

　　这种融合了神基因形成的强大攻击，它已经超越了传统的科学理论，尽管能量战阵的防御非常的强大而可怕，可是面对这种未知的力量，庞大的能量战阵上面某块区域凹陷下去，可怕的力量让能量战阵的能量流转发生了紊乱。

　　“轰~”

　　巨大的火焰在虚空之中升腾而去，可怕的能量形成了强大的能量潮汐向着四面八方冲击，一个由百万艘宇宙战舰组成的庞大的能量战阵就这样会打爆了。

　　“呼~呼~”

　　卡隆、巴克等人忍不住倒吸一口气，虽然早就已经预料到了，可是到亲眼看到眼前的这一切，还是无法淡定，一头生物战兵竟然如此轻松的将一个能量战阵给打爆了。

　　“即便是我们用能量战阵去对轰，想要打破对方的能量战阵也不是一件容易的事情，说不定自己还要损失上百万艘宇宙战舰，可是现在，只是轻轻的一掌，上百万艘宇宙战舰就这样没了。”

　　很清楚能量战阵的强大，巴克一边摇头一边感叹，小小的鼠眼之中都带着害怕的神色，似乎久久无法平静下来。

　　“这些区域是怎么回事？为什么敌人的攻击一下子就全部消失不见了。”

　　这时又有人惊奇的指着虚拟影像形成的星图说道，上面一大片的区域，原先还有飞鸟河系的大军在猛烈的进攻，可是此时却已经完全的熄火，所有的攻击都消失不见，同时敌方的宇宙战舰似乎要消失一空。

　　“这扩散的速度也太快了吧。”

　　出现这个现象的区域还在不断的扩大，很快监控的画面就转了过来，大家立刻看了过去。

　　只见空旷的虚空之中，一团团巨大的藤蔓在虚空之中开着妖异的花朵，从这些藤蔓团上面还隐约只见能够看到飞鸟河系敌军宇宙战舰的一些身影，空旷的虚空，原先敌军战舰密布的虚空，无声无息之中竟然变成了一片藤蔓团组成的死寂之地。

　　“是一直没有出现的植物类生物战兵。”

　　卡隆似乎想到了什么，大声的说了出来。

　　“炎黄帝国的生物战兵再贵也要买！”

　　巴克长吸一口气，斩钉截铁地说道。


第049章 以战养战

　　亲眼目睹了生物战兵的强大与可怕，巴克和卡隆才明白为什么仙女座星系联盟会被炎黄帝国给横扫，植物类的生物战兵，无数无形之中就将一大片的虚空给清理的干干净净，核裂变式的扩散速度，让人甚至于都来不及反应。

　　“买，一定要买，大量的买，如果有足够数量的生物战兵，我们拿下周围的这些河系都没有任何的问题。”

　　卡隆也是郑重的点点头，仅仅只是将炎黄帝国赠送的一些生物战兵投入到战场上，此时左路大军的劣势就已经完全扭转。

　　以生物战兵为核心，飞鸟河系大军的阵线开始漏洞百出，强大的攻势瞬间就荡然无存，同时生物战兵以极其可怕的速度在扫荡飞鸟河系的大军，特别是植物类的生物战兵，扩散的速度极其的可怕，庞大的战线上都出现了一个巨大的窟窿。

　　身为洛渊文明前线的指挥官，卡隆一看就看出了左路大军的巨大变化，一边下令己方的大军乘势进行反攻，尽可能的将优势扩大，另外一边却是不得不感叹生物战兵的强大。

　　炎黄帝国才赠送了一点点生物战兵，如果数量足够多，卡隆完全有信心反攻飞鸟河系，将整个飞鸟河系纳入洛渊文明的统治，想一想就让人激动不已。

　　洛渊文明实力强大，也同样野心勃勃，漫长的历史上没少去入侵其它的河系，只是一直以来都是以失败告终，只能一直窝在临渊河系之中，现在，卡隆看到了洛渊文明光芒照耀周围河系的曙光。

　　“这个生物战兵可不便宜啊，不过我们倒是可以以战养战。”

　　巴克小小的眼睛也是闪烁着光芒，洛渊文明现任的领袖已经很老了，很快就要退下去，到时候就是他当家作主了，他如果能够拿下周围的河系，那注定了将会名垂青史、流芳百世。

　　到了巴克这个层次，追求的东西已经很少、很少，而自己文明的强大、民族的繁荣强盛，自己青史留名才是唯一具有吸引力的东西了。

　　……

　　一处虚拟的会议室当中，洛渊文明的高层几乎全部到齐，巴克、卡隆赫然在列，此时虚拟会议室的中间正播放着前不久在战场上发生的一切，有视频资料、有分析数据、也有洛渊文明科学家的演技报告，围绕着炎黄帝国的生物战兵，各种各样的详细资料让人在场的洛渊文明高层有一个非常深刻的认识。

　　“大家都说说看吧，有什么想法、有什么建议之类的尽管说，今天把大家召集过来开这个会，大家尽管畅所欲言。”

　　洛渊文明领袖蒙德声音很苍老，但是非常的有力，充满了上位者的威严。

　　“仙女座星系被炎黄帝国横扫一点都不奇怪，生物战兵的战斗力实在是太强大了，这还仅仅只是他们对我们公开的，可以肯定的说，他们绝对还有更加强大的生物战兵，炎黄帝国我们惹不起，至少我们现在惹不起，所以在面对炎黄帝国的时候，我们应该要更加的小心、谨慎，如此强大的文明就在我们的身边，说实话，我们可是很难睡个安稳觉。”

　　洛渊文明当中类似于国防部长职务的乔伊斯长长的感叹一声，见识了生物战兵的强大，此时他都觉得寝食难安。

　　其他人听完也都跟着重重的点头，炎黄帝国就好像是一个强大无比的邻居，还是那种自己根本就打不过的邻居，说不定什么时候就打了过去，岂能睡得好。

　　“所以我们就更应该大量的购买炎黄帝国的生物战兵，一方面我们自己去研究生物战兵，找到生物战兵的弱点，甚至研究出同样强大的技术；另外一个方面，生物战兵可以增加我们的力量，我们可以对外不断扩散，只要我们能够占领大的地盘，我们的人口、资源等等进入良性的循环，我们的实力不断壮大，未来我们和炎黄帝国如果发生矛盾的话，我们才有更大的余地。”

　　巴克缓缓的开口，他非常坚定，支持洛渊文明大量进口生物战兵，主张以战养战的策略，不断对外入侵，扩大洛渊文明的地盘和实力，以此来缩小和炎黄帝国之间的差距。

　　“话虽如此，可是一方面炎黄帝国的生物战兵价格实在是太过昂贵，另外一个则是以战养战的话，如果我们无法彻底打败周围河系的话，我们以战养战就会陷入非常被动的局面。”

　　“我觉得我们还是少量购买一些比较好，一方面慢慢的进行研究，另外一个方面我们应该加强对炎黄帝国的防御，据我所知，炎黄帝国历史短暂，人口稀少，现在占着3个河系都已经非常的吃力，根本就没有多余的精力来再进行扩张。”

　　和巴克唱反调的则是洛渊文明当中的保守派，保守派的人反对巴克以战养战的战略，觉得即便是有生物战兵，想要打下一个河西也不是一件容易的事情。

　　“就是因为炎黄帝国现在实力还没有到继续对外扩张的地步，所以我们才有时间，如果我们不把握住时间和机会，一旦炎黄帝国更强大起来，未来再对我们动手的话，我们拿什么去和炎黄帝国斗？”

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，我们和炎黄帝国之间迟早也是会发生矛盾的，周围其它河系的文明不算什么，可是炎黄帝国一动手，我们就会和仙女座星系的文明一样，被人犹如丧家之犬一般赶出去。”

　　卡隆也是巴克的坚定支持者，非常支持巴克以战养战的策略，认为现在就是要把握机会大肆的扩张，他是军人嘛，支持对外扩张也是很正常的，有战争他的话语权才会更大，而卡隆的态度也是代表了洛渊文明军方的态度，这也是巴克最强有力的支持者。

　　“我们和炎黄帝国关系非常的不错，只要我们一直保持良好的关系往来，未来不一样会发生战争和矛盾，另外炎黄帝国可以在短时间内研究出如此强大的生物战兵，我们洛渊文明为什么不可以？”

　　“与其花费巨大的代价去购买炎黄帝国的生物战兵，还不如自己研发，花费小，还可以发展自己的技术，等我们也能够制造生物战兵了，横扫周围的河系根本就没有任何的问题。”

　　“现在去以战养战，不过是在为炎黄帝国输血罢了，如此昂贵的生物战兵，我们有多少财富可以支付？”

　　反对派的人也是一直围绕着生物战兵的价格来说话，这价格实在是太贵了，这也是洛渊文明一直以来犹豫不决的原因，随随便便都是几个方的生物战兵，还是论个、头、只、颗来卖的，即便是洛渊文明坐拥临渊河系，那也是觉得非常昂贵。

　　洛渊文明领袖蒙德一直没有开口说话，只是静静的听着两派人互相发表自己的意见和看法，脑海中也是在仔细的思考着，两派的支持者都差不多，支持大量购买生物战兵以战养战的一派有军方的支持，反对派则是主要来自政府这边。

　　作为领袖，他考虑问题自然是要更全面、长远一些，不能只是看眼前，所以他也比较犹豫，自己的态度非常重要，一旦决定了支持那一派，那几乎都是成为了定局。

　　“各位，现在我们洛渊文明已经站到了历史的十字路口，我们今天的决定将会决定明天我们洛渊文明的命运，还请大家多多的去思考一下，目光看长远一些，我们是自己把握自己的命运好呢？还是将我们自己的命运交给人别人好？”

　　巴克的声音响彻整个虚拟的会议室，非常的庄重，显得很沉闷，让人一听似乎都觉得自己肩膀上面的担子非常的沉重。

　　蒙德看了看巴克，这个自己亲自选择的接班人，现在终于开始意气风发了，心中也是长长的叹口气，岁月不饶人，自己已经老了，即便是身为领袖又能如何，终究是要老去的，这世界未来还是属于年轻人的。

　　“我觉得巴克说的还是很对的，我们洛渊文明已经站到了历史的十字路口，我们没有选择，只能不断的勇往直前，否则的话，即便是没有炎黄帝国，也会有其它的文明来淘汰我们，我们应该庆幸，庆幸我们有炎黄帝国这样强大文明为邻居，给我们施加了巨大的压力，让我们有动力去不断的前进。”

　　“宇宙之中强大的文明数不胜数，如果我们只是将目光局限于一个小小的河系，那么我们终究不过是一群大一点的蚂蚁而已。”

　　“看看我们周围河系之中的这些文明，随便一个都是几十亿年漫长的历史，可是一直没有什么进步，反而变的腐朽不堪，再看看炎黄帝国，发展速度极其的惊人和可怕，我们应该向炎黄帝国学习，勇往直前，相信有一天，我们洛渊人会站到宇宙强族之巅的。”

　　蒙德站立起来，巴克的话让他感触颇深，决定支持以战养战的战略方针，更重要的是决定以后洛渊文明的道路，只有前进，不断前进。


第050章 进击的洛渊文明

　　有了最高领袖的支持，洛渊文明的高层很快就达成了统一，制定了新的战略方针，以战养战、不断对外扩张的战略方针。

　　庞大的洛渊文明开始行动起来，作用一个河系，而且还是拥有几十亿年漫长历史的庞大问题，它的底蕴到底有多深？至少这绝对不是现在的炎黄帝国能够相比的，即便是帝国现在拥有三大河系，可是要说底蕴、人口和对自己地盘的掌控，帝国相差实在是太远了。

　　财大气粗的洛渊文明向帝国下的第一笔订单就把李复给了吓了一条，100万只碧眼雷鹰、10万颗植物类生物战兵、1万只大地爆熊、1万只火眼神鸦、1万只爆冰章鱼……

　　各种各样的生物战兵，每一种至少都是1万只起步，加起来一次性向帝国下达了近3000万方的生物战兵订单。

　　3000万方是何等庞大的财富，现在帝国和洛渊文明这边的河系贸易额，一年差不多也就是这个数字，这就好比是地球时代，中美两国之间进行经贸往来，美国突然之间向中国下了一个几千亿美金的军火订单，可想而知这笔订单是何等的庞大了。

　　“看来鱼上钩了。”

　　帝国皇宫的后花园，李复看着最新签订的军火贸易协议书，脸上挂满了笑容，帝国需要资源、越多越好，单单是靠自己，即便是有三个河系，帝国也没有足够的人力去开发出来，更何况帝国现在还要进行三个河系大移民、大建设，还要为攻略玉夫座星系做准备。

　　各个方面都非常的紧张，其实是非常需要依靠出售军火武器来获取海量的资源，否则的话，帝国就不得不放慢自己发展的脚步，一步步来，一般开采资源，一边移民，等到一切稳定之后再来慢慢的为攻略玉夫座星系做准备等等。

　　如此算下来，需要的时间至少也是需要以千万年来计算，虽然这千万年对于拥有上亿年历史的文明而言不算什么，可是对于帝国而言就太过漫长了。

　　李复之所以愿意出售生物战兵，自然为的就是靠生物战兵来掠夺资源，免费赠送一些生物战兵给洛渊文明，现在他们尝到了甜头，订单自然会源源不断的输送到帝国。以洛渊文明的底蕴和强大，有整个临渊河系来为帝国输血，帝国的发展想不快都难。

　　“他们上钩了说明他们不笨，至少还有救。”

　　陈彬笑着点点头，只有清楚的认识了现在的局势，用于开拓和进取争取未来的生机，那么就必定会上帝国的钩，这是阳谋，不上钩的话，未来就等着被帝国清理干净。

　　“告诉屠学理，这生意要好好的经营下去，第一个客户啊，来之不易，我们可是要靠这个客户打响我们的牌子，以后客户多了，我们的生意就好做了。”

　　李复脸上挂满笑容，这生物战兵的军火买卖，李复可是打算做到全宇宙去的。

　　……

　　临渊河系和飞鸟河系庞大的战场上，当洛渊文明购买的第一批生物战兵抵达之后，洛渊文明全部将这批生物战兵投放到了激烈的河系战场上。

　　上次赠送的生物战兵虽然扭转了左路的劣势，但是数量太稀少了，并不能真正影响到整个河系大战的局势，临渊河系此时依然被飞鸟河系的大军压着打，甚至于飞鸟河系这边还不择手段的开始偷袭临渊河系腹地，给洛渊文明造成了巨大的损失，这也是促使他们制定新的战略的一个重要原因。

　　手中有了数量众多的生物战兵，洛渊文明大军的总指挥官卡隆也是进行了精心的策划，利用手中的生物战兵作为奇兵，结合洛渊文明的大军，酝酿了一次大反击。

　　河系大战所处的虚空之中，双方的大军杀的难解难分，原先漆黑一片的黑暗之渊都因为双方爆发出来的可怕能量而变的耀眼无比，双方的大军犹如两道可怕的潮汐互相不断的拍打。

　　无声无息之中，可怕的植物类战兵就已经开始渗透进飞鸟河系大军的腹地，各种各样其它的生物战兵则是不断的往战舰群最密集的区域投放。

　　以生物战兵这支奇兵为突破点，原先正在发动强大攻势的飞鸟河系大军悄无声息之间就已经歇火，可怕的藤蔓在虚空之中不断蔓延，将一大片、一大片的虚空清理的干干净净。

　　各种各样的生物战兵犹如最锋利的尖刀，深深的插进了飞鸟河系大军的心脏，让整个飞鸟河系的大军在短时间内立刻崩溃掉。

　　洛渊文明的大军原先还装着败退，接着立刻转守为攻，以生物战兵突破的区域为核心，将整个飞鸟河系入侵到临渊河系的大军给包围，不断的分割、蚕食，最终几乎将整个敌军给消灭殆尽。

　　河系战争取得了前所未有的胜利！

　　依靠生物战兵，洛渊文明自身的伤亡几乎都可以算是皮外伤，几乎全歼了敌人几千万亿个舰队，逐渐平静的战场上到处都是敌人战舰的残骸，以及一团团正在不断枯萎的藤蔓团。

　　巨大的胜利让整个洛渊文明、临渊河系欢呼庆祝起来，同样也给了以战养战派最大的支持，几乎没有什么损失的情况下打赢了河系战争，这就是最好的鼓励。

　　很快，第二批生物战兵的订单就接踵而至，这次的生物战兵订单是第一笔订单的十倍，高达3亿方的生物订单让通往仙女座星系的时空洋流通道都差点堵塞，如此庞大的订单，即便是财大气粗的洛渊文明也恨不得将整个河系都搬到仙女座星系来。

　　手中握着强大的生物战兵，再加上飞鸟河系先挑起战争，又偷袭洛渊文明的腹地，所以洛渊文明高层几乎没有任何犹豫的就选择了继续拿飞鸟河系开刀。

　　仅仅只是过了不到百年的时间，洛渊文明的大军就跨越了遥远的星空，横渡黑暗之渊杀到了飞鸟河系这里。

　　先是依靠生物战兵进行奇袭躲下了时空洋流通道口的控制权，接着依靠时空洋流通道口开始源源不断的将大军调到飞鸟河系。

　　飞鸟河系流光星域，集中了整个飞鸟河系所有力量的大军和洛渊文明的大军展开了一场惊天动地的大厮杀，一方是背水一战、顽强抵挡的飞鸟河系大军，另外一方则是充分利用生物战兵为突破点，以点带面、以点破面的洛渊文明大军。

　　结果几乎没有任何的悬念，飞鸟河系败了，败的非常彻底，面对生物战兵这种可怕的武器，飞鸟河系的文明甚至于都还没有弄清楚情况就已经败了，败的稀里糊涂、也败的彻彻底底。

　　整个飞鸟河系在很短的时间内就换了主人，曾经的统治者灰溜溜的逃亡宇宙，成为了流浪文明，而洛渊文明则是以胜利者的姿态非常高调的入驻这个繁华不下于临渊河系的河系。

　　如此短的时间内，洛渊文明不仅仅打败飞鸟河系的入侵，甚至还杀到了对方的老家，将对方赶出了飞鸟河系，实现了洛渊文明无数年来、无数代先贤们都没有实现的伟大辉煌成就，洛渊文明终于开始走出了自己的母河系，占据两个河系，成为了一个真正的宇宙文明。

　　巨大的成绩、辉煌的战绩鼓舞了整个洛渊文明，也让主张‘以战养战’一派人的话语权开始大增，巴克非常顺利的接过了蒙德的章印，开始掌控整个洛渊文明，‘以战养战’的战略更是得到了最有力的支持。

　　洛渊文明开始拼命的从临渊河系、飞鸟河系掠夺资源，源源不断的资源又再一次输送到了帝国这里，一批接一批的生物战兵订单开始源源不断的从洛渊文明这里向帝国下达过来。

　　占据了飞鸟河系，洛渊文明扩张的脚步并没有因为停下来，反而不断的加快，仅仅百年之后，洛渊文明竟然同时向相邻的2个河系发动了新的入侵战争。

　　依靠强大的生物战兵偷袭夺取时空洋流通道口，接着大军之间的对决，又以生物战兵为突破点，飞鸟河系流光星域大胜的一幕再次接连上演，非常顺利的再次拿下2个河系，整个洛渊文明一下子便坐拥4大河系，威名开始在周围的宇宙之中不断的传播开来，一时之间风头竟然超越了炎黄帝国。

　　周围一带河系之中的文明搞不清，这洛渊文明到底是怎么回事，为什么突然之间会如此的强大，在短时间内接连吞并三个河系，而且一副还没有停止的样子，要知道河系之间的战争，那绝对是互相拼消耗的，最终多半是也是河系之间没有胜负，但是现在接连吞并三个河系，这就值得所有人警惕和注意了。

　　不过很快一则消息则是在周围一带传播开来，洛渊文明之所以能够在很短时间内吞并三个河系，依靠的是炎黄帝国的生物战兵，顿时原先对帝国敬畏如虎的一个个河系文明开始纷纷派遣使团抵达帝国，商讨购买生物战兵的事情。


第051章 奇货可居

　　仙女座星系某处虚空之中，一支庞大的舰队在黑暗深渊之中急速的朝着仙女座方向赶来，每一艘宇宙战舰上面都烙印着玉璧河系联盟的标志。

　　玉璧河系，与仙女座星系接壤的几个河系之一，实力和巴特河系、以前的银河系差不多，一个河系拥有100多个4级以上的文明，没有实力太多强大的文明，自身也是没有真正统一，一向都是被人欺负的对象。

　　仙女座星系众文明被横扫之后，玉璧河系的文明也是吓的不轻，调集了重兵防守，生怕帝国以仙女座星系为跳板进攻玉璧河系。

　　不过他们慢慢的发现，帝国似乎对于玉璧河系没有任何的兴趣，接着又传出了消息，临渊河系的洛渊文明从炎黄帝国手中购买了强大的生物战兵，在很短的时间内就吞并了三个河系，这一下子，玉璧河系联盟的文明就坐不住了，急匆匆的派遣使团朝仙女座星系飞来。

　　“也不知道这生物战兵到底是何等的强大，竟然能够让临渊河系在短时间内吞并三个河系，实在是不可思议。”

　　古斯塔看着外面的虚空，脑海中却是在想象生物战兵的样子，作为玉璧河系联盟当中的一名高层，他很清楚河系战争的可怕，也清楚河系战争比拼的是两个河系的综合实力，彼此想要打败对方都是一件很难的事情。

　　即便是以玉夫座星系的强大，如此多年过去了，欺负实力弱小的银河系也都一直没有成功，因为依靠地理的优势，可以做到一夫当关万夫莫开，空有强大实力却是无法真正用出来。

　　然而现在，这一切似乎都被打破了一般，临渊河系的实力也就是以前的仙女座星系一个级别，虽然比起以前的银河系联盟、玉璧河系联盟、巴特河系的巴特帝国要强大，和飞鸟河系联盟差不多，可是临渊河系洛渊文明接连吞并了3个河系，这就足以让人去深思和恐惧了，大家彼此离的其实是很近的。

　　仙女座星系和临渊河系相距300多万光年，和玉璧河系相差800万光年，即便是直线方向来算，临渊河系和玉璧河系之间的距离也不过是1100万光年而已，更何况实际上玉璧河系和临渊河系的距离仅仅只有900万光年，只是隔着仙女座星系，没有时空洋流连接而已。

　　如此近的距离，再加上还有一个强大如虎的炎黄帝国，玉璧河系的文明可是连睡觉都睡不着，到时候炎黄帝国不对你动武，说不定什么时候洛渊文明就杀了过来了。

　　“此行一定要得到生物战兵，不管是付出任何的代价都行，炎黄帝国太强大了，迟早有一天还会继续在宇宙之中扩张的。”

　　古斯塔握紧了自己的拳头，这是玉璧河系联盟给他下达的最高命令，和炎黄帝国搞好关系，购买到生物战兵，为此不惜一切代价。

　　玉璧河系古斯塔率领的舰队一进入仙女座星系就和帝国这边联系上了，对于来自远方的朋友，仙女座星系的总督府给予了热情的欢迎。

　　仙女座星系东山星系，整个东山星系此时都热闹非凡，一座座庞大的太空港口变的异常忙碌，一支支远到而来的舰队非常有序的在一座座太空港口之中停泊下来，玉璧河系古斯塔的舰队赫然也在其中。

　　“古斯塔大人，我刚刚已经打听清楚了，现在不仅仅是我们玉璧河系，巴特河系的巴特帝国、奥巴代亚河系的联盟也都派遣了使团，并且也全部被安排在了这东山星系这里，另外临渊河系洛渊文明的使团也派人过来了。”

　　“他们好快的动作！”

　　听到手下的话，古斯塔一下子就皱起了眉头，炎黄帝国的意图在明显不过了，大家来炎黄帝国的目的是什么，彼此都很清楚，无非就是为了生物战兵，炎黄帝国把大家召集在一起，很显然也是有坐地起价的意思，因为顾客不止一个，你不买，其他人会抢着买。

　　“希望炎黄帝国不要太狠~”

　　……

　　东山星系东山星上面，帝国仙女座星系大总督李晚都同时接见了玉璧河系古斯塔使团、巴特帝国特特立亲王使团、奥巴代亚河系奥伦使团以及洛渊文明驻帝国大师迪恩。

　　几个河系使团的人彼此见面之后也是显得有些无奈，河系与河系之间的往来都比较少，特别是这种隔着一个河系的情况下，彼此间可能就知道有这样一个河系，但是真正见面的话，现在还真是第一次。

　　巴特帝国的人是很明显的兽人种族，身材非常的高达、强壮，即便是站在哪里什么话也不说，一股凶悍的气息就迎面而来；奥巴代亚河系的人则是属于奇特种族，长的稀奇古怪，身上还有泛着寒光的鳞片，眼睛猩红，似乎很不好惹；洛渊文明的人身材不算高大，贼眉鼠眼，此时却是神态倨傲，一副很了不起的样子。

　　古斯塔仔细的看着其它几个河系使团的人，同时又时不时的看向处于主位的炎黄帝国人，此时李晚都却是带着笑容看着周围众人，一副气定神闲的样子。

　　“大家远道而来，请恕我招待不周。”

　　李晚都看着众人，缓缓的开口，仙女座星系周围相邻的几个河系都派使团过来，这也是在李晚都的意料之中，因为不单单是仙女座星系这里、银河系、三角座星系，三个河系相邻的周围河系都有使团派遣过来，即便是和帝国有过矛盾的玉夫座星系也都是如此，派遣了庞大的使团来到帝国，希望能够购买生物战兵。

　　“哪里，殿下能够百忙之中抽空接见，实在是我的荣幸。”

　　和李晚都很熟的迪恩却是面带笑容的和李晚都聊起来，显示出洛渊文明和帝国有着很良好的关系，这让古斯塔也是忍不住再次皱起了眉头，不过很快却是又松开，仔细的听着李晚都的下文。

　　“大家的来意我也已经清楚，我们帝国希望交朋友，也愿意将生物战兵向大家出售。”

　　李晚都说着、说着终于说道了生物战兵的事情，众人一听，顿时就开心的笑了起来，只有洛渊文明的迪恩显得很不开心，可是却又无可奈非。

　　这生物战兵如果只是出售给洛渊文明的话，那洛渊文明就可以凭借生物战兵继续横扫一方，可是大家都有生物战兵的话，那能够横扫一方的就不止自己洛渊文明了。

　　但是这生物战兵是炎黄帝国的，他想出售给谁就出售给谁，这一点洛渊文明没有任何的办法，总不能说你的生物战兵我全包了吧，洛渊文明还没有财大气粗到这样的地步，以生物战兵的价格来说，即便是玉夫座星系的文明也不敢夸下如此海口。

　　“太好了！”

　　巴特帝国的特立亲王有着兽人的耿直，直接就开心的叫了出来。

　　“详细的清单、介绍和价格我都已经发给各位了，在这里我有一天要事先说明，现在向我们帝国求购生物战兵的不仅仅是仙女座星系周围的邻居，在三角座星系、银河系，与我们帝国相邻的河系都已经派出了使团抵达我们帝国，向我们求购生物战兵。”

　　“所以这生物战兵的数量是非常有限的，我们不可能有足够的数量来满足每一位顾客，特别是像玉夫座星系这里的大顾客需求都非常的庞大。”

　　“但是大家都是我们帝国的朋友和邻居，所以我们帝国为了公平起见，制定了一个原则，那就是谁先付款，我们就优先向谁供货，款到货到，另外我们帝国近期也会将封锁的时空洋流重新开通，以便双方的贸易往来。”

　　李晚都笑着将帝国立下的规矩说了出来，做军火买卖这种事情，帝国也是驾轻就熟了，知道该如何将自己的利益最大化。

　　谁先付款就先向谁交货，这一条规则看起来好像是很公平的，对于帝国周边的这些河系文明来说是很公平的，大家都是能够接受的。

　　可是这规则里面却是有大学问，想要帝国的生物战兵，大家说要先将自己的海量物资运输到帝国来换成帝国的货币，然后最简单的方式就是将钱存在帝国的银行当中，有需要购买生物战兵的时候就直接向帝国这边下订单，这就是最快的方式。

　　这样的操作方式看起来好像没有什么，可是帝国却是可以凭空获取庞大的物资，还可以用一些数字就套取资源，因为不可能每次都把账上的钱都用光的。（这就跟大家微信上的零钱一样，每个人微信上有个几百块，全国十多亿人就有几百亿的资金放在了上面，这笔资金随便拿去理财，每年的收益至少也是几十亿，道理都一样的。）

　　同时也是可以推动周围河系的这些文明慢慢的接受和形成以帝国货币来结算习惯，时间长了帝国的货币说不定还能够在周围成为宇宙货币。

　　现在的生物战兵可是奇货可居，帝国自然是要充分利用好来，尽可能的将利益最大化。


第052章 实力暴增

　　“先付款、先交货？”

　　“这样的规则倒也是可以接受的。”

　　众人一听，纷纷点点头，特别是像玉璧河系、巴特河系这样实力相对弱小一些的河系，他们自然是害怕自己买不到生物战兵，现在既然公平对待，那就可以了。

　　古斯塔连接起自己的生物计算机，开始仔细的阅读起李晚都发送过来的清单，清单数据非常的庞大，也非常的详细，每一种生物战兵的特点、使用寿命、饲养方式、价格等等都写的清清楚楚。

　　并且这个清单资料当中不仅仅配有图文，更是配有视频，甚至还有洛渊文明用生物战兵拿下三个河系的相关资料，一次次重大战役，因为生物战兵的加入，洛渊文明犹如秋风扫落叶、风卷残云一般扫荡了三个河系。

　　“这生物战兵竟然如此强大，如果我们玉璧河系的大军对上的话，也是完全没有什么好的办法，无声无息、超大范围的可怕攻击、诡异的攻击方式……难怪洛渊文明能够在短时间内横扫三个河系。”

　　古斯塔仔细的研究相关的资料，随团的人员将相关的资料发送会玉璧河系的大本营，大本营这边有庞大的智囊团队对资料进行详细的研究、核实，制定出最优秀的采购方案。

　　“这个价格？方？百万亿炎黄币？神啊，炎黄帝国的人也太狠了吧。”

　　看到价格，古斯塔忍不住震惊了，尽管心里面已经有准备，炎黄帝国这边肯定会狮子大开口，可是看到犹如天文数字一般的价格时，还是忍不住倒吸一口气，炎黄帝国这边竟然专门搞出一个单位来。

　　“殿下，这个价格是不是太贵了？”

　　巴特帝国的兽人特立亲王第一个开口，这个价格实在是太贵了。

　　“我必须要承认生物战兵的价格确实是非常昂贵，不过洛渊文明短时间内横扫三个河系，我和三个河系相比，这个价格又显得非常的便宜了，当然了，如果觉得贵，可以不买，我们帝国做生意一向都是自愿买卖，绝对强买强卖。”

　　李晚都非常光棍的承认价格很昂贵，接着又是一副爱买不买的样子，这让人恨得咬牙切齿。

　　“买、当然买，我们巴特帝国皇帝陛下以让人开始往仙女座星系这边运输物资了。”

　　尽管恨得咬牙切齿，可是特立亲王却不得不笑着说道。

　　事实上不仅仅是巴特帝国，像玉璧河系、奥巴代亚河系这边，一收到李晚都这边准确的回答，愿意向大家出售生物战兵的时候，各个文明都已经开始行动起来，各种各样的珍贵物资早就已经准备好了，只要一声令下，庞大的宇宙飞船船队就开始向这仙女座星系的方向飞来。

　　只要愿意卖，大家一开始就已经决定了，不管价格怎么样，都是一个字买！

　　洛渊文明短时间内横扫三个河系，一下子坐拥4个河系，也许洛渊文明是被炎黄帝国这边宰的很惨，可是即便是付出了很庞大的财富，和三个庞大的河系相比也就显得微不足道了，一个河系的价值根本就无可估量。

　　特别是像洛渊文明，现在坐拥4个河系，又知道帝国现在向周围的势力出售生物战兵的事情之后，那更是坐不住了，一旦人人都有生物战兵，那以后想要扩张起来的话就更难了，所以现在要抓紧时间和机会，尽可能多买到生物战兵，继续不断的对外扩张，打下更大的地盘。

　　……

　　临渊河系通往仙女座星系的时空洋流出入口这里，整个虚空都异常的繁忙，一座座庞大的太空港口之中，大型的宇宙飞船、宇宙战舰等等起起落落。

　　“快点~快点~”

　　“这批兰林草必须以最快的速度运输到炎黄帝国去，上头交代了，绝对不能出半点差错。”

　　一支庞大的船队才刚刚停泊到太空港口之中，船员们从飞鸟河系一路马不停蹄的来到这里，早就已经身心俱疲，需要好好的消息，宇宙飞船上面的曲速引擎也是不得不停下来进行检修。

　　但是这支船队上面的货物实在是太重要了，兰林草是一种生长要求极为苛刻的珍贵药材，运输到炎黄帝国能够卖出不错的价格，一向都是洛渊文明出口到炎黄帝国的重要物资之一。

　　现在为了赶时间，尽快拿到更多的生物战兵，洛渊文明也是疯了，在4个河系之中不断的搜刮各种各样的天地灵材，在一些元气浓郁的生命星球上种植各种各样的天地灵材，以此来换取炎黄帝国的生物战兵。

　　一艘艘宇宙飞船的舱门大开，机械手臂将飞船内的货物搬运出来，卸完货的飞船立刻就被人开走，接着又有新的宇宙飞船马上过来，将货物重新装进飞船内，早就有已经休整完毕的船员开始重新驾驶宇宙飞船朝着仙女座星系进发。

　　人和飞船可以休息，可是货物却没有停歇，为了快速的转运物资，洛渊文明在沿途的星域之中设立了一个个中转站，中转站之中有专门的宇宙飞船、船员等等，货物一旦，立刻就进行装卸，换上新的人马和飞船马不停蹄的运往炎黄帝国。

　　一艘艘宇宙飞船在虚空之中汇聚成一支商队，一个个商队在虚空之中汇聚成庞大的洪流，洪流没有丝毫停歇的朝着时空洋流通道口涌去。

　　时空洋流通道的另外一边，仙女座星系的方向，同样是一片繁忙的景象，源源不断的宇宙飞船从时空洋流通道口当中涌出，满载着物资来到帝国。

　　一座座太空港口内，洛渊文明商队的负责人将一艘艘宇宙飞船内的物资出售给帝国，换成了帝国银行账户内的一串串长长的数字，接着很快又将这笔庞大的数字转移到洛渊文明总账户之中。

　　洛渊文明驻帝国大使迪恩这边则是一边联系洛渊文明大本营，一边看着时刻不停都在飞涨的账户金额，仔细的计算着该如何最优配比的向帝国下订单。

　　“嗯，不错，最近资金增长挺快的，4个河系，好东西总是有不少的。”

　　每当洛渊文明账户的资金飞速增长，迪恩就会满意的笑了起来。

　　“碧眼雷鹰的库存一下子少了怎么多，到底那个河系的人有如此实力？现在竟然只剩下1200万头了，我记得昨天的时间还有2000万。”

　　除了查看账户的资金外，迪恩看的最多的还是帝国军售系统内的数据变化，帝国搞出了一个系统，只要向帝国购买生物战兵的势力都能够进入其中，自由的选择想要购买的生物战兵，同时还能够显示帝国生物战兵的库存信息等等。

　　当然这是帝国的一个策略，告诉你们数量就只有怎么多，先到先得，迟了就没有，只能等下一批新货上架了，如此一番操作，周围河系的这些势力还不一个着急的将物资运到帝国来。

　　“赶紧下单，迟了可就没有了，先拿住一些货再说，这碧眼雷鹰的性价比是最高的。”

　　“我靠，怎么又少了200万头。”

　　迪恩这边开始操控系统准备下单，可是马上又发现少了200万头，显然其它河系的势力此时也是正在拼命的购买。

　　“碧眼雷鹰、植物类战兵、大地爆熊……买，买，先买了再说。”

　　……

　　源源不断的物资从帝国周围的邻居家搬到了帝国，帝国的实力也开始暴增起来。

　　帝国现在缺什么？最缺的就是各种物资，帝国没有足够的人力去开采自己家里的物资，帝国在三个河系进行移民需要庞大的物资，最重要的是帝国生物战兵的培养需要各种各样的天地灵材。

　　只要有足够的天地灵材，帝国就能够培育出更多的生物战兵，生物战兵越多，帝国的实力就越强大。

　　犹如膨胀的气球一般，随着周围邻居们将海量的物资源源不断的注入帝国，帝国财政前所未有的充足，星际移民的资金有了、新家园建设的资金也有了，帝国军队的扩张的资金更是不在话下。

　　帝国皇宫的后花园，屠学理正在有说有笑的向李复汇报工作，充足的财政，让他这个帝国的大管家小日子过的很舒服，不用为了钱的事情愁眉苦脸，在以前没有对外卖军火时候，只要一谈到用钱的事情，屠学理就会立刻连连摇头，用钱的地方太多了，特别是往仙女座星系、三角座星系移民，又还要准备进攻玉夫座星系。

　　“我们抓紧时间，周围这些邻居有了生物战兵，现在都在疯狂的对外扩张，拿下了玉夫座星系，我们帝国就可以真正的停下来好好的巩固一段时间。”

　　李复看着银河系周围的星图，有了生物战兵周围的这些邻居一个个都非常的疯狂，玉璧河系接连吞并来2个河系，洛渊文明再吞并3个河系之后，更是疯狂的又吃了5个河系，现在都已经拥有9个河系的强大文明了，巴特河系的巴特帝国也是不敢弱后，利用生物战兵横扫了3个河系……


第053章 帝国的准备

　　虚拟的会议室当中，李复坐在主位上，他的右手边是陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、白彩、李书狂、晏佳等为代表的帝国科学院的元老和顶级科学家；左手边则是屠学理、罗逍遥、展飞、李晚都等政军界的大佬和代表。

　　在主席台的下发，还有孙心远、徐谦之等为代表的帝国元老武士圣殿的高手，此时几乎整个帝国的高层、精英都已经汇聚到了这个虚拟的会议室当中。所有人都看向虚拟影像，虚拟影像上面正播放着一张巨大的星图，玉夫座星系的星图。

　　“玉夫座星系直接120万光年，拥有100万亿颗以上的庞大恒星群，是周围几亿光年范围内最大的一个河系。”

　　屠学理是这一次会议的主持人，他开始详细的介绍起玉夫座星系的一些基本情况。

　　“玉夫座星系拥有的文明数量数不胜数，目前，发展到4级及以上的文明总数有18523个文明，其中达到5级宇宙文明的有234个文明，实力非常强大。”

　　“玉夫座星系除了本身本土的玉夫座星系之外，玉夫座星系还占领了与玉夫座星系相连的山鹰河系、剑鱼河系、龙驹河系、飞马河系、青蛇河系这五大河系，虽然这五个河系当中，有3个河系是最近百万年的时间才纳入玉夫座星系的统治之中，但是不管怎么说玉夫座星系的文明可以调集这个5个河系的资源和力量，我们的计划当中应该要充分的考虑到这一点。”

　　随着屠学理的讲解，虚拟的星图上面又出现了5团亮点，只是这5团亮点和中间的庞大玉夫座星系相比就显得有些微不足道了，加起来都还没有玉夫座星系的零头大，玉夫座星系实在是太庞大了。

　　“下面有请帝国生物研究院晏佳院士为我们讲一下帝国目前生物战兵的准备情况。”

　　屠学理讲完了关于玉夫座星系的信息就开始让其他人发言，其实玉夫座星系的信息并没有什么好讲的，帝国已经不知道派出了多少的宇宙特工潜伏到玉夫座星系的各个文明当中，关于玉夫座星系众文明的大概情况可是知道很清楚。

　　“目前帝国在仙女座星系、三角星系、银河系总共建造了10个大型生物战兵培育星域，每一个培育星域拥有500个培育基地，总共拥有5000个培育基地。”

　　“每一个基地每一年可以培育出100个基数的生物战兵，5000个基地一年可以向帝国供应50万个基数的生物战兵。”（一个基数是10亿只数量的生物战兵）

　　身材婀娜、国色天香的晏佳轻启红唇将帝国目前生物战兵培育的情况说了出来，得益于帝国拥有三个河系，同时军火贸易的旺盛，让帝国可以源源不断的从周围邻居这里获取天地灵材，帝国的生物战兵培育也是犹如气球一般的扩张起来。

　　在李复原先的计划当中是扩张到500个培育基地就可以了，现在却是远计划的十倍，消耗的财力和资源非常的庞大，不过帝国现在却是可以轻松的承担下来，因为生物战兵的销售实在是太火爆了。

　　特别是周围的邻居自从用了生物战兵之后都开始了疯狂的扩张，一个个都非常顺利的拿下一个个河系，对于生物战兵那更是狂热无比，一边扩大地盘掠夺资源运输到帝国，一边从帝国购买更大规模的生物战兵继续在宇宙之中扩张起来。

　　所以随着时间的推移，帝国依靠买卖生物战兵可以获得的资源和财富就越来越庞大，因为有越来越多的河系落入帝国邻居们的手中，他们掌握的资源和地盘越大，变相的也等于是帝国掌握的资源越多。

　　一年50万个基数生物战兵的供应，算下来就是5000万亿只生物战兵，如此庞大的生物战兵数量足以轻松的将一个河系都给淹没，这也是李复和帝国高层敢于剑指玉夫座星系的底气所在。

　　“50万个基数的生物战兵？”

　　众人一听，一个个眼睛都立刻亮了起来，特别是帝国军方的人，一个个都嬉笑眉开，差点就高兴的跳了起来，早就知道李复在扩大帝国的生物战兵培育基地，没想到不声不响之间就已经扩大到了如此庞大的规模，简直吓人一跳啊。

　　“没有军火买卖的话，别说5000个基地，就是500个基地我都要愁眉苦脸咯。”

　　屠学理摸了摸自己脑袋上的头发，说实话当初李复提出要建造500个培育基地的时候，屠学理都差点跳起来。

　　不过随着帝国军火贸易的旺盛，生物战兵带来源源不断的滚滚财富，谁都没想到，帝国现在竟然能够支持起5000个生物战兵培育基地的消耗，而且还显得很轻松。

　　“下面有请帝国科学研究院陈彬院长为我们讲一下最近帝国的科技进步。”

　　晏佳的发言很简单，接着马上就到了帝国科学研究院这边发言。

　　“帝国科技的发展日新月异，最近这些年来更是人才辈出、成果井喷，目前最主要重大的成果有两个，一个是空间科技领域内的成就，一个是生物科学领域的成就。”

　　“空间科学领域，帝国空间科学研究院在俞安院士的带领下取得了突破式的发展，目前空间折叠技术已经达到了可以进入实际应用的阶段，可以将1000万公里范围的虚空折叠起来形成强大的空间折叠防护罩，足以为我们帝国的大军提供最强大的保护。”

　　陈彬的声音非常的洪亮，谈到科研成果的时候显得非常的激动，难掩心中的喜悦之情。

　　“空间折叠技术怎么快就进入实用阶段了？”

　　其他人一听，一个个都有些震惊，没想到帝国空间科学研究院的发展速度进入也如此之快。

　　“空间折叠防护罩？哈哈，这下稳了，原先我还担心我们战舰的安全，现在看来完全是多余的了。”

　　帝国军方的展飞一听，咧着个大嘴巴笑了起来，帝国生物战兵是很强大，不过生物战兵不具有空间跳跃的能力，即便是银环虎蜂可以空间穿梭，可那也仅仅只是在几百光年的范围而已，宇宙之中动辄都是多少、多少万光年。

　　所以还是需要用宇宙战舰将生物战兵投放到前线的战场，而一旦宇宙战舰遭到攻击的话，这一艘宇宙战舰被摧毁，战舰上面携带的数量众多的生物战兵可都要跟着遭殃，所以以往都是远离战场的区域将生物战兵给释放出去，生怕被敌人给摧毁掉。

　　虚拟的会议室当中，帝国的高层一个个脸上都笑开了花，空间科技一直以来都是寄托了帝国很大的希望，也是帝国投入仅次于生物科技的一个方向，现在也算是开始有回报了。

　　“生物科学研究院这边取得的成果就更多了，一般的成果我就不说了，重点说一下新出现的三种代表性强大生物战兵，帝国顶级生物科学家李书狂的最新代表作品，融合了空间绞杀神基因的新一代银环虎蜂二代。”

　　随着陈彬的话，会议室虚拟影像也出现了变化，一头巨大的银环虎蜂身影出现，这头银环虎蜂和其它的银环虎蜂看起来好像没有太大的区别，但是这银环虎蜂二代融合的是空间穿梭和空间绞杀两种神基因。

　　以前的银环虎蜂9.1版本融合的是空间穿梭和空间利刃两种神基因，拥有的是强大的单体攻击，现在融合空间绞杀神基因，拥有的则是大范围的群体攻击，威力自然是不可同日而语。

　　“帝国顶级生物科学家晏佳的最新代表作品晏佳3号，晏佳3号也是植物类的生物战兵，不过不同于传统的生物战兵，晏佳三号传统途径更加的诡异，以细胞分裂的形式进行传播，种子不再像以前那样是可以看见的，真正可以做到无声无息。”

　　“另外一个代表作品则是帝国生物科学研究院病毒研究领域的大师级科学家夏恒城的最新代表作品恶魔病毒2代，恶魔病毒2代在恶魔病毒原有的基础上进行改进，可以具有基因针对性，专门让具有某种基因的生物产生基因崩溃。”

　　陈彬将三种帝国科学生物研究院的新作品说了出来，拥有生命之心的帝国生物科学研究院，发展的速度一直都是各个科学研究院当中最快的，当然获得的资源和支持也是最多的，拥有的人才也是最多，这成果一向也是井喷的速度冒出来。

　　“不愧是帝国生物科学研究院啊，我们其它研究院加起来都没有他们的成果多，人比人气死人啊！”

　　其他学院的科学家一听也是忍不住摇头，真的是没办法比，但是又不得不服气啊。

　　帝国的高层一听，一个个脸上的笑容就更盛了，玉夫座星系是一个强大无比的河系，帝国想要将这个河系吞下去可不是一件容易的事情，帝国有如此强大底气和自信，靠的就是帝国的无数科学家，靠的就是各种各样层出不穷的强大科技。


第054章 玉夫座星系攻略

　　帝国现在可谓是兵强马壮啊，要钱有钱、要资源有资源，这科技更是井喷式的不断爆发，早已经不是当初那个刚刚接管银河系的帝国了，这也是李复野心勃勃要拿下玉夫座星系的原因。

　　帝国的高层一个个脸上带着笑容，拿下玉夫座星系没有太大的压力，关键是如何以最小的损失拿下来，拿下来之后又该如何去开发和管理如此庞大的一个河系，一个玉夫座星系足以抵得上上百个银河系。

　　“下面请帝国军方罗逍遥将军为我们讲一下帝国攻略玉夫座星系的详细计划。”

　　屠学理看着众人兴奋的表情，也是笑着继续主持会议下去。

　　“玉夫座星系文明众多，实力强大，我们在进攻玉夫座星系的时候，第一个首先要想到的就是我们银河系自身的安全，玉夫座星系的文明如何合力的话，完全可以轻松的一边抵挡我们的进攻，一边派出大军洗劫我们大本营银河系。”

　　罗逍遥身影挺拔，声音洪亮，打开虚拟的影像，将银河系、仙女座星系、三角座星系、玉夫座星系、山鹰河系、剑鱼河系等等附近河系的星图打开。

　　“只有保住了我们的大本营和根据地我们就可以立于不败之地，相反最后即便是我们拿下了玉夫座星系，我们的银河系如果让敌人给杀进来的话，我们也是即便是胜利了，那也是失败。”

　　其实这并不算罗逍遥的意思，而是帝国智囊团这边制定出来的战略，只不过执行上是由帝国军方来执行。

　　对付其它河系，帝国可以放开手去干，可是面对玉夫座星系，帝国没有办法放开手脚了全力进攻，必须要估计到银河系本土的安全。

　　“我们的战略计划是这样的，我们将攻略玉夫座星系的计划分为4个阶段，第一个阶段为准备阶段，我们先将三角座星系、仙女座星系的大军抽调回银河系，用来防守本土银河系的安全，同时我们在小麦哲伦星系这里屯集重兵，依靠生物战兵的强大和奇袭那些东玉夫座星系通往银河系的时空洋流通道口。”

　　“接着就是进入第二阶段，帝国集中大部分的生物战兵，以最快的速度扫荡东玉夫座星系，逼迫玉夫座星系的文明和我们帝国进行大决战、大会战。”

　　“第三个阶段则是防守战，一方面时刻警惕从玉夫座星系向银河系进攻的敌人，另外一个方面则是拿下玉夫座星系之后要防止玉夫座星系周围其它5个属于玉夫座星系文明的河系来反攻玉夫座星系。”

　　“最后一个阶段则是在稳定玉夫座星系的形势之后，我们顺势扫荡剩下的5个河系，一举将玉夫座星系的文明连根拔起，不留后患。”

　　帝国这一次可不仅仅只是拿下玉夫座星系如此简单，连带着玉夫座星系攻下的5个河系，帝国也是准备一起拿下来，不出手则已，一出手帝国就准备干一票大的，不然身边的这些邻居一个个都已经眼朝天，还真以为帝国不会对外扩张。

　　4个战略阶段，是帝国智囊团经过了各个方面的综合考虑之后制定出来的，还是那句话，面对如此强大的对手，帝国必须要谨慎、小心，即便是现在帝国的实力已经很强大了，可是还是要小心阴沟里翻船。

　　李复的目光在虚拟的会议室当中扫过，看向在场的每一位帝国高层，等到罗逍遥说完，李复和屠学理互相对视一下，沉吟一番之后缓缓开口。

　　“攻略玉夫座星系是关系到我们帝国未来亿万年的重要战略，这一步棋走好了，未来我们上亿年的时间，我们帝国就可以安安心心的发展，可是如此这一步棋没有走好，那么未来我们帝国将会有无穷无尽的烦恼。”

　　“一个玉夫座星系虽然庞大，但是和浩瀚的宇宙相比，那也不过是沧海一粟，微不足道，但这微不足道的玉夫座星系，却是未来我们帝国通往宇宙强族之林的重要一步。”

　　“我们需要一个庞大的河系，我们也需要一个稳固的根据地，银河系太小了，资源太过贫瘠，而玉夫座星系离我们如此之近，这简直就是宇宙对我们帝国的眷顾，我们必须要牢牢的把握住。”

　　李复的话语非常的坚定，从一开始李复的目光就是放眼整个宇宙，并没有被银河系这个小地方说局限，基本上每一次的高层会议上，李复都会强调一下，大家的目光要看向整个宇宙，而不是被现在小旮旯给挡住。

　　众人听完一个个都赶紧打起精神来，收起了刚刚脸上的笑容，原先还觉得玉夫座星系是一块诱人蛋糕，现在看来不过是一颗小芝麻，整个宇宙才是真正的大蛋糕，要吃就要成为宇宙之中的强族在宇宙这块蛋糕上去划分，一颗小小的芝麻算什么。

　　帝国发展到现在，其实科技一直都很强大，唯一制约帝国发展的，可能就是人口，尽管帝国的人口每年都在以可怕的速度不断的增加，但是毕竟时间短，如果帝国的人口足够多，帝国早就已经对外不断扩张了。

　　一直以来李复也是奉行一步一个脚印，踏实走路的策略，将自己的每一步都走的踏踏实实，否则的话，李复完全可以让帝国肆意的对外疯狂扩张，拿下周围几百个河系都不是什么问题。

　　可关键是拿下了这些河系，帝国又该如何去有效的治理，帝国发展的是生物科技，可没有空间科技当中的空间传送门，如果帝国的地盘太大，帝国的人口又稀少，再加上帝国没有掌握强大的空间传送技术。

　　帝国即便是有广袤的地盘，也是没有办法有效的去管理和开发，更重要的是一旦鞭长莫及，遥远的河系之中难免会滋生分裂势力，正所谓天高皇帝远，超级文明大汉科技帝国曾经就出现过这种情况。

　　地盘太大，交通技术没有突破的情况下，往往都是很难进行有效的管理，最终往往都容易滋生分裂势力的产生，时间一久，必然会内部分裂。

　　可是又不能因此而害怕不扩张，所以玉夫座星系自然就是帝国最优的目标了，离银河系近，又足够的大，资源足够多，这样的河系简直就是天赐的一般。

　　如果仅仅只是以恒星数量来计算的话，一个玉夫座星系差不多等于200个银河系，但事实上200个银河系是当不到一个玉夫座星系的，因为200个河系在广袤的宇宙之中，何等的宽阔，地盘太大了，可是一个玉夫座星系，仅仅只是直径百万光年而已，非常方便管理。

　　高层会议奠定了帝国接下来的动向，玉夫座星系攻略已经定下来，帝国的各个方面都开始犹如一台庞大机器开始疯狂的运转起来。

　　三角座星系某个神秘的区域，一个个星系之中，一个个庞大的生物战兵培育基地这里，生物战兵一成熟就被立刻运往银河系，马不停蹄的运输到了小麦哲伦星系这里，准备着进攻玉夫座星系。

　　仙女座星系通往银河系方向的时空洋流出入口变的异常繁忙，庞大的宇宙战舰、宇宙飞船群犹如永不断线的钢铁洪亮，不断的往来银河系和仙女座星系，将帝国驻守在这里的大军调往银河系、将来自周围邻居的资源源源不断的运输上来。

　　帝国的大本营银河系，一个个工业重点的星系这里，太空工厂的流水线上面，帝国的战舰工厂开始疯狂的运转起来，没有丝毫的停歇，一艘艘崭新的宇宙战舰不断的下水，另外一边，一艘艘老旧的原先东玉夫座星系盟军留下来的宇宙战舰则是不断的被重新回炉、融化，冶炼成新的钢铁资源。

　　帝国空间科学研究院直属的军工厂这里，空间折叠防护罩在全自动流水线上源源不断的生产出来，一出生产线，立刻就被运走，日夜赶工为帝国的宇宙战舰安装上最强大的空间折叠防护罩。

　　银河系与玉夫座星系方向的黑暗深渊之中，伴随着一阵阵的空间波动，一艘艘宇宙飞船抵达一处一处漆黑一片的星空，无数的探测器、监控器等等不要钱一般的向着四面八方波撒出去，形成一大片的监控区域。

　　为了帝国的安全，帝国不惜财力、物力，几乎将整个银河系周围的空间都给监控起来，一旦有敌人试图从黑暗之渊偷袭帝国大本营，帝国也能够第一时间内知道。当中这种监控系统只能监控大范围的舰队，对于小型的舰队之类的就要看运气了。

　　庞大的帝国在疯狂的运转起来，吸取了上一次的教训，帝国在大本营的防御方面也是更加的用心，这一次的对手可是玉夫座星系的文明，如果他们要偷袭银河系的话，那绝对不是上次仙女座星系的文明可以相比的，一旦出差错，后果就不堪设想。

　　时间在慢慢的推移，小麦哲伦星系这里囤积的大军也越来越庞大……


第055章 开始

　　浩瀚无垠的宇宙虚空之中，黑暗是永恒的主题，唯有那一个个庞大的河系，璀璨耀眼，宛如黑暗荒漠之中的绿洲，散发着迷人的光芒。

　　玉夫座星系，单单是直径就超过百万光年，百万光年是何等的庞大，即便是以光速来行驶也需要上百万年的速度才能够走过整个玉夫座星系。

　　无数的恒星，宛如一颗颗镶嵌在玉夫座星系上的宝石，让整个玉夫座星系璀璨耀眼，宛如神灵居住的国度，令人心驰神往。

　　东玉夫座星系，通往银河方向的时空洋流出入口这里，一支支庞大的舰队、一座座庞大的太港口显示着这里的繁华和强大。

　　因为炎黄帝国的快速崛起，强大的生物战兵已经在周围的宇宙之中传播开来，再加上历史上东玉夫座星系大军的惨败，所以对于炎黄帝国，东玉夫座星系联盟这边也是进行了严密的防守。

　　整个时空洋流出入口这里都被大军给封锁住，周围的虚空之中密布的监控器可以见这里的一丝一毫的变动都监控起来。

　　并且因为大家都知道黑暗深渊是可以横渡的，所以在银河系方向的黑暗深渊之中，东玉夫座星系联盟也同样构建了严密的监控防护网络，有大型的舰队从黑暗深渊横渡到玉夫座星系的话是根本无法逃过监控的。

　　以前虽然看不起炎黄帝国，可是现在却不得不当中头号大敌来对待，至今，玉夫座星系的文明都还没有研究出什么好的办法来对付炎黄帝国的生物战兵，周围各个河系疯狂的在对外扩张，一次次利用生物战兵取得的辉煌胜利早就已经让玉夫座星系的文明心生警惕。

　　玉夫座星系非常的富饶和繁华，离银河系又如此的近，一旦炎黄帝国有任何的异动，面对炎黄帝国的生物战兵，说实话，还真没有太多的底气，尽管玉夫座星系的文明很多、实力很强大，可是面对强大生物战兵，这一切似乎都没有任何的作用。

　　一支支舰队在宇宙虚空之中不断的巡逻，甚至于在黑暗深渊之中，东玉夫座星系的文明也派遣了舰队进行巡逻，当然并不敢太过深入只是在外围的几十万光年进行巡逻。

　　文明众多，实力强大，派遣一点舰队进行巡逻也没有什么太大的压力，尽管需要巡逻的范围和虚空非常大。

　　黑暗深渊之中。

　　一艘艘球形的宇宙战舰犹如海胆一般，伴随着空间的一阵阵波动，在虚空之中急速的前进，这支舰队的规模非常庞大，超过百万艘宇宙战舰连绵一大片的虚空，每一次的曲速飞行都让一大片的虚空变的动荡起来，犹如激起波涛的湖面，久久无法平息。

　　“东玉夫座星系的防御如此严密，想要偷袭成功的概率还是太小了，最后多半是不得不进行正面的攻击了！”

　　李晚都看着玉夫座星系的方向，在漆黑暗淡的黑暗深渊之中，玉夫座星系就好像是灯塔一般耀眼，入眼处，光芒璀璨，宛如一轮巨大的银盘。

　　他这一次率领帝国的先锋大军前往玉夫座星系，只有一个目的，拿下时空洋流出入口，为帝国后续大军的进攻抢下桥头堡，横渡黑暗深渊需要的时间太长了，而且也相当的危险，即便是帝国有高深的元力修士帮忙，可是每次依然要损失惨重。

　　想要进攻一个河系，就必须要拿下时空洋流出入口，依靠时空洋流出入口，帝国能够快速、安全的将大军从银河系运输到玉夫座星系，进而逐步吞食整个玉夫座星系。

　　李晚都的先锋舰队在虚空之中不断的前进，并没有刻意的去躲避什么，因为舰队规模太大，即便是去躲避，也是没有任何的作用，而且李晚都也不害怕被发现，因为他的舰队，所有的宇宙战舰都是帝国最新科技的生物宇宙战舰，最关键的是还安装了空间折叠防护罩。

　　空间折叠防护罩，利用空间折叠技术，将一大片范围的空间折叠起来在战舰的周围形成一道防御，任何的攻击都需要穿过一大片折叠的区域最终才能够攻击到其中的宇宙战舰。

　　因为是折叠了大片范围的空间，宇宙战舰置身其中，根本就无法锁定，想要攻击到空间折叠之中的宇宙战舰，基本上和大海捞针没有区别，完全看运气，运气好也许还能够打中处于空间折叠防护内的宇宙战舰。

　　但是这种概率实在是太低、太低，特别是空间折叠的范围越大、这种概率就越低，这就是空间科技的强大之处，宛如处于另外一个纬度，你的攻击根本就无法落到它的世界去。

　　东玉夫座星系通往银河系时空洋流出入口总指挥中心这里，来自东玉夫座星系各个文明的人异常的忙碌，这里的防御是东玉夫座星系联盟一起出力的，所以这里的防守的大军也是来自各个文明。

　　“嗡~嗡~”

　　一阵阵刺耳的警报声在指挥中心这里响起，让所有正在忙碌的人一个个惊奇的停下了手中的工作，一个个互相看了看，接着犹如打了激素一般，变的更加疯狂的忙碌起来。

　　“银河系方向的黑暗深渊发现了一支庞大的舰队，数量正在统计中，目前已经超过20万艘宇宙战舰。”

　　“是炎黄帝国的宇宙战舰！”

　　“数量超过50万艘宇宙战舰，速度很快，每次空间跳跃的距离超过5000光年！”

　　监控指挥中心这里，一个千鼎帝国的人看着虚拟影像的监控系统，庞大的监控系统当中，有一大片红色的点正从黑暗深渊之中不断的向着玉夫座星系蔓延过来，非常的耀眼。

　　“命令附近巡逻的舰队立即上去拦截，启动最高预警状态，所有舰队进入战争状态！”

　　“立即向联盟汇报情况。”

　　“哼！看来炎黄帝国这一次是善者不来来者不善啊，别以为有生物战兵就不把我们玉夫座星系的文明放在眼中，这一次我要让你有来无回。”

　　威斯马帝国出身的达尔西王子是这里最高指挥官，看着监控画面，他非常果断的下达了一项项命令。

　　对于炎黄帝国，达尔西王子可谓是恨之入骨，不为别的，当初恶魔病毒蔓延到东玉夫座星系，差点将整个东玉夫座星系给变成了死域，如此即便是百万年的时间过去，东玉夫座星系的众文明都还没有完全恢复运气，长长成为整个玉夫座星系文明的笑柄。

　　黑暗深渊之中，一支数量足足有1万艘宇宙战舰的舰队在虚空之中沿着既定的轨道巡逻，编号HA2334号舰队，是一支来自千鼎帝国的舰队，所有的战舰全部都是生物宇宙战舰，实力也算是非常的强大。

　　“滴滴~滴滴~”

　　“收到最新命令，立刻前往查看。”

　　达尔西王子的命令第一时间内就传达到了这里，舰队的指挥官也是第一时间内改变了舰队巡逻的轨迹，动用曲速引擎朝着帝国舰队所在的区域飞去。

　　“启动能量防护罩！”

　　“能量大炮开始蓄能！”

　　“量子泡沫炸弹准备！”

　　千鼎帝国的舰队原先巡逻的时候是很轻松的，为了节省能量，甚至于能量防护罩都没有开启，可是现在，因为可能会遭遇炎黄帝国大军的入侵，所以根本就不敢有丝毫的大意，每一艘宇宙战舰上面都开始有庞大的能量波动起来。

　　不单单是这一支千鼎帝国的监督，在黑暗深渊之中训练的东玉夫座星系联盟舰队此时都接到了相同的命令，如临大敌一般，一支支舰队开始向着李晚都先锋舰队拦截过去。

　　空旷黑暗的虚空之中，帝国的舰队刚刚结束了曲速飞行，正在虚空之中依靠惯性飞行，准备让曲速引擎休息一下，太过频繁的金属曲速飞行，很容易降低曲速引擎的使用寿命，也非常容易出问题。

　　上百万艘的宇宙战舰连绵一大片的虚空，每一艘宇宙战舰上面都灯火通明，整片的虚空就好像盛夏夜晚的天空，一大片的萤火虫在虚空之中笼罩一方。

　　突然，虚空之中一阵阵的空间波动不断的荡起开来，最先抵达的千鼎帝国舰队，编号HA2334号舰队从时空洋流出入口当中飞出，结束了自己的曲速飞行。

　　各种各样的探测器不要钱一般的从一艘艘宇宙战舰上面向着四面八方的虚空发射出去，很快就发现了帝国舰队的身影，当然帝国舰队也在第一件时间内发现了这支千鼎帝国的舰队。

　　“嗡！”

　　“发现炎黄帝国舰队，规模非常庞大，请求指示！”

　　千鼎帝国的舰队选择了第一时间内向上级进行汇报，这是打还是和，还是要等达尔西王子的命令。

　　“发现东玉夫座星系舰队，数量1万艘宇宙战舰！”

　　“立即消灭！”

　　帝国这边，当李晚都收到消息之后，没有什么考虑的，直接下达了进攻的命令，帝国本来就是要入侵玉夫座星系，现在这个时候就没有必要再去考虑其它的东西了。


第056章 站着让你撸

　　“咻~”

　　随着李晚都的命令传达下来，一道道耀眼的光芒在虚空之中闪烁，紫色的能量光柱犹如一道道利剑，带着可怕的能量划破漆黑的虚空降临到千鼎帝国的这支小舰队所在区域。

　　“轰~”

　　一团团耀眼的光芒在虚空之中升腾而起，传统的能量科技上，帝国的也已经走到了5级宇宙文明的极致，单单是能量攻击并不会比其它的5级宇宙文明逊色丝毫，只是因为帝国的生物科技技术实在是太强大了，往往没有表现的机会而已。

　　现在有空间折叠防护罩的保护，本身就已经处于不败之地，自然而然的，帝国军方的这些大兵也是想要试一试热血的巨舰大炮之间的对轰，生物科技是强大，但是给人的感觉总是不够热血，哪有这种置身于枪林弹雨之中，巨舰大炮之间的对轰来的刺激。

　　仅仅只是一波攻击，千鼎帝国这支有着上万艘宇宙战舰的舰队就在虚空之中变成了宇宙的尘埃和垃圾，一团团巨大的火焰将周围一大片的虚空都照的通亮，宛如白昼一般。

　　帝国的舰队没有丝毫的停歇，继续在虚空之中前进，现在既然被发现了，那就更应该抓紧时间向时空洋流出入口这里进攻，争取尽早拿下来。

　　时间拖得越久，东玉夫座星系联盟就可以调集越多的大军，到时候可就难免要厮杀一番，自己这舰队才仅仅只有白万艘宇宙战舰，虽然都是最先进的宇宙战舰，还携带了帝国最强大的生物战兵，杀敌肯定是没有问题的。

　　但是先锋舰队的任务并不算杀敌，而是打通时空洋流出入口，为帝国后续大军的到来做准备，这才是李晚都的任务。

　　“果然还是被发现了，看来玉夫座星系这边对于帝国也是不放心啊，在黑暗深渊之中都有舰队巡逻，第一时间内赶了过来。”

　　李晚都仔细的研究着，现在舰队距离玉夫座星系边缘还有20万光年的距离，竟然很快就遇到了敌方舰队，毫无疑问，这舰队肯定是对方在黑暗深渊之中巡逻的舰队。

　　事实上李晚都的猜测是非常准确的，第一支舰队出现之后，后面开始接二连三的，一支支东玉夫座星系联盟的舰队开始出现在先锋监督附近的虚空之中。

　　“咻~”

　　“给我狠狠的打，这炎黄帝国的人竟然敢入侵我们玉夫座星系，简直就是狂妄自大，我们一定要让他们尝尝厉害~”

　　一直天鹏文明的舰队这里，指挥官在第一时间内选择了开火，千鼎帝国小舰队的遭遇，让达尔西王子这边也是下达了直接攻击的命令。

　　一道道耀眼的光芒朝着虚空之中一艘艘正在急速前进的帝国宇宙战舰攻击过去，天鹏文明是东玉夫座星系当中最强大的几个5级宇宙文明之一，即便是在整个玉夫座星系也是能够排的上号的强大文明。

　　能量科技方面早就已经到了极致，强大的攻击能量攻击足以轻松的打破9级能量防护罩，一道道紫色的光芒让空间隐隐之间都微微波动，似乎无法承受住如此强大而可怕的攻击，又好像这攻击太过锋利，连空间似乎都要承受不住一样。

　　然而如此强大的攻击眼看着就要落到炎黄帝国的宇宙战舰上面，却是非常诡异的消失不见，似乎炎黄帝国宇宙战舰所在的虚空这里有看不见的黑洞一般，将这一道道耀眼的可怕能量攻击给吞噬的干干净净，甚至于连一点痕迹都没有留下。

　　“到底怎么回事？为什么我们的攻击全部消失不见了？”

　　天鹏文明的人一下子就傻眼了，本想等着看烟花的，可是怎么等都等不到，炎黄帝国的宇宙战舰依然完好无损的在虚空之中急速前进，根本就没有任何的事情。

　　“明明已经锁定了敌人的战舰，我也可以确定攻击应该是落到了对方战舰上面，能量攻击的等级也应该是最高级的，可是为什么现在却是没有一点反应？难道我们攻击的是幽灵舰队？”

　　天鹏文明的人仔细的检查着，所有的一切都显示的非常正常，没有任何的问题，可是结果却让人看不懂，明明攻击落到了炎黄帝国战舰上面，可是却诡异的消失不见。

　　“新的防御技术？还是某种吸收能量攻击的技术？”

　　天鹏文明的这支舰队还没有弄清楚什么情况，一道道报复性的攻击就降临到这支舰队上面，可怕的能量攻击让他们感受到最真实的死亡，一团团火焰在虚空之中升腾而起。

　　“空间折叠防护罩果然是个好东西啊，占着让人撸也别想打中我们。”

　　帝国的宇宙战舰上面，帝国的大兵们此时已经眉开眼笑，前面的时候还担心的要死，生怕这空间折叠防护罩徒有其名，等到敌人的能量攻击进入了空间折叠的范围内，在庞大的空间折叠空间内隔着很远的区域离战舰而去，众人也算是重重的松口气。

　　“空间折叠防护罩，不愧是空间科技，果然强大！”

　　后方，李晚都收到了消息，脸上也是挂满笑容。

　　“即便是不靠生物科技，单单是有空间折叠防护罩，我们帝国也可以轻松拿下玉夫座星系！”

　　李晚都显得非常有自信，强大的空间折叠防护罩让帝国一方立于不败之地，仅仅只是靠运气的话，想要摧毁帝国的宇宙战舰可就相当的难了，除非是对方也掌握了空间科技，知道如何破解空间折叠防护罩，不然李晚都有自信，率领帝国的大军横扫玉夫座星系。

　　“新的防护罩技术？”

　　“诡异的消息？”

　　“没有任何的作用？”

　　李晚都这边笑容满面，达尔西王子这边却是苦皱着眉头，一支支舰队前去拦截炎黄帝国的大军，一次次的交手，竟然每一次都没有任何作用，相关的信息和数据也是第一时间内到了达尔西王子这里。

　　“到底怎么回事？”

　　达尔西王子看着前线传送回来的监控画面，一道强大的攻击眼看着就要落到一艘炎黄帝国的宇宙战舰上面，可是转眼间能量光柱就消失不见，炎黄帝国的宇宙战舰根本就没有任何事情的继续前进，这一幕非常的诡异，可是却又真实的存在，因为不止一支舰队发送回来同样的监控画面。

　　“我就不信了，动用量子泡沫炸弹试试看。”

　　达尔西王子的目光之中闪烁着寒光，炎黄帝国的大军气势汹汹，直奔着自己所在的时空洋流出入口而来，目的很明显，现在东玉夫座星系联盟已经做出了反应，一个个文明都开始派遣更大规模的舰队前来支援，他需要做的就是坚持到援军的到来。

　　“炎黄帝国，还真是让人看不透，传说之中的生物战兵都还没有动用，可是现在我们却拿他们没有任何的办法，这下去的话，我肯定是没有办法坚持到援军的到来。”

　　达尔西王子显得忧心忡忡，炎黄帝国大军表现出来的强大战斗力，实在是让人想不通，特别是传送之中的生物战兵，现在都还没有出现，这更是让他担心不已，即便是现在时空洋流出入口这里，东玉夫座星系联盟的大军已经全部出动，规模是炎黄帝国来袭舰队的上万倍，但达尔西王子却是没有丝毫的信心。

　　黑暗深渊的虚空之中，一支支东玉夫座星系联盟的舰队从四面八方拦截过来，随着达尔西王子的命令下达出来，一颗颗量子泡沫炸弹开始不要钱一般的丢出去，发射向炎黄帝国大军所在的虚空。

　　量子泡沫炸弹不是反物质炸弹，这几乎是玉夫座星系各个文明舰队的标配，每一艘宇宙战舰上面多多少少都会配带一些，用来清理大范围的虚空，杀伤力也足够大。

　　“波~”

　　一道道神秘的气泡在帝国大军阵营之中不断的闪烁起来，诡异的量子泡沫一闪而逝，将范围内所有的一切都吞噬的干干净净，连光都难逃被吞噬的命运。

　　可是帝国的一艘艘宇宙战舰似乎根本就没有受到任何的影响一样，即便是有些量子泡沫炸弹就粘着宇宙战舰爆炸开来，可是这些宇宙战舰依然完好无损，只是战舰的附近，空间一阵的波动，炎黄帝国的宇宙战舰却是没有任何的事情。

　　“哈哈，量子泡沫炸弹也没有用，他们的量子泡沫炸弹等级太低了，攻击的范围小，而我们空间折叠防护罩折叠起来的区域比他们量子泡沫炸弹攻击的区域要大。”

　　帝国的宇宙战舰上面，帝国的大兵们再次松口气，强大的空间折叠防护罩连量子泡沫炸弹也是可以防护，折叠起来的广袤虚空就是最好的保护层，除非量子泡沫炸弹的威力足够大，比起折叠的范围更广，否则就伤害不到帝国的宇宙战舰。

　　“哈哈，来啊，站着让你撸都别想让我掉一根毛。”帝国的大兵们非常嚣张得意的向东玉夫座星系联盟舰队发送了挑衅的信息。


第057章 拿下时空洋流出入口

　　帝国的先锋舰队在虚空之中急速的前进，一支支东玉夫座星系联盟的巡逻舰队不断的上来送菜，强大的空间折叠防护罩之下，各种各样的手段全部用上，依然没有丝毫的作用。

　　“这到底是什么科技手段？连量子泡沫炸弹都没有丝毫的作用。”

　　处于后方的达尔西王子，看着一幕幕传送回来的监控画面，双眼之中都是难以置信的神情，强大的量子泡沫炸弹竟然都完全失效，对炎黄帝国的舰队没有任何的作用，这战争还怎么打下去？

　　“还有不到10万光年的距离，以敌人的速度来计算，很快就会抵达这里了，一定要守住。”

　　达尔西王子看向星图，一片红色的点正以雷霆万钧之势急速的朝着自己所在的区域攻击过来，速度非常快，强大的曲速引擎技术绝对是可以笑傲一方。

　　“所有战舰听令，全部压上去，用覆盖式攻击，我就不信了，除非你们真的是幽灵舰队。”

　　眼神之中闪烁着坚毅的神色，与其让炎黄帝国的舰队杀到这里来，还不如现在就直接上前去迎击。

　　黑暗深渊的虚空之中，李晚都的先锋舰队在虚空之中急速的前进，距离目的地越来越近，遇到的敌方舰队也越来越多，时不时虚空之中就会有一大片的能量攻击形成了耀眼、绚烂的光雨。

　　强大的能量在虚空之中激射、一团团巨大的火焰不断在虚空之中升腾而起，照亮一方虚空，很快又被黑暗渐渐的吞噬，似乎一切都没有发生过一般。

　　从玉夫座星系的方向，防守时空洋流出入口的大军此时正面冲了上来，正面方向的虚空之中，庞大的舰队笼罩一方，一艘艘战舰上面灯火通明、光芒四射，庞大的舰队形成了一道璀璨宛如星河的玉带。

　　“主动出击？”

　　“也好，反正迟早也是要解决掉你们的。”

　　“生物战兵出动！”

　　李晚都看着监控画面，正前方的区域，无数的红点一下子出现星图上面，红点连绵成一大片的区域，异常的醒目，犹如一片血云笼罩过来。

　　随着李晚都的一声令下，一艘艘宇宙战舰上面的舱门大开，一只只银环虎蜂二代从宇宙战舰上面不断的飞出，接着犹如泥鳅钻入沼泽、烂泥之中在一般，立刻就施展空间穿梭消失不见，朝着正前方东玉夫座星系联盟的舰队攻击过去，拥有空间穿梭的银环虎蜂根本就可以无视空间折叠防御。

　　一艘宇宙战舰可以携带上万只银环虎蜂，百万艘宇宙战舰，携带了超过百亿只银环虎蜂，上百亿只银环虎蜂在虚空之中不断的穿梭，整片的虚空似乎一下子就变成了一片沼泽地一般。

　　空间上面时不时有一点点小小的涟漪不断的激荡起来，上百亿道涟漪在虚空之中激荡，引起了整片虚空的动荡。

　　不过很快，虚空的动荡就变的平静下来，银环虎蜂已经远离了帝国的舰队，强大的空间穿梭能力，每一次的空间穿梭都能够跨越好几光年的遥远距离。

　　东玉夫座星系联盟的舰队群这里，虚空之中宇宙战舰拖着长长的尾焰，犹如一只只萤火虫一般，在虚空之中急速的前进，每一艘宇宙战舰上面，庞大的能量都在不断的波动，显然都已经在蓄能。

　　同时防护罩也都已经打开，时不时会被一些在黑暗深渊之中的小行星、陨石之类的撞上，荡起一圈圈的涟漪。

　　庞大的银环虎蜂群无声无息之中就已经来到了这里，空间之中一点点涟漪激荡而起，一头银环虎蜂二代就出现在了虚空之中，对着一大片正在急速前进的东玉夫座星系联盟舰队张口了大嘴。

　　一道道空间之力形成的利刃出现在虚空之中，这空间利刃非常的密集，犹如一大片可怕的锋利刀刃，在虚空之中随风而涨，转眼之间，银环虎蜂二代正前方的虚空一下子变成了一片暴风之地。

　　无数的空间利刃在虚空之中不断的激荡，所过之处，空间犹如破碎的布匹，带着一阵阵的涟漪向着四面八方激荡起来。

　　空间绞杀可以算是空间切割攻击的升级版本，空间切割仅仅只是一道空间利刃，只能一个方向攻击，而空间绞杀则是可以发出很多道空间利刃，笼罩住一大片的虚空。

　　一道道空间利刃笼罩住一方虚空，可怕的空间切割之力肆虐，一艘艘正在虚空之中前进的宇宙战舰还没有弄清楚是怎么回事，突然之间就在虚空之中被可怕的空间之力切割成两截，有些倒霉的甚至被大卸八块。

　　“轰~”

　　一艘艘被切割的宇宙战舰爆炸开来，可怕的能量在虚空之中升腾，空间绞杀笼罩的范围内，几百艘宇宙战舰，强大的防护罩连纸都不如，各种各样的探测器甚至于都没有发出任何的警报声，无声无息，可怕的空间之力就已经降临。

　　释放出了可怕的空间绞杀攻击，银环虎蜂二代连看也没有看，没有丝毫的停歇，继续施展空间穿梭朝着下一个区域穿梭过去。

　　类似于这样的一幕在整片的虚空上演，强大的空间之力在虚空之中肆虐，宛如一道道暴风之刃，所过之处，所有一切都切割的七零八落。

　　仅仅只是一波的攻击，原先浩浩荡荡、气势汹汹、宛如一条银河的东玉夫座星系联盟大军，刹那间，就好像是被寒风吹过的大跌，变成了死寂一片，无数的灯火快速的暗淡下去，接着一团团可怕的火球不断的升腾，照亮了整片的虚空。

　　但是黑暗才是黑暗之渊永恒的主题，火焰渐渐的熄灭，虚空又恢复了宁静，只有少数幸运的宇宙战舰依然还在放着光芒，同时又非常恐惧的在虚空之中释放出一道道能量攻击，似乎这样才能够更加有安全感一般。

　　然而这一切都是徒劳的，很快就有一只只银环虎蜂通过空间穿梭来到战舰所在的虚空这里，又是一场空间风暴刮过，所有的一切也都渐渐恢复了平静。

　　在强大的生物战兵满前，传统的科技打造的宇宙舰队根本就是送死，甚至于连帝国战舰的影子都还没有看到，可是转眼之间，庞大的大军就已经消失不见，只留下无数的残骸在虚空之中不断的激射，似乎在述说着它们的遭遇。

　　一只只银环虎蜂在虚空之中不断的返回，回到宇宙战舰上面，早就已经有准备好的饲料开始进行喂养，这些饲料可都是用大量天地灵材配出来的，没有相应的专用饲料，根本就无法满足银环虎蜂的需求，强大的神基因也会渐渐的消失。

　　“还是巨舰大炮来的刺激一些，我就知道这生物战兵一出就没有我们什么事情了，果不其然，连点渣渣都没有给我们留下。”

　　“巨舰大炮是很刺激，不过那样难免还是会死人的，这样其实也挺好的，不死人就把战争给打赢了。”

　　“这倒也是，生物战兵即便是被摧毁了也没有关系，我们可以源源不断的培育出更多的生物战兵出来。”

　　“拿下玉夫座星系是没有什么难度了，他们的传统科技根本就对我们构不成任何的威胁了。”

　　帝国的大兵们彼此互相的聊着天，显得有些无聊，没有办法，前面的时候还能够巨舰大炮的对轰，非常的热血，可是这生物战兵一出，就没有他们什么事情了。

　　“完蛋了，我们玉夫座星系完蛋了！”

　　相比起帝国大兵们有说有笑，此时达尔西王子却是一下子倒在了地上，嘴里喃喃自语，前一刻还浩浩荡荡的大军，下一次，犹如熄灭的灯火一般，一大片、一大片的失去了联系，甚至于连敌人在哪里、遭到了什么攻击都还没有弄清楚，自己的手下的舰队已经荡然无存。

　　看着星图上面依然浩浩荡荡前进的炎黄帝国大军，达尔西王子仿佛看到了玉夫座星系众多文明的末日，仿佛看到了无数恶魔正在想玉夫座星系蔓延过来。

　　“将这里所有的一切向联盟进行汇报，请联盟务必要尽管联系玉夫座星系其它文明，我们玉夫座星系到了生死存亡的时刻了。”

　　达尔西王子让自己冷静下来，他没有第一时间内选择撤离，而是选择了向联盟进行汇报，他知道玉夫座星系的灾难降临了。

　　通往银河系的时刻洋流通道这里，一座座太空港口依然灯火通明，只是此时没有了往日的热闹和繁华，几乎所有的宇宙战舰都已经派出去了，空留着一座座太空港口。

　　漆黑一片的黑暗深渊方向之中，群星点点，在虚空之中变的越来越明亮，由远及近，似乎一下子跨越了遥远的虚空要降临到这里一般。

　　庞大的宇宙战舰群出现在虚空之中，这里的每一座太港口、太空城堡、战争堡垒等等上面都开始响起刺耳的警报声，一道道可怕的能量攻击在虚空之中激荡起来，然而这一切都是徒劳的，连庞大的舰队都被消灭了，这些固定的靶子那更是没有什么作用，很快，这里就被李晚都的先锋舰队给控制住。


第058章 震惊整个玉夫座星系

　　玉夫座星系通往银河系方向的时空洋流出入口这里，可怕的能量攻击在虚空之中肆虐，强大的攻击形成了绚烂的光雨，然而很快，这里的虚空就变的安静下来，一座座原先灯火通明的太空港口、战争堡垒、太空变成了无数的碎片在虚空之中不断的激射。

　　“动用量子泡沫炸弹清理干净。”

　　李晚都看着虚空之中不断急速的残骸，微微皱眉，虽然这些残骸对帝国的战舰造不成任何的损伤，但是以往万一，还是要清理干净的。

　　很快，一道道神秘的气泡在虚空之中不断的闪现，帝国的量子泡沫炸弹现在已经发展到了6级，足以轻松的将一个星系范围的虚空清理的干干净净。

　　数不清的量子泡沫炸弹将这里原先属于东玉夫座星系联盟的一切痕迹都摸的干干净净，犹如被潮水冲刷的沙滩，原先所有的印记都不见了，只留下干干净净的虚空。

　　就在李晚都的先锋舰队清理干净这里的虚空之后，时空洋流通道口这里，数不清的宇宙战舰开始从中不断的涌出，帝国主力大军开始抵达玉夫座星系，所有的一切都是经过了事先的严格计算，没有一丝的无差，帝国这边有足够的信心，李晚都的先锋舰队绝对可以在规定的时间内拿下时空洋流通道口。

　　庞大的舰队出现在虚空之中，李晚都的先锋舰队也开始变的更加忙碌起来，一艘艘宇宙战舰朝着四面八方不断的飞出去，无数的探测器不要钱一般撒出去。

　　在外围的宇宙战舰这里，舱门大开，一只只生物战兵从宇宙战舰之中不断的飞出，开始在虚空之中进行巡逻，以防东玉夫座星系联盟的大军随时反扑过来。

　　时空洋流出入口这里，先出来的宇宙战舰当中，数不清的小型宇宙飞船从中飞出，各种各样的材料从宇宙战舰之中运输出来，很快，一座座庞大的太空港口、太空城等等就在虚空之中拔地而起。

　　源源不断的宇宙战舰从时空洋流通道之中涌出，整片的虚空也开始变的无比繁忙，构建防御、防止敌人的反扑，修建太空港口、太空城等等，将这里打造成帝国入侵玉夫座星系的桥头堡。

　　……

　　一处虚拟的宇宙世界之中，一道道身影不断的闪现出来，出现在这里的每一个人都是一个强大文明的领袖，至少也是4级宇宙文明的领袖，上万道身影将整个虚拟的会议室挤的满满的，彼此有熟悉互相有说有笑，不断谈论着。

　　“听说你们北玉夫座星系这边又准备进攻亚都尼斯河系了，你们都已经占领2个河系了，还真是厉害啊！”

　　“哪里、哪里，你们西玉夫座星系也不差嘛，亚都尼斯河系仅仅只是一个小河系，根本就没有什么肉，也就是为了进攻另外一个大河系才去攻打的。”

　　“现在我们周围的邻居一个比一个牛叉，听说那个洛渊文明都已经占据9个河系了，非常的疯狂，现在很多河系的文明谈到洛渊文明都要色变。”

　　“洛渊文明算什么，听说是靠银河系炎黄帝国的生物战兵才能够如此厉害，只是这个炎黄帝国一直让人看不懂，既然自己有强大的生物战兵，为什么不对外扩张呢？”

　　“炎黄帝国，就是当初那个将东玉夫座星系这群笨蛋打的落花流水的炎黄帝国？”

　　“没错。”

　　“那就这让人看不懂了，虽然东玉夫座星系联盟是几个联盟当中实力最弱的，但是也要比一般河系强大很多倍，拥有如此强大力量，还被炎黄帝国打的落花流水，显然这个炎黄帝国实力还是很强大的，只是为什么不对外扩张，这就让人想不通了。”

　　“这个炎黄帝国所在的银河系离我们玉夫座星系如此近，我们迟早也是要拿下来的，只是这银河系属于东玉夫座星系的肉，我们也只能看看，可惜了。”

　　“是挺可惜的，东玉夫座星系的这群废物，到现在都还打不过一个小小的银河系，我们其它几个方向都已经扩张了好几个河系了，也就东玉夫座星系这里。”

　　“他们还扩张？现在都不知道恢复几成实力了，上次死亡病毒肆虐，差点就被灭光了，我们玉夫座星系文明的脸面都让他们给丢光了。”

　　巨大的会议室当中，玉夫座星系一个个文明领袖彼此互相谈论着，谈的最多的自然是现在周围一带宇宙之中的形势和环境，新崛起的洛渊文明、炎黄帝国、玉璧河系文明、巴特帝国、奥巴代亚河系联盟也是大家谈论最多的话题。

　　当然谈论之余也是少不了对着东玉夫座星系联盟这边的文明领袖冷嘲热讽，实在是东玉夫座星系联盟这边这些年来没有取得任何拿得出手的成绩，入侵银河系被打的一头包，还差点被恶魔病毒给扫干净。

　　这事情一直是玉夫座星系其它文明谈论最多的话题，也是大家经常笑东宇宙星系文明的事情，每每说出来，东玉夫座星系这边的人还都无言以对。

　　“一群鼠目寸光的东西，现在大难临头了，还有心思笑，等炎黄帝国的生物战兵杀过来就知道厉害。”

　　千鼎帝国的皇帝千念听着身边其它文明领袖的冷嘲热讽，心里很不是滋味，百万年前都可以说已经拿下银河系了，可是转眼间就被炎黄帝国的生物武器打的七零八落，千鼎帝国的生物技术在整个玉夫座星系都算是顶尖的，仔细的研究之后才算是真正明白炎黄帝国的可怕和强大。

　　“安静~”

　　一道声音在巨大的会议室响起，这是北玉夫座星系最强大的5级宇宙文明罗登文明领袖基恩的声音，关系到整个玉夫座星系的会议，基本上每次都是由罗登文明领袖来主持，这个罗登文明的实力足以排进玉夫座星系无数文明当中的前五名。

　　随着他的话落下，虚拟的会议室变的安静下来，所有人都开始静等下文，一般都是有大事才会将所有文明领袖召集起来开会，所以大家也都想知道到底发生什么事情了，以至于要召集所有4级、5级宇宙文明领袖来开会。

　　“今天把大家召集在一起，是因为我们玉夫座星系出大事了，我们伟大的玉夫座星系被人入侵了！”

　　罗登文明领袖基恩的声音非常洪亮，他的话一出，整个虚拟的会议室一片安静。

　　玉夫座星系何等的庞大，文明无数，单单是4级以上的文明就有上万个，5级宇宙文明几百个，如此强大的实力，在漫长的岁月当中，一向也都是只有玉夫座星系入侵其它河系，还真是从来没有人敢入侵玉夫座星系。

　　现在基恩却是在告诉大家，现在强大的玉夫座星系竟然被人入侵了！

　　这一点，大家一时之间竟然难以转过弯来，全部都发愣了，当然除了东玉夫座星系联盟的这些文明。

　　“被人入侵了？我没有听错吧，是准备入侵别人吧？”

　　“我好像听到的也是被人入侵了？”

　　“不会吧，搞错了吧，有谁敢入侵我们玉夫座星系？一向都只有我们欺负其它河系的文明才对啊。”

　　“搞笑吧，我们玉夫座星系被人入侵了？”

　　很快，反应过来的众人纷纷充满了疑惑，玉夫座星系的强大早已深入人心，一向也都是周围一带最强大的河系，入侵玉夫座星系？不存在的，一向都是他们入侵别的河系。

　　“大家没有听错，我们玉夫座星系的确是被入侵了，被银河系的炎黄帝国入侵了，就在刚刚，东玉夫座星系这边负责驻守时空洋流通道口的大军全军覆没，炎黄帝国的大军已经开始大举入侵我们了。”

　　威斯马帝国的皇帝玛尼也战了出来说道，声音之中带着一丝丝的恐惧，他很清楚驻守在时空洋流通道这里的舰队实力，竟然在如此短的时间内就被炎黄帝国的先锋舰队消灭的干干净净，而且还是无声无息之中就被消灭了，这才是真正可怕的地方。

　　“银河的炎黄帝国？最近风头很盛的那个炎黄帝国？”

　　“你们东玉夫座星系的文明还真是废物，竟然连一个时空洋流通道口都守不住，连废物都不如。”

　　“他们的生物战兵名气很大，但是仅仅靠生物战兵就来入侵我们玉夫座星系？有没有搞错啊。”

　　听到是银河系的炎黄帝国入侵玉夫座星系，众人再次震惊，第一时间内竟然先说起东玉夫座星系联盟是废物，一个时空洋流出入口都守不住。

　　要知道在百万年前，即便是东玉夫座星系的文明集中力量入侵银河系，在拥有地理优势的情况下，东玉夫座星系的文明也很难突破银河联盟的防御。

　　现在东玉夫座星系文明竟然连一个时空洋流出入口都守不住，说出去都觉得丢人，让人难以置信，以至于大家第一时间内都非常果断的对东玉夫座星系联盟的文明给予了鄙视，觉得震惊，震惊的是他们连时空洋流通道口守不住。


第059章 玉夫座的力量

　　巨大的虚拟会议大厅，一片哗然，一方面为炎黄帝国入侵玉夫座星系感到震惊，另外更加震惊的是东玉夫座星系联盟竟然连一个小小的时空洋流出入口都会守不住。

　　“安静~”

　　罗登文明领袖基恩的声音再一次响起，接着在场的每一个人都开始收到一副信息，信息之中详细的记载了前线发送回来的所有情报，还有东玉夫座星系联盟科学家们、智囊团的详细分析数据和包括，让人一目了然的就清楚了前线到底发生了什么。

　　“所有能量攻击完全无效？疑似新的强大防护罩技术？”

　　“连量子泡沫炸弹近距离爆炸都没有任何的作用？难道这些宇宙战舰都是中子战星打造的？”

　　“还没有遇到敌人的战舰，自己一方就遭到了毁灭性的打击，遭遇空间风暴？还是对方使用了空间科技相关的武器？”

　　当大家快速的看完了这个资料，虚拟的会场一片沉默，鸦雀无声、寂静的可怕，因为从资料上来看，并不是东玉夫座星系的文明太废物，而是帝国真的强大的可怕，根据科学家们的分析，炎黄帝国很有可能掌握了空间科技！

　　空间科技，传统科技已经发展到巅峰的玉夫座星系众文明很早、很早之前就已经开始研究了，也是科学家们预言的能够突破到6级宇宙文明的科技，可是至今玉夫座星系这边都没有任何一个文明在空间科技上有任何的突破，以至于无数的人甚至都怀疑空间科技的到底是不是瞎说出来的东西。

　　可是关于空间科技的强大，各个文明的科学家们对此早就已经进行了很多的预言和猜测，认为掌握空间科技的文明才是宇宙之中真正强大的文明，可以轻松的碾压普通的文明。

　　如果炎黄帝国真的掌握了空间科技，那么这一切似乎也都可以解释的过去，但是一个掌握了空间科技的强大文明入侵玉夫座星系，大家又该任何去打赢这场战争呢？

　　虚拟会场的气氛压郁的可怕，前面还热闹非凡的会场，现在寂静的掉下一根针都能够听得清清楚楚；前面还一直在对东玉夫座星系联盟冷嘲热讽的人现在也是完全没有了声音，看完资料，大家都很清楚，即便是换成西玉夫座星系、北玉夫座星系的文明去抵挡，结果也是一样，不会有什么改变。

　　面对强大的生物战兵和强大的空间科技，传统的科技手段似乎已经完全无效，数量再多也不过是送菜的命。

　　“炎黄帝国是一个掌握了生物战兵、空间科技的强大敌人，绝对不是我们印象中的出身银河系猎户座旋臂的弱小文明，早在百万年前都能够将东玉夫座星系的大军会消灭的干干净净，我们就应该警觉起来。”

　　“如此，百万年的时间过去了，它依然崛起，变成了一头宇宙猛兽，现在将魔爪伸向了我们繁荣富强的玉夫座星系。”

　　基恩的声音再次响起，所有人赶紧看了过去，似乎都感受到了一种无形之中的巨大压力，这种压力是从来没有过的，这种压力是无数年来只有他们给其它河系的文明施加过，可是自己却从来没有感受过的压力，这种压力是关系到自己文明种族生死存亡的巨大压力。

　　“玉夫座星系是我们的玉夫座星系，是绝对神圣不容侵犯的，不管是，只要敢入侵我们玉夫座星系，我们就绝对会让他知道，这是一个错误的决定，一个非常错误的决定。”

　　接着，基恩的声音就怒吼起来，仿佛一座火山爆发一样，挥舞着自己的拳头，整个人非常的亢奋。

　　随着他的怒吼，整个虚拟的会议室当中，其它的一个个文明领袖也都开始跟着怒吼起来，自古以来只有我们欺负别人，只要我们入侵其它的河系，什么时候我们竟然沦落到被人欺负、被人入侵的地步。

　　“打到炎黄帝国，将炎黄帝国赶出去。”

　　“杀到银河系去，将炎黄帝国连根拔起。”

　　“死战到底，绝不妥协，一定要杀光侵略者。”

　　一道道怒吼声在虚拟的会议大厅之中响起，掌握了空间科技又怎样，有什么战兵又有什么了不起，我们玉夫座星系可不是任人拿捏的软柿子，我们有着自己的骄傲，也有着自己的强大力量。

　　战吼声在虚拟的会议室当中响起，面对入侵者，玉夫座星系的文明开始团结起来，也许内部互相之间少不了有利益的纷争，历史上，东南西北四个方向的文明也是没少爆发战争，可是在面对外敌上，玉夫座星系的文明一向都很团结。

　　更何况，现在一个强大的文明，掌握了传说之中的空间科技和生物战兵的炎黄帝国竟然入侵了玉夫座星系，面对前所未有的压力、面对自古以来第一次被人入侵，玉夫座星系的文明开始爆发出可怕的力量。

　　从飞鹰河系、剑鱼河系、龙驹河系、飞马河系、青蛇河系，这5个玉夫座星系占领的河系这里，时空洋流通道口都变的无比的拥挤，庞大的舰队如同流水一般的返回玉夫座星系，接着马不停蹄的朝着东玉夫座星系赶去。

　　北玉夫座星系通往东玉夫座星系的航线虚空之中，数不清的宇宙战舰联盟整片的虚空，组成了一道钢铁形成的洪流，在这些钢铁的洪流之中，一颗颗中子战星让所处虚空的空间都开始发生扭曲、动荡，可怕的涟漪在虚空之中不断的额波动起来。

　　仅仅只是北玉夫座星系，出动的中子战星就超过了10颗，几乎每一个强大的5级宇宙文明都将自己文明的中子战星派了出来，中子战星可是玉夫座星系当中最强大的战斗武器。

　　除了中子战星，仅仅只是北玉夫座星系这里出动的战舰数量就超过了当初银河系大战时银河联盟、东玉夫座星系联盟双方大军总数的十倍，可谓是真正的全力以赴，倾巢而出。

　　北玉夫座星系、西玉夫座星系、南玉夫座星系，三个方向，一个个文明的大军络绎不绝，从玉夫座星系的各个角落、各个文明不断的汇聚起来，形成了庞大的钢铁洪亮向着东玉夫座星系这里不断的汇聚。

　　面临巨大的压力，更是第一次被人入侵，整个玉夫座星系的文明都知道该如何去做，这个时候如果还藏着掖着的话，那就是真正的傻瓜和笨蛋，一旦玉夫座星系的联盟败了，那么自己的文明也是难道灭亡的命运。

　　炎黄帝国毕竟是一个掌握了生物战兵和空间科技的强大文明，这是一个前所未有的强大对手，明知道玉夫座星系众文明的强大，可是却还能够有勇气、有胆量入侵玉夫座星系，很显然是有着足够的自信和实力。

　　东玉夫座星系的虚空之中，东玉夫座星系联盟的大军是最先集结起来，庞大的舰队从各个星域汇聚起来，形成了可怕的战舰群，笼罩住一方虚空。

　　同时虽然其它区域的联军还没有抵达，可是东玉夫座星系这里也是没有时刻停歇的向时刻洋流出入口这里的炎黄帝国大军进攻，他们有的是战舰、有的人，有的是兵力。

　　距离时刻洋流出入口仅仅只有几百光年的虚空，围绕着时刻洋流出入口，所有的虚空之中都在爆发着可怕的战争，没有丝毫的停歇。

　　一支支舰队从玉夫座星系的后方不断的通过曲速飞行抵达这里，在虚空之中组成一个个庞大的战阵，可怕的能量攻击在虚空之中不断的闪现，强大的能量波动在虚空之中激荡。

　　帝国的宇宙战舰从时空洋流出入口这里不断的往外飞，强大的生物战兵在虚空之中不断释放出空间绞杀，战线一直在往外推移，东玉夫座星系联盟的舰队虽然源源不断、有一种杀都杀不完的趋势，可是帝国大军的攻击实在是太可怕、太强大了。

　　自身有空间折叠防护罩的保护，根本就是无所畏惧，一艘艘宇宙战舰都好像是能够万军从中取上将首级的猛将，不断冲进敌人的战舰群之中，疯狂的厮杀起来。

　　当然真正对东玉夫座星系联盟大军造成伤害的，还是帝国的生物战兵，银环虎蜂二代在虚空之中不断的穿梭，每出现在一个区域之中，很快，这片区域内就爆发出无数的空间利刃，犹如刮起了一场空间风暴一般。

　　风暴说过之处，所有的宇宙战舰都被清理的干干净净，一团团火焰不断的升起，犹如一轮轮恒星在虚空之中点亮，让原本就璀璨耀眼的星空变的更加光芒四射，让人无法直视。

　　犹如慷慨就义的勇士，又好像是悍不畏死的机器人，尽管炎黄帝国大军在虚空之中展开肆意的屠杀，可是东玉夫座星系的文明依然还在咬牙坚持着，源源不断的大军不断的往帝国的大军压过去，他们要用自己的血肉之躯将炎黄帝国大军死死的压在时空洋流出入口这里，直到主力大军的到来。


第060章 载人史册的大战

　　当年我还仅仅只是一名普通的记者，记者这个行业在古代可以算是史官，当然肯定没有史官这样的高大上，毕竟史官记录的是历史，而我们却什么都去记录，但是对于后人来说，都可以通过我们的记录来知道以前历史上发生过的事情，从这一点来说，我们也看也算是差不多了。

　　公元1236924年，我在跟随帝国的大军远征玉夫座星系，有幸记录下这一载入历史的大战，玉夫座星系，一个非常繁华、庞大的河系。

　　也许亿万年之后，帝国已经傲立宇宙之巅的时候，一个小小的玉夫座星系似乎很是微不足道，可是在当时，玉夫座星系战略却是帝国真正迈向宇宙强族之林的第一步。

　　我依然还记得，非常清晰的记得，玉夫座星系的那一战，我甚至于不需要去翻阅任何的历史记录资料，我都能够清楚的记得当时在玉夫座星系发生的大战。

　　玉夫座星系联盟的宇宙战舰就好像是宇宙之中的蝗虫一样，无边无际、源源不断，似乎永远都杀不完一样，帝国的生物战兵、宇宙战舰、量子泡沫炸弹、反物质炸弹才刚刚清空完一片星空，很快，这片星空又被新的敌舰给填满。

　　虚空之中战舰的残骸将星空之中所有的光芒都给遮住，甚至于这些残骸都聚集成了新的星球，全部都是由钢铁组成的星球。

　　虚空动荡、日月星辰都黯然失色，可怕的能量波动形成了强大而绚烂的能量潮汐……

　　无数年后，当黄少新回忆起玉夫座星系的那一战时，整个人依然激动不已，难掩自己心中的澎湃之情，看过了沧海桑田的双眼似乎一下子回到了那一战之中。

　　……

　　东玉夫座星系的虚空之中，一头头银环虎蜂二代在虚空之中不断的穿梭，每一次出现在虚空之中，映入眼帘的全部都是满虚空的宇宙战舰，浩浩荡荡、无边无际、宛如一片钢铁的海洋，一眼望不到尽头、看不到边。

　　一颗颗生物战兵的种子从银环虎蜂的嘴巴之中突出，这些‘晏佳3号’生物战兵，利用的是细胞分裂的方式进行传播，除了开始的时候是以种子的形式存在，一旦在虚空之中开发结果，它的传播将变的更加的无声无息，难以发现。

　　生物战兵的种子落到了一艘宇宙战舰上面，迅速就在宇宙战舰上面生根发芽，转眼之间一艘庞大的宇宙战舰就变成了一团巨大的藤蔓，各种颜色的花朵在虚空之中争相绽放。

　　接着一道道神秘的气泡在虚空之中闪现，巨大的藤蔓团连带着妖异的花朵一下子全部消失不见，同时虚空也被清理出一大片的空间，附近连带着上百艘宇宙战舰也跟着遭殃。

　　利用量子泡沫炸弹对付生物战兵，玉夫座星系的文明能够想到的比较惯用的一个方法，然而这次，他们面对的可是‘晏佳3号’生物战兵，这可是升级版本的强大生物战兵，并不是依靠种子来传播、扩散的生物战兵。

　　从它蔓延至整艘宇宙战舰的那一刻起，巨大的藤蔓就开始往虚空之中的四面八方分裂自己的细胞、传播自己的种子，再先进的探测器也无法探测到这些连肉眼都看不清的东西。

　　犹如病毒扩散、又好像是核裂变反应一样，一艘艘正在急速飞行的宇宙战舰，转眼间就变成了一团团巨大的藤蔓团，虚空之中的钢铁丛林消失不见，变成了一片绿意盎然的世界。

　　反物质炸弹在虚空之中爆炸，强大反物质将遇到的所有东西都湮灭的干干净净，一个星系范围内的一切很快都消失掉，连光也都难逃反物质炸弹的可怕威力。

　　非常的果断，玉夫座星系的盟军一发现某个区域的生物战兵好像控制不住了，量子泡沫炸弹、反物质炸弹不要钱一般的进行覆盖式清理，宁可错杀也绝对不放过，因为他们清楚，一旦让生物战兵滚雪球一般的滚动起来、核裂变一般的裂变起来，再多的大军也要被吞噬的干干净净，现在不过是刮骨疗毒，丢车保帅的明智之举而已。

　　然而这一切都是徒劳的，帝国的银环虎蜂才是真正的源头，拥有空间穿梭能量的银环虎蜂就好像是一个个病毒的源泉，在玉夫座星系联盟的大军之中不断的传播着生物战兵的种子。

　　就好像是拥有也扑不灭的大火，这里刚刚扑灭，马上另外一边又冲出现了新的火苗，稍微反应慢一点，火苗转眼之间就变成了熊熊大火开始疯狂的燃烧起来，根本就是灭了也灭不了。

　　一头银环虎蜂在虚空之中穿梭，出现在一片密集的宇宙战舰群之中，从它长大几百米的庞大身躯上，一颗反物质炸弹投放到虚空之中，接着它就开始空间穿梭，消失不见。

　　很快，原本密密麻麻、浩浩荡荡，正在急速行军的大军之中，反物质炸弹形成的灰蒙蒙的能量在虚空之中急速的扩散，所过之处，所有的一切都湮灭的干干净净，一个星系大小的范围被清理的干干净净。

　　良久之后，虚空恢复了平静，反物质炸弹爆炸过的区域就好像是一个巨大的黑洞，漆黑一片，连一点光芒都没有，直到许久之后，光芒才渐渐的重新照射进入，空旷而虚无，什么都没有。

　　帝国的反物质炸弹丝毫不会比玉夫座星系文明的反物质炸弹差，甚至还要更强大，一颗颗反物质在银环虎蜂的携带下专门往敌人最密集的区域钻过去，每一颗反物质炸弹都能够炸出一大片空旷的虚空，将玉夫座星系联盟的大军炸的千疮百孔。

　　除了反物质炸弹，虚空之中时不时闪过的一道道神秘的气泡，这气泡体积非常大，帝国的量子泡沫炸弹技术已经达到了6级，范围足以笼罩住一个星系，一颗量子泡沫炸弹下，一大片的星空都变的干干净净。

　　广袤的战场上，量子泡沫炸弹、反物质炸弹在虚空之中不断的爆炸，在玉夫座星系大举最密集的区域爆炸，可怕的威力，无与伦比，将玉夫座星系的盟军杀的溃不成军。

　　这战争根本就没有办法打，因为敌人都还没有看到，可是自己的大军就已经被摧毁的七零八落，植物战兵、量子泡沫炸弹、凡物炸弹，全部都是大范围攻击、连锁式反应的可怕武器。

　　玉夫座星系联盟空有数以亿万计算的庞大舰队，空有着连绵虚空的大军，可是却犹如一个庞大的巨人，此时身上不断出现一个个血洞，让巨人的鲜血狂流不止。

　　尽管玉夫座星系的盟军非常的勇敢，悍不畏死，誓死保卫自己的家园，被消灭掉1万个舰队，立刻就有10万个舰队补充上来，被清理了一大片的虚空，立刻就有更密集的宇宙战舰再次填的满满的。

　　量子泡沫炸弹、反物质炸弹也不要钱一般的往虚空之中不断的发射，将一大片、大一片的虚空清理的干干净净，冲在最前面的一颗颗中子战星更悍勇不可阻挡，犹如视死如归的勇士，朝着炎黄帝国大军的方向杀了过去。

　　然而中子战星这种传统科技巅峰的代表作品，也许在入侵其它河系的战役当中大放异彩，可是面对帝国的大军，它就不该出现。

　　一道可怕至极的空间利刃在虚空之中迎风而涨，径直落到了一颗中子战星上面，可怕的空间切割之力切割到中子战星上面，直接就将中子战星给切成了两半，切成两半的中子战星因为自身强大流体静态平衡，转眼之间就在虚空之中又形成了两颗新的中子星，只是它们已经不再是中子战星。

　　对方中子战星，帝国这边直接动用了银环虎蜂1代，利用强大的空间切割之力，直接将一颗颗中子战星给彻底的摧毁。

　　伴随着中子战星接连在虚空之中被切成两半，再加上生物战兵、量子泡沫炸弹、反物质炸弹，玉夫座星系的盟军终于彻底的崩溃了。

　　这战争根本就没有办法打下去！

　　只有冲在最前面的舰队多少还和炎黄帝国的大军真正真刀真枪的干过一架，绝大多少的大军甚至于连炎黄帝国战舰的影子都还没有看到，可是自己就已经完全的崩溃掉。

　　虚空之中那浩浩荡荡舰队，仅仅只是转眼之间，庞大的舰队就变成了一片藤蔓团组成的绿色海洋时间，犹如被施展了魔法一般，往日难以置信，可是却有真实的发生在你的眼前，即便是再强悍的人也会因此崩溃掉。

　　更何况还有那一颗颗在战舰海洋之中不断爆炸开来的量子泡沫炸弹、反物炸弹等，每一个上战场的战士都做好了牺牲的准备，可是这样不明不白就突然间死去，这绝对是最考验一个人的承受能力。

　　玉夫座星系的大军开始分崩离析，无数绝望的人疯狂的驾驶宇宙战舰犹如无头的苍蝇一般在虚空之中乱飞，更多的则是犹如潮水一般的退去，这战争打的太窝囊、太憋屈了。


第061章 围魏救赵？

　　浩浩荡荡的联军不知不觉中就已经分崩离析，绝大多数甚至于连炎黄帝国的战舰影子都没有看到，可是却已经被帝国大军的一套组合拳打的头昏目眩，哭爹喊娘。

　　广袤战场的虚空之中，一艘艘宇宙战舰匆忙的启动曲速引擎，急匆匆的往自己文明的方向逃跑，时不时一颗颗量子泡沫炸弹在虚空之中闪现，一颗颗反物质炸弹将一大片的虚空湮灭的干干净净。

　　然而这都不是让玉夫座星系联军最害怕的，真正害怕的还是那些可怕的植物类战兵，无声无息，不知不觉间，一大片的虚空，浩浩荡荡的宇宙战舰群就变成了一片广袤的绿色海洋，战舰上面大兵们的哀嚎声似乎可以响彻这片的虚空，让人身临其境一般。

　　被吓住了的联军大兵们甚至于一边歇斯底里的呐喊，一边疯狂的将宇宙战舰上面的量子泡沫炸弹、反物质炸弹等等往四面八方的宇宙虚空发射出去，因为只有这样才能够给他们稍微一些安全感，似乎从宇宙虚空的任何一个方向，都有这种如同恶魔一般的藤蔓在侵袭过来，也许下一刻，自己所在的宇宙战舰就会被藤蔓给吸收的干干净净。

　　犹如潮水一般的涌过来进攻，现在却是如同雪崩一般的溃散，没有任何的秩序、犹如散兵游勇，又好像一盘散沙，丢弃了所有的骄傲和尊严，只想逃离这个犹如噩梦一般的战场。

　　“呼~终于崩溃了，本以为他们还能够多坚持一段时间呢。”

　　看着虚拟影响上面，一大片、大一片的红色区域转眼间消失不见，同时红点开始不断的消失，李晚都也是重重的松口气，脸上露出了笑容。

　　帝国拥有生物战兵，自然是希望玉夫座星系联盟能够和帝国进行大规模的军团对决，如此的话，可以一劳永逸的将玉夫座星系联盟给打垮，现在他们联合起来想要打赢帝国，自然也是正中下怀。

　　一场惊天动地的大战，没有什么太多的计谋和战略之类，有的只是实力的对碰，宛如鸡蛋碰到了石头，玉夫座星系联盟的大军血洒星空，四分五裂。

　　“扫荡东玉夫座星系！”

　　这时，罗逍遥的命令传了过来，玉夫座星系实在是太大了，即便是帝国的生物战兵非常的强大，可是要一口吞下去，还是有很大的压力，帝国这边也是准备慢慢的一口、一口的吞下玉夫座星系。

　　帝国的大军开始行动起来，一支支舰队安装实现已经安排好的计划朝着自己的目的地飞去，拥有空间折叠防护罩，又有生物战兵在手，玉夫座星系的盟军又已经被打败，剩下一些力量也已经不足为虑，接下来要做的工作就是打扫干净屋子了。

　　一处虚拟的会议大厅之中，玉夫座星系各个文明的领袖全部到齐，此时虚拟的会议室当中，气氛沉重的可以拧出水来，寂静的让人可怕，此时再也没有人去嘲笑东玉夫座星系的文明了，更没有人再有昔日的傲气，似乎所有的一切骄傲都被打没了一样。

　　本以为集合了整个玉夫座星系的力量，不说能够轻易的横扫掉炎黄帝国的大军，只是将他们赶出玉夫座星系是没有任何的问题，可是现在，东玉夫座星系这里的一战，彻底的打掉了所有人的信心。

　　败的实在是太彻底了，和炎黄帝国正面交战的舰队被杀的溃不成军，最关键的是绝大多数的舰队甚至于连炎黄帝国大军的影子都没有见到就已经分崩离析了，这才是真正可怕的地方。

　　“生物战兵，炎黄帝国的生物战兵比想象中的还要可怕。”

　　“我们拿什么去打赢炎黄帝国？连中子战星都被他们的攻击打成了碎片，空间科技，我们的战舰甚至于都没有办法打破他们的防御。”

　　“想一想后路吧，但是就这样拱手将自己的故乡让出去？我们将会历史的罪人，玉夫座星系是属于我们的玉夫座星系，即便是我们死光了，也绝对不能便宜了炎黄帝国的人。”

　　“可是如果真的和炎黄帝国的人硬拼到底，我们文明传承可能就此断绝，我们又有何脸面去见历代的先辈们。”

　　一个个文明领袖的脑海中，还在思考着，前线传来各种资料已经非常清楚的说明了一切，玉夫座星系败了，既然败了，接下来就是应该思考以后的道路了，是继续死命打到底呢，还是选择其它的道路。

　　“也不知道炎黄帝国这边接不接受投降？会不会要附属宇宙文明，只是给人当狗，这是我们绝对无法接受的事情，宁可站着死、也绝对跪着生。”

　　有的文明领袖想到了投降，想到了成为炎黄帝国的附属宇宙文明，炎黄帝国的强大来说，当炎黄帝国的附属宇宙文明似乎也并不算是一件丢人的事情，可是一些到附属宇宙文明的遭遇，又很快否定了这个念头。

　　附属宇宙文明，在场的文明都是玉夫座星系之中的强大文明，哪一个文明下面也都有很多附属宇宙文明，平时怎么对待附属宇宙文明的，大家心里再清楚不过了。

　　“各位，我们前线败了，难道我们就这样认命了？难道我们就认输了？”

　　罗登文明领袖基恩的声音再次响起，依然还是铿锵有力，只是话语之中总是让人觉得底气不足，在场的众文明领袖听了也是依然一个个垂头丧气。

　　“炎黄帝国的生物科技和空间科技虽然非常的强大，可是玉夫座星系是我们的玉夫座星系，我们绝对不能够就这样拱手让人，我们还有就会，我们还有力量，即便是我们这一战损失了绝大多数的主力。”

　　“可是我们基数庞大，我们星空广袤，我们还有5个附属河系，我们可以进行总动员，我们依然能够拿出更庞大的大军出来，我们必须要想办法打赢炎黄帝国，保卫我们的家园，捍卫我们的领土。”

　　基恩非常的不甘心，作为玉夫座星系最强大的几个5级宇宙文明之一，罗登文明在玉夫座星系的利益是何等的庞大，单单是占据的星系数量都是数以亿来计算的。

　　如此庞大的家业，可是罗登文明历代先辈用无数鲜血打下来的江山，更何况出了在玉夫座星系的庞大领土，在几个附属河系之中，罗登文明也同样有着庞大的利益，现在仅仅是一战就要放弃，这根本是不可能的事情。

　　“血战到底，血战到底！”

　　有人跟着呐喊起来，不甘心的人总是很多。

　　“文明与文明之间的战争，我们只有赢了才能够保住现有的一切，一旦我们输了，我们将会失去所有的一切，对于炎黄帝国，我们只能抗战到底，哪怕我们只剩下一兵一卒。”

　　“可是，我们该怎么打赢这场战争？炎黄帝国的生物战兵、空间科技，我们该如何去应对？难道仅凭血肉之躯去白白送死吗？”

　　“在强大的科技面前，数量优势变的越来越微弱，即便是我们的大军是炎黄帝国的百倍、万倍，百万倍，可是也无法挽救眼下的局势。”

　　当然也有人非常沮丧，认为和炎黄帝国再继续打下去的话，也是白白的送死，这不是没有任何的根据，东玉夫座星系的一战，联军损失惨重，可是炎黄帝国这边的损失呢，似乎好像根本就微不足道，强大的空间科技之下，联军的攻击很少有能够打中炎黄帝国战舰的。

　　“不，我们还有机会，我们的大军数量庞大，我们可以围魏救赵，我们可以派出大军去进攻银河系，逼他们的大军返回银河系，我们也可以逼他们和我们和谈。”

　　“只要我们的大军能够抵达银河系，如此庞大的一个河系，他们根本就没有办法防守住，到时候我们就可以肆意的进行屠戮和破坏，即便是我们败了，我们也绝对不能让炎黄帝国好过，最终我们也可以将他们逼到谈判桌上面来。”

　　基恩将自己心中的计划说了出来，他很清楚，继续正面和炎黄帝国的大军对战，那真的就是白白送菜，再庞大的大军面对生物战兵和空间科技也是枉然，但是战争考验的可不仅仅是战场上的胜负，还可以考虑更多的东西进来。

　　玉夫座星系想要赢得这场战争的胜利，想要保住自己的家园，就必须想办法让炎黄帝国这边进入被动的局面，寻找到炎黄帝国的弱点。

　　炎黄帝国的弱点是什么？

　　毫无疑问就是没有深厚的根基，没有强大的人口，离玉夫座星系又足够近，玉夫座星系的文明只要充分的利用好这一点，直接杀到炎黄帝国的大本营银河系去，在炎黄帝国的大本营进行肆意的破坏，最后即便是败了，也同样可以达到两败俱伤的目的，更重要的是可以成功的将炎黄帝国逼到谈判桌上去，除非炎黄帝国这边真的不在意自己的老家被毁掉。


第062章 正等着你们呢

　　“围魏救赵？”

　　“杀到炎黄帝国的大本营去？”

　　“逼他们到谈判桌上面？”

　　虚拟的会议大厅之中，众人一听，一个个眼睛立刻都亮了起来。

　　炎黄帝国的资料各个文明早就已经研究了无数边，各个文明的智囊团对炎黄帝国可谓是研究的仔仔细细、透透彻彻，《孙子兵法》这边奇书也是早就已经随着炎黄帝国的影响力传遍了周围一带，是无数文明高层必读的奇书。

　　“炎黄帝国要扫荡我们玉夫座星系可没有那么容易，我们别的什么没有，兵力是绝对不缺的，我们可以一边在玉夫座星系和炎黄帝国的大军作战，一边进攻银河系，说不定还真的可以。”

　　“炎黄帝国发展历史短、人口稀少，银河系是他们的大本营，一旦我们能够杀进去的话，绝对可以逼炎黄帝国到谈判桌上面来。”

　　“好计谋啊！”

　　一个个文明领袖的脸上重新露出来笑容，仿佛看到了希望的曙光，强大不可一世的炎黄帝国看起来似乎也并非是没有任何的破绽。

　　整个宇宙星系的文明都开始行动起来，原先还没有进行战争动员，现在一个个文明却是直接进入了全面战争总动员的状态，一个个文明犹如一台台恐怖的机器，所有的一切都开始向战争倾泻。

　　这在以往是从来没有发生过的事情，整个玉夫座星系的文明都进入战争总动员的状态，产生的力量是何等的可怕，源源不断的大军开始从一个个文明这里汇聚到一起，形成更加庞大的大军。

　　这一次大军的规模是上次大军规模的十倍、百倍，整个玉夫座星系的文明都爆发出自己的力量出来，一个个星系之中，宇宙战舰工厂都没有丝毫停歇的运转，一艘艘宇宙战舰刚刚完工就立刻就被刚刚才组建起来的军队给开走；原先珍惜宝贵的资源，现在也是无所顾忌的开采起来……

　　浩大的大军又从四面八方向着东玉夫座星系压了过来，不过这一次，玉夫座星系的盟军却是非常聪明，并没有所有的大军都派过去送死，因为有着足够的大军，所以一部分大军在东玉夫座星系和帝国大军主力进行对轰，牵制帝国主力的大军，虽然明知道这样是在送死，可是依然源源不断的大军送上来。

　　另外部分的大军则是选择去偷袭时空洋流出入口，想要将时空洋流出入口给夺回去，从而切断帝国大军和帝国大本营银河系的联系，让帝国大军得不到补给，战争打的不仅仅是军事力量，自古以来偷袭补给线、后勤基地的事情也是屡见不鲜，而且历史上有无数次依靠偷袭补给线而最终反败为胜的案例。

　　除了在玉夫座星系这里和帝国大军进行纠缠外，另外一个方面，玉夫座星系的盟军也分成了很大一部分的兵力往黑暗深渊之中飞行，准备横渡黑暗深渊进攻银河系。

　　玉夫座星系联盟很清楚，在玉夫座星系，即便是采用了各种手段去牵制炎黄帝国的大军，那也是没有什么用的，面对强大的生物战兵和空间科技，正面对战的大军被打的分崩离析，偷袭的大军也是被打的一头包，根本就取不到什么实质性的作用，目的仅仅只是未来牵制住炎黄帝国的主力大军。

　　真正寄托希望的，还是这些去偷袭炎黄帝国大本营的部队，在玉夫座星系联盟的估计当中，此时银河系应该是非常的空虚，没有什么防御，一旦他们的大军抵达银河系，形势就可以立刻扭转过来。

　　漆黑幽暗的黑暗深渊之中，玉夫座星系的大军规模空气的浩大，庞大的舰队形成了无边无际的钢铁海洋，在几千光年的漫长线上面，拖着尾焰的战舰群犹如一条密集无比的星河。

　　强大的曲速引擎在虚空之中不断的激荡起一圈圈的空间涟漪，为了赶时间，玉夫座星系联盟的人此时也已经顾不得太多了，如此浩大的大军行军，又是在黑暗深渊之中，玉夫座星系联盟已经做好了有一半大军葬送在这黑暗世界之中的准备。

　　即便是有一半的舰队能够成功的抵达银河系，它的数量也是整个炎黄帝国大军数量的万倍，十万倍，结合了整个玉夫座星系一半的力量，这支偷袭大军的规模实在是太多浩大了。

　　玉夫座星系距离银河系足足有1200万光年，如此漫长的距离，即便是一直用最曲速引擎进行飞行，也需要好几十年的时间才能够抵达，但实际上，通过暗黑深渊往返两个河系，根本就不可能一直用曲速引擎进行飞行。

　　因为那样基本上等于找死，很多区域空间薄弱，动荡不稳定，即便是正常的依靠惯性飞行都可能是九死一生，进行曲速飞行的话，那跟找死是没有区别的。

　　所以一般情况下，通过黑暗深渊往来两个河系，需要的时间至少也是上百年的时间，而且一般来说都会损失惨重，即便是帝国有高深空间元力修士护航的情况下，一旦舰队规模过大，也同时要损失惨重。

　　但是现在，玉夫座星系的联盟管不了那么多，他们派出了足够庞大的舰队，只要有一半能够顺利抵达银河系就够了。

　　庞大的大军在漆黑幽暗的黑暗深渊之中前行，时不时都有一片区域内的空间充满了空间风暴，将范围内的联军摧毁的干干净净，时不时也有一些区域无数的空间裂缝在虚空之中蔓延，无声无息之中处于裂缝上的战舰就被撕裂……

　　另外一边，玉夫座星系这里，帝国大军和玉夫座星系的盟军陷入了永无止境一般的厮杀，准备的说是屠戮，从四面八方涌到东玉夫座星系的盟军不断是否能够打赢，不断的送死。

　　以至于有时候帝国战舰上面的能量都用光了，生物战兵都疲倦了，帝国大兵们厮杀的都厌倦了，可是玉夫座星系联盟都没有退缩，因为他们知道，这一次再退缩的话，就再也没有机会了。

　　咬着牙齿在不断的坚持，炎黄帝国的攻击太过强大和诡异，每一天在东玉夫座星系都不知道有多少的舰队被炎黄帝国的大军给摧毁，虚空之中不知道有多少的战舰变成了一团团的藤蔓。

　　时间在慢慢的流逝，玉夫座星系的文明咬着牙齿，不断的流血支持者，他们默默的计算着偷袭大军离银河系的距离，同时又不得不将自己最后的力量不断送到东玉夫座星系的战场上。

　　一转眼就是百年的时间过去了！

　　东玉夫座星系这里，无数的星辰都被打爆了、虚空之中到处都是战舰的残骸和一团团已经枯萎的藤蔓。

　　上百年的战争，已经不记得到底有多少的战舰、多少的鲜血泼洒在东玉夫座星系这里的每一寸星空之下，这里就是传说之中的绞肉机、血肉场。

　　长达上百年时间的流血，玉夫座星系的联盟终于要支持不住了，东玉夫座星系彻底的落入了帝国大军的手中，但是帝国的大军此时却是已经相当的疲倦，长达百年的时间，玉夫座星系联盟不顾一切的进攻，让帝国的大军非常的疲倦，急需好好的休整。

　　……

　　距离银河系仅仅只有20万光年的虚空之中，空间不断的荡漾起来，玉夫座星系偷袭银河系的大军终于度过了黑暗深渊，即将抵达银河系，整个大军的规模少了一半多，可怕的黑暗深渊就如同一头怪兽一样，无情的吞噬掉了无数的生命。

　　“还有20万光年，战争很快就要结束了，炎黄帝国在玉夫座星系这里都已经无力在继续进攻了，他们的大本营现在肯定也是防御空虚、疲倦无比，我们一定可以一举扫荡整个银河系，让他们知道我们玉夫座星系文明的厉害。”

　　一处虚拟的会议室当中，玉夫座星系联盟的众文明领袖此时也都显得疲倦不堪，长达百年的战争，还是送死的战争，对于任何一个文明而言都是一种煎熬和考验，明知道派遣大军上去就是送死，可是依然要送上去，而且一松就是上百年的时间。

　　能够让他们坚持下来的，唯有这支大军，寄托了他们希望的大军，此时所有的人都在关注，关注这支寄托了他们最后希望的大军。

　　如果能够偷袭成功，成功的将炎黄帝国逼到谈判桌上面，那么玉夫座星系这百年来流的血就没有白流，所有的一切都是值得的。

　　可是如果一旦失败了，那么就意味着这场战争他们是彻底的失败了，将会失去所有的一切，炎黄帝国大军只要休整完毕，势必将会横扫整个玉夫座星系，到了这个时候，他们已经差不多流进了身上的最后一滴血了，一个个文明现在都已经没有后续的力量可以再送了。

　　帝国大本营银河系，李复看着一张虚拟的星图，这是银河系的星图，在玉夫座星系的方向，无数的点构成了一张巨大的网，此时巨大的网上出现了无数的红点，形成了一片耀眼的红色。

　　“哈哈，正等着你们呢，来的太慢了！”


第063章 恶魔病毒2代

　　“哈哈，正等着你们呢，来的太慢了。”

　　李复看着监控系统上面一片红色的区域，高兴的大笑起来，帝国本土银河系的防守计划可是这一次作战计划当中的重中之重，吃过了上一次南十字旋臂的亏，帝国在大本营的防御方面可是下了一番功夫的。

　　入侵玉夫座星系这样的强大河系，帝国首先考虑的就是自身的安全，在面对玉夫座星系方向的黑暗深渊之中不知道布置了多少的监控器，形成了庞大无比的监控网络。

　　可能少数的舰队还可以躲过监控系统，可是如此庞大的舰队根本就无法躲过监控，一进入到范围内，帝国大本营这边立刻就知晓了。

　　“规模如此之大，还真是很符合玉夫座星系文明一贯的作风，可惜了！”

　　“传我命令，引爆恶魔病毒2代，务必将所有敌人消灭在黑暗深渊之中。”

　　李复看着计算机上面统计出来的庞大数字，微微吃惊，但却是没有觉得有什么问题，在银河系的防御上面，帝国可是构建了好几层防御系统，其中最强大的就属于恶魔病毒2代了。

　　恶魔病毒是帝国生物科学技术的巅峰代表作之一，恶魔病毒可以引起生物基因的崩溃，百万年前帝国正是靠着恶魔病毒不声不响之中就占领了整个银河系。

　　百万年的时间过去，恶魔病毒的研究也一直没有停止过，帝国生物科学领域的顶尖科学家夏恒城更是研究出来恶魔病毒2代，可以专门针对某种特定基因进行攻击的新型恶魔病毒。

　　随着李复的命令传达下去，漆黑幽暗的黑暗深渊之中，一团团火焰在虚空之中不断的升起，给这黑暗的世界带来了一丝丝的光明。

　　在这一团团升起的火焰团当中，肉眼看不见的恶魔病毒随着爆炸在虚空之中开始不断的传播开来，这些早就已经被帝国科学家布置下来的恶魔病毒，几乎覆盖了整个监控系统的范围，每一处空间都是经过了仔细的计算。

　　升腾而起的火焰团在虚空之中渐渐的熄灭，黑暗重新主宰了这里的一切，然而在虚空之中，到处都是正在不断的向着四面八方扩散开来的恶魔病毒。

　　虚空之中一阵阵的空间波动荡漾开来，一个时空虫洞连接着未知的世界，一艘艘宇宙战舰从时空虫洞之中涌现出来，很快，漆黑一片的虚空变的明亮起来，举目望去，到处都是璀璨耀眼的光芒。

　　庞大的宇宙战舰上灯火通明，尾焰在虚空之中拉的很长、很长，犹如漆黑夜晚的一只只萤火虫，照亮了周围的虚空。

　　“看来炎黄帝国真的是没有任何的防备，我们到现在为止都还没有遇到炎黄帝国任何的舰队，也没有遇到任何的攻击。”

　　“舰队开始扩散，准备自由作战！”

　　“入侵我们玉夫座星系，我们也要让你们尝尝血的代价！”

　　玉夫座星系联盟的人此时已经放松下来，度过了黑暗深渊最可怕的区域，距离银河系越近，虚空就越稳定，除了炎黄帝国的大军，其它的根本就没有什么可怕的了，而他们根本就打算和炎黄帝国军队硬抗。

　　他们的任务是去银河系搞破坏，一进入银河系就各自为战，向整个银河系的各个星系进发，肆意的进行破坏和摧毁，给炎黄帝国以沉重的打击，最终逼迫炎黄帝国和玉夫座星系的文明进行和谈。

　　一艘宇宙战舰在虚空之中前进，在虚空之中飞过，恶魔病毒2代很自然的就落到了战舰上面，很快就开始传播到整艘宇宙战舰上面。

　　这是一艘罗登文明的宇宙战舰，战舰上面罗登文明的大兵们正在忙碌不停，即将进入到银河系当中，他们开始准备着在银河系当中大杀四方，将所有的一切都给摧毁。

　　突然，一个个罗登文明的士兵犹如一团烂泥一般直接倒下，身上的血肉就好像被什么强酸给腐蚀了一般，不断的从骨头上脱落来，有些有元力修行在身的士兵还能够多坚持一下，就好像是鼓胀的气球，身上某些部位不断的凸起，接着很快也和其它的普通士兵一样，变成一团烂泥死去。

　　恶魔病毒2代，这种帝国生物科学家研究出来的最可怕的生物病毒武器，它专门针对的是智慧基因！

　　任何拥有智慧基因的文明种族一旦遇到了恶魔病毒2代，强大的病毒就会开始针对其中的智慧基因从而让整个基因系统完全崩溃掉。

　　帝国的科学家在从三角座星系、仙女座星系掠夺过来的无数文明种族上进行了实验，都能够非常成功的针对智慧基因。

　　如果是普通的物种，没有智慧基因的生物，这恶魔病毒2代根本就起不到任何的作用，遇到植物类的生物也是同样如此，可是一旦生物体内有智慧基因，恶魔病毒2代就会发挥出自己的威力，让整个基因体系崩溃掉。

　　当然恶魔病毒2代并不是没有任何的缺陷，对于拥有元力修为的人，修为越深厚，恶魔病毒2代的作用就越小，元力修士的基因已经超出了一般生物的基因，抵抗力变的无比强大。

　　可怕的恶魔病毒2代在虚空之中蔓延，在一艘艘宇宙战舰之中不断的传播开来，一艘艘宇宙战舰上面，一团团犹如烂泥一般的血肉将一艘艘宇宙战舰变成了死寂之地。

　　无人控制宇宙战舰开始在虚空之中依靠惯性飞行，很快，战舰上各种各样的警报声就不断的响起，无人操控的宇宙战舰，单纯依靠自动系统并不能解决所有的问题。

　　“轰~”

　　有些宇宙战舰上面庞大的能量因为没有人去管理和操控，能量失去控制，致使整艘宇宙战舰直接在虚空之中爆炸开来，变成了一团巨大的火焰。

　　有些无人操控的宇宙战舰在虚空之中彼此碰撞在一起，战舰太过密集，原先有人操控的话自然是不会发生这样的事情，可是现在全部依靠惯性飞行，自然而然就会不断的碰撞。

　　黑暗深渊的虚空之中，庞大无比的宇宙战舰群有人失去了脑袋的苍蝇群一般，原先非常的有秩序，排列的整整齐齐，浩浩荡荡，一转眼，乱成了一锅粥。

　　此起彼伏的爆炸在虚空之中不断的响起，将虚空给照亮；战舰彼此不断的碰撞产生无数的残骸在虚空之中激射；一艘艘战舰上面的火焰开始熄灭，战舰上面自控系统开始关键战舰上面的各种能量供应，尾焰开始熄灭，庞大的萤火虫群一下子就消失在漆黑的夜空之中。

　　舰队依然在向着银河系的方向前进，只是再也无法进行曲速飞行，只能依靠惯性在虚空之中不断的前进，虽然仅仅只有不到20万光年的距离，可是依靠惯性的话，即便是光速也需要20万年的时间才能够抵挡银河系。

　　一道道身影在漆黑的黑暗深渊之中不断的闪现，每一道身影的速度都奇快无比，仅仅只是几下闪现，就跨越了非常漫长的距离。

　　这些全部都是帝国元力武士圣殿的高手，强大的恶魔病毒对于他们根本就没有任何的作用，甚至于至多让他们的挠挠痒。

　　庞大的神识笼罩住一方虚空，范围内一艘艘宇宙战舰内的情况瞬间就知道的一清二楚，一片死寂，没有任何的生命，所有的敌人都被恶魔病毒2代给消灭的干干净净。

　　“编号XA0023号区域清理干净！”

　　“编号MS0056号区域清理干净！”

　　“编号KO0034号区域清理干净！”

　　“……”

　　一位位高深的元力修士在虚空之中不断闪现，将一个个区域内的情况汇报上去，以确保入侵到银河系的所有敌人都被清理干净，帝国可不想再出现上一次南十字旋臂的事情。

　　“清理干净就好，战争打了100多年了，帝国也已经很疲倦了，传令给罗逍遥，对玉夫座星系动用恶魔病毒2代，尽快拿下整个玉夫座星系，结束战争。”

　　看着虚拟影像上一个个绿色的区域不断的出现，红色的世界在以可怕的速度消失，李复知道恶魔病毒2代起作用了，眯着眼睛想了想下令道。

　　玉夫座星系偷袭帝国大本营的大军被消灭干净了，帝国就没有什么后顾之忧了，其实一开始就可以投放恶魔病毒2代来轻松拿下玉夫座星系的，不过帝国的大军也需要锻炼，也需要历练，不能总靠单一的手段来取胜。

　　一个强大的文明，自然是要各个方面都强大才行，恶魔病毒虽然强大，可是如果遇到一个和帝国一样元力盛行的强大文明，恶魔病毒的作用就微乎其微了，而李复相信，当帝国真正进入宇宙之中后，遇到的文明越来越强大，肯定会遇到那种元力修行也同样盛行的强大文明。

　　所以帝国的大军不能废，必须要时不时拉出去锻炼、锻炼，尽管帝国利用恶魔病毒的话可以很轻松的拿下玉夫座星系。


第064章 拿下玉夫座星系

　　一处虚拟的会议大厅之中，玉夫座星系联盟众文明领袖一片沉默，所有的人都苦皱着眉头，现场的气氛异常的凝重、压郁，宛如末世降临、大难临头。

　　寄予厚望的偷袭军团，无声无息之中就被可怕的病毒给吞噬的干干净净，死亡病毒，这种曾经在银河系肆虐，大败了东玉夫座星系联军的病毒将玉夫座星系联盟最后的希望给熄灭了。

　　正面战场上，长达百年时间的战争，一面倒的屠杀战争，即便是玉夫座星系非常的庞大，资源丰富，众文明联合起来的力量也是强大的可怕，可是面对生物战兵和空间科技，再庞大的大军也不过是如同蝼蚁一般，轻易就被炎黄帝国的大军消灭的干干净净。

　　当然，更为重要的是，大家现在都知道，炎黄帝国根本就没有动用全力来入侵玉夫座星系，如果这种可怕的病毒释放到玉夫座星系的话，炎黄帝国根本就可以不费吹灰之力就扫荡整个玉夫座星系，哪里还需要打上上百年的时间。

　　所有的人都意识到了这一点，而这也是真正让人绝望的地方，即便是打不过炎黄帝国大军，但只要还有一线希望，大家也都不会放弃玉夫座星系这片沃土、这片生存了亿万年的故土。

　　可是现在，即便是一向最支持打下去的罗登文明，似乎也在考虑后路的问题，考虑炎黄帝国一旦开始扫荡整个玉夫座星系的话，罗登文明的出路在哪里。

　　是逃亡飞鸟河系、青蛇河系、飞马河系等等这些附属河系呢？还是说逃跑到更遥远的河系去？又或者是直接跪倒在炎黄帝国的脚下，成为炎黄帝国的狗腿子？

　　可是要说真的放弃玉夫座星系的基业，在场的每一个文明领袖又都舍不得，玉夫座星系的繁华和富饶可不是一般的河系能够相比的，上百个普通河系加起来都未必能够比得上一个玉夫座星系。

　　各个文明在玉夫座星系的基业又是先辈们用鲜血和汗水打下来的，拱手让人，这绝对是无颜见祖先的，即便是去附属河系，5个小小的附属河系根本就容不下玉夫座星系联盟如此多的文明。

　　5个附属河系，每一个河系也就是和银河系差不多，别说是容纳整个玉夫座星系的文明了，单单是东玉夫座星系的文明也根本都远远容纳不下。

　　“大家都说说，有没有什么好的办法。”

　　罗登文明领袖基恩的声音似乎一下子苍老下来，没有了往日的雄浑和自信，似乎所有的一切都随风散去。

　　良久，虚拟的会场依然寂静一片，无人发言，正面打不过炎黄帝国，想要偷袭银河系又以失败告终，长达百万年的流血战争已经差不多榨干了众文明的力量，拿什么继续打下去？

　　既然打不下去，那就要考虑别的事情了，现在的关键是即便投降，炎黄帝国这边似乎好像也没有要接受的意思，不是没有文明恰恰的和炎黄帝国接触，但炎黄帝国摆明了一副要扫平整个玉夫座星系的态势，根本就不需要他们的投降。

　　一个已经发展到了4级、5级的宇宙文明，说实话，帝国还真不敢收他们当小弟，这样的小弟就是一个定时炸弹，说不定什么时候就把自己给炸死了。

　　收小弟还是收一下实力弱小的文明比较好，控制起来也简单、方便，而且还要知根知底，关键是收小弟可以，小弟的疆域、人口数量等等要比帝国少很多才行，这玉夫座星系的这些4级、5级宇宙文明，随便一个出来也是可以完爆帝国的，这更不能收。

　　另外玉夫座星系在帝国的未来战略之中有着举足轻重的地位，这个庞大而繁华的河系，离帝国大本营银河系又如此的近，在帝国的战略计划之中，玉夫座星系未来将会成帝国的摇篮和核心之一，自然也是不会放任其它的强大文明继续生存在这里的。

　　虚拟的会场，鸦雀无声，此时的玉夫座星系联盟早已经名存实亡了，各个文明都有着自己的小九九，有的盘算着和其它的文明一起退守附属河系，有的则是盘算着在宇宙之中逃亡，准备逃亡到其它的河系去，当然这部分还是以东玉夫座星系的文明为主，东玉夫座星系联盟可没有附属河系。

　　……

　　玉夫座星系的众文明在为以后的路做打算的时候，李复的命令传达到了罗逍遥这里，使用恶魔病毒2代，专门针对智慧型生物的可怕病毒来扫荡玉夫座星系。

　　“看来大本营这边也是失去耐心了，也是，长达百年的战争对帝国也是一个巨大的考验，现在兵炼的差不多了，也没有必要在继续这样消耗下去。”

　　罗逍遥看着李复的命令，嘴角露出了微笑，身为帝国军方的大佬，他考虑文明自然也是从整个帝国的层面去考虑。

　　这场入侵玉夫座星系的战争，帝国从一开始就已经立于不败之地，又是生物战兵，又是空间科技，还有恶魔病毒，怎么打帝国也不会输，除非是玉夫座星系的文明能够突破到6级宇宙文明，或许还是有希望和帝国较量一番的。

　　罗逍遥很清楚，帝国之所以要花上百年的时间在玉夫座星系这里一直打下去，最主要的还是为了练兵，同时也是为了检验帝国在各个方面的反应速度、反应能力。

　　等待锻炼的目的达到了，帝国自然也就没有必要在继续玩下去了，恶魔病毒2代一放，就可以安静的等着接收整个玉夫座星系了。

　　以前恶魔病毒1代的时候还要考虑下这恶魔病毒会将整个玉夫座星系的生态系统给崩溃掉，现在只针对智慧型文明种族的恶魔病毒2代，完全没有这个顾虑了。

　　一艘艘宇宙战舰从东玉夫座星系这里的帝国大军所在地向着整个玉夫座星系的各个星域飞去，每一艘宇宙战舰上面都携带了恶魔病毒2代，它们就如同瘟疫之源一样开始向整个玉夫座星系散播恶魔病毒2代。

　　某个繁华的星域这里，一个个星系犹如一颗颗明珠一般闪烁着光芒，每一个星系之中都有着众多的生命星球，有些富饶的星系，单单是一个星系就有上千个行星，几百颗生命星球，如此的富饶和繁华放在太阳系所在的猎户座次旋臂是根本无法想象的事情。

　　繁华的星系内，无数的宇宙飞船犹如无头的苍蝇在虚空之中急速的飞行，秩序飞船的混乱，乱飞的宇宙飞船时不时不断的碰撞在一起变成一团巨大的火焰在虚空之中升腾起来；有些宇宙飞船因为失去控制而一头飞去了行星之中，引起巨大的撞击和爆炸；一座座太空港口、太空工厂、太空城这里更是混乱不堪，有些区域烧了火焰，电火花在不断的闪烁，绝望的人疯狂的进行破坏……

　　可怕的恶魔病毒在这里肆虐，所过之处，所有的人都变成了一团烂泥，剩下的人则是逃离地狱一般的想要逃离生命星球、想要逃离这里的星空，一切都回归了毫无秩序的世界。

　　绝望的人在肆意的破坏着一切，或是疯狂、或是癫狂、更多的是对生命的不舍，对死亡的恐惧！

　　时间慢慢的过去，所有的一切渐渐的恢复了平静，太空之中残破的太空城、太空港口、太空工厂，还有在太空之中缓慢的漂移的各种残骸、宇宙飞船等等还在述说着往日的繁华与热闹。

　　在帝国的大军的刻意传播下，恶魔病毒2代在整个玉夫座星系蔓延开来，每一个文明、每一处星域、每一个星系，恶魔病毒在肆意的蔓延，犹如死神的镰刀，带走了无数的生命。

　　曾经繁华无比的玉夫座星系渐渐的安静下来，再也没有往日的喧嚣与繁华，似乎时间都停止了一般，又好像是被寒风吹过的花园，一夜之间，所有的一切都被白雪给覆盖，所有的花朵全部凋零。

　　一个个文明种族，天地孕育出来的精华，万物进化的胜利者、宇宙的宠儿，此时却是成为了最失败的，一颗颗繁华的生命星球上，植物依然欣欣向荣、百花争艳，动物依然自由自在、追逐着自己的猎物，唯独拥有智慧生命的文明种族悄然之间就消失的干干净净，只留下一座座庞大无比的城市开始渐渐的衰败。

　　也许再过个几百年、几千年，当庞大的城市重新被植物给覆盖，当所有的人工建造被风吹雨打之后，文明种族留下的印记将会渐渐的淡去、直到最终消失的干干净净。

　　动用了恶魔病毒2代，战争结束了！

　　玉夫座星系文明只有少数的力量残余在飞鹰河系、青蛇河系、龙驹河系、剑鱼河系、飞马河系这个附属河系之中，留在玉夫座星系的主要力量都在恶魔病毒的侵蚀下死亡的干干净净，整个玉夫座星系彻底的落入了帝国的掌控之中。


第065章 名传卡拉维界

　　玉夫座星系相邻的几个河系之中，玉夫座星系联盟残余的力量在这里惴惴不安、度日如年，庞大的玉夫座星系都挡不住强大的炎黄帝国，小小的几个附属河系，那就更不用说了，一个个文明开始在宇宙之中逃亡，比起文明的传承，其它的一切都显得微不足道了。

　　玉夫座星系单单是5级宇宙文明都有几百个，4级宇宙文明1万多个，如此庞大的数量文明在宇宙之中逃难，很快，关于玉夫座星系这里发生的一切开始在宇宙之中传播开来，炎黄帝国的大名也开始真正的响彻周围的宇宙虚空。

　　说到这里就不得不说一下银河系、玉夫座星系周围一带的情况，宇宙非常的广袤，一个个河系犹如漫天虚空之中的砂砾一般，庞大而不知道到底有多少。

　　数量众多的河系彼此并不是随意的分布在虚空宇宙之中，行星围绕着恒星转动，恒星也是围绕着河系中心的黑洞转动，而一个个庞大的河系也是被某种强大的力量说支配，在宇宙虚空之中以可怕的速度沿着未知的轨迹运行。

　　银河系、玉夫座星系、仙女座星系、三角座星系、飞鹰河系、飞鸟河系、青蛇河系、龙驹河系等等这些相邻在一起的河系彼此之间有时空洋流连接，也都是被同一个强大的力量所支配，在宇宙虚空之中沿着未知的轨迹不断的运动。

　　当然和银河系、玉夫座星系等河系一样的河系还有很多、很多，宇宙之中众多的文明将这些共同被一个强大力量说支配的范围称之为星界，银河系、玉夫座星系等等所在的星界就是卡拉维星界，也称为卡拉维界。

　　卡拉维界是一个非常庞大的星界，单单是河系的数量就超过十万个，范围广袤用亿光年来计算，拥有的文明不计其数，其中最为有名的便是卡拉维文明，卡拉维界也是卡拉维文明命名的。

　　卡拉维界强大的文明有很多，其中卡拉维文明算是最为有名的一个，玉夫座星系在卡拉维界也算是非常有名气的一个河系，因为即便是整个卡拉维界也难找出几个像玉夫座星系一样庞大的河系。

　　现在庞大的玉夫座星系竟然换了主人，整个消息就如同旋风一般从玉夫座星系附近向着整个卡拉维界传播开来。

　　距离玉夫座星系足足有5000万光年之遥的虚空之中，有一个庞大如仙女座星系一般的璀璨河系，这个河系叫血月河系，血月河系诞生了一个强大的文明种族——血月精灵族，血月精灵族所在的文明血月帝国在整个卡拉维界都是非常有名气的强大文明。

　　血月帝国早在几十亿年之前就已经统一了整个血月河系，当然那个时候血月河系还不叫血月河系，统一了血月河系之后，血月帝国开始了疯狂的对外战争，在长达几十亿的对外扩张战争当中，血月河系接连将周围相邻的十多个河系纳入了自己的版图之中。

　　周围众多的河系对于血月帝国可谓是威风色变，当血月帝国的血色弯月旗出现的时候，一个个河系的文明都要吓的赶紧联合起来才勉强能够挡住血月帝国的进攻。

　　此时血月帝国血月皇宫之中，血月帝国的皇帝正拿着一份最新的情报资料皱起了眉头，白皙如纸的脸庞上露出了凝重的神色，尖尖的耳朵都微微的动了动。

　　“没想到玉夫座星系竟然在短短百年的时间内就已经易主了，炎黄帝国？以前从来都没有听说这个文明，到底是何等的强大，竟然可以将玉夫座星系的文明都赶出去。”

　　“虽然我们血月帝国占据着十多个河系，可是加起来也还不及玉夫座星系的零头，玉夫座星系如此强大的河系，说易主就易主，这个炎黄帝国相当不简单，肯定掌握了非常强大的科技，难道说文明等级已经突破到6级宇宙文明？”

　　“按理说如此强大的文明，以前多少也应该是能够知道一些信息，可是这个炎黄帝国就好像是突然崛起的一样，我们血月帝国离玉夫座星系仅仅只有5000多万光年的距离，离的很近，必须要高度重视。”

　　“或许可以派遣个使团先去接触一下看看，至少先了解一下炎黄帝国的一些基本信息。”

　　5000多万光年的距离，说远其实也挺远的，可是说近也很近，也仅仅至少隔着几十个河系而已，一个强大的文明如果在宇宙之中扩张起来，几十个河系根本就不够看的，特别是炎黄帝国可以轻易就占据玉夫座星系，这样强大的力量实在是太可怕了，血月帝国这边也是不得不高度重视起来。

　　……

　　一处虚拟的世界之中，一道道身影不断的闪现，很快，上百道身影就出现这个虚拟的会议室当中，每一道身影都充满了威严，身上有着长期久居上位者的王霸之气，显然都是一个个强大文明的领袖。

　　“如果我没有认错的话，阁下应该是凤鸣河系火凤帝国的皇帝陛下红凤吧？”

　　“阁下好眼力，阁下想必就是三星联盟的主席点光吧？”

　　“陛下客气了。”

　　三星联盟算是玉夫座星系周围一带比较强大一些的文明，因为三星联盟占据3个河系，三星联盟以前叫一星联盟、二星联盟，每占领一个河系，他们就改名一次。

　　此时三星联盟的主席点光正笑盈盈的对着身边的一个有着红火色头发的美丽女子说道，这个女子是火凤帝国的皇帝红凤，火凤帝国也算是一个强大文明，独占庞大的凤鸣河系。

　　“临渊河系洛渊文明的主席、奥巴代亚河系的领袖、巴特帝国的皇帝、玉璧河系的主席，没想到他们也都来了。”

　　红凤环视一圈，最近名声大噪的几个强大河系都派了代表过来也都被她一一认出。

　　“他们当然会来，他们离炎黄帝国可是最近的，据说还都从炎黄帝国手中购买到了强大的军火武器，所以这些年对外扩张上面才能够如此顺利，就那个洛渊文明，以前实力甚至还远不如你们火凤帝国，可是这些年已经占领了十多个河系了，名声都要传播整个卡拉维界了。”

　　“还有那个玉璧河系、巴特帝国、奥巴代亚河系，这个几个河系的文明实力那弱的很，可是靠着炎黄帝国的军火武器，现在一个个都非常厉害，至少都占据着好几个河系。”

　　三星联盟的主席点光点点头，对于这几个文明似乎知道的很详细。

　　“不过我估计他们现在也是如坐针毡，和炎黄帝国相邻，这日子可真不好过啊，庞大的玉夫座星系说灭就灭，简直难以置信。”

　　“是不好过，这也是我们这些河系为什么要聚在一起的原因，我们任何一个河系的力量都不足以对炎黄帝国形成任何的威胁，一旦炎黄帝国再次对外扩张的话，我们最终都要踏上玉夫座星系文明的后路。”

　　红凤点点头，这一次参加会议的文明都是银河系、玉夫座星系周围一带河系的代表，有些河系是被一个文明给占领，有些则是以联盟的形式派出了代表来参加，大家聚在一起就是为了商量应对炎黄帝国的事情。

　　玉夫座星系易主，炎黄帝国强势崛起，这犹如一场巨大的地震传遍整个卡拉维界，其中感受最深的恐怕就是帝国周围这河系的文明和势力了，因为离得近，自然是很清楚玉夫座星系是何等强大的一个河系，现在竟然炎黄帝国给占领了，可想而知这些文明的震撼和恐惧了。

　　于是就有文明和势力开始牵头，派人一个个河系去联系，将大家聚在一起共同商讨应对炎黄帝国的事情，面对强大的文明，联合起来一起对付，这在宇宙之中也是很常见的事情。

　　以前玉夫座星系入侵一些河系，之所以一直没有成功，一方面是因为玉夫座星系的文明不知道可以横渡黑暗深渊进行偷袭，另外就是时空洋流出入口的位置实在是一夫当关万夫莫开，主要守住这里，即便是有再强大的力量也施展不出来。

　　后来玉夫座星系的文明知道了可以横渡黑暗深渊，再加上有中子战星的加入，所以在很短的时间内就占领了5个河系，要是玉夫座星系的文明早知道话，可能玉夫座星系就已经横扫周围一带了。

　　当然其它的文明也不是傻子，唇亡齿寒的道理大家都懂，一旦某个河系的文明过于强大，其它河系的文明和势力就会联合起来抵抗，共同阻止它继续在宇宙之中扩张，现在这些河系的文明、势力聚集在一起就是为了商讨此事。

　　炎黄帝国崛起的速度太快了，短短百万年左右的时间，接连吞并了仙女座星系、三角座星系，现在更是连玉夫座星系都吞进肚子里面，宛如横空出世，强大而神秘，让周围这些河系的文明、势力震撼无比，面对如此强大的文明，不联合起来话，大家都洗干净脖子等死算了。


第066章 荣誉联盟

　　虚拟的会议室当中，一个个河系文明的代表、领袖彼此互相谈论着，很多相邻河系的文明彼此都是老熟人了，漫长的岁月当中彼此没少打来打去的，当然此时却完全没有了往日的冤仇一般，互相谈笑有声。

　　“巴克阁下，听说你们洛渊文明和炎黄帝国建交了，想必对炎黄帝国应该是很了解的，不知道能不能和大家说一说这个炎黄帝国，他们到底掌握了何等强大的力量，可以吞掉玉夫座星系。”

　　“是啊，是啊，我们和炎黄帝国都隔了几个河系，知道的信息很少，不知道能不能和我们说一说炎黄帝国的一些情况，也好让我们有所了解。”

　　“听说你们能够在短时间内迅速的崛起是购买了炎黄帝国军火武器的原因，这个消息到底是不是真的？”

　　洛渊文明领袖巴克的身边围着一群人，一个个争先恐后的向巴克提问，围绕着炎黄帝国，洛渊文明的快速崛起，大家可谓是充满了好奇。

　　巴克脸上挂着笑容，看着身边的人，这些年来洛渊文明的小日子可谓是越过越轻松，依靠从炎黄帝国购买的生物战兵，在宇宙之中横扫一方，以至于洛渊文明周围的这些河系都不得不结成了联盟共同应对洛渊文明的入侵。

　　当然现在炎黄帝国的强势崛起，大家才真正的害怕起来，洛渊文明仅仅只是购买了炎黄帝国的军火武器就已经如此的强大，这个炎黄帝国自身肯定是更加的可怕，仅仅吞并玉夫座星系就体现的淋漓尽致。

　　此时巴特帝国的皇帝、奥巴代亚河系的代表、玉璧河系联盟的主席也都和巴克一样，身边围着一群人，一个个你一句我一言的询问关于炎黄帝国的相关信息。

　　巴克双手微微示意周围的人安静，众人一看，立刻就安静下来，知道巴克肯定是有话要说，一个个都开始全神贯注的竖起了自己的耳朵，生怕错过了什么重要的信息。

　　“炎黄帝国起源于银河系，他们自称为龙的传人，是一个非常优秀的文明种族，他们的人均寿命非常的长，掌握着强大的科技，其中最可怕的科技武器是生物战兵，想必你们多少也是应该听说过，有的文明甚至应该是尝过生物战兵的滋味。”

　　巴克缓缓的开口，和帝国建交，也让洛渊文明这边对帝国有了更深入的了解，越是知道的越多，洛渊文明这边对于帝国越是生不起二心，这一次要不是帝国吞并了玉夫座星系，让周围一带河系的文明恐慌无比。

　　洛渊文明这边也是不会和他们在一起，因为今天到场的这些文明，毫无疑问全部都是为了商讨应对炎黄帝国，最后多半还是会结成一个联盟，对于这样一个松散的联盟，其实巴克心里很清楚，大家加在一起未必是炎黄帝国的对手。

　　要知道玉夫座星系联盟的力量可是比大家的力量还要强大，而且他们彼此更加的团结，但在炎黄帝国面前也都不堪一击，玉夫座星系都变成了炎黄帝国的版图。

　　但是洛渊文明又不得不参加这个会议，离炎黄帝国如此之近，炎黄帝国迟早还是会对外扩张的，到时候洛渊文明说不定就是首当其冲，多一些帮手总是好的，或许可以牵制一下炎黄帝国的力量。

　　听到生物战兵，有的文明领袖脸色微变，这些河系的文明多半是和洛渊文明、巴特帝国、玉璧河系、奥巴代亚河系接壤的，吃过生物战兵的苦头。

　　“生物战兵？这是什么科技武器？”

　　至于更遥远一些河系的文明领袖则是满脑子的疑惑，不明白这生物战兵到底是什么东西，竟然一说出来有的文明领袖就谈虎色变。

　　“巴克阁下，不知道你们洛渊文明能不能出售一些生物战兵给我们，价钱好商量。”

　　立刻有人向巴克这边开口说道，既然是炎黄帝国强大武器，少不了要购买一些回来仔细的研究。

　　“这个也不是不可以，只是生物战兵的价格极其昂贵，我们洛渊文明也是花费大代价才用炎黄帝国购买了一些。”

　　巴克笑着点点头，现场做起了二道贩子。

　　整个虚拟的会议大厅围成一个个圈子，彼此互相讨论着，炎黄帝国对于很多文明而言非常的神秘，很快关于炎黄帝国的一些东西就被大家所知，什么生物强大、出身银河系等等。

　　“各位~”

　　一道雄浑的声音在虚拟的会议大厅之中响起，让在场的100多人一个个齐刷刷的看了过去。

　　说话的人有着两个黑色的短角，身材高达，肌肉结实，身上穿着华丽的衣服，衣服上面绣着奇怪的动物，双眼殷红犹如红宝石一般。

　　卡斯特帝国皇帝蛮牛，卡斯特帝国算是银河系、玉夫座星系周围一带除玉夫座星系之外最强大的一个文明，起源的河系卡斯特河系虽然没有玉夫座星系那般庞大，可是比起一般的河系还是要强大很多，单单是恒星的数量就有20万亿颗。

　　除了自身的母河系，卡斯特帝国还向周围的河系扩张，占据着好几个河系，实力强大，威震一方，以前也算是周围一代的一方土霸主。

　　当然现在洛渊文明、巴特帝国、玉璧河系等等几个势力的风头也是盖过了卡斯特帝国，但是在大家的心中，要说真实的力量，卡斯特帝国肯定是完爆洛渊文明、巴特帝国等等。

　　这一次把大家召集在一起的也是这个卡斯特帝国，卡斯特帝国实力强大，大家也都会给面子，要说洛渊文明组织的话，其它文明未必就会给面子了。

　　“今天把大家召集过来，想必大家心中也都已经清楚其中的缘由，在场有100多个人，每一个人至少都代表了一个河系的力量，而大家也都很清楚，我们这些文明的位置。”

　　随着蛮牛的话响起，虚拟的会议大厅之中也播放出了一张星图，一个个河系组成了一片繁华的星系，在场的每一个人都能够顺利的找到自己河系所在的位置，星图的最中心区域赫然是炎黄帝国占领的4个河系，用红色的区域标注出来。

　　说到这里，众人一个个默不作声，看向星图的中心，红色异常的刺眼，犹如一轮冉冉升起的朝阳，它的光芒开始照耀周围一带的虚空。

　　“玉夫座星系易主了，炎黄帝国在短短百年的时间内就扫平了玉夫座星系，这意味着什么，我想在场的每一个人都很清楚。”

　　“今天把大家召集过来的目的很简单，为了我们共同的利益，我觉得我们有必要去结成一个联盟，一个保护我们自己家园、保护我们共同利益的联盟。”

　　蛮牛没有太多的废话，直接就提议组建联盟，炎黄帝国强大和可怕已经不需要再去多说什么废话。

　　其他人听了也都是跟着纷纷点头，特别是那些离炎黄帝国近的河系文明和势力，对此更是举双手赞成，即便是洛渊文明、巴特帝国、玉璧河系这些势力也完全没有任何的异议，一个个都点头表示支持。

　　“既然大家都没有什么异议，那么我就来说一下我们这个联盟最为重要的几个条约，嗯，我们的联盟就叫荣誉联盟好了。”

　　蛮牛见众人纷纷点头，也是满意的笑了笑，继续说到，他相信结盟是最符合大家利益的，肯定没有人会反对。

　　“第一条，在面对炎黄帝国的时候，我们荣誉联盟是一个整体，我们和炎黄帝国是战、是和，我们所有人一起共进退，当然我们不会主动去招惹炎黄帝国，挑起战端，我们组建联盟的目的就是为了保护我们免受炎黄帝国的欺凌。”

　　蛮牛开始价格荣誉联盟的联盟条约说了出来，这样联盟条约在宇宙之中都是烂大街的，随便也都可以制定出来。

　　第一条众人听完也都是纷纷点头，大家还是很清醒的，没有自认为联合在一起就可以真正对抗炎黄帝国，特别是那些和炎黄帝国离的近的文明，要是敢主动去挑衅炎黄帝国话，第一个死的就是他们，肯定是不会答应的。

　　“第二条，当联盟当中有任何一个成员遭到炎黄帝国入侵的时候，其它的成员有义务进行无条件支援，共同捍卫联盟每一个成员的利益。”

　　“第三条，任何背叛联盟的成员都将遭到我们所有成员的围剿，任何一个文明想要退出联盟都必须获得其它所有成员的同意。”

　　“……”

　　蛮牛将一条条约定不断的念了出来，其实这些约定都已经详细的内容发送到了在场每一个人的手中，荣誉联盟的核心其实就是针对炎黄帝国，围绕着应对炎黄帝国入侵制定了相关的责任和义务。

　　最核心的一条就是炎黄帝国一旦向周围的河系进行扩张，整个荣誉联盟将会联合起来共同应对，动用任何可以动用的手段来对抗炎黄帝国的入侵，维护整个荣誉联盟的利益。


第067章 我们当小弟才明智的

　　仙女座星系万朝星域洛渊星系，万朝星域是帝国专门划出来的用来给正式建交的文明建造大使馆的星域，帝国几个交往的文明，洛渊文明、玉璧河系、巴特帝国、奥巴代亚河系，这四个势力驻帝国的大使馆全部在这万朝星域。

　　虽然说是大使馆，不过帝国都是将一个个星系划给这些文明、势力，宇宙时代毕竟不同于地面时代，两个庞大的文明往来贸易规模非常的庞大，往来的人口数量也非常众多，一般至少也是要划出一个星球给对方当大使馆。

　　帝国作为一个大气的帝国（其实是要面子的帝国），所以就直接将一个星系划给对方作为对方大使馆使用，洛渊星系、玉璧星系、巴特帝国星系、奥巴代亚星系，四个外交星系彼此都是连在一起的。

　　当然这种事情一般都是对等的，帝国驻这个几个文明势力的大使馆也都是以一个星系作为地盘的，彼此都是要脸的，不可能说小气的划一颗星球或者在一颗星球上面划块地出来，说出去都会被人给笑死。

　　洛渊星系洛渊星上面，洛渊文明驻帝国大使迪恩此时正皱着眉头，手中拿着洛渊文明最高领袖巴克传达过来的命令，仔细的思考着接下来该走的路。

　　“荣誉联盟？我就知道炎黄帝国拿下玉夫座星系之后，周围这些河系的文明肯定会坐不住的，只是没有想到，怎么快就结成了荣誉联盟。”

　　“只是荣誉联盟的势力有100多个，所有势力拥有的河系加起来也没有超过150个，大家的力量全部联合在一起未必就比当初的玉夫座星系联盟强，更何况又是天南海北的，彼此很难说真正联合在一起，即便是组成了荣誉联盟对于炎黄帝国而言其实也没有什么威胁。”

　　“这可是一个轻轻松松就吞并了玉夫座星系的强大帝国啊，当初我一点风声都没有收到，知道炎黄帝国拿下玉夫座星系最全帝国进行公开我才知道这个消息。”

　　想到炎黄帝国的强大力量，迪恩就长长的感叹一声，越是在炎黄帝国待久一些，他就越看不清楚这个强大的帝国，崛起的速度实在是太快了，炎黄帝国的历史他都已经能够倒背如流了，可是始终不明白，这个帝国强大的源泉是什么。

　　“炎黄帝国的扩张将无人能挡，即便是荣誉联盟成立了，也休想阻挡炎黄帝国扩张的脚步，这一点是可以肯定的。”

　　“可是如果不结成联盟的话，周围这些河系的文明势力也不过是炎黄帝国嘴里的菜，想什么时候吃就什么吃，现在结成联盟，炎黄帝国就要考虑一下是不是能够同时将这些菜给一锅吃掉。”

　　“倒也是没有办法的选择，玉夫座星系被炎黄帝国吞并的事情实在是影响太大了，估计都已经传遍整个卡拉维界了。”

　　“只是，我们洛渊文明也加入到这个荣誉联盟就相当的不明智，炎黄帝国是很强大，不过再强大的人也是需要朋友的，我们洛渊文明真正的生存智慧应该是成为炎黄帝国的跟屁虫、小弟，唯炎黄帝国马首是瞻。”

　　“而不是现在加入什么荣誉联盟，明确的站到帝国的对面，如此一来的话，将来有什么事情，我们洛渊文明就会和炎黄帝国对立起来，一旦到了那个时候，我们洛渊文明就真的危险了。”

　　“一个什么狗屁荣誉联盟哪里会是炎黄帝国的对手，蚂蚁再多难道还想咬死大象？也许现在炎黄帝国还会顾虑一下，可是一旦炎黄帝国消化完毕了玉夫座星系，再过几亿年的时间，以炎黄帝国的发展速度，到时候别说一个容易联盟，整个卡拉维界都不够炎黄帝国吃的。”

　　想到这里，迪恩就忍不住不断的摇头，洛渊文明的高层做出这样的决定实在是不明智，在迪恩看来，洛渊文明依靠如此强大的邻居，唯一的生存智慧就是当小弟，给炎黄帝国当小弟，跑跑腿、狐假虎威的欺负一些弱小文明和势力才是对的。

　　加入什么荣誉联盟就是走到了炎黄帝国对立的面上，也许现在炎黄帝国这边还不会有什么事情，可是一旦荣誉联盟和帝国打起来，洛渊文明离的如此之近，首当其冲也要遭殃。

　　“看来这些年我们依靠生物战兵不断的在宇宙之中扩张，也是让帝国的高层有些飘飘然了，看不清现在的局面了。”

　　“我们洛渊文明能够在如此短的时间内占据十多个河系，靠的就是炎黄帝国的生物战兵，靠自己的力量，几十亿年来都没有成功过。”

　　“不行，我必须要和帝国的高层好好的说一说，看看能不能退出荣誉联盟，和炎黄帝国作对绝对没有任何的下场。”

　　迪恩似乎有所决断，双手握的紧紧的，眉毛都皱了起来，小小的老鼠眼睛不断的转动，闪烁着智慧的光芒。

　　迪恩连接上专用的量子通讯器开始联系洛渊文明大本营，准备向自己文明的最高领袖巴克提建议。

　　一处虚拟的聊天世界之中，迪恩非常耐心的等待着，很快，洛渊文明的领袖巴克的身影就出现在这个虚拟的聊天世界之中，作为驻炎黄帝国的大使，迪恩其实也算是洛渊文明的高层之一，巴克一向也是很重视，有什么大事也都会咨询一下迪恩的意见。

　　“领袖~”

　　迪恩非常有礼地说道。

　　“不用多礼，有什么事就直说吧。”

　　巴克点点头，他知道迪恩如此着急的找自己，肯定是有什么事情。

　　“我们洛渊文明必须退出荣誉联盟。”

　　迪恩斩钉截铁地说道。

　　“你说什么？”

　　巴克小小的眼睛一下子就眯起来。

　　“我们洛渊文明必须退出荣誉联盟。”

　　迪恩的声音更加洪亮，语气更加坚定，他知道这是领袖巴克恼怒时的表现，但是他还是硬着头皮的说出来，内心之中想着的是为了洛渊文明的未来。

　　“你知不知道这是我们洛渊文明最高会议的决定？”

　　巴克冷冷地说道，这些年来随着洛渊文明对外扩张取得辉煌的胜利，巴克的权势也是如日中天，获得了整个洛渊文明方方面面的支持，比起以往的任何一任领袖都要有话语权。

　　可以说在洛渊文明当中，巴克基本上都是一言九鼎，无人敢质疑巴克的任何决定，现在迪恩竟然说要洛渊文明退出荣誉联盟，这不是摆明了和巴克作对，要知道加入荣誉联盟可是巴克经过了认真思考之后的决定。

　　“我知道，但是我还是建议我们洛渊文明退出荣誉联盟。”

　　迪恩依然非常肯定地说道。

　　巴克眯着眼睛看着迪恩，小小的老鼠眼睛似乎想要看穿此时的迪恩一样，巴克脑海中急速的思考起来，迪恩一向都是一个聪明的人，不应该在这件事情上和自己过不去，惹毛了自己，随时都可以将巴克给换掉，其中肯定是有什么原因。

　　“说说你的理由。”

　　“理由很简单，荣誉联盟根本就不是炎黄帝国的对手，炎黄帝国连玉夫座星系都可以吞并，荣誉联盟加起来未必有玉夫座星系联盟强大，更何况是分布在如此广袤的区域，彼此根本就没有办法真正一条心的站到一起。”

　　“一旦荣誉联盟和炎黄帝国起了冲突，也就是意味着我们洛渊文明站到了炎黄帝国的对立面，这绝对是不明智的，我们洛渊文明离炎黄帝国如此之近，一旦开战，我们首当其冲，我们难道可以打的过炎黄帝国？”

　　迪恩仔细的整理下思路，将自己的意思表达出来。

　　“正是因为炎黄帝国太过强大，也正是因为我们离炎黄帝国如此之近，所以我们才更应该加入荣誉联盟，以整个联盟的力量来制约炎黄帝国，让炎黄帝国不敢轻举妄动，如此才能够换来长治久安。”

　　“如此周围的河系文明和势力都加入了荣誉联盟，唯独我们洛渊文明没有加入的话，以后炎黄帝国扩张会朝着那个方向扩张？肯定是我们洛渊文明的方向，难道我们洛渊文明独自面对炎黄帝国就可以打赢吗？”

　　巴克长叹一口气，谈到炎黄帝国，仿佛一座无形之中的大山压过来一般，即便是现在洛渊文明已经占据十多个河系，空前的强大，可是巴克依然没有任何信心去和炎黄帝国对战。

　　“可是加入荣誉联盟也不是炎黄帝国对手，我们洛渊文明真正生存的智慧应该是给炎黄帝国当小弟，紧抱着炎黄帝国的大腿，再强大的文明也是需要朋友和小弟的，我们洛渊文明的命就是给炎黄帝国当小弟和朋友，而不是站到炎黄帝国的对面。”

　　“我们这些年来能够取得如此辉煌的成就，靠的难道不是炎黄帝国的生物战兵吗？我们应该很清楚生物战兵的强大和可怕。”

　　迪恩叹口气地说道，显得有些苦口婆心。


第068章 荣誉联盟的信

　　“给炎黄帝国当小弟？不可能！文明与文明之间只有永恒的利益，而且你以为容易联盟是说退就能退的？”

　　巴克这话说的斩钉截铁，现在的洛渊文明坐拥十多个河系，在周围一带的河系当中也是属于最强大的几个，洛渊文明河系周围的这些文明势力甚至都结成同盟来对付洛渊文明。

　　现在竟然迪恩竟然说洛渊文明给炎黄帝国当小弟才是生存之道，这让巴克非常的不高兴，洛渊文明还没有卑微到那等地步，要给人当小弟。

　　在巴克看来，文明与文明之间的只有永恒的利益，没有永恒的朋友，洛渊文明是需要炎黄帝国的生物战兵，可是炎黄帝国也一样需要洛渊文明的各种资源和财富，两者之间是有着利益的往来，所以能够成为暂时的朋友。

　　可是既然没有永恒的朋友，洛渊文明就应该要为以后考虑，考虑以后和炎黄帝国之间发生矛盾该如何去应对，加入荣誉联盟，巴克和洛渊文明的高层也是经过了深思熟虑的。

　　“付出再大的代价也要退出荣誉联盟。”

　　迪恩也是知道像荣誉联盟这样的联盟一般都是攻守同盟，想要退出也不是一件容易的事情，很有可能会遭到荣誉联盟其它成员联合起来进攻。

　　“退出荣誉联盟，我们洛渊文明将会四面楚歌，整个荣誉联盟会立刻毫不犹豫的向我们发动战争，你觉得是炎黄帝国会帮我们呢？还是我们洛渊文明可以强大到足以打赢荣誉联盟？”

　　巴克轻轻的摇头，对于眼前的迪恩微微有些失望，以前他一直觉得迪恩还是相当不错的，现在看来，还是不行。

　　听完巴克的话，迪恩一时语塞，不知道该说些什么，现在的洛渊文明已经骑虎难下了，既然加入了荣誉联盟，这一条路就要走到底了。

　　“唉~”

　　轻叹一口气，迪恩显得有些失落，他仿佛看到了未来某一天，炎黄帝国大举入侵洛渊文明的一幕，他想做点什么，可是一种无力感又深深的压上来。

　　“这些事情你不要去想太多，现在你好好的执行命令吧，向炎黄帝国这边传达我们荣誉联盟的意思，目前我们荣誉联盟正在向四面八方扩散，越来越多的河系再加入我们，我们的力量只会越来越大，炎黄帝国不敢轻举妄动的。”

　　巴克看着微微有些失落的迪恩，缓缓开口说道。

　　“我知道该怎么做了。”

　　“嗯，没什么事情的话就这样了。”

　　迪恩结束了和巴克的通话，一下子坐在椅子上面，小小的老鼠眼睛一下子显得有些空洞，不知道在想些什么。

　　“希望不会有那样的一天。”

　　心里默默的祈祷一番，迪恩重新整理一下自己的情绪，很快又恢复了那个精明的外交官迪恩，双眼闪烁着智慧的光芒。

　　“帮我联系巴特帝国大使特特木、玉璧河系大使阿伯里、奥巴代亚河系大使奥卡索。”

　　迪恩对着自己手下的吩咐道，几个文明势力都加入了荣誉联盟，现在几个人要代表荣誉联盟去觐见炎黄帝国皇帝，向炎黄帝国这边传达荣誉联盟的意思，迪恩需要和几人好好的商量一下，如何将荣誉联盟的意思表达清楚，同时又让炎黄帝国这边对自己洛渊文明不会有什么不满。

　　外交官的工作就是如此，特别是当自己文明实力弱小，面对强大文明的时候，外交官就更需要智慧，尽可能的为自己的文明争取更大的利益才。

　　几个月之后，银河系中心帝国皇宫内，帝国的皇宫有很多处，作用也个不相同，一般李复都是在半人马座星系的皇宫内生活，接见外国使臣之类的事情李复一般都是放到位于银河系中心繁华星域内的皇宫这里举行。

　　这个位于银河系中心繁华区域内的帝国皇宫是经过了帝国无数能工巧匠精心设计的，运用了各种各样来自各个河系的建材、奇花异草、奇异珍宝等等来打造。

　　一方面充分的展现华夏民族的特点和特色，另外也算是准备打造出来的用来当作帝国门面的存在，帝国好歹也是一个强大的文明，皇宫不能太寒酸了，如果是半人马座星系李复经常居住的那个皇宫估计会被笑掉大牙，连一个普通低级文明的都不如。

　　洛渊文明的迪恩大使、巴特帝国的特特木大使、玉璧河系的阿伯里大使、奥巴代亚河系的奥卡索大使一起向李复觐见，帝国也是给足了面子答应下来。

　　一般情况下，这些大使也就是刚刚抵达帝国的时候，李复会接见一次，以后没什么大事情的话，李复是不会接见他们，有什么事情至多也就是和帝国内阁总理这边说就可以了。

　　皇宫大唐厅内，李复亲切的会见了四个大使，彼此有说有笑的聊了大半天的废话之后，迪恩和其它几人互相对视一下，准备将荣誉联盟的事情说了出来。

　　“几位大使今天一起过来，想必应该是有什么重要的事情吧？”

　　李复看着似乎感受到几人交流的目光，笑盈盈的问道。

　　“陛下慧眼如炬，我们今天过来确实是有事情。”

　　迪恩恭敬地说道。

　　“其实这一次，我们四个人并不是以各自文明大使的身份来觐见陛下的，我们四人这一次代表的是荣誉联盟。”

　　“荣誉联盟？”

　　李复一听，眉毛一扬，第一次听到荣誉联盟，李复脑海中也是开始思索起来，这荣誉联盟到底是什么性质的组织。

　　“没错，荣誉联盟，我们荣誉联盟是一个组织，成员国包涵了贵帝国周围一带100多个河系的文明和势力。”

　　迪恩笑着点点头，打开了虚拟的星图，将荣誉联盟的势力范围标注出来，整个炎黄帝国周围无论哪一个方向都是荣誉联盟的势力范围，周围的河系全部都是荣誉联盟的成员。

　　李复眯着眼睛看着虚拟的星图，双眼之中闪烁着光芒，没想到在自己毫不知情的情况下，周围一带河系的势力竟然联合在一起，将帝国都给包围起来，这个荣誉联盟难道是想要吞食帝国？

　　也不怪李复呼这样想，任何一个文明或者个人，当周围的邻居全部都是一个组织的，并且将自己给包围的时候，第一个念头就会是这样。

　　“100多个河系，每一个方向都是荣誉联盟的成员，他们是想入侵我们帝国呢？还是想要逼帝国将玉夫座星系给让出来？”

　　“哼~想要虎口夺食也要看看自己的牙齿够不够硬，迟早我也要将这个荣誉联盟给连根拔起。”

　　李复的心里面已经起了杀意，帝国的安全一下子就受到了威胁，帝国几大河系，接壤的河系有十多个，每个方向如果同时开战的话，对帝国还真的是相当不利。

　　“那不知道贵联盟这次是有什么事情要和我们帝国说的？”

　　表面上李复依然还是显得很沉稳，一副波澜不惊的样子，始终保持着微笑。

　　“这一次我们四人代表荣誉联盟是来向贵帝国传达善意的，我们荣誉联盟是一个攻守联盟，100多个河系的文明势力共进退，我们荣誉联盟希望能够和帝国成为朋友，共同维护这一方宇宙虚空的和平与安宁。”

　　迪恩想了想将荣誉联盟的信交了出来，递给李复。

　　很快有人接过了迪恩的信，其实说是信，但肯定不是用纸质写的信，而是一段信息内容，李复手下的人很快就将信件的内容进行了翻译、安全检测等等，将信息发送给李复的私人电脑，李复连接上虚拟网络，很快就将大概的内容给浏览了一遍。

　　内容很简单，主要就是讲述了荣誉联盟的势力范围，有那些成员，联盟的条约内容，重点就是向李复这边传达了荣誉联盟各个成员攻守同盟的约定，一旦任何一个成员遭到入侵，将会视作对整个荣誉联盟的入侵，所有成员都会第一时间内向对方宣战。

　　“哼~这个荣誉联盟就是针对我们帝国建立的。”

　　李复一看内容就很清楚荣誉联盟的意思了，很简单，大家就是联合起来对付帝国。

　　“看来拿下玉夫座星系也是让周围这些邻居们很不安呐，不过是一群乌合之众，倒也不足为虑，只需要拖上上亿年，帝国消化完了玉夫座星系，迟早我也会拿你们开刀，联合在一起就想阻挡帝国扩张的脚步，太天真了！”

　　内心之中李复就已经了想法，清楚的知道荣誉联盟的目的了，不过帝国对外扩张是必然的，帝国可不会因为一个荣誉联盟而停止自己扩张的脚步，当然现在帝国还没有到继续对外扩张的时候。

　　“哈哈，我们帝国一向都是很欢迎远到而来的朋友，我们也很想和荣誉联盟成为朋友，共同促进彼此的进步与发展，维护宇宙的和平与繁荣。”

　　李复的脸上露出了笑容，很是高兴地说道，似乎对于荣誉联盟的成立并没有放在心上，这让迪恩、特特木几人也是微微吃惊，很难搞清楚李复的想法。


第069章 分而治之

　　从李复这边获得了一个肯定的答复，迪恩、特特木四人很快也就离去，其实这一次过来拜见李复，也就是向李复传达一个意思，传达荣誉联盟攻守进退的精神，说的难听点就是给帝国一个警告，不要以为自己强大就可以随意欺负人，我们大家联合起来也不是好惹的。

　　现在既然意思传达清楚了，自然也就没有必要在留下来，面对炎黄帝国，自然还是要小心翼翼的比较好，即便是现在荣誉联盟成立，能够让炎黄帝国这边有所顾忌。

　　“碰~”

　　几人走后，李复生气的一拍桌子，全然没有了刚刚一副风轻云淡的样子，显然今天是被气的不行，帝国这边刚刚拿下玉夫座星系，周围这些邻居们就已经坐不住了，很快就成了荣誉联盟，今天还给自己下了警告。

　　“召集帝国高层开会。”

　　李复想了想还是决定和大家商量一番再说。

　　很快，一处虚拟的会议室当中，一道道身影接连闪现，陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、白彩、李书狂、晏佳、屠学理、孙心远、罗逍遥、展飞……一位位帝国元老、政府要员、帝国科学经验、元老武士圣殿的代表出现在虚拟的会议室当中。

　　一个个脸上都带着笑容，帝国拿下了玉夫座星系，现在帝国的大军正在扫荡龙驹河系、飞鹰河系等5个玉夫座星系的附属河系，彻底剿灭玉夫座星系的力量。

　　取得如此辉煌的成就，帝国现在也是蒸蒸日上，都在计划着如何开发玉夫座星系，一个庞大的玉夫座星系足以成为帝国未来立足宇宙的根基。

　　不过当大家看到沉默不语的李复时，一个个瞬间也就安静下来，看样子显然是有什么大事情发生了，不然李复很少会如此的严肃。

　　“复哥，发生什么事情了？”

　　陈彬关心的问道。

　　“都到齐了？”

　　李复没有回答陈彬的话，反而对着屠学理问道。

　　“全部到齐了。”

　　屠学理点点头，虚拟会议的好处就在这里，即便是相隔天南海北，也可以随时随地的联系上进行会议，在场的帝国高层，分布在整个帝国的各个河系之中，现实之中开次会议肯定是很难、很难的，一般都是进行虚拟会议。

　　“都到齐了的话，会议开始。”

　　李复点点头，声音开始放大。

　　“大家都看看，这是今天四国特使向我传达的内容，不声不响之中，我们帝国周围的这些邻居就成立了荣誉联盟，将近150个河系的力量联合在一起。”

　　李复将荣誉联盟写给自己的信播放出来，虚拟会议室当中每一个人也都收到了相应的邮件，一个个也都开始仔细的阅读起来，很快，一个个脸上都露出怒意、或是皱着眉头等等。

　　“陛下，看来我们拿下玉夫座星系让周围这些邻居非常不安啊，竟然联合起来对我们帝国缔结了攻守同盟。”

　　屠学理皱着眉头说道。

　　“这个荣誉联盟陛下想办法去瓦解掉，今天他们只是过来警告我们帝国，保不住未来就会对我们帝国提出一些非分的要求。”

　　“而且荣誉联盟的成立严重损害了我们帝国的利益，我们帝国不可能永远都局限在现在的地盘上面，迟早还会继续在宇宙之中不断扩张，必须要瓦解这个荣誉联盟。”

　　陈彬也是斩钉截铁地说道，荣誉联盟对帝国可不是好事，没有荣誉联盟，帝国完全可以拉拢一片、打一批，非常轻松的收拾周围这些邻居，想怎么捏就怎么捏，可是现在荣誉联盟一成立，帝国所有的计划都要被打乱。

　　“洛渊文明、巴特帝国、玉璧河系、奥巴代亚河系，这个白眼狼，没有我们帝国的生物战兵，他们哪里有今天的地位，没想到现在转头就加入了荣誉联盟，呵呵~果然非我族类其心必异，迟早也要让他们知道厉害。”

　　“一群乌合之众，等我们帝国将根基给打牢了，到时候一起收拾了他们。”

　　陈彬咧着个大嘴巴，丝毫没有把荣誉联盟给放在眼中。

　　“不要小看了他们，荣誉联盟现在还在不断扩大，很多实力弱小的河系都在不断加入其中，他们的力量会越来越强大，难保以后会对我们帝国有什么企图，我们现在应该要未雨绸缪。”

　　曹海涛非常支持陈彬的观点，虽然现在看起来好像对帝国威胁并不大，只要帝国不入侵他们，他们似乎也不敢入侵帝国，但是未来的事情，还是要尽早做准备比较好。

　　“这是一个非常松散的联盟，这荣誉联盟各个成员很多相隔甚远，离得近历史上也没有互相彼此入侵，有很深的仇怨，只要我们能够充分利用好这一点，瓦解他们不难。”

　　屠学理仔细的进行分析，觉得瓦解荣誉联盟并不是一件难事。

　　“我仔细的看了下周围的星图，我觉得可以采用分而治之的方法将荣誉联盟给瓦解。”

　　“说说看。”

　　李复微微沉吟一下，示意屠学理继续说下去。

　　“我们帝国现在刚刚拿下了玉夫座星系，一时半会倒也没有必要在继续对外扩张，我们可以像以前一样，一边卖军火，一边巩固我们现有的地盘，将玉夫座星系打造成为我们帝国的核心。”

　　“荣誉联盟这些成员，离我们帝国近的，周围都是其它荣誉联盟的成员，离我们远的则是与更遥远的河系相连接。”

　　“只要我们帝国将生物战兵卖给荣誉联盟的这些成员，离我们帝国近的没有地方再继续扩张，离得远的，他们可以向着更远的河系扩张。”

　　“到时候这些离的近的河系自然会眼红无比，因为攻守同盟的约定，他们吃不到肉，只能看着别人吃肉，而离得远的这些河系，他们因为攻守同盟的约定，可以毫不担心会遭到这些河系的进攻，可以放心的利用生物战兵在宇宙之中不断的扩张。”

　　“如此一来的话，荣誉联盟内部，自然而然也就会出现矛盾，这吃肉和不吃肉的矛盾会越来越深，吃不到肉的离我们帝国近，可以优先获得生物战兵，可是偏偏无用武之地。”

　　“吃得到肉的离我们帝国远，但是想要获得生物战兵的话又要受到这些吃不到肉的制约，他们的矛盾会越来越大，而且这个矛盾是不可调和的矛盾。”

　　“外围这些能够吃肉的河系势力自然不可能说将自己的地盘拱手让人，而里面这些吃不到肉的自然也不会只甘心于看着别人吃肉而自己干流口水，整个荣誉联盟自然而然也就名存实亡。”

　　“到时候我们帝国再胡萝卜加大棒，拉拢一批，打击一批，成立一个有利于我们帝国的联盟，如此一来，以后我们帝国就可以高枕无忧的从宇宙之中掠夺资源，又可以没有什么威胁的继续在宇宙之中扩张，还可以带着小弟，让这些小弟帮忙打天下。”

　　屠学理仔细的整理下语言，然后缓缓的将自己的想法说了出来，他的话让在场的所有人都眼睛一亮。

　　“这个方法不错！”

　　陈彬对着屠学理竖起了大拇指，他一向很少夸人。

　　“陈老，您过奖了。”

　　屠学理谦虚地说道。

　　“还真是好主意，我看就按照屠学理的方法去办，荣誉联盟不是希望和我们帝国交朋友嘛，对待朋友嘛，我们帝国一向都是大方的。”

　　李复的脸上终于露出了笑容，似乎看到了荣誉联盟内部争吵不休、争端不断的场面，一下子笼罩在心头的烦恼就烟消云散了。

　　很快，帝国高层就达成了一致，决定充分的利用荣誉联盟内部之间的矛盾和冲突，用生物战兵来激发他们内部的问题和矛盾，从而达到瓦解荣誉联盟的目的。

　　帝国内阁总理屠学理很快就约见了荣誉联盟执行主席卡斯特帝国的皇帝蛮牛，当然这个见面也是在虚拟的世界之中进行。

　　卡斯特帝国所在的卡斯特河系距离帝国的最近的玉夫座星系都隔着十多个河系，足足有几千万光年之遥，现实中想要见一面可是很难、很难，几乎是不可能的事情。

　　但是在虚拟世界之中，通过一个个相邻河系的虚拟网络，帝国这边很快也是和整个荣誉联盟的成员联系上，能够和卡斯特帝国皇帝蛮牛见面。

　　屠学理这边转达了帝国皇帝李复对荣誉联盟成立的祝贺，也表示了帝国是一个爱好和平的文明，非常喜欢交朋友，愿意和荣誉联盟的各个成员建立友好的外交关系，互相开战经济、文化、科技等方面的交流，共同促进彼此的进步。

　　为表诚意，帝国愿意向荣誉联盟的所有成员出售生物战兵，帮助各个荣誉联盟各个成员壮大实力，抗击外来入侵者。

　　卡斯特帝国皇帝蛮牛听到帝国这边愿意出售生物战兵，自然也是欣喜若狂，大喜过望，一方面表示荣誉联盟并没有针对帝国的意思，同时也是高度赞扬帝国的宽广胸怀。

　　就这样，帝国和荣誉联盟达成了很多协议，荣誉联盟的一个个成员都恨不得立刻和帝国建交，立刻将帝国的生物战兵拿到手。


第070章 矛盾从关税开始

　　随着帝国和荣誉联盟达成了战略合作协议，以帝国为中心的一片广袤虚空也算是迎来一个难得的和平期，帝国刚刚吞并玉夫座星系，短时间根本就没有胃口在继续吃下去，再加上荣誉联盟的制约，所以对外方面的政策转为‘瓦解分解荣誉联盟’。

　　荣誉联盟内部，因为攻守同盟的约定，所以彼此之间也是互相停止了战争，许多原本互相有着很深仇怨的河系也都停止了战争，彼此都是荣誉联盟的成员，根本就不敢违背联盟约定。

　　和平有和平的好处，整个广袤的虚空，河系与河系之间的贸易开始火爆起来，因为大家都不敢打破现有的局面，所以彼此之间即便是有矛盾也只能压着，更多的则是经济贸易的往来。

　　帝国处在整片区域的中心，又是周围一带最强大的文明，更是有生物战兵这样的贸易利器再手，所以渐渐的也成为了整片区域经贸的核心与枢纽。

　　荣誉联盟南来北往的商队经过帝国的境内是最短的路程，而且基本上每一个荣誉联盟的成员都在拼命的从帝国购买先进的生物战兵，用于壮大自己的实力，特别是处于外围的这些河系文明和势力，那更是对生物战兵求知若狂。

　　时间在慢慢的流逝，一转眼之间就已经过去了一万年！

　　洛渊文明临渊河系通往炎黄帝国仙女座星系方向的时空洋流出入口这里，因为是通往炎黄帝国的一条重要航线，这里比起以前来更加的繁华，整片的虚空之中到处都是排列整整齐齐的太空港口。

　　灯火通明的太空港口异常的忙碌，起起落落的宇宙飞船、南来北往的商队、来自荣誉联盟各个河系文明、势力的各种种族人在这里汇聚，互相之间讨价还价的商讨货物的交易。

　　“前往炎黄帝国仙女座星系，总共100万艘宇宙飞船。”

　　一位头顶长着双角的卡斯特帝国商人卡卡欧将一张卡片递给洛渊文明海关人员，来往炎黄帝国也已经不是一次两次了，所以很多事情他都是熟门熟路。

　　卡斯特帝国距离炎黄帝国足足有几千万光年的遥远距离，往来一次需要经过十多个河系进行中转，花费上千年的时间。

　　当然了，做过宇宙星际贸易的人都知道，在宇宙之中跑的越远利润就越高，这往来一次虽然要上千年的时间，可是其中的利润也是高的可怕，几万倍、十万倍、百万倍，根本就没有上线，运气好一些，走一趟就足够子子孙孙吃不知道多少代。

　　不过做宇宙贸易也是需要很大的资本，特别是这种跑长途宇宙贸易的，那更是一个河系文明、势力当中最有实力的商人才能够玩的起，投资大，随随便便动辄都是几十万艘大型宇宙飞船的货物。

　　那就只有几千艘、上万艘宇宙飞船的小势力也就是只能在附近的河系玩一玩，根本就经不起这种长途宇宙贸易的折腾。

　　这一次，卡卡欧携带着海量的货物准备到炎黄帝国去出售，其中大部分的货物都是价值极高的天地灵材，到了炎黄帝国都能够卖出一个不错的价格，返程再带上炎黄帝国的生物战兵，回到卡斯特帝国一卖就可以将这一趟的收益做到极致。

　　“前往炎黄帝国的话，需要缴纳70%的关税，不知道你是用炎黄币来结算，还是用货物来结算。”

　　洛渊文明海关工作人员仔细的阅读卡片上的信息，然后非常冷漠地说道。

　　“什么？70%的关税，我没有听错的吧？”

　　卡卡欧一听，整个人都难以置信，还以为自己听错了，关税这种东西只要是贸易就会存在，因为荣誉联盟的原因，成员之间的贸易往来非常密切，关税方面一般都不会太重，以往的关税也不过是5%左右。

　　“你没有听错，是70%，只要你们缴纳了这笔关税，你们就可以前往炎黄帝国。”

　　洛渊文明海关工作人员点点头，再一次说道。

　　“你们这是在抢钱，以往的关税不过才5%，为什么现在一下子提高了70%？”

　　卡卡欧差点都跳了起来，70%的关税实在是太重了，这一路走了，经过了十多个河系，没一个河系都要交关税，算下来其实关税也是相当重的，现在竟然一下子要缴纳70%的关税，这关税要是缴纳出去，这一趟基本上可以算是白跑了。

　　“以往那是以往，现在关税进行了调整，不缴纳关税的话，你们可能就无法前往炎黄帝国了。”

　　洛渊文明海关工作人员冷冷地说道，其实这关税突然上涨，他也是有些不明所以，但是上级的命令还是要坚决执行下去的。

　　“哼~这件事情我会向我们卡斯特帝国反应的，相信荣誉联盟会给我们一个公正的交代。”

　　卡卡欧非常不满意的冷哼一声，取回自己的卡片，准备联系卡斯特帝国，让自己背后的帝国为自己撑腰。

　　“随便你，我们洛渊文明还会怕你们卡斯特帝国不成？”

　　洛渊文明海关工作人员却是一副无所谓的样子，洛渊文明可是一个占据十多个河系的强大文明，根本就不虚卡斯特帝国。

　　……

　　一处虚拟的会议室当中，荣誉联盟各个成员代表的身影不断的闪现出来，卡斯特帝国皇帝蛮牛的身影赫然也在其中，不过此时脸上却是带着非常不爽的神情，眼神在虚拟的会议室当中扫视，很快就找到了洛渊文明领袖巴克。

　　“巴克阁下，不知道你们洛渊为什么突然之间对我们卡斯特帝国前往炎黄帝国的商队增税，70%的关税，你们到底是什么意思？”

　　蛮牛有着牛头人种族的暴脾气，再加上又是一个强大文明的皇帝，脾气可不是很好，现在直接指着巴克的小脑袋责问道。

　　其实不单单是卡卡欧的这支商队遇到了关税突然增加的问题，其它商队也都遇到了同样的情况，只要是前往炎黄帝国的商队都被加税了。

　　“蛮牛陛下，可不要给自己贴金，我们洛渊文明可不是针对你们卡斯特帝国，我们可是公平对待每一个成员，所有前往炎黄帝国的商队，无论是来自那个河系文明，我们都是统一征收70%的关税。”

　　面对蛮牛的责问，巴克依然是一副风轻云淡的样子，洛渊文明的实力可是非常强大，哪里会怕卡斯特帝国，更何况还有荣誉联盟的条约限制。

　　“对啊，为什么突然对我们的商队加税，而且还如此之重？”

　　“今天必须给我们一个说法。”

　　“我们的商队也被加税，不过是巴特帝国。”

　　“奥巴代亚河系也对我们加税了，也是70%！”

　　周围其他河系文明、势力的代表一听也是开始纷纷的嚷嚷起来，不单单是洛渊文明这边将关税提高到了70%，所有与炎黄帝国接壤的这些河系文明、势力也全部将关税提高了70%，似乎这些文明彼此约定好了一般。

　　这宇宙贸易都是通过时空洋流才能够安全的往返，通过黑暗深渊虽然同样可以抵达，但是其中的风险太大，损失太过严重，而且得不到补给和休整，显然是不现实。

　　洛渊文明、巴特帝国、玉璧河系、奥巴代亚河系等等这些与帝国相邻的河系文明、势力将关税一提高，顿时大家前往炎黄帝国的商路算是堵住了。

　　“怎么？其它方向也都提高关税了？”

　　蛮牛此时也算是意识到事情并不像看起来的那样简单，对着其他的人问道，很快，大家互相之间聊了一会，所有人都知道了现在通往炎黄帝国的各个航线上面的关税都提高了。

　　“你们这是意思？我们对你们商队征收的关税可是一直都没有提高，你们私自将关税提高这样的地步，这已经严重影响了我们的宇宙贸易。”

　　蛮牛对着巴克等人说道。

　　“就是啊，你们到底什么意思？为什么一下子将关税提高到70%，如果今天不给我们一个说法，我们也会对你们的商队征收同样的关税。”

　　“你们可要想清楚了，这不仅仅是损害了我们的利益，更是损害了炎黄帝国的利益。”

　　一个个文明的领袖也跟着叫了起来，此时虚拟的会议室当中，荣誉联盟的人开始分成了三部分，一部分是以卡斯特帝国蛮牛为首，严重不满提高关税的人群，一部分则是以洛渊文明领袖巴克为首的，这些都是与炎黄帝国相邻河系文明的领袖；还有一部分则是一副事不关己高高挂起的，这些则是处于中间区域的河系的文明领袖。

　　“你们要加关税就加关税，我们无所谓，反正不缴纳我们规定的关税是别想从我们的地盘上前往炎黄帝国。”

　　巴克一副死猪不怕开水烫的样子，冷笑说道，对于各种威胁完全没有丝毫的在乎。

　　其实这提高关税也是洛渊文明领袖巴克这边倡导和提议的，其它与炎黄帝国相邻的河系文明、势力也是积极相应，没有办法，洛渊文明、巴特帝国等这些文明也是得了红眼病。


第071章 大家一起流口水好了

　　“你~”

　　听到巴克的话，以卡斯特帝国皇帝蛮牛为首的众人一个个都要气疯了。

　　“我什么我，早就和你们说过，有肉大家一起吃，不然的话大家都别想吃肉，非得要逼我们用出一些非常手段。”

　　巴克小小的老鼠眼睛一瞪，嘴巴不满地说道。

　　其实这事情的起因非常的简单，正如帝国内阁总理屠学理说预料的一样，帝国通过出售生物战兵给荣誉联盟的这些成员，像卡斯特帝国这样的处于外围的成员得到生物战兵之后开始在宇宙中疯狂扩张，短短1万年的时间内，卡斯特帝国就已经成功打下了2个河系。

　　不单单是卡斯特帝国，其它处于外围的成员，基本上多多少少都扩大了自己的地盘，依靠强大的生物战兵，拿下一个河系是很简单的事情。

　　处于外围的这些成员吃香喝辣，大快朵颐的吃肉，扩大自己的地盘，这让处于中间和内圈的这些成员一下子就眼红了。

　　特别是像洛渊文明、巴特帝国、玉璧河系、奥巴代亚河系等等这些河系的文明势力，以前在没有加入荣誉联盟的时候，想怎么扩张就怎么扩张，洛渊文明依靠帝国的生物战兵，在很短的时间内硬生生的拥有了十多个河系。

　　可是现在，洛渊文明周围的河系都加入了荣誉联盟，一下子就断了扩张的道路了，因为攻守同盟的约定，对其它河系发动战争的话，整个荣誉联盟都会进攻你，洛渊文明还没有自大到足以对抗整个联盟的程度，所以也就只能干留着口水，看着外围的这些成员疯狂的对外扩张。

　　在不久前，以洛渊文明为首的处于内圈的这些成员就向荣誉联盟表达了自己也想吃肉的意向和愿望，既然大家都是荣誉联盟，而且因为这个荣誉联盟的原因，他们无法在对外扩张，按理来说应该也要在吃肉上面分一杯羹。

　　可是以卡斯特帝国为首的外围成员哪里会同意，肉都还不够自己吃，怎么可能还会舍得分出去，自然也是毫不犹豫的绝迹了。

　　洛渊文明这边于是就联系了内围这些和炎黄帝国接壤的这些河系文明、势力，接壤不让大家吃肉，你们也别想吃肉，没有了炎黄帝国的生物战兵，看你怎么在宇宙之中扩张，这才有了大家一起将关税提高到70%。

　　而且这还仅仅只是开始，算是给外围这些文明一个警告，如果继续不分肉吃的话，关税还将会进一步提高，直到外围这些文明根本无法承担起沉重的关税为止。

　　听到巴克的话，蛮牛等人这才恍然大悟，明白了事情的前因后果，顿时一个个又开始嚷嚷起来。

　　“你们这些河系离外围至少都隔着大几个河系的，你们怎么将兵力运输上去，即便是占领了以后怎么管理？”

　　“想要吃肉也可以，就看你们的嘴巴够不够长了。”

　　“相距几千万光年，你们想怎样吃肉？”

　　处于外围的这些成员一个个脸上带着怒色，自己拼本事吃的肉，为什么要分你一口，你是出了一兵一卒呢，还是帮忙支援了一些军火武器啊。

　　“既然荣誉联盟约束了我们的扩张，我们要求在外围分享一些利益那是很正常的事情，不然这荣誉联盟解散也是可以的。”

　　“就是，只准许你们在外围吃香喝辣，我们就只能干瞪眼？”

　　“你们的实力是在一步步不断的增大，这样持续下去，不需要百万年的时间，你们一个个都可以变成占据几十个河系的庞大文明，而我们却是丝毫没有变化，以后要是发生什么矛盾，我们拿什么来保护自己？”

　　巴克的身边，内围成员的这些势力代表自然也是不甘示弱，一个个针锋相对的怼回去，甚至有人提出了解散荣誉联盟。

　　“这个大家有话好好说，有肉大家一起吃嘛！”

　　“联盟解散的话对我们都没有好处，炎黄帝国一旦对外扩张的话，我们根本就没有人能够挡得住，这样的气话以后还是不要说了。”

　　“就是、就是，联盟对我们大家都是有益的，这些年来，我们的宇宙贸易在飞速的增长，大家的经济、科技实力等等也都迅速提升。”

　　处于中间区域的成员一听，立刻就慌了，赶紧出来当和事佬，这些成员既没有吃到肉，也是很眼红，可是一听到解散荣誉联盟，自然也是慌了，特别是一些实力弱小的河系文明势力。

　　一旦荣誉联盟解散的话，这些处在中间的河系，最先遭到的肯定是处于核心区域河系文明实力的进攻，在强大的生物战兵面前，他们根本就没有信心能够抵挡住，这个时候也只能把炎黄帝国这个大敌搬出来救火了。

　　“你们到底想怎么样？”

　　蛮牛看着吵吵嚷嚷的虚拟会议大厅，这哪里是一个个文明领袖开会的地方啊，这根本就是一个菜市场一样，涉及到各自利益的时候，这些文明领袖也和普通人没有什么区别，该争的一样争，该吵的一样吵。

　　“很简单，有肉大家一起吃，不单单是我们这些内围的成员，中间这些成员也要一起，否则的话，大家都别想吃肉。”

　　巴克没有什么废话，直接表达出自己想吃肉的愿望。

　　“那你们觉得该如何一起吃肉？你们相隔几千万光年，中间隔着十几个河系，你们难道研究出了超远距离的交通技术？”

　　蛮牛笑了笑，没有直接反对，而是反问道。

　　说实话，现在的局面对于卡斯特帝国等这些外围的河系文明、势力是有利的，因为不用担心遭到来自内部的攻击，可以全力的对外扩张，再加上有生物战兵，扩张起来的速度非常快。

　　卡斯特帝国都已经在酝酿着同时对5个河系进行扩张，各个方面的准备工作都已经完成，就等着炎黄帝国的生物战兵来开战了，现在被人死死的掐住喉咙，可想而知有多难受。

　　听到蛮牛的话，其它人一下子就语塞，不知道该说什么，因为这是一个事实，摆在眼前的事实，相隔几千万光年的遥远距离，中间还隔着十几个河系，单单是将大家调过去都需要上千年的时间。

　　在没有先进的交通工具情况下，如此长距离的大规模兵团调运，单单是补给问题就足以将这些河系给拖死，更别说一旦战争打起来，各种各样的问题频出，远离自己的大本营，想要得到支援都非常的难。

　　可是因为距离太远就只看着别人吃肉，自己流口水，这也是不可能的事情，放任外围这些文明不断的扩张下去，大家之间的力量就慢慢的失去平衡，考虑到长远的问题，如果自己吃不到肉的话，这些文明也别想吃肉，大家一起干瞪眼就对了。

　　“我觉得可以这样，外围的这些文明呢，你们打下3个河系的话，就相应的将与中间区域相邻的2个河系拿出来给中间区域的这些成员，然后中间区域的这些成员再拿出一个与我们内围相邻的河系出来给我们，这样的话，大家都能够有肉吃，而且我们也始终保持现在的局面，这样不就好了。”

　　有人想了大半天提出了一个让大家啼笑皆非的方案。

　　“你当我们是傻子吗？”

　　“不可能！”

　　话刚刚落下，中间区域和外围区域的这些河系文明领袖就直接拒绝，开什么玩笑，这脑袋是生锈了才会这样去操作，自己的老根据地不要拿去换新的地盘，即便是以1换2，这样的买卖也是亏的。

　　“这也不行，那也不行的话，那大家就都别吃肉了，一起流口水好了。”

　　巴克一副无所谓的样子，摆明了就是我吃不到肉，大家也别想吃肉的态度，这让外围的这些河系文明领袖一个个恨得咬牙切齿，纷纷怒视过去。

　　这些外围的河系文明、势力基本上都和卡斯特帝国差不多，调兵遣将，准备大肆扩张，现在被卡主了喉咙，拿不到炎黄帝国的生物战兵，这扩张根本就是痴人说梦，眼看着肥肉就在嘴巴，可是偏偏吃不到，可想而知现在对于洛渊文明、巴特帝国等这些内圈的文明有多愤怒了。

　　巴克等人看着他们愤怒的神情，却是没有丝毫的害怕，谁怕谁啊，在荣誉联盟内部，大家有条约限制，不敢动手。

　　更何况，即便是荣誉联盟解散了，处于内围的这些河系势力和文明可以优先从炎黄帝国购买到生物战兵，实力也更强大，对外扩张的时候也是向着中间外围的这些河系扩张，所以根本就不虚他们。

　　现在就是不能让外围这些河系文明、势力的力量不断扩张起来，否则以后即便是想对外扩张了，他们也是会遇到很大的阻力，这也是巴克等人经过了深思熟虑，考虑到长远问题所做出的决策。

　　谁都不想自己的邻居太多强大，因为和强大的邻居住在一起非常没有安全感。


第072章 宇宙旅行

　　尽管荣誉联盟内部的矛盾重重，并且有这越演越烈的迹象，不过总体来说，在以帝国为中心的几千万光年的广袤虚空总体来说都是一片祥和，只有少数河系内部之间有着小规模的局部战争。

　　和平为主的环境下，宇宙之间的贸易开始火爆起来，各个河系之间商贸往来络绎不绝，大大的促进了各个河系文明、势力的经济发展。

　　仙女座星系通往临渊河系时空洋流出入口这里，一直庞大的商队正准备通过时空洋流通道前往临渊河系的洛渊文明。

　　这支庞大的舰队拥有上百万艘大型宇宙飞船，每一艘宇宙飞船内都装满了各种各样的货物，飞船上面烙印着复云集团的标志，让周围一些小型的商队也赶紧跟了上去。

　　复云集团，整个帝国最古老、最庞大的集团，隶属于帝国皇室家族的大集团，旗下的产业几乎设计整个帝国的方方面面，有人甚至开玩笑式的说，复云集团的产业包括了一个人从出生到死的所有产业，可见复云集团旗下产业之多。

　　复云集团企业很多，也非常赚钱，不过复云集团也是帝国老百姓最认可的一个品牌，不单单是因为复云集团是帝国皇室家族的产业，更因为复云集团从帝国成立之初开始就是以服务帝国老百姓为理念。

　　复云集团的产业绝对是整个帝国当中性价比最高，所有的产业都是围绕着服务帝国老百姓为核心去做的，价格亲民、质量过硬、性价比高、服务周道，这才是复云集团能够成为帝国老百姓最认可品牌的原因。

　　否则的话，如果不是真心真意的为老百姓去做事，即便是天王老子的产业，久而久之，大家也是不会买单的。

　　宇宙贸易也是这些年来最火爆的朝阳产业，得益于和平的环境，再加上帝国强大的影响力，宇宙贸易犹如燎原之火，迅速火爆起来。

　　宇宙贸易虽然火爆，不过大部分的宇宙商人财力有限，一般也就是走一走比较近的航线，商船也不会太过庞大，也只有像复云集团这样的超级大集团才能够一次性随随便便就出动上百万艘大型的宇宙商船，一般的商贸集团可没有如此财大气粗。

　　上百万艘大型的宇宙战舰在虚空之中排列的整整齐齐，形成了一条长龙，快速的往时空洋流通道口飞去。

　　“还真是繁华无比、热闹非凡，如此庞大的太空港口区，也只有这河系时空洋流通道口附近才有会吧。”

　　一艘宇宙飞船上，一头秀发、身材婀娜、国色天香的晏佳看着窗外繁忙的景象，一边细细的品一口茶，显得非常的有限。

　　帝国安稳下来，身为帝国生物科学研究院的顶尖科学家，晏佳也是听从了李复的命令，放下了所有的工作，准备好好的在宇宙之中旅行一番，寻找突破到不朽级的契机。

　　不朽是一道坎，跨过去了，以后再也不用为寿命烦恼，跨不过去，即便是修为到了晏佳这个级别，最终也难免成为一抔黄土。

　　晏佳是帝国生命系元力武士修为的第一人，如此也已经有了100多万年的寿命，到达元主级之后寿命有百万年，虽然晏佳是生命系的修行者，寿命可以更长一些，但是剩下的时间真的不算多了，必须要抓紧时间突破。

　　晏佳在帝国的几个河系旅行了上万年的时间，走过了很多的星域，看过了很多的美丽星球，现在准备到宇宙之中去旅行，见识一下异域文明的风采，所以这一次跟随了复云集团宇宙商贸队到宇宙之中好好的旅行一番。

　　庞大的商队慢慢的进入了时空洋流通道之中，通过时空洋流，仅仅用了几年的时间就抵达了临渊河系。

　　临渊河系一座庞大的太空港口，商队在办理入境的各种手续，晏佳则是非常随意的来到这座庞大的太空港口，非常随意的闲逛起来。

　　庞大的太空港口内，人声鼎沸，来自各个河系的商人形形色色、各种各样，说着各种各样的奇怪语言，彼此互相不断的讨论着什么。

　　“麻蛋~洛渊文明又提高关税了，这前往炎黄帝国的利润是越来越薄了，这一趟算是白跑了。”

　　一个头上长着红色双角的牛头人，大鼻子里面喷出火气，一口将手中杯子里面的酒喝完，显得有些愤愤不平。

　　“可不是嘛，要不是我们背后的文明有巨额的补贴，再加上强制性要求跑炎黄帝国，我早就不去炎黄帝国了。”

　　牛头人的旁边，一个全身长着浓密发毛的猿人也是跟着说道，他的话让周围其他几个人跟着连连点头，这一桌子的人都是来自荣誉联盟外围的河系文明、势力的商人。

　　“这炎黄帝国的人也不管管，在这样下去，没有人走炎黄帝国，炎黄帝国也是要损失惨重的。”

　　“管什么？虽然我们跑炎黄帝国是被增收重税，不过我可听说了，洛渊文明这边可不敢征收炎黄帝国商队的重税。”

　　“敢征收炎黄帝国商队的重税？这不是找死嘛，炎黄帝国岂是那么好惹的，也就是欺负下我们这些弱小的文明。”

　　晏佳非常随意的在港口内闲逛，强大的神识笼罩一方，很轻松就能够将港口内各种各样文明种族人之间的谈话听得清清楚楚。

　　“这次我带了一批好货，我在我们特雷波特河系可是花费了好大一番功夫才找到了一个炎黄帝国人长相几乎一模一样的文明种族，这一次我精心挑选了一些美女，肯定能够在炎黄帝国卖出一个好价钱。”

　　“兄弟，你可能不知道吧，炎黄帝国是不允许有奴隶存在的，我估计你这一批货物可能要亏本。”

　　“不是吧？我还是第一次听说有文明不允许奴隶存在的，这炎黄帝国不是也卖过星际奴隶吗？”

　　“那是他们抓到的战争俘虏，又不想杀掉，所以才卖掉。”

　　“……”

　　“有没有人认识炎黄帝国的人，最好是那种非常有能量的，我想早他们走私一批生物战兵，价钱方面绝对会让他满意，只要愿意做这个生意。”

　　“我也想认识这样的人，炎黄帝国的商人我也认识很多，不过走私生物战兵的还真是一个都没有遇到，这生物战兵是炎黄帝国最强大的武器，只有他们官方才有买。”

　　“有钱能使鬼推磨，我就不信大笔金钱砸下去会找不到走私的人。”

　　“你可以去试试，不过据说被炎黄帝国的人抓到的话，你多半是回不去的，即便是你们文明的领袖亲自找炎黄帝国也是没有用的，以前洛渊文明这边就有一个大商人，仗着自己背后的势力庞大想要贿赂炎黄帝国的官员。”

　　“嘿嘿，结果这个大商人直接被炎黄帝国的人给抓住，即便是洛渊文明领袖亲自出面求情也都没有丝毫的用，那个人的尸体据说现在还是挂在仙女座星系太空港口这里的太空之中。”

　　“还有这样的事情？”

　　“嘿嘿，在炎黄帝国，你最好还是按照他们的规矩去做事，真要是出了什么事情，炎黄帝国才不会管你是什么人。”

　　“……”

　　“自古以来都是一个道理啊，拳头大才是真理！”

　　晏佳听到了各种各样的谈话，基本上也都是围绕着炎黄帝国人，而谈到炎黄帝国，这些形形色色的文明种族人基本上都是要变的谨慎起来，宇宙星际之间的贸易和交流自然会带来各种各样的问题。

　　帝国在处理这些问题的上面一向都是非常强硬，所有来到帝国的人最好老老实实，别想着搞什么事情，否则帝国是绝对不会心慈手软，至于帝国的商人如果在其它河系受到不公的待遇，帝国也是会毫不犹豫的为帝国商人撑腰。

　　“我们这些科学家辛辛苦苦的搞研究，也总算是没有白忙活，帝国强大了，出门在外无形之中也是一种保护，这或许就是古人所说的威仪四方吧。”

　　晏佳若有所思的想到，这一次出来本来就是放下了所有的一切，专心的去感悟，寻找突破不朽级的契机，所以此时大脑之中完全没有了以往满脑子的各种生物科学研究，只有对各种新鲜事务的体会和感想。

　　商队的手续很快就办理下来，洛渊文明对帝国商队的事情一向都是不敢怠慢，只要是炎黄帝国相关的事情一向都是特事特办。

　　手续办完，商队又重新开始出发，准备从洛渊文明的临渊河系一直往荣誉联盟最边远的卡斯特帝国飞去，沿途需要经过十五个河系，经过十二个文明的境内，行程预计需要耗费至少500年的时间。

　　漫长的旅途这才刚刚开始，晏佳没有什么忧愁和烦恼，只需要专心的去感悟沿途所看到、听到的一切，寻找冥冥之中的一丝契机。

　　广袤的宇宙虚空，群星璀璨，孕育了无数的生命和文明，有着无数的传奇故事，同样也是蕴含这宇宙的奥秘。


第073章 弱后岂止是挨打这样简单

　　距离仙女座星系足足有上千万光年之遥的卡德拉河系，某个偏僻的星域这里，晏佳乘坐着一艘小型的宇宙飞船降落到一颗生命星球上面。

　　这颗生命星球是属于一个刚刚脱离母星的2级宇宙文明布希帝国所有，2级宇宙文明，不说在宇宙之中，即便是在这个卡德拉河系也是丝毫不起眼，是众多强大文明下面的附属宇宙文明。

　　布希帝国人是典型的类人型种族，长相和地球人的长相几乎没有什么太大的差别，唯一的差别就是布希族人背后有一条毛茸茸的尾巴，看起来有些不伦不类，进化不完全一样。

　　晏佳要感悟生命，最好的办法自然还是寻找一些和人类长的差不多的文明种族，在这些文明种族之中生活一段时间，感受不同的社会环境。

　　晏佳和布希帝国高层会面，表达了自己过来体验生活的要求，布希帝国这边自然是不敢有所怠慢，很快就帮晏佳安排好了一个身份，一个自由医生，准确的说是游方医生的身份。

　　布希星上面某个小镇最近出了一个让所有人津津乐道的事情，镇上来了一个没有尾巴的女人，没有尾巴在布希帝国可是一件非常耻辱的事情，因为布希帝国的法律之中就有斩尾这样的一个刑法。

　　在以尾巴为神圣不可侵犯的布希帝国，没有尾巴往往是非常的让人看不起，甚至于如果尾巴不够漂亮的话，还很难找到对象。

　　当然了，因为各种原因，没有尾巴的人还是有些的，并不算真正奇怪，真正让人谈论的这个没有尾巴的女人长着一副国色天香、倾国倾城的绝美面容，更要人命的是她的气质犹如天仙降世，不食人间烟火一般。

　　尽管没有尾巴，可是，每一天都由无数的男人打着各种名号去晏佳开的小诊所看病，想要一睹芳泽。

　　“大夫，我最近腰酸腿疼，麻烦帮我看看。”

　　一个流里流气的年轻人想要去调戏晏佳，装着有病。

　　“是吗？我看看！”

　　晏佳一副完全不知道的样子，接着手一抓，庞大的元气作用下，流里流气的年轻人顿时开始鬼哭狼嚎起来，这次是真的腰酸背痛了，想要把手拿走，可是却如同被铁箍给铐住了一般，纹丝不动，顿时犹如看到鬼魅一般。

　　“下次有病还记得过来。”

　　给了对方一个小小的惩罚，晏佳看着狼狈逃走的小年轻，忍不住笑着摇摇头，对于那些打着各种名号过来的登徒浪子，晏佳可是从来都好不吝啬惩罚，至于那些真正企图不轨的人，布希帝国皇帝派来的人都清理的干干净净。

　　慢慢的大家也都知道，这个没有尾巴的漂亮女人绝对不好惹，自然而然也就没有了那些烦人的破事情再出现了。

　　而且因为晏佳精湛的医术，治病的时候只是一只手就可以，强大的生命元气一输，百病全消，比起任何的药物都要厉害，慢慢的晏佳竟然也是赢得了一个神医的称号，来看病的人越来越多。

　　不过晏佳也是有规矩的人，每天只给10个人看病，看完10个人就关店消失不见，任你就是皇帝老子过来也是绝对不鸟。

　　“晏佳姐姐，我妈妈又病倒了，能麻烦你帮忙看看吗？”

　　一个只有十几岁的小女孩，身上脏兮兮的，一条白色的尾巴轻轻的晃动，用可怜兮兮的眼神看着晏佳，今天晏佳已经看过了10个人了。

　　“看在小白的孝心上，我就破例为你妈妈看一次。”

　　晏佳轻轻的摸着对方的头，笑着说道。

　　开着汽车来到了这个小女孩的家里，一间破烂的房子当中，一个同样有着白色尾巴的妇女此时已经病倒在床上，脸上有着浓郁的黑色，时不时发出痛苦的声音。

　　“唉，我都和你妈说过了，不要再去割青毒果了，这次又是青毒果中毒。”

　　晏佳一看就知道小白的母亲是中毒了，青毒果毒。

　　这青毒果并不算布希帝国布希星土生土长的植物，而是一种来自宇宙的植物，在卡德拉河系是一种非常名贵的药材，也是布希帝国完成上贡的重要经济来源。

　　青毒果会散发出一种气味，这种气味对于很多种族来说并没有丝毫的伤害，反而还可以当成一种香味，可是对于布希族人却是有毒，长期置身在青毒果林之中就会中毒，小白的妈妈就是在收割青毒果的过程之中中毒的。

　　晏佳轻轻的输入元气，很快小白妈妈脸上的毒气就开始消失不见，几分钟过后，她就睁开了眼睛，感觉全身舒坦无比，看着小屋内的晏佳，赶紧起来道谢。

　　“不用谢我，要谢就谢你女儿吧，还要，以后还是不要去割青毒果了，这一次如果我再来晚一点的话，你就没命了。”

　　晏佳无奈的摇摇头，看着这个家徒四壁的小屋，实在是难以相信，这样的事情会出现在一个2级宇宙文明之内。

　　但这就是现实，2级宇宙文明布希帝国才刚刚出母星没多久，上面的宗主国对于布希帝国这样的2级宇宙文明可谓是敲骨吸髓，每次的上贡就是一座沉重的大山压在整个布希帝国的身上。

　　让布希帝国不得不卖儿卖女，还要种植对布希帝国人有毒的青毒果才能够勉强的将自己的文明种族给延续下去。

　　小白的是单亲家庭，她的父亲在几年前就已经被当作星际奴隶贩卖到了宇宙之中的某个角落去了，只留下的她的母亲独自抚养她。

　　没有什么技能，再加上布希帝国高昂的税收，她母亲也只能去从事危险的工作，收割青毒果虽然会中毒，可是收入却还不错，一般来说，只要不是中毒太深的话，还是不会致死的。

　　“唉，不去收割青毒果的话，我就凑不齐保住小白的钱，等小白年纪一到，到时候以我这样的家庭，多半小白就要和她爸一样，被迫成为星际奴隶，被贩卖到宇宙之中去的。”

　　小白的母亲轻轻的叹口气，布希帝国为了生存下去，单单是种植青毒果还不足以满足上贡，所以每年也都会将一部分的族人当星际奴隶卖掉。

　　当然了，这布希帝国是一个帝国，巨大的压力基本上也都是由下层的布希人来去承担，虽然说每个家庭都要有人被当星际奴隶贩卖，可是布希帝国也出了相关的法律，只要缴纳足够的赎金就可以免掉。

　　对于布希帝国的中高层来说，拿出这个赎金自然是完全没有任何的问题，可是对于下层的这些布希族人来说，无异于是一笔天文数字。

　　几年前小白家因为拿不出足够的赎金，所以被逼无奈之下，她的父亲就主动成为了星际奴隶被繁忙到了宇宙之中去。

　　每10年的时间，每一个布希族的家庭都会有这样的一次，当然有钱的完全可以用赎金免掉，没钱的只能将自己家里年轻的一个当成星际奴隶卖出去。

　　现在小白已经十多岁，再多十年的话就刚刚好二十多岁，而小白的母亲那个时候已经超过了合适的年龄，即便是自愿去当星际奴隶也没有人要，如果拿不出足够的赎金，到时候小白就要被迫成为星际奴隶被人贩卖掉了。

　　听到母亲的话，小白也是乖巧的涌入自己的母亲的怀抱之中，尽管是2级宇宙文明，可是布希帝国人的命运却非常的悲惨，特别是像她们这样的底层老百姓，命运更是凄惨。

　　很多布希族的底层家庭没有钱怎么办？只能不断的生孩子，只要有2个人当成了星际奴隶卖出去了，以后这个家庭就不用再为这个事情烦恼了。

　　“可是你要是死了，到时候谁来照顾小白，时间一到小白一样还是要成为星际奴隶被贩卖到宇宙之中去？”

　　晏佳无奈的摇摇头说道。

　　“唉，我也没有办法，为什么上天要这样对待我们布希人，为什么那些有钱人却是可以无忧无虑。”

　　小白的母亲一听，一下子就哭了出来，开始感叹命运的不公。

　　“有钱人也未必就真的无忧无虑，我们布希族之所以会这样，是因为我们太过弱小，处于宇宙的最底层，是人剥削的对象，如果我们足够强大的话，我们又何须卖儿卖女，还要种植这有毒的青毒果。”

　　此时晏佳是以布希族人的身份出现，所以说话的时候似乎也感同身受的长叹一下。

　　“落后可不仅仅只是挨打这样简单的！”

　　“那晏佳姐姐，我们布希族又该如何去改变自己的命运？”

　　小白将自己的脑袋从妈妈的怀抱中伸出来说道。

　　“想要改变自己的命运？那么布希族就需要变的更加的强大，当强大到没有人敢惹的时候，我们的日子就会好过了，所有人的日子都会好过。”

　　晏佳笑了笑说道，同样是帝国，自己的炎黄帝国足够强大，帝国的公民生活可谓是无忧无虑，可是这个布希帝国却是命运悲惨。

　　“足够强大吗？”

　　年幼的小白双眼之中闪烁着光芒。


第074章 命运的转折

　　回到自己的小镇，晏佳躺在一张老爷椅子上，脑海中却是不断的思考着，个人的命运和时代的命运是紧密相连的，正所谓‘宁为盛世狗、末做乱世人’的道理，时代环境好的时候，随随便便也能够过的好，可是时代环境不好的事情，多半也是命运悲惨。

　　也许在小白父母看来，布希帝国的上层有钱人日子过的很舒服，无忧无虑，可是真的是这样吗？

　　仅仅只是2级宇宙文明初级的布希帝国其实在宇宙之中时刻都提心吊胆，随便来一个强大一点的战舰都能够轻易的将布希帝国给灭亡。

　　布希帝国的皇帝出了布希帝国根本就没人鸟你，自己炎黄帝国的公民，即便是很普通的一个来到这个卡德拉河系，卡德拉河系的拥有者卡德拉文明也不敢有所怠慢。

　　个人的命运和时代的命运相连，更和自己的文明种族相连！

　　“生命、生命，不单单是自身基因所决定，更是和自己所处的环境有关。”

　　想到这里，晏佳似乎有所顿悟。

　　帝国没有生命系的元力武士当中，晏佳的修为是最高的，没有不朽级的生命系元力修士给以指点，想要突破就要靠自己，需要对生命有所顿悟，从更深刻的层次去认识生命，认识这宇宙的生命法则。

　　时间在不断流逝，晏佳开始在这个异域的小镇安顿下来，没有再继续跟随复云集团的商队在于之中旅行，她就好像是一个世外高人一般，置身于红尘之中，却又不受红尘的丝毫污染，冷眼看着这世间的喜怒哀乐。

　　小白的母亲终究是没有听从晏佳的建议，依然不顾生死的去收割青毒果，最终也是久之不及，最终还是被毒死，留下了孤苦无依的小白，于心不忍之下，晏佳出了赎金给小白，让小白不用像她父亲一样成为星际奴隶。

　　一晃十多年的时间过去，当初蹦蹦跳跳的小白也已经长大成人，成为了大白，最终也是嫁人生子，为了自己的孩子，小白又是走上了自己母亲的老路，成为了收割青毒果的一员，她野心给自己的孩子攒下赎金。

　　“你母亲的教训难道你忘了？”

　　晏佳看着逐渐醒过来的小白，仅仅十几年的时间，曾经貌美动人、明艳小镇的小白，如今依然也是露出了丝丝皱纹，白色尾巴因为缺少打理，白毛显得有些凌乱。

　　“谢谢大姐！”

　　小白无奈的笑了笑，对晏佳感谢道，看着身边的还幼小的儿子，小白摸了摸他的脑袋。

　　“举手之劳，不足为谢。”

　　晏佳看着小白的样子，心里很清楚，即便是自己再怎么说，那也是枉然，此刻的小白已经为人之母，时刻散发着母爱的光辉，为了她的孩子，她什么事情都能够做，哪怕是冒着生命的危险。

　　“这东西拿着，以后去收割青毒果戴在身上，这毒就伤害不到你了。”

　　晏佳无奈的将一块玉佩丢给小白，玉佩上面有晏佳雕刻的元力法阵，对付区区的青毒果毒自然是不在话下，看着这个小女孩长大，实在是不忍心看着她像她妈一样死在青毒果林下。

　　“谢谢晏佳姐！”

　　小白一听，连忙感谢，只要不怕毒，依靠收割青毒果，她还是可以攒到足够的金钱保住自己的儿女，这样的大恩大德，已经是第二次了。

　　“谢什么，我也只能帮帮你，整个布希帝国像你们这样的家庭实在是太多、太多了，布希帝国的命运没有改变，那么这样的事情还会一直延续下去。”

　　晏佳摇摇头，身在这个小镇，看过太多的生老病死了、看过太多的妻离子散、看过太多的无奈和泪水。

　　每一年，这个小镇上面就有很多的家庭要哭泣，因为没有足够的赎金，只能将自己的孩子送出去当成星际奴隶在宇宙之中贩卖，这样的事情已经延续了很多、很多年了，尽管大家对此似乎早已经习惯了，可是真正降临到自己的身上时，依然少不了泪水。

　　“我们该怎么改变我们布希帝国的命运？”

　　和当初小白一样，小白的儿子库巴也用天真的眼神看着晏佳，充满了期待。

　　“如果你想改变你们布希帝国命运的话，你以后就跟着我学习怎么样？”

　　晏佳看着天真的库巴，此时的库巴也许还不明白改变一个民族一个文明命运是何等的艰难，那是需要无数代人用鲜血和汗水才有可能实现的事情。

　　想了想晏佳还是决定给这个布希帝国一个机会，如果库巴愿意跟着自己学习，并且在生命科学家的道理上有所天赋的话，改变布希帝国的命运也未尝没有可能。

　　“嗯，我要改变布希帝国的命运，我要跟晏佳奶奶学习。”

　　小库巴非常认真的点点头，也许他此刻还不明白他的决定对于整个布希帝国而言就是转变的开始。

　　从那以后，晏佳身边就多了一个小尾巴，库巴每天都到晏佳的地方跟随晏佳学习先进的科学知识，结果出乎晏佳的意料之外。

　　这个库巴竟然是一个天才，学习能力非常的强大，在晏佳的精心教育下，他很快就成为了整个布希帝国最杰出的科学家，特别是在生物科学领域，有着非凡的天赋。

　　短短几十年的时间，库巴就已经学会基因合成技术和基因融合技术，能够利用各种各样的基因进行组合，制造出新的物种出来。

　　利用制造出的能够在太空之中传播的病毒，再加上融合了生物技术的生物宇宙战舰，布希帝国进行了命运的抗争，和自己的宗主国展开了大战，并且最终还取得了胜利，获得了自主权，以后再也不用向宗主国上贡，再也不用将自己的族人当成星际奴隶去贩卖。

　　库巴成为了布希帝国的英雄，被布希帝国的皇帝封为了贵族，成功的改变了自己的命运，改变了家族的命运，也改变了布希帝国的命运。

　　依然还是那个小镇，依然还是能够小诊所，成为布希帝国贵族的库巴早已经没有了当初的寒酸，此时衣着不凡，身边甚至还跟着十多个负责保护他的人。

　　“老师！”

　　库巴看着晏佳，时间在晏佳的身上仿佛已经停止了一般，库巴的母亲都已经苍老不堪了，可是眼前的晏佳却是依然和以前一模一样，一点变化都没有。

　　当然了，到了他这个级别，他也已经知道了眼前这人并不算布希帝国人，而是来自宇宙某个强大文明的大人物，即便是整个河系的拥有者卡德拉文明也远远不能相比的强大文明。

　　正是这个人，一手教导了自己，给自己知识，改变了布希帝国的命运，但正是如此，对于晏佳，库巴就更加的尊重，他想获得更多的知识，让布希帝国更加的强大。

　　“有什么事吗？”

　　晏佳看着眼前的库巴，早也不是当初那个破烂小屋内的小屁孩了。

　　“我想继续跟您学习。”

　　库巴非常认真地说道。

　　“你也应该知道我并不是你们布希帝国的人，我当初之所以教你是看着你们家与我有缘，现在你们布希帝国也算是发展起来，不再是底层挣扎的文明了，完全不需要再如此努力了。”

　　“当然了，我也不想再教你什么，知识是无价的，我的知识也是来自我自己文明的先辈们的努力研究和付出，不可能就这样白白传授给你。”

　　晏佳笑了笑摇摇头，本来教他就已经算是违背了帝国的法律，再继续传授更高深的科学家知识的话，即便是晏佳是帝国生物科学研究院的顶尖科学家，帝国也会追究责任，而且到时候帝国为了防止技术外泄，肯定会将整个布希帝国给灭亡的。

　　“还请老师成全。”

　　库巴一下子就跪下来，显得非常诚恳。

　　“如果不想你们布希帝国现在就灭亡的，以后就不要再提这事。”

　　晏佳脸色一下子就变了，非常冷漠地说道。

　　库巴一听，整个立刻就吓出了一声汗，这个时候他才想起来，对方并不算自己布希帝国的人，传授一些知识给自己也许是出于好玩，但是要想学习到更高深的知识，这根本是不可能的，任何一个强大的文明都不会允许这样的事情发生。

　　从那以后库巴就没有再向晏佳请求任何科学上的问题，只是时不时的过来看望一下，不过岁月不饶人，时间悄无声息之中流逝，小白和库巴也渐渐的老去，最终变成了一抔黄土……

　　这一天，布希帝国所在的布希星突然之间风云大作、无数的流光在宇宙之中从四面八方汇聚到一起，最终来到了晏佳所在的那个小镇。

　　天地元气浓郁到极点，形成了美丽无比的光彩，犹如祥云降世，又好像神灵伴随着祥瑞出生一般。

　　可怕的天地元气从宇宙虚空之中不断的汇聚到布希星，又最终汇聚到了小镇这里，形成了一个巨大的犹如漏斗一样的形状，疯狂的往里面涌去。


第075章 生与命

　　整个布希星此时都被可的天地元气所包围，元气浓郁到极点，以至于在布希上面很多沙漠地带都开始长出了无数的花草树木，转眼间变成了一片绿洲，至于原先就是森林的地区，此刻变的更加茂盛。

　　晏佳所在的小镇，因为离得近，那更是获益匪浅，无数因为常年体力劳动而身体有暗疾的、因为年老体衰的，有大病小病的，此时在如此浓郁的生命元气滋养下，忽然之间就百病全消，身强体健，寿命都因此大大的增加。

　　如此巨大的动静，自然也是第一时间内就惊动了布希帝国，位于太空之中的望远镜、卫星、太空港口之类的第一时间内就寻找到了巨大动静的源头。

　　布希帝国的科学家们想要试图用各种手段去解释这个可怕的天地异象，然而无论怎么去解释都是徒劳，他们的科技水平还远远没到能够理解宇宙天地奥秘的地步。

　　无数的流光形成了绚丽的祥云，天空之中绿意盎然，仿佛春天就要到来一般，万物复苏、天地清明，所有的生物在如此环境之下都觉得身心具爽，有些甚至向着更高级的方向发生进化。

　　巨大的漏斗之中，可怕的元气疯狂的灌输下去，犹如一颗黑洞一般，似乎永远都喂不饱，没有停止的一刻。

　　这样的异象一直持续了九天九夜才戛然而止，天地慢慢的恢复平静，晴空万里无云，似乎什么事情都没有发生一般，只是9天后的小镇早已经淹没在一片绿色的汪洋之中。

　　晏佳盘膝而坐，双眼紧闭，曼妙的身躯、倾国倾城的脸庞，原本就如同天仙一般，让人自觉羞愧不敢直视，仿佛多看一眼就是亵渎了这样的佳人一般。

　　此时晏佳的身上更是有一种若有若无的淡淡生命之光，这生命之光就和生命星球散发的光芒一样，仅仅只是靠近一下，就让人觉得仿佛回到了母亲的怀抱，非常舒服，异常的安心，有一种安全感。

　　拥有这种光芒的晏佳更是犹如圣母，有种让人神圣不可侵犯的感觉，又好像是来自九天之上的仙女，不食人间烟火。

　　“呼~”

　　晏佳红唇轻启，突出一口浊气，这是她体内最后的一丝浊气，成为不朽之后，她已经不朽不腐，体内再没有任何的污浊之物，从此以后与天地同寿、日月同辉，当然即便是日月衰老死亡了，成为不朽的晏佳也会依然无事，除非这个宇宙也有寿命终结的一天。

　　“终于不朽了！”

　　晏佳缓缓的睁开双眼，两颗眼睛宛如天上的星辰一般深邃，仿佛无数的奥秘，让人看一眼就好像永远沉默下去一般，又或者是会不自然的就自卑，不敢多对视一秒钟。

　　元主级和不朽级，这个巨大的坎，即便是帝国这个元力修行盛行的国度，也有无数的人迈不过去，最终在漫长的寿命耗尽之后成为一抔黄土，所有的一切都化作烟云消散一空。

　　一旦跨入不朽，生命的层次就完全不一样，仿佛进入了另外一个天地，又或者是从此跳出三界外不在五行中，时间再也不能在如此强大的生命面前有所作用。

　　晏佳细细的感受着，自己的身体内多了很多东西，这种东西在科学上叫神基因，用元力修士的说法是叫神通。

　　达到了不朽级，很多强大的神通自然而然就掌握了，这就像是本能一样，根本不需要去刻意的学习，一切水到渠成一般，很自然的就掌握了这种强大的能力。

　　当然这是未成不朽前，晏佳对生命的感悟，对宇宙自然的理解所最终形成的，没有对生命的感悟和对宇宙的深刻理解是根本成不了不朽的。

　　晏佳缓缓起身，身上的生命光芒等等全部收敛进去，没有一丝逸散，神圣的光辉一下子也消失不见，仿佛九天神女的气息也渐渐的消失，不过以晏佳的美貌，依然让人不敢多看几眼，因为多看几眼就心生亵渎佳人的想法和念头。

　　“竟然都开花结果了！”

　　晏佳走出小屋，外面院子之中，晏佳栽种了很多的花花草草，这些花花草草很多都是根据季节来开花的，保证整个院子一年四季都有鲜花盛开，然而此时，无论是原先在那个季节开花的，此时都争相绽放，各种各样五颜六色的花朵将小小的院子变成了一片花海，看到这一幕晏佳的脸上都露出了笑容。

　　她本身就是一个喜欢花草的人，在帝国老家的时候，平时不是搞科学研究就是在家里摆弄各种各样的奇花异草，看到眼前五颜六色、花香满园的场景，也是开心的笑了起来。

　　非常随意的摆弄了几盆珍贵的花草，晏佳此时心情大好，突破成为了不朽级元力修士，从此之后再也没有了寿命的烦恼，时光再也不是什么奢侈品，可以肆意的挥霍。

　　当然更为重要的是成为不朽级元力修士，而且还是帝国第一个生命系的不朽级修士，她可以催动生命之心将更多生命的奥义演绎出来，在科学的道路上，自己和帝国都可以走的更远。

　　在宇宙之中旅行，特别是在布希帝国待了近百年的时间，晏佳目睹了太多的生离死别，也目睹了太多的心酸泪水。

　　对于布希帝国这样的一个2级宇宙文明而言，处于宇宙最底层的文明而言，苦难仿佛永远都伴随一般。

　　落后不仅仅只是挨打这样简单！

　　个人的命运与自己的国家、民族的命运又是紧密相连的！

　　所以此时此刻晏佳更加明白了李复、陈彬、余亮、曹海涛等等这些帝国元老们的心思，更加明白为什么帝国要一直不停的发展下去，要一直不断变的更加的强大。

　　因为宇宙之中比帝国强大的文明还有很多、很多，帝国只有最终站立到宇宙强族之巅的时候，才能够真正掌控自己的命运，掌握自己帝国的命运。

　　“一个国家、一个民族、一个文明，只有越来越多的人愿意为之付出、为之努力，整个文明才会有希望，才会越来越强大。”

　　成为不朽，晏佳对生命的理解已经不仅仅局限于生命本身，更是能够理解到生命的背后，家国天下的环境对于生命而言同样的非常重要。

　　同样是人，生活在战乱国度的人不是被战火波及死亡就有可能是因为缺衣少食被饿死，又或者是生病没有及时治疗而病死，更或者是无法承受苦难自杀而死，总之生活在战乱的国度，命运总是悲惨居多。

　　生活在和平繁荣强盛的国度自然是可以无忧无虑，像生活在帝国这样的强大文明之中，一出生所有的一切都已经被帝国给承担，可以快乐的成长，学习、修炼，最终诞生出一位位伟大的科学家、艺术家、企业家等等，又进一步促进了帝国的繁荣和强盛，生活在和平繁荣的国度，命运一般都不会太差。

　　同样是野生的猫头鹰，也许在以前的华夏因为受伤被人抓到，多半是最终成为了餐桌上的一锅汤，要是在国外，多半可能会被人救治好，最终上演一幕感人的人与自然和谐相处的故事出来。

　　“生命、生命，生与命是同样重要的，生来自基因的遗传、命则是来自自身所处的环境，生与命息息相关，一个主内、一个主外。”

　　晏佳轻轻的低声说道，看着园子之中的花朵，闻着满园的花香，到了不朽级，对于生命的理解已经有了质的飞跃，能够更深刻的去理解生命的奥义。

　　“差不多该回去了！”

　　有些依依不舍的看着这个自己生活了差不多一个世纪的小地方，在一个地方待久了，人就会落地生根，生出一些感情出来，总是不愿意离去。

　　但是晏佳知道，自己不属于这里，从哪里来最终也要回哪里去，在几千万光年之遥的帝国，哪里有一根无线之中的线总是拉扯着自己，无论自己走的多远、飞的多高，最终还是要回到那个地方去。

　　很快，晏佳就联系上了复云集团的宇宙商贸队，此时复云集团的宇宙商贸队还在宇宙虚空之中的一个个河系不断进行贸易，按照行程的规划，远还没有到回去的时候。

　　不过以帝国现在的影响力，各个河系的文明都要给帝国面子，商贸队这边很简单就给晏佳安排好回去的一切。

　　一个个河系之间的商贸往来非常的密切，而且有很多帝国的商船在宇宙之中往来，很容易就能够让晏佳搭乘这些商贸船返回帝国。

　　背靠着一个强大的文明，这个文明的公民自然然而无形之中就多了一层保护，出门在外，敢欺负你的人就很少，因为大家都知道，强大的文明惹不得。

　　炎黄帝国是出了名的护短，只要有一个公民出事，很有可能会招来炎黄帝国的大军，无形之中的强大王霸之气，即便是在遥远的卡德拉河系也能时刻保护自己的子民，这也是生命之中‘命’的一部分。


第076章 三螺旋

　　银河系帝国生物科学研究院总院，帝国手中的至宝生命之心一直以来都是保管在生物科学研究院总院这里，时刻都有十多名强大的不朽级元力武士守卫，整个星域也是有帝国的大军保护。

　　此时，庞大的太空城当中，人声鼎沸，一位位帝国的元老、生物科学研究领域的顶泰斗齐聚一趟，彼此有说有笑，互相谈论着什么。

　　“没想到这个晏佳竟然只花了几百年的时间就突破到不朽级了，这下我们帝国的生物科学研究肯定可以更上一层楼。”

　　余亮环顾一圈，晏佳突破不朽级之后马上就要第一次催动生命之心，所以整个帝国，有名气的生物科学家几乎都到齐了，李复、陈彬、余亮也是跟着跑过来凑热闹。

　　“她本来就是一个天才，只不过以前的精力都花在了科学研究上面，不然早就已经突破了，这下我也就放心了，生命系的元力武士还真是很稀缺，特别是高深的元力武士。”

　　李复也是点点头，晏佳是自己看着长大的，很清楚晏佳是一个天才，无论是元力修炼方面还是科学研究方面。

　　“也不知道不朽级的生命系元力修士去催动生命之心会释放出怎样的生命奥秘，想一想都让激动不已。”

　　陈彬看着巨大的大厅，大厅的中心，生命之心时刻不停的散发着绿色的光芒，仅仅只是看一眼都让人觉得非常的舒服。

　　和陈彬一样，此时聚集在这里的帝国生物科学家一个个双眼都非常的火热，虽然在不断的讨论着，不过时不时眼睛都会看向大厅的中间，显得有些焦急，时不时还看看时间，都在等待实验的开始。

　　“晏佳，你这一突破不朽级，又是生命系的元力武士，恐怕以后我是没有办法再和你比了。”

　　李书狂看着身边的佳人，笑着说道，两人年纪差不多，又都是生物科学研究领队的顶级科学家，一个是海战派的代表，一个是精英流派的代表，互相之间也是竞争了很多年。

　　当然这种竞争也不过是棋逢对手时的暗暗较量，李书狂研究出了以银环虎蜂为代表的系列空间系海战派杰出作品，晏佳也是不甘示弱研究出了以‘碧眼雷鹰’、“晏佳3号”为代表的强大生物战兵。

　　‘碧眼雷鹰’以强大的大范围攻击闻名于世，也是现在帝国最畅销的生物战兵，荣誉联盟的成员一个个都是排着队想要购买这种可怕的生物战兵。

　　‘晏佳3号’则是植物类战兵当中的代表作品，可以用细胞分裂的方式进行传播，比起传统的植物类战兵更加的强大和可怕，让人防不胜防。

　　可以说两人之间几乎是不相上下，都非常的优秀和出色，都是帝国生物科学领域的杰出代表人物。

　　李书狂之所以会这样说也不是没有道理，生命系的元力修士对于生命的理解自然是在其它系元力武士之上，再加上本身又是一名生物科学家，突破到不朽，对于生命有了全新的认识，这对于以后的研究可是相当有帮助的。

　　“那你可要加油了，我确实是有很多新的理解，说不定很快我就会有新的作品现世。”

　　晏佳微微一笑，没有否认李书狂的话，突破到了不朽，晏佳对于生命的理解可以说是整个帝国的第一人也不为过，对于自己今后研究的道路也是已经有了更明确的方向。

　　“我去催动生命之心了。”

　　看了看时间，晏佳走向大厅。

　　整个人盘膝坐下，磅礴的生命元气开始在体内流转，原先看起来好像和普通人一样，可是随着元力的运转，她身上的气息开始不断的变大，很快，就如同一头恐怖无比的怪兽苏醒了一般，可怕让人心悸的气息在大厅之中出现。

　　每一位不朽元力修士都是非常可怕的存在，单单是释放出来的气息就非常的可怕，没有达到不朽级的人甚至都会觉得自卑，因为这是生命层次上的跃迁，低级生命遇到高级生命时自然而然就会这样。

　　绿色的光芒从晏佳的身上出现，可怕的气息很快就消失不见，反而在场的众人一下子就觉得如沐春风，仿佛置身于温暖的港湾之中一般，让人非常的舒服。

　　“咻~”

　　晏佳右手食指与中指并拢，一道绿色的线径直激射出去，一下子就击中了大厅中间的生命之心，原本就时刻散发着绿色光芒的生命之心开始光芒大作，无数的信息犹如放电影一般开始播放出来。

　　最开始还是和以前一样，各种各样的动物、植物快速的播放出来，接着慢慢的开始从最简单的细胞生物不断的向复杂的生物演化，基因片段不断的增加，生物也越来越复杂……

　　李复目不转睛的看着生命之心释放出来的画面，这样的画面他已经看了很多次，李复在耐心的等待，等待着新的画面出来，等着以前从来没有出现过的画面。

　　时间在慢慢的推移，晏佳的元力输出也越来越强大，当晏佳的额头上微微出现一些汗珠的时候，生命之心也被催动到了至极，开始释放出一些以前从来没有释放出来的画面。

　　这一次播放出来的画面完全不同于以往，以往是在母基因的基因上不断加入新的基因片段，从而形成各种各样的强大生物，所以帝国的科学家们对于基因片段有很深刻的理解，这个基因是起什么作用的，和那些基因组合在一起才有用，这些都很清楚。

　　可是这一次，竟然是一条条基因的组合，我们都知道基因是双螺旋的结构，现在播放出来的画面却是三螺旋的基因结构。

　　在双螺旋基因结构的基础上，一条新的螺旋基因添加进去，变成了三螺旋基因的生命，三螺旋的基因生命，这在帝国可是从来都没有发现过的，以帝国如今的力量，搜集的基因库何等的庞大，可是却从来没有遇到三螺旋基因的生命，甚至连最奇特的硅基生命，它也是双螺旋结构的，并不是三螺旋的基因结构。

　　“三螺旋基因结构，以前也有人提出过个假设，只是一直没有任何的依据，所以被认为是很荒谬的，没想到，还真的有三螺旋基因结构的生物。”

　　李书狂看着画面，整个人的眼睛瞪的大大得，想起了以前有科学家提出的三螺旋基因结构的事情。

　　“科学发展的道路还真是在推翻和被推翻的道路上不断前进。”

　　被生物科学界认为是铁律的双螺旋结构，现在竟然被推翻了，生命之心是不会有错的，这正是印证了科学界的那句古话，现在看起来是铁律的科学定律，很有可能在未来就会证明是非常荒谬的理论，推翻与被推翻似乎才是永恒不变的真理。

　　“三螺旋结构，怎么会有这样的结构？”

　　“不可思议，双螺旋基因结构的铁律被打破了。”

　　“为什么我们到现在都没有发现三螺旋基因结构的生物？是因为我们帝国接触的范围太小了，还是在这片星空之下全部都是双螺旋基因的结构？”

　　一个个科学家都露出了难以置信的表情，思考着帝国现在生物技术发展的现状和未来，帝国现在虽然拥有好几个河系，在卡拉维界也算是一个强大的文明，可是别说是帝国了，整个卡拉维界在宇宙之中也仅仅只是一个微不足道的小砂砾。

　　所以尽管帝国的科学家们已经研究了无数的物种，一直以来都没有遇到过三螺旋基因结构的生物，但这也并不能代表就真的没有。

　　“见识的越多，知道的就也多，也就对这个宇宙越加的敬畏！”

　　李复也是长长的发出一声感叹，作为生物科学研究的科学家，李复以前也是一直坚信双螺旋基因结构应该是铁律，因为即便是帝国的不朽级生命元力修士，在生命层次上已经实现了飞跃的这些人，他们的有着强大而可怕的神基因，种种不可思议的强大能力，可是他们的基因结构依然还是双螺旋的基因结构，并没有说出现什么三螺旋、四螺旋的基因结构。

　　“是啊，知道的越多就越懂的敬畏。”

　　一旁的陈彬也是重重的点头，就好像帝国现在看起来好像很强大，可是在庞大无边的宇宙之中，不知道还有多少强大而可怕的文明，和这些文明相比，帝国似乎又很弱小。

　　生命之心还在不断的释放出光芒，画面也一直在变，双螺旋基因结构的基础上，三螺旋基因结构的生物也更加的复杂，有了很多双逻辑基因结构生物说不具有的强大能力。

　　众人一个个都目不转睛的看着这珍贵的画面，眼睛都不舍得去眨一下，生怕错过了其中的任何一个画面，很多的科学家似乎获益良多，一边皱着眉头，一边又死死的盯着画面。

　　每一次生命之心的催动都会让许多的科学家获得新的感悟和灵感，对于生命有了新的认识。


第077章 自然偏爱偶数

　　大厅之中，晏佳此时已经香汗淋漓，额头上豆大的汗水不断涌出来，体内的元力已经被运转到极致，庞大的气息向着四面八方肆意的冲击，幸亏早已经有所准备，四面八方各个方向都有高深的元力修士抵挡住强大的冲击，否则的话，一些修为较弱的科学家很难专心的去观看生命之心释放出来的影像。

　　生命之心的催动需要非常庞大的元力，即便是已经到了不朽级的晏佳，也并不能支持太久，特别是到最后的阶段，想要让生命之心将更多的奥义演绎出来，需要的元气就更加的庞大。

　　很快，随着晏佳手中输出的元气一断，生命之心这里的影像也一下子全部消失不见，所有的一切渐渐回归平静，和往常一样，散发着淡淡的让人舒坦的绿色光芒。

　　“呼~”

　　晏佳缓缓的调息，倾吐一口浊气。

　　“还是有点勉强，不朽级的修为还不够牢固，等基础巩固扎实以后就会更轻松一些了。”

　　“不过这一次竟然能够看到三螺旋基因结构的生物，还真是让人惊喜，双螺旋基因的铁律竟然被打破了，看来我们见识的还是太少。”

　　虽然很疲倦，不过晏佳此时也显得非常的兴奋，达到不朽之后，果然和自己预料的一样，生命之心在强大的元力催动下，终于演绎出来新的内容。

　　“唉，怎么突然就没有了呢？”

　　“就是啊，三螺旋基因结构这才刚刚开始看呢。”

　　“看来她的元力修为还不够深厚，要是能够达到不朽级中高层的话可能就更轻松一些了。”

　　大厅之中正在聚精会神观看的科学家们，看着突然消失的画面，一个个都忍不住跳起来，这才刚刚到高潮呢，怎么突然就戛然而止，实在是有些扫兴。

　　“三螺旋基因结构，关键就是衔接点，如果从双螺旋基因的基础上在增加一条螺旋基因。”

　　李书狂摸着自己的下巴，仔细的回想刚刚看到的画面，作为帝国最优秀的生物科学家，他对于生物领域的各个方向和领域都有着很深的造诣。

　　“如果把双螺旋基因看成是平面的话，这三螺旋基因的结构就可以算是立体的结构，三条螺旋基因结构的方式就可以有很多种。”

　　“单单是现在生命之心上面演绎出来的就已经有好几种，每一种结构都能够产生不同的物种，现在的关键点就是如何将双螺旋基因变成三螺旋基因，寻找到合适的节点。”

　　和李书狂差不多，整个大厅之中，一位位帝国顶尖的生物科学家都在一边回忆刚刚说看到的，一边仔细的思考着以后生命科学发展的道路，结合自己现在所掌握的知识，仔细的检查以前的一些理论和依据。

　　科学就是在思考、实验、论证、理论的过程之中不断的前进，任何一次的进步都是建立在以往无数次的实验之中，对实验进行分析、总结，得出蕴含在其中的科学真理。

　　“本次实验结束，大家可以回去了，如果有什么新的想法和理念，大家多在虚拟的世界当中交流。”

　　随着广播声音响起，大厅之中的科学家们开始渐渐的散去，彼此三五成群，互相之间也是开始不断的讨论起来。

　　“双螺旋基因彼此对称，对称这种现象在自然界是非常常见的，成双成对的事情才符合宇宙自然的规律，现在竟然出现三螺旋基因，简直不可思议。”

　　“自然界的对称现象是非常常见，不过也不能说全部都是对称结构的，生命之心肯定不会错的，不过你所说的对称似乎也很有道理，我看生命之心演绎出来的时候，即便是三螺旋基因，彼此也是两两对称，形成正三边形状。”

　　“对啊，如果我们将双螺旋基因转变为三螺旋基因，在这方面非常值得注意，三条螺旋基因彼此两两相对，才能够更加的稳定和牢固，不然的话，这基因肯定要崩溃，根本就没有办法形成物种出来。”

　　科学家们彼此不断的讨论着，口中所说的对称性在自然之中非常常见，比如眼睛是一对，一左一右，鸟类的翅膀也是一对，蜘蛛、蜈蚣、蚂蚁之类的爬行动物，脚的数量绝对是双数，彼此对称。

　　似乎大自然对于奇数的物种和结构非常的讨厌，对于偶数则是非常的偏爱，什么都是偶数，奇数的物种和结构实在是太罕见了。

　　当然了或许是因为偶数太多，拥有智慧的文明种族往往都想象出一些奇数的物种和结构出来，这一点在神话故事之中就非常的常见，比如三只眼睛的天神，华夏文明当中有二郎神杨戬，在宇宙之中，各个文明种族的神话故事、宗教传说当中，三只眼睛都很常见，而且好像都有着不俗的强大能力。

　　也正是基于大自然之中最长见的偶数现象，所以帝国的生物科学家们才会认为双螺旋基因才是真正的铁律，宇宙之中所有的生命都是双螺旋基因结构。

　　但很显然，这种观点实在是有些坐井观天！

　　庞大的太空城这里，一艘艘宇宙飞船从太空城之中急速的飞出，直奔着星系内的太空港口去，很快，一艘艘大型的宇宙飞船就从星系之中伴随着一阵阵的空间波动消失不见。

　　观看到了新的内容，获得了很多新的启发，又打破了以前认为是铁律的东西，帝国的科学家们，一个个都有了很多的收获和启发，心中有很多额想法想要通过实验去论证，自然一个个也是跑的飞快，都想着早点回到自己的实验，带领自己的团队开始新的研究和实验。

　　某座庞大的太空城这里，整座庞大的太空城都是李书狂的实验室，作为帝国最顶级的生物科学家，李书狂的实验室在整个帝国都是最先进、最庞大的。

　　各种各样先进的科学实验仪器、庞大的科研团队，充足的经费，这就是最顶级科学家的待遇，帝国在科研投入方面一向都是毫不吝啬的。

　　实验大厅之中，一个巨大的显示器上面正在播放着一个画面，这是一个双螺旋基因结构的画面，这个基因结构非常的简单，仅仅只有少数的几个基因片段，显然是非常低级、最初级的原始细胞体之类的生物基因结构。

　　“先从最简单的开始，尝试将双螺旋基因转变为三螺旋基因，越简单越好。”

　　李书狂有着自己的实验计划，他很清楚，三螺旋领域是一个崭新的领域，在一个全新的领域，他需要做的就是一步步来，慢慢的脚踏实地。

　　显示器上面的画面慢慢的变动，李书狂手下的科研人员开始给这组基因添加新的基因片段进入，试图构建三螺旋的基因。

　　当然基因的添加、删减、重组等等，这需要用到基因重组仪才能够实现，基因重组仪是一种非常先进的科学仪器，也是帝国科学家能够随意重组基因的依靠。

　　“不行吗？添加新的基因片段进去，完全没有办法形成三螺旋基因结构，只是在双螺旋基因结构的基础上添加了新的基因片段，肯定是有什么地方不对。”

　　看着显示器上面的画面，李书狂微微皱眉，因为画面之中并没有出现三螺旋基因的结构，而是在双螺旋基因的基础上增加了新的基因片段，依然还是双螺旋基因的结构。

　　接下来，李书狂的团队开始不断的进行实验，尝试了很多的方法，利用不断的基因组进行实验，可是所有的实验都失败了，三螺旋基因结构似乎是根本不能实现的，添加新的基因片段进入其中只会让双螺旋基因组变的更长、更复杂。

　　“到底哪里出了问题？”

　　“生命之心已经很清楚地显示出三螺旋基因结构的可行性，为什么我们在构建三螺旋基因的时候总是会失败？”

　　“是不是我们利用的基因不对，还是添加的方式有误，又或者是三螺旋基因结构还有生命其它的特殊之处。”

　　李书狂一边实验，一边仔细的进行总结，思考其中的原因，认真的探究蕴藏在其中的奥秘。

　　不过很快，帝国生物科学界就有人发现了三螺旋基因的一些奥秘，有生物科学家提出了三螺旋基因互相对称的可能性，认为三螺旋基因的出现并不违背大自然偶数定律，三螺旋的三条基因彼此都是互相对称的，所以才能够维持三螺旋基因的稳定性，不会产生基因崩溃的现象。

　　“生物的对称性肯定不会因为三螺旋基因的结构而消失，三螺旋基因的结构，彼此之间肯定也是两两互相对称，所以在构建三螺旋基因的时候，也必须要考虑到这一点。”

　　李书狂听到这个新的理论之后，顿时眼睛就亮了起来，整个人顿时茅塞顿开、豁然开朗起来，似乎所有困扰着自己的问题都要迎刃而解。

　　“哈哈~没错，三螺旋基因彼此也是要两两对称才行，我怎么就没有想到这点呢！”


第078章 三螺旋基因的研究

　　李书狂此时显得非常的兴奋，手舞足蹈的，似乎所有一直困扰着自己的难题都迎刃而解，这就好像是解答一个超难的数学题目，苦思冥想了很久都没有任何的结果，经过他人的指点，找到了解答的思路，可想而知内心之中的喜悦和激动。

　　“两两相对，互相对称，我怎么以前就没有想到这一点呢。”

　　李书狂摸着自己的下巴，帝国科技发展迅速，其中除了元力修行的普及，让帝国民众的基因得到了大大的开发，大脑开发度越来越高，再加上帝国鼓励生育，人口越来越庞大，人口多，诞生的各种各样的天才自然也多。

　　除了上面这些原因之外，学术界内部的交流和共享机制也是促进科技进步的一大重要因素，以生物学的发展来说，帝国大大小小的实验室不计其数，科学家的数量用亿来计算，如此庞大的科研团队。

　　每一个团队和科学家都会定期将自己研究的成果在内部进行互相的交流和共享，一方面是让其他的科学家来互相的印证自己的研究成果，另外一个更重要的方面就是可以减少不必要的浪费。

　　很多的实验和科研成果，有人已经研究出来了，其他的科学家就可以直接拿过来使用，而不需要再去重新的研究，这就等于是站到了前人的肩膀上，学习起来总比自己探索要更容易一些。

　　所以帝国的科学家更多的则是从事创新性的课题、研究崭新的领域，将一个学科、一个领域，由点成线，再由线成面，从面到立体，全方面的拓展开来。

　　科技越往后发展出现的分类和分支就越多，就好像是一棵树一样，刚刚开始只是一根树干，到了顶部的时候变成了一个庞大的树冠，数不清的树枝就是一个个大大小小的分支学科。

　　交流和共享的机制其实是有点类似于‘三个臭皮匠顶一个诸葛亮’、“众人拾柴火焰高”的深意在里面，群体的智慧和力量总是比个体的力量要更强大。

　　有了新的思路，李书狂又开始带领自己的团队开始新的实验。

　　“呼~还是不行，这都已经进行了几千次实验了，每一次都会让基因崩溃掉。”

　　几年之后，李书狂双眼通红的看着实验数据，英俊的脸庞此时充满了疲倦，几千次实验的失败，让他无比的抓狂，每一次都感觉实验似乎能够成功，可是每一次最终都是以失败告终。

　　“虽然添加新的基因序列进去，基因序列不会再像以前一样，直接在双螺旋的序列上添加，可是也没有办法形成三螺旋的基因结构。”

　　“到底是哪里出了问题？”

　　“三螺旋基因两两相对称的思路现在看来应该是正确的，可是为什么还是没有成功呢？好像帝国生物学界也没有人成功过。”

　　李书狂仔细的分析和思考，几千次的实验，他非常有信心的说，三螺旋基因肯定是要两两互相对称，可是实验每一次都是以失败告终，这让他难免开始怀疑自己的判断。

　　“三螺旋基因，三螺旋基因，三螺旋基因。”

　　李书狂坐在椅子上面，摸着下巴，喃喃自语，同时脑海中仔细的思考着自己一直以来生物研究领域遇到的诸多事情和情况，想要从中寻找到解决的思路。

　　“嗯？会不会是因为这三螺旋我都是用碳基基因去实验的结果？如果我用碳基和硅基基因一起组合的话，会不会有新的发现？”

　　“小王，赶紧帮忙查查看，有没有人用硅基和碳基基因进行三螺旋基因的相关实验，如果有，我需要他们的第一手实验资料。”

　　想着，想着，李书狂突然眼睛一亮，似乎想到了什么，对着自己的助手王平吩咐道。

　　很快，王平就通过帝国科学家院内部的交流和共享平台查阅起帝国无数科学家海洋的实验资料，真别说，还真有人进行过相关的实验，很显然想到这一点的不仅仅是李书狂。

　　“没想到竟然有几百个人想到了这一点，不过好像也没有人成功过，难道这个思路也是不行的？”

　　“尽信书不如无书，什么东西也都是还要自己亲自去实验一番才能够真正的知道。”

　　李书狂仔细的翻阅其他科学家的实验资料，这些资料非常的详细，什么是时间、地点、采用那些工具和基因、实验人员相关的资料等等全部都清清楚楚，方便对实验结果进行推断和逆向的查找问题根源。

　　“我觉得这个叫江闲鹤的离实验成功应该是最近的，按照他的思路来说，三螺旋基因的生物不同于双螺旋的基因生物，不管是采用2条硅基基因搭配1条碳基基因，还是采用2条碳基基因搭配一条硅基基因，其实都是一样，关键是要考虑好三螺旋基因之间的分工。”

　　李书狂花了几个月的时间将海量的资料仔仔细细的看完，仔细的进行对比，发现一个叫江闲鹤的科学家带领的团队，他的研究方向和结果可以算是走在了三螺旋基因研究领域的前列。

　　“基因之间的分工，也就是基因的功能，嗯，在双螺旋基因研究领域内，碳基和硅基基因的结合方面也是如此，帝国的生物战兵，很多都是采用了硅基和碳基基因混合，这思路不会错的。”

　　“我和很多科学家都一样，在实验的初期都想着从简单到复杂，所以采用的实验基因母体都是最简单的基因母体，仅仅只有少数几个基因片段，这样的基因谈不上什么分工和功能，也许可以试一试用更复杂一些的基因母体来进行实验。”

　　想到这里，李书狂一下子变的兴奋起来，几年来因为实验失败而变的有些气馁的情绪一下子烟消云散，又开始投入了新的实验研究之中。

　　“哈哈，思路果然是对的，复杂的基因母体承受能力比起简单的母体也要更强大，不会轻易出现基因崩溃的现象出现，我敢说，如果用元力武士的基因来当母体进行实验的话，承受能力肯定更强大。”

　　实验很快就获得了让李书狂欣喜若狂的结果，利用复杂一些的母体进行实验，承受能力更加的强大，不会动不动就出现基因崩溃的现象。

　　“这次实验又失败了，不过虽然是失败的实验，但是也获得了不小的进步，这一次，我们成功的构建出了第一段三螺旋结构的基因序列组，这是前所未有的重大进步和成果。”

　　“很好，这次实验我们成功的构建出了两段三螺旋基因序列组，嗯，我们离成功又更进了一步。”

　　“哈哈，我们已经成功的搭建起一个三螺旋基因的序列组了，不过在最终成型的时候出现了问题，还是基因崩溃了，大家都分头仔细的研究下，是不是我们基因序列组的位置方面不对，应该进行调整。”

　　实验的进展非常的神速，每一次的实验，李书狂带领的团队都可以取得新的进步，从开始构建出第一段三螺旋的基因序列组，到后面慢慢的可以构建出完整的三螺旋基因序列组，时间仅仅也只是花了几年而已。

　　“我们的思路和方法肯定是没有问题的，现在的关键是，我们在基因片段的功能划分和组合方面还存在问题，所以我们构建出来的三螺旋基因序列组一直都没有办法真正的成功，最后都会基因崩溃掉。”

　　“基因片段的组合有无数种，越是负责的基因，组合就越多，接下来我们要利用超级量子计算机进行数据的模拟，寻找到正确的基因组合。”

　　李书狂是一个非常有经验的生物科学家，知道接下来该如何去做，基因片段之间的组合并不是胡乱组合的。

　　植物类的基因片段和动物类的基因片段组合就有很大的区别，不可能说将动物类基因片段随意就和植物类基因片段组合，比如动物类的繁殖基因片段就根本不可能和植物类的基因片段组合，虽然从本质上来，繁殖就是基因的分裂和延续，但是植物类和动物类的差别还是非常巨大的。

　　基因之间的组合，帝国生物庞大的基因数据库就可以提供非常大的帮助，利用超级计算机，调取庞大的基因数据库，超级计算机完全是可以进行各种各样的组合模拟，只要模拟的实验成功，科学家们就可以根据这个组合进行实验，看看是否真的能够成功。

　　超级计算机也是科研当中必不可少的工具，太多、太多的实验通过超级计算机进行模拟和计算，可以节省无数的人力、物力和时间，当然了，模拟的毕竟是模拟的，最终还是要通过实验来进行验证。

　　时间在慢慢的推移，三螺旋基因的研究在帝国生物学界变的火热起来，无数的科学家们夜以继日的投入到这个全新的领域，想要在这个崭新的领域内斩获属于自己的荣誉。


第079章 三螺旋基因生命

　　光阴似箭日月如梭，一转眼就是百万年的时间过去！

　　李书狂的实验室，李书狂此时双眼通红的看着实验大厅内的东西，他本以为自己应该是很快就能够将三螺旋基因的生命给研究出来，然而不仅仅是他，整个帝国生物学界的科学家夜以继日的研究，百万年的时间过去了，都还没有人宣布自己研究出了三螺旋基因生命。

　　看山跑死马！

　　李书狂有种这样的感觉，明明觉得自己离成功已经很近、很近，可是却始终没有办法将三螺旋基因的生命给研究出来，实验了不知道多少种组合的方法，可是最终都是以失败告终。

　　“也不知道这一次能不能成功。”

　　李书狂的旁边，一位同样胡须邋遢、双眼通红的年轻人看着实验大厅之中的东西，显得有些没有自信，也不怪他，百万年的时间，不知道失败了多少次，失败是正常的，成功看起来却是非常的渺茫。

　　他叫江闲鹤，也是帝国生物科学界的一位顶尖科学家，李书狂当初认为他的思路和方法是最接近成功的，后来接连失败，就邀请了江闲鹤和自己一起共同研究三螺旋基因生物。

　　人虽然和李书狂一样看起来非常的年轻，但却是一个货真价实的老不死，在帝国，看外表是无法看出一个人的真实年龄，因为元力修为越深的人寿命就越长，反而那些看起来很老的人，可能年龄并不算太大，只是元力修为不行，所以寿命短。

　　“说实话我也没有信心。”

　　李书狂也是苦笑着摇摇头，没有任何的信心，百万年的时间，已经不记得失败了多少次。

　　眼睛看向实验室大厅，实验室的大厅之中，两人和自己带领的庞大团队花费百万年时间研究出来的东西正在进入最后的阶段。

　　基因重组仪正在将最后一组基因序列组添加进去，一旁的显示器上面正在播放着画面，三螺旋基因的序列组两两互相对称，一条条基因序列组非常有规律的分布着，在末端的位置，一组新的基因序列组正在慢慢的添加进去。

　　整个实验室当中的科学家此时都已经屏住了呼吸，生怕因为自己的而干扰到实验的进展，一个个目不转睛的看着。

　　最后一组基因序列组满满的添加进去，三条螺旋上同时添加，当这组基因序列组融入到三螺旋基因序列组的那一刻，实验室的大厅之中突然之间释放出可怕的耀眼光芒，让正全神贯注观看的科学家们一个个忍不住痛苦的闭上了眼睛。

　　“怎么回事？为什么会有光芒出现？”

　　“是不是仪器坏道了？”

　　“还是能量逸散？不可能啊，这个实验室可是帝国最先进的实验室，不可能会出现这些问题。”

　　一个个科学家的脑海中之中闪过这样的念头，不过实验大厅之中的光芒很快就渐渐的消失，光芒散尽，大家连忙看向实验室的大厅中间。

　　在这里，一团小小，直径仅仅只有几厘米，类似于球形，透明放着光芒的球正在实验室大厅之中微微飘动。

　　这球型透明，内部好像有一团小火苗，正在不断的轻轻晃动，微弱的光芒从球形上面散发出来，同时这球也是非常随意的在实验大厅之中飘动，像一个好奇宝宝一样，接触到一些东西的时候，内部的小火苗都微微的发生变化。

　　“这？这？”

　　李书狂和江闲鹤瞪大了自己的眼睛，一脸的难以置信，实验大厅之中竟然出现了这样的一个东西，像能量团，似乎又不是能量团，像生命，可是这样的样子和结构似乎又完全超越了生命的概念。

　　“我们的实验成功了？”

　　“这到底是生命东西？”

　　“它有生命吗？”

　　两人的脑海中充满了无数的疑问，看着实验大厅之中的小东西，一脸的不敢相信。

　　“它有生命，而且生命的波动还不弱。”

　　李书狂很快回过神来，庞大的元力一感应，瞬间就知道实验室大厅之中的这团小东西是有生命的，而且生命的气息还不弱。

　　“不好~它怎么穿透实验大厅的简并态墙的。”

　　突然，李书狂一下子就叫了起来，因为实验室大厅之中的小东西似乎觉得实验室很无聊，竟然一下子直接穿透了简并态打造的墙跑了出来。

　　不过很快，一团庞大元气组成的能量手就牢牢的将这个小东西给抓住，这是江闲鹤反应及时，动用了元力修士的手段将小东西给困住。

　　被江闲鹤的元力困住，小东西内部的小火苗在不断的晃动、闪烁，似乎想要挣脱，可是却又完全是徒劳的。

　　“这难道就是我们制造出来的三螺旋基因生命体？这是能量体生命？还是什么？怎么可以直接穿透简并态材料打造的墙？”

　　江闲鹤控制着元力将小东西拉进到自己的面前，仔细的观看起来，小东西一到江闲鹤的身边，似乎一下子就变的乖起来了，没有再挣扎着要脱离江闲鹤的控制，一副很温顺的样子。

　　“生命之心演绎出来的画面当中都没有看过这样的生命体？看起来似乎和能量体生命很像相似，可是根据我们的理论，能量体生命的结构应该不是基因构成的，而是由很多光子、原子之类的组成才对。”

　　李书狂也跟着凑过来，仔细的观看这个小东西，似乎感受到李书狂的气息，小东西内部的小火苗又开始不安的晃动起来。

　　“我可以肯定，这不是能量体生命。”

　　江闲鹤点点头，通过元力，他可以清楚的感受到这个小东西的很多东西。

　　“三螺旋基因的生命，还真是够奇特的。”

　　此时李书狂的脸上露出了笑容，同时显得兴致勃勃，看着眼前这个小东西，就好像是看到了绝世美女一般，想要好好的仔细研究一番。

　　李书狂和江闲鹤带领的团队成功研究出三螺旋基因生命的消息很快在帝国生物科学界引起了巨大的轰动，百万年的时间，帝国的科学家们终于将三螺旋基因的生命给研究出来，整个帝国的科学家都急匆匆的感到了李书狂的实验室这边，连李复也不例外。

　　巨大的实验大厅周围围聚着一位位帝国的顶尖生物科学家，甚至连一些其它领域的科学家也都跟着过来凑热闹，三螺旋基因生命体，足以吸引无数的目光。

　　实验大厅重新进行了打造，在简并态的材料打造的墙上面刻画了元力法阵，刻画了元力法阵之后，小东西就没有办法在穿透，只能老老实实的在实验大厅之中飘来飘去，显得很是无奈。

　　“三螺旋基因的生命体竟然是这样的？这是能量体生命？”

　　“不知道啊，如果是能量体生命的话，以李书狂的水平来说应该是可以确认的。”

　　“这三螺旋生命体如何获取能量？又如何繁衍后代？”

　　“听说为了安全考虑，没有添加生育率的基因进入，获取能量方式则是非常的先进，有关就能够获取能量。”

　　一位位科学家互相之间不断的讨论着，这个三螺旋基因体的很多东西都还没有研究出来，此时所有人都用好奇的眼光看着这个小东西。

　　“将一些岩石、泥土之类的东西投放进去？”

　　李复双眼闪烁着光芒，看着实验大厅之中的小东西，有些难以置信，接着下了一道让人不明所以的命令。

　　虽然不清楚李复为什么要下令投放岩石、泥土之类的东西进去，不过李复的命令却是没有人敢违背，很快，一些岩石、泥土之类的东西就投放进入到实验室当中去。

　　实验室当中的小东西一下子似乎充满了好奇，小心翼翼的飘到石头、泥土上面去，似乎在仔细的研究这些石头、泥土一样的东西。

　　接着出现了一幕让人所有人不敢想象的事情，一块块小石头、泥土之类的东西竟然犹如被黑洞吸引了一般，不断的往小东西身上这里飞过去，接着一个完全由石头、泥土之类的东西组成的小人出现在实验室当中，而散发着光芒的小东西赫然消失不见。

　　石头、泥土之类组成的小人大概有一米多高，此时步履蹒跚的在实验大厅之中走来走去，摇摇晃晃、一副随时都有可能会摔倒的样子。

　　“啪~”

　　小人似乎无法控制住自己，走过一块小石子的地方，被小石头一下子绊倒，一下子跌倒在地上，一块块石头、泥土之类的东西从小人身上跌落到地上，小东西从跌落的小人体内露出了一部分。

　　接着一块块小石头、泥土之类的东西又再一次被黑洞吸引了一般，重新又飞到小东西的身上，很快一个新的小人又出现了，又开始摇摇晃晃的在实验室当中之中走动起来。

　　没走几步，又被其它的岩石、泥土之类的东西给绊倒，又跌的一地的泥土、岩石，露出了小东西的身影。

　　这一次，小东西体内的小火苗都变小了一些，似乎能量不够了，没有再继续让这些岩石、泥土的之类的东西成小人。


第080章 火种

　　“这？这？”

　　看着实验室当中发生的一幕，所有的科学家一个个都瞪大了自己的眼睛，一脸的难以置信，那个小东西，竟然能够操控石头、泥土之类的东西形成新的躯体之类，这种能力可是所有双螺旋基因生命都不具有的能力。

　　“哈，这小东西竟然还有这样的能力，不可思议。”

　　就连制造出这个三螺旋基因生命的李书狂此时都一脸的难以置信，看着实验室中间的那个小东西，他都已经从各个方面去研究过它，虽然有些特殊，可是也一直没有展现出太多逆天强大的能力出来。

　　没想到竟然可以操控石头、泥土之类的东西形成新的躯体，等于是让岩石、泥土之类的东西具有了生命，这其中可就蕴藏着无数的奥秘值得去深入的研究和探寻了。

　　想到这里，李书狂的双眼都变的火热起来，三螺旋桨基因生命体才刚刚开始就已经展现出了如此强大逆天的能力，未来的发展前景将会非常的广阔。

　　“这能力有点类似于土系元力修士的一些手段，但是看起来却比土系元力修士的手段更加的自然，似乎这新形成的躯体是真的血肉之躯一般，非常的灵活，如果它的能量足够强大，是不是可以一直操控新的躯体？”

　　李书狂的旁边，江闲鹤此时也摸着下巴，仔细的去研究小东西的新能力。

　　“没想到你们还是走在了我的前面，新研究出三螺旋基因生命体不说，没想到这三螺旋基因生命体竟然还拥有如此强大的能力，未来的前景不可说限量。”

　　晏佳此时也是双眼火热，本以为应该是自己先研究出三螺旋基因体生命的，没想到还是让李书狂先领先一步，看着实验大厅之中的小东西，她此时也是露出了浓浓的兴趣。

　　“给它补充能量，再投放一些金属之类的东西进去。”

　　李复双目闪烁着光芒，一副若有所思的样子，接着又继续下令道。

　　很快，实验室当中，一道道蕴含能量的光束照射到小东西的身上，原本有些萎靡不振、精神不佳的小东西被光束照射到之后开始变的兴奋起来，核心之中的火苗又开始变的旺盛起来，就好像是电压不够的灯泡突然因为电压一下子变强而变亮一样。

　　与此同时，一些金属棒、金属球、金属块之类的东西也被投放到实验室当中，这些金属块之类的都比较小，但是数量很多。

　　很快，当小东西充能完毕，通过吸收光速之中的能量，它一下子就好像吃饱了一般，又开始在实验室当中不断的飘荡。

　　飘到岩石、泥土之类的上面，岩石、泥土又开始附着到小东西上面，很快一个完全由岩石、泥土构成的小人又出现在实验室当中。

　　小人步履蹒跚的在实验室当中行走，摇摇晃晃、显得非常的可爱，时不时还会跌倒，掉落下一些岩石、泥土，接着很快又会再次补充上去。

　　当小人遇到金属之类的东西时，它似乎对金属之类的东西更感兴趣，小人身上的岩石、泥土之类的不断脱离，金属块、金属棒、金属球之类的则是自动的补充上去，很快，原先的泥土、岩石构成的小人就变成了一个完全由金属构成的钢铁小人。

　　钢铁小人完全没有金属机器人的生硬，非常的自然，仿佛这小人就是由钢铁之类的金属当中诞生的生命和精灵一般。

　　在实验室当中竟然开始奔跑起来，时不时的竟然还翻滚，显然是非常满意这个由金属组成的躯体，控制起来似乎也更加的流畅和完美。

　　不过很快，它的能量似乎又耗尽了，走起路来就好像是喝醉了一般，摇摇晃晃、跌跌撞撞的，一块块金属球、金属棒、金属块之类的也再次从它的身上掉落下来，慢慢的露出了它核心的圆球，小火苗也似乎奄奄一息，萎靡不振。

　　“操控金属的能力似乎比操控泥土、岩石之类的更强大、更自然，难道是因为它的三螺旋基因当中有2条是硅基基因的原因？”

　　李书狂此时倒没有了刚刚开始时的吃惊，而是摸着自己的下巴，仔细的思考和分析。

　　“如果三螺旋基因的生命体足够强大，将它和机甲相融合的话，那岂不是可以造出最强大的生物机甲？”

　　有的科学家开始思考这种能力的作用来，帝国生物学界的三大流派，精英派和海战派都有非常杰出的生物战兵作品，唯独混合流派一直以来都没有什么值得拿得出手的产品。

　　生物宇宙战舰和生物机甲算是比较有代表性的作品，可是即便是这两个有代表性的作品，直接上战场的也越来越少，根本没有办法和精英派、海战派的生物战兵相比。

　　可是现在，看到这个小东西拥有的强大能力，混合流派的科学家眼睛都开始发光了，他们似乎看到了未来混合流派的生物科技武器纵横宇宙的场面。

　　一台台高科技打造出来的生物机甲，将这些小东西一样的强大生命体放置到生物机甲当中，瞬间就可以让这些机甲拥有了灵魂，具备了无限的可能。

　　要知道以帝国的生物基因技术，将神基因融合进入的话，还不知道会发生什么样的事情，但有一点是可以肯定，融合了神基因的生命体都拥有者神基因的种种强大不可思议的能力。

　　“神奇而不可思议！”

　　一位位科学家都在为这种全新生命体的强大能力给惊叹，让冰冷的泥土、岩石、金属拥有了生命，这种能力非常的强大而可怕。

　　“果然如此，可以肯定，它就是机械族的火种源！”

　　李复此时非常的肯定，从一开始看到小东西的样子，李复就觉得非常眼熟，赶紧让小影去查了一下，文明种子之中果然有相似的东西，在很久远以前，超级文明大汉科技帝国所在的宇宙遭到了机械族的入侵，而机械族就是拥有一团火种。

　　只要火种不灭，机械族就不会真正的死亡，机械的躯体被打烂了、打破了都没有什么关系，只要火种还在，将火种收回，重新安装进新的躯体当中就又重新复活了，又可以机械义无反顾的冲上战场。

　　机械是非常强大而可怕的种族，因为火种源的特殊性，机械族很难被真正意义上的被杀死，而且即便是打烂了他们的钢铁躯体，机械族又可以很快就恢复过来，换一个躯体就可以了。

　　凭借这个强大的能力和机械族无限制的复制能力，机械族一旦强大起来，几乎是可以很轻松的就占领一个宇宙。

　　当初要不是超级文明大汉科技帝国的科技突飞猛进，掌握了强大而可怕的力量，大汉科技帝国所在的宇宙说不定就被机械族说占领了。

　　眼前这个小东西，虽然现在远远不能和机械族的火种源相比，可是已经初步基本了火种源的各种特性，如果一直研究和发展下去，它绝对是可以慢慢的发展成机械族的火种源。

　　“机械族的核心竟然是三螺旋的生命体？超级文明大汉科技帝国的生物技术根本就没有办法解析出机械族核心火种源，还是说不同的宇宙连机械族的火种源都不同了，又或者是我们现在说掌握的这个小东西仅仅只是非常初级，它具备了无限的可能，最终的发展方向应该是朝着机械族火种源发展过去。”

　　“如果是朝着机械族火种源发展的话，会不会出现叛乱的情况？一旦拥有智慧的话，等于是我们自己制造出来机械族，一旦机械族失去了控制，到时候帝国说不定还会被自己制造出来的东西给覆灭掉。”

　　“机械族太过强大了，如果没有想出绝对可靠的控制手段的话，这火种源相关的技术和发展方面一定要更加的小心、谨慎。”

　　“可是如果我们能够牢牢的控制住这火种源的话就等于是我们能够控制住机械族，那么以机械族的强大逆天能力，帝国以后就可以拥有源源不断的强大机械大军，横扫宇宙都不是问题。”

　　“机械族的能力太过逆天了，如果再加上神基因融入其中的话，那简直不敢想象。”

　　李复的脑海中思绪万千，可以肯定这小东西就是火种源，同时想到了文明种子之中大汉科技帝国遇到的机械族，想到了机械族可怕的能力，一旦帝国无法控制的后果。

　　当然同样也想到了帝国一旦真正掌握机械族的话，能够控制住火种源的话，帝国就等于是控制力机械族，以后就可以拥有庞大无比的机械大军，横扫宇宙也是不在话下。

　　机遇与风险并存！

　　当然了，帝国是以生物科技为主的，在生物科技方面的成就早已经超越了超级文明大汉科技帝国，李复非常有信心，帝国的科学家可以找到能够牢牢控制住火种源的技术和方法，让帝国可以放心的去使用和发展火种源。


第081章 新的大门

　　随着李书狂、江闲鹤制造出第一个三螺旋基因生命体，帝国的生物科学再次获得了飞跃式的发展，一道崭新的大门被帝国的科学家们缓缓的打开，犹如发现新大陆一般，无数的科学家们开始在新的领域不断的奋斗。

　　仅仅只是过去不到百年的时间，帝国生物科学领域的另外一位大师级人物晏佳就研究出了更强大的火种源，火种源2代。

　　火种源2代比起李书狂、江闲鹤研究出来的火种源1代具有了划时代的进步，新的火种源具有的能量更加庞大，而且自身能量的存储、吸收也更厉害，可以一直维持住对新的躯体的控制，在金属躯体方面的控制更加的优秀、更加的强大。

　　除了拥有更加强大的能力之外，晏佳还在探寻如何控制火种源的道路上迈出了最重要的一步，晏佳利用生物保护自我的一种能力，成功的实现了对火种源的控制。

　　这种保护自我的能力是生命与生俱来的，就好像小狗第一次睁开眼所看到的生物，本能上就会认为这个生物是它的妈妈，自然而然就会对这种生物比较亲近，拥有这种能力的动物有很多种，在自然界也是非常常见的。

　　这是生物经过漫长岁月进化之后养成的一种本能，已经融入到基因之中的本能，目的是为了让生命在最幼小的阶段获得最好的保护，一般来说各种动物第一眼看到的、第一次接触到的，肯定是自己的父母，自然而然对于自家的父母更亲近，也自然而然的会学习自己的父母，听从自己父母的命令。

　　晏佳正是利用了生物的这一特性，火种源虽然特殊，但是它本质上依然还是生命，依然拥有生命的诸多特性，对于第一个接触到的生命也自然而然的会形成依赖和亲近之感。

　　当初江闲鹤用自己的元力控制住第一个火种源，火种源感受到了江闲鹤的气息很自然的就安静下来，变的更亲近，从本能上就认为江闲鹤是创造自己的父母，所以非常的亲近江闲鹤。

　　利用生物的这种特性，并且在基因组合的时候强化这种能力，进而形成了一种新的控制生物的手段，这种科学的方法有一个非常好听的名字——母爱光辉。

　　对于任何的生物而言，母爱都是伟大的，处于幼小的时候都需要母爱，都需要母亲全心全意的去呵护和照顾，这种默默无私的爱也会慢慢的进入到生物的骨髓之中，最终即便是后代成长的比前一代更强大很多，可是依然要听从它父母的话。

　　当然了，这样的控制法方也存在着很大的风险，叛逆也是生命的特性，特别是拥有智慧的生命，母爱光辉的控制方法，也许在弱小的阶段还是有用的，一旦火种源越来越强大，是否还继续有用，这就需要科学家去进一步研究了。

　　火种源2代在诞生后不到1000年的时间，不甘示弱的李书狂又有了新的作品问世，这一次他成功的将神基因融入到拥有三螺旋基因的火种源当中，并且将这种拥有神基因的火种源成为火种源3代。

　　火种源3代在2代的基础上拥有了更加强大的能力，并且更加向着生物的方向发展，获取能力的方法已经不仅仅局限于吞噬光之中的能量，而是和普通的生物一样，需要吞噬一些食物和天地灵材之类的。

　　它的基因之中融合了神基因，光靠光提供的能量已经不能满足它的需求，必须要吞噬天地灵材才能够激发出自己的神基因，从而拥有强大的、不可思议的神通。

　　某个繁华星系的虚空宇宙中，一艘艘大型的宇宙飞船、宇宙战舰正在虚空之中依靠惯性飞船缓慢的飞行，各种各样的探测器密布整个星系的虚空之中。

　　一艘宇宙战舰上面，李书狂此时左手托着一个火种源3代，右手则是轻轻的进行抚摸，火种源3代似乎非常享受这种抚摸，内部的小火苗显得非常的安静、也非常的安心，仿佛是被抱在怀中的孩子一样。

　　“小家伙，来吃点好东西。”

　　李书狂将一份专门调配出来的饲料拿了出来，虽然是挂着饲料的名字，可却是使用了大量天地灵材经过科学配比制造出来的，专门用来喂养火种源3代的饲料，这种饲料以往都是用来专门喂养生物战兵的，现在也是火种源必不可少的东西。

　　没有蕴含天地灵材的饲料去喂养，火种源3代拥有的强大神基因根本就没有办法激发出来，它也就和火种源2代没有太大的区别。

　　似乎遇到自己最喜欢吃的食物一样，李书狂手中的小东西直接就跳到了饲料上面，开始一颗颗的吞噬起来。

　　火种源是透明的，一颗颗饲料被吞噬进去，却是转眼间就被消化了一样，消失的无影无踪，要不是核心的火苗变的更加的旺盛，李书狂甚至都要怀疑那些饲料到底去了哪里。

　　“小家伙，个头小，胃口倒是不小，一次可不要吃太多，赶紧去看看我为你专门打造的机甲，也不知道你喜不喜欢。”

　　李书狂看着一直吞噬不停的火种源，无奈的摇摇头，仅仅只有拳头大小的火种源吞噬的饲料是自己体积的好几倍，依然一副没有吃饱的样子，很显然对于这种蕴含大量天地元气的东西，它也是非常的喜欢。

　　因为从基因的角度来说，它体内的神基因会趋势它去不断的获取更多的蕴含天地灵材的东西，只有更多的蕴含天地灵气的东西才能够将神基因的强大能力给发挥出来，让自己变的更加强大。

　　李书狂带着小东西来到战舰上面的仓库区，此时仓库区这里，一台高达百米的钢铁巨人静静的伫立着，这是一台机甲，帝国科学家用各种先进技术打造出来的顶尖机甲。

　　机甲这种东西在如今的帝国，地位是比较尴尬的，原本机甲的理念是放大人的能力，从而运用到宇宙战场上，不过现在帝国的生物战兵实在是太厉害了，别说机甲，甚至于连宇宙战舰都没有上战场的机会。

　　所以机甲也渐渐的被帝国军方和科学界说放弃，但是机甲并没有消失，反而发展越来越快，因为在帝国的民间有无数的机甲爱好者，也有公开的机甲比赛。

　　机甲之间的对碰，钢铁与钢铁的对战，这是现在帝国最流行的一种运动，从小孩到大人，整个帝国有着数不清的机甲爱好者。

　　既然有市场，自然也就是有人去研究，帝国民间大大小小的机甲制造公司也是拥有非常强大科研能力，虽然不能和帝国科学院相比，可是帝国的科学家太多了，而且很多普通人也都有着不俗的研发能力，所以帝国的机甲制造技术一直在不断的发展。

　　眼前这台百米高的钢铁巨人是李书狂专门向帝国最大、技术最先进的机甲制造公司——泊远机甲集团定制的机甲。

　　泊远机甲集团的老板和创始人正是帝国宇宙天文科学领域的泰斗唐泊远，当初他第一次进入银河系的中心进行科学考察，见识到了机甲运动的热血，也将机甲运动带回了帝国，并且在帝国慢慢的发展起来。

　　他自己也开了一家机甲制造公司，慢慢的也发展成为了帝国最大、技术实力最强的机甲科技企业，拥有各种各样系列的强大机甲。

　　当然了，帝国对于民间比赛的机甲也是有着严格的限制，基本上民间的机甲是只能装备冷兵器，进行的比赛也只能进行冷兵器之间的对战，至于其它大威力的武器肯定是不允许出现在民间机甲上面。

　　“喜欢吗？喜欢的话去试试看。”

　　李书狂感受着手中小家伙变的兴奋起来，李书狂对着小家伙轻轻地说道。

　　小家伙非常听话，慢慢的飘向机甲，它似乎能够感受到这台机甲的强大，也能够感受到机甲的机构，很自然的就来到了机甲的中枢、控制所在的大脑区域。

　　这台机甲是李书狂向泊远机甲集团定制的机甲，花费了很多科学家的很大的精力也设计这样一台专门给火种源使用的机甲。

　　所以在控制系统方面也是进行了很多的改进，将人控制的系统，转变为火种源控制的系统，当然火种源自身就拥有强大的机械控制能力。

　　犹如幽灵一般，火种源非常自然的穿过了机甲厚厚的铠甲，融入到机甲的大脑之中，接着很快，原先闭着眼睛的庞大机甲睁开了双眼，一双红色的打眼睛看起来非常的妖异。

　　庞大的机甲似乎非常的兴奋，刚刚睁开眼就开始活动起手脚，像人类刚刚起床一样，竟然做起了活动，手指非常灵活的活动，时不时抬抬手、抬抬脚，以至于仓库之中都传来一阵阵的巨响，这是机甲踩到钢铁地板上发出的巨响。

　　很快，它似乎就适应了这具庞大的钢铁身体，竟然非常灵活在庞大的仓库内活动起来，时不时跑步，时不时翻滚，非常的灵活，完全没有机甲的生硬感。


第082章 机甲时代

　　“即便是帝国最优秀的机甲战士也绝对无法做到如此行云流水，简直不可思议！仿佛这机甲拥有了灵魂和生命，不再只是一个冰冷的钢铁圪塔。”

　　李书狂的旁边，泊远机甲集团的老板，帝国天文科学领域的泰斗唐泊远看着仓库内正在活蹦乱跳的庞大机甲，忍不住长长感叹一声。

　　他是看过无数的机甲，也见识过无数激烈的机甲对战，认识很多、很多最优秀的顶尖机甲战士，可是看到火种源3代驾驶机甲的时候，他也是忍不住惊叹起来。

　　“嘿嘿~它还有更神奇的地方呢，打开舱门。”

　　李书狂嘿嘿一笑，显得很是得意，火种源3代可以算是他最拿得出手的几件代表作品之一了，和银环虎蜂一样，都是非常强大的生物科技代表作品。

　　随着李书狂的命令下达，战舰上面响起了一阵机械的声音，大门缓缓打开，外面虚空宇宙的环境渐渐映入眼帘。

　　“小东西，出去外面逛一逛。”

　　李书狂对着庞大的钢铁巨人说道，钢铁巨人似乎能够听懂李书狂的话，非常兴奋的驾驶机甲朝着外面飞去。

　　机甲一来到宇宙虚空之中，就好像是潜龙入海、虎入山林，庞大的钢铁机甲在虚空之中急速的飞行起来，伴随着一阵阵空间的波动，它的速度急速的飙升起来。

　　速度飙升的同时，钢铁巨人就好像一个孩童一般，在虚空之中肆意的玩耍起来，时不时的上下翻飞、左突右进、时不时又突然的减速在虚空之中翻滚，有时遇到小行星、陨石之类的还要过去仔细的研究一番，对这个世界充满了好奇与探索的欲望。

　　具有了生命有了灵魂，已经不是一块冰冷的钢铁，而是有血有肉的生命。

　　密布在虚空之中的各种各样的探测器将钢铁巨人的一举一动都记录的清清楚楚，各种各样的数据不断的汇聚到李书狂所在的宇宙战舰这里，帝国的科学家们利用计算机对数据进行更加详细的分析和对比。

　　“机甲的能源消耗几乎为0，如此说来的话，机甲消耗的能量并不算机甲自身携带的能量，而是火种源上面的能量，可是按照计算来说，如此庞大的机甲，随随便便消耗的能量也是极为可怕的，小小的火种源哪里可以拥有如此庞大的能量？”

　　唐泊远看着一项项数据，看到能量消耗数据的时候，一脸的难以置信，机甲本身上面是有强大的能量块来供应机甲的能量消耗，机甲置身的数据也是会实时的传送到这里，数据显示，机甲自身携带的能量消耗为0。

　　“老唐，你觉得一只鸟飞行100公里需要消耗多少的能量？”

　　一旁的李书狂似乎没有觉得有什么奇怪的，笑着问唐波远。

　　“这？”

　　唐泊远一听，微微皱眉，这似乎还真是不好计算。

　　“如果和鸟一样质量的飞行设备飞行100公里需要消耗多少能量？两个相比谁的能量消耗更大？”

　　李书狂又接着问道。

　　“肯定是同等质量的飞行设备消耗的能量更多。”

　　唐泊远非常肯定地说道。

　　“这就对了，生物对于能量的利用效率是最高的，可以以最小的能量来获得最大的作用，一只鸟在天空之中飞行，它每年只需要吃几十只虫子就够了，几十只虫子即便全部都是高能量的蛋白质，它的总能量又能有多少。”

　　李书狂笑着解释，生物经过漫长岁月的进化，获取外界的能量都是不容易的，所以自身能量的利用率是远远超过人类制造出来的机械。

　　“别看这小东西很小，但是它蕴含的能量非常的庞大，再加上能量的高效率应用，驱动机甲是完全没有任何问题，其实当初我就想着不需要给机甲添加什么能量系统，火种源就是它最强大的能量和动力系统。”

　　“真的是不可思议，生命竟然也能够如此的神奇，这和科幻电影之中的变形金刚几乎是一模一样。”

　　唐泊远听到李书狂的话，再次赞叹起来，机甲的设计当中，能量和动力系统可是非常至关重要的，一台机甲的好坏从根本上来说就是能量和动力系统决定的。

　　“变形金刚？或许这是一个不错的发展方向。”

　　听到唐泊远的话，李书狂眼睛一亮地说道，火种源可以操控和改造金属，别看这机甲外表看起来好像和原先没有什么区别，可是内部，经过了火种源的控制，其实早就已经改变了很多。

　　很多不合理的地方，它都会自动去改变，进行优化，使机甲变成更加完美的躯体，更容易操控，也更能够发出强大的战斗力量。

　　此时处于太空之中的钢铁巨人依然还在太空之中开心的玩耍，似乎非常的开心，拥有了一个强大的躯体。

　　“哧~”

　　突然，机甲的身上，磅礴的能量开始波动，一道道电弧在机甲身上闪烁，很快就形成了一道类似于能量防护罩一样的东西笼罩住机甲。

　　接着很快能量防护罩一下子又消失不见，接着又闪现出来，就好像是研究新奇的东西一样，它在不断的研究这具钢铁之躯说拥有的能力。

　　接着钢铁巨人又开始从机甲的后背拔出一柄巨剑，巨剑长度足足有100多米，庞大无比，这是机甲对抗之中经常出现的并且。

　　机甲将手中的剑不断的拔出、插回去、拔出、插回去，犹如把玩一件好玩的玩具一样，乐此不彼，同时也握着巨剑在虚空之中不断的挥舞，带起一道道剑光。

　　“它在不断的适应这具钢铁躯壳。”

　　唐泊远双眼闪烁着光芒，犹如看到了绝世宝贝一样。

　　“轰~”

　　机甲上面的发动机突然启动，一道道耀眼的尾焰从机甲的双手、双角上面喷射出去，接着很快又熄灭，又启动，然后，它似乎嫌弃这种低级的能量和动力驱动方式，机甲上面的发动机、能量舱之类的竟然从机甲上面脱离出来。

　　一件又一件设备和零件不断的从机甲上面脱离出来，这些都是被它所丢弃的，很显然对于火种源这种生物而言，它根本就不需要那些东西，这些没有用的东西留在钢铁的躯壳上只会是累赘，所以它将这些东西给丢弃掉。

　　“这，竟然还知道挑挑拣拣。”

　　唐泊远再一次吃惊，看着监控的画面，一件件对于它没有用的东西都被随意的丢弃在太空之中，动力系统、能量系统都是机甲的核心，要是机甲没有这两样东西，机甲根本动都动不了，可是此时，位于太空之中的钢铁巨人，不仅仅能够动，而且似乎比起前面还要更灵活、更轻松。

　　“这可以算是生物的自我进化，就像生物在进化的过程之中，会见一些没有用的器官给慢慢的退化掉，比如我们人类正在渐渐退化和消失的脊椎尾巴突出的地方，以前这个位置是尾巴，只是我们人类在进化的过程当中根本就不再需要尾巴，所以慢慢的将尾巴给淘汰掉、给进化掉。”

　　李书狂此时同样双眼闪烁着光芒，火种源种种强大不可思议的能力实在是超出了自己的想象，不过，这些都是可以用生物学的角度去解释。

　　“看来以后研究机甲就可以采用这样的方法了，等实验过后，这机甲你可要还给我，钱我也退还给你，就当是给你免费使用了。”

　　唐泊远第一时间内就相当了以后机甲的研究，经过火种源改造的机甲，它的内部结构等等肯定更加的优化，参考这种优化，他自己公司的机甲技术肯定可以突飞猛进。

　　“想的美，老唐，这机甲肯定是不可能再给你的，钱一分都不会少你。”

　　李书狂自然是看出了唐泊远心中的小算盘，笑着拒绝，开玩笑，李书狂自己都还指望着研究出更加强大的火种源和机甲出来，以便为帝国打造出真正的强大生物战兵出来。

　　“这，小李啊，我给你们赞助一点研究经费怎么样？以后你实验室和我的公司互相之间多多的合作和交流嘛。”

　　“这个嘛，我们实验室经费好像还不缺经费。”

　　“不缺也要缺啊，我公司可是国内最大的机甲公司，拥有非常庞大的机甲研发团队和最丰富机甲制造经验，我们合作的话，肯定是可以打造成更强大的机甲出来。”

　　唐泊远不依不饶，机甲市场的竞争可是非常激烈的，他公司虽然现在是第一，可是后面也有很多的机甲公司紧随其后，所以必须要不断的前进，研究出更强大的机甲才能够继续保持下去。

　　“这事以后再说吧，先继续看下去。”

　　李书狂无奈的摇摇头，李书狂是一个纯粹的科学家，并没有自己的公司，当然在帝国像唐泊远这样的科学家去开公司也并没有人去说什么，反而是帝国政府一直很提倡和支持的事情，科学家当中有很多人都有自己的高科技公司，往往在某个小领域都是数一数二的，对于促进帝国科技的进步也是很有帮助。


第083章 瑕疵

　　虚空之中，机甲的身上还在不断的脱落一些部件，机甲的内部正在发生翻天覆地的巨大变化，火种源正在改造机甲，不需要的东西全部丢弃，不合理的部位进行修改，仅仅只是一些钢铁、泥土、岩石之类的火种源都可以组合成新的躯体。

　　现在帝国的科学家已经造好了一个钢铁的躯体给它，改造起来就更加的简单多了，改造完成之后的钢铁机甲，看起来就更加的柔和、自然，少了一份人工打造的痕迹，具有了灵活和血肉一般，不再是冰冷的钢铁圪塔，仿佛钢铁世界孕育出来的精灵。

　　改造完成的那一刻，钢铁巨人开始变的更加兴奋，非常肆意的在宇宙虚空之中撒欢，左突右进、上下翻飞、不断翻滚。

　　非常的灵活，犹如猿猴一般，又好像是不懂事的小狗、小猫，由着性子无忧无虑的玩耍，所有的一切都能够引起它的好奇心。

　　一颗直径只有十几米的陨石正在虚空之中沿着某个未知的轨迹运行，它引起了钢铁巨人的注意，钢铁巨人抱着这块大陨石，用手指轻轻的敲打，接着从背后抽出一把长剑，将陨石给劈开，露出了陨石背部的结构。

　　接着出现了惊人的一幕，只见钢铁巨人用手在切开的陨石当中寻找着什么，很快，在它的手中就聚集了一大块金属，接着这金属就如同水银一般的融入到了机甲之中。

　　“它惊人还懂的开采金属来完善自己。”

　　唐泊远再次瞪大了自己的眼睛，今天他都觉得自己的眼睛往外突出了好几里面，吃惊的地方实在是太多了。

　　“火种源天生就具有控制岩石、泥土、金属之类的能力，开采金属并不奇怪，我制造出来的这个火种源3代在这方面的能力更是强大。”

　　李书狂微微得意的回答，火种源3代绝对是李书狂比较得意的作品之一。

　　“单单是这个开采金属的能力，以后在资源采矿领域绝对是有它的一席之地。”

　　唐泊远也是摸着下巴点点头说道。

　　“资源采矿？你这是在暴殄天物啊，要遭雷劈的。”

　　李书狂撇撇嘴说道，自己辛辛苦苦研究出来的高科技东西这可是用来增加帝国军事力量的生物战兵，竟然被唐泊远说用来资源采矿，大材小用、暴殄天物啊。

　　虚空之中，开采完小陨石之中的金属，钢铁巨人又再一次发生了一些变化，有些部位变的更加粗壮，显然是用新开采出来的金属进行了补充和增强。

　　似乎是因为拥有了更强大的身体，钢铁巨人又开始虚空之中肆意的撒欢，时不时的用长剑劈开一个个小陨石、小行星开采一些自己需要的金属元素出来，很快，百米高的钢铁巨人就跟吃了猪饲料一样，开始变的更丰满起来。

　　“哧~”

　　很快，它似乎已经不需要再开采更多的金属了，体内的能量开始闪烁，一道道闪电在它的手中形成一颗雷球，接着雷球慢慢的转变成一个雷电鞭子。

　　接着很快，所有的一切又恢复了平静，它似乎在测试自己的能力，雷电很快又出现，接着又变成了雷电鞭子，随意的在虚空之中一挥舞，可怕的雷电之鞭在虚空之中犹如一条灵蛇一般灵活。

　　“这是神基因带来的能力吧？”

　　唐泊远看着虚空之中正在随意甩动鞭子的钢铁机甲，一下子就认出来，帝国神基因融合技术几乎已经到了登峰造极的地步，将神基因融合到火种源上面，也是很正常的事情。

　　“没错，我只给它添加了一个神基因，雷电系的神基因。”

　　李书狂点点头，开始仔细的看起来，神基因虽然强大，可是融入到一个生物体内也需要看神基因和这个生物的熟悉匹不匹配，不匹配的话，神基因很难有威力，甚至还有可能根本就激发不出来。

　　匹配度越高，神基因的威力就发挥的越多，像以前李书狂为了寻找到能够匹配空间系神基因的生物，硬是跑遍了银河系的猎户座旋臂，最终也是运气足够好，才找到了银环虎蜂，否则的话，现在帝国就少了一大王牌生物战兵。

　　帝国的科学家可以肯定的说，三螺旋基因体的火种源虽然很特殊，可只要是生命，它就有对应的熟悉，所以摸清楚火种源的熟悉，匹配相对应的神基因，自然而然就可以拥有强大的神通。

　　此时李书狂双眼放光，仔细的看着正在虚空之中挥舞雷电之鞭的钢铁巨人，火种源3代是李书狂的代表作品，李书狂不希望在神基因方面有什么瑕疵。

　　帝国的生物战兵，只有能够将神基因的能力完美的发挥出来才能够算得上是成功的生物战兵，尽管这火种源更多的是倾向于机械族的能力，但是如果能够结合神基因的强大威力，它的未来才可以更宽阔。

　　虚空之中，钢铁巨人似乎获得了一件好玩的玩具一样，非常随意的在虚空之中挥舞着雷电之鞭，雷电之鞭在它的手中就好像活过来一般，犹如一条灵蛇在虚空之中游荡，时而展现出重重身影、时而携带着雷霆万钧之势将一颗颗小行星、陨石之类的抽打的粉碎。

　　“波~”

　　虚空之中，随着雷电之鞭的抽打，虚空开始荡起一圈圈的涟漪，仿佛连空间也都无法承受住这雷电之鞭的可怕威力。

　　“不行啊，这雷电之鞭虽然看起来声势浩大、气势汹汹，但是却虚有其表，并没有真正强大的威力。”

　　唐泊远也是一位高深的元力修士，他一眼就看出了钢铁巨人的雷电之鞭仅仅只是一个玩具，并没有太过强大的威力。

　　“嗯，没错，如果是帝国的雷电系不朽级修士，雷电之鞭挥舞的时候应该是没有任何的动静，只有在释放出来的那一刻才会犹如决堤的洪水，将可怕的力量笼罩住一方虚空，形成大范围的可怕攻击。”

　　李书狂点点头，帝国不朽级的元力修士他可是见识过很多，很清楚雷电系元力修士的强大，论攻击力，雷电系的不朽级元力修士足以在各系之中排进前三，当然了修行在个人，没有最强的系，只有更强的个人。

　　“看来这个匹配度应该不算太高，还是说喂养的饲料有问题，火种源内部没有足够的元气去供应？”

　　李书狂摸着自己的下巴，开始思考起来，神基因的威力能够发挥出多少，一方面取决于神基因的匹配度，匹配度越高，神基因的威力就越强大。

　　另外一个方面则是和喂养有很大的关系，神基因需要对应的元力去驱动，所以帝国的生物战兵都是有自己专门的饲料来喂养，这些饲料全部都是用各种天地灵材来制造出来的，蕴含非常强大的天地元力。

　　水系的神基因需要喂养富含水系元力的饲料，雷电系的需要喂养蕴含雷电系的饲料，每一种生物战兵都有专门的饲料来喂养，用来蕴养神基因，发挥出神基因的强大威力。

　　“看来回头还要好好的研究一下生物属性，这人为用基因技术制造出来的生物，如何尽可能的制造出匹配度高的生物出来，这也是一门需要好好研究的学科，基因种类难以统计，组合起来更是无穷无尽，但是万事万物都有其内在的规律，慢慢摸索总是能够掌握的。”

　　发现了火种源3号的小瑕疵，李书狂并没有不高兴或者气馁，反而开始思考起该如何改进，有瑕疵是正常的，没有什么东西是完美的。

　　“看着你们这些生物科学家制造出来的生物战兵，我有时候都觉得非常担心，担心有一天你们将神给制造出来，到时候我们人类又该如何去应对。”

　　唐泊远一边摇头，一边感叹。

　　“我们这些元力修士那一个不是经过勤修苦练才能够获得一身强大的能力，可是你们呢，直接给这些生物融入神基因，这些生物就拥有了我们勤修苦练才能够掌握的能力，光是想一想都让人觉得害怕。”

　　“制造出神？这并非是没有可能的，其实以我们对神的定义，我们帝国现在的高深元力修士和神有什么区别？”

　　李书狂笑着点点头，帝国的生物科学家现在制造出来的生物和神话故事之中的神兽似乎也并没有什么太大的区别，体积庞大、能上天入地、能翻江倒海，具有种种强大而不可思议的能力，神兽也不过如此。

　　“不过你的担忧也不是没有道理，我们帝国在生物技术发展方面一直也都是非常的小心，害怕的就是你所说的那种情况，如何控制自己研究出来的生物战兵，这一直以来都是帝国生物科学界在不断探寻的课题。”

　　“眼前这个火种源来说，我们目前就根本不敢往它的基因之中添加繁殖基因和智慧基因，一旦拥有了这两种基因，它就可以创造出可怕的机械族，更何况还是拥有神基因的机械族，比起一般的机械族将会更加可怕。”


第084章 来自宇宙深处的神秘舰队

　　坐拥玉夫座星系这个庞大的河系，再加上玉夫座星系附属的5个河系以及帝国自身原有的3个河系，帝国拥有9个河系，虽然在数量上来说只能算是一般般，但是一个玉夫座星系就可以顶上百个河系，足够帝国发展很久了。

　　帝国的发展蒸蒸日上，九大河系慢慢的发展成为了帝国的摇篮，科技方面随着三螺旋基因生命体的出现，生物科技方面也是日新月异，同时在传统科技上，空间科技已经入门，空间折叠技术也越来越成熟，正在朝着新的领域不断拓展。

　　总的来说，现在的帝国是牢牢的把握住难得的和平期，老老实实的呆在自己的一亩三分地上不断的耕耘，科技、经济、文化全面进步，为帝国未来立足宇宙强族之林打下坚实的基础。

　　时间在慢慢的流逝、帝国也越来越繁荣昌盛！

　　距离帝国不知道多少光年之遥的虚空之中，一支规模并不算太大的舰队在虚空之中急速的前进，每一次伴随着空间的荡漾，这支仅仅只有不到十万艘宇宙战舰的舰队就跨越非常遥远的距离。

　　这支舰队没有任何的停歇，不断的在虚空宇宙之中赶路，显得非常急，也不知道是被人追杀不断逃跑呢，还是说真的有什么非常紧急的事情需要如此。

　　舰队并没有在沿途的任何一个河系停歇，河系之间的黑暗深渊对于这支舰队来说，似乎根本就没有任何的威胁，战舰上面的能量似乎也无穷无尽一样。

　　舰队一直在虚空之中前进，也不知道飞了多少年，走了多少光年的距离！

　　卡拉维界边缘地带的夏洛蒂河系，夏洛蒂河系是一个和银河系差不多大小的河系，也是一个棒旋河系，拥有三条旋臂，夏洛蒂河系和以前的银河系差不多，众多的河系霸主将整个夏洛蒂河系给瓜分，同时又共同抵挡来自河外星系文明的入侵。

　　这一天，夏洛蒂河系外围黑暗深渊的虚空之中，伴随着一阵空间波动，一支规模不大的舰队出现在虚空之中，这一次，这支舰队没有继续在虚空之中赶路，而是选择朝着夏洛蒂河系内飞去。

　　夏洛蒂河系第一旋臂是属于夏洛蒂河系当中实力最为强大的科南帝国所有，科南帝国拥有第一旋臂，同时也肩负着抵挡第一旋臂方向的河外文明的入侵。

　　为了防止河外文明通过黑暗深渊来进攻和偷袭，科南帝国在距离夏洛蒂河系20万光年的范围内都密布了监控系统，有任何的风吹草动都会第一时间内被科南帝国的监控系统所发现。

　　不过这支神秘的舰队却是如同隐身的一般，即便是空间波动非常剧烈，可是监控系统依然没有办法发现的迹象。

　　直到这支舰队离第一旋臂很近，仅仅只有不到10光年的距离时，这支神秘舰队似乎关闭了战舰上面的某些高科技东西，顿时就被密布在虚空之中的探测器所发现。

　　“嗡~嗡~发现未知舰队，数量约十万艘，命令编号XL0233号、XL00234号、XL00235号舰队立刻前往查看，授权率先使用武力！”

　　科南帝国的监控系统警报声大响，很快，科南帝国负责守卫安全的部队就开始调集舰队前往查看。

　　不到十万艘宇宙战舰，这样的规模非常小，河系战争出动的大军动辄都是用亿来计算的，十万艘宇宙战舰很有可能是宇宙商队之类的，只是宇宙商队一般都是走时空洋流通道，那样更安全、也更快。

　　至于说是敌对河系过来刺探的间谍之类的，不是没有这种可能，但是一般来说应该也是规模很小、很小，往往都是十几艘宇宙战舰，因为规模小的话，动静就小，运气好就可以躲过监控系统的检查。

　　这支舰队非常的奇怪，规模不大不小的，走的又是黑暗深渊，不过规模也不到十万艘宇宙战舰，5级宇宙文明科南帝国这边一下子出动了三个正在黑暗深渊之中巡逻的舰队，每支舰队的规模也有十万艘宇宙战舰，倒也不怕什么。

　　黑暗深渊的虚空之中，漆黑一片，来自耀眼虚空的光芒变的非常微弱，这里冰冷而黑暗，非常的死寂，没有一丝的生命。

　　神秘的舰队在虚空之中依靠惯性慢慢的前进，此时速度已经很慢，不到0.2光年的速度，即便是距离夏洛蒂河系第一旋臂不到10光年的距离，以这样的速度也要走上50年的时间才可以抵达。

　　这些战舰一个个都没有一丝的灯光，完全的漆黑，犹如幽灵战舰一般，在虚空之中静静的依靠惯性飞行，连一艘小型的宇宙飞行器之类的都没有，非常完美的融入到了这片漆黑、寂静的宇宙虚空之中。

　　舰队正前方的虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，科南帝国的一支舰队率先抵达这里，同样是十万艘宇宙战舰，科南帝国的舰队就显得热闹非凡，一艘艘宇宙战舰灯火通明，战舰附近，一艘艘小型的宇宙飞行器不断起飞。

　　原本漆黑、幽暗、死寂一片的黑暗深渊，一下子都变的热闹起来，同样也是变的生机勃勃起来，十万艘宇宙战舰就宛如十万只萤火虫，将这一片虚空照亮。

　　“请立刻通报身份，你们已经进入夏洛蒂河系科南帝国国土范围，这是我们第一次发出警告，我们将保留动用武力的权力。”

　　科南帝国的舰队对着神秘的舰队这边发送了警告，各种各样的通讯方式，使用了很多种语言，目的是让对方能够清楚科南帝国这边的警告。

　　然而警告犹如石沉大海，没有收到一丝的回音，神秘的舰队依然在虚空之中不断的前进，并没有停下来，或者是有所改变的意思。

　　“派遣一些小型宇宙飞行器接近看看。”

　　很快，舰队的负责人就决定还是先不动用武力，对方才十万艘宇宙战舰，而且现在的速度也很慢，通过监控器有可以知道，这十万艘宇宙战舰连能量防护罩之类的都没有开启，一片漆黑，显得非常诡异。

　　很快，一艘艘小型的宇宙飞行器从科南帝国舰队的战舰上面不断的起飞，犹如一群黄蜂一般朝着神秘舰队所在的虚空飞了过去。

　　“报告，这些宇宙战舰一片漆黑，没有任何的小型宇宙飞行器，似乎有点像是幽灵战舰一样，没有任何的动静。”

　　小型宇宙飞行器抵达神秘舰队所在的虚空，绕着这些什么的宇宙战舰飞行，很快就有了回复。

　　“登陆战舰。”

　　舰队的指挥官微微有些发愣，按理来说被小型的宇宙飞船贴身接近，没有开启能量防护罩之类的，随随便便也可以将大型的宇宙战舰给摧毁，很显然，如果是正常的舰队，肯定是不会这样做的。

　　随着舰队指挥官的命令下达，一艘艘小型的宇宙飞船开始登陆这些神秘的宇宙战舰上面，这些神秘的宇宙战舰显得非常腐朽和古老，战舰上面甚至还有一些破碎的地方，舱门之类的很多都没有关闭，小型的宇宙飞船很顺利就登陆到这些宇宙战舰上面去。

　　一艘科南帝国的小型宇宙飞船缓缓的停泊到破烂、陈旧宇宙战舰上面，一队队科南帝国的士兵全副武装的走了下来，仔细的打量这艘庞大的宇宙战舰。

　　战舰内部也没有任何的灯光，更是非常的寂静，死寂一片的世界，似乎很久、很久已经都没有人使用过这艘宇宙战舰，这战舰就好像是那些战舰坟墓区内不知道放置了多少年的宇宙战舰一样，古老、陈旧、破败、充满了腐朽的气息。

　　科南帝国的大兵们一个个都全副武装开始朝着这艘宇宙战舰的核心控制区域搜寻，同时一边向自己的上司汇报进度，几乎每一艘宇宙战舰上面都没有发现任何的生命，所有的宇宙战舰都死寂一片。

　　漆黑的宇宙战舰内，没有外界的星光，这里面真的伸手不见五指，非常的黑暗，科南帝国的大兵们将一个个照明的设备往各个地方丢出去，很快，战舰内的世界渐渐的亮堂起来。

　　“非常的破旧、似乎经历了很久远的岁月，很多东西都已经腐朽不堪，基本上可以推断为是从空间裂缝、空间风暴之中出来的，来自遥远星空的舰队。”

　　科南帝国的大兵们非常随意在宇宙战舰上面查看，像这样没有什么危险、又是来自遥远星空的宇宙战舰，说不定上面就会还会留下一些值钱的好东西，只要随便弄到一件也许就再也不用去当兵了。

　　然而谁都没有发现，这些科南帝国的大兵，他们的眼睛原本是黑色的眼睛，可是随着时间的流逝，他们的眼睛竟然开始慢慢的变成了红色，红色的眼睛之中闪烁着光芒，似乎在思考着什么、又似乎是在阅读着什么，总之这种红色的光芒非常的妖异、也非常的诡异，让人仅仅只是看一眼都有些不寒而栗。


第085章 泽尔干联盟

　　一艘艘神秘的宇宙战舰上面，一队队科南帝国的士兵在战舰上面寻找着，全然没有发现自己的变化，黑色的眼睛渐渐变成了红色、妖异的眼睛，这一切全都是在无数无形之中慢慢的转变。

　　“没有在战舰上面发现任何活的生物，这战舰似乎经历了很久远的岁月，早已经没有了活物。”

　　一队队科南帝国的大兵向自己上级汇报，红色的眼睛闪烁着妖异的光芒，让人不寒而栗。

　　很快，有更多的科南帝国小型宇宙飞船接近这支神秘的舰队，越来越多的科南帝国大兵登陆到这些神秘的宇宙战舰上面。

　　“将这些战舰开回第一旋臂，也许我们科南帝国能够从战舰上面研究出什么新的科技。”

　　科南帝国大本营这边很快也来了新的命令，对于这种突然出现的无人宇宙战舰，科南帝国这边的科学家也是很兴奋，都想要去仔细的研究一番这些宇宙战舰，说不定就有什么大的发现。

　　一艘艘神秘的宇宙战舰上面，当获得来自科南帝国大本营的命令之后，科南帝国的大兵们非常熟练、非常熟悉的开启重新启动这些古老的宇宙战舰，甚至于在输入控制权限、密码之类的时候都没有一丝的迟滞，似乎对于这些宇宙战舰非常的熟悉，知道这些宇宙战舰的所有一切。

　　时间在慢慢的推移！

　　科南帝国派遣了最精锐的科学家团队来到第一旋臂这里对这些突然出现的神秘宇宙战舰进行了仔细的研究，很快科南帝国的科学家就有惊喜的发现。

　　“这些宇宙战舰的技术已经全面超越了我们柯南帝国，估计制造它的文明至少也是有6级宇宙文明，别的什么不说，单单是飞船上面的曲速引擎就已经完全超越了我们对曲速引擎的认知，根据我们的推断，这种先进的曲速引擎，一次性可以跨越至少十万光年的遥远距离。”

　　“另外根据我们对这些宇宙飞船上面东西的检测，我们发现这些宇宙战舰至少也是经历了超过10亿年的漫长岁月，10亿年的宇宙飞船，这根本就是不可能的，我们科南帝国历史最悠久的宇宙飞船也不过才几千万，但仅仅只是几千万的时间，飞船就已经腐朽不堪，这说明这些宇宙战舰上面的材料非常的强大，尽管这些战舰看起来非常的破旧。”

　　“我们还发现，战舰上面的武器系统依然保存非常完好，这些武器系统已经不是我们所熟知的能量武器，根据我们的推测，这很有可能是空间科技相关的武器。”

　　科南帝国科学家对神秘的舰队进行了仔仔细细的研究和分析，发现的东西越来越多，当发现战舰上面的武器系统很有可能是传送之中的空间武器时，整个科南帝国的高层都轰动了，科南帝国皇帝都派遣了重要的大臣亲自前来查看。

　　整个科南帝国的高层也是兴奋不已，如果能够从这些战舰上面研究出更加先进的科技和技术，科南帝国就可以变的更加强大，统一夏洛蒂河系、入侵其它河系的梦想也是似乎并不是那么遥不可及。

　　光阴似箭日月如梭，时间在慢慢的流逝！

　　夏洛蒂河系的科南帝国开始迅速强大起来，从神秘舰队上面获取了很多强大的科技，科南帝国的科技力量迅速的膨胀起来。

　　随着实力的膨胀，科南帝国的野心也如同燎原的野火，开始熊熊的燃烧起来，平静很多年的夏洛蒂河系开始燃烧起熊熊的战火，不过很快，整个夏洛蒂河系的战火也就消失不见，因为整个科南帝国联合了几个实力强大的文明统一了整个下夏洛蒂河系。

　　统一之后的夏洛蒂河系，众多的文明建立一个联盟，泽尔干联盟！

　　名字非常的奇怪，本来在宇宙中一般都是以自己河系的名字来命名联盟，特别是这种仅仅只是一个河系内部之间的联盟，基本上都不会变，像银河系联盟、仙女座星系、三角座星系联盟等等，夏洛蒂河系的联盟基本上应该是叫夏洛蒂联盟才对。

　　不过这也仅仅只是一个名字而已，并不会真正引人注意，泽尔干联盟统一了整个夏洛蒂河系，联盟内部之间似乎非常的团结，整个夏洛蒂河系在泽尔干联盟的推动下，政治、经济、文化等等各个方面都开始融为一体。

　　政治上泽尔干联盟的各个成员国慢慢的失去了独立自主，成为联盟下属的一个地方性政权，经济上整个夏洛蒂河系开始统一货币，联盟内部大幅度降低关税，消减贸易壁垒等等，文化上则是开始宣传联盟内部一家亲、团结才是力量之类的……

　　夏洛蒂河系的巨大变化，让整个夏洛蒂河系的力量以超乎想象的速度凝聚到一起，以前还会分一分这个文明、那个帝国的，多少都有些私心，可是现在，尽管一个个文明、一个个帝国依然还在，可是彼此内部之间的隔阂似乎已经消失，慢慢的成为了一个整体。

　　统一之后的夏洛蒂河系，自身的力量开始迅速的壮大起来，同时又开始主动挑起了对外的侵略战争，在以往，夏洛蒂河系都是被人入侵的对象，现在竟然开始主动入侵其它的河系。

　　并且泽尔干联盟第一个入侵的对象就是夏洛蒂河系附近实力最为强大的阿力佐河系，阿力佐河系一个实力堪比仙女座星系的强大河系，无论是自身恒星的数量，还是文明的数量和质量都要远超夏洛蒂河系。

　　但是战争的结果却出乎所有人的意料之中，两个庞大的河系打了几百年的时间之后，阿力佐河系内部竟然出现了分裂，一部分的文明竟然主动要求加入泽尔干联盟，阿力佐河系在内外夹击之下，很快战争就结束了，阿力佐河系的众多文明竟然也加入了泽尔干联盟之中。

　　泽尔干联盟犹如滚雪球一样，开始疯狂的扩张起来，以极快的速度在宇宙之中蔓延，越来越多的河系加入泽尔干联盟，很快就成为了整个卡拉维界赫赫有名的强大势力，并且一直在持续不断的向整个卡拉维界扩张。

　　泽尔干联盟以团结和平为口号，号召所有的文明彼此之间消除隔阂，构建一个没有战争、没有纷争的河蟹宇宙世界。

　　并且泽尔干联盟内部各个成员之间互相都是平等的，彼此不分上下，力求消除内部之间的矛盾和争端，开放内部互相之间的经济贸易、科技文化之间的交流、合作，集中力量来突破现有文明的局限性，追求掌握更加强大的科技和力量。

　　泽尔干联盟的口号很响亮，但是仅仅喊喊口号是绝对不会有那么多的文明加入泽尔干联盟的，要不然宇宙之间哪里还有战争，哪里会有矛盾，彼此之间早就已经互相和平共处了。

　　但是泽尔干联盟就是以极快的速度在宇宙虚空之中扩张，犹如病毒、又好像是核聚变一样，扩张的速度越来越快，很快卡拉维界超过三分之一的宇宙虚空都纳入了泽尔干联盟的掌控之中。

　　卡拉维界的中心区域，卡拉维界赫赫有名的文明卡拉维文明，用自己文明的名字给整个星界命名的强大文明卡拉维文明一直以来都是整个卡拉维界最为强大的势力之一。

　　单单是被卡拉维文明控制的河系数量就有几十个，而且因为处于卡拉维界的核心区域，这里的河系都是非常繁华的河系，像玉夫座星系这样庞大繁华的河系都不再少数，可以说卡拉维文明掌握的几十个河系，每一个差不多都相当于几十个银河系。

　　占据着广袤而繁华的星空，拥有极其庞大的人口、资源，卡拉维文明的强大远远超越一般的文明、势力。

　　泽尔干联盟的迅速崛起，很自然的就引起了卡拉维文明的高度警惕，一个联盟无缘无故的突然在宇宙之中快速崛起，以极快的速度扩张，这是很不正常的一件事情，更为关键的是泽尔干联盟的势力很快就要蔓延到卡拉维界的中心，蔓延到卡拉维文明控制的区域。

　　一处虚拟的会议室当中，卡拉维文明的核心高层几乎全部到齐，此时一个个神色严峻的看着一张星图，那是整个卡拉维界的星图，一大片红色的区域正在不断的朝着卡拉维界的中心蔓延过来，犹如一团乌云一般笼罩在众人的心头。

　　“各位，这个泽尔干联盟扩张的速度实在是太快了，如果我们不想办法制止住的话，整个卡拉维界很快就会全部沦陷，我们卡拉维文明也无法独善其身。”

　　泽尔干文明的领袖都泽神色严峻的看着星图，声音非常的洪亮有力，也显得非常自信，虽然泽尔干联盟看起来声势浩大，但是都泽似乎有信心去对抗一般。


第086章 巨大的转变

　　“我觉得我们应该联合起卡拉维界其它河系的文明、势力一起来对抗泽尔干联盟，毕竟整个卡拉维界又不单单只是我们卡拉维文明，还有一些强大的文明、势力也不容忽视。”

　　“我也是这样认为的，我们卡拉维界还是有很多强大的文明和势力，那个荣誉联盟、血月帝国、炎黄帝国、波普联邦都是赫赫有名的强大文明、势力，如果能够联合起来，也能够减轻我们的压力。”

　　“只是这些势力和文明离我们都太过遥远，即便是通过时空洋流通道想要支援过来也是需要很长的时间，只怕到时候也是鞭长莫及啊。”

　　“也试着派人去联络，我们可以先联合周围的一些势力和文明，我想应该有很多文明、势力都不会喜欢泽尔干联盟那套什么骗人的口号。”

　　卡拉维文明的高层你一言我一语的纷纷发表自己的意见和看法，面对强大的泽尔干联盟，卡拉维文明也是有点慌。

　　众人讨论来讨论去，谁都没有注意到在卡拉维界的高层之中，有几个人的眼睛之中微微泛着红光，这几个人彼此对视，都没有发表任何的意见，只是静静的听着。

　　时间在慢慢的推移，卡拉维文明也组织起一个庞大的联盟准备对抗泽尔干联盟，联合卡拉维界中心区域的众多河系文明、势力，组建了一个强大卡拉维界联盟，准备和泽尔干联盟血战到底。

　　原本以为会是一场惊天动地、旷日持久的宇宙大战，然而出乎所有人的意料之外，卡拉维界联盟内部竟然发生了巨大的矛盾和分歧。

　　这种内部的矛盾和分歧不仅仅是体现在一个个河系文明势力之间，即便是同一个文明、势力当中也出现了巨大的分歧。

　　卡拉维文明当中有部分的高层反对和泽尔干联盟进行开战，认为两大联盟之间的战争只会给卡拉维文明带领毁灭与灾难，还不如干脆加入泽尔干联盟，泽尔干联盟内部之间成员是平等的，彼此没有什么间隔，经济、文化、科技高度交流、共同发展，这样对于卡拉维文明才是最好的结局。

　　类似于这样的声音刚刚开始的时候还并不算多大，只是少数几个高层提出了反对的意见，不过随着时间的推移，越来越多的高层开始支持加入泽尔干联盟，反对动用武力和战争来解决现在的矛盾。

　　整个卡拉维界联盟当中，很多文明内部都出现了和卡拉维文明一样的情况，只有那些离得比较远一些的河系文明、势力没有出现内部的矛盾，依然坚持要和泽尔干联盟对抗到底，但是随着越来越多的文明支持加入泽尔干联盟。

　　这个才成立没有多久的卡拉维界联盟就分崩离析、名存实亡，内部的河系文明、势力要不然加入了泽尔干联盟就是自己后院起火，河系内部之间战火连绵，已经无暇去顾忌泽尔干联盟了。

　　泽尔干联盟几乎是兵不血刃就渐渐的吞噬掉卡拉维界联盟的众多文明，整个卡拉维界超过一半以上的区域都变成了泽尔干联盟的势力范围，并且还在继续向着整个卡拉维界扩张。

　　……

　　血月帝国，血月帝国也是卡拉维界非常有名气的一个强大文明，血月精灵的牌子在整个卡拉维界也是非常管用的。

　　一支舰队漂洋过海，跨越了遥远的虚空宇宙来到了血月帝国，这支舰队规模并不大，仅仅只有1万多艘宇宙战舰，不过每一艘宇宙战舰都最精锐的卡拉维文明的主力宇宙战舰，这是先前卡拉维文明向卡拉维界派出的众多使团队伍当中的一支。

　　以卡拉维文明大使的身份，舰队的指挥官兼对外联络大使皮尔非常顺利的就见到了血月帝国皇帝莱格拉斯。

　　血月帝国奢华的皇宫之中，皮尔此时神情沮丧，显得非常不安，同时又欲言又止，似乎有什么话要说，可是又不好说出口，这一点被血月帝国皇帝莱格拉斯全部看在眼中。

　　“皮尔大使，有什么事情不妨直说，贵文明是整个卡拉维界有名的强大文明，我们血月帝国是非常乐意和贵文明交朋友的。”

　　皮尔看了看血月帝国皇帝莱格拉斯，深深的吸口气，似乎下定了决定，缓缓的开口道。

　　“尊敬的陛下，想必您也应该收到了消息，我们卡拉维文明已经加入了泽尔干联盟。”

　　“嗯，这个我知道，现在几乎一般的卡拉维界文明都已经加入了泽尔干联盟，但如果你是来说服我们血月帝国加入的话，我想你还是不要开这个口，我们血月帝国是绝对不会加入泽尔干联盟的，哪怕我们将会因此流血。”

　　听到皮尔的话，莱格拉斯点点头非常果决地说道。

　　“我现在是收到了大本营的命令，要我说服你们血月帝国加入泽尔干联盟，但是在我从卡卡拉维文明出发的时候，我的命令是来联合你们血月帝国、荣誉联盟、炎黄帝国等强大文明和实力来对抗泽尔干联盟。”

　　“并且这个命令一直到前不久的时候都还没有改变，只是在最近的时候，大本营联系我，突然之间就改口，要我说服你们加入泽尔干联盟。”

　　皮尔没有因为莱格拉斯的话有什么不满，缓缓继续将事情的起因经过说了出来。

　　“你是说你一开始的命令是过来联系我们对抗泽尔干联盟，现在又收到了截然相反的命令？”

　　听到皮尔的话，莱格拉斯一下子就皱起了眉头，事情太不寻常，透露出诡异的气息。

　　“没错，我收到的命令截然相反，我从发的时候，我们卡拉维文明的领袖和我说过的话和现在完全不一样，我觉得事情非常的不寻常。”

　　“除了这一点之外，我的父亲也是我们卡拉维文明的高层之一，前不久我和他在虚拟的世界之中见过面、聊过一些话题，我突然之间觉得我父亲好像完全变了一个人一样，以前接触过的一些我们卡拉维文明的高层，特别是一些少壮派、鹰派的人，现在也完全变了一个人一样。”

　　“这才是我真正怀疑的地方，我觉得事情太不寻常，我们卡拉维文明态度的转变也太快了，总透露出不寻常的气息。”

　　皮尔一股脑的将自己心中的疑惑和猜疑都说了出来，他现在怀疑卡拉维文明的高层已经被别的实力或者力量所控制，否则的话卡拉维文明应该不至于在如此短的时间内发生如此巨大的变化。

　　连他自己熟悉的父亲，他都觉得很陌生、很陌生，他很清楚自己父亲的政治主张，也很清楚自己父亲的思维方式，现在他觉得他完全搞不清他自己父亲的想法，完全变了一个人，可是偏偏其它的什么都没有变，两人之间很多小秘密都依然记得清清楚楚。

　　莱格拉斯一听，英俊的脸庞上出现了一道道皱纹，眉毛紧皱，尖尖的耳朵微微耸动，事情实在是太不寻常了，连这个卡拉维文明的大使自己都说不正常，这其中有很多东西值得去好好思考。

　　“你从你们卡拉维文明出发的时候收到的命令是过来拉拢我们一起对抗泽尔干联盟，现在你收到的命令是说服我们加入泽尔干联盟，你们卡拉维文明内部有没有发生矛盾？发生内战之类的？”

　　“不敢隐瞒陛下，前不久我们内部确实是发生了内战，鹰派和少壮派的人想要发动政变，不过以失败告终。”

　　“叛乱很快就被平息，并没有持续太久。”

　　皮尔一五一十的说了出来，没有什么隐瞒。他现在很慌乱，不知道该怎么办，他觉得自己卡拉维文明出现了大问题，已经不再是以前那个文明，他也是下了很大的决心才将这些事情说出来，目的自然为了想办法解救卡拉维文明。

　　“如此说来的话，这事情就太不寻常了，不过很多事情又可以解释的清楚了。”

　　莱格拉斯一边来回走动，一边仔细的思考，泽尔干联盟现在也是血月帝国最为关心和重视的事情，血月帝国收集了很多、很多关于泽尔干联盟的信息情报，其中有很多东西莱格拉斯这边都看不懂、也不清楚，很多的疑惑一直困扰这莱格拉斯，不过现在听到皮尔的话，他似乎一下子就想清楚了其中的很多问题。

　　“请陛下垂怜救救我们卡拉维文明，我联系了很多人，大家都觉得现在我们卡拉维文明的高层出了问题，竟然卑躬屈膝的加入什么泽尔干联盟，这其中肯定有什么事情发生了。”

　　皮尔一下子跪倒在了莱格拉斯的面前，作为强大的卡拉维文明的大使团外交官，他一向都是非常的骄傲，以身为一名卡拉维文明人为傲，别说是跪下来，就是弯腰鞠躬都不可的事情，但是现在，他为了拯救自己的文明，他选择放弃了自己的尊严、放弃了自己的骄傲，跪倒在地祈求莱格拉斯帮助。


第087章 里应外合

　　“你先起来，现在泽尔干联盟势大，如果仅仅只是靠我们血月帝国的话根本就不是对手，想要救你们卡拉维文明更是难上加难。”

　　血月帝国皇帝沉吟一番，忍不住摇头，现在泽尔干联盟已经占领了卡拉维界一半的区域，可以调动的力量实在是太可怕了，这已经绝对不是说一家、两家可以战胜的。

　　“陛下，我觉得我们可以从泽尔干联盟内部去入手，我和很多普通的朋友联系过了，我发现他们都很正常，对于现在我们卡拉维文明的诸多政策非常不满，如果能够充分利用这一点，未尝没有获胜的希望。”

　　皮尔继续说道，他之所以想要拯救卡拉维文明也是因为他知道卡拉维文明还有救，整个庞大的卡拉维文明拥有的人口实在是太庞大了，绝大多数的人都还很正常，只有高层和社会精英之类的出现了问题，而这些人自然而然能够引导整个文明的走向和决定。

　　“这样吧，你负责继续联络你们卡拉维文明内部，尽可能的获知更多的信息情报，最好是查清楚为什么你们的高层会突然转变，到底是你们的高层换了人，还是被什么给控制住了，一定要查清楚，最好能够查清楚有什么应对的方法。”

　　“我们血月帝国这边将会积极联络各方，联合起更强大的力量，荣誉联盟、炎黄帝国、普波联邦，这些文明、势力的实力都非常强大，只要他们愿意加入我们的战线，我们获胜的希望就更大了。”

　　莱格拉斯沉吟一番，脑海中急速的思考起来，接着缓缓地说道。

　　“是，我会让我们卡拉维文明内部的人联络其它泽尔干文明内部的人，了解更多的情况，同时为里应外合做准备。”

　　皮尔点头答应下来，现在他能做的只有怎么多了，卡拉维文明陷入了前所未有的危机，身为一名骄傲的卡拉维人，他是绝对不能接受这样的一个事实。

　　“传令下去，从今天开始，我的行踪列入最高级保密，所有高层的会议尽可能全部在虚拟网络之中进行。”

　　“所有高层的行踪也列入最高级保密，不得与陌生人随意接触。”

　　皮尔走后，莱格拉斯下达了一个让人觉得非常奇怪的命令，身为一个庞大帝国的皇帝，行踪保密本来就是应该的，不过很少进入最高级别的保密，至于高层会议在虚拟的世界之中进行倒也不奇怪，毕竟地盘太大，往来不方便。

　　“启动替身计划，将替身放到明处去，我倒是想要看看，到底是什么鬼东西。”

　　接着莱格拉斯想了想又下令道，身为血月帝国的皇帝，他的替身可是很多的，有专门克隆出来的替身，也有寻找到的相貌一模一样的替身，很多时候，莱格拉斯觉得有危险了，他就会让替身去出面。

　　而现在，莱格拉斯就觉得非常危险，皮尔的话让他毛骨悚然，一个庞大文明的高层突然之间发生了巨大的转变，很显然这些高层应该是被人给控制住了，不然的话，卡拉维文明应该是不会发生如此巨大的转变。

　　“派人联络荣誉联盟、炎黄帝国、普波联邦，同时将我们的推断也一同告知他们，现在是唇亡齿寒，单单凭借我们血月帝国力量根本就不足以对抗泽尔干联盟了，我更不想成为他人的傀儡。”

　　莱格拉斯仔细的想了想还是将自己血月帝国的发现和推断都一同通知其它的文明和势力，到了这个时候了，他知道轻重，更知道该如何去做。

　　随着莱格拉斯的命令传达下去，庞大的血月帝国开始疯狂的运转起来，一支支大使团队从血月帝国从发向着周围的宇宙虚空急速的赶去，同时和有往来的河系文明、势力，通过虚拟世界开始联络起来。

　　……

　　血月帝国埃尔隆德大帝星域埃尔隆德星系，埃尔隆德星系是血月帝国对外开放的众多星系之一，专门开辟出来用来对外贸易往来的星系。

　　此时，一支庞大的商队正在埃尔隆德星系的太空港口之中停泊下来，这支庞大的舰队一看就知道是经历了漫长的宇宙星空漂泊，飞船的表面都有一层比较厚的灰尘，这是在漫长宇宙旅行积累的星际尘埃。

　　通过这些尘埃，一艘艘宇宙飞船上面都烙印着几个古老的方方正正的字‘复云集团’，这是一支来自炎黄帝国的商队。

　　在血月帝国、荣誉、炎黄帝国一带的区域，因为彼此力量的制约，所以整体是和平的环境，商贸往来也是非常的频繁，炎黄帝国商队竟然越过了荣誉联盟的区域，来到了血月帝国的境内。

　　这支商队的负责人李景辉一边欣赏着埃尔隆德星系的繁华，一边在仔细的计算自己这一趟贸易的收获。

　　身为众多复云军团宇宙商贸队之一的负责人，李景辉的面临的竞争压力是非常巨大的，当然还有一个原因是李景辉出身帝国皇室家族，又是在自己家族的企业做事，所以他要表现的更好、更优异才行。

　　为了追求更大的利益，李景辉率领的商队也是在宇宙之中跑长途，因为走的越远利润就越高，当然了风险也越大，离帝国越远，帝国的影响力就越弱，到了别人的地盘，对方未必就会买你炎黄帝国的账了。

　　一个不小心，遇到那种贪心的文明，一口将你整个商队都给吞吃了也是有可能的，当然了这样的事情比较少，能够成为一个河系的文明、势力很少听说做出这样没有格局的事情，这可不像以前河系内部的2级、3级文明。

　　“希望这一次带来的货物能够卖个好价钱，回头再携带一些有用的商品回去，来回都赚，算下来我也差不多应该拿到第一。”

　　李景辉有些无奈，皇室家族盛产科学家，有名气的科学家一拉一大把，至于像他这样进入自己家族企业的子弟还真的是非常、非常少，很多时候家族的子弟都宁可自己去创业也绝对不会进入自己家族的企业做事。

　　他算是个特例，一方面喜欢在星际宇宙之中漂泊，想要见识不同文明的风土人情，另外也是想要在宇宙之中寻找突破到不朽级的契机，所以他才进入家族的企业当中，成为了众多对外贸易商队的负责人之一。

　　炎黄帝国商队的到来在这个埃尔隆德星系引起了巨大的轰动，这是炎黄帝国第一支来到血月帝国的商队，规模还非常的庞大，显然携带了非常多的好东西。

　　炎黄帝国的大名自然是很早以前就传到了血月帝国，荣誉联盟这边有很多商队作为中间商人将炎黄帝国的商品贩卖过来，也让血月帝国这边知道炎黄帝国手中有不少好东西。

　　生物战兵自然是最受欢迎的东西，埃尔隆德星系血月帝国的官方政府都第一时间内联系了李景辉这边，询问是否有生物战兵，血月帝国愿意出高价购买，以前多多少少血月帝国都获得过一些生物战兵，生物战兵强悍的战斗力，可是让血月帝国这边爱不释手，一直也想组建一支生物战兵的大军出来。

　　只不过这生物战兵流落到血月帝国这边的非常少，而且即便是有少数流过来，也经过了荣誉联盟中间的一道，用天价来形容也是不为过的。

　　现在能够直接和炎黄帝国的商队进行贸易，这价格肯定要更便宜的多，到时候以物易物的话，还可以进一步降低价格。

　　除了生物战兵，炎黄帝国的茶叶也是血月帝国贵族当中的奢侈品，这种神奇的树叶跑出来的茶水，在整个血月帝国都风靡起来。

　　其实不单单是血月帝国，荣誉联盟更是对于茶叶非常的钟爱，帝国的茶叶甚至都差点成为了硬通货，无数的人挥舞着手中的钞票就是为了求购正宗的来自炎黄帝国的茶叶。

　　帝国发展到现在，茶叶这个古老的行业也是焕发新的生机，将天地元气融入到茶叶之中，对于这些没有元力修为的人有着非常巨大的帮助，经常喝一喝，延年益寿之类的功效还是有的。

　　炎黄帝国的好东西很多，而且李景辉的商队又是从荣誉联盟这边过来的，肯定也携带了很多容易联盟的好东西，整个埃尔隆德星系之中来自血月帝国各个河系的商人，还有来自其它文明、势力的商人犹如闻到了血腥味一样，每时每刻都有无数的人找李景辉这边商谈贸易的事情。

　　“炎黄帝国的商队？这个炎黄帝国也是卡拉维界当中有名的强大文明，崛起的历史非常短暂，是一个非常有种族潜力的文明，非常有必要去见一见。”

　　埃尔隆德星系内某颗生命星球上面，一位有着典型血月帝国贵族精灵容貌的男子听到手下的汇报之后，喃喃自语地说道。

　　一边说话的时候，他的原先蓝宝石一样的双眼都开始泛着红光，显得非常妖异。


第088章 寄生生物

　　埃尔隆德星系，炎黄帝国商队的到来让这里变的更加热闹，宇宙贸易都是大宗贸易，而且基本上都是以物易物，所以持续的时间都会比较久，一般的、价值低的商品根本就拿不出手，因为对方根本就不会收，毕竟舱位也是有限的。

　　李景辉就很清楚这一点，自己的商队虽然规模庞大，单单是宇宙飞船的数量就有上百万艘，携带的货物种类都是用亿来计算的，基本上都是价格昂贵的畅销品。

　　将货物卖出去，卖个好价钱，这个好价钱自然是以物易物，换取到更有价值的东西，可是舱位有限，自然不是什么东西都换的，蕴含元气的天地灵材自然是最好的东西，但是这些东西在埃尔隆德星系这里的数量并不多，所以时间上面自然要久一点，让那些有意购买自己产品的人去调集更多的货物过来。

　　每一天，李景辉都非常的忙碌，每天都有见不完的客人，统计每天的贸易商品，仔细的分析自己商队的舱位，还要负责整个舰队的日常运营，可以说忙得不可开胶。

　　“温斯顿阁下，这生物战兵是我们炎黄帝国最强大的武器，恕我直言，你给的价格是在是远远不够，希望下次有机会能够再和你合作。”

　　埃尔隆德星系的一颗生命星球上，李景辉的商队直接包下了一个大岛作为自己商队休养生息的地方，当然李景辉也是在这里接见过来商谈贸易的客人。

　　此时李景辉正一边喝着茶，一边用抱歉的笑容对着一位长着独角的人说道。

　　“真的不能通融一下吗？我也知道这个报价可能太低了一些，但是这里毕竟是血月帝国，离我们格瑞斯帝国还隔着几个河系，我能够调集的货物非常有限，当然如果你们愿意接受其它货物的话，我也愿意接受你开的价格。”

　　长着独角的温斯顿不甘心地说道，温斯顿并不是血月帝国的人，而是血月帝国附近格瑞斯帝国的商人，也同样来血月帝国经商，得知炎黄帝国商队的到来，也是急匆匆的跑过来，想要购买生物战兵。

　　“温斯顿阁下，你也是做宇宙贸易的，应该知道舱位的重要性，带一些价值低的货物那可是要亏本的。”

　　李景辉微微一笑，没有丝毫理会，拿不出自己想要的东西那就直接抱歉了这是李景辉做生意一贯的原则，远渡虚空来到血月帝国可不是为了带那些没有价值的货物回帝国。

　　温斯顿纠缠了许久，眼见着杯子里面的茶水都已经喝完没有人再添加，他知道李景辉这边是送客的意思，只能无奈的起身告辞。

　　“血月帝国格瑟伯爵求见。”

　　“带他过来，将这里收拾一下，重新上壶茶水过来。”

　　还没有来得及歇口气，这才刚刚将温斯顿送出门，手下的人立刻就过来禀报，李景辉也是只能无奈的吩咐下去，这样的情况他都已经习惯了，每天要见的人太多了，而且一个个都是大有来头，也算各自文明当中颇有实力的人物。

　　很快，一个长相英俊，留着绿色长发，双眼犹如蓝宝石一般的血月帝国血月精灵族男子被人带了过来，血月精灵是非常罕见的拥有三只眼睛的文明，在他们的额头中间，还有一颗血红色的竖眼，血月精灵也正是因此而来的。

　　尖尖的耳朵、白皙的皮肤、英俊的偏旁、消瘦的身躯，蓝宝石一般的眼睛，还有额头中间那颗妖异的红色竖眼，血月精灵族是最标准的类人型文明种族，也很符合帝国的审美观。

　　看着正在由远及近的那个血月精灵族男子，李景辉突然心悸了起来，似乎有什么危险的事情要发生一般，这让李景辉一下子就变的警惕起来。

　　身为一名强大的元力修士，虽然还没有修炼到不朽级，可是离不朽级也仅仅只有一步之遥，元力修士的第六感可是非常强大，绝对不会无缘无故就突然心悸。

　　李景辉看着格瑟伯爵，双眼微微一眯，仔细的审查，强大的元力运转到双眼之中，想要看透这个格瑟伯爵，到底是什么东西让自己心生悸动。

　　在李景辉的双眼之中，格瑟伯爵开始变的透明起来，所有的一切都被看的透透彻彻，犹如被透视机、X光机之类的给透视，无论是衣服，还是体内的一切都可以看的清清楚楚。

　　“也没有特殊的，更没有什么危险的物品之类的。”

　　“不对，他的大脑？”

　　李景辉一下子就看透了格瑟伯爵，和自己见过的大多数血月帝国人差不多，并没有什么太多特殊的地方，不过当李景辉看向格瑟伯爵的大脑时，整个人立刻就大吃了一惊。

　　因为李景辉看到在格瑟伯爵的大脑之中竟然有一个非常小的虫子一样的东西，这东西处在格瑟伯爵大脑的核心之中，似乎在掌控着格瑟伯爵的一举一动，也正是这个小虫子一样的东西让李景辉心悸。

　　“这是什么东西？”

　　“小张，你立刻去将罗毅大师请过来。”

　　脑海中震惊异常，不过李景辉表面上却是露出了笑容，一副欢迎格瑟伯爵到来的样子，同时通过神识向自己的手下吩咐，让他去将商队当中唯一一名随队的不朽级元力修士罗毅大师请过来，以防出现什么意外。

　　“通过潜伏在生物的大脑之中进而控制生物的一举一动，这是寄生生物？”

　　李景辉的脑海中仔细的思考着，他看过很多血月帝国的人，也看过无数的文明种族，大脑之中出现这样的情况还真是第一次。

　　“格瑟伯爵，欢迎来做客，请坐，尝一尝我们帝国的茶。”

　　表面上，李景辉非常有礼貌的欢迎格瑟伯爵的到来，让人上了一壶茶，伴随着茶叶在开水之中翻滚，一阵阵的茶香在会客厅之中飘散，散发出一股沁人心脾的味道。

　　“呼~”

　　格瑟伯爵吸口气，似乎在感受茶香。

　　“茶叶真是一个好东西，我最喜欢喝的就是茶水了。”

　　格瑟伯爵一边笑着说，一边细细品口茶水，仔细的品尝其中的味道，似乎深谙茶道一般。

　　“既然伯爵阁下喜欢，等下回去的时候就带点茶叶回去，我这里有很多市面上根本就买不到的好茶。”

　　李景辉也是笑着和对方说道，不过却是没有丝毫放松警惕，体内的磅礴元力时刻运转着，他的第六感觉时刻都在向他发出警报，眼前这个格瑟伯爵可是相当危险。

　　“景辉，你叫我过来有什么事情吗？”

　　这时李景辉的脑海中响起了罗毅大师的声音，显然罗毅大师也是用神识传音，人已经到了旁边。

　　“罗毅大师，麻烦你看看这个格瑟伯爵，他非常奇怪，在他的大脑之中有一个虫子，似乎这个虫子控制这个格瑟伯爵的一切，而且我的第六感也告诉我，眼前这个格瑟伯爵非常的危险。”

　　李景辉通过神识和罗毅大师说道。

　　“嗯，我看看。”

　　另外一边，罗毅大师这边恰恰的进入到会客大厅之中，此时的会客大厅之中有很多人，格瑟伯爵带了一些人过来，李景辉这边也是有很多人在一旁做一些辅助类的事情，所以罗毅大师进来自然也是不会引人注意。

　　罗毅大师体内磅礴的元气不断的运转，黑色的双眼之中开始闪烁起光芒，很快就将格瑟伯爵看的透透彻彻，也和李景辉一样，很是吃惊。

　　“的确是有一个虫子，而且也确实是这个虫子在控制着这个格瑟伯爵的一举一动，有意思，宇宙之中竟然会有这样的生物，寄生在其它生物的体内就算了，竟然还可以控制其它生物的一举一动，看来这个事情并不简单，说不定就是冲着你来的。”

　　罗毅大师很快就看透了一切，啧啧称奇，寄生生物并不少见，在茫茫的宇宙之中，帝国发现了无数的物种，各种各样奇特的物种也是见多了，其中寄生在其它物种体内的生物也是属于比较常见的。

　　有些生物别看很小，可是却能够以小吃大，通过寄生在大型生物的体内，以大型生物的血肉、血液等等为食，并且在大型生物的体内繁殖后代，最终慢慢的将大型生物给吃的干干净净。

　　这一类生物在生物科学上面被称之为寄生生物，在宇宙之中也是属于比较常见的物种，基本上在每一颗生命星球上多多少少都能够发现一些寄生生物。

　　其实从本质上来说任何一个生物的体内都有寄生生物，当然这些寄生生物都非常微小，很多微生物、细菌之类的，比如人体皮肤内一般都会寄生着螨虫、寄生在体内的蛔虫、丝虫之类的，一般来说这类寄生生物对于寄宿体都不会有太大的影响，并不会影响寄宿体的生命安全。

　　只有非常少数的一部分寄生生物对寄宿体是会产生危害，但是一般来说寄宿体自身在漫长岁月的进化过程当中也会产生相应的抗体来应对。


第089章 毒手

　　生命是进化与被进化的过程之中不断适应自然，大自然中，羊根本就打不过狮子，那么羊的生存智慧就是不断的进化自己的奔跑能力，跑的更快，只有这样才能够将自己的基因给延续、遗传下去。

　　寄生生物于寄宿体也是同样的一个道理，对于寄宿在体内的寄生生物，自然界的动物根本就没有什么好的办法去应对，唯一能做的就是慢慢的进化，进化出更强大的机体，要么适应寄生生物的寄生，要么进化出能够对抗寄生生物的系统出来，而所有的失败者都会惨遭自然的淘汰。

　　所以寄生生物一般都是无法对寄宿体产生什么致命危害的，都是漫长岁月进化出来的，彼此也算是共生、相互依存的关系，有些寄宿体没有了一些寄生生物还无法健康的存活，而寄生生物一旦脱离了寄宿体也无法在继续存活，形成了这样的一种良性循环的关系。

　　但李景辉眼前的这个格瑟伯爵，他可是5级宇宙文明血月帝国的贵族，文明别说发展到5级，就是还在星球上，未脱离母亲的文明，对于自身的研究也已经相当透彻，对于那些寄生在自己身上的寄生生物也都一清二楚，能够轻易就掌控这些寄生生物，根本就不应该出现这种寄生生物寄宿在大脑之中，操控宿主的现象出现。

　　唯一能够解释通的，那就是这个寄生生物非常的强大和可怕，已经远不是一般的寄生生物能够相比的，能够无声无息之中寄宿到智慧生物的大脑之中，并且还操控智慧生物，这样的寄宿生物光是想一想都让人不寒而栗。

　　“实在是太可怕了，寄宿在智慧生物的体内并且操控智慧生物的一切。”

　　虽然表面上依然没有任何的变化，可是内心之中对于眼前这个格瑟伯爵的警惕性又高了一分，李景辉可不想成为其它生物操控的傀儡，特别是被一个虫子给控制。

　　“那真是太感谢阁下了。”

　　此时，格瑟伯爵依然和李景辉有说有笑，似乎并没有什么事情发生一样，脸上的笑容让人如沐春风，非常的舒服。

　　他轻轻的端起瓷器打造的杯子，非常贵族式的小酌一口，接着细细的品尝，然后脸上带着笑容的点点头，又喝上一小口，轻轻的放下。

　　“贵帝国的茶叶实在是太神奇了，喝一口让人唇齿留香、身心具爽。”

　　“伯爵阁下过誉了，不知道这一次过来是有什么事情吗？”

　　李景辉漫不经心的问道。

　　“我这人比较喜欢交朋友，很早之前就想和炎黄帝国的人叫朋友了，只是一直没有机会，得知阁下来到我们血月帝国，我也喜出望外，最近我准备举办一个宴会，所以特定过来邀请阁下参加。”

　　格瑟伯爵一边开口说法，一边带着笑容，从他的嘴巴之中飞出一些微不可察的唾沫，唾沫正对着李景辉，朝着李景辉的方向飘过来。

　　“小心，他动手了！”

　　一旁一直高度警惕的罗毅大师立刻向李景辉这边发出了警告，李景辉可是帝国皇室家族的成员，要是在这里出了事情，即便是他是不朽级元力修士，回去也少不了要被问责，更何况他的职责就是处理商队之中遇到的棘手问题。

　　“我也看到了。”

　　李景辉一直都在高度警惕，庞大的元力运转到双眼，会客大厅之中，一团微弱的红色东西正在朝着自己飘来，如果不是运转了元力，李景辉根本就看不到这些微弱的红色东西。

　　将自己的元力运转到极致，双眼犹如放大镜一般看着那团红色的东西，瞬间就看清楚了，那团红色的东西赫然就是一只只非常小的虫子，这些虫子比起格瑟伯爵脑海中的那只要小很多，但可以确定确实是一模一样。

　　“果然是冲着我来的，那就别怪我不客气了。”

　　李景辉心中冷哼一声，元力运转，强大的元力形成一个看不见的手，手将这团微不可察的红色团给牢牢包裹住，犹如无形之中的墙一般，接着看不见的手将那团微不可察的红色团给弄到刚刚李景辉喝茶的杯子之中。

　　接着李景辉假装拿起杯子轻轻的喝茶，但其实用元力隔离，根本就没有接触到，以此来骗过那个格瑟伯爵。

　　格瑟伯爵的双眼一直看着李景辉，似乎在期待着什么画面的出现，显得非常的认真，死死的盯着李景辉的双眼。

　　然而足足等了好几分钟，他说期待的画面一直没有出现，这让他的眉头都忍不住微微皱了起来，大感意外。

　　“这个格瑟伯爵一直在盯着你看，果然是大有问题。”

　　罗毅大师时刻都在密切注意，通过神识传音给李景辉。

　　“我也发现了，不过可惜，现在还不能抓住他，不然一定要好好的将他脑海中的那个虫子给研究透彻。”

　　“这很简单，回头我就潜伏跟着他，等他回去我就将他给抓回来，我倒是想要看看这个寄生生物到底是什么东西，竟然如此厉害，我估计多半可能已经有了自己的智慧。”

　　“那就麻烦大师了。”

　　“不用客气，我觉得我们回头还要好好的查一查我们舰队的每一个船员，他竟然可以对你下手，也可以对其他人下手，如果是没有防备的话，很容易就遭到毒手。”

　　“嗯，必须要查，这种东西的手段实在是太可怕了，无声无息就可以控制其他人，没有防备的话，很容易就被控制了。”

　　两人通过神识，非常快速的交流着，表面上李景辉依然和格瑟伯爵有说有笑，一副完全没有任何事情的样子。

　　“我举办的宴会，还请阁下一定要赏光，您的到来肯定会让宴会增色很多。”

　　格瑟伯爵一直注意着李景辉的眼睛，不过始终没有出现他说希望看到的一幕，不过表面上也是不动声色，同时又拿出一份请柬非常珍重的邀请李景辉参加自己举办的宴会。

　　“非常感谢伯爵大人的盛情邀请，到时候我一定会参加。”

　　李景辉笑着答应下来。

　　双眼已经看清楚了，在这份请柬上面依然有微不可察的红色东西，显然他是做了多手准备的，一招不见效，立刻又开始释放第二招。

　　“那我就先告辞了，我在家里静候您的到来。”

　　送完了请柬，格瑟伯爵也没有在继续留下来，今天的事情太奇怪，他必须回去好好的研究一下，同时向自己的上级进行汇报，这还是他第一次失手，从来都没有发生这种事情。

　　“来人，将这份请柬，还有这杯茶水进行严密密封，立刻送到随队生物科学实验室哪里去，我需要尽快知道详细的分析报告。”

　　看到格瑟伯爵离去，李景辉立刻神识传音给自己的手下，让人立刻将东西送到生物实验室这边去仔细的研究。

　　另外一边，格瑟伯爵搭乘自己的私人宇宙飞船回到自己位于另外一颗生命星球上的伯爵府，将自己一个人独自关在书房之中。

　　“到底怎么回事？为什么会失手，没有道理啊，他明明已经接触到了，难道是这个炎黄帝国的人比较特殊，需要更长的时间？”

　　“还是说炎黄帝国人的体质当中有专门能够克制我们的特殊机能？”

　　格瑟伯爵皱着眉头在仔细的思考着，没有人的时候，他蓝宝石一般的眼睛也是慢慢的变成了妖异的红色，和额头中间的那颗竖眼一样，显得非常渗人。

　　“红色的双眼？这一点和其它的血月精灵是完全不一样，这难道是他被控制之后表现出现的，没有人的时候才显露出来。”

　　格瑟伯爵的书房角落之中，罗毅大师就如同隐身了一般，静静的观察着眼前这个格瑟伯爵，一下子就注意到他猩红的双眼。

　　很快格瑟伯爵开始联系起什么人来，书房之中虚拟影像开始形成，出现了一个人影，也是血月精灵族的人，不过双眼也同样红的妖异。

　　“我不是和你说过，如果没有什么重要事情的话就不要联系我，以防暴露。”

　　虚拟影像之中的人影似乎很不高兴，语气之中有责怪的意思。

　　“炎黄帝国想必你也知道，我这里刚刚好有一支炎黄帝国的商队，今天我去拜访了他们商队的负责人并且尝试控制它，不过却是失败了。”

　　格瑟伯爵丝毫没有介意，而是将今天的事情说了出来。

　　“失败了？这不可能，没有什么生物是我们泽尔干不能控制的。”

　　通话之中的人一口否定，根本就不相信格瑟伯爵说的话。

　　“但这是事实，他的眼睛一直没有变红，我注意了好久。”

　　“眼睛没有变红？那他有没有接触你分裂出来的子体？”

　　“有，我看着他将含有子体的茶水喝了进去。”

　　“这倒是非常值得注意，不过宇宙之中的生命种族无数，以前也出现过一些稍微奇特的种族，天生体内就有对我们免疫的一些抗体，不过时间久一点，一样也是可以控制的。”

　　“你密切注意下，如果隔几天还没有主动联系你，那就说明真的有问题，到时候再联系我。”


第090章 可怕的虫子

　　格瑟伯爵和人的通话全部被罗毅看见眼里，不过两人对话的时候说的都是一种未知的语言，罗毅根本就听不懂，但是身为强大的不朽级元力大师，他将这些话都一点不牢全部记了下来，准备回头找专门的人去翻译出来。

　　“都是红色的眼睛，看来他们有红色眼睛是一个共同点，而且还可以控制眼睛的变化。”

　　罗毅目睹了这一切，发现了一个共同点。

　　很快格瑟伯爵就结束了和上级的通话，躺在自己的椅子上面，仔细的思考着，然而突然他的眼睛一下子就瞪得大大的，犹如看见了鬼魅一般看着眼前的罗毅大师。

　　“你是谁？想要干什么？不知道这里是伯爵府吗？”

　　格瑟伯爵很快就厉声地说道，同时在格瑟伯爵的身边，一些微不可察的红色东西向着罗毅蔓延过来，他也感觉到害怕了，想要第一时间内控制住对方。

　　“我是谁？你一看不就很清楚了，我现在倒是对你很感兴趣，格瑟伯爵，不，是格瑟伯爵脑海中的那个小虫子。”

　　罗毅笑着说道，对方的一切都被看在眼中，强大的元力隔绝了房间和外界的联系，即便是房间内发生再大的事情，外面也是绝对不可能知道的。

　　“你到底是谁？怎么知道我的存在。”

　　格瑟伯爵的脸色一下子大变，接着连声音都开始发生变化，变的沙哑、干涩，完全没有了原先的圆润、清脆。

　　“嘿嘿~以后你就知道了，沉睡吧！”

　　罗毅冷冷一笑，接着发动了灵魂攻击，面对不朽级元力武士的灵魂攻击，格瑟伯爵红色眼睛一下子变的迷离，接着整个人时候非常、非常困倦一般，立刻就闭上眼睛开始沉睡起来。

　　“燃烧吧~”

　　接着罗毅的双眼射出一道道红色的光芒，光芒在房间内烧过，格瑟伯爵释放出来的微不可察是的红色东西瞬间就烧的干干净净。

　　“给我出来！”

　　罗毅右手对着格瑟伯爵的大脑虚抓一下子，庞大的元力渗透去格瑟伯爵的大脑之中，犹如一只无形之中的手将位于格瑟伯爵大脑核心的小虫子给抓了出来，格瑟伯爵的脑袋都出现了一个大脑。

　　罗毅仔细的看着手中的虫子，仅仅只有鹌鹑蛋大小，通体红色，看起来和普通的虫子并没有太大的区别，有着非常锋利的尖嘴，好几条短短的触须。此时中了罗毅的灵魂攻击，陷入了沉睡之中，几条吹嘘无力的垂下，整个身躯一动不动。

　　“这样的一个小东西竟然能够控制一个5级宇宙文明的贵族，宇宙之大，真是无奇不有。”

　　罗毅轻轻的感叹一声，接着拿出一个特制的盒子将虫子装了进去，这种盒子不是普通的盒子，它带有元力封印法阵，即便是有通天的本领想要出来也是很难的。

　　“这个尸体不能这样留在这里，不然多少还是会有些麻烦的。”

　　看着格瑟伯爵的尸体，罗毅的双眼之中再次激射出一道红色的射线，顿时格瑟伯爵的尸体开始燃烧起来，很快，就被烧的干干净净，而旁边房间内的其它东西则是丝毫无损。

　　接着一阵风从房内通过窗户向外刮起，房间内的异味瞬间就消失的干干净净，罗毅的身影也消失不见。

　　另外一边，李景辉来到自己船队的宇宙飞船上面，他率领的虽然是宇宙商队，但并不是单纯的宇宙商队，还有很多帝国的宇宙天文科学家、生物学家等等也跟随商队在宇宙之中考察、研究。

　　此时，飞船上面的生物科学实验室当中，一群人正围在一起仔细的研究着什么，彼此互相还讨论着。

　　“这是典型的寄生生物的一种，然而不可思议的是它竟然会有智慧基因。”

　　“而且这智慧基因还相当的复杂，这说明它的智慧相当高，足以形成文明。”

　　“我看过最小的拥有智慧的智慧种族是来自斯威特河系的克拉里人，他们算是最最小型的智慧生物，不过质量也是有十多斤，身高二十多厘米，没想到今天竟然见到如此小的拥有智的种族，实在是不可思议。”

　　李景辉的旁边，几位科学家看着一张基因图谱啧啧称奇，通过生物科学家的研究工具，这个寄生生物的一切都被解析的透透彻彻，甚至连基因图谱都已经绘制出来。

　　一旁的显示器上面，一张放大了很多倍的图像上，有着多条触手的红色小虫子正在不断器皿之中不断的挪动，想要逃出去，但却是徒劳的。

　　“这种小东西更可怕的是他可以控制寄宿到其它智慧生物的大脑之中，从而控制住其它智慧生物的一举一动，而且看样子，它寄宿到智慧生物的大脑之中后还能够知道寄宿体的一切。”

　　李景辉将自己遇到的情况都一五一十的说了出来，他的话让旁边的这些科学家一个个都大惊失色，没想到这个不起眼的小虫子竟然如此的可怕。

　　“弄几个动物过去试试，我倒下想要好好的研究一下。”

　　为首的生物科学家古云露出了浓厚的兴趣，开始下路。

　　很快，一头类似于猫一样的小型动物被投放到实验室当中，接着科学家们释放出红色的小虫子，开始观察小动物的一举一动。

　　李景辉运转元力到双眼，让自己看的更清楚同时也是为了安全起见，生怕有人被这种小虫子给寄宿了，那样的话可就糟糕了。

　　只见关押小动物的实验室当中，红色微不可察的小东西似乎能够感应到大型生物，自动就朝着小动物飘荡过去，很快就落到了小东西的身上，进入了小东西的体内。

　　“呜~”

　　小动物低声一鸣，它原本黄色的瞳孔逐渐变成了红色，非常的妖异、渗人，接着它似乎发现了什么一样，非常不安的在实验室当中走来走去，同时又显得非常的愤怒，时不时用爪子什么的在实验室的墙壁、地面上划痕。

　　“这速度也太快了吧！”

　　李景辉眼睛瞪得大大的，所有的一切都看在眼中，他看到小虫子进入动物的体内，非常迅速的朝着动物的大脑前进，接着在动物的大脑之中落地生根，很快就控制了这个动物的一举一动，将这个小动物变成了自己的傀儡。

　　只是控制这个小动物之后，它才发现自己进入控制的是一个没有智慧的野兽，同时又发现自己被困在了一个小地方，毫无疑问显然是被人正在研究，顿时就愤怒起来。

　　“弄些星际奴隶过来，我倒是想要看看这东西控制了智慧生物之后会怎么样。”

　　李景辉皱着眉毛，双眼之中闪烁着寒光，同时背后已经一阵汗水，一想到如果自己被这种东西给控制住的话，那自己就成了行尸走肉，变成了小虫子的傀儡。

　　很快，一群星际奴隶就被带了过来，在埃尔隆德这样的宇宙化贸易星系之中，各种各样的星际奴隶不知道有多少，各种各样的文明种族都有。

　　这些星际奴隶当中有身材高大的牛头人、婀娜多姿的猫狸族人，也有矮小精明的地精人，更有猿人、半兽人等等，各种各样的文明种族，种类非常齐全。

　　这些星际奴隶也被关押到实验室，很快科学家们将红色的小虫子再次投放进入，同样的一幕再次出现，原先这些星际奴隶的眼睛，有的是黑色、有的是蓝色、有的是黄色，各种各样的颜色，但是很快全部都变成了红色。

　　小虫子们再次非常顺利的控制了这些星际奴隶，同时又都发现了自己现在的处境非常的尴尬，竟然被人关在一个密封的实验室当中，显然正在被人切片研究。

　　“实在是太可怕了！”

　　亲眼目睹了这一切，所有的人都忍不住倒吸一口气。

　　“微小到不可查，轻易就能够控制其它的种族，如此可怕的天赋，简直强大的不可思议。”

　　古云此时都微微发抖，如此强大生物，如此可怕的逆天天赋，关键是这小东西竟然还有拥有智慧。

　　“幸亏我的元力修为还够深，强大的神识提前给我预警，我也提前去注意了那个格瑟伯爵，不然的话，现在说不定我们整个舰队就已经沦陷了，到时候如果回到帝国，那后果……”

　　李景辉现在都已经不是汗流浃背了，简直就是面无血色，想到如果自己被控制住了，携带着这些小东西回到帝国，这些东西就可以以病毒一般的形式迅速在帝国蔓延开来，最终整个帝国都很有可能会落入到这种小东西的掌控之中。

　　“一定要对整个商队当中的每一个人进行仔仔细细的排查，绝对不能让一个被控制的人回到帝国。”

　　李景辉暗暗的下定了决心。

　　这时罗毅大师的身影也闪现到李景辉的旁边，手中拿着一个盒子，同时神色严峻。

　　“这是格瑟伯爵脑海中的那个虫子，我已经用灵魂攻击让他沉睡了，回头一定要好好的对我们商队当中的每一个人好好的审查一番，绝对不能让这种东西流落到帝国。”

　　罗毅大师非常凝重地说道。


第091章 寄生文明——泽尔干

　　罗毅大师和李景辉一样谨慎，因为都见识了这种寄生生物的可怕和强悍，实在是让人防不胜防，也就只要他们这些高深的元力修士才能够提前发现，否则的话，一旦让这些寄生生物进入自己的体内，后果还真不好说。

　　“有什么发现吗？”

　　李景辉看了看从罗毅大师手中接过来的大虫子，这个虫子比起一般的虫子要大很多、很多，运转元力的双目扫视下发现这个大虫子的结构更加的复杂，显然不是自己前面得到的那些虫子能够相比的。

　　“我记录了一团他和上级通话的内容，不过语言方面我听不懂，需要找专人去翻译出来，另外我发现整个血月帝国当中被这种寄生生物控制的人应该不再少数，而且很多应该都是身居要职，恐怕整个血月帝国都很有可能差不多会被这种寄生生物给控制住。”

　　罗毅将自己所见所看都说了出来，同时显得比较忧心忡忡。

　　“看来我们要尽早还航，在这里待的越久就越危险。”

　　李景辉一听沉吟一番，做出了尽早还航的决定，本来商队货物庞大，需要足够的时间才能够将自己的利益最大化，不过在帝国的安全和商队的安全面前，都显得微不足道了。

　　“我也是这个意思，不过在这之前，我们还是需要将这种寄生生物给研究透彻，你们这边研究之后有什么发现吗？”

　　“有，而且是非常重大的发现，别看这些虫子小，但是它们的体内有非常负责的智慧基因，足以形成文明，寄生文明，这是一种我们从来都没有遇到过的。”

　　“刚刚我们还在做实验呢，购买了一些星际奴隶，这些星际奴隶无论是什么种族的，全部被这些虫子给控制住，双眼泛红。”

　　“寄生文明？我现在可是非常的好奇了，古云院士这边研究完之后，通知我一声，我准备对这个大虫子进行迷魂，我倒是想要看看这些虫子的来历。”

　　罗毅大师摸着自己的下巴，露出了浓浓的兴趣，寄生生物竟然进化到如此可怕的地方，进化出智慧基因就算了，还能够形成自己的文明体系，宇宙之大还真是无奇不有。

　　另外一边古云等生物科学家拿到了格瑟伯爵脑海中的大虫子，立刻就开始了各种各样的研究，差点就要将它给切片了。

　　“这个虫族的结构明显更加的复杂，看样子应该是成熟体或者说是母体，寄生生物这类的生物当中，很多都是分为子体和母体、成熟体和幼体，这个虫子的各种基因都非常齐全，有繁殖分裂基因，智慧基因也更加的复杂强大。”

　　古云仔细的研究虫子的基因，将虫子的基因和前面获取的虫子基因进行对比，很快就发现了不同的地方，不单单是体积变大了，在其它方面也都有着显著的不同。

　　“立刻派人将一些星际奴隶体内的虫子取出来。”

　　似乎想到了什么，古云对着自己助手说道。

　　很快，在一个个实验室当中，帝国的元力高手动用灵魂攻击让这些虫子陷入沉睡之中，从这些星际奴隶的大脑之中取出了一只只大小不一的虫子，有些还很小只有芝麻大小，有些已经长的有绿豆大小。

　　“看来这寄生生物都是在寄宿体内部长大的，只是几乎在同时被控制的，为什么有的已经长到绿豆大小，有的却还仅仅只是芝麻大小呢？”

　　古云看到大小不一的虫子，露出了一副理所当然的样子，同时脑海中又有更多的疑惑。

　　“将这些虫子基因图谱绘制出来，还有将那些被它们寄生的星际奴隶基因图谱也绘制出来，肯定可以找到答案的。”

　　科学家们都是打破砂锅问到底的类型，既然有疑惑就要仔细的深入研究。

　　以帝国现在的基因技术，解析一种生物的基因图谱那根本就是和吃饭一样简单，很快一张张基因图谱就摆在了古云等人的面前。

　　“原来如此，这些虫子的成长还会吸纳寄宿体的一些优秀基因进去，遇到优秀的文明种族，虫子的成长就更快，遇到一些相对比较低级的种族，成长就慢，还真的是符合寄生生物的特性，敲骨吸髓就算了，连基因都可以吸纳融入进去。”

　　“那只动物体内的小虫子，到现在估计都还没有长多大吧，这寄生的生物越强大，这种寄生生物的能力就越强大。”

　　很快，古云就得出了自己的研究结论，购买来的星际奴隶各种各样，智慧有高有低，基因也各不相同，科学家们很容易就发现了其中的规律。

　　“下一步要研究的就是如何对付这种小虫子了，不过既然知道了你们的基因图谱，研究出相对应具有针对性的病毒倒也不是难事。”

　　古云摸着自己的下巴说道，作为帝国一名顶尖的生物科学家，他可是太清楚生物科技的手段了，对付这种微小的寄生生物，最好的手段自然还是以毒攻毒，让同样微小的病毒类去对付。

　　研究出一种有针对性的恶魔病毒就能够轻松的消灭这种寄生生物，这寄生生物的可怕之处就在于没有被人发现，无声无息之中渗透过去，一旦被人发现了，研究出了各种特性，别说是帝国，一般的5级宇宙文明也能够想出很多办法来应对。

　　另外一边，罗毅大师且听到的对话内容也被帝国的语言专家很快就翻译出来。

　　“泽尔干？原来如此，我说我们卡拉维界突然冒出来的这个泽尔干联盟是怎么回事，看来都是这种寄生生物在背后搞的鬼，以它们可怕的控制能力、传遍能力，难怪这泽尔干联盟可以在短时间内迅速的占领半个卡拉维界。”

　　看着翻译出来的内容，李景辉恍然大悟，最近泽尔干联盟的大名早就已经传遍了整个卡拉维界，几乎是无人不知、无人不晓，可是泽尔干联盟到底为何能够迅速的扩张，光是靠他们喊的口号显然是不现实的，现在一切谜底都解开了，泽尔干联盟的背后就是这些自称泽尔干的寄生生物。

　　“果然也和我们说研究出来的结果一样，所有被控制的生物眼睛都会变红，看来当时我虽然做出了中招的动作，却是在眼睛这个地方露馅了，难怪那日他一直盯着我的眼睛看。”

　　回想起当日和格瑟伯爵见面时的场景，顿时就恍然大悟。

　　“和对话的另外一个人，他的身份我这边也查出来了，你猜他是谁？”

　　罗毅大师此时也是走了过来，他凭借元力武士过目不忘的强大能力，又将和格瑟伯爵通话的人那个血月帝国图像重新还原出来，一查很快就查出了对方的身份。

　　“多半是血月帝国高层的某位吧？”

　　李景辉笑着说道，不用去想也都能够猜的七七八八。

　　“没错，这人叫米瑞玛亲王，是当今血月帝国皇帝的亲弟弟，看来整个血月帝国离被这些虫子给控制住也不久了，就是不知道这血月帝国皇帝莱格拉斯有没有被控制。”

　　“不管有没有被控制着，只要这些虫子能够控制大部分的高层，进而掌握血月帝国的军方，到时候即便是莱格拉斯没有被控制，他们也可以换一个皇帝上台。”

　　“这倒也是，还真是够可怕的，无声无息就将一个强大的文明控制在自己的手中，5级宇宙文明啊，即便是我们帝国可以轻松的打败，但是战火洗劫过后损失就惨重了，这个虫子却是可以完好无损的控制住一个强大文明，将整个文明所有的一切都化为自己的养份，这真的是很符合寄生生物的特性。”

　　“确实是很可怕，不过现在我们提前知道了这一切，它们也就不足为虑了，麻烦大师你对格瑟伯爵的那个大虫子进行迷魂，看看还能不能获得有用的信息，我会尽快将这些信息汇总起来上帝国进行汇报，让帝国这边做好应对的准备。”

　　“宇宙之中商贸往来太过频繁，我担心说不定有别的虫子已经蔓延到我们帝国，还是尽早向帝国大本营进行汇报更好。”

　　“嗯，我马上对它进行迷魂。”

　　李景辉和罗毅两人一边对话，一边交流信息，越是了解的越多，对这个泽尔干寄生文明就越觉得可怕，无声无息之中，一个庞大的5级宇宙文明血月帝国很有可能就已经落入了它们的控制之中。

　　很快，罗毅大师就对格瑟伯爵大脑之中取出的虫子进行了迷魂，利用灵魂类的手段强行读取大虫子脑海中的信息。

　　“这些虫子还真是不简单，泽尔干文明！”

　　“原来它们是来自宇宙深处，并不是我们卡拉维界诞生的生物，而且这个泽尔干文明等级森严，分成了很多级，低1级的虫子归1级的虫子管理，整个社会就是一个金字塔，处于最高层的就是泽尔干文明的母皇！”

　　良久，罗毅大师结束了迷魂，睁开了双眼。


第092章 真相大白

　　“来自宇宙深处？”

　　李景辉一听，立刻就来了兴趣，卡拉维界虽然对于现在的帝国而言很庞大，数十万个河系，数以亿光年来计算的遥远虚空，可是相对于茫茫宇宙，卡拉维界又是微不足道的沧海一粟。

　　不管是帝国还是其它的宇宙文明，对于宇宙更遥远的虚空，每一个文明都渴望能够了解到更多的东西，知道的更多。

　　“没错，是来自于宇宙深处，具体来自哪里就不知道了，这格瑟伯爵的脑子的中子是属于新生代的虫子，并不是从宇宙之中过来的那批，知道的东西并不算太多，它的等级并不高。”

　　“泽尔干文明，这个寄生文明等级森严，从一个母体之中分裂出来的所有子体都是属于这个母体的下级，等级越高的母体，知道的东西也越多，不过现在大部分的虫子都是泽尔干文明抵达卡拉维界之后繁衍开来的，高级的母体很少、而且行踪诡秘。”

　　罗毅点点头，从这只虫子之中还是获取了很多有用的东西，了解了一个全新的文明社会。

　　“这个寄生文明的科技发展并不是靠自己研究科技发展起来的，它是靠寄生一个个强大的文明种族来提高自己的文明科技水平。”

　　“被这种寄生虫子寄生的文明种族，所有的一切能力都会被这种虫子所获取，包括你拥有的知识、记忆等等，所以它们根本就不需要自己辛辛苦苦的去研究，只需要不断的在宇宙之中寄生更强大的文明就可以了。”

　　“除了直接寄生的方式来提高自己的文明科技等级之外，这个寄生文明还有另外一种方式，那就是通过寄生控制住一些非常优秀的文明种族，然后让这个文明种族去发展科技，变相的让一个个种族潜力强大文明成为它们的傀儡。”

　　罗毅慢慢的将这种寄生文明的生存方式给详细的说了出来。

　　“这样说来的话，它们岂不是可以无限繁衍和寄生了？”

　　李景辉想了想问道。

　　“不行，如果真的要是可以无限繁衍和寄生的话，这个泽尔干寄生文明早就已经统一整个宇宙了，它们的繁衍也是有限制的，并不能无限的繁衍下去，很多时候，它们控制一个文明都是控制这个文明上层和精英，进而控制整个文明，对于底层的普通人它们是没有兴趣的，因为肯定没有足够数量的虫子去寄生。”

　　罗毅摇摇头，他现在也是很清楚这种虫子的繁衍方式，想要分裂出子体，这种寄生生物就必须成长到一定的程度，否则的话是根本没有办法分裂出子体的，而具有繁衍能力的母体，也不是无限制的分裂出子体，只能分裂有限的数量，当然这个有限的数量其实也是非常大的一个数字。

　　一只母体至少也是可以分裂出百万只子体出来，当然一次性肯定是没有办法分裂出如此庞大的数量，它可能一生也只能分裂出百万只子体出来。

　　“它的寿命怎么样？”

　　“是不是和它寄宿生的寿命有关，还是说旧的寄宿体寿命到期了，它就可以重新换一个新的寄宿体呢？”

　　想了想李景辉又问道。

　　“这种虫子的寿命可以说是无限的，因为正如你所说的，当旧的寄宿体寿命快结束的时候，它就可以换一个新的寄宿体，只要有足够的寄宿体，它们的寿命理论上来说是无限的，泽尔干文明当中的母皇，也就金字塔最顶尖的哪只虫子都已经不知道活了多少年了。”

　　罗毅郑重的点点头，这一点才是真正可怕的地方，只要有寄宿体，它的寿命就是无限，这相当的可怕，其它的生物想要拥有无限的生命就必须修炼到不朽级才能够拥有不朽的能力，拥有无限的时间。

　　可是茫茫宇宙，能够修炼到不朽级的生物能够有多少，即便是有完整的修炼法门，惊人天赋也是需要历经坎坷才能够修炼到不朽级。

　　“理论上拥有无限的生命，通过寄宿又能够获得其它文明辛辛苦苦研究出来的一切，这样的生物也是实在是逆天了，关键是它的繁衍也还相当恐怖，如果要是又能够无限繁衍的话，那整个宇宙迟早都会落入它们的控制之中。”

　　“可不是，这寄生生物即便还是1级的时候，如果运气好遇到5级宇宙文明的人，通过寄生，很快就可以控制5级宇宙文明，直接就从1级宇宙文明变成5级宇宙文明，这才是真正可怕和强悍的地方。”

　　“当然了，越高级文明的人肯定是越难以侵入控制的，我估计它们之所以会流落到我们卡拉维界来很有可能是在宇宙之中遇到了强大的文明，被强大的文明追杀，所以在宇宙之中逃难，最终来到了我们卡拉维界。”

　　“宇宙是公平的，给了它们各种各样强大的能力，但是却剥夺了它们自己研究科技、发展科技的能力，它们虽然拥有智慧基因，但是因为体积太小了，靠自己根本就很难发展起像样的科技和文明。”

　　“有得有失、得失之间很难说得清楚，只能说宇宙之大，无奇不有！”

　　罗毅长长的感叹一声，在宇宙之中走多了，见识了各种各样奇特的物种、奇特的现在，他越是对宇宙更加的敬畏，茫茫宇宙还有太多、太多未知的秘密等待着人类去发现。

　　“你有没有从它这里知道，我们船队有多少人被寄生生物给寄生了？”

　　李景辉点点头，想了想说道。

　　“这个还真不清楚，不过有一点是可以肯定，数量应该不会太多，因为整个埃尔隆德星系的寄生生物都是属于它的后代。”

　　“我们还想要对所有人进行仔细的筛查，而且筛查的时候一定要注意一点，这些虫子当中虽然只有少数一些虫子是有繁殖能力，但是如果我们逼急了它们的话，它们可以瞬间繁殖出很多的下一代出来，一下子就可以感染很多人。”

　　“当然，一般情况下它是不会这样做，它们更喜欢的是控制首脑核心人物，但是如果知道了自己的处境之后就很有可能会这样做，所以筛查工作一定要小心、谨慎，另外船队当中所有的活物也要仔细的筛查，防止有漏网之鱼的出现。”

　　罗毅摇摇头，说道对船队进行筛查，他也郑重的叮嘱起来，虽然现在知道了这种寄生生物的弱点，但是也不能马虎大意，因为这些虫子一旦流落到帝国去，后果就太严重了。

　　“它们应该不能直接在太空之中生存吧？脱离寄生体太久的话也应该会死掉吧？”

　　李景辉非常认真的点点头，想了想又问道。

　　“放心吧，它们根本没有办法像恶魔病毒一样可以在太空之中传播，而且一旦离开寄宿体太久，它们获取不到营养的话也会饿死的。”

　　“这就好，要是像恶魔病毒一样可以在宇宙虚空之中传播就可怕了，那就真的防不胜防了，也不知道古云这边有没有研究出好的对方办法，特别是大规模筛查的办法出来。”

　　“……”

　　李景辉将关于泽尔干寄生文明的所有详细资料进行了整理，包括科学家们研究出来的内容，基因图谱，还有罗毅这边读取到的内容，直接开始向帝国大本营这边进行汇报。

　　远在几千万光年之遥的银河系帝国皇帝，李复此时正非常悠闲的躺在老爷椅子上面打着瞌睡，帝国迎来的一个难得和平期，各个方面的发展欣欣向荣，李复也是清闲的很。

　　有空就去实验室搞搞研究，心情不好的话就带着汪云在帝国的几大河系旅游，看看帝国的大好河山，感受下宇宙的浩瀚和壮丽。

　　实在是哪里都不想去了，就干脆呆在自己的皇宫内，非常悠闲的过着自己的小日子，看看书，找余亮、陈彬这些人下下棋、喝喝茶，或许自古以来当皇帝的都没几个有李复这样轻松的。

　　这时帝国内阁总理屠学理急匆匆的走了过来，显得非常着急，一看就知道是发生了什么重要的事情，不然的话，以屠学理的涵养功夫，早就应该是处变不惊、风云不动才对。

　　“陛下，出大事了。”

　　屠学理还没有来得及坐下，就着急地说道。

　　“出什么事了？”

　　李复一下子就做起来，收起了刚刚悠闲的神态。

　　“这是刚刚我收到的情报，有关于泽尔干联盟的情报，是我们帝国一支商队从血月帝国发送回来的情报。”

　　屠学理将一份资料递给李复，同时非常简洁的将事情大概说了出来。

　　“他们在血月帝国遇到了一个寄生文明，它们自称泽尔干文明，可以通过寄生的方式控制住智慧文明种族，现在可以基本断定，整个泽尔干联盟当中的文明都已经落入了这种寄生生物的控制中。”

　　“现在最为关键是我们还不能确定它们是否已经蔓延到了我们帝国，一旦蔓延到我们帝国的话，后果就不堪设想。”


第093章 闭关锁国

　　“寄生文明？”

　　李复一听到屠学理的话，立刻接过资料仔细的看了起来，这份资料是李景辉这边发送回来的，详细的将在血月帝国遇到的寄生文明泽尔干文明的事情说了出来。

　　“泽尔干文明？”

　　“来自宇宙深处？”

　　“控制智慧文明种族，疑似泽尔干联盟内部的所有文明都已经被这些寄生生物所控制。”

　　李复越看脸上就越凝重，眉毛都皱了起来。

　　良久，李复放下资料，脑海中急速的思考起来，泽尔干联盟现在势大，卡拉维界一般的文明都已经被寄生文明给控制，但这并不是李复担心的地方，帝国的科技发展到现在，单单是生物科技方面李复估计都已经到了7级宇宙文明。

　　更何况这些年来帝国的空间科技发展也很迅速，不算生物科技的话，帝国的文明等级也可以算是6级，因为空间科技方面已经入门，早就已经可以制造出空间折叠防御了，这些年来更是在空间切割方面有所突破，在空间科技攻击方面也是有所建树。

　　再加上帝国经过这些年来的休养生息，早就已经将以银河系、玉夫座星系、仙女座星系为核心帝国9大河系变成了帝国的牢固根据地，自身的基础已经稳固。

　　根本就无惧整个卡拉维界，卡拉维界这些文明加起来也绝对不是帝国的对手，只是帝国现在还不想打破现在的局面，所以也就一直没有对外扩张。

　　正真让李复说担心是寄生文明可以寄生智慧生物，同时这个泽尔干文明还是来自宇宙深处，尽管帝国已经比较强大了，可是在宇宙之中，强大的文明种族还是有很多，比帝国强大的文明肯定不在少数。

　　这泽尔干文明来自宇宙深处，难免可能掌握着一些强大的科技武器，这对帝国来说具有很大的威胁。

　　还有可以寄生智慧生物的能力，帝国虽然元力修行盛行，但是大部分的帝国民众元力修为上面并没有多深厚，是否能够抵挡住寄生生物的寄宿还是一个疑问号，而且被寄生之后是否还有存活、解救的可能，现在也尚未可知，还在研究之中。

　　李复怕的就是这个，好不容易才攒下一点家当，可不敢随意的挥霍，每一步都要小心、谨慎。

　　“你怎么看？”

　　李复想了想对着屠学理说道。

　　“我觉得这事情必须要高度重视，泽尔干联盟犹如滚雪球一样迅速在卡拉维界壮大，我估计很快就会向我们帝国进攻过来，看血月帝国的样子，已经被寄生文明渗透的很厉害了，很多高层应该都已经被控制了。”

　　“我估计寄生生物肯定也是向着其它的河系蔓延，指不定现在我们帝国当中就已经有了寄生生物控制的人，面对泽尔干联盟，我们帝国只能靠我们自己，其它河系的文明和势力谁都不能相信。”

　　屠学理想了想非常郑重地说道。

　　“我们帝国有必要进行一个细致的排查，既然知道了被寄生的人会出现红眼睛的特点，也知道元力武士可以看出来，我们还可以做到。”

　　“但是排查并不是治本的方法，一旦文明和泽尔干联盟对战起来，保不定他们就会到我们帝国各处散播这些寄生生物的种子，所以我们必须要想办法建立一个有效的防御机制，一方面最重要的是保证我们帝国的高层和核心不会被它们说控制，另外就是尽可能的减少对普通民众的伤害。”

　　李复听了没有说话，微微沉吟，仔细的思考着。

　　“传令下去，从现在开始关闭我们帝国所有对外的时空洋流通道口，派遣元力武士圣殿的武士去坐镇，所有来到我们帝国的宇宙飞船都进行最高级别的审查，彻底断绝来源。”

　　“可是陛下，这样的话我们帝国会损失惨重的，我们的经济可能要遭受到沉重打击。”

　　一听李复有闭关锁国的意思，屠学理就急了。

　　和平了很多年，帝国和周围各个河系文明、势力的往来也已经非常密切，每年对外的经济贸易都在快速的增长，依靠对外的军火贸易等等，帝国每年都可以从其它河系、文明哪里掠夺源源不断的财富，现在如果闭关锁国的话，损失就大了。

　　“经济损失总比国人损失的好，要是让这些寄生生物进入我们帝国蔓延开来，我们帝国不知道要死多少人，到时候才是真的损失惨重。”

　　李复却是一副无所谓的样子，面对损失的时候，李复很清楚，该如何去做，有人才有一切，内部的稳定才是胜利的根本。

　　“这也是，如果我们内部都烽烟四起的话，那么我们就输定了。”

　　屠学理想了想也点点头，帝国的管家确实是不好当，李复可以不用考虑帝国的经济、财政问题，他屠学理却是必须要去考虑的，但是李复的话也是非常正确的，这个时候还顾忌这个、顾忌那个的话就真的要害了这个帝国了。

　　“另外实行最严格封锁、隔离制度，再任何一个星系内发现了有寄生生物，立刻对整个星系进行封锁，直到排除外之后才允许恢复正常。”

　　“以后高层会议的召开，涉及到非常重大事情的，全部在现实世界召开。”

　　“将寄生生物相关的特性、特征等等传达给帝国高层，科学院、元力武士圣殿、帝国军方，让他们按照我说的去行事。”

　　“让帝国科学研究院这边尽快研究出相关的针对性的东西出来，最好是能够研究出一种方法让这些寄生生物不会寄生到人的身上，或者是发明一种可以提前发现这些寄生生物的设备、仪器出来。”

　　一道道命令从李复这里发布出去，这个时候也只有李复才能够施展出如此铁腕，让整个本来正在正常运行的帝国发生巨大的变化。

　　这每一道命令下去，毫无疑问都会帝国造成巨大的影响，如果是屠学理去发布的，帝国内部很多人可能会到李复这边参屠学理一本，但是李复来发布的话，没有人会有意见。

　　……

　　帝国仙女座星系，通往洛渊文明方向的时空洋流通道口这里，整片的虚空都繁华异常，庞大的太空港口群，数不清的宇宙飞船、来自宇宙各个地区的商人……构成了一副宇宙星际时代的清明上河图。

　　李复的命令传达到这里，而且是直接传达到驻守在这里的帝国大军这里，很快帝国的大军就开始行动起来，将时空洋流通道口给封锁起来。

　　“所有来到帝国的商船请在1天之内立刻离开，未按期离开的，我们会立刻采取军事手段进行消灭，这是最后一次警告！”

　　帝国军方的人非常直接、霸道的下达了逐客令，这让时空洋流通道口这里源源不断出来的宇宙商队傻眼了，好不容易带着一些好东西来炎黄帝国，没想到炎黄帝国这边竟然不允许进入。

　　至于那些停泊在太空港口之中交易的商队则更是开始嚷嚷起来，表达自己的强烈不满，这已经严重的扰乱了他们的经商计划。

　　“军队的人在干嘛？你们要造反吗？”

　　帝国政府派遣到这里的最高负责人仙若时空洋流港总督余锐收到消息之后，整个人都气得不行，立刻就发电向军方的人进行责问。

　　在帝国实行了严格的军政分离制度，军队的人是根本无权插手帝国政府的事情，这个仙若时空洋流港是属于帝国政府管理，帝国军方只是负责守卫这里的安全。

　　“我接到的命令是来自帝国大本营的命令，来自帝国皇帝陛下的命令，我想很快你也应该会接到命令。”

　　帝国军方这边直接将李复的命令发送过来，顿时余锐就没有话说了，很快他也收到了来自帝国内阁这边的命令，要求协助帝国军方封锁时空洋流通道口。

　　“看来有大事要发生了。”

　　余锐拿着来自内阁的命令，似乎预感到有什么事情要发生了一样。

　　帝国这边非常强硬，帝国军方直接将一个个对外的时空洋流通道口给封锁，同时帝国元力武士圣殿这边也开始调兵遣将，将大量的元力武士向着帝国各个核心和重要的区域派遣过去，开始不断排除帝国内部可能出现的寄生生物。

　　“所有返回帝国的宇宙商队停泊到编号YJ0001-YJ1000号太空港口，所有人员不得离开飞船，违令者直接处死！”

　　来自宇宙之中的商队开始大规模的离去，炎黄帝国这边发疯一样，一下子要闭关锁国，很多人这一趟算是白跑了，但是却又无可奈何，炎黄帝国的虎威还没有人敢去碰。

　　对于那些返回的商队，所有的宇宙飞船、所有的人立刻就被包围起来，帝国的大军、元力武士圣殿的高手开始对这些返航的商队进行仔细的排查。

　　仙若时空洋流港口群编号YJ0023号太空港口，一艘艘大型的宇宙商船停泊在太空港口之中，宇宙飞船上面的人开始人心惶惶，纷纷联系自己的朋友、上级之类的咨询发生了什么事情。

　　“所有人排好队，一个个进行安检！”


第094章 还想走？

　　“所有人排好队进行安检！”

　　一座座太空港口内，连接宇宙飞船的通道这里排起了长龙，通道口设置了关卡，所有想要返回帝国的人都必须经过关卡，每一道关卡这里都有帝国元力武士圣殿的高手坐镇，同时在每一座太空港口之中都有不朽级的高手坐镇，以防出现什么突发的事情。

　　帝国军队接管了整个港口群，宇宙战舰在到处巡逻，战舰上面的武器系统已经开启，随时都可以进行覆盖式无差别的攻击，一旦有控制不住的情况，甚至还已经被授权动用量子泡沫炸弹和反物质炸弹。

　　“搞什么？搞的这样严肃，帝国军方的人什么时候插管地方的事务了？”

　　“还有搞什么安全检查，我们都已经在外面漂泊几百年了，恨不得马上就飞回家。”

　　“听说是有什么特别厉害的病毒在宇宙之中蔓延，帝国这边也是为了整个帝国的安全考虑，没事，也就是安检一下，没看到大家通过的速度也是挺快的嘛。”

　　长长的安检队伍让同行的速度一下子变慢了很多，自然少不了会被人抱怨，不过抱怨归抱怨，看着这个架势，大家似乎也都能够感觉到事情的严重性，又是封锁时空洋流通道口，又是军队出动，安全检查等等。

　　如果不是事情很严重，帝国这边也不会吃饱了撑着没事找事做，出于一贯对帝国的信任，帝国政府的公信力，大家也都非常配合。

　　安检关卡口这里，帝国科学家研究出来的扫描仪、特殊的安检通道、还有身穿白衣大褂的安全人员等等似乎情况有些糟糕，也充满了科幻的色彩，但这些都是表面上伪装出来的，真正在安检的是一位位高深的元力修士。

　　此时这些高深的元力修士，一个个体内的元力激荡澎湃，双目闪烁着光芒，盯着一个个正在快速通过的人看着，寄生生物隐藏很深，只有这些高深的元力修士才能够看透，也是最稳妥的办法。

　　毕竟扫描眼睛这种方法还是不可靠，寄生生物可以控制寄宿体眼睛颜色的变化，至于血液检测、基因检测等等那更是没有什么用，全部都是用来迷惑敌人的。

　　速度非常快，长长的队伍一直持续不断的行进，检测完毕的人被通知可以换乘其它的宇宙飞船先返回自己的家乡，至于他们的宇宙飞船和货物等等还需要做进一步的检查，这又引起了这商队主人们的严重不满，毕竟走一趟宇宙，所获利润非常庞大，很多货物还要尽快出手，但是却也无可奈何。

　　“各个太空港口到目前为止还没有发现被寄宿的人，这倒也是一个好事。”

　　“希望不要发现才好，我们帝国离泽尔干联盟的区域还是有很远距离的，它们即便是蔓延过来也是需要时间，一时半会应该还没有办法蔓延到我们这里，但是以防万一，我们也不能掉以轻心。”

　　几位身穿元力武士圣殿衣服的人彼此互相讨论着，检查已经持续了好几个月，一直都没有发现过哪怕一例被寄宿的事情。

　　“又有商队返回我们帝国了，打起精神来，可前往别漏掉一个人，一旦出问题，上面追责下来，你我可都担待不起。”

　　领头的人看着外面正在缓缓停泊下来的一艘艘宇宙飞船，对着身边的同僚说道，很快，检查通道口这里就看到人群开始排起了长队，准备按照要求开始接受检查。

　　一艘宇宙飞船内，付原看着正在收拾东西不断往外行走的人，双眼之中闪烁着光芒，似乎很犹豫要不要现在就跟上去。

　　“王清，你知不知道为什么突然要搞这个检查，我记得以前好像都没有吧？”

　　拉过一位同事，付原疑惑的问道。

　　“是没有，听说这次是因为有特别厉害的病毒，帝国为了安全才临时设置的安检，你放心好了，没什么事的，我和前面抵达的人联系过，也就是随便检查下就可以了。”

　　王清一副很随意地说道，拉着自己的行李箱跟着长长的队伍往太空港口内走去，付原却依然还是一副很迟疑的样子，迟迟没有到队伍当中去排队。

　　很快，飞船上就剩下了十多号人还在逗留，十多个人聚集在一起，彼此互相对视，眼睛开始泛着红光，显然这十多个人都是已经被寄宿的人。

　　“杨立本、黄志、蔡直，你们三个先过去试试看。”

　　付原看着身边的十多人，对着其中的三个人说道，准备让这三个先过去看看，如果没事的话他们在跟着过去，如果有事，则是想办法逃走。

　　很快，杨立本、黄志、蔡直三人就跟着长长的队伍后面，慢慢的向着安全光卡这里走来。

　　“滴~安全通过，欢迎回家。”

　　一道道这样的声音不断响起，通过安检的人则是将悬着的心微微放下，开始换乘宇宙飞船准备回家。

　　“队长，有重大发现，我们发现了三个可疑的人，需要你再进一步确认一下。”

　　关卡口这里，负责安检的元力修士双目闪烁着光芒，其实他们都是提前很多看人，分成了好几个段，一旦有突发情况也可以及时做出反应。

　　最前面负责检查的元力武士，在他的双目之中，杨立本、黄志、蔡直三人的脑海中就有一只虫子，散发微弱的红光，他立刻就打起了精神，同时向自己的领头汇报情况。

　　收到了消息，领头的元力修士也是立刻就闪现过来，双目闪烁光芒，身上的元力激荡，将正在通道之中行走的人群看的清清楚楚，犹如X光机一般，所有的一切都逃不过这双眼睛。

　　“没错，那三个人已经被寄生了，按照A方案执行。”

　　“立刻通知坐镇这里谭浪大师，让他对飞船进行扫描，看看非常当中是不是还有更多被寄宿的人，这三个说不定就是它们排出来探路的小卒。”

　　第一次发现了被寄宿的人，暗地里这些人开始忙碌起来，事先都已经制定了一个个处理事情的方案，你确保没有任何漏网之鱼进入到帝国的境内。

　　很快就到了杨立本、黄志、蔡直三人，他们和其他人一样，似乎没有什么异常，各种各样的检测仪器等等也都没有发出任何的警报。

　　“你们三个过来进行血液抽检。”

　　就在三人正准备通过的时候，有个白衣大褂的人对着三人说道，血液抽签也是检查的一个环节，不够是抽检，前面也已经有很多人被抽检的，有时候是一个人，有时候也是七八个、三四个等等。

　　所以三人也是微微一愣，但是却没有太过意外，跟着白衣大褂走到了一个房间内，准备抽血检测，但是一进入到房间内就听到一阵阵轻微的声音，接着整个人就变的无比的困倦，很快一个个陷入了沉睡之中。

　　血液抽检其实也是设计方案当中的一个，专门用来将那些被寄宿的人给抽调出来，其实类似这样的环节还有很多，每一个环节都有随机检查的情况，为的就是不知不觉之中就将这些被寄宿体的人给分离出来，以防他们突然疯狂的将小虫子传播出去。

　　“哼~可恶的虫子，可惜了这三个年轻人，也不知道将这些虫子给取出来之后还能不能活下来。”

　　房间内，来自元力武士圣殿的武士看着昏迷的三个人有些心痛地说道，亲眼看着自己的同胞被寄生生物给毁掉，任谁都会觉得难过和心疼。

　　宇宙飞船内，付原等人一直在等待，等待杨立本、黄志、蔡直三人的消息，如果一切顺利的话，他们就会向付原等人发送邮件，这样的话他们也就可以放心大胆的进入太空港口之中。

　　可是等来等去，飞船内的人都已经快要全部出去了，依然还没有收到消息，这让几人忍不住走来走去，显得有些不安。

　　“这个炎黄帝国突然搞什么鬼，他们应该不可能是针对我们泽尔干文明的，可是从他们的记忆中我们也知道，以前从来没有发生过这样的事情，如果不是的话，那也太巧合了。”

　　“到底要不要过去，如果不是的话还好，可是如果是针对我们的话，一旦被检查出来，我们就死无葬身之地了。”

　　“怎么还没有消息过来，按理说应该差不多了，这速度还是蛮快的。”

　　“难道他们出事了？即便是出事的话，也应该是可以及时的发送信息过来的。”

　　付原心里面隐隐之中非常的不安。

　　“这个炎黄帝国的人还真是非常特殊，一个个竟然都有元力修行，这一点可是只有在宇宙之中的强大文明当中才有，这元力武士的第六感一向都是非常准确的。”

　　“看来是真的出事了，我们走了，想办法立刻这里。”

　　付原非常的不安，新占据的身体上面时刻都在向它发出警告，似乎有什么事情要发生一样，他一咬牙，似乎决定了什么，对着身边的人说道。

　　“嘿嘿~还想走？已经迟了。”

　　这时一道声音响起，一道人影突兀的出现在众人的视野之中。


第095章 免疫疫苗

　　帝国皇宫，李复拿着一份份数据，脸上始终凝聚着严肃的神色，从各个对外的时空洋流通道口这里获得的数据来看，形势并不算太过乐观，因为多多少少都已经发现了一些被寄宿的人，情况比想象中的要严峻一些。

　　不过幸亏帝国这边提前了知道这些，如果不是李景辉这边的重大发现，说不定现在帝国内部就已经被寄生生物渗透，以寄生生物的强大扩散能力，保不定很快整个帝国都会沦陷。

　　“都是在通往卡拉维界中心方向的时空洋流通道口发现，有5个港口总共发现了1000多个被寄宿的人，而且全部都是复云集团的商队，专门跑长距离宇宙贸易的飞船，看情况来说，应该都是在血月帝国附近这一带的河系之中被寄生的，情况还没有太多糟糕。”

　　李复对数据进行了简单的分析，随着帝国闭关锁国，对帝国各个在外的商队也是开始紧急召回，在帝国附近经商贸易的都没有发现被寄宿的人，但是进行远宇宙贸易的商队当中却发现了被寄宿的人。

　　“通知下去，对于后面返回的商队要更加仔细的进行检查，特别是那些从荣誉联盟之外的河系返航的宇宙商队，更是要仔细的进行检查。”

　　李复想了想又下达了一道命令，这个时候可是要小心、小心，再小心。

　　“复哥，荣誉联盟这边联系我们，抗议我们无缘无故的单方面封锁时空洋流通道。”

　　李复的身边，余亮、陈彬、曹海涛等几个元老此时也都到齐。

　　“哼~让他们抗议去好了，都死到临头了还不知道。”

　　“我们帝国又没有和他们签署任何的贸易协议，想封锁就封锁，又能够奈我何。”

　　余亮不满的冷哼一声。

　　“血月帝国这边也通过荣誉联盟联系我们，希望我们能够和他们一起，加入对抗泽尔干联盟的队伍，现在这些寄生生物控制的河系越来越多，犹如一颗翻滚的雪球压了过来。”

　　“现在我们除了相信我们自己外，谁都已经不能信，这些河系文明和势力说不定就已经被这些寄生虫子给控制的差不多了，鬼才敢和他们一起呢。”

　　曹海涛和余亮两人互相讨论着，其他人也是一个个不断思考帝国的应对策略。

　　“我们要不要将这些寄生生物的信息告诉他们？”

　　“告诉他们做什么？提前让这些虫族知道吗？现在是这些虫子在明，我们在暗，一旦我们通知他们，这些虫子肯定很快就会知道，到时候我们就会暴露了。”

　　“除非我们能够研究出有效的应对方法，到时候才可以真正对这些虫子宣战，否则的话，现在还拖下去比较好一些。”

　　李复一直没有说法，听着众人讨论来讨论去，现在让李复没有底气的地方就是非常害怕这些虫子渗透进帝国内部，对帝国普通民众造成大规模的伤害，至于别的倒不是很担心。

　　“走吧，去帝国生物科学研究院。”

　　李复想了想，实在是没有什么好的不办法，准备去看看生物科学家研究院对这些虫子研究进展。

　　……

　　帝国生物科学研究院一处秘密研究基地，一座庞大的太空城这里，整座庞大的太空城都已经被严密的守卫起来，外面时刻都有一艘艘帝国的宇宙战舰在守卫和监督，一旦太空城这里出现不可控的情况，立刻就会销毁掉整个太空城。

　　太空城内，无论哪一个方向都有一位位帝国不朽级的元力大师坐镇，更是有大量帝国高深的元力修士在道道关卡这里时刻不停的进行检查。

　　太空城的核心，一位位帝国的精英生物科学家正在忙碌不停，因为担心被虫子所控制，所以抽调过来的科学家都是元力修为很深厚的人，晏佳、李书狂、江闲鹤等帝国最顶尖的生物科学家也都被调遣过来。

　　此时李书狂正陪着李复、余亮、陈彬等人进行视察。

　　“目前我们的进展非常快速，因为有活体样本，再加上古云这边先期的研究成果，我们目前最主要的就是进行三个方面的研究。”

　　“一个是研究出这些虫子的寄生能力到底有多强，什么样的人才能够抵挡住它们的寄宿。”

　　“另外一个就是研究出让普通人都能够免疫虫子寄生的免疫疫苗。”

　　“最后就是研究出具有基因针对性的恶魔病毒，专门针对寄生生物的恶魔病毒，以便在未来和这些虫子的战争当中能够获得更多的优势。”

　　李书狂一边带着众人参观，一边详细的介绍起来。

　　众人来到一处实验室这里，一个个实验室当中被关押着一位位帝国的人，这些人全部都是自愿参与实验的人，有不朽级的元力大师，也有修为比较浅的人，元力修炼各个阶段的全部都有。

　　“啊~”

　　“呜~”

　　一道道声音从实验室当中传来，修为浅的帝国公民几乎没有什么反抗力就被寄生生物给轻易的寄生，眼睛变的猩红，声音之中发出难听的叫声。

　　至于那些处于一般水平的人，则是在和寄生生物不断的争夺对身体的控制权，身体一阵阵的痉挛和扭曲，同时发出痛苦的声音，有的则是能够抵抗住，运用元力将侵入到体内的虫子给逼出来，有的则是失败之后眼睛变的猩红妖异。

　　至于高深的元力修士基本上都没事，即便是被侵入体内，他们凭借强大深厚的元力也都能够轻松的又将这些虫子给逼出来，显得很少轻松。

　　“我们征集了超过1万名志愿者，男女老少都有，各个阶段的修为的人都有，我们发现元力修为越高的人对这种虫子的抵抗力就越强大，修为达到元士级别以上就完全不用担心，但是元士级别以下就很难抵抗住这种寄生生物的侵蚀。”

　　李书狂看着实验室当中痛苦的通报，也是叹口气，没有办法，如果不进行实验的话就永远不知道虫子的能力，所以有些牺牲是必须的。

　　“被寄宿的人没有办法在救回来吗？”

　　“没办法，都是大脑被破坏，大脑是我们人体最脆弱的地方，也是最神秘的地方。”

　　“可以安排一些高手过去，一旦抵抗不住的话，立刻就帮忙将虫子给逼出来，减少一些死亡吧。”

　　“嗯，实验数据已经掌握的差不多了，不需要再牺牲了。”

　　李复看着一位位痛苦的面孔，也是显得很难过，这些志愿者都是帝国当中最勇于付出和牺牲的人呢，很多都是科学院的科学家，现在为了科学，很多人都没有犹豫就献身了，这让李复很是难过，但也知道这是必须要的牺牲。

　　“这里是我们的免疫疫苗研究中心，我们正在研究这种寄生生物的特性，想要寻找到它们的弱点，以此来研究对应的疫苗。”

　　很快，众人又来到了疫苗免疫研究中心这里，疫苗这种东西大家肯定不陌生，其实疫苗的原理很简单一般来说大体上是可以分为两种。

　　一种就是将对应病毒基因当中的复制基因也就是繁殖基因给去掉，然后将这些病毒移植到人体，从而让人体产生对应的抗体，因为这些病毒没有繁殖能力，所以不会无限繁殖对人体造成伤害。

　　这类疫苗比较有代表性的就是乙肝病毒疫苗，乙肝病毒疫苗是一种去除了病毒复制的核心RNA，使得病毒无法复制，只保留了病毒的外壳，这种外壳就是抗原，当这种无毒无复制能力的病毒外壳接种入人体后，就会激发人体的免疫系统，产生特定的针对该病毒体的特异免疫因子，并保留住免疫记忆，当真正的乙肝病毒侵入人体后，机体会立即调动人体原有的免疫机制杀灭侵入的乙肝病毒，保护人体。

　　另外一种则是就是利用那些已经死掉的细菌和病毒。它们已经不致病了，但是身上还披着外壳，那些带有特征性的蛋白质外壳，这些信息就足够让巨噬细胞在吞噬的时候，把这些外衣穿上，然后再经过辅助T细胞的再加工，让B细胞释放出大量的抗体，从而获得免疫能力。

　　两种原理说道通俗简单一点就是让病毒以为这个生命体已经被自己同类所占领了，所以并不会再继续对这个生命体进行新的占领，毕竟看起来都是一家人了，自然也就不会再有什么危害了。

　　“寄生生物有些特别，它们不属于病毒，它们比病毒要大很多，我们利用已经死掉的寄生生物来制造疫苗，可是全部失败，它们似乎很清楚彼此的存在与否，这方面的进展一直不是很顺利。”

　　李书狂这边带着李复参观，对于免疫病毒疫苗的研究进展也是连连摇头，寄生生物和病毒毕竟不是同一种事物，研究病毒免疫疫苗的方法用来对付寄生生物根本就没有什么用。

　　“我记得李景辉的报告当中提到过一个事情，这些寄生生物似乎等级森严，我们是不是可以从这个方面去着手研究免疫疫苗呢？”

　　李复一直在听，其实他很关系免疫疫苗的研究，因为只有研究出免疫疫苗才能够保证帝国普通民众的安全。


第096章 血脉共振

　　“寄生生物等级森严这一点我们也是知道的，因为不管这些寄生生物的数量到底有多少，本质上可以分为母体和子体，越是高级的寄生生物，它就是越早的母体，站在最顶尖的那个，肯定是整个寄生文明最开始的那只母体。”

　　听到李复的话，李书狂也是点点头，有了活体的样本，帝国的科学家在很短时间内就已经将这些寄生生物研究的清清楚楚，知道了它们的很多特性。

　　“我们也想过利用这方面去研究出对应的疫苗或者设备，但是目前我们所获得的寄生生物等级应该是非常低的，都是最近才繁衍出来的，另外我们目前也无法知道它们之间到底如何去区分的。”

　　“我们做过实验，在很大一群人当中，被寄宿体都能够很轻松的找到自己的同类，似乎它们有一种我们未知的感应彼此存在的手段。”

　　“特殊的感应彼此存在的手段？”

　　“我们如果能够研究出这种手段，是不是也可以发出这种特殊的感应，从而骗过它们呢？”

　　李复的旁边，陈彬摸着下巴说道。

　　“没错，理论上是完全行得通，如果它们真的通过这种特殊的感应来识别彼此的话，我们是有可能对应的研究出相应的疫苗和设备出来。”

　　李书狂点点头，疫苗研究一直没有什么实质性进展，科学家们至今还没有找到方法。

　　“既然我们不知道它们识别彼此的方法，那么它们自己肯定是知道的，既然如此，我觉得可以让元力武士去迷魂它们，读取它们的信息，看看是不是能够找到一些有用的信息和线索。”

　　李复想了想说道，李复也是很急啊，要不然也不会跑这里来视察了，没有研究出对应的疫苗，帝国无数的普通民众就非常的危险，在未来和泽尔干联盟的战争之中，帝国就没有办法放开手脚来，因为时刻都要担心内部会出现问题。

　　“哎呀~我怎么就没想到这一点呢。”

　　这时负责疫苗研究工作的晏佳也不知道从那个角落出来，似乎听到了李复的话，猛的一拍自己的脑袋说道，接着又马上急匆匆的离开，似乎有了新的灵感，想要马上就验证一般。

　　“看来我们的疫苗似乎很快就能够出来了。”

　　看到晏佳的样子，李书狂笑着说道。

　　“一起过去看看，疫苗是现在的重中之重，没有疫苗，我们是没有办法和泽尔干联盟真正硬气的干到底。”

　　李复笑着点点头，带着众人朝着晏佳的方向走去。

　　“你们是通过什么方法来识别其它同类的？”

　　一处实验室这里，已经有高深的元力修士正在对着一个被寄宿的人进行询问，强大的元力笼罩一方，被问的寄宿体此时已经双眼泛着妖异的红光，红光显得有些昏迷，一副没有睡醒的样子，显然是中招了，不然脑海中的那个虫子肯定是会控制住一切，不会让眼睛轻易变红的。

　　“我们感应彼此是因为我们之间都有血脉联系，主要是离的足够近，我们都能够很清楚的知道彼此的存在，并不需要什么特殊的方法或者什么。”

　　被迷魂的寄宿体非常老实的交代出来，它们之间竟然是因为血脉联系很容易就感应到彼此的存在，没有被寄宿的人自然也就没有对应的血脉联系，它们自然也就很清楚，这些都被没有被寄宿的。

　　“血脉共振？”

　　晏佳一听立刻就亮起了眼睛，血脉共振在生物学领域是比较常见的，当新生儿出生之后，孩子的亲生父母就会与新生儿有一种特殊的共振，能够知道是不是自己亲生的，这种现象就被称之为血脉共振现象。

　　当然这种血脉共振非常的微弱，而且也相当的不可靠，不过研究表面，新生的小宝宝对血脉共振方面比较敏感，他们似乎很清楚谁才是自己的亲生父母，与自己的亲生父母比较亲昵。

　　亲生父母去抱小宝宝的话，小宝宝不会哭闹，可是要是一个陌生人过去抱的话，很多小宝宝都会哭起来，这就是血脉共振的一个现象，也是生物在漫长岁月进化当中一种自我保护的机制。

　　当然一般生物的血脉共振都是非常微弱，而且有时候也不准确，大部分的生物辨别自己同类的方法一般都是通过眼睛去看、通过特殊的气味去辨别，这些方法相对而言更加的准确。

　　当然在宇宙之中，生物的种类无数，帝国的科学家们也是发现过一些血脉共振非常清晰、准确的生物，甚至有的文明种族血脉共振方面的能力也是让人叹为观止。

　　在荣誉联盟维拉德河系当中有一个非常奇特的种族‘双子族’，这个双子座的人生小孩一定是生双个，绝对不会出现一胎出生1个或者3个、4个的现象，从古至今都是如此，每一胎都是两个。

　　这两个同一胎出生的双子族人彼此有种非常特殊的感应，能够感应对方的存在，无论是相隔多遥远的距离，甚至还能够通过这种感应将一些信息跨越超远的空间传输到另外一方。

　　科学家们研究双子族人这种特殊的感应能力，最终发现这其实是血脉共振的一种，只不过双子族人的血脉共振已经非常的强大，强大到足以传送一些信息了。

　　另外帝国修行盛行，诞生的高深元力修士也是非常的多，这些高深的元力修士对自己的后代也会有一种特殊的血脉共振，特别是当小宝宝还在肚子里的时候就能够清楚的知道是不是自己的后代。

　　这有点类似于神话故事小说当中的那些高等生命或者神仙、神兽等等，通过血脉共振能够清楚的知道是不是自己的后代，而不会出现喜当爹的现象。

　　“将寄生生物的基因图谱播放出来。”

　　晏佳眼睛闪烁着光芒，似乎找到了新大陆一样。

　　很快，晏佳正前方的墙壁上面，虚拟成像形成了一张巨大的屏幕，屏幕上面开始播放出寄生生物的基因图谱，整张基因图谱所有的基因都已经被解析出来，别看寄生生物体积小，但是基因的复杂程度却是不会一般的文明种族低。

　　“原来如此，我们对基因图谱进行解析的时候很自然的忽略了血脉共振基因，并没有对这些基因进行深入的分析和研究。”

　　晏佳一看基因图谱就知道了，血脉共振这种基因在各个生物上面都有，但是基本上这种基因都会被科学家们认为是正在退化的基因，习惯上就没有去重视和仔细的研究。

　　基因退化现象在生物界是非常常见的，不管是任何一种生物，为了适应自然，更好的存活下去，体内的基因就会随着外界自然的变化而不断变化。

　　比如北极熊的后代如果一直往南走动的话，它们体内的关于白色皮毛的基因就会慢慢的退化，最后又慢慢的转变成为黑色、灰色之类的基因，也就是灰熊、黑熊、棕熊等等北极熊的熊类亲戚。

　　元力武士为什么会很强大，因为在元力的滋养下，人体内的各种基因都会得到进化，视力、听力、嗅觉等等各种能力都会不断的加强，血脉共振虽然是渐渐退化的基因，但也同样会得到加强。

　　除了强化自身已有的基因，元力武士还可以进化出强大的神基因，神基因拥有种种不可思议的强大能力，比如听觉方面的基因进化到神基因的阶段，那么就相当于顺风耳，能够听到非常遥远距离发出的微弱声音。

　　如果视力方面的基因进化到神基因阶段，那么可能比千里眼还要强大，因为还可以放大事务，看到很多微小的东西。

　　众人听到晏佳的话也看向屏幕，此时寄生生物的基因图谱已经被放大，单独将它的血脉共振基因给拿出来，李复一看就知道这血脉共振的基因等级非常高级，已经进化到几乎神基因的阶段。

　　“血脉共振，原来如此！”

　　李书狂此时也是露出了一副恍然的表情，帝国的生物科学家研究一种生物都是对它的基因进行解析，只要解析出所有的基因，然后再将基因的顺序等等进行组合基本上就能够知道这种生物的所有特性和能力了。

　　“我就说为什么通过基因解析无法分析出它们的分辨彼此的能力，竟然是忽略了血脉共振这种基因，现在既然知道了它们是通过血脉共振来辨别彼此，我们就有办法研究出对应的免疫疫苗出来。”

　　李书狂是帝国顶尖的生物科学家，他很清楚，只要知道了是血脉共振，研究出疫苗就不是难事了，以帝国现在的生物科学技术，在生物科学领域能够难道帝国的还真不多。

　　李复的脸上也是终于露出了笑容，李复也生物科学家，自然也是很清楚这一点，心里面一直悬着的大石头终于重重的落下来。


第097章 卡拉维界的恐慌

　　“尽快将疫苗研究出来，疫苗一研究出来，我们也可以考虑、考虑再高价卖给我们周边的邻居。”

　　李复可是一个地道的军火商人，从帝国刚刚踏入星空宇宙开始，李复就一直积极的推动帝国军工的发展，而军火贸易对于军工发展的作用是毋庸置疑。

　　有利益才会有动力！

　　李复非常坚信这样的话，帝国的军工想要发展起来，光靠帝国内部的市场是肯定不够的，所以必须积极的开拓外部的市场，帝国能够有今天，帝国很大程度也是依靠了军火贸易，能够从外部源源不断的掠夺资源。

　　从猎户座旋臂次旋臂到银河系，再到现在的荣誉联盟，帝国一路走来，军火生意也是越做越大，获得的好处实在是太多了，最起码的一个，帝国政府庞大无比的开支从来都没有缺过钱，这些钱除了自己内部的税收，很大一部分都是来自对外的军火贸易。

　　现在寄生文明泽尔干文明肆虐整个卡拉维界，李复也是看到巨大的市场，疫苗这东西，其它河系文明、势力的高层肯定会不惜一切代价来获得。

　　“可以开始将关于寄生文明相关的消息放出去了。”

　　回到自己的皇宫，李复第一时间内就召见了屠学理，让他开始将消息给放出去。

　　“那估计整个卡拉维界都要沸腾起来了。”

　　屠学理脸上挂着笑容，疫苗的研究工作进展神速，以帝国的生物科技，只要知道了原理，在生物科学上能够难道的真不多，李复回到皇宫的时候就已经收到了晏佳这边的好消息，疫苗已经研究出来，正在进行实验，一旦实验通过就可以正式向整个帝国投放。

　　“沸腾起来才好，这样我们的疫苗才可以卖个高价钱。”

　　李复一副唯恐天下不乱的样子，双眼之中似乎都看到了无数的财富向着帝国转移过来。

　　……

　　血月帝国某个秘密的星球上，这颗星球是血月帝国皇帝莱格拉斯专门开辟出来的秘密基地，整个血月帝国知道的人都极少、极少，自从他从卡拉维文明的大使皮尔这里知道了一些消息之后，他就躲避到了这颗隐秘的星球上遥控整个血月帝国，轻易都不敢和外人接触，因为害怕自己也被泽尔干文明这边给控制。

　　“原来如此，寄生文明泽尔干文明，能够寄生到智慧生物的大脑，还真是让人防不胜防。”

　　“眼睛变成红色，还可以控制眼睛颜色的变化。”

　　“通过寄生还能够获取寄宿体的记忆、知识等等，根本就让人不知道已经换了一个人。”

　　“难怪泽尔干联盟可以如此迅速的扩张起来，皮尔这边说卡拉维文明前后巨大的转变，看来卡拉维文明的高层都是被寄生文明给控制了，一切都说的通了。”

　　“这个炎黄帝国竟然如此的可怕，竟然连这都可以发现，而且还离得如此之远，实在是不简单，看来炎黄帝国这边应该是已经研究出了应对的办法了。”

　　血月帝国皇帝莱格拉斯此时拿着一份文件，双目之中闪烁着光芒，文件上面的内容正是现在在整个卡拉维界疯狂传播的消息，泽尔干联盟的背后竟然一种可怕的寄生文明泽尔干文明在控制，它们可以寄生在智慧生物的大脑之中，从而控制所有的一切。

　　“还好当初我接近皮尔之后就立刻行动起来，否则的话，说不得现在我就已经被寄生生物给控制了，如此可怕的手段，简直是防不胜防。”

　　想到这里莱格拉斯的背后都流出了冷汗，一想到自己如果被寄生生物给控制，从此之后自己成了傀儡，整个血月帝国因此而覆灭的话，莱格拉斯都忍不住重重的吸口气。

　　“我们血月帝国高层当中肯定有很多人已经被这些寄生生物给控制了，米瑞玛、伦纳德、莱特、丹尼尔……我估计这些人应该全部都是被控制了，以前都是非常积极的主战派，现在都一副摇摆不定的样子，还有主战派当中，我估计也有一些还是隐藏的。”

　　“可恶的寄生虫子！”

　　想到血月帝国高层会议上的一些事情，随着泽尔干联盟继续向着整个卡拉维界扩张，血月帝国也是在积极备战，只是高层会议上越来越多的人竟然开始反对战争，而是主战加入泽尔干联盟。

　　莱格拉斯亲自和一些发生巨大转变的人接触过，他能够很清楚的知道这些人发生了巨大的转变，完全换了一个人一样。

　　这其中有莱格拉斯的兄弟，也有莱格拉斯的儿子，更有莱格拉斯最器重的帝国大臣等等，想到这些，莱格拉斯的双目之中就闪烁着怒火，恨不得现在就灭掉泽尔干文明。

　　“还好我当初就有了准备，不然现在我们血月帝国就已经要沦陷了，现在我要更加的小心谨慎，我要一举将这些潜伏在内部的虫子给灭掉。”

　　“不过灭掉了一片虫子，还会有另外一批虫子，终究是扬汤止沸、治标不治本，看来还是要派人到炎黄帝国这里去走一趟，炎黄帝国我估计应该是已经有了应对的办法。”

　　“可是该派谁去呢？”

　　莱格拉斯苦皱着眉头，现在他对谁都不信任，因为都怕对方被寄生生物给控制了，一时竟然觉得自己无人可用。

　　……

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的出现，荣誉联盟的一位位领袖出现在虚拟的会议大厅之中，一个个脸上都带着恐慌的神色，显得非常不安，即便是以往每次开会都少不了争吵现在也都消失不见，彼此之间再也没有任何的消息去争吵。

　　“你们巴内斯有没有发现寄生虫子？”

　　“有啊，还真别说，自从收到了消息之后我就派人进行了排查，还真的发现了很多人被寄生生物所控制，从这些人的大脑之中真的取出了红色虫子。”

　　“我们也发现了，现在情况很糟糕，我们文明内部有很多高层都已经寄生生物说控制。”

　　“这可怎么办才好，我们根本就分辨不出来，它们还可以控制眼睛的变化，我这边都已经强制要求所有高层都去做眼睛监控。”

　　“我们也没有办法，科学家们正在研究，炎黄帝国也真是厉害，竟然揪出了寄生文明，解开了它们的面容，否则等到我们所有人都被控制了，我们都成为了虫子的傀儡那就惨了。”

　　大厅之中，一个个文明领袖彼此互相讨论着，显得非常恐慌，因为炎黄帝国这边放出消息之后，一个个文明都开始对自己文明内部进行了大排查和大筛查，几乎每一个文明当中都发现了很多被寄生生物所控制的人。

　　“各位~”

　　卡斯特帝国皇帝蛮牛的声音响起，依然非常的洪亮，不过明眼人都看出了他的脸色非常难看，估计在卡斯特帝国内没少发现寄生虫子，蛮牛肯定也是焦头烂额。

　　“想必大家都已经知道了炎黄帝国这边放出的消息，也都已经对自己文明内部进行了筛查，也相应的都查出了一些被寄生人。”

　　“今天把大家召集过来，是想让大家都分享一下自己文明对抗寄生虫子的办法，众人拾柴火焰高，总能够有一些好的办法来应对这些可恶的寄生虫子。”

　　蛮牛的声音之中显得很无奈，现在就等于是玩谍战一样，你根本就不知道在自己的内部那些人已经被寄生的间谍，但宇宙之中聪明的人很多，谍战之类的东西在各个河系之中也是数不胜数，各个文明也都有各自的办法来应对这些。

　　“我现在说说我们卡斯特帝国，我们卡斯特帝国这边严禁高层之间互相走动，防止寄生虫子的扩张，另外我们发现，被寄生虫子说控制的人，他们没有办法长时间维持眼睛颜色不变，所以我们对高层进行了眼睛测试，对着监控系统长时期的观看，发现有红眼睛的立刻击毙。”

　　“竟然可以这样，我们怎么就没有发现和想到呢。”

　　“真是一个不错的方法，我们尼卡罗文明这边研究这些虫子之后发现，这些虫子比较害怕臭味，所以我们的高层现在都开始喷一种恶臭的香水，效果似乎也还不错。”

　　尼卡罗文明领袖的话刚刚落下，旁边其它文明的领袖一个个都赶紧走开一点，似乎在虚拟的宇宙世界之中都能够闻到臭味一般，这尼卡罗文明出身的文明种族本身都是喜欢臭味的，他们自然是受得了，可是其它文明的人就未必受得了。

　　“臭味的真的有用？只是臭熏熏的谁受得了啊~”

　　“或许可以回去之后试一试，虽然臭一点，但是总比成为虫子的傀儡要好一些吧。”

　　一个个领袖都开始纷纷的分享自己文明在抗击寄生虫子上的办法，有制度上的办法，有各种防御性的办法，各种各样，没办法，现在整个卡拉维界都开始恐慌了，只要还没有加入泽尔干联盟的文明一个个都恐慌无比。


第098章 天价疫苗

　　“我知道一个好办法，炎黄帝国这边已经研究出了免疫疫苗！”

　　洛渊文明领袖巴克的话犹如天籁之音一般在大厅之中响起。

　　洛渊文明离帝国最近，又是和帝国最早建交的文明，对于帝国的一举一动又非常关心，现在帝国内部正在大规模的推广免疫疫苗，这消息根本就瞒不过洛渊文明，当然帝国也没有隐瞒，毕竟帝国这边还指望疫苗来从周围的这些邻居身上掠夺大量财富呢。

　　“什么？炎黄帝国就研究出免疫疫苗了？怎么快？”

　　“太好了，这炎黄帝国最先放出消息，而且对寄生生物有了很详细的了解，研究出疫苗也不奇怪。”

　　“炎黄帝国的生物科技本来就非常强大，研究出疫苗也是很正常，我早就应该想到了才是。”

　　“靠，我正准备着给自己身上喷恶臭的臭味香水呢，还好及时听到了这个消息。”

　　“我已经喷了，将肚子里吃的东西都给吐出来，所有人都离我远远的，谁想出来的这个馊主意？”

　　“臭虽然臭了点，但是至少安全啊，时间久一点就适应了，没事的，正所谓身居鱼市，久而不闻其臭一样的道理。”

　　尼卡罗文明的领袖笑盈盈的和身边的人说道。

　　“没有从炎黄帝国这边获得疫苗之前，我建议大家还是都喷一下，多喷一点，安全第一啊！”

　　尼卡罗文明领袖大肆的向着身边的人宣传他的恶臭应对法，方法虽然有点那个，但是身边的这些文明领袖一个个也是跟着纷纷点头，和生命安全相比，似乎一些臭味也就不足为道了，谁都不想成为虫子的傀儡。

　　“这疫苗到底有没有用？你们洛渊文明这边有没有拿到手？”

　　“对啊，炎黄帝国也太厚道了，有疫苗也不早说一声。”

　　“各位，我有事就先闪人了，有什么事情大家再单独的找我。”

　　当一个个文明领袖还追着洛渊文明领袖巴克问个不停地的时候，有些行动快的文明领袖赶紧匆匆下线，派使团前往炎黄帝国购买疫苗。

　　其他的文明领袖自然也不是傻子，看到一个个匆匆消失的人，即便是再傻的人也都知道他们这些人肯定是去抢免疫疫苗了。

　　仙女座星系通往临渊河系洛渊文明方向的仙若时空洋流港口区这里，数不清的大型宇宙飞船从时空洋流出入口之中不断的涌出，每一艘宇宙飞船之中都满载着货物，和帝国相处久了，洛渊文明这边也是很清楚帝国的尿性，东西绝对是好东西，但是价格也绝对不会便宜。

　　从购买帝国生物战兵开始，洛渊文明就很清楚这一点，所以这一次，得知帝国有免疫疫苗之后，洛渊文明第一时间内就想办法调集各种各样的物资运输到炎黄帝国去，因为他们很清楚，炎黄帝国历来都是款到发货，也是很清楚炎黄帝国这次肯定是要狮子大开口，不狠狠的从自己身上割掉一块肉是绝对不会将免疫疫苗卖给自己的。

　　一座太空港口内，洛渊文明驻炎黄帝国大使迪恩此时正在缠着帝国内阁对外贸易大臣张文忠，犹如狗皮膏药一样粘着。

　　“老张啊，我们都是老朋友了，我们洛渊文明和你们帝国也都是很多年的铁关系了，这次你们可不能见死不救啊，这免疫疫苗你是卖也的要卖，不卖也要卖。”

　　迪恩一口流利的汉语，如果不看长相，单单是听声音的话，谁都会认为这是帝国人，但是此时迪恩小脑袋、小眼睛，一副贼眉鼠眼的样子却是没有了以往的精明，显得非常焦急。

　　他带着海量的财富来到帝国，为的就是让帝国这边答应出售免疫疫苗，可是帝国这边竟然说现在免疫疫苗的产量非常有限，还不满满足帝国内部的需求，没有办法对外出售，这就让迪恩非常的抓狂了。

　　虽然他心里也猜测这很有可能是帝国这边玩的一个把戏，但是他也知道炎黄帝国如今是何等的庞大，作用九大河系，其中的玉夫座星系河系更是一个河系就可以顶上百个普通的河系，人口非常的庞大。

　　一时半会来说，帝国的免疫疫苗还真没有多余的可以对出出售，这倒也是实话，并没有什么水分在其中。

　　可是要真等到炎黄帝国所有人都接种了免疫疫苗，到时候自己洛渊文明再获得免疫疫苗的话，估计黄花菜都已经凉了，指不定自己洛渊文明就已经被寄生虫子们给控制了。

　　“我们都是老熟人了，我们帝国的情况你也知道，人口众多，这疫苗也刚刚出来，真的自己内部都无法满足。”

　　张文忠看着身边的跟屁虫，显得很无奈。

　　“老张啊，这我也知道，你们的研究报告之中不是说了嘛，这些寄生虫子没有办法无限制的扩散，它们一般都是只针对一个文明的高层和核心，我想你们帝国的高层和核心应该是很快就可以全部接种免疫疫苗，至于普通人可以慢慢的去接种嘛。”

　　迪恩一副不达目的不罢休的样子，紧紧的跟着张文忠的后面。

　　“更何况，一旦我们洛渊文明被寄生生物说控制的话，到时候肯定会对你们炎黄帝国进攻的，我们之间是唇亡齿寒的道理，我们洛渊文明如果得到了疫苗，未来再抗击泽尔干联盟的时候，你们帝国也多了一个帮手不是，也能够有一个过度的缓冲地带。”

　　迪恩的话让张文忠停下了脚步，似乎在仔细的思考，其中这也是帝国高层的考虑，疫苗肯定是要出售的，至少荣誉联盟这些文明要保住，未来帝国和泽尔干联盟之间的战争就可以在荣誉联盟的地盘上，不用把战火烧到自己的家里。

　　可以掠夺这些文明的财富，又能够给自己多一道保证，一箭双雕的事情，免疫疫苗肯定是要卖的，只是张文忠这边必须要装出一副为难的样子，如此一来才可以狮子大开口，否则要是一开始就摆明了要出售的态度，价格自然是提不高。

　　“你说的有道理，我可以做主卖一批疫苗给你们。”

　　仔细的沉吟了一番，张文忠缓缓点头。

　　“太好了！”

　　“现在泽尔干联盟势大，我们整个卡拉维界的文明联合起来才有可能打赢他们，在这个时候我们彼此必须要团结一致，同生死、共存亡才能够战胜这些可谓的寄生虫子。”

　　“我们洛渊文明和贵帝国也是唇亡齿寒，如果我们洛渊文明被寄生生物给控制的话，对于贵帝国也是相当的危险……”

　　听到张文忠这边答应下来，迪恩也是露出了笑容，小小的老鼠眼睛一转，又开始巴拉巴拉的说一大堆唇齿相依之类的道理，显然他也很聪明，说一大堆话也是为了让张文忠这边别狮子大开口。

　　“迪恩大使，这些话就不用再说了，疫苗我们会出售给你们一批，至于要不要就看你们自己了，我们帝国一向都是公平、自由买卖的，绝对不会强买强卖。”

　　张文忠赶紧制止了迪恩的话，他知道迪恩这样一直说下去是为了后面好讨价还价。

　　“明人不说暗话，老张，你就给个实诚价，你也看到了，我们洛渊文明几乎搬空了整个文明的国库，所有的好东西都运到这里来了。”

　　迪恩脸上带着笑容，彼此都心知肚明。

　　“一支疫苗可以让一个人获得免疫能力，1万支免疫疫苗为一组，一组疫苗售价1方，谢绝讨价还价！”

　　张文忠将价格报了出来，脸上带着笑容看着迪恩。

　　“天啊！这个价格也太贵了吧，你们怎么不去抢钱啊？”

　　迪恩一听，差点都跳了起来，张文忠这边的报价还真的很炎黄帝国，动辄都是用方来起步，1万支疫苗只能给1万个人接种，但是售价却高达1方，要知道一般的生物战兵售价也就是1方。

　　即便是洛渊文明现在财大气粗，坐拥十多个河系，拥有庞大无比的财富，可是洛渊文明同样人口庞大无比，都是用京来计算，如此昂贵的疫苗根本就不是普通人能够承受起的。

　　“贵么？我觉得一定都不贵，和一个文明的生死存亡相比，这点价钱算什么，这些年来你们洛渊文明在中间当二道贩子也是不知道赚了多少财富，这点价格肯定是可以承受的起。”

　　张文忠笑着说道，一副爱买不买的样子，洛渊文明凭借紧邻帝国的优势，再加上高昂的关税，不知道从中赚了多少的好处，帝国这次也是摆明了要将周围这些河系的文明和势力给刮一层肉下来。

　　“这个价格真的太贵了、太贵了，我们根本就承受不起。”

　　“嫌贵的话就别买，我们帝国可没有义务让你们洛渊文明每一个公民都能够注射疫苗，只要你们洛渊文明高层和核心注射了疫苗就可以了。”

　　“买，当然要买，你们还真是够黑的，如此贵的疫苗……另外你们的生物战兵现在能不能优惠有些价格？”

　　迪恩最终还是败下阵了，知道帝国的尿性，讨价还价是绝对没有什么结果的，还不如干脆的接受，同时洛渊文明这边又准备大规模的购买一些生物战兵来壮大自己的实力，和泽尔干文明的战争估计很快就会到来，洛渊文明必须要增加自己的实力。

　　“生物战兵啊，这个生物战兵的价格又上涨了，你也知道现在是什么情况，我们帝国自己需要更多的生物战兵来增加力量，所以能够对外出售的也不多。”

　　说到生物战兵，张文忠脸上又笑了起来，以前和平了许久，再加上周围这邻居设立的高昂关税，帝国的生物战兵有段时间都卖不出去，现在自然要是补回来。


第099章 12母虫

　　一个个通往帝国的时空洋流通道又开始变的繁忙起来，数不清的大型宇宙飞船在时空洋流通道的两短来来往往，犹如勤劳的蚂蚁一般将庞大的财富运输到帝国换取昂贵的天价免疫疫苗。

　　没有办法，即便是帝国这边的疫苗很贵、很贵，可是大家也都只能捏着鼻子认了，和自己文明的生死存亡相比，和自己的性命相比，一个个文明的高层可是很清楚孰轻孰重。

　　没有疫苗，一个文明的高层和核心很有可能很快就会被控制住，自己成为虫子的傀儡，这绝对是他们所不愿意接受的事情，没有人喜欢当傀儡，更何况是寄生虫子的傀儡。

　　疫苗的销售如火如荼，但是更火的还是帝国生物战兵的销售，现在荣誉联盟各个与帝国相邻的河系文明、势力也都放开了关税限制，原先滞销的生物战兵再次成为了抢手货。

　　面对犹如滚雪球一样滚滚压过来的泽尔干联盟，荣誉联盟内部再次团结一致，开始组建庞大联军和泽尔干联盟誓死一战，帝国的生物战兵自然是其中最不可缺少的强大战力。

　　荣誉联盟在疯狂的运转起来，周围其它的河系势力也都差不多，彼此之家互相的联络，组成一个个联盟，联盟与联盟之间也是互相往来，形成更大的联盟，面对泽尔干联盟，面对可怕的寄生文明，卡拉维界的文明开始前所有未的团结起来，共同捍卫自己的家园。

　　卡拉维界如此巨大的变化自然是逃不过泽尔干联盟的眼睛，各个文明、河系之中都有大量被虫子所控制的人，其中不乏一个个文明的高层核心，对于自己文明内部的一举一动都很清楚，各个河系文明、势力的信息也是定期会向泽尔干联盟的大本营汇报上去。

　　一处虚拟的会议室当中，12个高大的座位分成两排对立，每一个座位都非常的巨大，座位上面描绘了纷繁复杂的图案，犹如一个个神座一样，带着亘古不变、威严如狱的气息，一道道身影不断的闪现出现在这一个个座位上面。

　　这些身影有的是标准的人形生物，两只手、两只脚，一个脑袋，猩红的双眼之中闪烁着无尽的欲望一般；还有的身影则是特殊种族的样子，犹如一团阴影笼罩在一个座位上面，时而不断的膨胀，时而不断的伸缩，阴晴不定；更有的则是犹如一头猛兽一般蛰伏着，光是散发出来的气息就让人胆战心惊，像是沉睡之中的绝世凶兽，一旦醒来就要择人而噬……

　　12道身影分坐在12个王座上面，虽然形态各异、差异非常巨大，各种各样的种族都有，但是12道身影都有一个共同点，他们的双眼都散发着妖异、猩红的光芒，犹如12双红色的灯笼在这个本就有些幽暗的虚拟会议室当中让人不寒而栗。

　　12道身影彼此互相对视一眼，接着又都齐刷刷的看向12座位的上面，在哪里有一个更大的王座，王座上面雕刻着一只虫子，有着触须的红色虫子，在虫子的下面，雕刻着无数的文明种族，呈现跪倒的样子，似乎在高高膜拜这只红色的虫子。

　　一道身影出现在这个巨大的座位上面，这道身影是非常完美的人形文明种族，身材婀娜多姿、凹凸有致，精致秀美的脸庞犹如天使一般让人迷醉，额头的中间有一团火云一样的图案，像是纹身，又像是胎记之类的，身穿一件红色的长袍更是充满了致命的神秘感，脸上始终挂着笑容，让人如沐春风，只是当看到她那双猩红的眼睛之后，一股奇特的感觉就会涌上心头，似乎自己想要对她顶礼膜拜，似乎想要心甘情愿的受她驱使一般。

　　“母皇！”

　　看到这个女子的出现，下面12座位上的一道道身影异口同声的喊了出来，眼前这个女子正是所有寄生虫子的源头，泽尔干文明的老祖宗，处于最高金字塔顶尖的那只母虫，当然眼前这个女子只是被它寄生的一个傀儡罢了。

　　作为寄生文明的老祖宗，泽尔干文明的开创者，它的名字就叫泽尔干，至于这个名字的意思恐怕也只有它自己知道了。

　　“嗯~”

　　女子轻轻地点头，看着下面的12道身影，它已经不知道存活了多久，曾经也拥有过数以百万级的后代，可是现在，它只有眼前的这个12个孩子了，其它所有的孩子全部在漫长的岁月当中死去。

　　泽尔干文明的虫子是不会老死的，当旧的寄宿体寿命到期的时候只要换一个新的躯体就好，但是这并不意味着它们是真的不死的。

　　泽尔干文明曾经在宇宙之中横行，自以为可以强大到控制整个宇宙，结果遇到了一些强大的文明被揍的一头包，死伤无数。

　　泽尔干这个母虫无数的后代也都在一次次的战争之中，因为各种各样的原因不断的死去，直到现在，它自己繁衍、分裂的后裔就只剩下这12个了，也就是泽尔干文明的12母虫，整个泽尔干文明所有的寄生虫子都是这12个母虫的后代。

　　至于泽尔干自己，它早已经没有分裂后代的能力，毕竟宇宙也是公平的，不可能让寄生文明的虫子无限的繁殖、分裂下去，每一只虫子繁衍后代的数量都是有限的，而它，存在的岁月太过悠久，已经失去了繁衍分裂后代的能力。

　　“温莎，你这次把大家召集过来是有什么事情吗？”

　　泽尔干的声音非常的温和，犹如慈爱的母亲一般，她的目光看向自己右手第一个位置上的身影，那个身影是类人型的文明种族，身材高达、肌肉结实，还长着红色的双角。

　　“母皇，这一次把大家召集过来是因为卡拉维界这里出现了新的情况，我有必要把大家召集过来一起商讨对策。”

　　温莎的声音响起，它对母皇非常的恭敬，在等级森严的寄生文明当中，泽尔干这个施主母皇拥有无上的权威，无人不尊重。

　　“一个偏远落后的星界，难道还会有出现什么意外的情况不成？”

　　“就是，我们泽尔干文明在宇宙中心之中都遇到了很多强大的文明，我们不也一样轻松的战胜了这些文明，这个卡拉维界有什么值得大家一起商讨的额。”

　　“听说现在整个卡拉维界都还没有被我们完全控制，该不会是真的遇到了什么情况吧？”

　　其它的座位上一道道声音响起，声音之中带着骄傲与自豪，当然也有着一一丝丝的落寞，泽尔干文明曾经非常的辉煌，在宇宙的中心，强族林立的地方，泽尔干文明也是恒星一方虚空，只是后来惹到了不该惹的强大文明，被打的只能在宇宙之中狼狈的逃窜，最终才来到了卡拉维界这里。

　　对于卡拉维界这样的偏偏落后星界，这些虫子压根就没有正眼看过，或者说根本就没有放在心上，觉得能够轻易的就占领下来整个星界作为自己泽尔干文明繁衍生息的地方。

　　“我受母皇的命令负责整个卡拉维界的事情，进展一直还不错，整个卡拉维界一半的河系已经落入我们的掌控之中，剩下的一半当中大部分的河系也都已经被我们给渗透进去，很快也都能够全部落入我们的控制。”

　　“但是在最近，在这个地方出了一个文明，叫炎黄帝国的文明，这个炎黄帝国在整个卡拉维界都是非常有名气的强大文明，原先我也并没有太觉得这个文明能够有多强大，毕竟这种强大是相对于卡拉维界而言的，和宇宙之中的强大文明相比，根本无法相提并论。”

　　“可就在前不久，炎黄帝国这边竟然向整个卡拉维界羡慕了他们的发现，他们将我们泽尔干文明的一切向整个星界的所有文明进行通报，让剩下的这些河系文明、势力都知道了我们的存在个，给我们带来了很大的损失，也让我们的渗透变的更艰难，很多已经渗透的族人都因此而被人给杀了。”

　　温莎打开了虚拟的星图，在炎黄帝国所在的星域附近这里用特别的颜色标准出来，整个卡拉维界大部分的区域都已经显示被泽尔干文明所控制，远远超过了8成的区域，很显然，有些河系的文明已经被控制，只是泽尔干文明这边一直没有让这些河系表现出来，在关键的时候还有作用。

　　“炎黄帝国？我也听说了这个文明，据说他们的生物战兵非常的强大。”

　　“被人知道也是很正常的事情，久而久之，我们终究是会被人知道的，但这应该不是你召集大家的原因吧，肯定还有别的事情发生了。”

　　泽尔干听完微微沉吟，想了想又对着温莎说道，她很清楚自己的这个孩子，所以很多事情都是交给温莎去做，她也很放心。

　　“是的，这个炎黄帝国不仅仅知道了我们的存在，研究透彻了我们的特性，更重要的是炎黄帝国还研究出了能够对付我们的免疫疫苗！”


第100章 最喜欢有潜力的文明种族

　　“免疫疫苗？”

　　虚拟的会议室当中，几乎同时响起了好几道这样的声音，在场的这些人一个个都显得很惊讶，泽尔干文明又不是什么病毒才会有疫苗一说，它们可是寄生文明，疫苗这东西对它们根本就没有任何作用。

　　“免疫疫苗对我们泽尔干文明没有什么用吧？”

　　温莎的对面一道声音响起。

　　“以前我们遇到的确实是没有什么用，不过这一次好像情况有些特殊，炎黄帝国研究出的疫苗非常具有针对性，能够让其它生物具有和我们一样的血脉共振，会让我们的孩子们以为这个生物已经被其它的寄宿了，从而达到免疫的作用。”

　　“我们很轻松的横扫了整个卡拉维界，在一个个文明当中渗透，但是在炎黄帝国这边，我们一直都没有成功过，即便偶尔渗透进入，但很快又会没有任何的消息，所以我觉得我们必须要高度重视这个事情，就将大家给召集过来。”

　　温莎将一份研究资料发送给在场的诸人，免疫疫苗泽尔干文明这边也是得到过，并且对免疫疫苗进行了深入的研究，渗透太厉害了，一个个文明之中到处都是泽尔干文明的傀儡，得到一些免疫疫苗并不是什么难事。

　　“什么？他们连血脉共振都知道，还能够研究出血脉共振的疫苗出来。”

　　顿时这个虚拟的会议室所有人都皱起了眉头，身为寄生文明的最高层它们可是很清楚自身的特点，它们所有的后代成长其实和寄宿体有着密不可分的联系。

　　在没有寄宿到其它生物的之前，它们分裂、繁衍出来的后代并不具有很高的智慧，只能依靠本能行事，依靠血脉共振来区别那些是可以寄宿、那些是不能寄宿，所以一般情况下释放自己的后代去寄宿的时候，上一代母虫基本上都是在旁边的。

　　因为母虫都害怕自己的后代寄宿到一些没有智慧的动物身上，这样的话基本上就等于是白白分裂了一个后代，对于后代的成长也非常不利。

　　大家都清楚这种血脉共振的疫苗大肆推广的话，这也就意味着彻底的断绝了它们后代的扩张，即便是它们能够区分出来那些是可以寄宿、那些是不能寄宿，但是分裂出来的后代不行。

　　“这个炎黄帝国相当不简单，将炎黄帝国的相关资料发送给我。”

　　就连一直风轻云淡的泽尔干此时也是秀眉微皱，这种事情它们从来都没有遇到过，即便是在宇宙的中心，遇到了很多强大的文明，可是也没有遇到过那个文明可以研究出具有针对性的免疫疫苗出来。

　　“是！”

　　温莎很快就将一份炎黄帝国的资料发送到泽尔干这里，整个卡拉维界各个河系、各个强大文明、势力，温莎这边都有一份详细的资料，虽然看不起卡拉维界的文明，但是不代表不会真的胡乱的去扩张，该收集的资料还是一样要去收集的。

　　“大家也都看看吧，这个炎黄帝国真不简单，是一个非常有潜力的种族！”

　　泽尔干看的很快，几分钟的时间内就看完了所有的资料，接着将资料又转发给了其它十一个人，言语之中对于炎黄帝国更是另眼高看，短时间内第二次说不简单，显然评价是非常高的。

　　身为寄生文明的母皇，它有着非常漫长悠久的岁月，走过了非常广袤的宇宙虚空，见识过了无数强大、优秀的文明种族，能够让它这样评价的文明种族还真的是非常、非常少。

　　“完美的人形种族！”

　　“发展时间极短，连一亿年的时间都还远远不到。”

　　“寿命悠长，开国皇帝存活到现在。”

　　“生物科技非常的强大，拥有可怕的生物战兵。”

　　“以小吞大，独占玉夫座星系。”

　　虚拟的会议室当中，一个个母皇仔细的阅读资料，很快众人的眼睛都开始闪烁着红光，变的更加的妖异、更加的渗人。

　　“如此有潜力的文明种族，正适合成为我们的寄宿对象，我们最喜欢有潜力的文明种族，一个有潜力的文明种族可不是那些低级的文明种族可以相比的。”

　　“没错，上次我们之所以会失败就是因为我们寄宿都是一些垃圾种族，潜力低下，连个研究空间科技的人才都诞生不出来，被人打的毫无还手之力。”

　　“垃圾种族不利于我们泽尔干文明的成长，这个炎黄帝国我们必须要弄到手。”

　　看完了资料，一个个都开始激动起来，别看泽尔干文明在宇宙之中扩张非常快速，通过寄宿就能够迅速的壮大起来，但它们最渴望的还是控制一个个有潜力的文明种族，因为寄宿越强大的文明种族，它们自身也会成长的越好。

　　特别是经历了一次次的失败之后，泽尔干文明也是意识到了自己文明发展的局限性，寄生文明种族单靠自己根本就发展不起来，寄生、寄生，它们就必须寄生在其它的文明种族身上，吸取其它文明种族的精华和有点才能够迅速的壮大。

　　这寄生的文明种族自然也是越强大越好，可是越强大的文明也越难以去控制，宇宙之中的强大文明可不是卡拉维界的这些文明能够相比。

　　泽尔干文明尝试过很多次去寄生强大的文明种族，但是最终都是以失败告终，特别是遇到那些非常强大的文明种族，泽尔干本来有很多后代，在一次次的尝试过过程当中都死的差不多，最后也只剩下这十二个后代了。

　　所以泽尔干文明这边就改变了策略，在宇宙之中寻找那些有潜力的文明种族，在这些文明种族还弱小的时候就去控制，然后慢慢的依靠这个文明种族进行不断的发展壮大。

　　这条道路风险就很小，但是唯一的难点就是如何去寻找到那些有潜力的文明种族，茫茫宇宙，文明种族无数，但是绝大多数的文明种族潜力都不高，能够发展到5级宇宙文明的都算是比较出类拔萃了，大部分的文明最多也就只能发展到3级宇宙文明的程度。

　　“我们目前就没有后代渗透进炎黄帝国吗？”

　　泽尔干轻轻的敲打自己的座位，秀脸微微沉吟，似乎在思考着什么。

　　“有肯定是有的，但是至今都没有收到他们发送回来的消息，我估计肯定是很难渗透，炎黄帝国现在都在大规模的推广免疫疫苗，想要渗透进去很难，除非我们派遣那些已经成长起来的后代进入炎黄帝国，通过更换寄宿体的方式来进行渗透。”

　　温莎无奈的摇摇头，泽尔干文明的渗透是向整个卡拉维界渗透的，炎黄帝国虽然离的比较远，但是也一样有派人过去渗透。

　　“既然这样，那就派人过去，拥有如此潜力的文明种族在整个宇宙之中都很少见，我有种预感，如果我们能够控制炎黄帝国的话，也许我们就可以再次回宇宙的中心去报仇雪恨。”

　　泽尔干想了想，似乎下定了决心，有些不惜一切代价的打算了，宇宙太大，文明种族太多，遇到有潜力的文明种族就要牢牢的把握住。

　　“是，我这就安排人过去，不过一旦更换寄宿体的话，其中的危险性就很大，而且以炎黄帝国现在的情况来看，多半是已经对我们有所了解，这危险程度就更大了，我怕到时候我们会损失惨重。”

　　温莎想了想又说道，现在的泽尔干文明可不是以前的泽尔干文明，这第二代母虫也仅仅只剩下12个了，可谓是损失惨重，尽管在卡拉维界已经恢复了一点元气，但是也远远无法和巅峰时期的泽尔干文明相比。

　　“既然这样的话，那就做两手准备，让我们控制的这些文明向炎黄帝国这边进攻，一个炎黄帝国即便是再有种族潜力，以他们现在的发展水平，现在也就是5级宇宙文明的水准，不然早就已经统一整个卡拉维界了。”

　　“以生物科技为主的文明在宇宙之中也是很少见，我们以往遇到的也大多数都是一些战斗力不行的生物科技文明，我想拿下炎黄帝国应该是很轻松的一件事情。”

　　“实在不行的话，我们就动用我们从宇宙中心携带的武器，一个小小的炎黄帝国，还怕什么。”

　　其它人一个个都跟着嚷嚷的起来，对于拿下炎黄帝国还是显得非常有自信的，泽尔干文明毕竟是在宇宙中心混过的文明，见识过宇宙中心强大文明的可怕，虽然大不如从前，可是依然还有一些压箱底的东西，当初过来的那十万艘宇宙战舰可全部都是宇宙之中强大文明的宇宙战舰。

　　骄傲与轻视，这几乎是文明种族的通病，即便是寄生文明也不另外，这些泽尔干文明的高层就根本没有正眼看过卡拉维界的这些文明，对于炎黄帝国，虽然知道卡拉维界这些文明一个个都对炎黄帝国的评价很高，但也并没有真正的去重视。

　　一个宇宙旮旯里的文明，虽然种族潜力不错，但是时间太短，能够有多强大，这几乎是在场泽尔干文明高层的统一想法。


第101章 母虫的行动

　　浩瀚的宇宙虚空之中，泽尔干联盟的扩张依然没有停歇的现象，犹如滚滚的洪水席卷整个卡拉维界，现在唯有荣誉联盟、炎黄帝国、血月帝国这一带区域还没有被泽尔干联盟给控制，但是自从泽尔干文明的高层决定对炎黄帝国动手之后，整个庞大的泽尔干联盟都开始行动起来。

　　通往炎黄帝国各个方向的河系、虚空之中，泽尔干文明从各个河系文明、势力之中抽掉出来的大军形成了最可怕的钢铁洪流。

　　整个卡拉维界拥有超过10万个河系，此时超过8成的河系都已经落入了泽尔干文明的控制在，泽尔干文明仅仅是从这些河系之中随意的抽调一部分力量出来，形成的大军也已经达到了让人恐怖和窒息的数量。

　　一个个河系之中，来自卡拉维界各个河系文明、势力的宇宙战舰在虚空之中急速的前进，全部朝着炎黄帝国的方向汇聚。

　　犹如小溪汇聚成河流，由从河流汇聚成海洋，离炎黄帝国越近的河系这里，一个个庞大的河系都成了一座座庞大无比的军营，一个个星域之放眼望去都是战舰组成的钢铁世界，宇宙虚空的星辰都因此变的黯淡无光。

　　一条条河系之间的时空洋流通道变成了最繁忙的‘高速公里’，源源不断的大军从一个河系急匆匆的赶往另外一个河系，将一条条时空洋流通道给挤的满满的，以至于甚至要发生拥堵现象。

　　泽尔干联盟的大军犹如海洋之中正在不断升起的海啸，离炎黄帝国越近，海啸就越可怕，携带着雷霆万钧之势想要一举将炎黄帝国给拿下。

　　与此同时，泽尔干文明这边依然没有放弃对帝国的渗透，将海量的泽尔干文明高级母虫派往炎黄帝国，想要对帝国进行渗透和控制。

　　仙女座星系通往临渊河系的仙若时空洋流太空港这里，随着泽尔干文明大军大举压境，一个个文明之中发现了越来越多被寄生的人，这里也变的更加的繁忙起来。

　　不断运输物资和财富前来帝国换取疫苗的商队，前来帝国购买军火武器的商队、还有一支支派到帝国的使团队伍等等将这里变的异常的繁忙。

　　每一座太空港口这里，起起落落的宇宙战舰、宇宙飞船，一条条繁忙无比的机械手臂时刻不停的装卸货物，还有时空洋流通道口之中时刻不停、源源不断进出的宇宙飞船；太空港口虚空之中被时空管理局强制进行时空管理，宇宙飞船等等都要排队进行飞行……

　　一支庞大的商队从时空洋流通道口之中飞出，商队飞船上面烙印着洛渊文明道尔集团的标志，道尔集团在洛渊文明当中也是非常有名气的财团，实力非常庞大，几乎富可敌国，道尔集团最主要的产业之一便是宇宙星际运输业，现在专门负责从洛渊文明运输物资到炎黄帝国。

　　道尔集团上百万艘宇宙飞船在帝国时空管理局的指引下缓缓的停泊到一座座太空港口之中，一艘艘宇宙飞船的舱门大开，太空港口之中的机械手臂开始忙碌不停，将飞船上面的货物卸下来。

　　道尔集团的一艘艘宇宙飞船内，一群群洛渊文明的人似乎在等着什么，彼此互相对视，一双双猩红的眼睛闪烁着妖异的光芒。

　　道尔集团不管是泽尔干文明在洛渊文明内部控制的一个棋子，当然也是非常重要的一个棋子，洛渊文明离帝国很近，也是最早获得免疫疫苗的文明，所以在洛渊文明之中想要渗透、扩张起来可不是一件容易的事情。

　　道尔集团作为一个大财团，算是泽尔干文明控制的一枚重要棋子，只是现在，这枚棋子也当体现它价值的时候，泽尔干文明从其它的各个地方调集了大量的高级母虫来到洛渊文明，利用道尔集团这颗棋子准备大举渗透炎黄帝国。

　　“果然，到处都是我们族人的血脉气息，如果不是事先知道炎黄帝国这边有免疫疫苗的话，我们就会以为这炎黄帝国已经被我们给完全控制呢。”

　　一艘宇宙非常内，道尔·基恩闭着眼睛，脑海中的虫子仔细的感受着来自血脉的共振力量，血脉共振是一种非常奇特的生物能力，即便是各种虚空也都能够清晰的感应出来。

　　在道尔·基恩的感应之中，整个港口群这里，他能够感受到无数族人的气息，很显然这实在是太不正常了。

　　泽尔干文明即便是寄生也不会对所有的人寄生，只会挑核心和高层进行寄生，所以他现在可以很确定，炎黄帝国已经对所有人都注射了免疫疫苗。

　　“我申请和仙若时空洋流港总督余锐见面的事情，炎黄帝国这边还没有回复吗？”

　　睁开眼睛，双眼猩红，接着慢慢的变成了洛渊文明人特有的黑色小眼睛，转头对着身边的一个人说道。

　　“已经回复了，余锐总督这边已经答应抽出时间来接见我们。”

　　“那就好，叫大家做好准备，脱离寄宿体再进行寄宿，中间还有很大风险的，控制整个余锐和仙若太空港口是我们渗透第一步，绝对不允许失败。”

　　道尔·基恩满意的点点头，同时又对着手下的人叮嘱起来。

　　想要渗透炎黄帝国，就必须要它们这些高级的母体才能够实现，因为有疫苗的出现，分裂出来的子体感应到血脉共振根本就不会近寄宿，最终在外面待久一下就会慢慢的死亡，所以只有它们这些母体，有了很高智慧的母体通过脱离原先旧的寄宿体再寄宿到新的寄宿体上面才能够实现对炎黄帝国的渗透。

　　这种方法也是现在泽尔干文明对荣誉联盟、血月帝国等等河系文明和势力使用的方法，没有办法，一个个河系的文明、势力都获得了一定量的疫苗，至少给自己的高层和核心注射疫苗是完全没有问题，常规的方法已经无法渗透进入，只能控制住一些无关紧要的人。

　　仙若时空洋流港是炎黄帝国对外沟通的一个重要点，泽尔干文明想要渗透进帝国，最先需要渗透和控制的就是类似于仙若时空洋流港这样的地方。

　　一座对外的时空洋流港权力最大的无疑就是总督和负责驻守在这里的帝国军方将领，帝国军方的人没有经过上面允许是绝对不允许和外人接触，所以很难去接触到，只有港口总督经常接待外来的客人，想要控制和渗透的机会很大。

　　几天之后，道尔·基恩带着几百个人乘坐小型的宇宙飞船来到了港口总督专门办公的太空城这里，总督余锐今天会接见他们。

　　总督办公的太空城会客厅当中，道尔·基恩此时正和港口总督余锐这边谈笑有声，互相之间聊了很多话题。

　　基恩带过来的人则是在会客大厅之中不断的用眼角余光扫来扫去，看到大厅之中始终都有一位位帝国的人员陪伴在一起，也是显得非常焦急，不过这都是在计划之中的，总督余锐总不会单独和基恩见面的。

　　眼见着会客的时间已经走到了一半，再不动手的话，可能就没有什么机会，道尔·基恩小小的老鼠眼睛对着身边的人轻轻示意。

　　“呕~”

　　一个个基恩带过来的人几乎在同时做出呕吐的动作，发出一阵声音，接着一个个鹌鹑蛋大小的红色虫子从这些人的嘴巴之中吐出来。

　　红色的虫子一吐出来，一个个洛渊文明的人就立刻倒在地上，旧的寄宿体犹如垃圾一样被舍弃，再也没有任何的价值，死的不能再死。

　　同时这些被吐出来的红色虫子犹如一道道红色的激光一样分别朝着会客厅之中的帝国工作人员激射过去，其中更是有几只红色的虫子朝着总督余锐和余锐身边港口政府的工作人员激射过去。

　　这一切都发生在电光火石之间，来的非常的突然，虫子的速度又奇快无比，完全不是那些子体慢悠悠的速度可以相比的，直奔着一位位帝国政府的人员袭击过去。

　　很明显，这些虫子们是为了彻底控制住总督余锐等人，从而彻底的掌控整个港口，为下一步渗透帝国做打算。

　　“哼~”

　　眼看着这些红色的虫子就要袭击到帝国的官员身上，一道冷漠的声音在大厅之中响起，犹如雷霆霹雳、又好像来自九幽深渊，又仿佛是来自神国高高在上天神的声音。

　　这声音一传到这些红色虫子的耳朵里面，顿时它们的身影就变的迟滞起来，一个个从空中跌落到地上，一条条红色的触手无力的摆动，似乎遭到了最可怕的攻击一般。

　　至于基恩等被寄生的洛渊文明人一个个也都马上变的昏昏欲睡，困倦无比，一下子上眼皮就和下眼皮不断打架，还没有来得及有什么动作立刻就闭上了眼睛，彻底的昏睡下去。

　　“没想到我们都注射了免疫疫苗，它们都还可以寄生，看来这其中肯定还有什么是我们没有弄清楚的。”

　　看着眼前发生的一切，余锐若有所思地说道。


第102章 杀虫剂联盟

　　银河系帝国大本营帝国皇宫的后花园，李复此时正拿着一份份最新的情况资料仔细的阅读着，随着泽尔干联盟强势压境，李复现在也是变的忙碌起来，不再像以前那样轻松。

　　“仙若时空洋流港口、苍狼港口、江春港口……帝国每一个对外开发的港口这里，几乎都遭到了寄生文明的新一波进攻，没想到我们拥有了免疫疫苗，它们竟然还能够想办法渗透。”

　　“要不是我们实现就对这些对外开放的港口进行了严密的监控，有大量高深的元力修士坐镇，说不定这一次还真的会让它们成功控制那么一两个港口。”

　　李复看着一个个边境线对外开放港口区港口总督这边汇报上来的情报资料，眉头都皱了起来，免疫疫苗已经在帝国大规模的推广，事实也证明了具有很好的免疫效果，但是现在却又出现了新的情况。

　　“原来如此，原来这些高级的母虫拥有的智慧不是那些刚刚分裂出来的低级寄生虫可以相比，血脉共振只能预防这些低级的刚刚分裂出来的寄生虫，这些母虫还是一样可以通过脱离原先寄宿体的再进行寄宿的形式来进行渗透。”

　　“这倒也不足为虑了，我还真以为它们能够破解我们的免疫疫苗。”

　　看到最后，李复也是放下心来，仅仅只是母虫来进行渗透，而且还是脱离旧的寄宿体来进行渗透的话，李复就根本不担心什么。

　　帝国高层、核心、精英基本上都是元力修为有成的，修为越高的人，大脑开发越深，寿命也越长，自然而然也就成为了帝国的精英、核心，至于能够成为帝国高层的人一个个那更是元力修为深厚，对付这些脱离旧寄宿体的母虫根本就没有任何的问题。

　　只要帝国核心、精英层不出问题，普通帝国民众又有免疫疫苗，那么帝国就没有什么问题，不用担心被这些寄生文明给渗透的事情。

　　即便是偶尔有被渗透的情况出现，在遇到其他元力高手的时候也会暴露出来，根本就没有办法像在其它文明那样迅速蔓延、扩张起来。

　　“泽尔干联盟这边也是已经调集了大军向着我们帝国的反向大举压过来，看来是想一举解决我们这些剩下的势力，真正的一统整个卡拉维界了。”

　　“估计我们帝国研究出免疫疫苗的事情它们现在也应该是知道了，所以特别针对我们帝国，一次性派遣了如此大数量的母虫，这些成长起来的母虫对于泽尔干文明而言也是非常珍贵的，看来我们帝国已经成了泽尔干文明的眼中钉、肉中刺，欲除之而后快了。”

　　李复轻轻的敲打着椅子，现在的形势已经很明朗，帝国和泽尔干文明之间已经势同水火，虽然两个文明彼此之间根本从来都没有发生什么交集，彼此也没有什么恩怨之类的，但事实就是如此。

　　“这样也好，借你们泽尔干文明的手将卡拉维界清理一番，也方便以后我们帝国统一整个卡拉维界。”

　　帝国根基已经稳固，又休整了很长一段时间，也是到了继续对外扩张的时候了，即便是没有泽尔干联盟的出现，帝国也是准备着收拾荣誉联盟，现在有泽尔干联盟的出现，替帝国清理一番卡拉维界的这些河系文明、势力，也省下了帝国一番功夫。

　　“嗯，还是要组建一个联盟比较好，战场可不能放在帝国，荣誉联盟、血月帝国这些河系当战场也挺不错的。”

　　李复的脑海中，看着正个卡拉维界的星图，仔细的规划着未来的战场安排。

　　……

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的闪现出来，荣誉联盟洛渊文明的巴克、卡斯特帝国皇帝蛮牛、血月帝国皇帝莱格拉斯等等的身影赫然也在其中，很多人都是老熟人了，彼此见面之后互相也都一脸的苦笑和无奈。

　　“我们文明内部寄生文明渗透的情况太严重了，高层当中都接连查出了好几个被寄生的人，你们情况怎么样？”

　　“都一样，情况很糟糕，我都差点失去了对局势的控制，还好炎黄帝国的免疫疫苗来的及时，不然后果就真的不堪设想。”

　　“可不是，它们蔓延、扩散的速度实在是太快了，无声无息，让人防不胜防。”

　　“现在泽尔干联盟大举向我们压过来，以我们的力量根本就不足以对抗，也不知道以后该怎么办，我可不想成为虫子们的傀儡。”

　　“这一次炎黄帝国主动召集我们过来，我估计就是为了商讨对方泽尔干联盟的事情，没有人想成为虫子们的傀儡，有炎黄帝国出面牵头的话，我们肯定能够组成一个强大的联盟，也不是没有希望对抗泽尔干联盟。”

　　“炎黄帝国的实力我们也是知道的，只是现在泽尔干文明已经占领了卡拉维界超过8成的地方了，控制了如此广袤的区域，力量非常强大，但靠我们这些文明的，我并不觉得我们能够赢。”

　　“是很难打赢，特别是我们这些文明的内部还被虫子渗透的如此厉害，谁都不能保证自己身边的人会不会是被虫子控制的傀儡。”

　　“但是打不赢我们也要打下去，我可不想成为虫子的傀儡，不想我们无数先辈努力奋斗的基业断送在我的手中。”

　　“还是有希望的，炎黄帝国的实力很强大，生物战兵的威力大家也是有目共睹的。”

　　“看看炎黄帝国这边怎么说吧。”

　　一个个文明领袖彼此互相讨论着，对于眼前的局势一个个都显得很担忧，血月帝国皇帝莱格拉斯和卡斯特帝国皇帝蛮牛、洛渊文明领袖巴克等人互相对视，彼此都看出了对方眼神之中的无奈。

　　尽管这几个文明都非常的强大，一个个都可以算是卡拉维界排的上号的强大文明，可是此时面对犹如海啸一样以排山倒海之势压过来泽尔干联盟，一个个都有一种深深的无力感。

　　很快，李复的身影出现在虚拟的会议大厅之中，眼神犹如锋利的利剑扫过虚拟的会议大厅，让本来正在讨论不停的众文明领袖一个个都停止了讨论，齐刷刷的看了过来。

　　“废话我就不多说了，现在局势怎么样，我想大家心里都很清楚，泽尔干联盟声势浩大的大举向我们进攻，想要将我们一个个伟大的文明变成它们的傀儡，想要永远寄生在我们这些文明的身上，想要对我们敲骨吸髓，想要永远的奴役我们的子子孙孙。”

　　“我们能够答应吗？”

　　李复的声音非常的洪亮，有一种强烈的怒意夹在其中，让在场的所有文明领袖一个个都感同身受，同时也仿佛看到了希望一样。

　　“不能！”

　　几乎所有的文明领袖都怒吼起来，有的甚至挥舞着自己的手臂，握紧了自己的拳头，李复说了出他们的心声，没有人想当傀儡，没有人愿意被人趴在头上永远的敲骨吸髓，没有人愿意自己的子子孙孙都被奴役。

　　“很好，既然这样的话，我提议我们和这些可恶的虫子决战到底，哪怕战至一兵一卒，我们也绝不投降，也绝不成为虫子的傀儡，也绝不放弃我们文明生存的权利和希望。”

　　李复满意的点点头，接着一股强大的自信从他的身上升腾而起，让在场的所有人仿佛看到了一根擎天柱正在撑起自己头顶快要倒塌的天空。

　　“决战到底！”

　　“绝不投降！”

　　“宁可死，也不要当傀儡！”

　　一个个文明的领袖也都兴奋的怒吼起来，在李复强烈的渲染之下，所有人都似乎变的更加勇敢起来，刚刚谈到泽尔干联盟时的沮丧和无奈一下子似乎消失不见。

　　“我提议我们组建一个联盟，统一调度我们所有的力量，只要我们团结一心，集中所有的力量，我们一定可以打败敌人，保护我们的家园、家人，还有我们子孙后代的生存的权利。”

　　李复直接抛出了结盟的提议，到了这个时候，什么多余的都不用说，因为大家都不是傻子，愿意来参加这个会议，事先其实就已经预料到了帝国这边会组织起对抗泽尔干的联盟。

　　“大家有没有意见？如果不愿意加入这个联盟，现在就可以退出去，我不勉强任何人，但是一旦愿意加入我们的联盟，那么就意味着我们将共同对抗泽尔干联盟的进攻，服从联盟的一切命令。”

　　李复非常霸道的对着众人说道，在这个时候也只有李复才有这个霸气了，至于血月帝国皇帝莱格拉斯、洛渊文明领袖、卡斯特帝国皇帝蛮牛等人都无法让在场的这些河系文明领袖没有意见的支持，因为这些文明的实力都无法真正的让所有人都心服口服。

　　李复扫视一圈，没有人站出来说要退出，显然所有人都同意加入联盟，都这个时候了，如果不加入联盟的话，肯定免不了成为虫子的傀儡，又或者是先被联盟这边给清扫干净。

　　“陛下，我们的联盟叫什么名字比较好？我们都愿意加入联盟，无条件的听从联盟的命令，听从您的指挥，我们也相信在您的带领下我们一定能够战胜这些可恶的虫子，捍卫我们生存的权利，捍卫我们子孙后代的自由、保护我们无数先辈努力奋斗的基业。”

　　血月帝国皇帝莱格拉斯看了看周围几个有实力的河系文明领袖，作为代表站出来说道。

　　“嗯~我们的联盟就叫杀虫剂联盟好了！”

　　李复听完点点头，沉吟一番之后缓缓地说道。


第103章 以河系为战场

　　“杀虫剂联盟？”

　　李复的话一出让在场所有的人都大跌眼镜，本以为炎黄帝国的皇帝好歹能够想出一个还算想亮点的名字出来，不说霸气外露、光听名字就让人胆战心惊，可是至少也要听起来高大上一些啊。

　　杀虫剂联盟，这名字将在场的众多文明说成了什么，大家都是杀虫剂？虽然大家的对手是寄生文明泽尔干文明，但是这个名字也太那个了……

　　“陛下，这个名字是不是有些拿不出手啊？”

　　洛渊文明领袖巴克弱弱地说道，实在是不敢恭维李复取名字的水平，也亏他想的出来这样的一个名字，随便想也要比这个名字好。

　　“我也觉得有些拿不出手。”

　　血月帝国皇帝莱格拉斯也是无奈的摇摇头，高贵的精灵如果知道用这样的名字还不如干脆被虫子给寄生算了。

　　“哈哈，我倒是觉得这个名字不错，杀虫剂，嗯专杀这些可恶的寄生虫子，简单霸气，一听就知道我们的立场，我喜欢！”

　　卡斯特帝国皇帝蛮牛却是大笑着支持，觉得这个名字不错。

　　“名字随便取都没有关系，只要能够打赢这场战争就好。”

　　“是啊，杀虫剂联盟也挺好的，反正我们的对手也是寄生文明的虫子。”

　　“还是再想一个，这个名字真是有点拿不出手啊。”

　　大厅内，其他的文明领袖一个个也都纷纷发表了自己的意见和看法，虚拟会场的气氛一下子就变的轻松了很多，没有刚刚开始大敌压境时的压郁和凝重。

　　李复见到大厅之中众人互相讨论和争吵，脸上笑了起来，他要的就是这个效果，让大家暂时性的忘记泽尔干联盟的强大，无知者无畏，狭路相逢勇者胜，只有勇敢起来，才有可能打败泽尔干文明。

　　“好了，名字就这样定下来，下面我们还是讨论正事要紧。”

　　李复一发声，在场的所有人都停止了讨论，齐刷刷的再次看向李复，等待着李复的下文，正如李复所说的，名字什么的真不重要，叫阿猫、阿狗都可以，关键是要打赢这场战争才是要紧的。

　　一张星图出现在虚拟的会议大厅之中，这是一张卡拉维界的星图，超过十万个河系犹如一个个亮点分布其中，犹如一片璀璨耀眼的星图。

　　只是这星图之中，绝大多数区域都已经变成了一片猩红，犹如一头可怕的怪兽正在吞噬着剩下的为数不多的绿色区域。

　　“泽尔干联盟目前已经势大，根据我们目前获得的情报，泽尔干联盟兵分三路从三个方向我们进攻过来，分别是正面中路血月帝国方向、左路帕尔加斯方向、右路波卡拉方向。”

　　虚拟的星图上面，三个红色的箭头标注出三个方向，宇宙虚空之中其实本来是没有东西南北、上下左右之类的区分，不过整个卡拉维界是围绕着卡拉维界中心来运转的，所以还是可以进行区分，没有区分方向的话，根本就无法知道自己的位置。

　　随着李复的声音响起，众人看向虚拟星图，刚刚前面还变的活跃起来的气氛一下子又紧张和凝重起来，特别是血月帝国皇帝莱格拉斯此时的脸上更是面无表情，血月帝国是最先和泽尔干文明接战的文明，还是正面中路。

　　血月帝国这边也有自己的情报系统，很清楚正面泽尔干文明这边聚集了何等庞大的力量，如果仅仅只是血月帝国自己，那莱格拉斯会毫不犹豫的投降，因为这差距就是巨人和蚂蚁之间的差距。

　　如果血月帝国所有的力量加起来是1点的话，那么在正面这边泽尔干文明聚集起来的力量已经超过1000点，足以轻松碾压掉血月帝国。

　　和血月帝国皇帝莱格拉斯差不多，左路帕尔加斯方向和右路波卡拉方向几十个文明领袖的脸色也是同样非常的难看，它们这些文明，单个文明力量甚至还没有1点，加起来估计也就是和血月帝国差不的，顶多就1点的战斗力，拿什么去对抗泽尔干联盟。

　　“所以未来我们和泽尔干联盟之间的战争必然是会发生在这三个区域，我们首先要做的就是守住这个三个区域，先挡住敌人的第一波攻击，我们才有机会来真正打败泽尔干文明。”

　　李复一边说，虚拟的星图上面就出现了三个用蓝色圈出来的圆圈，星图上看起来三个圆圈也不是很大，可是每一个圆圈当中都有几十个河系，双方之间的战争，可不是河系战争能够相比的，这是真正的宇宙战争，以一个个庞大的河系为战场，双方之间动辄都是毁天灭地的可怕大杀器，铺天盖地、席卷一方虚空的战舰机械海洋……

　　“在这三个区域内的文明立刻进行大撤退，将所有能撤离的都撤离到后面的河系，你们有没有意见？”

　　李复看向血月帝国皇帝莱格拉斯等人，将战场划到他们的家园上，自然还是要和对方商量一下的，当然这种商量显然是只有接受安排的商量。

　　“没有，我这就下令开始撤离。”

　　莱格拉斯很干脆的点头，他巴不得现在就撤退到杀虫剂联盟的后方区域去，正面泽尔干联盟，一个不小心自己小命都可能没了，而且他也清楚，自己血月帝国成为战场似乎也是不可能避免的事情，既然如此还不如干脆掉，反正只要人在一切皆有可能，要是自己血月帝国的人都死光了，那就没有任何的意义了。

　　“可是，我们撤到哪里去？”

　　有人弱弱的问，显然是实力弱小的河系文明，根本就不敢想着将自己的人撤退到强大的邻居家里去。

　　“撤到哪里去？这还要我来说吗？你们这些紧邻三个区域的河系，你们接纳前方撤离下来的人应该没有问题吧？如果有问题现在就提出来，别憋在心里，省的以后再啰里啰嗦。”

　　李复看了那人一眼，然后又扫视一圈大厅说道。

　　“没有问题，我们很欢迎他们的到来。”

　　“都是为了最终的胜利，他们为了联盟牺牲了自己的家园，我们也愿意提供力所能及的帮助。”

　　“我这就让人去清理好星域出来，准备用来安顿远到的朋友。”

　　被李复的双眼扫过，一个个河系文明的代表也都跟着发生，尽管很多河系之间都有很深的矛盾和仇怨，不过现在这个时候，还真不是计较这些的时候。

　　一个个河系都非常的繁华和广袤，可以容纳下来的人口非常的庞大，如果充分利用起宇宙虚空的空间来，能够养起的人口更是要呈几何倍数增长。

　　当然一般情况下在场这些文明都不会去这样做，一个个都是霸占了一个河系，最差也是一个河系当中最强大的文明，占据繁华的星空，丰富的资源，其实过的小日子都很舒服，现在挤一挤也不算什么。

　　“前方的这些成员又是出力又是出地方的，牺牲很大，后面还要维持我们联军的后勤补给等任务，所以我们这些处于后方的成员在其它方面就要多出力一些，这一点大家也没有意见吧？”

　　李复满意的点点头，一个庞大的联盟要管理起来肯定不是李复这样随便说几句就可以的，他要做的就是确定大的方针和战略，至于互相之间的管理和协调方面自然有专业的人去做。

　　现在李复就是要明确一个大的方向，处于前线的联盟成员负责出地盘作为战场，负责联军的后勤补给、还有负责起抵挡第一波攻击，中后方的联盟成员则是更多出兵力、出物力，因为后方不会遭到敌人进攻，可以安心的不断进行开采资源、打造宇宙战舰、训练军队等等。

　　“我们洛渊文明所有的大军将第一时间内派往前线战场，生死存亡，我们还是很清楚的，立案一旦败了，我们也就失败了，联盟赢了，我们也就赢了。”

　　洛渊文明的巴克第一个站出来表态，他现在可是清楚的很，战争只要不达到洛渊文明的家里，在外面怎么打都没有关系，自己只要尽全力去打就行了。

　　“我们三星联盟也会派出所有的军队支援前线，并且我们还将进行全文明总动员，时刻不停的生产宇宙战舰。”

　　三星联盟的主席点光也跟着发言。

　　“我们会竭尽全力支援前线，一切为了胜利！”

　　“绝不敢有所保留，要人出人、要力出力、要物资出物资。”

　　一个个文明领袖纷纷表达，能够当一个文明领袖都是人中龙凤，没有人是傻子，杀虫剂联盟本来实力就不如泽尔干联盟，现在不团结一心的话，那基本上都可以直接投降GG算了，即便是处于最后的这些河系文明领袖也都是非常积极的表态，生死存亡、唇亡齿寒的道理谁都懂，更清楚该怎么做。

　　“很好~”

　　李复满意的点点头，接着又想到了什么继续开口说道。

　　“我在这里也表个态，如果我们打赢了泽尔干联盟，我们将根据对联盟贡献的大小来重新划分卡拉维界的势力范围！”


第104章 时空洋流通道都要堵塞

　　李复的话让在场的所有人一下子都睁开了眼睛，虽然现在说划分卡拉维界还有些早，有点天鹅还在天上就商量着怎么吃的感觉，现在能不能抗下泽尔干联盟的第一波攻击都还是一个未知数，但是有些事情先说好总比后说要好一些。

　　卡拉维界很大，超过10万个河系，在卡拉维界的中心去，一个个河系都非常的庞大、繁华、富饶，泽尔干联盟的出现，等于是将旧的势力给清扫干净，如果杀虫剂联盟真的能够打赢泽尔干联盟，如此庞大的卡拉维界足以让在场的这些文明吃的饱饱的。

　　“要是真的能够打赢的话，我们加鲁文明至少也是可以分到几个玉夫座星系一样繁华的河系吧，嗯，肯定是可以的，整个卡拉维界实在是太庞大了。”

　　“重新划分卡拉维界？按照贡献来划分，看来炎黄帝国这边似乎也有很信心，这一次是要拼老命了，错过了机会的话，以后说不定就真的只能看着别的文明吃香喝辣了。”

　　“虽然谈这个有点早，但是如此的话倒也很公平，按贡献划分，只要尽力的话，分个几百个河系应该是完全没有问题的。”

　　李复的话让在场的一些文明领袖忍不住遐想起来，似乎都想要在这次的大战当中好好的表现一番，以便在以后分蛋糕的时候能够多吃一口。

　　“各位，虽然现在言之过早了一些，泽尔干联盟势大，我们能不能胜利都还是一个未知数，但是有些事情还是说在前头，如果有那个文明不想着出力只想着吃蛋糕的话，那么就是我们整个杀虫剂联盟的敌人。”

　　“大敌当前，我们没有别的选择，只有齐心协力，勇往直前，谁出力多，谁在未来就吃更大的蛋糕，当然如果我们失败了，这一些就都是废话了。”

　　李复的目光犹如利剑一般扫视虚拟的会议大厅，让一些心中还有自己小九九的文明领袖微微的低下头，不敢直视李复的双眼。

　　“联盟具体的行动指挥等等会有专人来负责协调和沟通，今天我们的会议就开到这里，散会！”

　　李复微微沉吟一番，接着直接宣布散会，至于联盟具体的各种事项等等李复根本就不打算过问，帝国会组织庞大的专业团队和联盟内部其它的文明成员进行沟通、协商处理，身为帝国的领导者，大家需要做的就是确定方向和战略就可以了。

　　杀虫剂联盟的成立，很快联盟就开始疯狂的运转起来，组建起联盟总指挥中心，负责进行总指挥，资源、人力、军队等等的调度也都开始运转起来。

　　血月帝国境内，一个个河系这里，一个个星域之中，一颗颗生命星球上，血月精灵们匆匆的收拾了一些重要的东西就搭乘私人宇宙飞船往星系的太空之中飞去，数不清的小型宇宙飞船在太空之中组成了一条条秩序井然的钢铁洪流。

　　钢铁洪流犹如归巢的倦鸟降落到一座座庞大的太空港口之中，在这里一艘艘大型的宇宙飞船正在等待，港口内，汇聚过来的人群排起了长龙有序的登陆到大型宇宙飞船上面，拖家带口、无论男女老少，此时都显得非常不舍，时不时的看向虚空之中的那一颗颗蔚蓝色的生命星球。

　　很快，一艘艘已经满载了血月精灵的宇宙飞船就从太空港口之中缓缓的出发，飞到指定的空旷区域后，伴随着一阵阵空间波动彻底的立刻了自己的家园。

　　背井离乡对于任何一个文明而言都是一件痛苦的事情，更何况后面还要寄人篱下，但是现在却又是不得不做的事情，因为血月帝国的任何一个河系即将成为双方大军绞杀的血肉战场。

　　留在这里只会连命都没有，无论是泽尔干联盟，还是杀虫剂联盟，双方的大军数量都已经达到了极其可怕的数字，再加上高科技的武器，轻易都能够让星辰陨灭、日月失色，双方炮火之下，不走只有死路一条。

　　一个个星系之中繁忙异常，河系与河系之间也是如此，一个个河系相连的时空洋流通道港这里，虚空就没有平静过，伴随着持久不熄的空间波动，一个个时空虫洞之中，一艘艘满载血月精灵的宇宙飞船从中不断的汇聚到港口这里。

　　庞大无比的港口群变的更加的繁忙，虚空之中举目望去，排列整整齐齐的太空港口在虚空之中一眼望不到头、看不到尾巴，无边无际，无论从哪一个方向看过去，都是一座座灯火通明、繁忙异常的太空港口。

　　汇聚过来的宇宙飞船、宇宙战舰等等实在是太多了，以至于连河系与河系之间的太空港口群都无法满足如此浩大的运输量，只能选择让多余出来的宇宙飞船、宇宙战舰等等在宇宙虚空之中停泊。

　　一座座太空港口犹如不知疲倦的机器一样忙碌，就没有停歇一刻的时候，前面一批宇宙飞船才刚刚离开，后面立刻就有新的宇宙飞船停泊进来高负荷全面运转，不断的将血月帝国庞大无比的人口向着杀虫剂联盟后方的河系转移，同时为正在源源不断支援上来的联盟大军提供服务。

　　时空洋流通道这里更是繁忙，源源不断的宇宙战舰、宇宙飞船从中不断的涌出，犹如发生了河系与河系之间大战一般，没有一丝的停歇，每一刻都是以最大的量涌现出来，以至于形成了一条庞大无比的钢铁洪流。

　　钢铁洪流从时空洋流通道口之中涌出，接着又在虚空之中不断的分流，分成了一条条更小的洪流向着四面八方分散开来，犹如一张巨大的网络笼罩住整片虚空，灯火通明的宇宙飞船、宇宙战舰犹如经脉一样运输着超乎的力量。

　　和从时空洋流通道口涌出的宇宙飞船、宇宙战舰恰恰相反，宇宙虚空之中另外一张巨大的网络也同样异常的醒目。

　　一条条细小的经脉连接着虚空之中的一个个庞大的太空港口群，数不清的宇宙飞船从太空港口群之中汇聚成一条条细小的洪流。

　　细小的洪流又如同小溪汇聚成江河一般，慢慢的汇聚到一条条非常庞大的洪流之中，最终一条条庞大的洪流形成了最宽大的江河朝着时空洋流通道这个无底洞灌入。

　　血月帝国是一个占据着十多个河系的强大文明，至少在卡拉维界算是一个强大的文明，历史悠久的血月帝国人口非常的庞大，远远不是炎黄帝国能够相比的。

　　现在举文明迁移，河系与河系之间的时空洋流通道、星系与星系之间的时空洋流通道，星系内部的宇宙虚空，一个个河系都变的异常的忙碌。

　　为了撤离血月帝国的海量人口，杀虫剂联盟附近后方的河系文明、势力等等都不得不将自己的宇宙飞船、宇宙战舰等派遣到血月帝国用来撤离血月帝国的人。

　　战争迫在眉睫，除了血月帝国人口的迁移，联盟的大军还要对战场进行布置，时间非常的紧张，一切都犹如上紧的发条，不断的转动起来。

　　另外一边，泽尔干联盟的大军从一个个河系、一个个文明之中不断的汇聚起来，数量实在是太过庞大，以至于一个个河系与河系之间的时空洋流通道即便是满负荷的运转起来也是无法满足。

　　通过跨越黑暗深渊的话，损失又太过惨重，仅仅只是两个河系之间的距离就足以让通过的大军损失一半，多通过几个河系的话，大军还没有开打就要损失的七七八八，所以只能靠时空洋流通道来运输庞大的大军。

　　这就给了杀虫剂联盟以时间和机会，虽然泽尔干联盟声势浩大，拥有数量庞大的河系文明和势力，可是受到了时空洋流通道的限制，他们的大军只能慢慢的从一个河系调集到另外一个河系，慢慢的朝着杀虫剂联盟的区域赶来。

　　力量再大也无法真正集中到一起，这一点杀虫剂联盟的人都很清楚，要是泽尔干联盟的所有大军都能够在同时向自己进攻的话，那就是用战舰海洋都能够将杀虫剂联盟各个成员给淹死。

　　此时泽尔干联盟也已经知道了杀虫剂联盟成立的消息，在离血月帝国相邻的阿罗耶河系这里，不断的囤积着大军，从一个个相邻的河系之中源源不断的将大军汇聚到阿罗耶河系。

　　整个阿罗耶河系的每一个星域、每一个星系这里，到处都是来自泽尔干联盟各个成员的宇宙战舰，各种各样设计风格的宇宙战舰上面烙印着一个个古老的标志，战舰内则是一个个形态各异、长相千差万别的文明种族人。

　　犹如不断上涨的海啸，随着越来越庞大的大军抵达这里，气势在不断的升腾，雷霆万钧之势都已经不足以形容，在等待一个命令，可怕的大军就会一下子向着血月帝国压了上来。


第105章 风起

　　血月帝国边境圣马洛河系，圣马洛河系和阿罗耶河系之间的距离仅仅不到800万光年，彼此有时空洋流通道连接，在以前这圣马洛河系也是血月帝国边境最为富裕的河系之一，因为通过这里可以直接通往卡拉维界的中心区域。

　　然而此时的圣马洛河系，除了在虚空之中无处不在的宇宙战舰群之外，整个河系就没有别的东西，所有的血月精灵早就已经撤离了这里，此时的整个河系宛如一个庞大无比的兵营，来自杀虫剂联盟各个成员的大军将这里挤的满满的。

　　即便是在黑暗深渊之中，宇宙战舰的身影也是非常多，特别是在阿罗耶方向的黑暗深渊之中，一支支舰队在广袤的虚空之中巡逻，同时将各种各样的探测器、监控器等等不要钱一般的往黑暗深渊之中波撒。

　　两个河系之间仅仅才800万光年的时间，可是此时在黑暗深渊之中，双方的战舰甚至已经巡逻到了几百万光年的区域，要知道越是深入黑暗深渊，空间就越不稳定，一个运气不好就很有可能会被空间乱流、空间裂缝之类的给吞噬得干干净净。

　　但是，此时已经顾不了那么多，双放在各自背后的河系之中都屯集了庞大无比的大军，战争也随时都可能会爆发，而且双方都必然会通过黑暗深渊来进攻对方的河系，整个广袤的黑暗深渊此时到处都充斥着双方大军的身影，尽管时不时都会有战舰被空间裂缝、空间乱流之类的给吞噬掉，可双方都不在乎这一点损失。

　　黑暗深渊之中漆黑暗淡，来自遥远虚空的星光在这里显得非常的微弱，冰冷、黑暗笼罩着这里的一切，时不时一道道五彩的流光在虚空之中急速的闪现，接着又很快消失不见，有时又会出现一片的虚空出现五彩缤纷的现象。

　　这不是地球上面的极光，而是非常致命的空间裂缝和空间乱流，在这样的地方行驶，你不是要不要小心的问题，而是运气够不够好的问题，一旦脸黑，说不定下一秒就被空间裂缝给切成了碎片。

　　这里是文明的禁地，即便是强大的宇宙战舰在这里也是如履薄冰，也是一个个河系天然的保护屏障，自古以来弱小河系能够保护自己，很大程度就是因为有黑暗深渊的保护。

　　然而此时，在这片漆黑、冰冷的世界之中，一大片的星光由远及近笼罩住整片的虚空，一下子似乎要将周围所有的黑暗都驱散一样。

　　仔细一看，赫然是庞大无比的宇宙战舰群，一艘艘宇宙战舰灯火通明，拖着长长炽白耀眼的尾焰在虚空之中急速的前进。

　　战舰的数量实在是太庞大了，以至于入眼之中根本就看不到这群星光团的边缘和尽头，连亘古不变的黑暗都被这庞大的光明说驱散。

　　庞大的战舰群在虚空之中前进，让原本就不是很稳定的空间都变的更加的动荡起来，一道道五彩流光、庞大的时空乱流变的更加的频繁。

　　大片、大片的区域空间乱流犹如最可怕的风暴在虚空之中刮过，将范围内的大军给吞噬的干干净净；一道道可怕的空间裂缝在虚空之中急速的闪现，犹如锋利的利刃，将所过之处所有的宇宙战舰给切碎。

　　但是大军根本就没有任何的停歇，甚至于都没有因此发生一丝的混乱，继续笼罩住一片虚空不断的朝着圣马洛河系前进。

　　前面一批战舰才刚刚度过了最危险的区域，后面又是一大片的宇宙战舰继续没有丝毫停歇的飞来，一波接一波，似乎无穷无尽，永远没有结束一样。

　　泽尔干联盟终于还是率先发动了进攻，控制了整个卡拉维界超过8成的区域和文明，他们的实力太强大了，随随便便抽调一部分的大军出来都是天文数字，后面从一个个文明、一个个河系之中源源不断的支援上来，前线的战争根本就可以不计损失的和杀虫剂联盟进行对碰。

　　彼此互相消耗，不顾一切的拼消耗，这是泽尔干连制定的战术，也是最适合泽尔干联盟的战术，更是让杀虫剂联盟这边最无奈，也是最不想看到的战术。

　　双方之间的实力相差太远，战舰拥有的数量根本就不是一个级别，打消耗战泽尔干联盟可以非常轻松就打的起，而且泽尔干文明的这些寄生虫子们根本就不在乎这些垃圾文明种族的生死。

　　控制着一个个文明的核心和精英，让下层的人去和杀虫剂联盟对碰，对于泽尔干文明的这些寄生虫子而言，根本就没有任何的损失，手下的这些死光了又马上可以换一批，可以轻松的就将杀虫剂联盟给磨死。

　　泽尔干联盟也是很清楚，通过时空洋流通道口的话根本就别想打进圣马洛河系，只有通过黑暗深渊广袤的虚空堂堂正正的进攻圣马洛河系才能真正的打赢。

　　此时圣马洛河系和阿罗耶河系之间的黑暗深渊之中，泽尔干联盟的大军在广袤的虚空之中在不断的拉开阵型，战舰的光芒和身影充斥整个黑暗深渊。

　　“嗡~嗡~”

　　一阵阵刺耳的警报声响彻圣马洛河系的每一个角落，泽尔干联盟如此浩大的动作，而且也没有丝毫的隐瞒，杀虫剂联盟这边的大军也是在第一件时间内就知道了敌人的动作。

　　“终于要开战了，这些多半都是寄生虫子的炮灰吧，实在是可恶，这些人很多都是没有被寄生的，只是被自己文明的高层所控制，而高层被寄生文明所控制，他们就终于成为了战争的炮灰。”

　　帝国军方的大佬罗逍遥再次披挂上阵，成为了杀虫剂联盟大军的最高指挥官，此时罗逍遥看着监控画面上犹如蝗虫一样扑过来的泽尔干文明大军，心中也是再次对寄生文明的虫子非常的厌恶，同时也感到深深的悲哀。

　　一个文明被人控制，整个文明的生死都已经完全操控在别人的手上，泽尔干文明控制着一个个河系，这一个个河系底层的人根本就不知道发生了什么，他们只能服从自己文明上层的命令，努力生产宇宙战舰，将自己的子女送上战场，殊不知这一切都是被背后的寄生虫子所主导。

　　“战争才刚刚开始，这些都是炮灰，不值得出动帝国的生物战兵团，先来一场巨舰大炮之间的对决吧。”

　　罗逍遥心中已经有了作战的计划，帝国的生物战兵肯定是取胜的最大依靠，自然是要用在刀刃上，可不是用来对付这些炮灰军团的，杀虫剂联盟也不是完全被人捏的面团，也有自己庞大无比的大军。

　　圣马洛河系的各个星域之中，伴随着空间一阵阵的波动，杀虫剂联盟的大军开始朝着阿罗耶河系方向的黑暗之渊赶去。

　　黑暗深渊之中，数不清的战争堡垒被快速的启动，这些战争堡垒的数量实在是太庞大了，在宇宙虚空之中排列的整整齐齐，犹如一面庞大无比的城墙一样。

　　“量子泡沫炸弹发射！”

　　随着一道命令传达到这些战争堡垒这里，一座座战争堡垒犹如机器一样运转起来，一道道红色射线从这些战争堡垒之中激射出去，这些红色射线全部都是导轨炮，只是炮弹全部都是量子泡沫炸弹。

　　“反物质炸弹发射！”

　　一波量子泡沫炸弹发射完毕，接着又是一波反物质炸弹发射出去，反物质虽然非常的珍贵，很难获取，可是对于集合了很多文明力量的杀虫剂联盟而言，反物质炸弹也是没有什么心痛的一波接一波的发射出去。

　　庞大的战争堡垒群不断的宣泄着一波接一波的炮弹，一艘艘宇宙飞船不断往返战争堡垒和后方的太空港口，将炮弹和能量运输上去。

　　不过这些炮弹肯定不是一时半会能够见效和有用的，因为即便是以光速飞行，也需要很久、很久的时间才能够抵达敌人所在的区域，这些都是提前发动攻击，如果敌人一直曲速引擎飞行过来的话，肯定会陷入庞大的炸弹海洋之中。

　　除了这些战争堡垒，杀虫剂联盟一方，来自各个文明、河系的大军伴随着一阵阵的空间波动直接空间跳跃向黑暗深渊，这些才是组织敌人进攻的第一波力量。

　　漆黑冰冷的黑暗深渊之中，双方的大军都在急速的朝着对方飞去，战舰的规模太多庞大，双方动用的曲速引擎引起了空间持久不衰的波动，整个黑暗深渊的空间就好像是刮起来了大风的湖面，一阵阵的空间波动不断的叠加起来，让黑暗深渊中间区域的空间乱流、空间裂缝等等更加的恐怖和可怕。

　　一股可怕的肃杀气息在虚空之中不断的蔓延、升腾，犹如死神的气息，让原本就寂静一片的虚空变的更加的安静，双方的战舰之中参加的士兵都变的更加的沉默，有的默默祈祷、有的害怕的颤抖……血肉的磨盘马上就要开始吞噬无数的血肉和灵魂！


第106章 钢铁洪流的对撞

　　漆黑冰冷的黑暗深渊，双方的大军犹如两道可怕的钢铁洪流，又如同最声势浩大的海啸在虚空之中朝着对方汹涌而去，让原本寂静虚无的黑暗深渊之中多了一股可怕的肃杀之气，即便是相关着遥远的虚空，交战双方的士兵此时都仿佛能够感觉到对方的存在，犹如近在直尺一般。

　　随着时间的流逝，双方的距离越来越近，彼此都能够看到漆黑的深渊之中，一片耀眼的光芒闪烁不停，由远及近，似乎踏着星光，从遥远虚空的彼岸来到了这片漆黑的虚空。

　　“量子泡沫炸弹！发射！”

　　没有什么犹豫的，一艘艘宇宙战舰上面，一颗颗量子泡沫炸弹不要钱一般的朝着对方的虚空发射出去，规模如此浩大的战争，他们这些冲在最前面的宇宙战舰几乎都是炮灰的命，既然是炮灰，那就应该要将炮灰的价值发挥到最大，携带的量子泡沫炸弹等等是绝对不能浪费的。

　　双方都是如此，特别是泽尔干联盟这边，拥有的力量实在是太强大，手底下有足够多的文明和地盘来生产军火武器，使用量子泡沫炸弹那更是丝毫都不心疼，冲在前面的一艘艘宇宙战舰将量子泡沫炸弹不要钱一般的扔出去。

　　整片漆黑一片的虚空变的更加的安静，量子泡沫炸弹就如同是宇宙时代的地雷一般，笼罩住一大片的虚空，以极快的速度朝着对方大军阵营飞去。

　　“波~”

　　时不时一颗颗量子泡沫炸弹在虚空之中爆炸，一颗颗神秘无比的量子泡沫快速的闪现出来，只是眨眼睛的功夫，一片星空就被清理的干干净净，这些量子泡沫炸弹显然是遇到小行星、陨石之类的所以被触发了。

　　虚空之中的量子泡沫炸弹太多密集，难免会和一些小行星、陨石之类的遇到，从而被触发爆炸，犹如一张张可怕的恶魔嘴巴，吞噬着范围内的一切。

　　双方的大军非常的庞大，圣马洛河系和阿罗耶河系之间宽几万光年、高几万光年的虚空之中到处都是战舰形成的一处处灯火通明的区域，远处看过去，犹如一片片急速飞行的萤火虫群，在虚空之中呼啸而过。

　　冲在前面的战舰群就好像是海水遇到了礁石，又好像是鸡蛋碰到了石头，随着一颗颗量子泡沫炸弹急速的在虚空之中闪现，双方大军交界处的虚空这里，一颗颗量子泡沫炸弹在虚空之中爆炸，神秘的气泡笼罩住一片片的虚空，形成了最庞大的气泡墙，似乎要将所有的一切都笼罩住一样。

　　量子泡沫炸弹爆炸快，消失也很快，只是一眨眼的功夫，双方冲在前面的大军就消失不见，所在虚空的范围变的更加的漆黑暗淡，因为就连来自遥远虚空的光芒都被量子泡沫炸弹给吞噬的干干净净。

　　一波接一波的量子泡沫炸弹在虚空之中不断的闪现，无声无息之中就收割着难以计算的生命，冲在最前面的宇宙战舰甚至于连敌人的面都没有见到就已经完成了自己炮灰的使命。

　　“能量战阵！”

　　量子泡沫炸弹还时不时的在虚空之中闪现，将一片片虚空清理干净，但是双方都没有因此而有所停歇，后续的大军犹如悍不畏死的机器人一样继续冲了上去。

　　一艘艘宇宙战舰在虚空之中发射出一道道能量光柱，连接着自己附近的宇宙战舰，很快，一个个体型庞大，时刻散发着光芒的能量战阵出现在漆黑的虚空宇宙之中。

　　这些能量战阵有的像是各种各样可怕强大的猛兽，有的像是某种负责的几何图形，更有的则是犹如海洋之中的大型鱼类，天空之中的猛禽……

　　每一个文明的能量战阵都完全不一样，此时的虚空一下子就变的五彩缤纷起来，各种各样类型的能量战阵在虚空之中散发出强大的能量波动，一个个晶莹剔透，犹如用光子打造的一般，可怕的能量在能量战阵上面流转，不断的汇聚到能量战阵上面的某个点。

　　“攻击！”

　　一道道命令从一个个能量战阵上面发出，瞬间一个个能量战阵上面都发出一道道耀眼可怕的光芒激射向虚空之中光芒璀璨的地方。

　　一个球体一般的能量战阵这里，能量战阵的内部，一道道能量从一艘艘宇宙战舰上面发出，不断的内部流转，汇聚，最终汇聚到中心的一点上面，接着一道凝缩到了极点的光芒从中激射出去，朝着虚空之中急速的前进。

　　这道凝聚到了极点的光芒犹如一条光线一般连接着宇宙虚空的深处，在虚空之中拉的很长、很长，看起来似乎并没有什么太大的威力。

　　可是在正前方虚空的泽尔干联盟这里，同样是一个个庞大无比的能量战阵在虚空之中纵横、肆虐，可怕的能量波动将黑暗深渊之中的一些小行星、运输等等都激荡的粉碎。

　　可怕的光线从遥远的虚空来到这里，瞬间，犹如串葫芦一样，光线上面一下子就穿住了十多个大型的能量战阵，接着光线上面的光芒犹如潮水一般向着四面八方激射开来，可怕的能量瞬间释放出来。

　　“轰~”

　　一团团耀眼的光芒在虚空之中升腾而起，将周围的黑暗驱散到更遥远的地方，同时可怕的能量向着四面八方冲击，形成了绚烂多姿的能量潮汐。

　　一头犹如鳄鱼一样的奇怪猛兽能量战争，庞大的身躯在虚空之中非常灵活的游动，犹如这虚空的精灵，又好像是真的潜伏在水中漫步一般。

　　能量在不断的流转，能量的波动越来越大，它巨大的嘴巴一张开，一团可怕的光团犹如离弦之箭朝着敌人阵营攻击过去。

　　可怕的光团在虚空之中不断的旋转，所过之处虚空似乎隐隐都要被割裂一般，时不时还会出现一些五彩斑斓的色彩，空间似乎都无法承受起这可怕的能量，周围的小行星、陨石等等更是被碾压的粉碎，变成了星际尘埃在虚空之中不断的飘荡。

　　终于光团来到了敌人大军的阵营之中，光团凝聚的可怕能量犹如膨胀的气球，瞬间释放出来，可怕的能量让周围的空间开始不断的坍塌、空间裂缝就好像是破碎的玻璃一样，在虚空之中不断的蔓延，一道道空间裂缝所过之处，一个个庞大的能量战阵在虚空之中不断的爆炸开来，犹如风暴的中心、能量的源泉、可怕的能量冲击甚至于让周围一些能量战阵直接解体。

　　各种各样的能量战阵攻击在虚空之中肆意的纵横、一团团堪比恒星大爆炸的光团在虚空之中不断升腾、强大无比的能量在虚空之中形成了绚烂多姿的能量潮汐……

　　攻击都非常耀眼、夺目、绚丽，可是也如同一台庞大无比的绞肉机一样，将所有进入到这一范围内的人碾压的粉碎。

　　战舰的残骸甚至于都找不到，因为所有的一切都被可怕的能量给打成了星际的尘埃，变成了最细小的存在随着能量波动在虚空之中不断的蔓延，以至于原本非常清晰的虚空一下子犹如刮起了雾霾一样，来自遥远虚空的星光都变的模糊、似乎折射出种种奇特的色彩。

　　双方庞大的军团就如同相撞在一起的潮水、又如同海啸互相对撞，连没有任何方向和空旷虚无的虚空都似乎要变的地动山摇起来。

　　黑暗深渊原本就不算稳定的宇宙空间变的更加的动荡起来，空间裂缝在虚空之中不断的形成切割者所过之处的一切，可怕的空间乱流笼罩住一方虚空，吞噬掉范围内的一切。

　　然而双方交战的大军却没有丝毫停手的意义，各种各样能量战阵释放出来的攻击形成了耀眼的能量海洋，一大片、一大片的虚空被能量海洋说笼罩。

　　可怕的能量纵横虚空，引起了空间更进一步的动荡，空间裂缝、空间乱流、空间风暴层出不穷，吞噬着卑贱而低微的炮灰。

　　原本漆黑、冰冷、幽暗的黑暗深渊，此时已经发生了巨大的变化，虚空之中的温度在急剧的升起，不再是冰冷的，耀眼的攻击、能量海洋将这里的每一处黑暗都给驱散，寂静的虚空之中都是战舰的呼啸声、能量的纵横的身影、还有那些仿佛在不断凝聚失去灵魂的呐喊声。

　　量子泡沫炸弹的对碰、能量战阵的冲撞这仅仅只是这场残酷战争的开始，双方的钢铁洪亮根本就不管前方发生了什么，自己将要面对的是什么，双方的大军只知道不断的前进，用自己的能量将说见到的所有敌人给消灭干净就可以了。

　　源源不断的宇宙战舰依然从后方的虚空之中赶上来，庞大的战舰群形成了笼罩一片片虚空的战舰海洋，一个个大大小小的战舰海洋将黑暗深渊的每一处虚空都给笼罩住，犹如一块块紧密相连的砖块，组成了一道广袤无边无际的城墙，彼此互相朝着对方撞了上去。


第107章 巨大大炮时代最后的余辉

　　“联合能量攻击！”

　　杀虫剂联盟一处庞大的战舰方阵这里，整个庞大的方阵由上亿艘宇宙战舰组成，笼罩住一光年范围的广袤虚空，全部都是由来自一个强大的5级宇宙文明战舰组成。

　　此时，随着一声令下，一艘艘早就已经蓄能完毕的宇宙战舰上面一道道可怕的能量光柱喷吐而出，直奔着正前方虚空之中一处同样庞大的无比的宇宙战舰群攻击过去。

　　上亿道能量攻击形成了庞大的能量光雨，携带着雷霆万钧之势笼罩住一大片的虚空朝着敌方阵营攻击过去，能量凝聚犹如实质，就好像最锋利的刀锋，连空间隐隐之间似乎都要承受不住这可怕的能量一般，荡起了一圈圈细小的空间涟漪。

　　“波~”

　　正前方虚空之中，泽尔干联盟大军的阵营之中，庞大的光雨从遥远的宇宙深处袭来，犹如一片璀璨耀眼的星光，由远及近，离的越近就仿佛是神国降临，沐浴于光明之中，整片的虚空都被笼罩，根本就无处躲藏。

　　“波~”

　　可怕的光雨落到了一艘艘宇宙战舰上面，强大的能量攻击和战舰上面的能量防护罩碰撞在一起，就好像是雨打芭蕉一样，能量防护罩掀起了一阵阵巨大的波荡。

　　“啪~”

　　一艘艘宇宙战舰的能量防护罩顶不住强大的能量攻击，直接被打爆，接着一艘艘宇宙战舰在虚空之中爆炸开来，变成了一团火焰向着四面八方升腾开来。

　　当然也有一些宇宙战舰的能量防护罩技术相当不错，扛住了一两道能量攻击，可是一片光雨笼罩下，倒霉的宇宙战舰甚至会遭到好几波能量攻击，抗不过去就变成了一团火焰，变成了新的星际尘埃在宇宙虚空之中飘散。

　　随着一个战舰方阵展开了攻击，双方交战的虚空之中，互相之间，一波接一波的光雨在虚空之中不断的激荡起来，你来我往，一波接一波，笼罩一处处虚空，伴随着无数升腾而起的火焰，犹如死神的光辉，光芒所过之处伴随着无尽的死亡，收割卑微的灵魂。

　　双方的大军犹如两团庞大无比乌云互相碰撞在一起，伴随着电闪雷鸣还有倾盆的大雨，乌云变的渐渐稀松起来，虚空之中到处都是战舰的残骸，向着四面八方的宇宙虚空不断的激射，将后面填充上来战舰的能量防护罩激荡起一圈圈的涟漪。

　　双方之间的力量几乎是势均力敌，同为卡拉维界的文明，彼此的科技实力都差不多，尽管泽尔干联盟控制了这些文明，可是却并没有让这些文明的科技有什么发展，还是以前的战舰和科技和杀虫剂联盟的这边的科技一样。

　　都是能量科技已经发展到了5级文明的巅峰，上方拼的其实就是各自的家底，谁的家底厚谁最终获胜的可能性就更大一些，当然这对于泽尔干联盟而言无疑是最有利的。

　　杀虫剂联盟真正的杀手锏和王牌还是要靠帝国的生物战兵团，而泽尔干联盟最大的依靠则是他们庞大的地盘和被控制的众多文明。

　　现在战争才刚刚开始，双方都还仅仅只是处于试探的阶段，战争还没有进入白热化的阶段，双方都还是处于试探阶段。

　　黑暗深渊的虚空之中，双方之间的战斗越打越激烈，肆意纵横的能量攻击在虚空之中形成一片片密集的光雨笼罩住一大片的虚空；神秘的量子泡沫炸弹在虚空之中不断的闪现，将一片片虚空清理的干干净净；可怕的反物质炸弹携带着灰蒙蒙的浪潮将范围内所有的一切都湮灭的干干净净，释放出强大的能量形成绚烂的能量潮汐。

　　各种各样的能量战阵在虚空之中不断的纵横，一道道能量光束在虚空之中扩散笼罩住一大片的虚空，而然能量战阵都是被集火的目标，很多的能量战阵才刚刚在虚空之中成型，立刻就遭到了集火攻击变成了一团火焰在虚空之中升腾。

　　一个个奇特而庞大的战舰方阵在虚空之中笼罩一方，可怕的能量攻击一波接一波的从方阵之中激射出来形成了一片片可怕的能量光雨在虚空之中带起无数的火焰，然而伴随着一波同样庞大的光雨笼罩到战舰的方阵，整个庞大的方阵就变成了耀眼光芒一片的世界，良久安静之后只剩下少数一些幸运的宇宙战舰孤零零的在虚空之中依然坚持不懈的作战。

　　前方的大军刚刚被打完，后方就立刻有新的战舰群重新填充上去，任何一个缺口都会被立刻补上，不给对方留下一丝的机会。

　　后方的虚空之中，空间的波动就没有停歇过来，越来越多的大军不断的支援上来，永远没有停歇一样，双方的战场也在不断的拉宽、纵深，整个庞大的黑暗深渊此时都成了两支庞大大军的厮杀之地。

　　空间变的更加的动荡，空间裂缝随处可见，时不时还伴随着可怕的空间风暴、空间乱流，然而交战的双方似乎都忽略了这一切，彼此都没有任何的顾忌，也毫不在乎，肆意的在虚空之中不断的厮杀。

　　“巨舰大炮时代最后的余辉，如果是动用帝国的大军，战争局面就完全不一样了，看不到肆意纵横的能量光雨，也看不到巨剑大炮之间的互相对轰。”

　　圣马洛星系的大后方，杀虫剂盟军的总指挥部这里，李晚都看着前方传回来的战争画面，内心之中也是激情澎湃，相比起帝国的生物科技武器，这种传统的巨舰大炮才是真正让人热血沸腾。

　　不过李晚都也知道，这样的作战方式尽管非常的热血，可是对于帝国而言已经是属于落后、淘汰的战争方式，帝国的生物战兵一出，帝国的大兵们根本就不需要上战场去亲自厮杀。

　　而且即便是不出生物战兵，单单靠帝国的宇宙战舰，帝国大军的作战方式也是完全不一样了，因为帝国现在已经掌握了空间折叠防护技术和空间切割技术，根本就不需要依靠这种密集的战舰对轰来取得胜利。

　　强大的空间折叠防护罩足以挡住所有的攻击，可怕的空间切割也足以撕碎一切，再加上大范围的攻击武器，战争的局面就完全不一样了。

　　“巨舰大炮时代的最后余辉？”

　　罗逍遥听了眉毛一样，微微沉吟一番。

　　“你说的没错，或许以后我们再也不会指挥这样的战斗了，而我们帝国对手也将变的更加强大，巨舰大炮的时代已经要谢幕了。”

　　“不过能够在这个时候最后一次指挥如此大规模的大军进行巨舰大炮的对轰也算是完成了我多年以来的心愿。”

　　罗逍遥身为帝国军方的大佬，帝国每一次对外的战争都少不了他的指挥，然而帝国从建国开始到现在一直都是科技碾压流的战线，真正这样势均力敌之间的巨舰大炮对轰的战斗还真的不多。

　　这也就让罗逍遥还很是渴望能够指挥一场大规模的巨剑大炮之间的对战，然而随着帝国生物战兵的发展，这样的愿望显然是变的越来越不现实，没想到现在却是得以实现，指挥杀虫剂联盟的大军和泽尔干联盟的大军对轰。

　　钢铁洪亮战舰的碰撞，激情澎湃、让人热血沸腾，可是同样伴随着的却是无尽的死亡，还有可怕的消耗和损失。

　　双方之间的战争这才刚刚开始，可是仅仅一波碰撞，双方损失的战舰都已经需要用百万亿来计算，至于阵亡的士兵那更是不计其数。

　　然而战争这才刚刚开始，双方之间的对战没有丝毫的停歇的意思，彼此都不会退缩一步，泽尔干联盟一方，寄生文明的这些寄生虫子根本就不在乎手底下这些傀儡文明的死伤，对于他们来说，这些垃圾的文明种族死的再多也没有关系，手底下有的是兵力可以肆意的挥霍和消耗。

　　对于杀虫剂联盟而言，他们捍卫的是自己的生存的权利和自由，捍卫的是自己子孙后代不被人奴役的命运，所以即便是明知和对方不在一个重量级，可是依然要较量下去。

　　“看来我们的对手要一口气吃下我们整个圣马洛河系啊，竟然不计损失的在宇宙虚空之中包围整个胜罗马河系，他们要出动多少的大军才能够完成这样的壮举，其中又有多少的大军要损失在黑暗深渊之中。”

　　这时，李晚都看着整个圣马洛河系周围一带的星图，星图上面，从圣马洛河系附近的几个河系之中，泽尔干联盟的大军从各个方向横渡遥远的黑暗深渊在大范围的虚空之中迂回包抄，形成了一个巨大的包围团将整个圣马洛河系给包围住。

　　星图上，一片红色从四方围绕着圣马洛河系形成了一个巨大的包围圈，犹如一张巨大的嘴巴，想要一口吞噬掉圣马洛河系。

　　“胃口倒是不小，就怕牙齿长的还不够硬！”

　　罗逍遥眯着眼睛看着虚拟的星图，嘴角微微一笑地说道。


第108章 生物战兵出动

　　“牙齿硬不硬我就不知道了，不过可以非常肯定的一点就是这些寄生文明的虫子根本就不在乎损失，不在乎自己手下控制的这些文明的损失。”

　　“如此大规模的军团在虚空之中迂回包抄，还是在黑暗深渊之中迂回包抄，十艘宇宙战舰至少要损失掉7艘宇宙战舰，一次性还出动如此庞大的数量，都不知道有多少战舰是被黑暗深渊给吞噬掉的。”

　　李晚都有些沉重地说道，尽管都知道被寄生虫子控制的文明都是傀儡文明，也知道这些虫子可能会不在乎这些傀儡们的生死，但是现在却体现的淋漓尽致。

　　为了胜利，根本就不在乎死亡，直接派遣大规模的军团在广袤的宇宙虚空之中迂回包抄，即便是最大胆的指挥官也不敢如此，因为根本就承受不起其中的损失，可是泽尔干联盟这边就这样做了。

　　“这就是为什么我们一定要灭了这个泽尔干文明的原因，一旦被寄生文明说控制，那就是傀儡，被控制的人是傀儡，被控制的文明也是傀儡，是寄生虫子随时都可以舍弃的傀儡，没有了自我，也没有办法再去掌控自己的命运。”

　　罗逍遥也同样郑重的点点头，如此不顾损失、不顾死亡的作战方式，也只有这些寄生虫子才做的出来，因为它们根本就没有在乎手底下这些傀儡文明的死亡。

　　“现在我们该怎么办？如果让他们杀进来的话，我们的后方就会出现问题，前方黑暗深渊的战场就可能会雪崩，一旦圣马洛河系丢掉的话，后面的战争就不好打了，我们的士气会受到很大的打击，我们的实力本来就不如泽尔干联盟。”

　　李晚都将话题重新转移到战场上，仔细的思考着应对的策略，战争才刚刚开始，杀虫剂联盟需要一场胜利来鼓舞人心，这圣马洛战役是绝对只能赢不能输的。

　　“出动生物战兵，让所有人看看我们帝国生物科技的力量！”

　　罗逍遥仔细的思考着，不停的走来走去，说实话这个时候他还不想出动帝国的生物战兵，但是李晚都说的也很有道理，圣马洛河系不容有失，第一战至关重要，只许胜不许败。

　　但是靠杀虫剂联盟其它文明的大军是根本不可能打赢的，顶多就是一个互相消耗的战争，打到最后肯定是自己先顶不住而不得不败退下来。

　　唯一的办法就是现在动用帝国的生物战兵，以帝国生物战兵的强大，一举击溃泽尔干联盟的大军，赢的第一场胜利，给杀虫剂联盟以最大的鼓舞。

　　“嗯，是该出动了，陛下这边都已经被其它文明的领袖给烦死了，一直责问为什么我们的生物战兵到现在还不出动，不然的话，正面战场就不用打的如此辛苦，可以轻松就击溃泽尔干联盟的战线。”

　　“哼，帝国的事情还容不得他们来指手画脚，要不是单靠帝国的力量还显得很单薄，没有足够的兵力来独占卡拉维界，我们帝国又何须要和他们这些文明结盟。”

　　听到李复被人指责，罗逍遥脸上闪过杀意，帝国皇帝被人指责，他这当臣子也都跟着受辱一样，显得非常的气愤。

　　“迟早也要收拾他们一顿。”

　　李晚都也是跟着点点头非常赞同，对于帝国自己的实力可是非常自信，帝国唯一的弱点就是发展太短，人口太少，远远还没有到能够独吞下整个卡拉维界的地步。

　　……

　　杀虫剂联盟的大军是分成两部分的，一部分是炎黄帝国自己的大军单独形成一个作战体系，另外一部分则是由联盟其它成员共同组建的大军。

　　因为帝国的大军战斗力强大，有强大的生物战兵，毫无疑问是杀虫剂联盟的王牌，也是联盟获胜的最大希望。

　　至于其它文明组成的联军则是属于常规大军，数量庞大，但是战斗力有限，只能用来当炮灰，起不到决定性的作用。

　　两部分大军虽然都是归属于联盟指挥，但是帝国的大军行动都是非常隐秘，只有帝国高层知道，联盟最高会议这里都无权过问，理由是为了防止有虫子控制的间谍混在其中，一旦炎黄帝国大军损失惨重的话，战争就不用打下去了。

　　圣马洛河系一处偏僻隐秘的星域这里，帝国的生物宇宙战舰犹如被惊动马蜂一样从一座座庞大的太空港口之中飞去，在虚空之中不断的组合成一个个成规模的方阵。

　　一个个方阵一组合完毕，这些宇宙战舰就开始朝着一处处虚空之中飞去，等到空间稳定，没有其它的战舰群在附近就启动曲速引擎开始按照各自接到的命令向着自己的战场飞去。

　　每一艘生物宇宙战舰上面，一个个巨大的仓库之中，一头头生物战兵此时正在不断的进食，使用各自天地灵材制造出来的饲料散发着沁人心脾的药香味，与其说这些是饲料倒不如说是神话修仙小说之中的灵丹妙药。

　　生物战兵此时大口、大口的吃着饲料，积蓄着元气，让体内的神基因调整到巅峰的状态，为即将到来的战斗做准备。

　　圣马洛河系周围的黑暗深渊之中，这里非常冰冷、漆黑、幽暗，带着亘古的寂寥和荒芜，没有任何的人烟，也没有任何的动静，只有那不断由远及近的庞大星光似乎在昭示着这里即将发生一场可怕的战斗。

　　空间一阵阵的荡漾，犹如水波一般晕开，一个个时空虫洞被打开，帝国的生物宇宙战舰从时空虫洞之中不断的涌出。

　　一飞出时空虫洞，各种各样的探测器不要钱一般的向着四面八方波撒出去，很快就知道了自己所在的位置，周围虚空之中的基本情况。

　　“生物战兵出动！”

　　一艘艘宇宙战舰上面，战舰上面的舱门缓缓打开，一只只已经吃饱喝足的生物战兵从宇宙战舰之中鱼贯而出，很快在虚空之中形成了一片片生物战兵群。

　　“银环虎蜂！”

　　依然还是熟悉的银环虎蜂，每一只银环虎蜂看起来和以前的似乎有些不一样，对付大规模的敌军，最有效的手段依然还是银环虎蜂和植物类生物战兵的配合。

　　一只只银环虎蜂的身上都有着大量的植物类生物战兵种子，它们要做的事情非常简单，就是通过空间穿梭将这些植物类生物战兵的种子送到敌人的中间就可以了。

　　一只只银环虎蜂就如同是虚空的宠儿，空间的精灵，犹如泥鳅进入了稀泥之中一样，一个个一头钻入空间之中，再一次出现已经是几光年之外的虚空之中了。

　　泽尔干联盟的大军之中，庞大的战舰群在黑暗深渊之中不断的前进，可怕的空间裂缝、空间风暴等等不断吞噬着这些战舰，然而所有的战舰却是没有丝毫的动摇，时刻不停的朝着前方圣马洛河系的方向飞去。

　　正如李晚都所说，寄生文明泽尔干文明的虫子们根本就不在乎手下这些傀儡文明大军的损失，损失的再多对寄生文明泽尔干文明而言都没有任何的损失，反正对于寄生虫子而言，这些也都是垃圾的文明种族，潜力低下，消耗完了还省的自己去清理掉。

　　庞大的战舰群绵延整片的虚空，战舰的光芒形成了耀眼的世界，璀璨而夺目，然而谁都没有注意到，在战舰群之中，一只只银环虎蜂从空间之中直接钻了出来，接着上百米长的身躯直接在虚空之中抖一抖，然后又迅速的在场钻入空间之中，彻底的消失不见，似乎什么都没有留下一样。

　　时间在慢慢的过去，庞大的战舰群依然在不断的前进，黑暗深渊之中的空间薄弱，很多区域都不能进行曲速飞行，只能靠慢慢的飞，飞到空间稳定的地方再进行曲速飞行。

　　一艘长长的宇宙战舰上面，钢铁冰冷的战舰表面狰狞的能量大炮闪烁着让人胆战心惊的光芒，复杂的图案标志在战舰所在的河系肯定也是让人望而生畏。

　　然而一团绿色的藤蔓非常突兀的出现在战舰上面，接着犹如膨胀的气球，以肉眼可见的速度在战舰上面不断的蔓延开来。

　　随着藤蔓在战舰上面蔓延，钢铁的战舰竟然开始犹如干瘪的气球一样不断的坍缩起来，似乎所有的养份都被这些越来越大的藤蔓给吸收了，巨大的藤蔓竟然开始绽放出一朵朵花蕾，很快一朵朵各种颜色妖异的花朵在虚空之中盛开，而刚刚还在不断飞行的庞大宇宙战舰此时只能透过密集的藤蔓还能隐约看到一点身影。

　　“炎黄帝国的生物战兵！”

　　“量子泡沫炸弹进行清理！”

　　泽尔干联盟的大军之中，到处都是在不断盛开的巨大的藤蔓，犹如病毒蔓延，又好像多米诺骨牌，又像是核裂变，以可怕的速度在庞大的战舰群之中蔓延。

　　泽尔干联盟的大军之中有人立刻就认出了这种可怕的生物战兵，大声的惊呼，一颗颗量子泡沫炸弹又开始不断闪现起来。


第109章 土崩瓦解

　　圣马洛河系外围的黑暗深渊之中，神秘的量子泡沫炸弹在黑暗深渊的虚空之中不断的闪烁，泽尔干联盟的大军此时显得非常慌乱和恐惧，看着周围虚空之中一团团庞大的藤蔓团，战舰上面的量子泡沫炸弹就不要钱一般的向着四面八方发射出去。

　　任谁处在这样的一个环境下都会变的无比的恐慌，原先密密麻麻、浩浩荡荡的宇宙大军，无声无息之中就变成了一团团巨大的藤蔓团，在虚空之中开着各种颜色的妖异花朵，钢铁的海洋一转眼变成了绿色植物组成的绿色汪洋。

　　连敌人的影子都还没有看到，可是自己一方的大军就已经要被消灭的干干净净，核裂变一样的扩散速度，整个泽尔干联盟的大军就如决堤的洪水一样，一发不可收拾，以超乎想象的速度的溃败。

　　“我受不了了，我们洛里昂人距离这里非常、非常的遥远，我不明白为什么我们的高层要来参与这样的战争，现在，我们连敌人都没有看到，我好想回到故乡再看一看卡娜凤花，见一见我年迈的父母。”

　　“要死大家一起死，给我将所有的量子泡沫炸弹都发射出去，能量大炮给我攻击！”

　　一艘艘宇宙战舰上面，泽尔干联盟的士兵都要崩溃了，本身就搞不懂自己的文明为什么要来进攻这里，反战情绪非常高，现在更是被人打的一头雾水，连敌人都看不到，看着身边一艘艘宇宙战舰被可怕的绿色藤蔓吸的干瘪起来，很多人都精神崩溃了。

　　“走，赶紧走，离开这里，我要回家，我要找妈妈！”

　　泽尔干文明的大军完全崩溃，一艘艘宇宙战舰甚至不顾一切的启动曲速引擎往自己后方飞去，他们讨厌这样的战争，这样不知道为什么而打的战争，更是恐惧无比，时刻都担心自己被绿色藤蔓给吸干。

　　然而这一切并没有能够阻止植物类生物战兵的扩散，一只只银环虎蜂依然在虚空之中不断的穿梭，像勤劳的蜜蜂，又像是时空的宠儿，一次次的空间穿梭，一次次波撒出植物类生物战兵的种子。

　　泽尔干联盟大军即便是有些已经反应过来，及时的想要用量子泡沫炸弹来阻止植物类生物战兵的扩散也是完全无济于事，因为泽尔干联盟的大军之中，到处都是一团团妖异的藤蔓团，前一刻还是浩浩荡荡的行进的大军，转眼间就变成了一片浩瀚的绿色汪洋，这战争根本就没有办法继续打下去。

　　泽尔干联盟的大军试图从四面八方包围圣马洛河系，然而帝国的生物战兵一出动，四面八方涌过来的泽尔干联盟大军瞬间就崩溃掉，死的死、逃的逃，真正能够回去的百不存一，再加上一开始横渡黑暗深渊损失的大军，可以这一次是损失惨重。

　　圣马洛河系与阿罗耶河系方向的黑暗深渊之中，双方的大军依然在时刻不停的厮杀，浩大的大军犹如不知疲倦的潮水，彼此不断的碰撞，伴随着强大的能量潮汐，可怕的火焰团在虚空之中不断的升腾起来，将这里每一寸虚空之中的黑暗都驱散的干干净净。

　　不知道什么时候，一艘艘帝国的生物宇宙战舰来到了这里，很快，一群群银环虎蜂就通过空间穿梭不断的朝着泽尔干联盟的大军奔袭而去，尽管宇宙虚空之中打的热火朝天，可是通过空间穿梭却是非常的安全，双方的攻击都还没有强大到足以真正动乱空间的地步。

　　泽尔干联盟的大军阵营之中，来自各个文明的大军依然在不断的厮杀，强大的能量攻击形成浩大的光雨；神秘的量子泡沫炸弹在虚空之中不断闪烁、清理一处处虚空；反物质炸弹灰蒙蒙的能量释放出无比可怕的能量形成绚烂的能量潮汐。

　　谁都没有注意到银环虎蜂的身影，它们快速的在虚空之中闪现，庞大的身子抖一抖就将植物类生物战兵的种子给波撒了出去。

　　很快，一团团巨大的藤蔓团出现在泽尔干联盟大军的阵营之中，原先还浩大无比的攻击也渐渐的熄灭，牢不可破的攻击阵线犹如被腐蚀的朽木，一击就碎。

　　“哈哈，炎黄帝国的生物战兵终于出手了，再不出手的话，我们都快要顶不住了。”

　　“泽尔干联盟的这群狗杂碎，终于知道厉害了吧，现在一下子歇火了吧，给我打，狠狠地打，将他们消灭干净。”

　　“第9832号方阵听令，立刻减速，停止前进，前方区域已经被炎黄帝国投下了可怕的生物战兵，我们坐下来看好戏就可以了。”

　　和泽尔干联盟这边急速的溃败不同，杀虫剂联盟的大军一方则是欢呼雀跃起来，身在战场上面，他们能够很清晰的看到泽尔干联盟这边的大军出现了巨大的问题，他们的攻击已经越来越零星，根本就没有前面那样排山倒海的气势。

　　此时杀虫剂联盟一方的大军越杀越开心，越杀越轻松，混乱不堪、形不成规模攻击和防御的泽尔干联盟大军就如同待宰的羔羊，想怎么杀就怎么杀。

　　黑暗深渊的虚空渐渐的恢复了平静，能量攻击形成的光雨渐渐的消失，虚空之中不断升腾起来的爆炸团也熄灭干净、绚烂的能量潮汐也慢慢的消失，黑暗似乎又要重新掌控这里的一切。

　　“哈哈！老子我竟然活下来了，感谢神的庇佑，如此残酷的战争，我竟然从开头活到了最后，战舰上面的能量都已经耗光了，还以为老子要马革裹尸呢，真是赚了，竟然活下来了。”

　　杀虫剂联盟一方，有的人在庆幸自己能够从这场残酷无比的战争之中活下来，此时不停的感谢自己的神，接着又是无力的瘫坐下来，想起自己牺牲的战友，悲伤又涌上心头。

　　“炎黄帝国的生物战兵实在是太可怕了，我们这些文明打死打活的都没能够打败泽尔干联盟的大军，可是炎黄帝国的生物战兵一出，敌人就非常迅速的崩溃，可怕、太可怕了！”

　　来自一个个文明的指挥官此时却是在不断的分析这场战争，如果没有炎黄帝国的生物战兵，双方之间就会一直不停的消耗下去，直到有一方坚持不住而被打败，毫无疑问，如果拼消耗的话，肯定是泽尔干联盟的优势更明显。

　　但是现在，一切都完全变了，生物战兵就如同一只可怕的大手，瞬间就扭转了战场的局势，泽尔干联盟的大军在生物战兵的面前根本就不堪一击，犹如秋风扫落叶、又好像风卷残云，大势已去，彻底崩溃掉。

　　“进攻阿罗耶河系！”

　　很快，罗逍遥的命令再次传达到杀虫剂联盟大军的每一个角落，身处在黑暗深渊的联盟大军没有停歇的朝着阿罗耶河系进攻过去。

　　“这到底是什么科技武器？为什么虚空之中到处都是这些一团团巨大的藤蔓？”

　　“植物类生物战兵，炎黄帝国最强大的生物战兵之一，果然名不虚传，这一个藤蔓团就是一艘宇宙战舰。”

　　“我们现在应该没事吧？”

　　当联盟的大军路过泽尔干联盟大军所在的虚空时，所有的人都惊呆了，看着虚空之中一团团巨大的绿色藤蔓海洋，无不感到深深的震撼，还有内心之中莫名的恐惧。

　　整片的虚空，到处都是这种藤蔓团组成的绿色海洋，巨大的藤蔓团上面还绽放着妖异的花朵，仿佛是用无数鲜血和灵魂浇灌的一样，让人看来不寒而栗。

　　一处虚拟的大厅之中，这里是杀虫剂联盟的总指挥中心，一个个来自各个文明的将领齐聚一趟，此时看着前方传送回来的画面，再结合一下子扭转过来的局势，一个个都沉默不语。

　　“早就知道炎黄帝国的生物战兵非常的强大和可怕，可是百闻不如一见，果然名不虚传，和我们这些普通的文明早已经不是一个等级了。”

　　有人发自内心的感慨，如此可怕的生物战兵，如此强悍的力量，这已经不是用数量就可以取胜了，这是质的飞跃，众人仿佛看到了一条巨大的鸿沟，一道不可逾越的天堑。

　　“炎黄帝国的生物战兵我们也是购买过一些，这植物类的生物战兵我们也买过，现在的关键点上炎黄帝国到底如何将这些植物类的生物战兵投送到敌人的大军之中，炎黄帝国肯定还有很多强大的生物战兵没有对外展示出来。”

　　和炎黄帝国比较熟悉的一些文明，对于帝国的生物战兵也是很熟悉，看着前方传来的非常熟悉的一幕，一个个也是纷纷猜想起来，这炎黄帝国到底还有藏着多少实力。

　　“有炎黄帝国的生物战兵，打败泽尔干联盟没有问题，只是以后整个卡拉维界进行重新花费的话，这炎黄帝国实力如此强大，对于我们而言也不是一件好事，我们这些文明很难吃到多少肉。”

　　有的人则是想的比较远，想到以后的事情又是开始犯愁起来。


第110章 宇宙前十

　　阿罗耶河系，杀虫剂联盟一方的大军犹如潮水一般涌来，面对着比自己庞大十倍、百倍的泽尔干联盟大军，杀虫剂联盟一方竟然没有丝毫的害怕，更是非常大胆的想要一口吞掉整个阿罗耶河系。

　　与杀虫剂联盟一方高涨的士气不同，此时泽尔干联盟一方的大军则是毫无士气，一副败军之将的残样，尽管自己一方的大军规模更加的浩大，尽管后方还有源源不断的大军正在支援过来，可是此时却是毫无战意，恨不得自己张一双翅膀、逃离阿罗耶河系。

　　炎黄帝国生物战兵一投入到战场上，局势就发生了翻天覆地的巨变，杀虫剂联盟的大军开始发动声势浩大的反攻，在生物战兵的强大攻击下，势如破竹，从圣马洛河系一路杀到了阿罗耶河系，现在更是形成了气吞万里如虎的气势，要一口将泽尔干联盟三路大军之一的中路大军最为重要的据点阿罗耶河系给吞食掉。

　　一处虚拟的会议大厅之中，十三张巨大的桌椅上一道道身影不断的闪现，泽尔干国色天香的脸庞上都带着凝重无比的神色，这种神色她已经很久没有出现过了，下面的十二母虫一个个都低着头不敢出声。

　　本以为会是非常简单的一件事情，依托现有的强大地盘和力量，轻轻松松都应该能够碾压掉那个可笑的杀虫剂联盟，可是现在，形势的变化已经完全超出了原先的预计，局势对于泽尔干联盟而言非常的不利。

　　在炎黄帝国生物战兵的强大攻击之下，杀虫剂联盟势如破竹，泽尔干联盟组织起来的三路大军都被打的丢盔弃甲、溃不成军，遭遇了惨败，现在杀虫剂联盟更是展开了反攻，对着三路大军的重要核心河系进行攻击。

　　一旦三路大军的核心河系被打破，泽尔干联盟的形势将会更加岌岌可危，尽管还有着庞大的地盘，控制着数量众多的强大文明，可是组织大军需要时间，地盘大了，单单是调度大军都需要很长的时间。

　　更何况手下这些傀儡文明虽然死光了他们也不会有丝毫的心疼，但是没有了这些傀儡文明，泽尔干文明自己就根本不足为道，拿什么去打赢杀虫剂联盟。

　　“这个炎黄帝国果然不愧是我看中的文明种族，按照现在的情况来看，他们的文明等级已经发展到了7级的地步，一般的6级宇宙文明是不可能如此轻松的就打败我们的大军。”

　　泽尔干缓缓地开口，双目猩红妖异，不过声音却是非常的悦耳、动听，仿佛百灵鸟的声音一样，她秀美的脸庞上带着笑容，此时仿佛是看到稀世珍宝一样。

　　“不到亿年的时间，从一个弱小的文明发展到7级宇宙文明的程度，如此优秀的文明种族，即便是在宇宙的中心也都很少见到，我如果没有记错的话，我们泽尔干文明遇到的最强大的敌人发展到7级宇宙文明也是花费了10多亿年的时间，而这已经被称为宇宙奇迹了！”

　　“不到亿年的时间发展到7级宇宙文明，说出去恐怕都没有人会相信，科技的发展需要非常漫长的积累和沉淀，特别是在遇到关卡的时候，很多文明甚至直到灭亡都无法突破，这个炎黄帝国我觉得肯定是有什么奇遇之类的，否则应该是不可能会发展的如此快速。”

　　“当然不管怎么说，这个炎黄帝国的文明种族肯定是非常优秀的文明种族，一般的文明种族即便是有所奇遇，得到过一些高级文明的遗产和传承之类的也肯定没有办法说在如此短的时间内发展到这样的地步。”

　　泽尔干的右下方，温莎的也是跟着点头说道，它是泽尔干最早分裂出来的一批后代，同样经历了非常漫长的岁月，走过宇宙之中的很多地方，也见识过各种各样的文明。

　　在宇宙之中，有些文明非常走运得到过一些高级宇宙文明的文明传承或者是科技传承之类的，在很短的时间内就崛起成为一个强大的文明，当然这个很短的时间显然也都是以亿年来计算的。

　　宇宙浩大无边，无数的文明种族彼此互相竞争，胜者为王、败者寇，很多强大的文明也都渐渐的消失在宇宙之中，但是每一个文明都不会甘心于让自己的文明传承断绝，所以在面临灭亡的时候都会想方设法保留自己文明的传承，这也让一些弱小文明走运能够迅速的崛起。

　　这样的事情在宇宙中非常的常见，就那卡拉维界来说，帝国消灭的仙女座星系联盟、玉夫座星系联盟、三角形星系的金角帝国等等，这些文明被赶出了自己的母河系成为了宇宙流浪文明，但是现在都已经渐渐的消失在大家的视野之中。

　　或许是找了一个偏僻安宁的地方在慢慢的发展，又或者是在宇宙流亡之中渐渐的消亡，但是他们的文明传承基本上都会留下来，也许在未来的某一天会被某个文明说发现和继承。

　　“我觉得这个炎黄帝国可能没有到7级宇宙文明，我们和7级宇宙文明打过交道，7级宇宙文明往往都是掌握了空间科技，拥有种种强大的空间科技手段，但是炎黄帝国，从我们目前获取的情报来看，并没有在空间科技上有什么突破和发展。”

　　温莎的对面，一道略显粗犷的声音响起，马斯塔尔，一位和温莎一样早期的母皇，也是泽尔干早期分裂出来的后代之一，它现在寄生的寄宿体身躯庞大，孔武有力，似乎非常的强大。

　　“但是如果不是7级宇宙文明的话，面对一群发展到顶尖的6级宇宙文明，在无声无息之中就把我们的大军给打败，6级宇宙文明是做不到这一步的。”

　　“6级宇宙文明的空间科技还没有强大到如此可怕的地步，虽然同样可以碾压一群5级宇宙文明，但绝对是不会如此轻松和简单。”

　　温莎笑着继续说道。

　　“我这样说并不是要否认炎黄帝国这个文明种族的潜力，相反我觉得这个文明种族的潜力实在是让人惊奇，这个炎黄帝国拥有7级宇宙文明的实力，可是他们并不是和宇宙之中其它的文明那样走的是时空科技的道路，他们走的是生物科技的道路。”

　　“依靠生物科技将自己文明的等级提高到7级宇宙文明的程度，这绝对是我们从来都没有遇到过的文明，我们也遇到过一些走非时空科技流的文明，但是最多也就发展到5级就顶了天，而且大多数都没有什么战斗力。”

　　“这个炎黄帝国不仅仅走的是生物科技的道路，而且还发展到了如此高的程度，拥有如此可怕的战斗力，不得不说这个文明种族的潜力足以排进全宇宙前十之列。”

　　马斯塔尔越说越激动，对炎黄帝国深入的分析一番就仿佛发现了朱玉珍宝一样，觉得炎黄帝国这个文明种族的光芒是那样的璀璨耀眼，如果自己泽尔干文明可以寄生在这样一个强大的文明种族身上，泽尔干文明重新在宇宙之中崛起未尝是没有可能的。

　　“全宇宙前十？是不是有些高估了，要知道论排名前十的宇宙文明种族，无一不是整个宇宙之中赫赫有名的强大文明种族，这个炎黄帝国现在……”

　　这时温莎倒是摇起头来，觉得马斯塔尔有些过于夸大炎黄帝国的文明种族潜力了，全宇宙的文明数量根本就难以统计，强大的文明都数不胜数，无论什么东西能够排进宇宙前十都是相当的不简单，毕竟宇宙实在是太浩瀚无垠了。

　　“我们说的是文明种族的潜力，并没有说文明种族的强弱，宇宙之中有些文明种族潜力一般，但是存在的岁月悠久，依靠时间积累都慢慢的发展壮大，论文明种族潜力的话，我觉得这个炎黄帝国派进前十是绝对没有问题的。”

　　“生物科技的发展道路，很难想象他们是怎么走过来的，整个宇宙之中走上生物科技道路的文明也有一些，但是大多数都很低级，往往都是其它强大文明的附庸，根本就没有办法发展如此可怕的地步。”

　　马斯塔尔继续说道，在他看来炎黄帝国这个文明种族的潜力实在是太惊人，走生物科技的发展道路，还发展到如此高的等级，实在是整个宇宙之中独此一份，别无分号，大部分的宇宙文明都是走时空科技流，而且现在宇宙之中强大的文明都是依靠时空科技成为高级宇宙文明的。

　　“论种族潜力，宇宙前十倒也不算夸大，不过在卡拉维界这样的偏僻之地，竟然会诞生如此优秀的文明种族，还真是不得不说宇宙之大无奇不有。”

　　泽尔干也是缓缓地点头，泽尔干文明除了有寄生其它文明的能力外，对于寄生的文明种族也能够有一个很清晰的了解，能够知道这个文明种族的潜力。

　　漫长的岁月泽尔干自己都已经记得自己到底寄生过多少的文明种族了，所以她在这方面也是非常有话语权的，现在她也认可，马斯塔尔的说法，觉得炎黄帝国的文明种族潜力足以排进宇宙前十。


第111章 动用秘密武器

　　“种族潜力排行榜并不是一个文明发展水平排行榜，有潜力只是有潜力，还不并不意味着现在就已经发展到很高级的文明，宇宙之中有的是文明在未成长起来之前就已经被人给灭绝了，而且宇宙之中也不乏像我们泽尔干联盟一样的文明，在不断寻找这些有种族潜力的文明，想要控制住这些文明，但有一天是可以肯定的，没有种族潜力的文明是绝对无法走到宇宙文明种族之巅的。”

　　“所以我觉得这个炎黄帝国是宇宙对我们泽尔干文明的恩赐，是我们泽尔干文明崛起真正站立到宇宙强族之巅的机会，是我们报仇雪恨的希望所在。”

　　泽尔干此时也是显得有些激动，她秀美脸庞上都因为太过兴奋而出现了一些红晕，这不仅仅没有影响到她的美，反而显得更加的迷人，让人忍不住想要拥入怀中好好的疼爱一番。

　　“大家都说说看，我们该怎么办吧？”

　　泽尔干目光扫视下方，泽尔干文明等级森严，整个寄生文明都是她泽尔干说了算，但是一般情况下她都将事情交给自己的12个孩子去处理，除非有特别重大的事情。

　　“如果只是靠我们手下的这些垃圾文明，即便是再多的大军我觉得也不会是炎黄帝国的对手，他们的生物科技非常的诡异，根据我们潜伏在杀虫剂联盟内部成员获取的情报。”

　　“这些藤蔓类的都是炎黄帝国最可怕的生物战兵，植物类生物战兵，可以在虚空之中传播，以核裂变一样的速度在虚空之中蔓延，在很短的时间内就可以将一片虚空之中的大军给吸收的干干净净。”

　　“我们进攻圣马洛河系的大军全部都是败在了这种植物类生物战兵之下，很多时候，我们甚至于还没有见到敌人的身影，大军就已经彻底雪崩。”

　　温莎的声音响起，她一般播放出一段段视频、突破，一边解说起来，在她看来，手底下控制的傀儡文明虽然众多，可是全部都是垃圾文明种族，欺负、欺负同样垃圾的文明肯定是没有问题，可是遇到强大文明就瞬间歇菜。

　　虚拟会议室当中，母虫们一个个认真的看着视频、听着温莎的解说，它们也都高度关注了这场大战，也都很清楚温莎并不是为自己的失败找借口，而是因为炎黄帝国这边的生物战兵实在是太厉害了。

　　庞大的军团无声无息之中大面积的出现植物类生物战兵的身影，一团团可怕的藤蔓团在虚空之中急速的蔓延，将一片片钢铁的海洋变成了绿色的世界，泽尔干联盟的大军之间崩溃掉。

　　“也就是说现在的关键是找到一种办法来克制炎黄帝国的植物类生物战兵？”

　　马斯塔尔苦皱着眉头，猩红的双眼似乎在思考着什么。

　　“不单单是植物类生物战兵，我们获取的情报资料当中显示，炎黄帝国生物战兵的种类非常多，植物类生物战兵只是其中之一，我们应该是想办法克制炎黄帝国的生物战兵，否则的话，我们手底下这些垃圾是绝对不可能打赢杀虫剂联盟的。”

　　温莎摇摇头，生物战兵这种可怕的武器她也是第一次接触，尽管活了很久，见识过很多强大的文明，各种各样的高科技，但是生物类的科技武器，还真是没有见识过有如此威力的。

　　“我们有没有获得过生物战兵？有没有研究出一些东西出来？”

　　泽尔干秀眉紧皱，谈到生物战兵就觉得非常棘手，因为从来没有遇到过这样的科技武器。

　　“生物战兵我们没有得到过，炎黄帝国位置比较偏，我们的势力还没有扩张过去，不过生物战兵的研究报告我们也从离炎黄帝国比较近的一些文明当中获得过一些。”

　　“这生物战兵虽然说是一种武器，但是和传统的武器并不一样，它是一种活的生物，只是这种生物犹如很多文明神话故事之中的神兽一样，具有种种强大不可思议的能力，所以称之为生物战兵。”

　　“大家请看，这是炎黄帝国生物战兵当中的代表作品之一，这种生物战兵叫碧眼雷鹰，它能够释放出一个雷球，雷球可以的攻击范围可以笼罩住一个星系一样大的范围，这是一段视频！”

　　温莎继续说了起来，同时将收集到的各种资料发送给在场的每一个人，虚拟的会议室当中也播放起一段视频，视频当中，碧眼雷鹰在宇宙虚空之中肆意的翱翔，巨大的嘴巴一张开，一颗雷球在虚空之中急速膨胀，犹如雷电之源释放出一道道可怕的闪电，笼罩一大片的虚空，将范围内所有的一切摧毁的干干净净。

　　“这是大地爆熊生物战兵，它掌握了一种强大攻击方式……”

　　“这是火焰神鸦，能够释放出可怕的火球，足以将一大片范围虚空内的一切烧融的干干净净。”

　　一个个视频播放出来，一种种可怕的生物战兵展示出自己强大的威力，让在场的泽尔干文明母虫看的目不转睛，双目之中闪烁着异样的红色光芒。

　　“这种能力是高深元力修士才拥有的能力吧，为什么炎黄帝国可以将这种能力转移到生物上面？还是说炎黄帝国掌握了一群拥有这样强大能力的生物？”

　　良久，泽尔干缓缓的开口，似乎想起了一些什么，曾经泽尔干文明也是强大一时，在宇宙之中控制着很多强大的文明，自以为能够横行宇宙，结果遇到了一个强大文明，被打的一头包，只能在宇宙中非常狼狈的逃窜。

　　这个强大的文明给泽尔干最深刻的影响，那就是这个文明拥有很大强大的元力修士，每一个元力修士都拥有种种强大不可思议的能力，正是这种强大能力将泽尔干文明打的满地找牙，让泽尔干文明根本就无法控制这个文明。

　　“元力是这宇宙之中最神奇的东西，能够促进生物的进化，也能够让生物拥有种种强大不可思议的能力，但是宇宙对我们泽尔干文明何等的不公，我们竟然无法修炼元力，否则的话，我们泽尔干文明要是能够进一步进化的话，整个宇宙都会属于我们的。”

　　想到了不愉快的事情，泽尔干一下子就好像是变了一个人，用怨妇一般的语气在抱怨宇宙对泽尔干文明的不公。

　　“呼~这样炎黄帝国还真是有很多秘密等着我们去挖掘啊，据我所知，宇宙之中元力法门可是非常宝贵的东西，整个宇宙的文明无数，拥有自己元力法门的文明却是非常、非常的稀少，每一个文明都是宇宙之中赫赫有名的强大文明种族，看来这个炎黄帝国应该也是拥有完整的元力修炼法门。”

　　很快，泽尔干的脸上又露出了笑容，活的足够久，寄生过太多、太多的文明种族，它知道宇宙之中很多的秘密，元力修炼法门这种东西竟然也知道，而且曾经也试图让自己的族人去修炼，但是全部以失败告终。

　　“以炎黄帝国现在的实力，他们统一卡拉维界是迟早的事情，很快也都将走向宇宙，在宇宙的大舞台上展露自己的身影，我们手底下这些垃圾文明种族联合起来是打不过他们的。”

　　“所以想要战胜炎黄帝国就必须出动我们手中的秘密武器，只是这些秘密武器我们也所剩不多了，用一点少一点。”

　　说到秘密武器，在场的众母虫一个个都变的自信起来，泽尔干文明曾经控制过一个强大的7级宇宙文明，得到过这个7级宇宙文明的强大科技武器，威力惊人，放到整个宇宙之中去，那也是可以拿得出手的东西。

　　不过后来膨胀的泽尔干文明想要控制一个更强大的文明，彻底的惹怒了这个文明，双方之间几乎不死不休的打了一战，泽尔干文明被打的在宇宙之中流浪，只留下了非常少的一点武器。

　　“该用还是要用的，只要能够寄生这个炎黄帝国，我们泽尔干文明很快又可以拥有7级宇宙文明的实力，再依托这个优秀的文明种族，我们很快又可以研究出更多强大的武器出来，到时候我们就可以杀回宇宙中心去。”

　　泽尔干非常果决地说道，对于炎黄帝国，她可是势在必得，因为即便是继续在宇宙之中流浪1亿年、10亿年、100亿年未必都能够遇到和炎黄帝国一样优秀的文明种族，这个机会必须要把握住，过了这个村可就没有这个店了。

　　“温莎，这事还是你负责，一定要办的漂亮，争取一战将炎黄帝国的力量给灭掉，彻底的打垮炎黄帝国，留给我们的时间不多了，我估计我们的大敌到现在都还没有放弃追杀我们。”

　　“是！”

　　温莎非常郑重的点头，看向泽尔干，泽尔干现在寄宿的这具身体正是自己泽尔干文明大敌的文明种族人，一个在整个宇宙之中都赫赫有名的强大文明种族。


第112章 奇点炸弹

　　阿罗耶河系，杀虫剂联盟的大军犹如潮水一样从四面八方涌进这个庞大的河系，伴随着炎黄帝国生物战兵开道，拿下泽尔干联盟重兵守卫的阿罗耶河系都显得非常的轻松，几乎可以说毫不费力。

　　整个庞大的阿罗耶河系，一个个繁华的星域之中，到处都是一片片绿色藤蔓团组成的海洋，可怕的植物类生物战兵将整个河系内的一切都吞噬的干干净净。

　　太空港口、宇宙战舰、太空城……甚至于整个河系内的生命星球、岩石类行星、小行星、陨石等等全部都变成了这些可怕藤蔓类生物战兵的养份。

　　曾经繁忙无比的大兵营，此时死寂一片，泽尔干联盟的大军死的死，逃的逃，被杀的溃不成军，根本就无力抵抗杀虫剂联盟大军的进攻。

　　与其说是进攻，倒不如说是接受，因为整个河系都已经被帝国的植物类生物战兵给清理的干干净净，进入整个河系都没有遇到一点像样的反抗，死寂一片的河系，让进入其中的联军士兵都觉得有些毛骨悚然。

　　但是这并不妨碍联军接手阿罗耶河系，这些遍布虚空的藤蔓团富含富丰的金属资源，此时因为生殖繁衍基因的限制，已经不具备了继续繁衍的能力，在虚空之中渐渐的枯萎，妖异的花朵不断的凋谢，流出藤蔓团筋脉上面金属的光泽。

　　只需要将这些藤蔓运输到工厂之中进行回炉，比起开采资源还要更加的简单，很快又可以制造出一艘艘宇宙战舰出来。

　　既是生物战兵，同时又是非常完美的资源开采工具，帝国各大采矿集团很多时候采矿都是利用了同样原理的植物类工具，在一颗星球上投放一些种子就可以将这颗星球上面的各种资源采集的干干净净。

　　杀虫剂联盟的大军进驻到阿罗耶河系，同时后方的大军也源源不断的运输上来，海量的物资，还有大量的人力，联盟准备将阿罗耶河系这里打造成盟军进攻的前沿基地。

　　“我们三个方向都已经非常轻松的取得了胜利，按照这样的进度下去，我们扫荡整个卡拉维界也就是不到万年的时间。”

　　圣马洛河系后方，联军的总指挥部这里，李晚都和罗逍遥对着卡拉维界的星图互相讨论着什么，规划中盟军下面的进攻路线。

　　卡拉维界非常的庞大，想要拿下整个星界可不是一件容易的事情，即便是帝国生物战兵非常强大，再加上杀虫剂联盟的支持，按照现在的进度依然要花费上万年的时间。

　　“不要赢了开始的一战就掉以轻心，这个泽尔干联盟并不算什么，都是一些乌合之众，真正让人担心的是泽尔干文明，这些寄生虫子可是在宇宙中心混过的，多少应该有一些强大的手段。”

　　“这几天我总是觉得有些心绪不宁，似乎有什么大事要发生一样，让我觉得非常不安。”

　　罗逍遥将自己的目光看向外面的虚空，作为一名强大的元力修士，他从来都没有觉得像今天这样不安过，他行军打仗一辈子，即便是最危险的时候，也都没有觉得像今天这样心绪不宁。

　　“我也觉得心绪不宁，你不说还好，我总感觉似乎有什么大事要发生一样。”

　　李晚都一下子也认真起来，皱着眉头，非常凝重地说道。

　　“你也有这样的感觉？”

　　罗逍遥眉毛一皱，非常认真的问道。

　　“嗯，这种不好的预感越来越强大，我仿佛看到了毁天灭地一样的事情要发生。”

　　“看来是真的有事情要发生，我们的第六感在给我们发出警报。”

　　两人彼此对视一样，一下子知道了事情的严重性，两个人都是高深的元力修士，能够威胁到他们性命的还真的不多。

　　“你刚刚说泽尔干文明是在宇宙中心混过的，多少有一些强大的手段。”

　　“没错，我们有人对抓到的寄生虫子进行了迷魂，知道了一些它们的基本情况，它们的确是来自宇宙的中心。”

　　“这样的话，我想会不会它们要动用来自宇宙的中心强大秘密武器？”

　　李晚都脑洞大开的想到。

　　“还有真有这种可能，不好，如果真的是这样的话，我们前线的这些大军……”

　　罗逍遥似乎想到了什么，接着立刻急匆匆地说道。

　　“立刻传令，命令我们帝国的所有大军撤出现在的河系，尽可能的往后方河系撤离。”

　　“我们也赶紧走。”

　　几乎没有什么犹豫，罗逍遥第一时间内就下达了帝国大军撤退的命令，在这个时候，死道友不死贫道，也顾不得杀虫剂联盟的大军了。

　　杀虫剂联盟内部这些文明的曲速引擎太过落后，如果同时通知所有人的话，必然发生混乱，最终谁也都走不成，还不如单独撤出帝国的大军，帝国的大军可是一直都处于保密的阶段，只有帝国高层才知道帝国大军的真正位置，即便是单独撤退也没有人知道。

　　随着罗逍遥的命令下达，卡拉维界三条战线上面，帝国的大军开始急速的撤离前线的战场，强大的曲速引擎带着帝国的大军急速的朝着后方的河系逃去。

　　“果然是对的，离的越远，我心中的不安也渐渐的平静下来。”

　　罗逍遥乘坐的宇宙战舰上面，罗逍遥看着圣马洛河系的方向，心中的不安也是渐渐的平静下来，似乎危险已经过去了一般。

　　“也不知道我们的感觉到底对不对，如果要是出错的话，我们可就成了整个联盟笑话的对象了。”

　　李晚都此时也同样轻轻的松口气，内心之中的不安渐渐消失。

　　就在帝国的大军悄悄的撤离了前线战场的时候，阿罗耶河系外围黑暗深渊的虚空之中，幽暗、漆黑一片的虚空之中空间突然荡起了一圈圈的涟漪，一艘显得有些残破、腐朽的庞大宇宙战舰出现在虚空之中。

　　战舰出现的非常突兀，杀虫剂联盟布置在这里的各种监控器根本就好像无用一样，无法发现它的身影。

　　“让你们尝尝来自宇宙强大文明的宇宙大杀器——奇点炸弹，能够死在奇点炸弹之下，你们这些垃圾也算是死的有所价值了。”

　　残破的宇宙战舰内，一群各种各样形态的文明种族不断的忙碌着，一个个双眼猩红、妖异，让人一看都觉得非常渗人。

　　这艘宇宙战舰可是泽尔干文明从宇宙中心带过来的宇宙战舰，是7级宇宙文明制造出来的强大宇宙战舰，虽然已经年代久远，年久失修，显得很残破，但是它是货真价实的7级宇宙文明战舰。

　　7级宇宙文明，时空科技流的7级宇宙文明在空间科技上几乎都已经完成吃透，这艘宇宙战舰可谓是集空间科技大成的宇宙战舰。

　　残破的宇宙战舰上面，两颗奇点炸弹被发射出去，一颗发射向阿罗耶河系，一颗发射向圣马洛河系，发射出去的奇点炸弹速度非常快，以远超越光的速度在宇宙虚空之中飞行。

　　奇点炸弹的周围，时空一圈圈的荡漾，犹如水波一样，同时空间层层叠叠犹如沙皮狗的皮毛一样，非常遥远的距离被折叠到一起，在很短、很短的时间跨越了百万光年的遥远距离。

　　7级宇宙文明，掌握了所有的空间科技，施展各种攻击手段的时候，距离已经不是问题，再遥远的距离，7级宇宙文明也是可以通过利用空间科技以极快的手段将攻击送到敌人的家里去。

　　时空科技，也是一条真正通往顶尖的康庄大道，也是宇宙之中众多高级宇宙文明走的最多的一条路，当然这条路并不是那么好走。

　　空间和时间都是无法测量、无法观察，更是无难以揣摩，非常的玄之又玄，宇宙只的5级宇宙文明烂大街，随便一个河系之中都有5级宇宙文明，可是能够在空间科技上有所突破成为6级宇宙文明的文明就非常、非常的稀少。

　　整个卡拉维界超过十万个河系，5级宇宙文明的数量都可以用百万来计算，可是没有任何一个文明在空间科技上有突破。

　　至于想要发展到7级宇宙文明，那就更是难如登天，几十万个6级宇宙文明都未必能够诞生一个7级宇宙文明，可想而知7级宇宙文明在整个宇宙都是真正的强大文明，站立在宇宙强族之林的存在。

　　掌握空间科技的7级宇宙文明所拥有的科技武器和手段已经超出了想象，其中关键的一点就是能够打破广袤无垠虚空的限制。

　　空间科技、空间科技，在空间科技上的强大，让7级宇宙文明可以纵横整个宇宙，宇宙之大，大可以自由的纵横，而不用受到空间的限制，这也是为什么巨大多数的高级文明都是走时空科技流。

　　实在是宇宙太过浩瀚无垠，不掌握时空科技的话，永远都要局限在宇宙的某个旮旯里面，无法真正的看到整个宇宙的浩瀚和繁华。

　　两颗奇点炸弹以极快的速度朝着自己的目标飞去，马上就要向世人展示7级宇宙文明空间武器的可怕。


第113章 宇宙级大杀器的威力

　　圣马洛河系，帝国大军的悄悄撤离并没有引起任何人的注意，此时杀虫剂联盟的大军还在为自己的大胜不断的欢呼雀跃，整个庞大的圣马洛河系，联军此时都在举行各种大型的庆祝活动，庆祝阿罗耶河系的大胜。

　　三路大军，三路大捷！

　　有炎黄帝国的生物战兵，泽尔干联盟再庞大的大军似乎都显得微不足道，就如同待宰的羔羊，杀虫剂联盟内部的这些文明甚至开始畅想以后划分卡拉维界地盘的美梦，如今看来，这块巨大的蛋糕将会如同天上掉下的馅饼一样唾手可得。

　　一处处星域之中，一艘艘宇宙战舰上面，各种各样的美酒散发着让人迷醉的酒香，来自各个文明的联军大兵们互相吆喝着，有的已经醉醺醺。

　　一颗颗生命星球上，来自自己文明后方的歌舞团之类的正在表演各种各样的节目，载歌载舞的庆祝联盟的胜利。

　　三路大军都取得了大捷，联盟因此大受鼓舞，士气高昂，有种明天就能够拿下整个卡拉维界的感觉，来自后方各个文明的支持力量也越来越强大，大家都看到了吃蛋糕的希望，在这个时候可不想因为吝啬一点力量而导致以后吃蛋糕的时候只能用舌头舔一下，流着口水看别人大快朵颐。

　　热闹非凡、士气高傲的圣马洛河系，谁都不知道一颗奇点炸弹正以可怕的速度向着圣马洛河系飞来。

　　圣马洛河系的中央，一颗质量是银河系核心黑洞质量的十多倍的超大型黑洞依然在时刻不停的用自己强大的引力控制整个繁华的圣马洛河系。

　　因为黑洞的质量太过庞大了，它的引力无与伦比，黑洞附近的空间都被巨大的质量所扭曲、折叠，产生了一幕幕非常奇特的景象，很多时候，明明看到一颗恒星离自己很近、很近，可是却相隔很远、很远，有种非常不真实的感觉。

　　扭曲、折叠、动荡的虚空之中，非常突兀的荡起了一圈圈巨大的空间涟漪，一颗奇点炸弹似乎完全无视这里的一切出现在这一方虚空之中。

　　奇点炸弹的出现让这一方原本就不平静的空间变的更加的动荡，一圈圈的空间涟漪不断的荡漾起来，空间不断的折叠，虚空之中的星辰看起来似乎都在不断的飘动一样。

　　不过很快，周围的虚空也渐渐的恢复平静，核心黑洞就如同最严格的监管者，控制着这里的一切，让这些的所有东西都围绕着自己运转切不可抗拒。

　　“咔嚓~”

　　奇点炸弹所在的星空区域，如果有人在的话，绝对能够听到这样的声音，这不是依靠虚空传播的声音，而是空间犹如玻璃破碎一样说发出的声音。

　　一个很小、很小的黑点出现在奇点炸弹的内部，接着仿佛是一头绝世凶兽、又好像是恶魔出世、末日降临一样，小小的黑点之中仿佛拥有无穷无尽的可怕力量，又如同决堤的洪水，所有的力量瞬间朝着四面八方释放出来。

　　“咔嚓~”

　　周围的空间开始变的粉碎，空间粉碎的声音非常的清晰，但是却无人能够听到。

　　以奇点炸弹为中心，空间就如同齑粉一样变成了最细小的存在，五彩斑斓、波涛汹涌的时空洋流出现在这片虚空之中，并且以超乎想象的速度朝着四面八方急速的蔓延过去，这种速度远远超越光速，是光速的几千倍、上万倍、上百万倍。

　　圣马洛河系的黑洞在如此可怕的力量面前也变的脆弱不堪，可怕的空间之力作用到这颗庞大质量的黑洞上面，就如同一把锋利无比的刀，切割了无数下，黑洞变成了无数点，一个个漆黑无比、有着庞大吸引力的黑点。

　　黑点在时空洋流之中不断的飘荡，接着很快就消失在五彩斑斓的时空洋流之中，时空洋流似乎也无法承受如此巨大的质量，开始变的更加的狂暴、动荡起来。

　　以奇点炸弹为中心，可怕的空间之力向着四面八方不断的延伸、扩散，这种空间之力比起黑暗深渊之中空间切割、空间乱流等等要强大不知道多少倍，所有的一切在这股力量面前都显得脆弱不堪。

　　空间化为齑粉，宇宙之中所有的一切，无论是恒星还是行星，又或者是宇宙虚空之中最不起眼的宇宙尘埃，所有的一切在这股可怕的空间之力下全部变的脆弱不堪。

　　一颗颗恒星还没有来得及爆炸，释放出自己庞大的能量就瞬间被湮灭，犹如一团小小的火花遇到了可怕的大洪水，连一点浪花都没有掀起就变成了只细小的存在湮灭在时空洋流之中。

　　强大的力量从圣马洛河系的中心向着整个河系传递，在中心超过1万光年的范围内，所有的一切都强大的力量撕碎，变成了齑粉，全部沉沦到了时空洋流之中。

　　1万光年到10万光年的范围内，空间破碎，无数的空间裂缝犹如蜘蛛网一样在虚空之中，可怕的空间切割、空间乱流、空间风暴在虚空之中不断的肆虐，比起黑暗深渊之中的还要强大千倍、万倍。

　　从虚空之中看去，原本漆黑、幽暗、繁星点点的虚空宇宙之中，一条条五彩斑斓的线犹如闪电状、又好像是巨大的蜘蛛网在虚空之中以超乎想象的速度蔓延过来。

　　所过之处，伴随着强大的空间之力，空间扭曲、切割，形成了可怕的空间风暴和空间乱流，犹如一条条无比宽大的河流，还是五彩斑斓的河流，所过之处，所有的一切都被湮灭的干干净净。

　　河系之中，一个个星域之中，到处都是正在庆祝的联军，虚空之中，排列整整齐齐的太空港口，一条空间裂缝径直的掠过了一排太空港口，庞大的太空港口瞬间被切割成了两半，同时五彩斑斓的时空洋流出现，将这两半太空港口不断的分离。

　　就好像是神话故事之中，天上的王母娘娘大手一挥就将牛郎和织女分开，一条宽大的银河将两人隔离，并且这条宽大的银河还在以可怕的速度不断变的更加的宽广。

　　一条条空间裂缝，虚空犹如破碎的镜子，咔嚓、咔嚓的声音非常的刺耳，明明虚空宇宙没有声音传递的介质，但是却让所有置身于圣马洛河系的人都听的清清楚楚。

　　空间裂缝在虚空之中蔓延，从河系的中心，一条条非常粗大的空间裂缝向着四面八方蔓延，从这些粗大的空间裂缝上有分裂出无数小一些的空间裂缝，小一些的空间裂缝再分裂出更小的空间裂缝。

　　每一道空间裂缝就如同最锋利的刀，切割者遇到的一切，让空间犹如一块块破碎的冰块在虚空之中飘荡，冰块的上面，一艘艘宇宙战舰、一座座太空港口、一颗颗生命星球等等犹如蚂蚁一样，随着时空洋流的波荡不断的波荡，接着又渐渐的沉沦到时空洋流之中。

　　离奇点炸弹爆炸点越近，空间就破碎的越厉害，直径1万光年的范围所有的一切都变成齑粉消失在时空洋流之中，超过1万光年的范围内，空间扭转、破碎成一个个小块，很快又都随着时空洋流的波动全部消失。

　　超过10万光年的范围，空间的裂缝依然在虚空之中扩散，不过这个范围内的空间之力已经不算太过狂暴，除了倒霉的在空间裂缝附近被可怕的空间之力切割、吞噬之外，其它的区域内只是觉得空间犹如水波一样动荡，起伏不断，即便是身处在太空之中，也觉得天旋地转，有种在星球上面发生了巨大地震一样的感觉。

　　虽然空间没有破碎，可是空间的裂缝太过密集，伴随着可怕的空间切割之力，强大的空间风暴、空间乱流在虚空之中肆虐、席卷一切。

　　可怕的空间裂缝一直在虚空之中蔓延，一直到百万光年的范围内，空间裂缝才变的很小，空间乱流、空间切割和空间风暴等等也都如同微风一样，轻易不可擦，但是即便是如此，依然也如同黑暗深渊之中一样，充满了危险，一个不走运就可能卷入了空间风暴之中或者是被空间切割击中。

　　良久，虚空渐渐的恢复平静，空间裂缝渐渐的缩小、消失，五彩斑斓的时空洋流再次被黑暗所掩盖。空间具有强大的自我修复能力，从圣马洛河系的外围，空间再次慢慢的愈合，只是这一方虚空变的一空如洗。

　　没有恒星、没有星球，甚至于连宇宙尘埃也都没有，宇宙之中的射线、引力等等也都消失一空，只留下漆黑的一片，犹如黑洞一样，连光都没有的世界。

　　直到来自遥远星空的星光再次慢慢的笼罩住这里，漆黑一片的世界之中才算是有了一点不同于黑洞的地方，至少光还是可以存在于这里，不会像黑洞一样，连光都逃不脱。

　　只是原先杀虫剂联盟组建起来的庞大大军，屯集的海量资源也跟随着整个圣马洛河系彻底的消失干净，只留下这一方虚空，犹如广袤的黑暗深渊一样，似乎这里根本就没有存在过一个庞大的河系一样。


第114章 联盟震动

　　纲迪亚河系，和圣马洛河系相邻的河系之一，距离圣马洛河系仅仅只有500万光年的距离，也是杀虫剂联盟众多文明支援前线战场的一个重要必经之地。

　　此时在纲迪亚河系通往圣马洛河系的时空洋流通道口这里，港口非常的繁忙，来自后方的大军、船队源源不断抵达这里，准备通过时空洋流通道前往圣马洛河系，再支援到阿罗耶河系去，进而开始反攻泽尔干联盟。

　　繁忙的太空港口这里，大量的宇宙战舰、宇宙飞船在宇宙虚空之中排起了成龙准备进入时空洋流通道口，一切都显得秩序井然，高速运转为前线的大战服务。

　　时空洋流通道口这里五彩斑斓，犹如一颗晶莹剔透的彩石一样，大量的宇宙战舰、宇宙飞船等等从时空洋流通道口之中进进出出。

　　然而非常突兀，原本平静的虚空，存在了不知道多少亿年的时空洋流通道口这里突然发生了巨大的变化，空间犹如发生了巨大波涛的海面，剧烈的动荡起来。

　　接着时空洋流通道口这里，咔嚓、咔嚓的声音不断的响起，时空洋流通道就如同破碎的镜子，一道道裂纹出现在上面，接着很快就向着四周蔓延，直到整个时空洋流通道如同不满了裂纹的玻璃。

　　还没有等到杀虫剂联盟一方有所反应，甚至弄清楚到底发生了什么，时空洋流通道这里，无数的裂纹彻底的破碎，一块块空间碎片在时空洋流之中荡漾、起伏，接着很快又消失在时空洋流之中。

　　时空洋流通道口所处的虚空附近，受到了如此巨大的变故，周围的空间出现了一道道可怕的空间裂缝，空间裂缝伴随着可怕的空间切割之力在虚空之中蔓延，所过之处，所有的一切都被轻易的撕裂。

　　不过好在这里已经远离了圣马洛河系，空间的变故有限，很快虚空就渐渐的恢复了平静，只是原先时空洋流通道口所在的位置这里一片漆黑、暗淡，再也看不到五彩斑斓的时空洋流通道，就好像这里根本就没有出现过时空洋流通道一样。

　　“怎么回事？到底出什么事情了？”

　　“为什么时空洋流通道突然消失了？还是我看错了？”

　　“这，怎么可能？”

　　时空洋流通道口附近，杀虫剂联盟的人此时一个个都一头雾水，根本就不知道发生了什么，一个个瞪大了自己的眼睛，难以置信，因为时空洋流通道口竟然彻底的消失不见了。

　　要知道这样的事情还是第一次发生，以前河系与河系之间的战争，彼此之间没少在时空洋流通道口附近投放各种各样大威力的科技武器，什么量子泡沫炸弹、什么反物质炸弹之类的都没少往里面扔。

　　一些实力弱小的河系甚至巴不得将这些时空洋流通道给摧毁掉，但是自古以来都没有任何一个文明成功过，在大家的挂念之中，这时空洋流通道根本就是不可摧毁的，除非连接河系毁掉了。

　　“肯定是发生什么大事了！”

　　有人非常肯定地说道，如此巨大的变故，不是发生大事的话，任谁都不会相信。

　　圣马洛河系、阿罗耶河系之中发生的一切很快就传到了杀虫剂联盟高层这里，其实不单单是这两个河系，其它两路关键的战略要地也全部遭到了泽尔干文明奇点炸弹的攻击，一个个河系伴随着杀虫剂联盟的大军被摧毁的干干净净。

　　虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的闪现，每一个的脸上都带着凝重无比的神色，大家都收到了消息，而且是最坏的消息，每一个人的脸色都凝重的可以滴出水。

　　“事情确认了吗？”

　　蛮牛对着身边的莱格拉斯问道，圣马洛河系算是血月帝国的地盘，尽管血月帝国撤离了自己的公民，但是作为东道主，血月帝国对自己的地盘自然是最熟悉的。

　　“我已经派人去查看了，圣马洛河系和阿罗耶河系两个河系彻底的消失在宇宙虚空之中。”

　　莱格拉斯郑重的点点头，几乎再收到消息的第一时间内，他就已经派人去这两个河系所在的位置进行查看，其实从监控的视频和画面等等都已经可以确认，但大家都不愿意相信这一点，一个庞大的河系，突然之间就被摧毁的干干净净，这到底是发生了什么？

　　是宇宙自然的灾难？还是说大家最不想也是最不敢猜想的是泽尔干联盟这边捣的鬼，他们到底掌握了何等强大的科技，竟然可以轻松的毁灭一个河系。

　　太多、太多的疑问困扰着在场的众文明领袖，同时更重要的是大家都心里都非常的害怕，如果是宇宙自然灾难的话，大家还能够接受，可是如果是泽尔干文明这边动的手脚的话，那这个战争还怎么打下去。

　　现在看来，后者的可能性还更大，宇宙灾难不是没有，但是绝对不可能会出现这样的灾难，而且刚刚好在三个路线方向上联盟大军聚集的河系发生了这样的灾难。

　　联盟刚刚打赢了泽尔干联盟，接着三个方向的大军都遭到了毁灭性的打击，是泽尔干联盟这边的可能性几乎是百分之百。

　　“这肯定是泽尔干联盟干的。”

　　“除此之外你还能够想到谁？现在的关键是我们联盟的大军损失殆尽，我们在短时间内几乎丧失了进攻的力量，但更为可怕的是，我们还搞不清楚泽尔干联盟这边到底是如何将一个个河系从宇宙虚空之中摸平的。”

　　“难道我们要投降？心甘情愿的低下头去做这些寄生虫子的傀儡，那样的话，我宁可战死在沙场上，我宁可我们雪月帝国灭亡掉。”

　　蛮牛和莱格拉斯两人互相讨论着，他们讨论的话题也是整个虚拟大厅之中其他文明领袖讨论的话题，此时所有人都惶恐不安，今天可以摧毁这几个河系，那么明天就可以无声无息的杀到自己的老家，将自己所在的河系同样从宇宙之中摸平。

　　李复的身影出现在虚拟的会议大厅之中，顿时所有讨论的声音都消失一空，众人齐刷刷的看向李复，仿佛看到主心骨，在这个时候一切都还是要看帝国这边的态度了。

　　“刚刚发生的事情，我想大家应该都已经知道了，我也派人去核实了这一切，我们三条路线上面的几个重要河系全部被泽尔干文明给摧毁的干干净净，无数联军的士兵们为了保卫我们生存的自由和权利英勇牺牲。”

　　李复的声音显得非常的悲痛，但是依然洪亮有力，似乎根本就没有在乎这一次的损失，绝对不是轻易会被打到的。

　　“陛下，泽尔干联盟到底是如何摧毁这几个河系的？他们还能不能再使用出这样的手段？”

　　立刻有人关切的问道，他的话让所有人都高度紧张起来，如果仅仅只是摧毁几个河系，将大家的大军给消灭掉，那么杀虫剂联盟还是有希望的，军队没了还可以再组建，只是需要时间而已。

　　可是如果敌人能够随意的动用如此可怕的手段，那么再多的大军也是无济于事，根本就没有打赢泽尔干联盟的可能性。

　　“他们动用了一种叫做奇点炸弹的空间科技武器，这个泽尔干联盟背后的泽尔干文明曾经在宇宙的中心混过，获得过一些强大文明的科技武器，这一点并不为奇，不过可以肯定的是这种可怕的强大武器，他们拥有的数量很少、很少，否则的话，他们就不会仅仅只是摧毁几个河系如此简单了。”

　　李复将奇点炸弹说了出来，其实在李复收到消息之后，立刻就让小影进行了分析，很快小影这边就百分百确定是奇点攻击造成的，能够轻易毁灭一个河系的也只有这种强大的空间科技武器可以做到。

　　帝国的生物科技可以轻松的做到灭掉一个河系之中的生物，但是如果说想要将整个河系从宇宙虚空之中抹掉的话，生物科技还真是很难做到。

　　虚拟的会议大厅之中，很快播放出关于奇点炸弹的种种介绍，包括奇点炸弹的原理、威力等等，这让在场的众多文明领袖一个个也是瞪大了自己的眼睛。

　　“没想到空间科技真的存在，并不是虚妄荒诞的，如果我们巴内斯文明一直研究下去的话，说不定我们就已经在空间科技上有所成就了。”

　　“原来是这样，空间科技竟然如此的强大，难怪科学家们都预言想要突破到6级宇宙文明就必须在空间科技有所成就，轻易都可以摧毁掉一个河系，如果我们能够掌握空间科技，拥有如此强大的武器，我们伊吉克文明就可以打破桎梏，站立到宇宙强族之林。”

　　“奇点炸弹？炎黄帝国怎么知道是奇点炸弹，难道炎黄帝国在空间科技上已经有了突破？还是说炎黄帝国知道很多我们所不知道的东西。”

　　一个个文明领袖的脑海中闪烁着不同的想法，看到了空间科技的光明前景，也更加觉得炎黄帝国神秘无比。


第115章 泽尔干文明的劝说

　　“奇点炸弹是集空间科技大成的强大武器，一般的文明根本就制造不出来了。”

　　李复看着众人议论纷纷，继续缓缓开口说道，他的话让在场的气氛变的更加的压郁，既然是集空间科技大成的强大武器，一般的文明制造不出来，那么大家还怎么去和泽尔干联盟对战，无异于是以卵击石。

　　“文明还有希望吗？”

　　莱格拉斯看着李复，眼神之中满是不甘，伟大的血月精灵难道要成为那些虫子的傀儡，这是他绝对无法接受的事情，高傲的血月精灵还从来没有向人低头过，更别说成为寄生虫子的傀儡了。

　　“哈哈，你们没有希望，乘早赶紧向我们投降，这样的话，我们还可以少杀戮一些。”

　　李复还没有回答，一道略显沙哑的声音就在虚拟的会议大厅响起，众人赶紧循着声音看了过去，说话的是马蒂格文明的领袖马拉加，马蒂格文明也是独占一个河系的文明，不过实力嘛却是非常弱小，离炎黄帝国又有些距离，马拉加参加会议的时候一向也是沉默寡言，没想到现在竟然语出惊人。

　　李复双目之中闪烁着光芒，看想马拉加，此时的马拉加，原先黑色的眼睛正在逐渐变红，很快就变成了妖异猩红的颜色，让人一看都觉得有些不寒而栗。

　　“没想到马拉加竟然被寄生虫子个寄生了，藏的还真是够深的。”

　　“眼睛都变红了，现在又无所顾忌，还叫我们投降。”

　　“做梦，我就是死了也绝对不会做这些寄生虫子的傀儡。”

　　虚拟的会议大厅之中，众人看着马拉加，一个个头互相讨论着，显然都看出了马拉加已经被寄生虫子寄生的事实。

　　马拉加丝毫没有顾忌众人的眼光，而是将目光看向李复，两人的双目对视，马拉加脸上洋溢着笑容，李复却是皱着眉头，显得有些阴晴不定。

　　“炎黄帝国皇帝陛下，我们泽尔干文明很早就想和你对话了。”

　　马拉加缓缓的开口，似乎在用欣赏的阳光看着李复。

　　“是嘛，我也很早就想和你们对话了。”

　　李复眉毛微微一扬，略表惊讶地说道。

　　“你们炎黄帝国用区区不到亿年的时间就已经发展到7级宇宙文明的程度，而且还是走的生物科技的道路，不得不说你们的种族非常、非常的有限，连我们最伟大的母皇都认为你们炎黄帝国的论文明种族潜力的话足以排进宇宙前十。”

　　马拉加的话让整个虚拟的会议大厅一片嘘声，虽然众人早就觉得炎黄帝国的文明等级肯定是超过了5级的水准，没想到泽尔干文明这边竟然给出了7级宇宙文明的评价，整个卡拉维界别说是7级宇宙文明，就是6级宇宙文明都找不到一个，不声不响，炎黄帝国竟然已经发展到了7级宇宙文明的水准。

　　“7级宇宙文明？”

　　“论种族天赋排进宇宙前十？那我们呢？”

　　“走生物科技的道路？难道突破5级宇宙文明都很多种道路？”

　　“一直觉得炎黄帝国神秘无比，没想到竟然发展到了7级宇宙文明的程度，难怪可以将一群5级宇宙文明大军组成的泽尔干联盟大军给轻易击溃。”

　　“亏我们还组织荣誉联盟想要对付炎黄帝国，如果炎黄帝国真的要对外扩张的话，我们荣誉联盟加在一起也绝对不是对手。”

　　虚拟的会议大厅，一个个河系的文明领袖、势力代表此时都暗暗吃惊，神秘的炎黄帝国竟然发展到了7级宇宙文明的程度。

　　“宇宙前十？”

　　李复嘴角微微一笑。

　　“真是要谢谢你们母皇的赞誉了，我们愧不敢当，宇宙何等的浩瀚，文明种族无数，我们可不敢坐井观天。”

　　“呵呵，我们泽尔干文明拥有非常漫长的历史，我们曾经在宇宙的中心辉煌过，我们寄生过无数的文明种族，在讨论文明种族潜力这一块，没有人比我们更有话语权。”

　　马拉加笑了笑没有在意李复的话，他今天暴露自己就是收到了自己母皇的命令，泽尔干文明虽然还有一些奇点炸弹，可是数量已经非常少，需要为以后留点家底，可是单靠手下这些傀儡文明的话，根本就很难打赢以炎黄帝国为首的杀虫剂联盟，尽管现在的杀虫剂联盟也已经损失惨重。

　　但是只要炎黄帝国的生物战兵还可以出动，泽尔干联盟就很难打赢，毕竟面对层出不穷、防不胜防的生物战兵，泽尔干联盟就没有取胜的可能，即便是泽尔干联盟这边的兵力是杀虫剂联盟这边的千倍、万倍。

　　“你今天主动暴露出来肯定不会是为了和我讨论种族潜力这个无聊的话题吧？”

　　李复打个哈哈，李复可是很清楚，自己文明种族的潜力其实只能算是一般，真正厉害的是元力修炼法门，全民修炼元力法门，炎黄子孙早就已经脱胎换骨，不过这是帝国的秘密，绝对不会对外泄露的。

　　“当然，我今天是想劝说大家早点投降，特别是你们炎黄帝国，我们泽尔干文明的最高母皇非常的欣赏你们炎黄帝国，只要你们愿意投降成为我们泽尔干文明的附庸，那么我们泽尔干文明愿意给你们文明一条生路。”

　　马拉加脸上带着笑容，用高傲的语气说道，仿佛是高高在上的神在给世人恩赐，世人就应该要虔诚的跪下来，向自己的神祈求怜悯一般。

　　“成为你们的附庸？是成为你们的傀儡吧。”

　　尽管李复一向都脾气很好，但是此时也忍不住立刻讥讽道。

　　“这又有什么区别呢？我们泽尔干文明又不会赶尽杀绝，大部分的人还是和以前一样，而且只要接受我们，和其它的文明种族和平共处，也可以减少杀戮和争端，普通人的生活也可以更上一层楼。”

　　马拉加丝毫没有在意李复的嘲讽，厚颜无耻的说起被泽尔干文明控制的诸多好处来。

　　“哼~我们就是站着死也绝对跪着生！”

　　李复的旁边，血月帝国的皇帝莱格拉斯却是先一边回答，毫不犹豫的拒绝，高傲的血月精灵是绝对不会投降成为寄生虫子的傀儡。

　　“对，我们就是战至最后一兵一卒也绝对投降，绝对不会成为你们这些寄生虫子的傀儡。”

　　“别以为我们好欺负，虽然我们的大军没了，可是我们还可以再组织起新的大军，你们泽尔干文明还真以为自己赢定了？”

　　其他人也是跟着纷纷发生，虽然大家恐惧奇点炸弹，但是一想到自己文明被泽尔干文明控制，世世代代都是寄生虫子的傀儡，心中的恐惧也就消失一空。

　　不过众人当中也有一些人摇摆不定，似乎还害怕什么，沉默不语，眼睛在李复和马拉加之间来回的移动。

　　“嘿嘿，有勇气自然是好的，可是你们要考虑清楚了，你们一个个都是一个文明的领袖，不要因为自己的一时冲动而害了自己的文明，文明的基业来之不易，都是你们祖先用血汗打下来的。”

　　马拉加看着众人，脸上始终挂着笑容，一副吃定了众人的样子。

　　“也许你们还担心投降之后还会被我们控制，关于这一点你们可以放心，只要你们愿意投降，我们可以保证不寄生你们，到时候你们让出自己文明领袖的位置出来，可以选择一处青山绿水的地方好好的养老，这样的日子我想应该是不错的。”

　　“文明的传承可以得以延续，你们也可以安享晚年，而且我们泽尔干文明统一卡拉维界之后，你们也可以还在整个庞大的卡拉维界自由的游玩。”

　　“可是如此你们要是冥顽不化，硬是要和我们泽尔干文明作对的话，那就别怪我们泽尔干文明无情了，奇点炸弹只要一颗就可以摧毁掉一个河系，不知道你们自己的文明有几个河系可以让我们摧毁的？”

　　马拉加又继续抛出了一个诱饵，许诺只要愿意投降就给这些文明领袖以安享晚年，同时又是胡萝卜加大棒，将奇点炸弹拿出来威胁众人。

　　他的话让虚拟的会议大厅变的更加的寂静，刚刚很多叫嚣着要和泽尔干文明对战到底的声音一下子似乎都消失了一样，至于那些原本就摇摆不定的人，此时似乎已经有了决定。

　　“我们瓦赫兰帝国愿意投降，还请伟大的泽尔干文明放过我。”

　　寂静的虚拟会议大厅，有人竟然扛不住马拉加的进攻，率先宣布投降。

　　“哈哈，很好，识时务者为俊杰，我想你保证你绝对不会有事情。”

　　马拉加见到有人投降，高兴的大笑起来，这个瓦赫兰帝国离泽尔干联盟很近，自身实力弱小，现在被马拉加胡萝卜加大棒双管齐下瞬间就跪地投降了。

　　“还有人要投降吗？我们泽尔干文明一直觉得整个卡拉维界很小，但是文明的数量太多了，以后肯定是要减掉一些垃圾的文明种族，投降晚了，我们可就不收了。”


第116章 就你们有秘密武器？

　　此时的马拉加非常的得意，仅仅只是一番言语就让已经让杀虫剂联盟分崩离析，自己只需要再加把劲，杀虫剂联盟多半都要土崩瓦解，看虚拟大厅之中的样子，很多文明领袖都已经有了投降的念头和打算。

　　奇点炸弹的威胁，给这些文明领袖安享晚年的保证，投降看起来似乎也是一个不错的选择，虽然自己的文明以后将失去自我，成为寄生文明的傀儡，但是对于自己文明大部分的普通人而言并没有什么太大的影响。

　　“我们投降！”

　　“我们桑托斯文明投降！”

　　“我们克瑟姆文明投降！”

　　很快，一道道投降的声音在虚拟的会议大厅之中响起，摇摆不定的人终于禁受不住一波又一波的进攻，也许对于很多文明领袖而言，能够得到保证自己安享晚年的承诺，他们就已经有了投降的打算。

　　“哈哈，这就对了嘛，识时务者为俊杰，不要因为自己的一时冲动而害了自己祖先辛辛苦苦用血汗打下的基业。”

　　马拉加高兴的大笑起来，同时虚拟的会议厅当中，人群开始分成两半，投降的人自动的往马拉加这边靠拢，没有投降的则是往李复、莱格拉斯、蛮牛、巴克等人这边靠拢。

　　“哼~你们可想好了，这跪下去，你们的文明就永无出头之日，永远都是这些寄生虫子的傀儡，世世代代都是它们的奴隶和寄宿体。”

　　莱格拉斯有些恨铁不成钢的看着那些此起彼伏不断偷袭的人，对于骄傲的血月精灵来说，成为别人的傀儡，还真都不如死了算了。

　　“不投降能怎么办？不投降现在就可能会被奇点炸弹给灭掉，同样没有未来，只要活着，只要文明还延续着，一切都有可能。”

　　“我劝你还是早点投降吧，不然我们泽尔干联盟的奇点炸弹轻易就可以将你们的给灭的干干净净。”

　　“现在死和晚点死，我也不知道该如何选择，但是活着总比死了要好一些。”

　　已经投降的文明领袖一个个也开始劝说起来，有些甚至角色的转换非常快速，竟然口口声声都是我们泽尔干联盟。

　　“你们、你们……”

　　莱格拉斯差点没被气死，手指着这些人，一时竟然无言以对，想到泽尔干文明的奇点炸弹，想到杀虫剂联盟现在分崩离析，一下子气势就弱了下来，现在只还有不到一半的人站在自己这一边。

　　莱格拉斯将目光看向李复，发现李复此时依然一副风轻云淡的样子，似乎并没有在意眼前的这一切，微微沉吟，似乎在思考着什么，显得胸有成竹，并没有因为眼前巨大的变故而有所变化。

　　“陛下，我们该怎么办？我们血月帝国是绝对不会投降的，哪怕我们血月帝国因此而灭亡了，我们也绝不后悔！”

　　莱格拉斯的语气非常坚定，高傲的血月精灵已经做好了战死的准备。

　　“对，我们也绝不投降，宁可站着死也不跪着生，我们卡斯特帝国的兽人别的什么不懂，但是这单道理还是知道的。”

　　卡斯特帝国的皇帝蛮牛也跟着发声，说话的时候太过激动，头顶上的两根角都微微颤动。

　　“陛下，我们洛渊文明也不投降。”

　　洛渊文明领袖巴克也跟着表态，看到李复，众人仿佛看到了主心骨，连泽尔干文明都说了炎黄帝国已经发展到了7级宇宙文明的程度，再加上众人也见识了炎黄帝国生物战兵的强大和可怕。

　　虽然心中对于奇点炸弹依然非常的恐惧，但是投降之后自己的文明成为傀儡文明，这比成为一些强大文明的附属宇宙文明都更让人难以接受，傀儡、傀儡，比起附属宇宙文明都更惨。

　　泽尔干文明今天可以肆意的让泽尔干联盟的这些文明不计损失的进攻杀虫剂联盟，未来又何尝不能随意的将这些投降的文明给丢弃。

　　“怎么？你们真的要顽抗到底？”

　　马拉加听到莱格拉斯、蛮牛、巴克等人的话，脸上带着不屑一顾的表情。

　　“就你们这些文明，我们动动手指就能够灭掉你们，还冥顽不化。”

　　“冥顽不化？你在开玩笑吗？我现在叫你投降，你不投降是不是也是冥顽不化？”

　　巴克毫不犹豫的怼了上去，既然选择了对战到底，那就真的对战到底，不会再有所动摇。

　　“我们这边的炎黄帝国也是发展到了7级宇宙文明，谁怕谁啊？就你们有秘密武器？你们有空间科技，我们这边的炎黄帝国也有强大的武器，到时候我们释放出恶魔病毒，将整个卡拉维界给毁掉。”

　　巴克将恶魔病毒给拉了出来，当初炎黄帝国将恶魔病毒释放出来，整个银河系都变成了一片不毛之地，炎黄帝国的恶魔病毒至今还是帝国周围一些文明忌惮无比的东西。

　　“恶魔病毒？”

　　马拉加一听，瞬间就皱起了眉头，知道恶魔病毒的文明并不多，大多都是和帝国接壤的这些文明才知道，毕竟恶魔病毒只在银河系动用过一次，从哪以后就没有真正动用过。

　　恶魔病毒这名字一听就知道相当的不简单，关键是炎黄帝国以生物科技为主还发展到了7级宇宙文明的程度，生物科技的手段泽尔干文明以前还真是没有领教过。

　　“炎黄帝国皇帝陛下，不知道你到底有何打算，我们泽尔干文明伟大的母皇非常欣赏你们炎黄帝国，如果你们愿意投降的话，待遇可是和其它文明完全不一样的。”

　　马拉加摇了摇头，没有因为恶魔病毒有所困扰，继续游说。

　　“不一样？有什么不一样？还不都是你们的傀儡。”

　　李复缓缓的开口，满脸的讥讽。

　　“傀儡也分高级傀儡和低级傀儡，像你们炎黄帝国这样的优秀文明种族，我们自然是会倍加珍惜的，肯定不会像对待那些垃圾文明种族一样对待的。”

　　“那我是不是还要感谢呢？谢谢你们的好意了，我们炎黄帝国也是宁可站着死也不跪着生，有什么手段尽管用出来。”

　　李复满脸的不在乎，自己有超级文明大汉科技帝国的文明种子，里面强大的武器有很多，只是李复一直以来都不怎么喜欢拿出文明种族之中的东西，但现在关系到帝国的生死存亡，自然也就顾不得那么多了。

　　秘密武器，我们帝国也是有秘密武器的。

　　“你们泽尔干文明虽然在宇宙中心混过，不过看你们现在丧家之犬一样的模样，我记住的你们根本就没有多少奇点炸弹。”

　　“而且你们一直以来都在寻找优秀的文明种族，那是因为你们泽尔干文明自己根本没有办法突破自身的桎梏，你们想要寄生在有潜力的文明种族身上才能够发展起来。”

　　“不知道我说的对不对？”

　　李复一副看透了所有的一切，看清楚了泽尔干文明现在看起来虽然很强大，但是其实虚有其表而已，真要是有很多奇点炸弹，哪里还需要如此废话的来瓦解杀虫剂联盟，直接一颗颗奇点炸弹扔出来就好。

　　帝国的科学家也对捕获的泽尔干文明寄生虫子有着深入的研究和了解，不管是从基因的角度进行分析，还是通过高深元力修士迷魂得到的答案，帝国这边很清楚寄生文明泽尔干文明的生存方式。

　　寄生、寄生，泽尔干文明之所以强大就是因为拥有寄生其它文明种族的能力，但也正是因为这样，泽尔干文明自身根本没有办法提升自己文明的等级。

　　要知道再弱小的文明，只要给他们一些时间，他们慢慢的也可以发展科技将自己的文明等级慢慢的提高，可是泽尔干文明就不一样了。

　　如果不寄生到其它文明种族的身上，他们甚至连存活都做不到，更别提单靠自己来发展科技、提高自己的文明等级了。

　　马拉加听到李复的话，顿时就仿佛被李复给看的透透彻彻一样，自己泽尔干文明所有的一切都已经被炎黄帝国这边知道的清清楚楚，自己文明种族的缺陷在炎黄帝国面前暴露无遗。

　　“哈哈，原来如此，我就说嘛，虫子就是虫子，再怎么牛那还是虫子，果然是这样的，你们竟然连自己文明种族的等级都没有办法发展起来，全靠寄生，啧啧，口口声声说什么垃圾文明种族，我看你们泽尔干文明才是真正的垃圾文明种族，再垃圾的文明种族也能够靠自己慢慢的发展起来，而你们却是只能靠寄生。”

　　蛮牛听到李复的话，高兴的大笑起来，对着马拉加就是一顿冷嘲热讽。

　　“蛮牛啊，你说的真是好，虫子毕竟是虫子嘛，能够有什么了不起的。”

　　莱格拉斯也是跟着笑了起来，现在看透了泽尔干文明的一切，也就没有什么好可怕的了。

　　李复的话让坚定的对抗一派士气大振，而一些已经选择投降的文明领袖此时却是一个个苦皱着脸，原来泽尔干文明竟然是这样的一个存在，跟着泽尔干文明根本就没有什么前途。


第117章 投降是不可能投降的

　　虚拟的会议大厅，坚定的对战派士气大涨，一个个都开始嘲笑起泽尔干文明，寄生文明，一个无法自我提升的文明，一个只能靠寄生在其它文明种族身上的文明。

　　“哼~我们泽尔干文明的伟大，也是你们这群蝼蚁一般的人能够知道的？”

　　马拉加一声冷哼，对于眼前的冷嘲热讽显得相当生气，对于自己的文明，他可是一直引以为傲的，不需要自己努力，只需要寄生在别的文明种族身上就可以将他人的所有一切化为自己文明壮大的养份。

　　泽尔干文明一直以来将文明分为两种，食肉者文明和食草着文明，就如同草原上的动物一样，分为食肉动物和食草动物，泽尔干文明一直以来都是以食肉者文明的身份自居，在寄生虫子的眼中，其它的文明种族不过都是它们口中的粮食罢了。

　　“蝼蚁？对我们来说，你们才是真的蝼蚁，一群虫子装什么大尾巴狼。”

　　蛮牛丝毫不在意，都到了这个丝毫就更没有什么可怕的了。

　　“皇帝陛下，你们炎黄帝国是真的要和我们泽尔干文明对抗到底咯？”

　　马拉加没有再去理会其他人，看向李复，希望李复这边能够给个答案，炎黄帝国才是寄生文明最看中的，最想要控制的，至于其它的文明种族，在寄生文明眼中全部都是属于垃圾文明种族，有与没有并无什么区别。

　　“什么叫和你们泽尔干文明对抗到底，现在是你们泽尔干文明一意孤行，想要把我们变成傀儡。”

　　李复笑了笑，对方手中也就是奇点炸弹让自己稍微顾忌一下，至于其它的，还真没有什么可怕的。

　　“皇帝陛下，你可要仔细考虑清楚了，和我们对抗到底说不定你们炎黄帝国就要因此灭亡了，我们的奇点炸弹虽然数量不多了，但是将你们炎黄帝国的所有河系给摸平还是可以做到的。”

　　马拉加再次拿出了奇点炸弹来威胁李复。

　　“有本身你们就来。”

　　李复的双目之中闪烁着寒光，非常冰冷的回应，对于李复来说，没有什么是比帝国更重要的了，对方竟然威胁要灭掉帝国，李复已经打定了主意绝对不会放过泽尔干文明。

　　“很好，看来你们也是铁了心要和我们泽尔干文明对抗了？”

　　马拉加看了看李复，接着又将目光转向李复身边的蛮牛、莱格拉斯、巴克等人。

　　“滚吧，可恶的寄生虫子，看到你们就恶心。”

　　“真不明白你们是怎么想的，你们这一投降，你们的文明可就彻底成了这些寄生虫子的傀儡了，世世代代都是这些虫子圈养的牲畜。”

　　“身为一个文明领袖，竟然没有一点为了自己文明着想的念头，真是悲哀啊！”

　　蛮牛、巴克、莱格拉斯等人一个个都跟着嚷嚷起来，一番冷嘲热讽，完全撕破了脸皮，没有任何的顾忌了。

　　“很好~希望你们不要有哭的那么一天。”

　　马拉加冷笑着说完，接着就消失在虚拟的会议大厅，那些投降到泽尔干文明的文明领袖一个个互相看了看，再看看李复等人，一个个满脸的情绪，带着无奈、不甘，可是又无可奈何，也跟着一个个消失在虚拟的会议大厅之中。

　　“陛下，我们该怎么办？现在就剩下我们这些文明了，我们也只能靠炎黄帝国了。”

　　见到他们消失在虚拟的会议大厅之中，莱格拉斯、蛮牛、巴克等人连忙围住李复，一个个都用期盼的眼神看着李复。

　　刚刚虽然一个个表现的很强硬，一副天不怕、地不怕的样子，但是其实大家的内心之中真的没有底气，面对轻易可以摸平一个河系的可怕奇点炸弹，这些5级宇宙文明真的是没有办法。

　　之所以没有选择投降，一方面是不甘心于成为寄生虫子的傀儡，另外一个方面也是对帝国这边还抱有希望，毕竟帝国也是已经发展到了7级宇宙文明的程度，大家也都见识过生物战兵的强大和可怕。

　　李复看了看身边的这些人，知道其中肯定还有泽尔干文明的奸细，寄生虫子能够控制马拉加，那也还可以控制其它的人，所以这些人并不真的可靠。

　　不过看着身边仅仅只有不到原先一半的人数，杀虫剂联盟被泽尔干文明派个人三言两语就被瓦解的差不多，现在也是有必要安定军心，让队伍能够继续带下去。

　　“大家不要太过于害怕他们的奇点炸弹，我们帝国也有可怕的生物科技武器，比起恶魔病毒更加可怕的东西我们帝国也都有，如果逼急了，我们可以拉着他们一切陪葬。”

　　李复的话铿锵有力，帝国的生物科技发展到现在，研究出来各种各样比恶魔病毒更强大和更可怕的病毒，现在帝国科学家正在夜以继日的研究专门针对寄生文明的病毒出来，一旦研究成功，到时候往整个卡拉维界释放出来，绝对要将泽尔干文明给灭的干干净净。

　　当然要对付泽尔干文明手中的奇点炸弹，李复还是要靠文明种子的帮助，走不同道路发展到高级的文明，拥有的能力也是完全不一样的。

　　走时空科技道路的文明发展到了高级文明阶段，自身可以自由的纵横宇宙，因为空间已经无法阻挡住这些文明的脚步，利用空间科技形成的攻击也同样非常的强大和可怕，动辄都是轻易将一个个河系给毁灭，可谓是攻击、防御、速度等等各个方面都非常兼备，这也是为什么宇宙之中走时空科技的文明非常众多的原因。

　　走生物科技的文明，前期不具有什么攻击力和防御力，但是一旦发展到了高级的阶段，生物科技文明拥有的手段就可谓是层出不穷，而且最关键是的让人防不胜防，无数无形之中，甚至于不知不觉之中就已经中了生物科技文明的招了。

　　释放病毒、神出鬼没的生物战兵、甚至于如果可以的话还可以制造出一些像泽尔干文明这样的寄生生物出来用来渗透敌对文明等等，手段太多，而且大多数都是让人难以防备。

　　不同的科技道路拥有的手段就完全不一样，只要能够发展到高级的阶段，都会拥有种种强大的手段。

　　众人听到李复的话，也算是吃了一颗定心丸，这些死跟着帝国的大多数都是一些离帝国很近的文明，对于帝国知道的比其它文明要更多一些。

　　炎黄帝国的生物战兵、恶魔病毒、生物科技武器那真的是靠一处处战斗打出来的，像洛渊文明购买帝国的生物战兵，那更是在短时间内迅速的膨胀、扩张起来，更是清楚生物战兵的强大，也知道炎黄帝国还有更多的生物战兵和更强大的生物武器没有对外亮出来。

　　“大家散会之后要进行总动员，尽可能的将我们的大军再次组建起来，我估计泽尔干联盟这边很快就会继续向我们进攻，不错没有连接在一起，我们先集中力量将我们彼此连接在一起，同时也给那些背叛联盟的文明一个教训。”

　　李复想了想开始下起命令起来，现在除了帝国，这些文明一个个都损失惨重，派到前线的大军被奇点炸弹炸的干干净净，现在也就是本土还剩下一些兵力，但这远远不足以和泽尔干联盟对抗。

　　“陛下，我们需要你们帝国这边支援更多的生物战兵，否则的话很难打赢他们。”

　　“这当然没有问题，我会立刻安排支援过来。”

　　“我觉得我们应该先玩稳住我们自己的地盘，将中间这些投降的河系文明、势力全部先扫出去，有一个大一点的战略纵深。”

　　“还应该要注意分散和迁移人口，一旦泽尔干文明这边动用奇点炸弹的话，我们也不会一下子损失太过严重，特别是那些目前只占领了一个河系的文明，帝国这边应该尽快先帮他们扩张地盘。”

　　虚拟的会议大厅之中，众人你一言我一语的互相讨论着、商讨接下来的应对策略，众多文明背叛联盟，选择投降泽尔干文明，形势对于联盟来说相当的严峻，非常不乐观，再加上有奇点炸弹的威胁，那更是让需要小心谨慎。

　　不过李复这边明确表示了帝国会大力支持大家，这也让所有人的欢呼雀跃，炎黄帝国这边无限量免费供应生物战兵，大家就有信心在短时间不断的向外扩张，打下更大的地盘，有勇气去和泽尔干文明打到底。

　　与此同时，另外一处虚拟的会议大厅中，泽尔干文明最高的母虫们又聚集在一起商讨对策。

　　“恶魔病毒？温莎，这个一定要派人去查的清清楚楚，这以生物科技为主的文明，病毒之类的估计真的很可怕。”

　　“不过，我们也不用真的太过担心，即便是他们真的释放出比恶魔病毒更可怕的病毒出来，将整个卡拉维界给毁灭了，我们大不了再换一个地方就是了。”

　　“炎黄帝国我是志在必得，既然他们的皇帝冥顽不化，看来我们有必要进行斩首行动了！”


第118章 过来送菜的

　　虚拟的会议大厅之中，高坐在主位上的泽尔干此时脸上带着笑容，看着炎黄帝国的星图，9个庞大的河系紧密的联在一起，组成了一个庞大的版图，当然这个版图只是在卡拉维界来说，对于见识了宇宙强大文明的浩瀚版图，帝国这单地盘还真是不入流。

　　“银河系、仙女座星系、玉夫座星系……我们将银河系和玉夫座星系给抹掉的话，炎黄帝国肯定损失惨重，但是也不至于灭绝，还有好几个河系，多少还能够留下很多的人口。”

　　泽尔干猩红的双眼之中闪烁着光芒，似乎看到了炎黄帝国两大最为重要的河系被摸平之后的场景。

　　“马斯塔尔，这事情交给你去做。”

　　“是，伟大的母皇！”

　　泽尔干左手边的魁梧身影兴奋的领命，奇点炸弹摸平一个河系，这样的事情在宇宙之中都不多见，能够制造出奇点炸弹的文明在宇宙之中可都是响当当的强大文明，一般很少有人敢惹的。

　　与此同时，银河系帝国皇宫，李复退出了虚拟会议大厅，一个人静静的思考着眼前的局势。

　　“奇点炸弹，这个一定要注意，一颗都注意将一个河系给摸平。”

　　李复始终觉得不放心的就是泽尔干文明手中的奇点炸弹，集空间科技大成的奇点炸弹绝对是一种可怕的武器。

　　“小影，你能不能将我们帝国周围所有的虚空都给监控起来？”

　　许久没有和小影好好的沟通了，李复脑海中对着小影问道。

　　“当然可以，帝国周围上亿光年的范围我都可以完全监控起来。”

　　小影曼妙的身影出现在李复的脑海中，身为超级文明种子的智能程序，小影此时一脸自傲的回答。

　　“那麻烦你将这一范围内所有的虚空都监控起来，一旦发现泽尔干文明的身影立刻向我汇报，我要顺藤摸瓜将它们的老巢都给端掉。”

　　李复的脸上闪过杀意，对于威胁自己帝国的人，李复是绝对不打算放过的，泽尔干文明已经上了李复的必杀名单，不过这泽尔干文明是寄生文明，寄生在一个个文明之中，很难找到，特别是泽尔干文明的母皇。

　　要灭掉泽尔干文明，这些母皇就必须要灭掉，否则的话，单单只是灭掉一些低级的成员，对于泽尔干文明而言根本就没有什么伤害，打蛇就要打到七寸上。

　　李复推测，泽尔干文明这边的奇点炸弹肯定是通过先进的宇宙战舰投送过来的，而这样的宇宙战舰肯定是泽尔干文明逃亡宇宙的战舰，是7级宇宙文明的强大宇宙战舰，帝国只要能够获得这些宇宙战舰，就可以顺藤摸瓜将泽尔干文明的老巢给找出来，还能够通过这些战舰促进帝国空间科技的发展。

　　……

　　银河系和仙女座之间的黑暗深渊之中，一艘大型的宇宙战舰静静的停泊在这方漆黑、冰冷的虚空之中，战舰上面没有任何的灯光，又静止不动，完全融入了这一方漆黑的宇宙虚空之中。

　　战舰里面，一位位身穿帝国元力武士圣殿服装的高深元力修士此时全部都在静静的打坐，一个个虽然收敛了自己的气息，但是偶尔泄露出来的一丝气息依然让人胆战心惊，显然这艘宇宙战舰上面的每一个人都是修为深厚的高深元力修士。

　　在战舰指挥中心这里，孙心远的身影赫然在列，此时他完全融入周围的虚空之中，仔细的感受着周围空间的波动和变化。

　　作为帝国修为最深的空间系元力修士，孙心远在空间系元力方面无人能及，对于空间的感应也是最为敏感，空间之中只要稍微有一点空间的波动，孙心远就能够清晰的感应到。

　　此时，他整个人和周围的空间一样，亘古不变、犹如一摊死水，似乎荡不起一点涟漪。

　　“来了，行动！”

　　突然，孙心远的双目陡然睁开，接着立刻神识传音给这艘宇宙飞船上面的每一个人，同时自己的身影一下子融入到空间之中，彻底的消失不见。

　　孙心远这边才刚刚行动，宇宙战舰上面一位位元力修士也纷纷睁开了自己的眼睛，一个个人的双眼之中都闪烁着犹如宇宙一样浩瀚磅礴的气息，同时一道道身影也变的模糊，消失在宇宙战舰之中。

　　距离这艘宇宙战舰并没有太远的宇宙虚空之中，原本漆黑暗淡一片的宇宙虚空突然之间荡起了一圈圈的涟漪，几艘看起来有些残破、非常古老的大型宇宙战舰正从虚空之中缓缓的展露出自己的身影。

　　这几艘宇宙战舰速度非常快，先进的空间科技让周围空间的波动非常小，如果是帝国自己的探测器之类的，估计很难发现这几艘突然出现的宇宙战舰。

　　“还真来了，陛下果然料事如神，不过陛下到底是如何知道这些寄生虫子会出现这里的？”

　　虚空之中不断闪现的孙心远看着眼前的几艘破败宇宙战舰，心中很是震撼，因为前不久他接到了李复下达的命令，让他率领1万不朽级元力修士来到这里准备应对寄生文明的进攻，没想到还真的等到了寄生文明派过来偷袭的宇宙战舰。

　　“所有人听令，分头行动，绝对不能有任何的差错，全部用灵魂控制的手段。”

　　孙心远感应到虚空之中一道道急速闪现的身影，强大的神识传音，同时自己的身影一下子出现在一艘战舰的指挥中心这里。

　　战舰的指挥中心这里，各种各样文明种族的人此时正在忙碌不停，一个个双眼猩红，闪烁着妖异的光芒，让人不寒而栗。

　　“抵达银河系外围的黑暗深渊，奇点炸弹准备！”

　　宇宙战舰内，一个头上长着独角的人此时正在下达命令。

　　“呵呵~时空乱境！”

　　孙心远一听，连忙施展灵魂控制的手段，战舰之中的寄生文明虫子只觉得周围的虚空在发生扭曲，自己眼中所看到的一切都在发生觉得变化，不知不觉中就已经迷失在了孙心远制造的时空幻境之中，然后不知不觉就被孙心远给灵魂控制住。

　　“1号战舰成功控制！”

　　“2号宇宙战舰成功控制！”

　　“3号战舰成功控制！”

　　“……”

　　在孙心远成功的控制了自己所在宇宙战舰的时候，其它几艘宇宙战舰上面帝国的元力武士也纷纷神识传音给孙心远，全部都非常轻易就得手，没有任何的难度。

　　这一次出手的可全部都是不朽级的元力武士，而且基本上都是擅长灵魂控制的高手，对付几艘宇宙战舰上面的这些寄生虫子犹如张飞吃豆子小菜一碟。

　　“嗯，立刻进行伪装，不要露出什么破绽。”

　　孙心远的一边飞速的读取战舰上面这些寄生虫子脑海中的信息，一边开始控制这些寄生虫子假装向银河系成功的发射了奇点炸弹，以此来瞒过泽尔干文明的这些母皇。

　　宇宙战舰上面，被孙心远灵魂控制的这些人只是微微的一愣，很快又恢复了正常，似乎什么事情都没有发射一样，外人根本就不知道，战舰上面的一切都已经被孙心远所控制，连战舰上面这些寄生虫子的一举一动都是孙心远让这些人假装控制起来。

　　“原来是要毁灭我们帝国的银河系和玉夫座星系，还真是心狠手辣！”

　　读取了这些寄生虫子大脑之中的信息，孙心远很快就知道了一切，这些宇宙战舰可不是无缘无故出现这里，来这里是为了用奇点炸弹抹平银河系和玉夫座星系的。

　　“这次不把你们的老巢给一锅端了，我就不姓孙！”

　　孙心远的脸上闪过寒光，开始操控起宇宙战舰上面的这些寄生虫子来。

　　宇宙战舰上面的一切看起来都还是很正常，战舰上面的寄生虫子在向自己的上级母皇申请发生奇点炸弹、汇报各种情况等等，一切都很正常，完全让人看不出有一点问题。

　　“授权发射奇点炸弹，让炎黄帝国的人知道我们泽尔干文明的厉害！”

　　通话视频之中，马斯塔尔的身影赫然在列，这一次它负责这件事情，出动的也是它分裂出来的后代，而且还是非常高级的后代。

　　“是！”

　　被孙心远控制的为首寄生虫子叫圣赫，此时非常恭敬的回应，宇宙战舰上面奇点炸弹这边很快就显示授权已经获取，随时可以发射奇点炸弹。

　　“解除奇点炸弹发射，切断控制系统。”

　　被灵魂控制的圣赫，却是没有真的发射奇点炸弹，反而被孙心远操控着开始解除奇点炸弹，这奇点炸弹可是研究空间科技的宝贝，帝国就收下了。

　　另外一边，圣赫则是表面装着向马斯塔尔这边汇报。

　　“奇点炸弹已经发射出去，请求返航！”

　　“干的漂亮，早点回来吧，等着看好戏。”

　　马斯塔尔这边根本就没有发现任何的问题，因为所有的一切看起来都非常的正常，根本就没有想到自己信任的后代会欺骗自己，在泽尔干文明当中，低级的虫子可是绝对不会对分裂自己的母皇有所欺骗和违抗的，可是被灵魂控制了就不一样。


第119章 控制泽尔干文明

　　卡拉维界某处虚空之中，几艘宇宙战舰正在急速的飞行，来自7级宇宙文明的强大科技，让这些宇宙战舰以超乎想象的速度在宇宙之中前行，每一次的空间传送激起的空间波动都非常、非常小。

　　宇宙之中让人谈虎色变的黑暗深渊在这几艘强大的宇宙战舰面前都似乎没有任何的阻碍，完全被无视，每次的空间传送都要跨越百万光年的遥远距离，从一个河系飞到另外一个河系，仅仅只需要几次空间传送就可以了。

　　“还真是藏的够深的，竟然躲在这个角落里面，帕尔马河系，这里都已经差不多属于卡拉维界的边缘地带了，难道是为了随时向其它的地方逃窜？”

　　宇宙战舰内，孙心远看着卡拉维界的星图，此时自己所处的位置已经相当的偏僻，帕尔马河系，一个非常偏远的河系，关键是这个河系还是一个和三角形河系一样大小的小河系，根本就让人想不到差不多要统治整个卡拉维界的泽尔干文明老巢会在这里。

　　帕尔马河系的老巢，整个泽尔干文明当中知道的都不多，只有真正高级的母虫才会知道这个地方的所在，而这些高级的母虫都是原先从宇宙中心一直流浪过来的，至于在卡拉维界繁衍出来的后代根本就不知道自己的老巢在哪里。

　　被孙心远控制的圣赫就属于高级母虫，也是从宇宙流浪过来的，还是12母虫之一的马斯塔尔分裂出来的后代，级别在整个泽尔干文明当中也是仅次于12母虫，可以算是三代母虫。

　　帕尔马河系，非常小的一个河系，泽尔干文明控制这里之后，几乎将整个河系所有的文明种族都给控制住，同时为了自身安全着想，将各个文明种族当中没有被控制的人全部屠杀殆尽，所以整个帕尔马河系和其它繁华的河系相比就显得更加的荒芜、寂寥。

　　帕尔马河系中心区域一处繁华的星系古洛克河系这里，伴随着空间一阵阵轻微的荡漾，几艘宇宙战舰从空间传送之中飞出。

　　古洛克河系是整个个帕尔马河系泽尔干文明的老巢，所以这里倒是非常的繁华，一座座大型的太空港口之中停满了一艘艘宇宙战舰，这些宇宙战舰一看就知道来自不同的文明，设计的样式和风格等等完全不一样。

　　其中有几座大型的太空港口这里，停泊着一艘艘看起来非常残破的大型宇宙战舰，这几座太空港口的附近非常的安静，很少有宇宙飞船往来，似乎这里是一个禁区一样的地方，一般的宇宙战舰、宇宙非常是不能停泊在这里。

　　孙心远等人控制的几艘宇宙战舰缓缓的朝着这几座太空港口飞去，几艘宇宙战舰上面，孙心远等人的身影开始变的模糊，彻底的融入到周围的虚空之中，在虚空之中不断的闪现朝着太空港口飞去。

　　“果然不止一两艘这样的宇宙战舰，没想到竟然有近十万艘这样的宇宙战舰，还好这一次带的人手足够，不然就麻烦了。”

　　一处港口之中，孙心远看着港口之中停泊的宇宙战舰，这些宇宙战舰的外观、设计风格等等一看就知道和自己控制的几艘宇宙战舰一模一样，显然都是出自同一个文明打造的宇宙战舰。

　　“大家分头行动，将这些人全部控制住，尽管找到泽尔干文明的十二母虫还有它们最高的母皇。”

　　孙心远庞大的神识隆重住整个星系，开始搜索起来，从圣赫这里，孙心远就已经知道了很多泽尔干文明的秘密，知道泽尔干文明真正的控制者就是十二母虫和最高的母皇，所有的一切源头都在这十三只母虫这里，自己只要控制了这十三只母虫就等于控制了整个泽尔干文明。

　　“找到人了，在这里。”

　　很快，孙心远的眼睛就一亮，接着身影开始在虚空之中不断的闪现朝着星系内的一颗生命星球奔去。

　　霍尔克星，整个帕尔马河系最顶级的一颗生命星球，泽尔干还是很懂得享受的，命人在这颗星球上修建了一座非常奢华、庞大的宫殿。

　　此时这个宫殿之中，泽尔干一边沐浴着阳光一边欣赏着皇宫内的鸟语花香，心情显得相当不错。

　　“炎黄帝国的银河系、玉夫座星系一抹掉，炎黄帝国的人口就没剩下多少了，这两个河系才是炎黄帝国人口最集中的地方。”

　　“不过也没有关系，控制炎黄帝国之后再慢慢的将人口给繁衍起来，到时候以整个卡拉维界为土壤，足以将炎黄帝国培养成一个超级文明。”

　　“以炎黄帝国的文明种族潜力，现在都已经发展到7级宇宙文明的程度，再过上几亿年的时间，我就可以重新杀回宇宙的中心，天云帝国，满宇宙的追杀我们泽尔干文明，我定要将你们天云帝国给连根拔起。”

　　想到天云帝国，泽尔干秀美的脸皮都露出了狰狞的神色，她从来都没有如此的憋屈过，曾经辉煌无比，控制着一个强大的7级宇宙文明，但是却被这个天云帝国打的一头包，不得不在宇宙之中不断的流窜、逃亡。

　　“走生物科技的文明，强大的生物战兵、可怕的恶魔病毒，不错、不错，到时候将这个恶魔病毒往宇宙之中一传播，啧啧，光是想一想都让人兴奋。”

　　想到炎黄帝国，泽尔干脸上又露出了笑容，倾国倾城的面容，这一笑仿佛百花盛开、春回大地，让人忍不住沉迷在这张国色天香的笑容之下。

　　“宇宙真是眷顾我们泽尔干文明，竟然在这样偏僻的宇宙旮旯里遇到了炎黄帝国这样的文明种族，实在是不可思议，原先仅仅只是想在这卡拉维界修养几亿年而已。”

　　“嗯，这花真香！”

　　泽尔干犹如葱一样的玉手随手摘下一朵花，轻轻的闻一闻，曼妙的身姿在皇宫的花园之中非常惬意的闲逛着，整个卡拉维界没有什么事情是值得让她操心的。

　　“阁下的心情似乎相当不错啊！”

　　这时一道声音非常突兀的在泽尔干耳边响起，接着孙心远的身影凭空而现，脸上挂着笑容看着泽尔干。

　　“你是谁？”

　　泽尔干的猩红的双目一下子瞪得大大的，难以置信，竟然有人无声无息之中就潜伏到了自己的身边，让她感觉到了一种前所未有的危机，曼妙丰腴的身躯都微微颤抖，似乎有些害怕，可偏偏又让人觉得无比怜爱，给人楚楚动人的感觉。

　　“泽尔干文明的母皇，果然品味就是不一样，啧啧，你寄生的这个躯体真是不错，不得不说真的很美。”

　　孙心远在花园内非常随意的走动，同时双目闪烁着光芒在欣赏泽尔干，泽尔干顿时觉得自己所有的一切都暴露在对方的双目之下。

　　“你是天云帝国的人？”

　　“不对，天云帝国的人额头都有一团火云标志，你是炎黄帝国的人。”

　　泽尔干此时非常的慌乱，因为她发现那些保护她的手下似乎根本就没有发现这里的异常一样，竟然没有人过来，她仔细的看了看孙心远，有些难以置信地说道。

　　“天云帝国？看来你寄宿的这个躯体应该就是来自天云帝国吧，在宇宙之中追杀你们的也是天云帝国，原来如此。”

　　孙心远此时一副恍然大悟的样子，从泽尔干的话中就知道了很多东西。

　　“是又如何？你到底是谁？又想要做什么？”

　　泽尔干秀美的脸庞上露出了一丝的狰狞，她从来都没有觉得像今天这样的危险，感觉自己犹如被猛兽盯上了一样，而且还无处可躲。

　　“我叫孙心远，这次过来呢是奉了我们帝国皇帝陛下的命令请阁下到我们帝国去做客的。”

　　孙心远脸上露出了笑容，这笑容在泽尔干的眼中就如同恶魔的笑容一样，再加上他的话，更是让泽尔干一下子就害怕起来。

　　“嘶~”

　　泽尔干的嘴巴之中发出了一阵阵犹如虫鸣的尖叫声，她想通过这个方法来呼叫救援。

　　“呵呵，你大声的叫吧，有人来算我输，即便是来了又能如何，整个星系现在都已经落入我的掌控之中，你们泽尔干文明从今以后将为成为我们炎黄帝国的傀儡。”

　　孙心远轻轻的一笑，丝毫没有在意，此时整个星系之中，帝国的元力高手都在大规模的施展灵魂控制的手段将整个星系内的左右泽尔干文明虫子给控制。

　　“咻~”

　　孙心远的话刚刚落下，一道红色的射线就从泽尔干的身上向着孙心远激射过来，红线一离开，曼妙的身躯就立刻倒在地上。

　　“早就等你出来了。”

　　孙心远脸上没有任何的慌乱，周围的空间犹如水波一样荡漾，接着一层层的空间不断的折叠起来，在孙心远的面前形成了一道防御，红色的射线进入这层防御之中，仿佛进入了一个无边无际的世界，永远也飞不到尽头一样。

　　一只拳头大小的红色虫子显得无比恐慌，不断的嘶鸣，急速的飞行，可是只感觉周围的空间犹如被冻住了一样，一个空间牢笼将自己给牢牢的关住。


第120章 救还是不救

　　“还想寄生我？想多了。”

　　孙心远看着眼前的这个红色大虫子，它刚刚显然是被逼无奈，非常的着急和慌乱，竟然舍弃了原有的躯体想要寄生到自己的身上，只是它太过低估了孙心远，身为一名不朽级的元力修士，还是空间系的元力修士，孙心远的强大可是超乎想象的。

　　“你到底想干什么？”

　　眼见自己的挣扎毫无作用，虽然孙心远看起来就好像近在直尺，可是无论泽尔干如何的飞，但就是永远都飞不到孙心远的身躯上面，更别说重新急速到孙心远的身上了。

　　“不想干什么，让我看看你们泽尔干文明到底还有多少秘密是我们说不知道的。”

　　孙心远双眼闪烁着光芒，强大的神识直接进入到对方之中，很快就在泽尔干的灵魂之中种下了控制的种子，然后就开始急速的读取它的记忆。

　　在非常、非常久远的年代，具体是多少年，泽尔干自己都已经不记得了，在宇宙的某个角落里有一颗叫作卡宾达的星球，这颗星球非常的繁华，孕育了无数的生命，其中泽尔干文明的祖先也诞生在这里。

　　不过那个时候泽尔干文明的祖先仅仅是一种大型动物体内的寄生虫，并没有什么太过特殊的地方，寄生生物在宇宙之中很常见，每一颗生命星球上都会，每一种生命体内也都会有寄生生物。

　　不过在偶然的一次情况下，一个有智慧的文明种族人生吃了泽尔干寄生的大型动物，然而泽尔干就进入到这个人的体内，开始寄生在整个文明种族人的身上。

　　后来时间一久，泽尔干竟然诞生了智慧，成为了第一只拥有智慧的寄生生物，拥有智慧的它开始控制尝试控制自己的寄宿体，从自己的寄宿体当中获取了很多的知识和智慧。

　　而这个第一个拥有智慧的寄生虫子就是孙心远手中的泽尔干，所有寄生虫子的老祖宗，所有有智慧的寄生虫子全部都是从它分裂、繁衍出来。

　　通过寄生的方式，泽尔干迅速就控制了卡宾达星球上面的文明种族，它拥有的智慧也越来越高，繁衍、分裂出来的寄生虫子也继承了泽尔干的一切，同样诞生了智慧。

　　拥有智慧的泽尔干开始研究自己，给自己取名泽尔干文明，自己的文明种族取名泽尔干文明，它发现自己拥有非常强大的能力，只需要通过一次次的寄宿，它甚至可以免于死亡。

　　偶然的一次，有强大的文明降临到卡宾达星球，泽尔干文明也从这里开始正式迈入了宇宙文明的阶段，通过不断的寄宿控制一个个文明，泽尔干文明越来越强大，泽尔干寄生虫子拥有的能力也越来越强大，已经完全脱离了原先仅仅只是单纯寄生生物的范畴，成为一个强大的寄生文明。

　　泽尔干文明开始在宇宙之中扩张，这种寄生的能力让人防不胜防，一个个强大的文明种族不断的落入了泽尔干文明的控制之中，甚至泽尔干文明在机缘巧合之下竟然控制了一个掌握了空间科技的7级宇宙文明。

　　控制着一个强大的7级宇宙文明，泽尔干文明开始膨胀，想要控制整个宇宙，不断的在宇宙之中扩张，而且专门挑强大的文明种族去寄生和控制。

　　直到遇到了一个强大的8级宇宙文明天云帝国，天云帝国，一个不仅仅掌握了空间科技，而且在时间科技上也已经有所涉及的强大文明。

　　泽尔干文明的渗透一开始还很成功，无声无息之中控制了天云帝国内的很多人，不过很快，天云帝国这边就发现了泽尔干文明的渗透和控制，并且和炎黄帝国一样，很快也弄清楚了泽尔干文明渗透和控制的方式。

　　天云帝国举国震怒，天云帝国的皇帝下了必杀的决心，开始和泽尔干文明对战到底，面对强大的8级宇宙文明天云帝国，泽尔干文明被打的节节败退，而且因为天云帝国将泽尔干文明向整个宇宙之中的强大文明种族公布。

　　泽尔干文明强大而逆天的能力让整个宇宙之中的强大文明种族都觉得害怕和恐慌，纷纷参与进来剿灭泽尔干文明。

　　泽尔干文明刚刚开始还想抵抗一下，但是很快就无力的发现这一切都是徒劳的，只能携带着自己文明的高级母虫开始在宇宙之中的流浪和逃难。

　　可是无论泽尔干文明逃到哪里，天云帝国就追杀到哪里，非常漫长的岁月下来，曾经不可一世，妄图要控制整个宇宙的泽尔干文明也变的虚弱无比，最终流落、躲藏到了卡拉维界。

　　“还真是狂妄自大，竟然妄图控制整个宇宙。”

　　急速的浏览完泽尔干的记忆，孙心远也是忍不住摇摇头，宇宙之中的强大文明每一个都是相当的不简单，仅仅只是控制了一个7级宇宙文明就想着要控制整个宇宙，难怪会被人围殴到现在的地步。

　　曾经庞大无比的泽尔干文明，不知道控制了多少个文明种族，拥有的族人根本就难以统计，可是现在呢，仅仅只剩下不到十万艘的宇宙战舰在宇宙之中流浪来到了卡拉维界，何等的落魄。

　　如果这泽尔干文明强盛的时期，拥有一个强大7级宇宙文明的所有力量，别说一个小小的卡拉维界，整个宇宙之大，能够比它强大的文明也是很少、很少的。

　　“这个天云帝国的人肯定也是元力修行非常盛行的文明，不然的话应该是很难应对泽尔干文明的渗透和寄宿。”

　　孙心远微微沉吟，仔细的思考。

　　接着他来到那个天云帝国女子的旁边，此时泽尔干已经脱离了这个旧的躯体，这个女子完全瘫倒在地上，绝世的容貌、曼妙婀娜的身姿，即便是在帝国像这样的美人也是不多的。

　　“嗯？竟然还有气息，没死！”

　　孙心远微微的感应，发现对方竟然没死，按理来说，只要寄生虫子一脱离旧的躯体，这躯体就会死亡，因为寄生虫子都是寄生在大脑之中，通过控制寄宿体的大脑来控制寄宿体的一切，一旦离开大脑，寄宿体也是必死无疑。

　　不过眼前这个天云帝国女子竟然没死，身上还有若有若无的气息，同时散发出淡淡的元力波动，如果孙心远不是一个高深的元力修士，还真的很难发现这一点。

　　“果然是这样，这个天云帝国的人真的都是有元力修行，而且看样子这个女的修为还相当的深厚，差不多已经到了元主的级别，即便是大脑被泽尔干控制了，可是也不是那么容易死掉的。”

　　“哦，原来是这样，这个天云帝国女的还真是够聪明的，将自己的灵魂隐藏在深处，估计是在等待有人来救她吧。”

　　“泽尔干这个虫子肯定是舍不得如此好的寄宿体，有元力修为的寄宿体可不是一般的寄宿体能够相比的，难怪一开始没有直接脱离出来，肯定是舍不得，到后面被逼无奈之下才脱离这个躯体想要寄宿到我的身上来。”

　　很快，孙心远就弄清楚了一切。

　　“这个女的在天云帝国身份应该是相当不简单吧，不然的话，这个天云帝国也没必要穷追不舍，而且应该是有什么办法可以追踪。”

　　“救还是不救呢，如果我不救的话，她过不了多久就会彻底的死去，漫长的岁月，她体内的元力也是剩余不多了，支持不了多久，泽尔干只知道寄宿却是不知道如何去修炼。”

　　“可是如果救她的话，以后天云帝国追过来，会不会对我们帝国不利？”

　　“如果见死不救的话，以后天云帝国追踪到卡拉维界，会不会迁怒于我们帝国呢？”

　　一时之间孙心远也是陷入了两难的选择，救与不救，已经不仅仅是考虑这个问题了，还要考虑背后的天云帝国，一个强大的8级宇宙文明，掌握了时间、空间科技的强大文明。

　　“算了，是福是祸躲不过，先救了再说。”

　　孙心远一咬牙，还是决定先救人再说，不管怎么说自己好歹也是救她一命，如果以后恩将仇报的话，那也只能只认倒霉。

　　扶起这个天云帝国女子，强大的元力开始输入她的体内，有了孙心远的元力输入，这个天云帝国女子的身体就好像是干涸很久的大地遇到了雨露，身体内的原先很微弱的元力也开始跟着运转起来，犹如枯木逢春、大地复苏一样，迸发出勃勃生机。

　　“嗯，暂时也只能先稳住，真的要救的话，还是要请帝国圣手晏佳出手，也只有她的生命系元力才能够真正枯木开枝。”

　　“这个躯体让泽尔干折腾太久、太久了，要不是原先就有深厚的元力修为，这个躯体早就已经支持不住了，也算是走运，遇到我们帝国，要是别的文明，即便是打败了泽尔干文明，最终也是救不活你。”

　　良久，孙心远收起元力抱着这个女的，仔细的查看起来，有了元力的输入，她身上的生命气息开始稳定下来，并且慢慢的旺盛起来。


第121章 扩张还是蛰伏

　　孙心远带人将泽尔干文明的老巢给端掉，大量的泽尔干文明高级母虫落入了帝国元力武士的控制之中，通过控制这些高级母虫，进而整个泽尔干文明都落入了帝国的掌控，再进一步控制整个卡拉维界。

　　当然，帝国为了安全起见，自然还是要将荼毒整个星界的这些寄生虫子全部扫荡干净，如果下面的这些母虫发现自己的文明的高级母虫被控制的话，肯定会发生暴乱的，到时候想要扫平卡拉维界就难了。

　　控制着泽尔干，让泽尔干将自己文明的在外面的高级母虫一批又一批的召回到帕尔马河系，通过灵魂控制的方式将这些高级母虫全部再次控制起来，一批接一批，所幸泽尔干文明这边拥有近十万艘7级宇宙文明的战舰，速度飞快，不到几年的时间内整个泽尔干文明内部的高级母虫就被帝国这边全部控制。

　　帝国皇宫的后花园，帝国的一群元老和高层此时相聚在一起，共同商量帝国的未来战略方针，卡拉维界的形式发发生了巨大的变化，帝国的战略方针也到了需要进行重新修改和制定的时候了。

　　“现在泽尔干文明已经在我们的控制之中，可以说整个卡拉维界也是在我们的掌控之中，寄生文明的问题完全可以不用担心，现在我们需要讨论的是我们帝国要不要名正言顺的统一整个卡拉维界。”

　　众人围成一圈，李复缓缓的开口说道。

　　“我们帝国现在已经发展到了7级宇宙文明的程度，按理来说，我们即便是统治几百个、几千个和卡拉维界一样大的星界都是完全可以的，但是我们是以生物科技为主的文明，我们在空间科技上的成就还很低，我们没有掌握强大的交通技术，我们根本很难统治一大片广袤的星空。”

　　“就以现在的卡拉维界来说，我们可以轻松统一整个星界，但是我们现在却根本没有办法说真正去统治整个星界，从我们帝国到卡拉维界的中心我们都需要花费上万年的时间，而且这还是靠时空洋流，如果单单是靠我们自己的宇宙飞船飞行的话，需要的时间更久。”

　　“所以我觉得我们还是已经继续韬光养晦，一边控制泽尔干文明控制整个星界假装和杀虫剂连忙不断的厮杀，另外一边则是通过研究泽尔干手中夺取的这些7级宇宙文明飞船来发展空间科技。”

　　“等我们帝国什么时候将空间科技吃透了，研究出先进的交通技术了，我们再一步步的扩招，将整个星界纳入我们的统治。”

　　“如果我们现在就统一整个卡拉维界的话，对于我们帝国而言并不是一件好事，疆域太过广袤，我们自身的人口又少，更关键是没有先进的交通技术，一旦长期各地分治下去，彼此交流很少的话，慢慢的就会滋生独立势力和苗头，最终很有可能就是会我们内部彼此互相残杀。”

　　“所以我的意见是我们现在先不对外大规模的扩招，维持着现有的局面，努力发展空间科技，发展先进的交通技术，等条件成熟的时候，我们再来大规模对外扩招，步伐一步步走、走的踏实一些比什么都重要。”

　　帝国内阁总理屠学理率先开口，他是一个政治家，也是一个治国良臣，通晓古今历史，也研读过很多文明的发展历史，知道过一个个文明的兴衰，对于帝国的发展，他一向都是非常稳重，不求有太大的功劳，但求帝国的发展能够稳中有进。

　　他觉得现在帝国各个方面的条件还并不成熟，虽然实力已经足够统一整个卡拉维界，但是一旦统一了却很难去有效管理，与其这样还不如慢慢的来，一步步走的踏实一些。

　　他的话得到了很多高层和元老的支持，许多人都跟着点点头，很支持屠学理的观点。

　　“学理说的不错，我们有时候宁可慢一些也不要引跑得太快摔跟头，在自身无法真正有效掌控庞大疆域的时候，我们还是尽量不要对外大规模的扩招。”

　　一向很少说话的陈彬都表示支持屠学理，宇宙太过广袤无垠，只有掌握空间科技才能真正纵横宇宙，帝国以生物科技为主，在这方面还是很吃亏的。

　　同样是7级宇宙文明，以空间科技为主的7级宇宙文明疆域可以非常的广袤，可是帝国呢，底盘稍微大一些就会觉得很难去掌控，有得有失，宇宙还是很公平的。

　　“我倒是觉得我们应该统一整个卡拉维界，任何一个文明不会嫌弃自己的底盘大，底盘只要在哪里，什么时候开发都不用急，先把底盘给画下了再说。”

　　“况且如果能够以整个星界来滋养我们帝国的话，我们帝国的发展速度肯定可以非常快，可以大大的促进我们帝国实力的增长。”

　　“我们帝国从弱小走到现在，每一次的对外军火贸易都能够为我们帝国带来源源不断的外力支持，就如同获得了充足的养分，我们的发展才能够如此迅速。”

　　“卡拉维界我们不去占领，说不定什么就会被其它强大的文明先入为主的给占走，到时候我们想要夺过来就难了。”

　　余亮一向都是积极进取的代表性人物，他现在都已经把整个卡拉维界看成了帝国的肉，恨不得现在就占领整个卡拉维界，让炎黄子孙遍布整个虚空。

　　“我也支持现在就对外扩张，我们帝国已经蛰伏很多年了，帝国现有的底盘已经越来越难以满足帝国发展的需求。”

　　“另外学理所说的会产生分裂势力，我就不认同这样的观点，我们的公民从小接受的教育，再加上我们有着合理的制度规范、公平、公正、公开的社会环境，分裂势力根本就没有任何生存的土壤。”

　　“我们现在需要做的就是讲炎黄子孙的种子向整个卡拉维界播撒出去，时间一久，整个卡拉维界就会成为我们炎黄子孙新的摇篮。”

　　曹海涛也跟着发声，他和余亮一样，都是支持现在就对外扩张的代表人物。

　　“我并没有说不对外扩张，我们现在也可以向帝国周围扩张，我的意思是我们一边发展，一般慢慢扩张，并不是说我们现在就不对外扩张，我们帝国周围有好些个文明当初背叛了杀虫剂连忙转投泽尔干文明麾下，我们现在掌握双方的一切，也正好可以拿他们开刀。”

　　屠学理笑了笑继续说道。

　　“至于分裂势力这种东西，我觉得并不是良好的教育和制度就可以完全防止的，底盘太大，交通不便，时间一久，分裂的势力和苗头自然就会出现，波尔多文明知道吧，波尔多文明当初就是因为在波尔多河系扩张太快，自身的科技发展没有跟上，最终虽然成功占领了波尔多河系，可是自身内部也分裂成了一个个文明，开始了永无休止的内部杀戮，内战不休、纷争不断。”

　　“另外我们虽然不进行大规模的对外扩张，但是我们一样可以从整个星界掠夺资源，我们控制了泽尔干文明，等于是控制了整个卡拉维界，我们也可以从这些文明之中源源不断获取我们所需要的发展资源。”

　　“在整个卡拉维界进行扩张和不扩张对于我们现在来说并没有什么太大的区别，但是真正进行大规模扩张的话对我们帝国还是弊大于利，会为帝国埋下祸根。”

　　“但是我们帝国已经发展到了7级宇宙文明，我们也应该要接触到更广阔的宇宙舞台，如果我们连一个小小的卡拉维界都没有统一的话，我们该如何去傲立宇宙强族之林？”

　　“现在出现在宇宙强大文明视野之中对我们更没有什么好处，我们的实力和宇宙之中强大的文明相比还是太弱了，关键是我们以生物科技为主，交通技术不发达，腿短是致命的缺点。”

　　“我觉得我们应该静下心来，安心的发展空间科技和生物科技，势力足够强大了，自然就能够站立到宇宙强族之列。”

　　李复静静的听着双方之间的意见和看法，作为帝国的皇帝，李复知道自己所作出的每一个决定都会深深的影响帝国的未来，所以必须要小心、谨慎。

　　“还有那个天云帝国，已经发展的到了8级宇宙文明的天云帝国说不定什么时候就会来到卡拉维界，面对强大的8级宇宙文明，到时候我们帝国又该如何去应对？”

　　“现在其实还是低调一些比较好，先把空间科技发展深一些，生物科技也能够进一步发展的话，那就没有什么好顾忌的了。”

　　李复的内心其中还是偏向于支持屠学理的观点，一边扩张一边发展科技，不必急着到宇宙之中去闯荡，帝国发展的历史还是太短了，好好的在卡拉维界这里发展十几亿年，到了那个时候帝国将会成为真正强大的宇宙文明。


第122章 进入游戏模式

　　有了李复的支持，帝国高层、帝国元老们也是很快制定了帝国未来发展的战略方针，新的战略方针就是‘稳中有进’这个四个字为核心。

　　一方面表面上带领杀虫剂联盟继续和泽尔干联盟对战到底，用来削弱杀虫剂联盟内部这些文明的实力，另外一个方面也是掩人耳目，防止随时可能到来的天云帝国。

　　暗地里帝国则是不断的研究泽尔干文明带过来的宇宙战舰、奇点炸弹，还有7级宇宙文明的空间科技，努力的发展空间科技，研究出更先进的交通技术，积攒强大的实力。

　　一旦帝国的空间科技有所突破，能够制造出更先进的宇宙飞船、宇宙战舰，帝国才会真正的在整个卡拉维界进行扩展。

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断闪现，杀虫剂联盟依然还存在，各个文明此时根本就不知道杀虫剂联盟的死对头泽尔干文明已经落入了帝国的控制之中。

　　此时一个个脸上都带着凝重的神色，因为泽尔干联盟这边已经控制各个文明继续大兵压境，让众人感觉压力山大。

　　李复的身影闪现在虚拟的会议大厅，李复的脸上面无表情，似乎看起来也和大家一样觉得压力很大，毕竟表面上看，现在杀虫剂连忙和泽尔干连忙之间的实力对比还是非常悬殊的。

　　“今天把大家召集起来是为了商量一件事情，我想乘着泽尔干连忙这边的大军还没有调集在一起，我们先来将那些背叛我们联盟的叛徒给收拾，杀鸡儆猴，告诉他们，叛徒是绝对没有好下场的。”

　　李复的目光扫视一圈，现在依然在联盟的文明已经不多了，算起来也就是百来个，一个个倒也都很有骨气，即便是面对强大的泽尔干联盟也都没有选择投降，倒也是不错的小弟，以后可以收服给帝国当附属文明。

　　“陛下，我们早就等您这句话了，现在我们血月帝国已经被泽尔干文明联盟包围，还请尽快打通通道支援过来，我怕我们无法支持很久。”

　　血月帝国的皇帝来格拉斯此时显得很着急，杀虫剂联盟当中留下来的文明大部分都是离炎黄帝国很近的文明，血月帝国离的最远，而且偏偏血月帝国周围这些河系的文明都已经转投泽尔干文明麾下了。

　　可想而知现在血月帝国的处境可谓是四面楚歌，到处都是敌人，要不是血月帝国也是卡拉维界一个强大的文明，周围这些河系文明实力弱小，当然最重要的是帝国控制了泽尔干文明，并没有真正下令进攻血月帝国，否则的话，现在血月帝国说不定就已经被灭了。

　　血月帝国还没有强大到可以无视泽尔干联盟的地步，只需要抽调周围河系一些文明的大军也足以轻松就灭了血月帝国。

　　“放心吧，我们联盟会尽快打通通道的。”

　　李复点点头，血月精灵还是很傲气的，到了现在这个处境了，依然宁可战死也是绝对不会向泽尔干联盟这边投降，不肯成为寄生虫子的傀儡。

　　“这个血月精灵不错，可以收了当小弟。”

　　“恩，让泽尔干联盟这边再给他们一些压力，不然以后就不会感激帝国。”

　　李复看着莱格拉斯，内心之中确实计划着怎么收服这些高傲的血月精灵。

　　“陛下，我们先对那个文明动手？”

　　好战的卡斯特人急匆匆的问起来，蛮牛也是最坚定的反抗者，即便是现在卡斯特帝国也是多面和泽尔干联盟接触，被泽尔干文明大军压境，但是依然没有什么害怕。

　　“我们就先拿格罗斯文明、阿基里斯帝国、阿尔拉联盟、梅尔达帝国开刀。”

　　李复打开虚拟的星图，星图上面用三种颜色标准出来，红色的泽尔干联盟形成了一大片区域犹如猛虎一样盯着零星的杀虫剂联盟，在杀虫剂联盟彼此连接的内部，格罗斯文明、阿基里斯帝国、阿尔拉联盟、梅尔达帝国犹如一把尖刀一样插进了杀虫剂联盟的内部，将杀虫剂联盟内部分成了好几个区域，没有办法连成一片。

　　当然其实还有一个特点就是这几个河系都是和帝国相连的几个河系，帝国要对外慢慢的扩张，自然不好对杀虫剂联盟的文明动手，这几个河系文明和势力自然也就成为了帝国的目标。

　　“与这几个河系相邻的成员准备进攻，我们帝国会出动生物战兵，这些投降了泽尔干文明的文明和势力，他们很有可能已经完全被寄生虫子所控制，所以我们在这些河系内部要将所有的一切都清理干净，绝对不能留下祸患。”

　　李复想了想又补充道，帝国想要这几个河系，但是又不想自己当恶人去清理干净这些河系，现在刚刚好，杀虫剂联盟这些小弟正好给帝国当清洁工，将这些河系清理干净。

　　到时候在分配蛋糕的时候，帝国吃大头，给他们一些骨头和汤喝，如果他们要是有什么意见或者对帝国不满的话，帝国这边又可以控制泽尔干联盟去教训不满的小弟。

　　对于帝国来说，现在的卡拉维界就是帝国说了算，两个联盟之间的战争就是一场游戏，帝国想怎么走就怎么走，谁不听话就先干掉谁，谁阻碍了帝国发展的脚步就踢掉谁。

　　“是！我们马上就去调集大军，准备进攻。”

　　李复的话还是很管用的，现在大家也都指望着帝国能够带领大家打赢泽尔干联盟，有帝国的生物战兵，打仗还是很轻松的。

　　……

　　格罗斯文明是一个强大文明5级宇宙文明，还是统一了整个格罗斯河系的文明，格罗斯河系与帝国的剑鱼河系相邻。剑鱼河系、飞鹰河系、青蛇河系、飞马河系、龙驹河系，这5个河系都是属于原先玉夫座河系联盟的5大河系，后来帝国取而代之，自然而然也纳入到帝国的版图之中。

　　此时的格罗斯文明根本就不知道自己的上头泽尔干文明已经被帝国控制，正在进行整个文明的总动员，准备好好地表现一番，争取来个投名状什么的好在泽尔干联盟之中获得一个不错的位置。

　　格罗斯文明离帝国近，与帝国相连，也是最先获得免疫疫苗的文明，整个格罗斯文明甚至都没有多少寄生虫子渗透。

　　再加上泽尔干文明原先也还没有来得及去控制格罗斯文明，整个格罗斯文明现在其实还是他们自己做主。

　　“泽尔干联盟这边还算有良心，我们投降怎么久了也一直没有过来控制我们，看来当初的选择是对的。”

　　“只是离炎黄帝国如此近，炎黄帝国的大军一杀过来，我们就完蛋了，希望泽尔干文明这边可以用奇点炸弹先将炎黄帝国给灭了，不然就真的完蛋了。”

　　格罗斯文明领袖雷斯顿现在觉得自己每一天都过的很忐忑，一方面忐忑炎黄帝国随时可能的进攻，另外一个方面则是忐忑泽尔干文明到底会不会说话算数，让自己颐养天年。

　　这样煎熬的日子非常不好过，毕竟离强大的炎黄帝国实在是太近了，炎黄帝国这边随便动动手指就能够将自己格罗斯文明给灭掉。

　　“不好了，杀虫剂联盟这边从四面八方杀进我们格罗斯河系了。”

　　在惶恐不安之中，他终于听到了一个让他绝望的消息，杀虫剂联盟这边率先拿格罗斯文明开刀，杀了进来。

　　“立刻向泽尔干文明求救，让他们赶紧用奇点炸弹救我们。”

　　雷斯顿一下瘫坐在自己的椅子上面，现在也只能寄希望于泽尔干文明了。

　　很显然雷斯顿的求援是完全无用的，被帝国控制的泽尔干文明这边虽然口口声声的答应会立刻派兵支援过去，可是却完全没有任何的行动。

　　格罗斯河系，杀虫剂联盟的大军从四面八方杀了进来，在帝国强大的生物战兵引导下，根本就是所向披靡，本身力量就要远大于格罗斯文明的，又有生物战兵的加入，简直就是一面倒的屠杀。

　　整个河系的每一处星域、每一颗生命星球上，大屠杀都在上演，杀虫剂联盟的大军很彻底的执行了李复的命令，当然也有可能是真的害怕寄生虫子会传染到自己，所以对于格罗斯河系内所有的文明种族都采取了清理的策略，一律清扫的干干净净。

　　一颗颗生命星球上，尸横遍野、血流成河，但更多的时候则是连尸体都找不到，强大科技武器往一座座城市攻击过去，往往都是一座座城市彻底的从星球上被抹平。

　　“真是一个无聊的游戏，但是又不得不进行下去的游戏，为了帝国的强大，也只能如此，还好有杀虫剂联盟的这些小弟，让他们去清理干净，也是一个不错的选择。”

　　帝国的皇宫内，李复看着从格罗斯河系传送回来的画面和视频，微微有些变色，这种对文明种族的大屠杀让人看起来还是非常不舒服，但李复知道对于帝国来说，这是最好的选择。


第123章 我到底在哪里？

　　玉夫座星系江南道紫金星系金陵星，金陵星是整个玉夫座星系当中最顶级的生命星球之一，整个江南道地处玉夫座星系核心地带，元气充沛，拥有众多最顶级的生命星球，一向都是帝国内部非常有名的休闲、修炼、医疗的圣地，连帝国皇帝李复时不时经常都到会到这里来住一段时间。

　　优越的地理位置，再加上得天独厚的自然条件，也让江南道成为整个帝国都非常有名富人区，无数人都想在江南道的某个生命星球上拥有一处庄园之类的，甚至有人不惜用几颗星球的土地来换取。

　　金陵星在整个江南道也都是非常有名气的星球，这颗星球无论是质量、大小、公转、自传、距离恒星位置等等和地球非常相似，这让金陵星的土地价格更是提高了几个档次。

　　帝国发展到现在，拥有的生命星球用亿来计算，各种各样条件的生命星球都有，不过帝国的民众对于和地球条件相似的星球还是情有独钟的，一般各方面条件和地球相似的星球，这颗星期上面的土地都会变的非常昂贵。

　　帝国的公民住房都是有分配，一颗生命星球上的人口一旦达到了一定的程度，帝国就会将这颗星球上多余的人迁移到其它星球上去。

　　帝国真正属于私人的土地就是帝国早期鼓励星际移民时实行星际殖民法案奖励给帝国民众的私人土地，在私人土地上，帝国民众是可以再建造自己喜欢的房子。

　　在帝国有钱人的标准就是拥有自己的私人土地，嗯，一般都是要祖上传下来，帝国从来都没有卖过土地，祖上移民获取私人土地只最多的一种方式。

　　当然如果你非常、非常有钱，你也可以从别人的手中高价钱购买私人土地，不过在帝国，卖掉祖上传下来的私人土地是会被人看不起的，因为帝国内部各种各样的福利非常好，大家根本就不用基本的生活发愁，在这样的情况下还去出售祖上传下来的私人土地，那只能说明你们这家的人没有出息。

　　私人土地的买卖是非常、非常少的，在帝国民众的观念当中，自己家的私人土地是绝对不会出售的，因为这是祖宗留下来的产业，是传承无数代的基业，卖了，那是没脸见祖宗的，更是会被无数人耻笑的事情。

　　有私人土地，再在自己的私人土地上建个庄园，一代代传下去，这才是帝国有钱人的标志。

　　金陵星一处环境优美的庄园之中，这处庄园依山傍水，坐落在半山腰，山下是一个大湖泊，阳光照射下波光粼粼，微风一吹泛起阵阵凉意。

　　山庄内，鸟语花香，来自异星球的各种植物很好的将整个山庄隐藏在山腰之中，一年四季，每一个季节都有开不完的各种花朵，各种各样的鸟儿有人勤劳的蜜蜂，自由自在的在山庄之中栖息。

　　山庄内建筑的风格处处体现了江南园林派的精致，各种各样的建筑材料又来自帝国的各大河系，有些甚至是来自整个卡拉维界其它的河系。

　　所有的建筑全部都非常奢侈的使用了木头，来自仙女座星系万宁星的千年铁木，单单是硬度就足以堪比金刚石，更为关键是千年铁木根本就不会腐朽，理论上可以用到宇宙破灭，一根千年铁木的成长也是需要上千、上万年的时间，每一根的价格都超过一艘大型的宇宙飞船，然而在这里不过是随处可见的支柱和横梁。

　　来自三角座星系三明星的琉璃木，即便是不用任何的油漆，它都有着动人心魄的美丽纹路，往往一根琉璃木都是一木难求，比起千年铁木也是丝毫不逊色，但是在这里，却是用来制造成一片片弧形的木瓦片，盖在屋顶上。

　　还有来自洛渊文明的紫云木、来自银河系风雪星的万年雪木、来自玉夫座星系江北道紫檀幽木、来自龙驹河系的蓝光竹……一种种珍贵的最原始的树木建材汇聚在这个小小的山庄，被能工巧匠们非常合理的完美集合在一起。

　　让这处山庄看起来非常的低调，似乎并不起眼，可是真正懂行人眼中，这处山庄的主人那就相当的不简单。

　　单单是在玉夫座星系江南道金陵星上拥有一处条件如此优越的私人土地就已经相当的不简单，更何况还花费了如此巨大的代价修建这个纯木打造的山庄，单单是这些木头都不知道花费了多少的财富，一般的人根本就玩不起，山庄主人的身份就可想而知了。

　　山庄一处房间内，房间并不大，纱幔低垂，营造出朦朦胧胧的气氛，四周石壁全用锦缎遮住，就连室顶也用绣花毛毡隔起，既温暖又温馨。陈设之物也都是少女闺房所用，极尽奢华，精雕细琢的镶玉牙床，锦被绣衾，帘钩上还挂着小小的香囊，散着淡淡的幽香。

　　大床上面，一位美人此时正静静的熟睡着，她红唇微闭，面如白玉、高挺的秀鼻，虽然盖着被子，不过依然遮不住她曼妙、丰腴的身材，随着轻微的呼吸不断地起伏，充满了无限的诱惑力。

　　真正让人瞩目的却是她额头中间的一团红色犹如云状的图案，这图案既不是纹身刻上去的，也不是用什么药水画上去的，而是犹如胎记一样与生俱来，天生的，可是却美轮美奂，犹如傍晚天边的云彩一样。

　　这一切都非常的和谐，不过看到她的头部时却让人忍不住一阵惋惜，自古红颜多薄命，仿佛上天是为了惩罚这个绝美的女子一样，在她的头上却是非常伤风景的用一圈圈白色的绷带包裹了几圈，让整个画风瞬间就变了很多。

　　不过头上的绷带却是让她看起来更加的楚楚动人，任何人一看都会忍不住想要将她拥入自己的怀抱之中，好好的怜爱一番。

　　房间内的檀香静静的飘散着，散发着沁人心脾的味道，这是专门用来给元力修士修炼用的香，可以让人静心宁气，不会被外界所干扰。

　　除了窗外不绝于耳的虫鸣鸟叫，整个房间非常的安静，仿佛来自亘古的古韵，似乎害怕被任何的不和谐的声音所破坏一样。

　　“呼~”

　　一阵微微急促的呼吸声在房间内响起，原先在床上静静躺着的女子动了，她的双眼缓缓的睁开，漆黑的大眼睛有人天上的星辰一样深邃、迷人，让人忍不住沉默其中。

　　“我这是在哪里？”

　　她轻轻的呢喃，同时似乎脑袋非常的疼，忍不住用手摸了上去。

　　她有些吃力的坐了起来，看着眼前这个陌生的环境，显得有些不安，很快她似乎适应了眼前的一切，轻轻的起床，掀开被子，身上穿着一身白色丝绸做的睡衣，她的双脚小巧、雪白，非常自然的就在床下找到了一双刺花的鞋子。

　　她有些迷茫的在房间内走动，仔细的打量这个房间，一切都非常的符合女儿家的生活要求，宛如古代帝王家公主的闺房，让她忍不住微微点点头。

　　听到叽叽喳喳的鸟叫声，循着声音看了过去，入眼处是一片波光粼粼的湖面，迎面吹来阵阵凉爽的微风，一层层的山在隐藏在云雾之中，其实山并不高，但是因为这个大湖泊，这里的水汽充足，自然也就形成了云雾环绕的景象。

　　“我该不会流落到了某个原始的星球上吧？”

　　她轻轻地说道，眼前所见的一切看起来没有任何科幻的色彩，窗外天空也湛蓝、湛蓝，没有一丝工业的气息，房间内的一切都古韵生香，更是看不到任何高科技的东西。

　　她微微皱眉，如果流落到原始的星球上，纵然她是8级宇宙文明的人，她也没有什么办法可以在短时间内就走出这颗星球，那样的话就无法回到自己的天云帝国。

　　她走出了房间，开始在山庄内走动，想要找到人或者是有用的信息，可是整个山庄都空无一人，仿佛所有人都消失了一样。

　　“这庄园的布置不错，看得出来，这个文明在艺术方面的成就还是相当不凡的，倒是和我们天云帝国有很多相似之处，要不是这些奇奇怪怪的方块字，我甚至都以为是回到了我们天云帝国。”

　　她在庄园内非常悠闲的逛着，这里的一切都让它有种回到自己天云帝国的感觉，有种家乡的气息，这种气息，她已经很久、很久没有好好的感受到了。

　　“我当初不是被寄生虫子给寄生了吗？可谓的寄生虫子占据着我的大脑，让我不得不将自己退缩到大脑深处的角落。”

　　看着眼前的景色，她似乎想到了什么，想到这里的时候，她又忍不住再次摸着脑海，眉毛紧皱，似乎显得非常痛苦。

　　“到底发生了什么？如果寄生虫子脱离原先寄宿体的话，我应该会死掉的，除非是我们帝国的高手出手相救，但这里明显不是我们天云帝国，我的记忆只停留在那一刻，我只记得帝国一直没有放弃来拯救我。”

　　“到后面我的记忆就越来越模糊，最终完全的沉睡，现在却是完好无损。”

　　“到底在哪里？”


第124章 火云·秋月

　　寂静清幽的山庄内，身材曼妙、凹凸有致的女子非常悠闲的漫步，仔细的观察，来到一处草坪这里，草坪上面停泊着一艘小型的宇宙飞船，这让她的眼睛忍不住一下亮了起来。

　　“我就说嘛，这个山庄看起来非常的古色古香，就像是原始文明建造的，但是建造这个山庄所用的材料却是相当的不凡，肯定不可能在一颗生命星球上凑齐。”

　　“还有山庄上面种植的这些花朵，虽然非常和谐的共处一地，可是一眼就能够看出来，这些植物是来自广袤的星辰大海。”

　　“更何况能从寄生虫子手中将我救出来，没有7级宇宙文明的实力是根本不可能的事情，只是在我的记忆中，似乎没有那个强大的文明使用的是这种文字，一时半会还不敢确定。”

　　她看着眼前的小型宇宙飞船，宇宙飞船不大，属于那种私人小型宇宙飞船，仅仅只能容纳几人的那种，飞船充满了科幻的色彩，在阳光的照射下晕出阵阵流光。

　　“可惜了我体内的文明种子被寄生虫子给取走了，不然的话，我就可以从海量的数据当中搜索出来，能够打败寄生文明，这个文明显然也是显得的不简单，肯定是宇宙之中赫赫有名的强大文明。”

　　她早就已经尝试寻找自己体内的文明种子，作为一名强大的元力修士，她对于自己体内的一切都很清楚，她没有感受到有文明种子，这让她觉得有些不安。

　　文明种子是天云帝国每个公民从出生那一刻起就会配备的东西，可以用来保护、引导公民的成长，自然而然对于从小一起长大的文明种子有一种依赖，有什么不懂的先去问问文明种子，没有文明种子就会觉得不安。

　　“我体内的元力竟然变的更加充沛，这倒是有些不可思议！”

　　她微微运转体内的元力，感受到一股强大的力量，这让她一下子觉得有些不可思议，同时也觉得更安心了一些，只要有元力在身，保护自己还是能够做到的。

　　“被寄生虫子寄生，按理来说，我体内的元力应该早就应该已经枯竭才对，也不知道过了多久，我这身躯现在也还完好，时间距离我彻底失去意识应该不会太久，不然的话，没有元力滋养，这身躯早就应该不行了。”

　　她微微感受，想着、想着，大脑却是一阵刺痛。

　　“我的大脑竟然完好无损，只是为什么会一阵阵的刺痛，难道是寄生虫子被取走之后再治好的？那这个文明的技术就相当的厉害了，即便是我们天云帝国治疗大脑这一块也绝对做不到如此完美。”

　　微微的感应自己的大脑，她很清楚这里原先有一个大虫子寄生在这此，现在虫子被取走，她的大脑应该会出问题才对，但现在确实完好无损，只是想多了东西会微微刺痛。

　　“先不去想那么多，找个人问问就清楚了。”

　　她继续在山庄内漫步，很快就来到了前院，前院这里有一条石梯直通山下的湖泊，她美目看去，隐约在山下的湖边看到了一道人影。

　　沿着弯弯曲曲用石头铺成的小路走了下去，这小路可以很明显的看出来是人为故意做的完完全全，道路的两旁种满了紫光柱，这种竹子属于小型的竹子，最高也就长到3米的样子，非常的密实，让人宛如置身一条曲径通幽的山林小道。

　　完完全全设计又让人无法一下子看清楚所有的面貌，看不到山腰上这处隐秘的山庄，即便是有人看到了一段路，也不会认为这路的尽头会有一处山庄，这样就少了外人打扰了山庄主人的幽静。

　　她慢慢的走着，时不时看看山下的湖泊，从上面看过去，却是能够将这里的风景一览无遗，此时正值金秋，秋高气爽、傍晚的彩霞将天边映的通红，天上的云彩照射在宽阔的湖面上，让这湖泊看起来一片金光闪闪。

　　“倒是一处不错的地方，只是这里的元气有些稀薄，可惜了！”

　　她微微点头，同时又微微的惋惜，似乎觉得这样一处精致的山庄竟然是建设在这样元气稀薄的星球，未免太过可惜了。

　　她走路的看起来很慢，不过很快却是来到了山下湖面，这里有一处用木头建起来的小码头，不大，仅仅只能停下几艘小舟，旁边一排竹筏、一叶扁舟就是最好的证明。

　　在码头上，一位身材高大，身姿挺拔的男子，此时正一边悠闲的泡着茶水，一边拿着一杆钓竿正在钓鱼，显得非常悠闲。

　　“你醒了？”

　　孙心远不用看就知道她已经到了，没有回过头，轻轻的问道，说的话虽然是汉语，可是却让她听的非常清楚和明白，还用上了神识传音的手段，不需要知道彼此的语言，只需要将自己的意思告诉对方就可以了。

　　“你是谁？我在到底在哪里？”

　　她微微有些惊讶，仔细的观察眼前这个男子，仅仅只是一道背影，非常的笔直，如果不是亲眼看到的话，她甚至都不会发现这里有个人存在，因为她的神识根本就感应不到眼前这个人，他的气息就和这空旷的空间一样，根本就不存在。

　　“这个人好深的元力修为，我竟然感应不到他的存在。”

　　“先别急着问那么多，不妨过来喝杯茶。”

　　孙心远端起一杯茶轻酌一口。

　　她也非常大方的走上前，在孙心远的旁边安静的坐下，孙心远倒满一辈茶水示意她尝一尝，她纤纤玉手拿起杯子，红唇轻启，慢慢的品尝。

　　一股清香涌入，体内的元力也跟着微微的转动，这茶竟然有助于元力的修炼，这让她的眼睛再次微微的颤动。

　　“喜欢就多喝一点。”

　　似乎看出了她的一切，孙心远转过头笑着说道。

　　她仔细的盯着孙心远看过去，容貌和自己天云帝国人几乎无二，唯独额头这里没有红色的云团状标准，孙心远的容貌非常的俊秀，双眼更是犹如天上的星辰，只是看一眼仿佛看到了浩瀚无垠的宇宙，让人忍不住要沉迷其中，想要置身宇宙去探寻宇宙的奥秘。

　　“你还没有回答我刚刚的话。”

　　她很快回过神来，眼前这人太过神秘，一身深厚无比的修为，还有这若有若无的气息，不过她却没有什么害怕，有些不满地说道。

　　“我叫孙心远，这里是炎黄帝国。”

　　孙心远微微一笑，缓缓的回答。

　　“炎黄帝国？我怎么不知道宇宙之中有这样的一个强大文明？”

　　她再次微微皱眉，翻遍自己的记忆，她所知道的宇宙强大文明种族根本就没有炎黄帝国，而且和自己天云帝国如此相像的文明种族，自己天云帝国应该是重点关注才对，可是却没有任何的记忆。

　　“你叫什么？”

　　这时孙心远反问了过来。

　　“我名火云·秋月！”

　　听到对方问起自己的名字，她挺直了自己身板，非常自豪地说道。

　　“火云·秋月，嗯，倒是一个好名字，和现在的景色倒是很配。”

　　孙心远笑着赞赏，看着波光粼粼的湖面，天边的红霞。

　　孙心远的话让火云·秋月再次微微皱眉，天云帝国姓火云的在整个宇宙之中都非常有名气，随便一个文明人都应该知道自己的身份，除非是落后文明的人才不知道，可是按理来说，能够救下自己的文明应该不是一个落后的文明才对。

　　“是你救了我？”

　　火云·秋月再次问道。

　　“可以说是我救了你，但也不全是，我只是把你从泽尔干的手中救了下来，不过真正救你的还是我们炎黄帝国的神医晏佳。”

　　孙心远点点头又摇摇头。

　　“泽尔干？”

　　“就是寄生你的那只寄生虫子。”

　　“你们是怎么打败寄生文明的？按理说你们能够打败寄生虫子，你们的文明应该非常强大，我应该听说过你们才对，可是我却从来没有听说你们炎黄帝国。”

　　得到了肯定的答案，火云·秋月却更加的疑惑，因为她真的想不起来哪里听过炎黄帝国的名字，可是能够打败寄生文明，这个炎黄帝国至少也是7级宇宙文明。

　　“我们并没有打败寄生虫子，我至少恰好救下了你而已，我们帝国所在的位置应该是属于宇宙当中非常偏远的位置，你们天云帝国不知道也是很正常。”

　　孙心远笑着摇摇头，有些事情是不能让她知道的，该隐瞒的还是要隐瞒。

　　“宇宙非常偏远的位置？这样说来，你们也不知道自己所处宇宙的位置了？”

　　火云·秋月微微惊讶，想了想又问道。

　　“确实是这样的，我们帝国发展的历史比较短，目前知道的宇宙还很小，我们根本就没有和宇宙大舞台有任何的联系，以前根本就不知道你们天云帝国。”

　　孙心远无奈的点点头，帝国渴望和外界有所交流，知道宇宙之中的信息，这也是孙心远为什么会救下她的一个重要原因。


第125章 浩瀚宇宙

　　“没有和宇宙大舞台有联系？”

　　火云·秋月一下子就皱起了眉头，和宇宙大舞台没有联系，也不知道自己所在的位置位于宇宙的哪一个角落，这意味着她根本就没有办法在短时间内回到天云帝国。

　　要宇宙大舞台有联系，可以通知自己天云帝国过来接自己回去；如果知道现在的位置，也自己乘宇宙飞船慢慢的飞回去。

　　两者都搞不清楚，这意味着即便是有宇宙飞船，你都不知道该往哪里飞，宇宙浩瀚无垠，广袤无比，随意的乱飞，最终很大的可能就是迷失在浩瀚的星空之中。

　　“确实是没有，我们帝国所在的星界叫卡拉维界，不知道你有没有听说过？”

　　孙心远点点头，帝国其实也很想知道自己位于宇宙之中的位置，可惜即便是控制了泽尔干文明，从泽尔干文明这里也没有知道自己的位置，因为泽尔干文明在宇宙的逃亡之中，都是非常随意的乱逃跑，而不是详细的记录下自己的飞行路程，最终也是慢慢的迷失在宇宙之中。

　　“卡拉维界？”

　　火云·秋月摇摇头，记忆中根本就没有卡拉维界这个地方。

　　“我们所在的宇宙非常浩瀚，在宇宙之中，一般都是先划分象限，像我们天云帝国的位置就在宇宙第二象限，距离宇宙中心也是挺近的。”

　　“象限下面就是星洲，一个象限是数不清的星洲组成，宇宙总共8大象限，星洲的数量到目前为止，据我所知超过百亿个。”

　　“象限？星洲？你的意思是宇宙现在还在不断扩张？”

　　孙心远一听立刻就来了兴趣，和一位8级宇宙文明的公平聊天，能够知道很多宇宙之中的事情，这些信息对于帝国而言可是非常重要的信息。

　　“嗯，我们所在的宇宙一直都是在不断的扩张之中，几乎每时每刻都在扩张，在我们天云帝国早期的时候，宇宙之中的星洲数量其实不到百万个，现在都已经超过百亿个。”

　　火云·秋月点点头，宇宙一直在膨胀、扩张，这是宇宙之中几乎所有高级宇宙文明科学家都肯定的事情，很多古老的文明甚至都是看着宇宙慢慢的扩张变大的。

　　“那星洲下面呢？”

　　“星洲下面就是星界了，一般来说，一个星洲的范围内大概会有百万个星界，当然这不是绝对的，有的星洲比较富饶，超过千万个星界的富饶星洲也是比比皆是，有些星洲也是比较贫瘠，可能仅仅只有几十万个星界，但是一般来说，大部分的星界差不多都是拥有百万个星界。”

　　火云·秋月继续缓缓的开口说道，想要知道现在的位置，有些东西就不得不说出来，不过关于宇宙区域的划分，这根本就算不上什么珍贵的信息，在宇宙之中，只要和宇宙大舞台有联系的文明几乎是人人都知道。

　　“百万个星界组成一个星洲，百亿个星洲组成整个宇宙，呼~这宇宙实在是太过浩瀚无垠了！”

　　孙心远听完，脑海中微微的一计算，顿时脑袋都疼了，不得不感叹一声宇宙的浩瀚、广袤，别说一个河系了，就是帝国所在的卡拉维界对于茫茫宇宙而言，就真的是沧海一粟，和浩瀚沙漠之中的一颗沙子没有任何的区别。

　　“宇宙确实是浩瀚无垠！”

　　火云·秋月也是跟着点点头，宇宙的浩瀚这就像是一个巨大的牢笼，将生活在其中的无数生命给牢牢的困住。

　　“贵帝国所在的卡拉维界属于那个星洲，这个如果知道的话，我就能够知道目前所在的位置了。”

　　“实话实说吧，我们帝国到目前为止连卡拉维界都还没有出去过，根本就不知道我们帝国所在的星洲叫什么。”

　　孙心远忍不住再次摇摇头，帝国现在就如同井底的青蛙，所看到的宇宙仅仅只有井口那么大，对于更加浩瀚无垠的世界却是一无所知。

　　“呵呵，看来是真的没有办法了。”

　　火云·秋月有些无奈地说道，她不知道孙心远这边是不是真的不知道，还是故意假装，但不管是那种，她知道自己一时半会是别想回到天云帝国去了。

　　看着天边的晚霞，夕阳无限好，只是这夕阳不是故乡的夕阳，再美也带着无限的遗憾。

　　“秋月姑娘，不知道方不方便和我说说宇宙之中的一些事情，我们帝国很想知道这些信息。”

　　孙心远看出了她有些落寞，不过这也没有办法，帝国是真的不知道自己所在的位置。

　　“当然可以，你们救我一命，区区一些信息之类的算什么，可惜我随身的文明种子丢失了，否则的话，我就可以直接将那些信息传送给你们了。”

　　“有什么想知道的，你直接问吧。”

　　火云·秋月笑了笑很爽快的答应下来，寄人篱下的日子不好过，更何况现在还指望着炎黄帝国这边帮忙想办法送自己回去呢。

　　“那真是谢谢你。”

　　孙心远非常真诚的表示感谢，其实很多信息都可以利用迷魂的手段给获取，不过这样对待一个8级宇宙文明公民的话，而且看样子这个火云·秋月来头还不小，以后可能会有很大的麻烦，现在她既然愿意配合的话，那自然是最好不过了。

　　“宇宙之中文明等级该任何划分？各个等级文明的数量大概有多少？范围有多大？”

　　没有什么客气的，孙心远就开始问了起来。

　　“宇宙之中文明等级的划分并没有统一的标准，有些地方用疆域大小来划分，有些地方用科技水平来划分，不过总的来说其实也都差不多，科技实力不行的话，根本也没有办法占据广袤的疆域。”

　　“宇宙之中的文明大体上可以划分为9级，1-3级宇宙文明可以算是低级宇宙文明，4-6级宇宙文明算是中级宇宙文明，7-9级算是高级宇宙文明。”

　　火云·秋月点点头，缓缓的开口说了起来。

　　“1级宇宙文明一般来说是指那些未脱离母星球的文明，这类文明在宇宙之中是最多的，也是处于对底层的文明，数量根本就难以统计，无穷无尽来形容也不为过。”

　　“2级宇宙文明是指那些无法脱离自己母星系的文明，这类文明的数量在宇宙之中和1级宇宙文明差不多，基本上的文明经过一段时间的发展都能够发展到2级宇宙文明。”

　　“3级宇宙文明则是能够占领几个星系的文明，一般这样的文明已经开始掌握能量科技，发现了时空洋流通道，3级宇宙文明在宇宙之中也是最常见的文明，数量庞大，属于宇宙文明最底层。”

　　“4级和5级宇宙文明之间没有明确的界限划分，真正区分的话应该是能量科技的应用程度，一般发展到了这个级别的文明都是一个河系的霸主，可以纵横一个河系。”

　　“当然这类文明在宇宙之中也很常见，随便一个河系也都有很多这样的文明，一般的文明如果没有什么特殊机遇的话，最多也就是发展到这个地步，再往上发展的可能性几乎为0。”

　　“1-5级宇宙文明在宇宙之中数量最多，也最庞大，也是被更高级文明压榨、鱼肉的对象，不过如果能够在空间科技上有所突破的话，那么就可以成为6级宇宙文明。”

　　“6级宇宙文明算是中级宇宙文明，开始掌握空间科技，宇宙浩瀚无垠的虚空开始无法阻挡这类文明的脚步，一般6级宇宙文明都可以占据很多个星界，有些强大的6级宇宙文明甚至可以占据庞大的星洲。”

　　火云·秋月说到这里的时候停顿了一下，似乎有些嗓子渴，孙心远连忙非常识趣的给她倒上一杯茶水。

　　“如果能够掌握所有的空间科技，那么这个文明就可以称之为7级宇宙文明，7级宇宙文明已经属于宇宙高级宇宙文明的行列，在整个宇宙之中，7级宇宙文明的数量都是非常、非常少的。”

　　“每一个7级宇宙文明都可以占据一大片广袤的虚空，少则几百个星洲，多着上万个星洲，算是宇宙之中的食肉层，每一个7级宇宙文明下面都会有无数的附属宇宙文明，并且自身已经不需要再向任何的文明低头。”

　　“一个文明如果能够发展到7级宇宙文明，那么就足以说明这个文明种族的潜力非常惊人，也是备受宇宙眷顾的宠儿。”

　　“不过宇宙之中7级宇宙文明的数量还是很多的，如果能够再往上，开始掌握时间科技的话就能够成为8级宇宙文明！”

　　“8级宇宙文明在整个宇宙之中的数量都非常、非常少，整个宇宙之中的8级宇宙文明都是能够数的过来，每一个8级宇宙文明都占据着无比广袤的星空，统治着一方虚空宇宙，我们天云帝国就是属于8级宇宙文明。”

　　说到这里的时候，火云·秋月都忍不住挺了挺自己原本就波涛汹涌的胸，显得相当的自豪！


第126章 反正你也是单身狗

　　“空间科技？时间科技？”

　　孙心远听完也是点点头，帝国科学家对于文明等级的划分基本上也是和宇宙标准划分差不多，空间科技和时间科技才是宇宙众多文明发展的主力。

　　“那9级宇宙文明呢？”

　　“9级宇宙文明是宇宙之中真正的霸主，是站立在无数文明种族之巅的强大存在，是整个宇宙之中最最强大的存在。”

　　说到9级宇宙文明，火云·秋月的脸上也是露出了向往的神情，言语之中毫无吝啬各种赞美的词汇。

　　“每一个9级宇宙文明都是真正纵横整个宇宙的强大文明，整个宇宙之中9级宇宙文明的数量都屈指可数，每一个9级宇宙文明都是宇宙真正的宠儿，集宇宙气运于一身，自身的文明种族又是非常具有潜力的文明种族。”

　　“我们天云帝国虽然是8级宇宙文明，可是离9级宇宙文明还有很远、很远的路要走，但是迟早有一天，我们天云帝国也可以成为9级宇宙文明，真正站立在宇宙强族之林的巅峰。”

　　对于自己的文明，火云·秋月充满了自信，深信自己的文明能够发展到9级宇宙文明，成为宇宙之中最强大的存在。

　　“宇宙的文明种族最多就只能发展到9级宇宙文明？还有没有比9级宇宙文明更高级的文明？”

　　孙心远点点头，眼神之中也是露出了向往的神情，宇宙何等浩瀚，发展到9级宇宙文明就能够真正的纵横整个宇宙，可想而知这样的文明是何等的强大，帝国到现在也还是在卡拉维界里面转来转去。

　　“那我就不知道了，也许有、也许没有，不过至少我是没有听说有那个文明超越9级宇宙文明的。”

　　火云·秋月摇摇头，超越9级宇宙文明的话题在整个宇宙之中也是无数文明谈论的话题，可是至今都没有任何一个文明能够准确的给出定义。

　　“听了怎么多，你们炎黄帝国大概属于那一级？”

　　她笑了笑，想了想反问道。

　　“嗯，如果是按照疆域大小来划分的话，我们帝国顶多就只能算是一个强大一些5级宇宙文明，因为我们连一个小小的卡拉维界都没有统一。”

　　“不过按照科技实力来划分的话，我们帝国在空间科技已经有所发展，可以算是6级宇宙文明。”

　　“不过我们帝国不是以空间科技为主，我们帝国是发展生物科技为主，这生物科技为主的文明该如何划分我就不知道了。”

　　孙心远想了想说道，宇宙之中划分文明都是用时空科技来划分，帝国这以生物科技为主的文明还真是不好去划分。

　　“以生物科技为主？这样的文明还真是少见，而且生物科技为主的文明大多数都是低级文明，很少有文明能发展到中级，至于发展到高级的更是一个都没有，时空科技才是真正的康庄大道。”

　　“你们帝国能够在空间科技有所突破，这说明你们帝国的文明种族潜力相当不错，未来发展到7级宇宙文明也是有可能的。”

　　火云·秋月眉毛一扬，她觉得生物科技没有什么前途，毕竟在宇宙之中，所有的高级宇宙文明都是发展时空科技的，时空科技也是被众多文明认为最有前途的道路。

　　对于炎黄帝国在空间科技上有所突破，她也没有觉得有什么意外，倒是夸赞了一番，毕竟空间科技这一道坎将无数的文明给阻挡住，突破了就有希望发展到高级宇宙文明，没有突破永远都是属于被人剥削的对象。

　　“7级宇宙文明？我们帝国还差很远呢，空间科技太过深奥、缥缈莫测，发展起来实在是太慢了。”

　　孙心远笑着摇摇头，帝国在空间科技上的发展速度确实是一直很慢，当然这是和帝国的生物科技相比，如果要是和宇宙之中其它文明相比，那肯定会让人惊叹不已的，帝国到现在才发展多少年。

　　“慢慢来，只要有突破，以后进展就会快很多的。”

　　火云·秋月笑了笑，空间科技和时间科技是困扰无数文明的两大难题，哪有那么容易发展的，不然整个宇宙早就9级漫天飞、8级遍地走了。

　　“你现在我们帝国安顿下来，也许你们天云帝国的人很快就会找到这里，等我们帝国和宇宙大舞台接触之后，也会第一时间内将你送回天云帝国。”

　　“我这山庄还算不错，就送给你了，以后有什么需求之类的也可以直接联系我，这是我们帝国给每一个公民配的生物计算机，上面有我的联系方式。”

　　“不知道这样安排行不行？”

　　孙心远摇摇头，看着渐渐落下山的太阳，准备先缓一缓，对于火云·秋月，帝国高层这边也是已经商量好了，就暂时性的接纳她作为帝国的一名公民，可以自由在帝国走动。

　　“我没有意见，暂时也只能如此了。”

　　火云·秋月点点头，自己才刚刚苏醒，很多事情还没有搞清楚，对于这个长像和自己天云帝国人非常相像的炎黄帝国，她也是充满了好奇，更何况这个炎黄帝国还从寄生文明手中救下了自己。

　　“那我就先告辞了，明日再来打扰！”

　　孙心远收起渔具，干脆利落的告别，接着人影就变的模糊，融入了周围的虚空，彻底的消失不见。

　　“这人好深的元力修为，即便是在我们天云帝国，这样强大的元力修士也很少，而且他刚刚离去，竟然没有引起一丝的空间波动，该不会是罕见的空间系元力修士吧？”

　　再三确认了周围没有孙心远的气息，火云·秋月的眼睛都瞪大了，孙心远离开的方式实在是让她有些吃惊，竟然没有感应到丝毫的波动，这种情况只有在修为相差很远的情况下才会出现。

　　其实孙心远并没有离开，帝国给了他任务，让他好好的看住这个火云·秋月，他此时藏身在空间之中，火云·秋月的修为根本就发现不了。

　　“将今天得到的信息向陛下汇报一下。”

　　他想了想念头一动，随身的生物计算机就开始联系起李复来。

　　一处虚拟的世界之中，孙心远的身影闪现出来，看看了虚拟世界之中的人，都是帝国的高层，显然都在等他的消息，他如实的将今天从火云·秋月这里获得的信息说了出来。

　　“这些信息虽然对我们有用，不过这些信息在宇宙之中肯定很大众的信息，想要获取更多，更隐秘的信息，我们还是要想办法让她说出来才行。”

　　“而且一个8级宇宙文明的公民，如果我们能够让她帮忙研究空间科技、时间科技的话，这对我们帝国的发展也是非常有帮助的。”

　　“不过她肯定是不会轻易就帮我们的，即便是我们救了她一命。”

　　听完了孙心远的汇报，帝国总理屠学理想了想说道。

　　“8级宇宙文明都设计时间科技了，我们现在对时间科技可是一窍不通，我们空间科技的发展速度也实在是太慢了，到现在连空间传送都还没有研究出来，如果她能够帮助我们的话，肯定是非常有用。”

　　陈彬也是跟着点点头，这就好比是一个现代人回到古代，现代人脑海中的知识储备绝对不是古代人能够相比，随随便便知道一些东西对于古人来说也是非常有帮助的，即便是一个文科生也肯定知道很多有用的科学知识。

　　“我看直接用灵魂手段，将她脑海中的信息全部读取出来最省事。”

　　“那样不行，如果她背后的8级宇宙文明找了过来，我们该怎么交待？到时候说不定给我们帝国带来灭顶之灾，天云帝国可是8级宇宙文明，你们可要想清楚了。”

　　“不能冒险，帝国的安危是最重要的。”

　　“这事以后不要再提。”

　　李复也是皱起了眉头，对于一般的文明，这招肯定可以用，可是对于这种8级宇宙文明的公民，这样的手段还是不能用，特别是对方身份相当不简单，天云帝国一直在满宇宙的追杀泽尔干文明，很有可能就是为了救她。

　　“那怎么办？我们只能留她一时，可不能留她一世，迟早她背后的天云帝国也是会找来，到时候我们可就竹篮打水一场空了。”

　　杨易平显得有些着急，仿佛是看着一座宝山却偏偏不能开采一样。

　　“谁说不能留她一世，我看就很简单。”

　　这时一向大嘴巴的余亮突然出人意料地说道，让众人忍不住齐刷刷的看了过去。

　　“什么办法？”

　　众人充满了好奇，有人赶紧问道。

　　余亮却是笑了笑，没有直接回答，反而问起孙心远来。

　　“小孙啊，我记得你好像一直都没有对象吧？”

　　“是的，我一直都以修行为主，很少去估计儿女私情。”

　　孙心远有些不明所以的回答。

　　“那就好，我看这样吧，你去追求这个火云·秋月，你是她的救命恩人，元力修为又比她深厚，追她肯定很容易，反正你也是单身狗嘛！”

　　“女人嘛，管她是8级还是9级宇宙文明的人，其实本质都是一样的，搞定了就行了。”


第127章 几百年就为了泡个妹子

　　清静安逸的山庄内，火云·秋月非常随意的逛着，看着夜晚的星空，金陵星的夜晚非常的美，地处玉夫座星系的核心地带，天上的星星非常的密集，也非常的明亮，三颗月亮高挂天上，一颗满月，两颗半月，即便是夜晚，这里依然非常的明亮，夜色笼罩，给这里披上一层犹如薄纱一样的朦胧。

　　“这个炎黄帝国还真不简单呐，即便是从原始社会算起来也就是几千万年的时间而已，连1亿年的时间都没有，可是文明等级已经发展到如此可怕的地步，在空间科技上都已经有所突破，如果不是这个文明有特别的机遇，那么就是这个文明种族非常的优秀。”

　　“生物科技看起来似乎也很厉害的样子，反正现在也回不去，倒是可以好好的在这里看一看，还有这个炎黄帝国竟然有很多强大的元力修士，也许可以好好的学习一下，说不定我的元力修为也可以更上一层楼。”

　　火云·秋月使用生物计算机连接上帝国的网络，作为一名高深的元力修士，她用了不到1个小时就学会了汉语，然后学习帝国的历史，人类的历史，结合各种新闻等等，很快就对帝国有了一个大概的了解。

　　越是对帝国深入的了解，她越觉得不可思议，帝国从弱小发展到现在所用的时间实在是太快了，简直让人不可思议。

　　此时的她充满了浓浓的兴趣，不再像刚刚开始那样着急回到天云帝国，她准备好好的是深入了解这个炎黄帝国。

　　“举头望明月、低头思故乡！”

　　“嗯，炎黄帝国的诗词也是真的充满了意境，也许在这里我会有很多收获。”

　　看着夜空之中的月亮和星光，她忍不住念起来才刚学不久的唐诗，仔细的品味其中的意境，顿时一种思乡之情就涌上心头。

　　第二天一早，孙心远就早早的来到了山庄，肩负着帝国赋予的神圣使命，不过身为万年单身狗的他根本就不知道该如何去泡妹子，此时倒是显得有些手足无措，来到山庄也不知道该怎么办。

　　“早啊！”

　　“早，你汉语说的真不错。”

　　“我昨天晚上花一个小时学的，还可以吧？”

　　火云·秋月微微得意，今天她穿了一套白色的古装宫装，看起来美轮美奂，犹如仙女下凡一样，孙心远都忍不住为她的美而发愣。

　　“额，很不错。”

　　孙心远有些尴尬的回应，美女也是看多了，只不过以前一心修炼，没有心思去理会，现在却是肩负使命去泡妹子，有了这样的念头，一时却是被迷住了。

　　看到孙心远的窘态，火云·秋月也是微微一笑，对于自己的容貌，她一向也是很自信的，想来这个炎黄帝国的审美和自己天云帝国应该相差不大。

　　“你能不能教我宇宙通用语？或者是你们天云帝国的语言？”

　　孙心远实在是找不到什么话题来聊，想了想还是先找个机会多接触再说。

　　“当然可以，不过你能不能教我元力修士？我知道你的元力修为非常深厚。”

　　火云·秋月爽快的答应下来，她也很想多和孙心远接触，因为她知道眼前这个人的元力修为非常的深厚和可怕，稍微指点一下自己修行都能够让自己获益良多。

　　“修行在自己，特别是元力修为已经到了你这个地步之后，更多的是要靠自己，不过我可以给你一些指点还有我个人修行的心得。”

　　孙心远想了想点点头，她已经是元主级的元力修士，想要再进步的话，只能靠自己去感悟自然，理解宇宙，别人教是没有用的，只能给一些指点。

　　“也行，这样吧，我先教你我们天云帝国的语言，对你来说应该是非常简单，估计1个小时就能够学会。”

　　火云·秋月爽快点点头，孙心远说的话和以前自己老师说的话一模一样，她就可以肯定这个孙心远的修为不会比自己老师差，而自己的老师可是整个天云帝国当中有名的高手，这让她忍不住对孙心远刮目相看。

　　虽然知道他修为很深，但是深到什么程度，还真是无法确定，但现在看来已经和自己老师一个境界，这样的人可是一个强大文明的支柱和国宝。

　　火云·秋月和孙心远开始了形影不离的生活，一起互相学习对方的语言、交流修炼的心得，偶尔在山庄呆久了就到帝国的各个星系、生命星球上去旅行，一副神仙眷侣、无忧无虑的样子。

　　“你真厉害，竟然是空间系的元力修士，你知道吗？空间系的元力修士在整个宇宙之中都非常的罕见，每一个都是非常宝贵的人才，如果在弱小的文明之中发现了这样的人才，很多强大的文明甚至都会大打出手。”

　　“不过大多数空间系元力修士都无法修炼到很高的境界，能够到你这个境界的实在是罕见，我估计整个宇宙都找不出几个来。”

　　“原来这就是空间穿梭啊，实在是不可思议，无声无息，宇宙之大，没有什么地方是可以挡住你。”

　　正所谓日久生情，随着时间的推移，相处久了，了解多了，火云·秋月对于孙心远也是越来越崇拜，得知他是空间系的元力修士之后那更是震惊不已，因为空间系的元力修士实在是太罕见了，更何况修为到了孙心远这样的级别。

　　原先的时候火云·秋月还带着一丝丝8级宇宙文明公民的傲气，有些看不起帝国，毕竟帝国再他眼中，帝国现在也不过才是6级宇宙文明，这样的文明天云帝国手下不知道有多少个，不过随着在帝国走动，了解的越多，她的这种傲气也慢慢的消失。

　　她原先看不起的生物科技也让她惊叹不已，强大的生物战兵纵横一方、横扫虚空给她留下了非常深刻的印象，帝国公民人人都有元力修行在身，达到她这个级别的数不胜数，来到帝国的城市之中，到处都是强大的气息在波动，还有很多更是她感应不到的存在。

　　“这是一个迟早都会名震宇宙的强大文明！”

　　火云·秋月的心中已经非常肯定，尽管现在这个炎黄帝国和宇宙之中强大的文明相比还差了很多，可是她看到了这个文明无限光明的未来，断定这个炎黄帝国必将站立到宇宙强族之巅。

　　时间在慢慢的推移，一晃就是几百年的时间过去了。

　　“心远，我想申请加入帝国。”

　　有一天，火云·秋月非常认真的对着孙心远说道，此时双方关系已经非常的密切，连称呼都已经非常的亲昵了。

　　“你是认真的吗？虽然我们还是没有搞清楚所在的位置，不过迟早我们都是可以联系上你们天云帝国的。”

　　孙心远的眼睛一下子睁开，几百年的时间过去了，他很清楚火云·秋月，她很想回到天云帝国，可是现在却要申请加入帝国，想要获得帝国公民的身份。

　　“我当然认真的，我是很想回我的家乡，我也很想念我的家人、朋友，但是在这里我也一样过的很快乐，有你的陪伴，我并不孤单，我想一直和你在一起。”

　　火云·秋月脸上带着笑容，非常真诚地说道，她的话无异于是向孙心远表白，几百年的时间，她犹如一只被孙心远精心呵护的小鸟，让她感到非常的温暖，没有远离家乡的烦恼，过的很幸福、很快乐。

　　“秋月~”

　　孙心远轻轻的将她涌入怀抱，紧紧的拥抱着，然后轻轻的吻过去，一切似乎都很自然，犹如水到渠成。

　　很快，火云·秋月就正式向帝国申请成为帝国公民，并且很快就得到了帝国政府的批准。

　　金陵星紫金城帝国民政办事处，孙心远正陪着火云·秋月来办理相关的手续。

　　“我自愿加入炎黄科技帝国并且誓死效忠帝国，效忠帝国皇帝陛下，我将自觉遵守帝国的法律法规，我将努力为帝国的繁荣强盛做贡献！”

　　在孙心远的陪伴下，火云·秋月右手握拳放到自己的左胸，对着帝国的国旗庄严宣誓，这是所有移民帝国的人都必须要做的事情，也是每一个帝国公民成年时都要做的事情。

　　“恭喜你成为我们帝国的一员，这是你的公民身份证！”

　　宣誓完毕，帝国政府工作人员将一张身份证递给火云·秋月，当然这身份证肯定是高科技的东西，集合了各种各样功能于一身。

　　“谢谢！”

　　火云·秋月接过身份证，看了看上面的信息，有了这张身份证，她就是帝国正式的公民，可以拥有帝国给帝国公民赋予的一切权利，也要履行相应的责任。

　　“还请帮忙给我们登记一下，我们要结婚。”

　　孙心远笑着拿出自己的身份证，然后对着帝国民政局的工作人员说道，他和火云·秋月早就已经计划好了，等她一获得帝国公民的身份，两人就正式领证，现在一切都如愿了。

　　轻轻的将美人涌入怀中，此时他觉得自己无数年单身狗的生活似乎也是值得的。


第128章 空间研究

　　帝国时空研究院，作为帝国仅次于生物科学研究院的时空研究院，在帝国一向都是被受重视，获得的各种支持其实丝毫不会比生物科学研究院少，时空科技是一条康庄大道，没有掌握时空科技的文明是无法真正纵横宇宙的，因为宇宙实在是太过广袤、太过浩瀚。

　　银河系某处偏僻的宇宙虚空——流光星系，这里在帝国的星图上根本找不到的，一般的宇宙飞船也根本飞不到这里，只有那些经过特批的人才能够进入到流光星系，并且只是知道在流光星系，至于流光星系在哪里也是完全不清楚。

　　这里正是帝国时空科学研究院的一处重要研究基地，整个星系都是，星系内的生命星球用来给科学家和家属们居住、生活，太空之中的一座座太空城就是用来进行科学研究院的地方。

　　流光星系乾坤星上面，一座城市居民小区之中，孙心远此时正有些头痛的看着自己那个顽皮的儿子，这小子现在仅仅才3岁，可是却已经相当的调皮捣蛋，将家里后花园弄的乱七八糟。

　　“孙天云，你再这样下去，小心你妈妈揍你屁股。”

　　孙心远对于自己的这个儿子是完全没有办法，当初为了能够和火云·秋云生下一个孩子，他可是想尽了各种办法。

　　没有办法，本身帝国人和天云帝国人之间虽然长的很像，几乎没有什么差别，但是本质上却是两个物种，彼此之间有物种隔离，正常情况下是根本没有办法繁殖出后代的。

　　其次，孙心远都已经是不朽级的元力修士，这元力修为越深就越难以繁衍出自己的后代，这一点在帝国早就已经人尽皆知，因为根据帝国科学家们的研究，修为越深自身基因当中的繁殖后代的基因就越会隐藏起来，一旦到了不朽级元力修士，就很难、很难繁衍后代。

　　在帝国不生孩子可是犯法的，再加上两人很恩爱非常想要拥有两人爱的结晶，没有办法，孙心远只能求助帝国生物科学研究院的科学家们，好在帝国的生物科学技术已经足够的先进，花费了无数的精力和心血，吃了很多的苦头之后这才终于生下了眼前这个调皮捣蛋的孙天云。

　　爱的结晶来之不易，孙心远也是对小家伙疼爱有加，现在又小，更是连骂都舍不得，看着七零八落的后花园，空有一身强大本事也施展不开，只能够双手抱在胸前用根本没有任何威胁性的话语希望能够阻止小家伙继续拆家。

　　小家伙粉雕玉琢，非常可爱，额头中间遗传了火云·秋月的基因，有一团火红色的云团状图案，既不是胎记，也不是什么特殊的器官，这让小家伙无论走到哪里都是众人瞩目的焦点。

　　小家伙根本就没有理会孙心远的话，依然我行我素，此时将一株鲜花直接从泥土之中霸气，还非常得意的对着孙心远晃一晃，很是调皮。

　　“每次叫你带孩子都成这样，你这样惯着他可不行。”

　　不知道什么时候，火云·秋月回来了，看着狼藉一片的后花园，皱起了眉头。

　　此时小家伙似乎非常惧怕火云·秋月，见到她之后立刻就停止了破坏行动，非常乖巧的张开了自己的双手直奔着火云·秋月而去。

　　“妈妈，抱抱！”

　　奶声奶气又古灵精怪。

　　“哈哈，这小家伙。”

　　孙心远看着眼前的一幕无奈的摇摇头，小家伙每次犯错都用这招，对自己可是非常管用，不过对火云·秋月却是没有什么用。

　　“别以这样我就不会处罚你，罚你今天之内必须将背熟10首唐诗。”

　　火云·秋月显得非常严肃，板着脸，她的话却是让小家伙没有丝毫不高兴，遗传了父母的优良基因，背诗词这样的事情根本就难不住他。

　　忙活了一阵子将后花园收拾干净，孙心远将小家伙送到幼儿园，两人又赶紧急匆匆的往太空之中的实验室赶去。

　　孙心远是帝国修为最高的空间系元力修士，定期都要向帝国的空间的科学家演绎一下空间的各种神通，以此来促进帝国空间科技的发展。

　　火云·秋月作为一名8级宇宙文明的公民，自然也是知道很多空间科技上面的事情，成为帝国公民之后，也是很快就获得了帝国科学院科学家的身份，成为帝国空间科学研究院的一名科学家，从事空间科学相关的科学研究工作，所以两人现在也是定居在流光星系。

　　两人的身影在虚空之中急速的闪现，朝着一座庞大的太空城赶去，今天又到了孙心远施展空间神通用来启发帝国科学家研究空间科学技术的日子。

　　“你以后可不要那样宠着孩子，该怎么样就怎样，在这样下去，可就真的那他没有办法。”

　　“他现在还小，后面我会严格要求他的。”

　　“你知道就好，自古慈母多败儿，慈父那也同样如此。”

　　两人在赶路的时候也不忘互相聊一聊孩子教育的事情，对于这个来之不易的结晶，两人都非常的喜爱，不过在教育孩子上面，火云·秋月一向都非常严格，用她的话来说，孙天云的身上流淌着8级宇宙文明天云帝国的高贵血脉，自然要从小严格要求，努力成为优秀的人才行。

　　虚空之中一道道身影不断的闪现，庞大的太空城之中人影耸动，一位位帝国空间科学领域的泰斗此时都齐聚一趟，孙心远施展空间神通演绎空间奥秘的机会可是非常难得，大家都不想错过。

　　更何况这一次孙心远施展的是关于空间传送的奥义，是崭新的一个领域，在这个领域，帝国可是一直没有什么突破，这也因此吸引了很多的科学家过来观看孙心远施展空间神通。

　　作为帝国空间系的第一人，孙心远掌握的空间神通非常多，而且施展神通演绎出来的时候又能够更持续、更简单易懂，可不是其他那些空间系元力修士能够相比的。

　　庞大的太空城之中，一座巨大的实验大厅之中，整个实验大厅的四周都已经站满了人，一颗颗此时都在耐心的等待，时间还没有到，孙心远也还没有来，不过没有谁会认为孙心远会迟到。

　　身为空间系的元力修士如果都迟到的话，那就只能说明他忘记了今天的这件事情，否则一个小小的星系范围，他可以直接空间穿梭过来。

　　“还好赶上了！”

　　孙心远和火云·秋月的身影闪现出来，他轻轻的松口气，为了和火云·秋月一起来，他可是不得不慢慢的和她一起飞过来。

　　没有耽误时间，孙心远直接来到实验大厅的中间，众人也都一个个停止了讨论，全神贯注的看了起来，生怕错过其中的一丝一毫。

　　孙心远站立在实验室大厅的中间，身影没有动，可是他周围的空间却开始泛起了阵阵的涟漪，一层层的折叠起来，同时一道道空间裂缝、小型的空间风暴也开始出现，不过这一切都被孙心远牢牢精准控制着，只局限在很小的范围内，否则的话，一旦扩张起来，整个太空城、甚至整个流光星系都会毁灭在孙心远施展出来的空间风暴之下。

　　对于空间，他早已经可以做到精准无比的控制，和往常一样，他还是先演绎了一番空间折叠、空间绞杀的神通，接着他的身影开始在实验大厅之中不断的穿梭，一下子闪现在这个地方、下一刻又出现在另外一个地方，左突右闪、上下闪现，没有丝毫的规律，有人瞬移一样，非常的快速，看起来就好像有很多个孙心远一样。

　　伴随着孙心远的快速闪现，实验大厅之中的空间不断的产生一圈圈的涟漪，他身影闪现的地方，空间就如同有一道道门一样，他仿佛就是从门之中走出来的。

　　只是这个速度非常快，如果不注意去看的话，根本就不会注意到这一点，只会觉得他的速度很快，整个大厅之中都是他的身影。

　　当然孙心远这是故意这样施展出来的，以他在空间上的造诣，早就可以不留下任何的空间涟漪，而且闪现的速度还可以快不知道多少倍，现在是故意放慢了速度，故意没有去控制空间波动，以便让科学家们能够更好的去理解他一举一动之中蕴含的空间奥义。

　　在场的所有人，此时都全神贯注，眼睛都不敢眨一下，生怕错过其中哪怕一秒，火云·秋月也是如此，她虽然是8级宇宙文明的公民，接受过完整的8级宇宙文明教育，知道很多空间科学上的东西。

　　可是这些东西只有真正专业的人才能够深入的去理解和研究，她只是知道一些，但是要真正的弄清楚，还是要自己从头到尾深入的去研究，这就好比我们明明知道E=MC^2，可是叫我们自己去如何推导出这个公式的时候，我们肯定是一头抹黑，根本无从下手，要是再叫我们靠这个质能公式去制造核弹，那更是不可能的事情。


第129章 空间传送

　　火云·秋月美目闪烁着光芒，双眼之中有着欣喜和崇拜，实验大厅之中，孙心远的身影不断的闪现，带起一阵阵的空间涟漪，每一次的空间穿梭就如同打开了一扇扇门，从虚空之门当中走出、走去。

　　速度非常快，有人瞬移一样，让人目不暇接，空间之中荡起的阵阵涟漪互相叠加，隐隐有惊涛骇浪之势，不过却被他非常完好的控制着，否则以空间的波动之力足以将整个太空城给震的粉碎。

　　“炎黄帝国还真是相当的厉害，很早就知道利用空间系元力修士施展空间神通来研究空间科技，这次宇宙之中仅次于利用时空之心来研究空间的方法。”

　　“不过，不用说用时空之心，还是用空间系元力武士施展神通来研究空间科技，这两种方法都离不开空间系的元力武士，这也就是为什么空间系的元力武士会如此珍贵的原因，每一个都是国宝级的存在，能够修炼到心远这个级别的，宇宙之中有大把、大把强大的文明愿意用一个个庞大星洲来换取。”

　　来自8级宇宙文明，火云·秋月很清楚空间系元力修士的价值，发现一个有天赋的空间系元力武士就足以引起宇宙之中很大强大文明的抢夺，每一个文明都需要空间系的元力武士来帮忙研究空间科技，即便是已经发展到了8级宇宙文明的天云帝国也是如此。

　　“如果要是拥有时间系天赋的话，这样的人足以让宇宙之中的8级、9级宇宙文明撕破脸皮，不顾一切的去争夺，时间系天赋的人比起空间系天赋的人还要更加的稀少，整个庞大的炎黄帝国直到现在也都还没有发现一个人拥有时间系天赋。”

　　“即便是我们8级宇宙文明天云帝国，也仅仅只是发现了2个拥有时间系天赋的人，也正是这两个人才让我们天云帝国在时间科技上有所突破，成为了8级宇宙文明。”

　　火云·秋月的脑海中又想起了时间系天赋，时空科技、时空科技，时间科技比起空间科技更加的深奥、难以捉摸，拥有时间系天赋的人和生物在宇宙之中非常的罕见，可能一个庞大的星洲之中都未必能够发现一个。

　　以孙心远不朽级空间系元力武士的身份，在宇宙之中可是非常吃香的，即便是到了9级宇宙文明他也依然可以获得很高的地位，9级宇宙文明甚至愿意花费巨大的代价将他留在自己的文明之中。

　　能够嫁给孙心远，火云·秋月觉得还是可以的，虽然自己的身份那也是相当不简单，不过孙心远完全配得上，想到这里，她的心里就更美滋滋的，犹如捡到了宝一样。

　　“古人说祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，祸福相依、世事难料，本以为当处自己肯定是难逃一死，绝对要死在寄生虫子之下，没想到来到了炎黄帝国，还嫁人生子，只是未来，如果天云帝国的人过来……”

　　想到这里，她又显得有些忧愁，身为8级宇宙文明的人嫁给一个更低级宇宙文明的人，她绝对会被人耻笑，更何况她的身份也是相当不简单，以后肯定是少不了还有很多麻烦事情。

　　思绪乱飞，心思全然没有在正事上，实验大厅之中，孙心远的身影渐渐收起，空间的涟漪和波动也渐渐地平息起来，最终孙心远站立在中间，缓缓的调息。

　　大厅的周围，一个个空间系的科学家，此时有的苦皱着眉头，似乎若有所思；有的则是两眼茫然，似乎毫无所获；还有的则是连连摇头，似乎联想到一些什么东西，否定了以前一些自己的想法之类的。

　　“怎么样？有没有什么收获？”

　　也不知道是什么时候，孙心远的身影出现在火云·秋月的身边，温声细语的问道。

　　“刚刚胡思乱想，根本就没有在思考这些东西。”

　　火云·秋月笑着摇摇头。

　　“没有很正常，我都已经不知道施展多少次空间系神通了，每一次基本上都是没有什么太大的收获，不过积少成多、厚积薄发，帝国的空间科技总会慢慢发展起来的。”

　　“帝国的科技发展已经很惊人了，几千万的时间就已经在空间科技有众多突破了，说出去都足以震惊整个宇宙。”

　　两夫妻很是随意的聊着，在生活上是夫妻，在工作上两人也算是同事，彼此的共同话题很多，特别是在空间科技上，聊起来那也是没玩没了。

　　“哈哈~我懂了~我知道了，我终于知道了，空间传送，原来如此，竟是如此的简单！”

　　实验室的大厅之中，一道声音吸引了所有人的注意，原先大家彼此互相谈论，讨论这一次自己的心得和体会，现在大家的目光循着声音齐刷刷的看了过去。

　　“是他？龙少飞！”

　　有人一眼就认出了那人，此时那个叫龙少飞的人显得非常兴奋，不断的抱着身边的人，脸上挂满了笑容，时不时又高兴的大喊大叫。

　　“没想到是这小子先悟出空间传送，果然不亏是帝国的天之骄子！”

　　帝国空间科学界的泰斗俞安看着龙少飞，忍不住笑了起来。

　　科学家们都是非常有素养的人，一向也都非常注意自己的形象，即便是说话都比较小声，生怕会打扰他其他人，不过有一种情况例外，那就是科学家们遇到了难题，许久无法解答出来，直到有一天突然茅塞顿开、焕然开朗，想清楚了其中的关键。

　　这个时候科学家们就会非常的兴奋，大喊大叫、不断奔跑，甚至是裸奔之类的都不意外，大家对此也都是非常理解，往往都是报以笑容。

　　同样都是搞科研的人，大家都很清楚那一刻的心情，比起任何时刻都要高兴，都要兴奋，做出一些反常的举动也都是可以理解和包容的，而且往往大家都会投入羡慕的目光，人人都想有朝一日自己在某个方面顿悟，然后来一场疯狂的奔跑。

　　此时龙少飞一边奔跑，一边兴奋的大喊大叫，时不时还要抱一抱身边的人，即便是这人完全不认识，以至于很多女科学家都忍不住赶紧躲起来，不过却是又非常的好奇，这龙少飞到底弄清楚了什么东西。

　　“炎黄帝国人的种族潜力实在是太可怕了，竟然怎么快就有人弄懂了空间传送，实在是可怕！”

　　此时，火云·秋月也是瞪大了自己的研究，在帝国待久了，她早就已经被帝国人的可怕天赋所震惊，很多东西，她只要稍微提示，帝国的科学家们很快就能够弄清楚，现在在空间科技上竟然很快就又有了突破。

　　“空间折叠、空间绞杀，炎黄帝国这边都已经掌握了二个空间科技相关的领域，算是这个龙少飞领悟出来的空间传送，帝国很快就掌握了三个领域了，这才多少年，恐怕不用1亿年，帝国在空间科技上就可以达到7级宇宙文明的水平，将所有的空间科技领域都研究出来。”

　　火云·秋月美目连连，心里面再次赞叹起来，她也算是见过无数的文明种族了，可是像炎黄帝国如此优秀可怕的文明种族还真的从来没有见过。

　　“1亿年的时间发展到7级宇宙文明，说出去都没有人相信，但是我觉得这对于帝国而言，似乎没有任何的难度。”

　　火云·秋月连连摇头，如果不是亲眼所见，她根本就不会相信眼前的一切，但是这一切都非常真实的发生在自己的眼前。

　　实验大厅之中，龙少飞不断奔跑、呐喊，发泄出自己内心的激动，所有人都非常默契的看着这一切，大家都清楚，这种兴奋、激动的情绪最好排泄出来，闷在心里非常难受，将这种情绪排泄出来之后，对他肯定是有好处的。

　　良久，龙少飞停止了奔跑，心情渐渐的平复下来，不过脸上始终挂着兴奋的神色，洋溢着笑容，仿佛自己捡到宝一样。

　　“可以啊，少飞，你刚刚就差裸奔了，不过你刚刚抱了好几个美女，晚上肯定是少不了要睡沙发了。”

　　“我觉得肯定是要跪搓衣板。”

　　有人拿龙少飞开玩笑。

　　“少飞，赶紧说说，你到底弄清楚什么了，如此兴奋。”

　　“就是啊，赶紧跟我们大家伙说说，我为什么就什么都没有领悟呢。”

　　“你刚刚说弄清楚空间传送，是不是真的？”

　　更多的人则是围着龙少飞，希望他能够想大家说一说他领悟的东西，每一次有人领悟都能够掀起帝国新的科技潮流，开启一个崭新的领域。

　　都是空间系的科学家，大家对于空间传送也是研究了很久，可是一直都没有任何的成果和收获，现在龙少飞在这方面有所突破，大家自然也都是如同饿狼看到了绵羊，巴不得现在就将它给吃了，一个个红着眼睛看着龙少飞，眼神之中带着期盼。

　　“空间传送，我弄清楚空间传送了。”

　　龙少飞看着一双双羡慕嫉妒恨又期盼的眼神，笑着说道。


第130章 时空之门

　　帝国龙驹河系通往格罗斯河系方向的一处虚空之中，这里原本属于龙驹河系的偏远地带，人烟稀少，周围几百光年的范围内都没有帝国民众定居。

　　不过最近十万年的时间内，这里却是非常的热闹，帝国的军方将周围上千光年的范围给圈起来，列为军事禁区，帝国时空管理局这边将这一区域从帝国星图之中隐藏起来，一般的宇宙飞船根本就飞不到这里。

　　来自帝国时空科学研究院的大量宇宙飞船抵达了这里，在整片的虚空不断忙碌起来，勘探周围虚空的情况，将一颗颗行星、小行星、陨石等等开采一空，一个个星系之中围绕着恒星，一个个巨大的太空工厂持续不停的开工，源源不断的冶炼着什么。

　　在一处空旷的虚空之中，一座座太空港口、太空城非常有规律的分布着，呈现一个球形，似乎围绕着中间的一个区域。

　　整片的虚空都非常繁忙，起起落落的宇宙飞船、宇宙战舰，还有往来络绎不绝的小型宇宙飞船，灯火通明的太空城和太空港口，所有的一切都显得非常繁忙。

　　在这片区域的中心区域更加的繁忙，一艘艘宇宙飞船往这里不断运输着什么，虚空之中鳞次栉比的分部着一座座太空港口，宇宙非常停泊在太空港口之中，舱门大开，机械手臂将仓库之中的一个个大型零件搬运出去。

　　这些零件都非常巨大，长有10公里、宽2公里、高也有1公里，往往一艘宇宙飞船只能运输一到两件这样的大型零件，而且这些宇宙飞船都还是经过特俗改造的宇宙飞船，是专门用来运输这些大型零件的宇宙飞船。

　　零件才被机械手臂卸下来，这些宇宙飞船又赶紧起飞，将位置空出来，因为在后面还有更多的宇宙飞船等待着卸货。

　　太空港口内，机械手臂将一件件零件运输到组装的地方，所有的零件虽然很大，可是全部都是经过精密设计和计算的，犹如砖块一样，被慢慢的组装到一个巨型的物体上面。

　　此时还看不出这个物体的全貌，只能看到是一个巨大的柱子，这根柱子现在已经有上百万公里高，犹如一根擎天之柱一样静静的伫立在虚空之中，和这根长长的棍子相比，靠在这根柱子上面的太空港口就显得非常小。

　　举目望去，这处虚空非常的宽阔，足有一个太阳系那般庞大，到处都是非常的繁忙，也不知道帝国的科学家到底在建造什么，虚空之中竟然有4根巨大的柱子在同时开工建造。

　　“这进度太慢了，都已经十万年了，我们连10%都还没有完成，算下来，我们可能要百万年的时间才可以完工。”

　　一座太空港口内，龙少飞看着虚拟影像，对于现在的进度非常的不满意，作为帝国空间科学领域新晋的泰斗，他现在是此处大工程的负责人。

　　“慢慢来，不要急，前10万年我们是在打基础，后面的进度就会越来越快，这时空之门可不是那么容易打造的，所有的材料用的全部都是简并态材料，即便是我们帝国现在也很富裕，但是帝国财政这些年来都一下子变的紧张起来。”

　　“如果我们再集中更多的力量和财力来打造时空之门的话，我们帝国总理都可能要把头发给抓光了，这些可都是简并态材料，宇宙战舰上面也不过是在表面用一层而已，我们这边却是一整块、一整块的用，都不知道要挖空多少星系才可以建造起来。”

　　龙少飞的旁边，俞安却是显得非常有耐心，他很清楚眼前这个浩大的工程到底有多耗钱，简直就是用钱去堆，慢慢的推起来，最为关键的是还需要时间。

　　“我也知道啊，只是这时空传送的理论不进行实验的话，它始终就是一个理论而已，我心中可是早就已经等不急了。”

　　龙少飞苦笑着摇摇头。

　　龙少飞率先顿悟空间传送的奥义，这些年来帝国科学家在这个领域也是取得了突飞猛进的发展，只是想要再进一步发展的话，绝对是少不了进行实践，任何的东西都是如此，理论必须与实践相集合才能够真正发展起来。

　　“慢慢来吧，急不得。”

　　俞安笑了笑，看向虚空之中，四根巨大的柱子还在日夜不停的施工，海量的宇宙飞船在不断的运输一个个大型的零件，这些大型的零件和这4根庞大的柱子相比就显得微不足道，犹如一块块砖块和万里长城一样。

　　时间在慢慢的推移，4根巨大的柱子一直在虚空之中慢慢的变成，过了30万年之后，4跟柱子慢慢的形成了一个长方形的框，有点类似于一个窗户或者门一样的结构，彼此非常完美，没有一丝差错的衔接在一起。

　　到了这个时候，已经能够在太空之中看清楚这个巨大的‘门框’，它的长超过上亿公里，足足有1个天文单位那么长，宽也有5000万公里，犹如一扇巨大的门横亘在宇宙虚空之中。

　　为了建造这座巨大的时空之门，帝国这边不知道挖空了多少个星系，将星系内行星、小行星、陨石等等给采挖一空，所有的物质都全部用来打造简并态材料，而且这个巨大的时空之门还不是实心的，要是全部实心的话，那估计要将整个龙驹河系很大一片星空都给挖空。

　　庞大的时空之门组成的门框上面刻画着纷繁复杂的纹路，一艘艘宇宙飞船正在对整个巨大的工程进行检测，如此浩大的工程，如果有一丝的不合格，那意味着几十万年来无数人的心血就白白流失了。

　　在这座巨大的时空之门上面，有9个巨大的孔洞，这9个巨大的孔洞，每一个的直径都超过500万公里，所有刻画的纹路似乎都是围绕着这9个巨大的孔洞来刻画的。

　　巨大的时空之门，用简并态材料打造的时空之门，它的质量非常的庞大，在它的附近，空间都发生了扭曲和折叠，隐隐之间空间似乎都无法承受住如此重的时空之门。

　　“终于完工了！”

　　龙少飞看着虚空之中静静伫立的巨大时空之门，长长的叹口气，仅仅只是建造一座时空之门，帝国集中了很大一部分的力量，依然花费了40万年的时间，耗费的财富都已经不能用数字去衡量了。

　　“下面就该是安装能源了。”

　　想到这里，龙少飞又忍不住激动了起来，时空之门耗费的能量非常庞大，传统的能量输出已经不能满足它庞大的胃口，所以帝国的科学家们想到了恒星大阵，直接将恒星采摘过来，用来当作核心的能量源泉。

　　不远处的虚空之中，一支队伍此时正用光磁牵引技术外加空间平移技术将一颗质量为太阳质量1.5倍的恒星往时空之门的方向急速的飞去。

　　这支队伍在40万年前就已经收到了任务，在附近的虚空之中寻找到一颗合适的恒星用来给时空之门当核心的能量源泉，寻找合适的恒星显然是非常简单的事情，最难的关键还是将恒星运输到时空之门所在的位置这里。

　　恒星的质量都非常的庞大，常规的手段根本就无法移动恒星，而且移动恒星很容易就会造成宇宙虚空之中的引力混乱，可能会造成一方虚空星辰的混乱，所以搬动恒星这项工作可不是一件容易的事情。

　　所幸帝国的技术发展到现在，移动恒星虽然有些难度，可是并非办不到，其中光磁牵引技术和空间平移技术相集合，移动恒星也是可以办到的，这里所谓的空间平移技术原理其实很简单，将空间看成一个平面，需要移动平面上的某个物体时就在对应的方向施加影响力，在这个区域形成一个斜坡，自然就能够移动上面的物体。

　　依靠两种技术移动恒星，但是这速度肯定是快不到哪里去，40万年的时间过去了，离时空之门所在的区域依然还有一些距离。

　　类似于这样的队伍总共有9支，此时每一支队伍都已经拖着一颗巨大的恒星朝着时空之门的方向不断赶来。

　　这9颗恒星都是经过精挑细选的，质量都是太阳质量的1.5倍左右，寿命也大多数都在40亿年-60亿年之间，质量、大小、年龄、稳定性都等差不多。

　　时间又悄悄的流失，时空之门所在的虚空变得明亮起来，周围小小的虚空范围之内，从远方搬运过来的9颗恒星时刻不停的散发着无尽的光芒，将这一方虚空照亮，仿佛进入光明主宰的神国，光芒一片。

　　“安装恒星！”

　　所有的条件都已经成熟，龙少飞这边也是早就已经迫不及待的想要进行实验，开始下令给时空之门安装能源动力。

　　一支队伍缓缓的牵引一颗恒星朝着巨大的时空之门飞去，在时空之门上面预留的孔洞正是用来安装能源河系恒星的，一个孔洞的直径有500万公里，装下一颗恒星是绰绰有余。


第131章 超远距离空间传送

　　繁忙的虚空之中，离时空之门较近的一些宇宙飞船等等都已经远离，所有人都看着虚空之中正在移动的那颗恒星，宛如一颗夜明珠，照亮一方虚空，将黑暗驱散。

　　在光磁牵引束和空间平移技术的影响下，它慢慢的朝着时空之门上面的一个孔洞飞去，所有的一切都经过了严格的计算，不会相差一丝一毫。

　　随着时间的流失，恒星离时空之门越来越近，非常完美的被镶嵌到时空之门上面的孔洞之中，当然镶嵌一词用的不恰当，一个孔洞直接500万公里，恒星放置其中之后，依然还有很宽裕的空间，只不过从远处看过去恰恰犹如镶嵌其中的宝石一样。

　　安装好一颗恒星，接着就是第二颗恒星，每一个孔洞都是非常有规律的分布，彼此之间的距离都是经过了严格的计算，毕竟恒星的质量太过庞大，彼此之间的引力非常可怕，在如此小的范围内，彼此之间的引力肯定会互相拉扯，所以必须要让彼此的引力形成一个平衡，让引力的影响降到最低。

　　恒星的安装也是一门学问，并不是一颗颗恒星安顺序安装就可以的，有时候需要同时安装两颗恒星、甚至三颗恒星，一切都是围绕着引力平衡来布局。

　　终于，当最后一颗恒星安装到时空之门上面时，整个时空之门就已经真正的完工，从远处的虚空望去，一扇巨大的门横亘在宇宙虚空之中，这扇巨大的门上面镶嵌着9颗耀眼的宝石，时刻不停的向虚空之中绽放光芒，彼此的光辉互相映衬，让这一方虚空犹如神灵居住的天国一般。

　　“终于完工了！”

　　龙少飞看着虚空之中的时空之门，难掩内心之中的激动之情，等到了几十万年的时间，时空之门总算是建造成功了，下面就要进行激动人心的空间传送实验。

　　“最后一次进行检查！”

　　一旁的俞安倒是显得更加淡定一些，缓缓的下令，如此巨大的时空之门，耗资巨大，更是搬运了9颗恒星过来用做能量核心，可不能出一点问题，否则的话，这个责任可就大了。

　　一艘艘宇宙飞船在庞大的时空之门上面飞行，有人一只只非常、非常微小的蚂蚁在门上行走一样，这些宇宙飞船在对时空之门进行最后的检查，同时时空之门上面自带的控制检测系统也开始启动。

　　单单是检查工作又持续了好几年，从头到尾仔仔细细的将时空之门检查了好几遍，确认没有任何的问题，所有的设计全部按照原先设定的参数，可以进行空间传送实验。

　　这一天，这一方虚空变的热闹非凡，帝国首次进行空间传送实验，帝国皇帝李复和众多帝国元老、帝国内阁总理等等全部到齐，亲自观看空间传送实验。

　　空间传送技术如果能够获得成功，那么意味着帝国将真正开始迈入大宇宙阶段，从此宇宙浩瀚无垠的空间将再也无法阻挡帝国的征途。

　　围绕着时空之门，周围的虚空之中一艘艘庞大的宇宙飞船、宇宙战舰上面都灯火通明，所有人都在耐心的等待。

　　“空间传送实验开始！”

　　随着总工程师龙少飞的一声令下，时间之门开始缓缓的启动。

　　只见漆黑的门槛上面，一道道光芒开始亮起，很快沿着时空之门上面纷繁复杂的纹路开始游走起来，就好像说一条条电蛇、光蛇在时空之门不断的游走，所过之处，时空之门上面的纹路开始绽放光芒。

　　很快，整个庞大的时空之门开始变的明亮起来，可以清晰的看清楚时空之门上面复杂的纹路，这些犹如一条条血管、经脉一样，能量在其中流转，周围的空间都开微微的荡漾起来。

　　这仅仅只是开始，时空之门上面的9颗恒星这里，中间赤道的区域出现了一道黑线，接着黑线以极快的速度想着恒星的两极蔓延过去，很快原先命令无比的恒星一下子变的漆黑，只有在两极的地方开始喷吐出两道耀眼、炽白的光柱。

　　利用恒星项圈技术，时空之门开始抽调9颗恒星的能量，将恒星上面的所有能量集中其中，远远不断的输入到时空之门上面。

　　随着9颗恒星变得暗淡下来，不断喷吐出强大而可怕的能量，时空之门开始变的更加的明亮，上面刻画的纹路等等也都更清晰。

　　能量在时空之门上面不断地流转，能量的波动也越来越大，周围时空激荡起一圈圈的涟漪，原本就有些折叠、扭曲的空间变得更加的扭曲，似乎隐隐都无法承受住如此巨大的能量。

　　不过很快，这种波动就开始变的更小，因为时空之门上面的能量开始朝着时空之门框内输入，随着输入的能量越来越大，时空之门内的空间开始不断的激荡起来，犹如沸腾的水一样，一圈圈的涟漪不断激荡，不过全部被局限在时空之门的范围内。

　　时空之门内，庞大的在能量在不断输入，激荡的空间开始变的平静下来，似乎没有能量输入一样，但是这一切都假象，原本漆黑暗淡的空间这里，时空之门的中间这里，一个五彩斑斓的圆点开始出现。

　　圆点一出现便以极快的速度向着四面八方开始，犹如一团光芒在虚空之中晕开，很快就扩散到了整个时空之门的范围内。

　　原先漆黑暗淡的空间完全变了，变成了一片五彩斑斓的时间，流光闪烁、时空不停的激荡，这是时空汪洋。

　　然而变化还没有停止，能量一直在持续不停的输入，来自9颗恒星的庞大能量犹如永不枯竭的能源，将磅礴的能量灌入其中。

　　在时空之门的中间位置，在五彩斑斓的时空汪洋中间，一个时空虫洞被缓缓打开，一出现，这个时空虫洞就开始不断的扩散，很快就充斥整个时空之门，取代了原先五彩斑斓的时空汪洋。

　　虚空之中的空间波动越来越小，所有的一切都稳定下来，从远处虚空看过去，此时的时空之门就真的犹如一到巨大无比的门，通往未知的世界。

　　“空间坐标参数输入，第一批实验宇宙飞船准备。”

　　龙少飞的声音再次响起，虚空之中早就已经有一队无人控制的宇宙飞船在准备之中，这些宇宙飞船之中装满了各种用来实验的东西，有各种各样的动物、植物，甚至还有一些智慧文明种族的人。

　　“第一次空间传送，传送距离1000光年。”

　　参数很快就设置成功，以时空之门所在的位置为起始点，用三维的参数去设定空间坐标，这难不倒帝国的科学家。

　　“进入！”

　　无人控制的宇宙飞船船队数量足足有上千艘宇宙飞船，随着一声令下，鱼贯飞去时空之门之中，犹如进入了另外一个世界，一艘艘宇宙飞船消失在时空之门当中。

　　所有的人都开始耐心的等待，1000光年的距离很近，帝国的宇宙飞船上面的曲速引擎一次都能够一次性非常轻松的跨越这1000光年。

　　“滴滴！空间传送成功，收到发射回来的信息。”

　　仅仅过去了几秒钟，指挥中心这里就收到了实验宇宙飞船这边发送回的信息，这些宇宙飞船非常快速、安全的抵达了目标区域。

　　“无任何损伤，所有实验品完好无损，参数位置没有一丝误差。”

　　所有的信息很快就反馈回来，让人激动不已，上千光年的距离，仅仅几秒钟就跨越了，这种速度超乎想象，而且还非常精准，没有一丝差错。

　　“重新输入坐标参数，第二批实验宇宙飞船准备。”

　　这一次，传送的距离再次扩大，1万光年。

　　很快又一队无人控制的宇宙飞船快速的进入时空之门当中，仅仅不到1分钟的时间，指挥部这边再次收到了消息，请准、无误、安全的抵达设计区域。

　　“输入坐标参数，目标1000万光年的格罗斯河系！”

　　随着实验一步步的进行，1万光年、10万光年、100万光年，直到现在进行1000万光年的实验，所有人又开始变的紧张起来。

　　河系与河系之间的距离动辄百万光年计算，只有一次性能够跨越上千万光年才算是真正的具有了超远距离空间传送的能力。

　　一艘艘宇宙飞船鱼贯而入，众人在耐心的等待，时间在慢慢的流失，十几个小时后，指挥部这边再次收到了格罗斯河系这边传来的消息，船队非常顺利的抵达了格罗斯河系，所有的一切都完好无损，非常的安全，不过在传送的时间发生了一些偏差，于设定的位置相差了几百万公里。

　　“哈哈~成功了，我们帝国终于迈入了超远距离空间传送的时代！”

　　消息很快就传遍了周围的虚空之中，一艘艘宇宙战舰上面，所有参与这一项伟大工程的人都开始欢呼雀跃起来，上千万光年的遥远距离，仅仅花费十几个小时就顺利的抵达了，这无异于是一次飞跃式的发展，这也意味着帝国将开始掀开新的辉煌篇章。


第132章 宇宙的历史

　　帝国时空传送技术正式宣告成功，虽然现在这时空传送技术还很低级，需要建造庞大的时空之门，一座庞大的时空之门以恒星为能源，用简并态材料来到，花费了几十万年的时间来建造，消耗了不知道多少财富。

　　一座这样的时空之门让帝国的财政都变的紧张起来，要知道帝国现在可是可以从整个卡拉维界掠夺资源和财富，这样的时空之门，帝国建不起太多。

　　不过现在这仅仅只是时空传送技术的开始，就好像计算机刚刚出来的时候一样，庞大需要一整栋大楼来装载，等到计算机技术慢慢的发展，越来越小，功能越来越强大，这就是技术进步的力量，相信在帝国科学家们的努力下，空间传送技术也会越来越成熟，实现小型化、更安全、更精准、更快速、更遥远……

　　帝国皇宫的后花园，李复再次召集了帝国的高层和帝国众元老商量帝国未来的发展道路，众人围坐在一起，显得比较随意，一边喝茶，一边商谈国事。

　　“我们帝国的时空传送技术已经研究出来，这意味着阻碍我们帝国发展和扩张最重要的一个因素已经被我们克服，拥有时空传送技术，宇宙之大，我们帝国可以随意的驰骋，当然，这个技术目前还不算成熟，仅仅只是开始，但让我们纵横卡拉维界是完全没有问题的。”

　　李复看着众人，脸上挂着笑容，缓缓的开口，话里面的意思很明确，李复想要拿下整个卡拉维界。

　　“现在也确实是已经成熟，这个无聊的游戏也该结束了。”

　　内阁总理屠学理点点头，帝国一直明面上操控杀虫剂联盟、暗地里操控泽尔干联盟，让两个联盟之间不断的打来打去，一边扩张帝国的地盘，一边将杀虫剂联盟当中一些不听话的给灭掉，整个卡拉维界的战争其实就是帝国在操控的一场游戏。

　　“现在结束的话，其实对我们帝国并没有太多的好处，我们可以很轻松的统一卡拉维界，可是我们帝国人口稀少，没有足够的力量去开发整个卡拉维界，到时候我们想要再像现在这样掠夺资源和财富就不是那么容易了。”

　　“我觉得，我们还是可以像以前一样，一步步来，不过步伐可以放大一些，逐步蚕食整个卡拉维界比较好。”

　　杨易平这边想了想提出了自己的意见，他这些年来一直关注时空之门的建造，知道时空之门很耗费人力、物力、财力，要是单靠帝国自己的话，其实是一个很大的包袱。

　　“另外杀虫剂联盟这边的这些文明该如何处理，这也是一个需要好好考虑清楚的事情，这些文明历史悠久、人口众多，一旦和平下来，获得了更广袤的版图，他们是可以爆炸式迅速膨胀起来，这对于我们帝国也不是一件好事。”

　　“嗯，这倒是值得好好考虑的事情。”

　　李复听完也是点点头。

　　“老杨说的第一个问题，我觉得并不算是问题，我们帝国自身的技术比起卡拉维界这些文明的技术要先进很多，就开采资源这一块来说，我们的生物采矿技术可是比传统的采矿技术要先进很多倍，虽然我们人口是少了很多，但是从卡拉维界获取资源和财富速度来说，我们并不会更慢，相反，如果我们能够依托整个卡拉维界，我们获取资源和财富的速度还会更快。”

　　“从历史的角度和教训来说，我们宁可将自己的地盘荒芜着，也不要让外人介入，地球时代的欧洲，自身人口增长缓慢，劳动力稀缺，他们想到了引进中东和非洲的移民，对难民也是大开国门，最终的后果就是让自己的国家变的更加糟糕，人口是在不断的增加，可是劳动力却一样稀缺，进来的都是大爷，只知道要好处，不知道做贡献，成了尾大不掉的大问题。”

　　“这样的教训我们可不能忘记，我们现在宁可将整个卡拉维界给扫荡感觉，即便是空闲着，可是我们也不能让其它的这些文明继续生存下去，因为谁都不知道会不会产生新的变数。”

　　一向很少说话的陈彬沉吟一番之后开口，从技术和历史的角度来反对杨易平的说法。

　　“我们现在就应该以迅雷不及掩耳之势拿下整个卡拉维界，以后要是遇到强大文明，我们也可以以卡拉维界之主的身份名正言顺的出现在宇宙的大舞台上面，甚至如果我们的空间技术进一步发展，我觉得我们不应该局限在小小的卡拉维界，我们应该继续对外不断的扩张，拥有更大的地盘。”

　　“最好是我们能够占据一个星洲，从火云·秋月这边我们知道，宇宙虽然在不断的扩张，星洲越来越多，可是宇宙之中的强大文明也都在不断地扩大自己的地盘，占领新的星洲。”

　　“我估计我们帝国所在的星洲肯定是新出来的星洲，如果我们现在不抓紧时间去占领的话，以后有强大文明过来，到时候我们可就没有办法名正言顺了。”

　　陈彬又提出了一个自己的忧虑，帝国从火云·秋月这里获取了很多有用的信息，知道宇宙一直在不断的扩张、膨胀，也知道宇宙之中强大的文明都在拼命的占领新的地盘。

　　结合帝国宇宙天文科学家对宇宙的研究和了解，帝国的科学家们也是推测，帝国目前所在的位置很有可能就是属于那种新诞生出来的星洲之中，因为目前帝国科学家们所观察到的光和获取的物质最长的历史也不超过200亿年。

　　但是根据火云·秋月所说，宇宙之中强大文明的历史都非常漫长，天云帝国拥有的历史都是用纪远来计算，1纪元等于1万亿年，天云帝国的历史已经超过了1万纪元了，但是天云帝国历史并不是宇宙之中历史最悠久的文明。

　　整个宇宙的历史，根据宇宙之中众多强大文明科学家的推断和计算，宇宙的历史大概已经有100万纪元，这是一段非常、非常漫长的历史，宇宙诞生的前几十万纪元非常的混沌一片，根本就没有诞生生命。

　　混沌之后，宇宙才慢慢的变的稳定下来，这才开始慢慢的诞生生命，不过早期的生命都是一些个体能力非常强大的种族，可是偏偏这些种族没有智慧，这一阶段大概又持续了几十万纪元的漫长岁月，被称之为神兽纪元。

　　混沌纪元和神兽纪元两大纪元的历史占据了宇宙大部分的历史，在这两个纪元之后才迎来了宇宙文明种族的大爆发，犹如一夜春风百花盛开一般，宇宙之中无数的文明种族涌现出来开启了文明纪元时代。

　　拥有1万纪元历史的天云帝国只能算是后起之秀，不过虽然是后起之秀，但是天云帝国崛起非常快速，1万纪元的时间就已经发展到了8级宇宙文明的程度，在整个宇宙之中也算是非常惊人的速度。

　　结合了火云·秋月提供的这些关于宇宙历史的信息，再结合帝国现在所处位置的信息，帝国的科学家们其实已经能够推断的十之八九，帝国的位置是属于那种宇宙不断扩张新衍生出来的星洲之中。

　　整个卡拉维界的文明，大家的历史其实都差不多，历史最长的也不过100多亿年，这算是最早的文明了，至于更早的文明，大家连听都没有听说过。

　　听完陈彬的话，在场的众人一个个都忍不住皱起了眉头，这正是帝国目前所担心的事情，宇宙之中的强大文明在不断扩张，如果帝国不能尽快占领一个星洲的话，未来想要拥有属于自己的星洲就绝对免不了要和宇宙之中的强大文明干上一架。

　　纵横宇宙的强大文明可不是卡拉维界的这些文明能够相比的，每一个都掌握了强大的空间科技，即便是帝国的生物科技非常的强大，可是和这样强大的文明对碰，对于帝国而言也不是一件好事。

　　刚刚开始进入宇宙的话，最好还是先不要树敌，更何况谁都不知道会遇到多强大的文明，要是遇上8级、9级宇宙文明，那就真的糟糕了。

　　所以帝国这边最好的办法就是先以强大文明的姿态将自己帝国所在的星洲给占领下来，如果一来的话，这里就成了有主之地，其它的文明也不好再来和帝国争夺，因为任何一个文明都不会轻易的得罪其它强大的文明，即便是现在看起来自己比别人要强大一些。

　　火云·秋月这边也头透露出了一些宇宙之中的潜规则，在这些高级宇宙文明之间，对于这种新出现的星洲，大家其实是默认谁先占领就归属谁的原则。

　　那个文明新发现了这个星洲，并且占领了这个星洲，那么这个星洲基本上就属于这个文明了，当然如果两个文明之间有争议的话，也可以通过最直接的战争的方式来争夺，说到底其实还是要看谁更不要脸，谁的拳头更硬。


第133章 先打下一个星洲再说

　　众高层皱着眉头，陈彬的话戳中了帝国现在的关键点，帝国是一个有野心的文明，肯定不会甘于局限在卡拉维界这个小小的星界之中，帝国是要纵横宇宙，要站立到宇宙强族之林的，岂能一直窝在这个小小的星界之中。

　　占领一个星洲那是最起码的要求，至少眼前来说，帝国需要占领一个庞大的地盘，先把地盘给占住了，至于以后怎么开发之类的，慢慢再说，至少要让宇宙之中的强大文明认可一点，帝国所在的这个星洲是属于炎黄帝国的，不会过来抢夺。

　　要实现这个目的，最重要的还是要靠帝国自身的实力，实力足够强大，自然没人敢抢，但是帝国显然现在还没有强大那种地步，所以也需要靠名正言顺，捷足先登，先占住了，自身实力又让人忌惮，这个地盘自然而然就是你的。

　　“陈老说的很对，时不我待，以前我们是没有条件，现在嘛，我们是应该要趁机将属于自己的东西先占住。”

　　屠学理沉思许久，缓缓点头，表示支持，这天云帝国指不定什么时候就过来了，一个强大的8级宇宙文明，如果要占领这里的话，帝国现在那什么去争夺，8级宇宙文明可是已经开始涉及时间科技的强大文明。

　　“我也觉得应该开始大规模扩张，先把地圈住，把种子播下去。”

　　“是要抓紧时间了。”

　　“没有意见。”

　　其他的高层也都跟着纷纷点头，看似高枕无忧的局面其实暗藏着危机，身为帝国的高层，看问题自然不能只看眼前，而是要看长远、看到未来，任何一项关系到国家民族的政策都不能只看眼前，要尽可能的看到未来，否则就是对这个国家、民族的不负责任，成为历史的罪人、民族的罪人。

　　“既然大家已经统一的话，那就这样决定了，我们先拿下一个星洲再说。”

　　李复环顾一圈，众人都在点头，李复站立起来，非常有力地说道。

　　随着帝国高层决定开始大规模的对外扩张，整个庞大的帝国也开始疯狂的运转起来，犹如一台庞大的机器，开始轰鸣着向前奔跑。

　　杀虫剂联盟和泽尔干联盟的战争本来一直都是非常胶着，难分胜负，尽管泽尔干联盟拥有庞大的文明和大军，可是杀虫剂联盟这边有帝国的生物战兵，双方之间进行了一场场规模浩大的对战。

　　一个个河系成为了双方之间的战场，在帝国的控制下，杀虫剂联盟甚至还隐隐之间占有优势，不断的将自己的地盘对外扩张，此时杀虫剂联盟的地盘已经恢复到了没有分裂之前，一个个参与战争的成员多多少少都跟在帝国后面喝汤吃肉。

　　当然这一切都是在帝国的控制下，帝国想让谁赢就能够让谁赢，外人根本就不知道泽尔干联盟其实是在帝国的控制之下。

　　现在帝国要进行大规模的扩张，杀虫剂联盟的这些成员一下子就发现，战争似乎越打越顺利！

　　多佛河系，杀虫剂联盟的大军和泽尔干联盟大军充斥着整个河系的每一个角落、每一个星系，双方之间的大军拼命的厮杀着，庞大的战场上，强大的能量光束肆意的纵横，可怕的能量战阵宛如一个个强大神灵在虚空宇宙之中大发神威。

　　这是一场势均力敌的战争，双方之间都已经到了混战的地步，整个河系之中双方的大军彼此混在一起，展开了生死厮杀。

　　然而非常诡异的是，泽尔干联盟这边大军似乎缺少指挥和统辖，非常的混乱，犹如一盘散沙，根本就没有形成有建制的攻击和防御，最终被杀虫剂联盟这边大军打的大败，整个多佛河系一战，泽尔干联盟这边又损失惨重，几千个河系的力量消耗一空，被杀虫剂联盟这边轻而易举的将战线再次延伸。

　　奥鲁河系，炎黄帝国大军单独进攻的一个方向，泽尔干联盟的大军聚集在整个河系，将整个河系的每一个星系都装的满满的，抬眼望去，无论任何一个方向都是钢铁战舰组成的庞大钢铁海洋。

　　虚空之中一道道身影在不断的闪现，银环虎峰犹如瘟疫之神一样在虚空之中播撒着植物类生物战兵的种植，整个庞大的河系之中，到处都是它们的身影。

　　很快，庞大的钢铁海洋之中，一团团巨大的藤蔓团出现，不断的盛开一朵朵巨大而妖异的花朵，将一方方虚空变成了死亡、寂静的国度。

　　庞大的大军产生了巨大的骚乱，量子泡沫炸弹、反物质炸弹、能量攻击等等在虚空之中疯狂的攻击，朝着自己身边的友军进行攻击，在死亡的威胁下，泽尔干联盟的大军都已经顾不了太多，甚至有的还非常恐惧的逃跑。

　　然而，这一切都是徒劳的，帝国控制着双方，控制着泽尔干联盟，轻易让泽尔干联盟的大军聚集在一起，然后就是简单的屠杀，植物类生物战兵一出，庞大的大军就被消灭的干干净净。

　　奥鲁河系的大军一灭，泽尔干联盟在奥鲁河系附近几千个河系的大军就被彻底的消灭一空，几千个河系就如同脱光了衣服的少女，就等着帝国去占领。

　　杀虫剂联盟的大军兵分两路，帝国大军一路，其它文明联合在一起组成一路，帝国大军这里攻击势如破竹，无可阻挡。

　　在帝国的控制下，泽尔干文明这边将自己的大军不断的集中起来，手底下控制的这些河系文明、势力被拼命的压榨，几千个河系的大军集中在一起意图和帝国的大军决一死战，而往往都是被帝国的大军轻而易举的屠戮一空。

　　几千个河系的力量集中在一起，被帝国的大军消灭一空，转眼间，大片、大片的星空落入帝国的手中，泽尔干联盟控制的区域也越来越少。

　　很快帝国的大军就杀到了卡拉维界的心区域，原先属于卡拉维文明的疆域，整个卡拉维界超过一半的区域落入了帝国的掌控之中。

　　战争并没有因此而停止下来，相反，随着泽尔干联盟控制的区域越来越小，泽尔干联盟的力量也越来越弱，帝国的攻势反而越来越强大，继续扫荡整个卡拉维界。

　　杀虫剂联盟其它的文明大军则是成为了专业的清洁工，他们的工作就是在帝国打下一方虚空之中，他们负责将整个范围内所有河系的文明种族给清理干净。

　　为了防止寄生虫子的渗透，防止寄生虫子控制自己的文明，杀虫剂联盟的这些大军清理起来也是毫不手软，非常的狠辣。

　　一个个河系文明、势力，自身的大军全部都已经被抽调一空，被炎黄帝国给屠戮一空，剩下的这些普通人其实根本就没有任何的抵抗力。

　　杀虫剂联盟的大军一到，一个个河系根本就是等待宰杀的羔羊，血腥的大屠杀在整个的河系的每一颗生命星球上上演，对于寄生虫子的恐惧又或者是对于财富的疯狂，更或者是为了以后自己文明移民扩张时的便利，清扫政策被执行的非常彻底。

　　一个个曾经辉煌无比的文明不断的消失在历史的长河之中，这些文明很多实力都非常的强大，曾经也是一方霸主，控制着很多河系，创造了非常辉煌的历史。

　　然而现在，随着杀虫剂联盟大军的到来，血腥屠戮的开展，整个文明所有的一切都渐渐的消失，属于他们的城市被摧毁的干干净净，所有的人都被杀戮一空、连位于太空之中的太空建筑之类也全部被摧毁的干干净净，属于这个文明的所有记忆全部被摸平，整个宇宙再也找不到这个曾经辉煌的文明。

　　时间在慢慢的推移、流失，整个卡拉维界发生了翻天覆地的变化，杀虫剂联盟在一个个河系之中肆虐，泽尔干联盟依然还在负隅顽抗，只是无论怎么看都是催死的挣扎，覆灭只是迟早的事情。

　　席卷卡拉维界的战争一直持续了整整十万年，杀虫剂联盟的大军杀戮了整个十万年的时间，最终将整个卡拉维界给清理一空，原先繁华无比的一个个河系，文明种族的摇篮之地，现在却是变成了一个个死寂的河系，没有了文明种族的存在，就好像是世界失去了颜色，变成了黑白画面，非常的灰暗。

　　泽尔干联盟这边最终也是在帝国的控制下，泽尔干文明假装逃往了其它的星界，算是给了世人一个交代，但是真实的情况是，泽尔干文明被帝国牢牢的控制着。

　　表面的工作还是要做一做的，这一点帝国高层很清楚，必须要去做，不然以后对天云帝国不好交代，总不能说泽尔干文明被我控制了，至少表面上要告诉所有人，泽尔干文明是被我们帝国给打败的，至于跑哪里去了就不知道了。

　　这样的话以后可以少了很多不必要的麻烦，即便是天云帝国追过来，帝国也有了一个借口和交代。


第134章 吃香喝辣

　　虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的闪现，每一个人的脸上都洋溢着掩盖不住的笑容，杀虫剂联盟胜利了，而且还是如此迅速的就将泽尔干联盟给赶跑了，这一点出乎所有人的意料之外。

　　原先双方之间的实力对比其实根本就不在一个级别上面，如果没有炎黄帝国的话，杀虫剂联盟这些文明根本就挡不住泽尔干联盟的一波攻击。

　　毕竟一个泽尔干联盟当初可是几乎差点统一了整个卡拉维界，杀虫剂联盟内部又出现了巨大的问题，有众多的文明投降泽尔干联盟。

　　当时能够坚持下来也是相当的不容易，一方面要时刻担心泽尔干文明这边的奇点炸弹，另外又面临泽尔干联盟庞大大军的进攻，能够胜利的希望其实是非常的渺茫，只不过大家都不想成为寄生虫子的傀儡，宁可灭亡也绝对投降的底气才坚持下来。

　　没想到事情的发展出人意料，原先以为能够坚持着就算不错了，没想到在炎黄帝国的带领下，联盟竟然取得了一个又一个重大战役的胜利，最后直接赢得了这场战争的胜利，彻底的打败了泽尔干联盟，将泽尔干文明赶出了卡拉维界。

　　众人彼此对视，都看出了对方脸上的笑意，这胜利来得太突然，也太意外，太快速了，以至于让人有种不真实的感觉。

　　可是大家都知道这一切都是真的，联盟胜利了，作为胜利者，自古以来就享受着诸多的特权，吃蛋糕就是最重要的事情，今天炎黄帝国这边将大家召集过来，毫无疑问肯定是来商讨分蛋糕的事情，炎黄帝国可是承诺过，做出的贡献与分到蛋糕的大小可是直接挂钩的。

　　“蛮牛，你们卡斯特帝国这次可是要大赚特赚了，以你们的贡献来看，少说分个几百个河系是没有问题的。”

　　血月帝国皇帝莱格拉斯对着身边的牛头人说道，其实心里面也在计算着自己血月帝国这一次能够分到多少河系，整个庞大的卡拉维界拥有十多万个河系，炎黄帝国这边吃大头，即便是分个8成、9成的，依然还有1万多的河系给大家分，算算随随便便也能够分到几百个河系。

　　当然了并不能简单的用数量来进行划分，河系与河系也是有差别的，有富饶与贫瘠之分，富饶如玉夫座星系，一个就足以比得上上百个银河系，贫瘠如三角座星系，几十个才能够跟一个银河系相比。

　　对于一个文明而言，大家肯定是喜欢那种富饶的庞大河系，大的河系富饶又集中在一起，更有利于自己的统治和管理，帝国当初先以玉夫座星系为目标也正是基于这一点，一个玉夫座星系足以抵得上上百个银河系，还集中在一起，这样的河系才是大家都喜欢的河系。

　　“哪里、哪里，你们血月帝国才是，这次贡献很大，肯定是可以分到很多河系，我们卡斯特帝国其实也就是出的人比较多一些而已，算不得什么。”

　　牛头人蛮牛咧着个大嘴巴，笑的都快合不拢嘴，卡斯特帝国以前虽然强大，可是也仅仅只是占着十多个河系而已，想要拥有几百个河系的庞大地盘，还不知道是猴年马月的事情，跟着炎黄帝国混了一次，轻而易举就获得了大片的河系，这生意可以做。

　　“数量多少我倒是不在乎，我更希望能够分到一些大的河系，数量少一些都没有关系，连在一起最好。”

　　莱格拉斯此时也是少了一些血月精灵的矜持，想象着以后自己帝国的广袤疆域。

　　“大的河系人人都想要啊，我估计炎黄帝国这边可能不会将这些大质量的河系分给我们，这次能够跟着炎黄帝国喝些汤也好，我倒是无所谓，只要公平点就行。”

　　“那倒也是，没有炎黄帝国，我们这些文明说不定都已经成了寄生虫子的傀儡了，这次分蛋糕也还是要先等炎黄帝国这边吃饱再说。”

　　整个虚拟的会议大厅之中，一个个文明领袖彼此互相谈论着，显得轻松而惬意又充满了期待，瓜分利益这种东西，历来都是最动人心魄的，谁都大快朵颐，不过大家也都清楚，这一切都要看炎黄帝国这边怎么去分。

　　很快，李复的身影就出现在虚拟的会议大厅之中。

　　“陛下！”

　　其他人一见，纷纷停止了谈论，非常齐声的向李复这边问候，即便是高傲的血月精灵皇帝莱格拉斯，强大的牛头人皇帝蛮牛也都如此。

　　“嗯！”

　　李复笑着点点头，算是回礼，帝国能够扫平卡拉维界，这些文明也是出力不少，至少来说当刽子手将一个个河系清理干净，这没有功劳也是有苦劳的。

　　“今天把大家召集过来，想必大家也应该猜到了是为了什么事情，废话我也不多说，直接进入主题。”

　　李复环顾一圈，直接打开了卡拉维界的星图，没有什么废话，这让在场的众人一个个都开始紧张起来，自己文明到底能吃到多少肉？炎黄帝国这边是否会根据当初的承诺来兑现？这一切可都是和自己文明的切身利益相关的。

　　“我当初说过，想要吃多少肉就要做出多少的贡献，付出和收获成正比，今天就是兑现诺言的时候。”

　　李复大手一挥舞出现了一张榜单，一份贡献排行榜单。

　　“贡献的大小划分标准我这里要说明一下，在这场战争之中每出兵1个军团的兵力算贡献1分，每消灭敌人1个军团也算是贡献1分，每贡献10万亿炎黄币等价的物资和资源也算贡献1分，每清理干净1个河系算贡献1分，根据历次战争的表现，大家的贡献积分都在这份榜单上，大家都看看，有什么意见现在可以提出来。”

　　众人一边听着李复解说，一边将李复所说的话赶紧传送回自己文明，让自己文明这边赶紧去计算一下，然后眼睛看向这份排行榜单。

　　高居第一位的毫无疑问是炎黄帝国，炎黄帝国获取了高达2500万的积分，并且后面还有详细的解释，炎黄帝国2500万积分主要的来源就是炎黄帝国这边消灭的泽尔干联盟大军，包括各个文明使用炎黄帝国的生物战兵也算在炎黄帝国的头上。

　　接着下来的是洛渊文明，洛渊文明用8万积分，这8万积分主要是来自洛渊文明的出兵、贡献的物资、资源、财富，还有后期清理河系获取的积分，林林总总加起来达到了8万积分，不过和第一的炎黄帝国相比，显然是天差地远，这一点也是在大家的意料之中。

　　位居第三的则是血月帝国，血月帝国拥有75000积分，积分的来源主要是出兵、前期的贡献河系作为战场、还有后期的清理河系。

　　第四的是卡斯特帝国，拥有74000积分，积分来源是出兵比较多，清理河系比较积极，物资和资源的贡献方面得分也比较多。

　　众人寻找自己的文明的位置，详细的看着积分榜单，同时又和其它的文明进行比较，又赶紧联系自己文明这边，看看按照炎黄帝国这边的积分制度，自己文明贡献的积分是否会有太大的出入。

　　“还是很公平的！”

　　良久，莱格拉斯点点头，认可了这份积分榜单，因为根据自己文明智囊团这边的计算，血月帝国这边的积分和榜单上的积分不会相差太远，虽然低了一些，太不会太大。

　　“是挺公平的，我们卡斯特帝国没有意见。”

　　憨厚的牛头人这边也是表示没有意见，这份榜单总体上是很公平的，只要为联盟做出贡献的文明都获得了不错的积分，倒是有些处于大后方的文明，出兵不积极，物资供应方面又拖拖拉拉，后期清理河系的时候又推三阻四，这些文明的积分都很少，当初这些文明也是打定了注意飞，反正还没有杀到自己的地方，有联盟当着，属于那种还没有到山穷水尽的地步，所以不急着投降的那种。

　　此时，这些文明的领袖一个个都皱着眉头，脸上露出了不开心的表情，可是想一想当初自己的所作所为，在想一想现在的形式，一个个也都不敢作声，有意见也是没有办法，只是觉得后悔无比，清扫一个河系都能够获得1个积分，这样的好事当初不抓住，现在可就错过了。

　　李复一直看着众人的表情，见到没有人出来表示有意见，也是满意的点点头，真正做出贡献的文明都获得了不错的积分，自然对这个积分榜单没有意见，没有努力付出的，现在也不敢出声，只能将肠子都给悔青了。

　　“既然大家都没有意见，我们现在开始论功行赏，关于河系划分方面，因为河系的大小、质量方面有差异，所以我们帝国这边以银河系为参照单位，将整个卡拉维界的所有河系都进行数值化。”

　　随着李复的话落下，巨大的星图上面，一个个河系所在的位置这里出现了一个个数字，银河系这边的数字为1，仙女座星系的数字为25，三角座星系的数字为0.1，玉夫座星系的数字为150，洛渊文明的临渊河系为24。

　　很显然这些数字都是用来表示这些河系富饶程度的，数字越大的就表示这个河系越富饶，反之则是表示这个河系越贫瘠。

　　众人又赶紧查看自己文明统治的河系，然后结合周围河系进行比较，很快就发现这些数字其实是根据一个河系之中恒星的数量来进行评定的，恒星数量也是反应一个河系富饶与否的重要标志，众人也是跟着点头，纷纷表示没有任何的意见。

　　“整个卡拉维界拥有119823个河系，所有河系的数值加起来总共有300万左右，根据计算，每10个积分可以换取1个数值的河系，也就是说我们炎黄帝国可以获取250万个数值的地盘，洛渊文明可以获得8000个数值的地盘、血月帝国可以获得7500个数值的地盘、卡斯特帝国可以获取7400个数值的地盘。”

　　李复没有废话，继续缓缓的开口，将所有的东西进行数字化之后的好处就是，计算非常的方便，按照这份单子帝国可以分到卡拉维界83%的地盘，其它的文明加在一起可以分到17%的地盘，算下来帝国这边还是略微吃亏了一些。

　　“我们洛渊文明没有意见，这已经远远超出了我们的预计了。”

　　洛渊文明巴克第一个站出来说话，表示没有任何的意见，分到8000个数值的地盘，这意味着可以分到8000个银河系，如此庞大的地盘，以前根本想都不敢。

　　“哈哈，我们卡斯特帝国也没有意见，真的是非常感谢炎黄帝国，感谢陛下，如果不是贵帝国的话，我们根本就不敢奢望有今天。”

　　耿直的牛头也是高兴的大笑起来，这蛋糕简直就要把卡斯特帝国给撑死，7500个银河系大的地盘，这是简直和天上掉馅饼没有什么区别，说实话卡斯特帝国的损失虽然很大，可是和现在的收获相比又根本不算什么。

　　“感谢陛下，感谢炎黄帝国！”

　　其他的文明领袖一见傻乎乎的牛头人都知道拍马屁了，一个个也是跟着高兴的感谢起来，即便是原先不满的一些文明领袖此时也是笑了起来，没有做什么贡献，一样也都多少能够分到一些地盘，这似乎也是很不错的，虽然看到其它文明的数字之后，仍然免不了要酸酸的，可是想想自己文明当初的表现，倒也没有什么可说的。

　　“嗯，既然大家没有意见的话，那么就开始划分区域了，按照榜单的顺序，贡献越大优先开始划分地盘，我们炎黄帝国这边已经划分完，剩下的这些区域是属于大家的，按照顺序，下面就轮到洛渊文明这边去划地盘，接着是血月帝国、卡斯特帝国……”

　　李复满意的点点头，庞大的星图上面很打一片区域瞬间暗淡下去，这些区域正是帝国划走的区域，加起来正好是帝国的应该分到的。

　　帝国划走的地盘自然都是卡拉维界最好，最核心的区域，最关键的是还连接在一起，留给其它文明的都是一些零碎的区域，边缘的区域，还没有连接在一起。

　　众文明领袖看到这里，也是微微苦笑，和预料之中的差不多，炎黄帝国虽然厚道，但也不是傻子，绝对不会给大家连接在一起，将核心的区域给大家，换个位置来说，其实大家如果是炎黄帝国这边，估计吃相还会更难看。

　　想通了这点，其他人也都开始欢天喜地的按照顺序去割肉、吃肉，有的吃就可以了，更何况还是大餐。


第135章 宇宙天文科学家的任务

　　帝国宇宙天文科学研究院，作为研究宇宙的个学院，宇宙天文学院历来也是帝国高层颇为重视的一个学院，人类对于自己身边的生存环境一直都是最关心的，因为这关系到自己的生死存亡。

　　任何一个文明，从远古时代开始都会对宇宙进行深入的研究，限于一些条件，大多数都会提出一些各种各样的假设和幻想，当然很多时候都会成为神话故事之类的。

　　我们炎黄子孙对于宇宙天地的研究也是非常早的，古代有专门的星官负责观看天上的星星，更是将朝代的兴旺更迭等等于天上的星辰相关联，有什么帝星陨落、紫微星暗淡之类的说法。

　　这些说法当中虽然很多时候并没有太多的科学依据，可是也足以见古人对宇宙天地的重视，敬天敬地，人在做，天在看，让人有一种敬畏之心。

　　“老唐，来事情了，看来我们没有办法继续闲着了，又要出去跑咯。”

　　董知非手中拿着一份文件，急匆匆的走进唐泊远的办公室，两人是帝国宇宙天文科学研究院的院长和副院长，负责主管宇宙天文科学的研究工作。

　　“是不是上头这边要我们去外其它的星界进行探索？”

　　唐泊远看都没有看一眼文件，非常自信的猜测。

　　“没错，我们帝国这才刚刚统一了卡拉维界，很多地方我们都还没有去好好的考察，没想到这么快就让我们去探索其它星界了。”

　　董知非点点头，庞大的卡拉维界已经纳入帝国的统治之中，现在帝国也是在进行轰轰烈烈的大移民，将炎黄子孙的种子向整个卡拉维界播撒出去。

　　“这很正常嘛，我们已经是卡拉维界的主人了，帝国自然也是需要对周边的情况进行了解，怎么？老董，你不准备出去走一趟？”

　　唐泊远笑了笑，看向一张巨大的星图，这是卡拉维界的星图，在这个星图的周围，一片黑暗，对于外面的世界，现在根本就完全不了解，既没有文明和信息的往来，更没有任何其它文明留下来的相关信息，就好像是一个漆黑的屋子，对于外面的世界一无所知。

　　“走，当然走，我早就巴不得能够到宇宙之中去流浪、去探索，只是我们都知道河系与河系之间的距离都是动辄以百万光年来计算，这星界与星界之间的距离，根据我们从泽尔干文明这边获知的信息，星界与星界之间的距离一般都是超过上亿光年的。”

　　“如此遥远的距离，我们暂时又没有发现星界与星界之间的时空洋流通道，单单靠我们的宇宙飞船，这旅途也太漫长了。”

　　“而且星界之间的黑暗深渊，肯定不是平淡的湖面，绝对会是海洋之中的暴风雨，其中的危险很大，我们组建考察团的时候要进行全方面的考虑。”

　　董知非将自己的担忧说了出来，他不是安于现状的人，只是担心考察团的安危，星界与星界之间的距离太过遥远，有着无数未知的危险，一个不小心，一个考察团就可能全军覆没。

　　“根据我们现在掌握的情况来看，星界与星界之间肯定是有时空洋流通道存在的，河系与河系之间、星系与星系之间都有，不可能说到了星界之间就没有，火云·秋月这边也说过，星界与星界之间是有时空洋流通道连接的，连星洲与星洲之间也是有时空洋流通道连接的。”

　　“只不过我们帝国所处的位置可能属于宇宙新扩张出来的区域，这时空洋流通道是否已经形成，我们现在还不能确定。”

　　唐泊远也是皱起了眉头，作为帝国宇宙天文科学研究院的院长，他对于宇宙天文之中的很多东西都是很清楚的，现在帝国的科学家们已经认定帝国所在的位置是属于宇宙新扩展衍生出来的区域。

　　竟然是新衍生出来的区域，很多东西可能还不完善也是可以理解的，星界与星界之间的时空洋流通道帝国一直都没有发现，所以帝国的科学家们就推测很有可能是还没有衍生出来，当然也有可能是帝国到现在还没有探索出来。

　　毕竟帝国占领卡拉维界的时间还太短，整个卡拉维界又太过庞大，一时半会没有找到也是正常的，不过帝国从泽尔干文明控制的诸多文明资料当中也没有找到符合星界时空洋流通道的相关信息。

　　“我觉得我们现在可以先别急着去往其它星界探索，我们先将卡拉维界的所有情况弄清楚，最好是能够找到星界与星界之间的时空洋流通道，这样的话更加的安全，也更加的快速。”

　　“可是上头下的命令怎么办？”

　　“这个我会亲自去找陛下仔细的谈一谈，我们帝国刚刚占领卡拉维界，不要太急着就对外继续扩张，稍微缓一缓。”

　　“我估计陛下是不会听你的，我们有时空之门，一次性传送上亿光年的距离并不是什么问题。”

　　“上亿光年也只是我们推测的距离，星界之间的距离很有可能是2亿光年、3亿光年、甚至10亿光年都说不定，我们的时空之门还是太弱了一些，如果能够一次性传送几十亿光年的话还差不多。”

　　“这就要看时空科学研究院这边什么时候有新的突破了。”

　　“上亿光年的距离，根据泽尔干文明这边的记录来看，这些寄生虫子过来的夏洛蒂河系方向的星界肯定是非常遥远，不适合进行空间传送。”

　　“建造一座时空之门需要的时间也非常久，我们还是有时间去仔细的寻找时空洋流通道，也有时间去选定未来探索的方向。”

　　两人互相讨论着，涉及宇宙的问题，帝国宇宙天文科学家的作用就体现出来了，正如大航海时代，即便是有指南针依然还需要会观看天上星星的人来辨别方向，决定船队未来航行的方向。

　　现在帝国对于星界外的世界一无所知，到底该向那个方向扩张，这个任何自然而然也就落到了帝国宇宙天文科学研究的头上。

　　……

　　轰轰烈烈的大移民正在整个卡拉维界上演，不单单是帝国，整个卡拉维界剩下的文明都在进行轰轰烈烈的大移民，一个个文明都欢天喜地的将大量的民众迁移到自己文明新的领地上去。

　　像洛渊文明分到了8000个星系数值的地盘，洛渊文明这边很少聪明的选择了一些距离自己比较近一些、质量又庞大的河系，算下来也有几百个河系，此时整个文明都在进行轰轰烈烈的大移民，各种各样刺激移民的法案层出不穷。

　　当然移民最热闹的还是属于帝国，帝国获取了整个卡拉维界83%的河系系，而且还都是整个星界之中最富饶的河系，所以帝国这一次新出台的移民法案力度也是前所未有的大，只要愿意移民到新的领地上，一个人口数量稍微多一些的家庭甚至都能够直接拥有一颗生命星球作为自己的私人星球。

　　私人土地这种具有永久性所有权和传承属性的东西，在帝国一直都是成功人士的标志，而且也只有在帝国鼓励移民的时候才可以获取，其它的任何时候，你都没有办法获取到这种私人土地。

　　所以整个帝国的民众对于移民一向都是非常积极的，拖家带口、甚至是举族迁移的事情都不少见，关于整个卡拉维界那个河系更加的富饶、未来更有发展前途的话题也是经久不衰，帝国网络上各种各样关于移民的帖子、论坛等等也是数不胜数。

　　“论移民的十大好处！”

　　“永久性私人土地，留给子孙后代最宝贵的财富！”

　　“曾经玉夫座星系的私人土地到现在升值了上亿倍，未来卡拉维界中心区域的这些河系，私人土地的价值也将会具有无限的升值空间。”

　　类似于这样的帖子和讨论实在是太多了，帝国鼓励移民、帝国民众也热衷于移民，从帝国发展到现在，每一次移民潮的出现都会掀起一阵狂欢。

　　伴随着炎黄子孙的种子在整个卡拉维界不断的播撒开来，帝国的人口密度也一下子变的稀疏起来，往往一颗生命星球上的人口甚至还不到1亿的人口，原先繁华无比的一座座城市也渐渐变的萧条。

　　但是没有人对这有什么抱怨，因为大家都知道，以帝国人口的增长速度，很快，整个卡拉维界就变成炎黄子孙新的摇篮。

　　除了轰轰烈烈的移民，帝国的科学家们也是开始忙碌不停，特别是帝国宇宙天文学院的科学家，一支支宇宙天文科学研究院的研究船队向着整个卡拉维界奔跑，收集各个河系的信息，探寻星界与星界之间的时空洋流通道，寻找到帝国未来扩张的方向。

　　星界与星界之间动辄上亿光年的遥远距离，如果选错了方向，即便是有时空之门，估计也是很难抵达相邻的星界，所以必须要找到一个方向，一个离卡拉维界最近的星界。


第136章 启航星界

　　华夏星界南云府寒元河系，寒元河系最边缘的一处虚空之中，一支只有十多艘宇宙飞船的船队伴随着阵阵空间涟漪，抵达了这处漆黑、暗淡一片的虚空。

　　华夏星界原名是卡拉维界，按照帝国以往的传统，改名字是必须要做的事情，卡拉维界这个名字一听就不顺耳，帝国现在是整个星界的主人，自然要取一个符合帝国的名字，华夏星界很自然的就取代了卡拉维界。

　　整个庞大的华夏星界，帝国将整个星界划分为十府，分别为中央府、北河府、西域府、南云府、东华府、金沙府、林木府、泗水府、土丘府，总共十府，每一府管辖的区域大概有8000多个河系。

　　每一府就是一个行政区域，帝国政府设立府一级的行政结构，直属帝国中央政府管辖，府下面这是一个个河系总督，河系总府下面在根据各个河系的情况去设立相关的行政级别。

　　帝国中央政府、总府、总督这三个级别算是帝国最新的行政级别划分，在下面一颗星球、一个城市的市长算是最低的级别了，帝国政府这边一向都是精兵简政，设置政府机构的时候，尽可能精简、明确责任，避免出现尸位素餐、冗官、十羊九牧的局面。

　　帝国银河系、玉夫座星系等帝国起源之地为中央府，算是帝国的核心之地，其它的9府则是根据华夏星界的具体情况去划分。

　　南云府是华夏星界南部最边缘的一个府，至于这东南西北怎么去区别，这个就比较复杂，因为虚空宇宙之中根本就没有东南西北、上下左右之分，区分方向是需要参照物的。

　　汉元河系则是南云府最边缘的一个河系，在南的方向飞行，就是一面漆黑的世界，这真的是一面漆黑的世界，比起河系与河系之间的黑暗深渊，这里的黑暗深渊更加的漆黑、寒冷、幽静，除了来自自己河系方向的光芒之外就没有任何的光芒，所有的一切都非常黑暗。

　　和这片黑暗的世界相比，汉元河系倒显得像是黑暗之中的一座光明之岛，群星璀璨，星光耀眼，但其实寒元河系是一个贫瘠的河系，甚至于到现在为止都没有帝国的民众移民到这里，尽管南云府这边出台了很多鼓励移民的政策，但是这里依然无人问津。

　　这十多艘宇宙飞船一个个灯火通明，将周围小范围内的黑暗给暂时性驱散，飞船上面烙印着帝国宇宙天文科学研究院的标志，各种各样的科学探测仪器已经开始运转起来。

　　光谱仪、引力波动仪、空间科技探测器……各种各样的先进仪器对准了漆黑一片的世界，欲要寻找到肉眼看不见的信息。

　　“这实在是太黑了，伸手不见五指！”

　　唐泊远看着外面漆黑一片的世界，犹如伸手不见五指的漆黑夜晚，这样的区域在宇宙之中实在是很少见到，要知道在宇宙之中，一般都是群星璀璨，即便是河系与河系之间的黑暗深渊之中也都能够看到很多的星光，可是这里却完全不行。

　　“当然是漆黑一片，这外面可是我们华夏星界之外了，来自上亿光年之外虚空的光芒，早就已经暗淡不行了。”

　　董知非此时盯着计算机显示器看着，光谱分析仪正在采集星光，进行分析。

　　漆黑的一片的世界并不代表就真的什么都没有，其实还是有光的，只是这光已经非常、非常的微弱，用肉眼根本就分辨不出来，可是用先进的光谱仪就可以，宇宙飞船上面携带的都是帝国最先进的光谱仪，足以捕抓到最微弱的光，然后对这些光的红移谱线进行分析就能够推测出光的来源和距离。

　　一般来说在宇宙之中进行长距离的测距，方法有很多种，宇宙天文学家一般都是用三角视差法、分光视差法和造父变星周光关系法来测量距离，另外还有I类超新星视差测距、光谱红移测距、引力镜透等等方法，空间科学家还可以利用空间波动法来测量距离和精准定位。

　　利用视差进行测距一般都是比较适用于距离较近的目标，测算几千、几万光年的目标都是没有问题的，可是要测量这种动辄几亿光年之外的目标，视差的准确性就会大大降低。

　　一般这个时候就会采用造父变星周光法、光谱红移测距、引力镜透、空间波动等等多种方法结合来测算距离和位置。

　　“哈哈，看来我们运气不错啊，终于在南云府这里有新的发现了，看这个光谱分析来看，这光是来自1.5亿光年之外的虚空，算是我们找到的离的最近的了。”

　　董知非看着计算机的显示器，帝国的科学家研究很多工作早就已经可以自动化了，接收到光谱并且自动对光谱进行分析，计算出光的来源距离和位置，这样可以大大的节约帝国科学家们的宝贵时间。

　　“1.5亿光年？”

　　唐泊远一听立刻赶紧凑上去看了过去，两人是帝国宇宙天文科学研究院的负责人，本来其实完全可以不用亲自出来的，不过有量子通讯的存在，到哪里也是可以一样办公，两人又是喜欢出来跑动的那种人，所以也是率领一支考察队在外乱飞。

　　“空间波动也显示一样，看来是没有错。”

　　唐泊远仔细的对比几种科学仪器的数据，空间波动仪器的原理非常简单，大质量的天体会造成空间的扭曲和折叠，引起空间的波荡，我们也都知道宇宙之中的所有天体其实都在沿着自己的轨迹在运动，包括质量庞大的黑洞。

　　这些大质量的天体在宇宙之中运动，引起的空间波动会传播的非常、非常远，通过对这些空间波动的分析就能够很精准的测算出距离、运动轨迹等等。

　　这种空间波动测距仪是目前帝国最精准的测距手段，它的误差非常小，当然它适用的目标必须是大质量的天体，像质量庞大的黑洞、河系等等，如果目标质量太小，反而还不如其它的科学仪器准确，因为小质量的天体引起的空间波动非常、非常小，甚至于完全无法引起空间的波动。

　　“开始对准这个方向，进行全方位的分析，看来我们帝国第一个目标是找到了。”

　　唐泊远来了精神，向自己的队伍下达了命令，帝国野心勃勃，可不甘于局限在华夏星界，当初的目标可是要先拿下一个星洲再说的。

　　“最好看看能不能找到时空洋流通道，根据我们的推断来说，这时空洋流通道应该是在距离星界100万光年的范围内。”

　　董知非也是兴奋起来，帝国宇宙天文科学研究院这边已经在整个华夏星界找了很久了，各个方向都已经进行了寻找，其它的方向离华夏星界最近的光都是来自3亿光年之外，如此遥远的距离，现在帝国的时空之门可是没有办法一次性抵达的，只能传送到一半的位置。

　　现在找到了1.5亿光年的星界，帝国的时空之门差不多就可以直接将舰队传送过去，如此一来的话，帝国就可以开始进行入侵这个星界。

　　当然最好还是能够找到时空洋流通道，建造一座庞大的时空之门耗资太大，而且时间也需要几十万年，现在帝国正在轰轰烈烈的大移民，财政还是比较紧张的，能够节省的话自然还是节省下来比较好一些。

　　唐泊远的队伍开始忙碌起来，大型的宇宙飞船上面，各种各样的仪器全开，不断的绘制出一张遥远星空的星图，同时从这些大型的宇宙飞船上面，小型的无人控制宇宙飞船不断的朝着各个方向的虚空飞去，至于那些小型的探测器等等则是不要钱一般的释放出去。

　　消息也很快就传回到帝国的大本营，帝国高层也是激动不已，终于找到一个能够下手的目标了，李复甚至兴致一来，给这个新发现的大陆取名‘启航星界’，意味着帝国征服宇宙星际大海的开始。

　　很快，整个寒元河系就开始变的热闹起来，消息在帝国内传开，帝国的民众很快就意识到寒元河系的价值，这里很有可能会成为帝国未来入侵启航星界的桥头堡，将来帝国拿下启航星界之后，这里就是连接两个星界的桥梁，是交通的枢纽和中心。

　　这里如果能够找到时空洋流通道自然最好的，那样的话，寒元河系的地位就更加无可动摇，如果没有时空洋流通道口，帝国会在这里兴建时空之门，时空之门的作用自然是毫无疑问。

　　自古以来任何处于交通要道上的地方都会变的非常富裕，华夏古代的隋杭运河让河两岸成为华夏最富裕的区域、处于交通要道的新加坡仅仅只是搞点中转贸易也富得流油，沿江、沿河、沿海、沿路等等的区域都意味着财富。

　　原先无人问津的寒元河系一下子成了香馍馍，短时间内就有上亿的帝国民众申请移民到寒元河系，都想要在这里抢占先机。


第137章 想要跟着吃肉的小弟们

　　寒元河系，原先无人问津、鸟不拉屎的地方，一下子成了香馍馍，从帝国的各个疆域，大量的移民蜂拥而至，整个河系开始变的繁华起来。

　　时空之门的修建计划已经被提上了议程，来帝国庞大工程队开始进驻到寒元河系，有人腾飞的火箭，又好像是上紧了发条的机器，整个寒元河系迅速成了整个南云府最繁华、最热闹的一个河系。

　　从河系的中央，一颗颗属于家族的私人领地这里，再到河系各个星域之中，到处都是宇宙飞船的身影、到处都是一座座新建不久的太空工厂，日夜不停的开工建设。

　　一座庞大的时空之门，它的造价超过已经不能数字去衡量，通体用简并态材料打造的时空之门，上面随便一小块部件，就好像是长城上面的一块砖头一样的部件，它的价值也要超过1万方，随便落到某个企业的头上就是一块巨大无比的馅饼，足以将人给撑死。

　　要建造一座庞大的时空之门，这样的小部件就和长城上面的砖头一样多，都是用亿来计算，如此浩大的工程，此时全部落到了寒元河系这里，可想而知现在整个寒元河系是何等的繁忙。

　　来自帝国五湖四海、八方十府的企业、个人、机构、团队等等充斥整个河系的每一个角落，从原材料的开采、冶炼、聚合、加工、运输等等，所有的产业和行业在整个河系开始遍地开花。

　　每一个环节需要的工人、工程师都是用亿来计算，围绕着这些工人，其它与生活息息相关的产业也都跟着孕育而生。

　　学校、医院、城市、太空港口、农业等等一样都少不了，单单是为建造时空之门做服务的人都超过万亿，整个河系就如一片繁忙的工地，每一个星域、每一颗生命星球、每一处虚空，到处都是繁忙无比的身影。

　　与寒元河系相连接的时空洋流通道口就没有停歇过，从帝国其它区域源源不断的物资、人员还在继续朝着寒元河系涌过来。

　　距离寒元河系有20万光年之遥的黑暗深渊之中，同样非常的繁忙，一艘艘宇宙飞船上面灯火通明，一座座在虚空之中漂浮的灯塔绽放出耀眼的光芒，将这一方虚空的黑暗给驱散。

　　这里是帝国科学家选定的用来建造时空之门的区域，建造时空之门需要选择一处空间稳定的区域，同时周围一带又要比较空旷，以便建造庞大的港口群，最好周围是没有大质量的天体存在，可以减少引力的影响……

　　此时这里一片繁忙，一座座太空港口正在紧锣密鼓的施工，在虚空之中排列的整整齐齐，星罗棋布，不远处的虚空之中，空间的涟漪就没有听过，一圈圈的涟漪不断在虚空之中荡漾，一艘艘大型的宇宙飞船通过曲速飞行不断抵达这里，运来海量的物资。

　　时空之门的影子都还没有，可是为了建造时空之门，前期这些准备工作级已经让整个河系变的无比繁忙，所幸帝国早已今非昔比，帝国的国力也是已经非常庞大，否则的话，单单是建造一座时空之门也足以将帝国给拖垮。

　　时间在慢慢的流失，寒元河系变得越来越繁忙，帝国军方的大军也开始进驻到寒元河系，为寒元河系的安全保驾护航，当然也向整个帝国透露出了一层意思，帝国未来肯定是会入侵启航星界的。

　　华夏星界迎来一个稳定期、和平期，不管是帝国也好，还是原先杀虫剂联盟的各个成员文明，此时都在默默地消化自己获取的地盘，这些文明每一个都获得了几十倍、甚至几百倍的新领域，此时也都在新的领地上进行大移民工作，没有个几十万年的时间是很难消化，真正要巩固需要的时间会超过百万年、千万年。

　　一转眼就是二十万年的时间过去！

　　寒元河系变的更加的繁忙，时空之门此时也已经初见雏形，但是离完工还需要差不多十万年的时间，来自寒元河系各个星域的宇宙飞船将一个个大型的零件不断运输到时空之门所在的虚空这里，犹如蚂蚁建造巢穴一样，一点、一点的建造时空之门。

　　帝国在寒元河系这里巨大的动作，一开始的时候其它的文明还不知道，但是随着时间的推移，其它的文明也渐渐弄清楚了帝国在寒元河系这里到底是在干什么。

　　一个偏僻的河系变成的非常繁忙，现在寒元河系的繁华都足以排前帝国前100个河系之中，在南云府这里更是数一数二的河系，也只有银河系所在的中央府有很多河系比它要繁华。

　　如此奇怪的现象，其它的文明自然也是高度的重视起来，再加上帝国也没有刻意进行隐瞒，所以很快消息也就传到了各个文明的耳朵之中。

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断地闪现，原先杀虫剂联盟的一个个文明领袖全部降临，脸上都挂着轻松愉悦的神情。

　　这段时间来，大家的日子都很好过，都在忙着在新的土地上垦荒，外部又没有任何的压力，有炎黄帝国在，谁都不敢造次，大家都很和平，又没有什么利益冲突之类的，见了面大家彼此之间也都是有说有笑的。

　　“听说炎黄帝国这边在南云府寒元河系这里正在建造一座庞大的时空之门，准备入侵离我们华夏境界最近的启航星界。”

　　血月帝国皇帝莱格拉斯已经非常的苍老，他这一生也算是传奇，生于辉煌的年代，后来血月精灵又差点被泽尔干联盟给灭掉，在他的坚持下，血月帝国又跟随在炎黄帝国身后，打赢了泽尔干文明，获取了几百个河系，一下子将血月帝国的领土扩张了几百倍，成为血月精灵有史以来最伟大的帝王之一。

　　虽然年纪一大把了，没有多少日子可活了，可是莱格拉斯依然野心勃勃，还想着将血月帝国带向更辉煌，不过在华夏星界和炎黄帝国作对显然是不可能的，他和其他人一样，都是打定注意要紧抱炎黄帝国的大腿，跟着炎黄帝国混，炎黄帝国吃肉，自己跟着喝汤也是不错的。

　　“没错，我们卡斯特帝国也获得了准确的情报，时空之门涉及到空间科技相关的技术，一次性可以传送上亿光年的遥远距离，我正想着找炎黄帝国这边帮忙建造一座时空之门呢，我们帝国新领地离故乡太远了。”

　　牛头人皇帝蛮牛也是跟着发声，说到时空之门就开始流口水，当初帝国划分卡拉维界的地盘，可是将周围一带的河系全部划走，剩下一些边角料留给其它文明，所以这些文明的新领地和旧领地之间都隔着很远的距离，往来还是很不方便的。

　　“时空之门是很好，不过我们现在可建不起来，造价太贵了。”

　　洛渊文明的巴克也跟着过来凑热闹说道，洛渊文明和帝国最早建交的，对帝国也是很熟悉，知道的事情很多。

　　“我的重点可不是时空之门，而是炎黄帝国这边入侵启航星界，大家难道就没有什么想法？”

　　莱格拉斯笑了笑，将自己话题之中的重点点出来，时空之门大家早就知道了，他现在可是盯上了启航星界。

　　“难道你们血月帝国想抢炎黄帝国的生意？”

　　蛮牛瞪大了自己的眼睛，有些难以置信地说道，同时又不自觉的离莱格拉斯远一点，抢炎黄帝国的生意，这脑子是不是有问题。

　　“我说你们牛头人的脑袋就不能多想一想，抢炎黄帝国的生意，我脑子有问题哦。”

　　莱格拉斯无奈地说道，对于眼前的牛头人实在是没有办法，也不知道他们是怎么混到现在的，竟然连这点话中的意思都听不出来。

　　“你是说想要跟着炎黄帝国去入侵启航星界？”

　　巴克沉吟一番之后，缓缓地说道。

　　“没错，炎黄帝国吃肉，我们跟着喝汤，到时候再分个几百个河系的话肯定是没有问题的。”

　　“怎么样？大家有没有兴趣一起找陛下提这个建议？”

　　莱格拉斯点点头，笑着说道，还是这个鼠头鼠尾的洛渊文明人更聪明。

　　“有，有，我们卡斯特帝国最近人口增长很快，出个几万军团完全没有问题。”

　　这时蛮牛才明白了什么，连忙举起自己的双手表示支持。

　　“那也要看炎黄帝国这边愿不愿意带我们玩了，现在就是想问问大家的意思，如果大家意见统一的话，到时候我们一起向炎黄帝国这边申请，到时候我们跟着炎黄帝国后面，脏活、累活、苦活我们干，跟着帝国吃香喝辣。”

　　莱格拉斯笑着点点头，将自己的提议说了出来，周围其他的文明领袖一听，顿时一个个眼睛都亮了起来。

　　当初坚定的跟着炎黄帝国反抗泽尔干联盟的文明现在可都是过着好日子，轻轻松松的就获得了几百个河系，这样的好事大家可是一直念叨着，顿时都纷纷点头表示支持。


第138章 积分制度搞起来

　　最近李复的心情是相当不错，拿下了整个华夏星界，帝国的种子向整个星界播撒出去，几十万年的时间一过，整个星界就如同春风吹过的大地，百花盛开；又如同雨后的春笋，节节高。

　　帝国开始变的更加的繁荣，虽然限于帝国的时空之门数量还很少，各个府之间的交流并不算多频繁，但是随着帝国人口的爆炸，依托整个庞大的星界，帝国的实力越来越强大，现在帝国已经将每一个府修建十座时空之门的计划提了出来。

　　帝国十府，每一府修建十座时空之门，总共就有100座时空之门，短时间来说就足以满足帝国超长距离之间的往来、运输需求，有点像地面时代的高速攻速、高铁的性质。

　　投资非常大，但是作用也很大，而且关键是对于帝国而言也是非常有必要的，即便是对帝国财政而言是一个巨大的负担，但是帝国的最高会议依然也通过了这个议案。

　　一旦十府十座时空之门修建完成，整个庞大的华夏星界就能够真正的融为一体，帝国在人力、物力、财力等等各个方面的调集也会更加的方便、快捷。

　　除了自身的建设，帝国对外扩张的脚步也是没有丝毫的停歇，寒元河系的时空之门一旦建造完成，帝国就会正式开始入侵启航星界，到时候帝国又可以获取更加庞大的地盘，进入占领帝国所在的整个星洲。

　　帝国欣欣向荣、不断变的更加的繁荣富强，身为帝国皇帝的李复，这小日可想而知，几乎是唱着小曲登陆到虚拟的会议大厅之中，这让莱格拉斯、巴克、蛮牛等人一个个看傻了眼睛。

　　“陛下，心情相当不错啊。”

　　巴克笑着和李复打招呼，其实这次会议算是例行的会议，无法就是大家聚在一起聊聊天，商谈一下经济贸易、技术合作、文化交流之类的事情，现在的华夏星界，经济贸易慢慢的向着一体化的方向发展。

　　“哈哈，还不错。”

　　大家也是老朋友了，李复一向也是没有皇帝的架子，笑着和众人打招呼。

　　互相之间聊了一些家常，无非就是邀请彼此到自己家里来做客之类的，有空一起喝茶什么的，再谈一谈大的经济贸易往来，之后也就没有什么话可聊的，也算是差不多要结束这一次的例行会议了。

　　“陛下，听说帝国这边准备到启航星界去，不知道能不能带上我们？”

　　蛮牛最耐不住性子，率先笑嘻嘻的对着李复说道。

　　李复一听，微微眯眼，接着沉吟一番，脑海中急速的思考起来。

　　帝国一路发展到现在，外部的力量也是很重要的一个力量，任何一个文明都不能离开外部而独自发展壮大，超级文明大汉科技帝国手下更是有一帮实力强大的小弟，很多时候根本就不需要大汉科技帝国出售，手下的小弟就足以搞定一切。

　　培养小弟作为自己的帮手，这也是很多高级文明常用的手段之一，很多事情不方便自己文明出面的，都可以让手下小弟去干，而且小弟多了，也是一股不可忽视的力量。

　　不过自古以来，非我族类其心必异！

　　这个教训在很多文明当中都是出现过的，辛辛苦苦的将一个文明培养壮大，到头来又反咬自己一口，农夫与蛇的故事不断上演，白眼狼的故事层出不穷，这也让李复一直以来在这方面非常的谨慎。

　　这些年来和平的环境，血月帝国、洛渊文明、卡斯特帝国等等这些文明也是多次向帝国这边请求希望可以互相派遣留学生，进行技术文化交流之类的，但都被帝国拒绝，在技术保密方面，帝国从来没有放松过。

　　要用这些小弟，但是也要防止这小弟想要当大哥将坑自己，这就是李复现在的心情，不是李复不够自信，而是李复不敢拿自己文明和民族的未来开玩笑。

　　“这些文明还是有利用价值的，用的好，可以省去帝国很多麻烦，帝国负责扫荡主要的力量，剩余清尾之类的工作则可以交给这些文明去做，这样的话，帝国扩张的速度就可以更快，以更短的时间占领下整个星洲来。”

　　“只是随着帝国的扩张，这些文明的实力也会跟着强大起来，如果防范于未然，是要好好的去思考。”

　　李复的脑海中急速的思考，帝国想要拿下一个庞大的星洲，这些文明肯定是可以起到很大的作用，帮忙清尾、帮忙收集资源、财富之类的，干这些苦力活肯定是相当不错。

　　“也许大汉科技帝国积分制度是一个不错的选择，公开公正的摆明，想要从帝国这边获取好处，首先就要为帝国做出响应的贡献。”

　　“帝国依托这样的体制，实力只会越来越大，这些依托帝国的文明，虽然实力也会跟着增长，可是和帝国的差距只会越来越大，到时候也就不用惧怕这些小弟造反了。”

　　脑海中响起了大汉科技帝国的积分制度，大汉科技帝国的附属宇宙文明想要获取好处，首先就要为帝国做贡献，培养优秀的科学家、帮忙开疆拓土、贡献财富等等，做贡献的方式很多，获取相应的积分。

　　积分可以用来兑换更大的领土，也可以用来换取大汉科技帝国的先进科技武器，甚至连元力武士修炼的法门都可以换取。

　　依托这样的一个附属宇宙文明平台和政策，大汉科技帝国附属宇宙文明实力发展几位快速，当然真正获利最多，其实还是大汉科技帝国，因为手下的小弟很多，池子里面的水只会越来越大，大汉科技帝国靠着这个制度大大的促进了自己的发展和壮大。

　　想通了其中的一些东西，李复眼睛睁开，脸上露出了笑容，众人一个个都眼巴巴的看着他，带着期盼，跟着炎黄帝国混，可是相当不错的，吃香喝辣肯定是少不了，可是如此炎黄帝国不带大家玩，大家也只能干瞪眼。

　　“既然大家都想要继续跟着我们帝国，我们帝国自然也是非常欢迎的，未来我们帝国将会继续在宇宙之中扩张，成为真正的强大宇宙文明，大家只要跟着我们帝国，吃香喝辣肯定是少不了的。”

　　李复缓缓的开口，首先就明确表示了帝国野心，同时也欢迎大家跟在后面。

　　“不过，正所谓无规矩不成方圆，我们帝国这边也准备出台一个制度，或者说是一个共享的机制，让我们都能够在这个制度下获取利益，共同进步，一起走向更加广阔的宇宙大舞台。”

　　“这个制度我将它成为积分制度，和上一次我们共同对抗泽尔干联盟一样，出兵多少可以获得1个积分，消灭多少敌人也可以获得一个积分，贡献多少物资、财富、人力、物力等等也可以获得相应的积分。”

　　“而大家获取的积分也可以向我们帝国兑换自己所需要的东西，包括你们需要的河系领地，高科技的武器设备、甚至于你们都一直非常渴望得到的元力修行，科技交流、留学生等等。”

　　李复的话一出，所有人的眼睛再次瞪大了，原先只是想要跟这帝国这边混点汤喝，现在帝国这边竟然直接搞出一个积分制度，为帝国做贡献就能够获得积分，而积分则可以从帝国这边获取各种各样自己想要的好处。

　　“元力修行？”

　　莱格拉斯的呼吸一下子变的急促起来，看向李复，这个活了几千万年的老怪物，直到现在都没有一丝苍老的迹象，血月帝国这边现在可是也已经清楚，炎黄帝国内部有元力修行的法门，修炼到一定的境界可以获得长生不老的能力，这对于莱格拉斯来说无异于有着致命的诱惑力。

　　宇宙很大、很美好，谁都想要多活一些年，可是寿命有限，他已经差不多走到自己人生的尽头，想尽力各种各样的办法都已经没有办法再继续延续自己的生命，对于炎黄帝国的元力修行法门无比渴望。

　　“科技交流？派遣留学生？”

　　“兑换河系？”

　　一个个文明领袖也都和莱格拉斯差不多，一个个呼吸都变的急促起来，没想到炎黄帝国这边竟然开放出如此多的领域，而且都是大家很想要得到的东西。

　　炎黄帝国的生物科技技术、空间技术，正是靠着这两样技术，炎黄帝国才有了今天，还有炎黄帝国元力修行法门，这也是让人眼红无比的东西，如果可以的话，大家恨不得一起瓜分了炎黄帝国，可是这样的念头也只是一闪而过。

　　炎黄帝国可不是软柿子，如果让炎黄帝国这边知道了自己有这样的念头，指不定下一刻就会给自己的文明带来灭顶之灾。

　　谁都没想到炎黄帝国这边竟然向大家开放这些领域，虽然用脚去想都知道，炎黄帝国的积分肯定不容易获取，想要兑换这些好东西也肯定是需要很多积分，但至少也是有一个途径了不是。


第139章 抵达启航星界

　　华夏星界南云府寒元河系，时空之门所在的虚空这里一片繁忙无比的景象，随着帝国对外积分制度的实现，帝国的发展再次获得了飞跃式的跃迁，一个个文明为了换取帝国手中的好东西，可是拼了命的想方设法去换去积分。

　　为了让自己的人能够到炎黄帝国去留学，学习先进的空间科技、生物科技，一个名额就需要上万的积分；为了能够让人去帝国学习元力修行法门，一个名额又需要十万的积分，而且即便是学习了元力法门，也无法向其它人传授；地盘不够大，想要兑换河系，可以，一个河系需要的积分就是天文数字了。

　　总之积分很难获取，但是非常不耐用，但是这些文明一个个也都心甘情愿的上帝国的贼船，因为至少有一个途径，有一个希望，可以让自己的文明变的更加强大，让自己可以获得更漫长的寿命，更强大的身体。

　　小弟们一个个都疯了，尽管现在自己也还在大规模的移民之中，可是各种各样的资源、财富等等拼命的往帝国搬，为的就是换取那宝贵的积分。

　　大量财富、资源的涌入，大大的促进了帝国大移民工作的开展，减轻了帝国的财政压力，让帝国十府十座时空之门的计划得以加速进行，同时这座用来进攻启航星界的时空之门也是能够更快完工。

　　此时虚空之中，一座庞大无比的时空之门已经完工，这座时空之门不同于帝国的第一座时空之门，它的技术还要更先进一些，也更加的庞大，单单是用来当作能源核心的恒星数量就达到了十八颗。

　　当然它的传送范围也超越了帝国的第一座时空之门，理论上可以一次性传送2亿光年的遥远距离，足以轻松的抵达启航星界。

　　原先幽暗、漆黑、冰冷一片的世界，此时随着十八颗恒星在虚空之中一起绽放光芒，将这一方虚空的黑暗全部驱散，释放出磅礴的能量。

　　周围的虚空，一座座庞大的太空港口也非常的繁忙，来来往往的宇宙飞船、起起落落的宇宙战舰，还有远处虚空之中时刻都没有停歇的空间波动，伴随着空间涟漪的激荡，宇宙飞船、宇宙战舰从这里消失，又有新的宇宙战舰、宇宙飞船抵达这里。

　　“时刻之门测试开始！”

　　时刻之门的控制指挥中心这里，总工程师龙少飞此时没有了第一次建造时刻之门时的激动，更多的则是脸上微笑的自信。

　　帝国空间传送技术在他的带领下，这些年来不断地取得发展，虽然谈不上飞跃式的发展，可是却也一直有所进步，在这个领域不断的拓宽。

　　随着他的命令下达，时空之门上面的十八颗恒星开始变得暗淡下来，周围的虚空也随着再次被黑暗所笼罩，恒星上面磅礴无比的能量开始被抽离出来，原先漆黑的时空之门开始亮堂起来。

　　能量在时空之门上不断的流转，沿着纷繁复杂的纹路，犹如一条条经脉，磅礴的能量就是血液，在不断的循环。

　　时空之门所在的虚空开始激荡起一圈圈的涟漪，空间变的扭曲、折叠，不过很快这些现象都全部消失，时空之门内的虚空开始变的沸腾，五彩斑斓的时空汪洋在其中晕开。

　　很快在时空汪洋之中，时空虫洞一出现就迅速的扩散，很快就充斥整个时空之门，连接着一个未知世界。

　　“设定坐标参数，第一队无人驾驶宇宙飞船准备。”

　　时空之门附近的虚空之中，一支十多艘大型宇宙飞船在待命，很快，就速度飞快的飞入时空之门当中，犹如沉入一片未知的湖面，消失在时空之门当中。

　　几秒钟之后，控制指挥中心这里就收到了信息，船队非常安全、精准、快速的抵挡了设定的区域。

　　测试在慢慢的进行，100光年，1万光年，100万光年，1000万光年，1亿光年，时空之门都非常成功的将测试的无人驾驶宇宙飞船送达目的地。

　　“果然还是一样啊，距离越远，偏差就越大，1亿光年之后，传送的位置偏差竟然相差上千光年。”

　　龙少飞此时皱着眉头，距离越远就越无法精准的进行空间传送，这样就很容易出问题，就好比是用导弹攻击目标，精度越高，这导弹的作用才越大，否则偏差太大，一颗造价高昂的导弹很有可能就落到没有任何价值的地方去。

　　“不管了，先过去看看启航星界这边的情况再说。”

　　“下一个传送点，启航星界，距离1.5亿光年！”

　　龙少飞摇摇头，他一直在想办法解决这个问题，不过暂时还没有想到什么好的办法，想了想还是先不管这个问题，先去看看启航星界这边的情况再说。

　　先传送过去的同样还是一队无人驾驶的宇宙飞船，100多艘大型的宇宙飞船鱼贯涌入时空之门，很快就彻底的消失在时空之门当中。

　　距离华夏星界1.5亿光年之遥的虚空，1.5亿光年的遥远距离，即便是以光速飞行，都需要1.5亿年的漫长岁月才能够抵达，可是通过时空之门的空间传送，只需要十几个小时的时间就可以跨越如此遥远的虚空。

　　启航星界边缘地带，黑暗深渊之中，永恒的黑暗笼罩着一切，即便是离的最近的启航星界的光芒在这里都已经变动非常微弱，这里漆黑、冰冷，带着亘古荒芜的气息，甚至仿佛能够听到来自宇宙深处的呐喊。

　　突然，空间不断的激荡，一圈圈的空间涟漪出现，很快，时空汪洋五彩斑斓的世界给这一方漆黑的虚空添加了新的色彩，接着时空虫洞不断扩大，很快，100多艘大型的宇宙飞船从时空虫洞之中不断的涌出。

　　每一艘宇宙飞船都灯火通明，犹如盛夏漆黑夜空之中的萤火虫那样耀眼，飞船上面的光芒仿佛要被这一方虚空之中的黑暗所吞噬一样，可是却又非常的顽强。

　　“滴滴~”

　　无人控制的宇宙飞船，上面各种各样的科学仪器开始疯狂的运转起来，数不清的探测器不要钱一般的向着四面八方不断的播撒出去，各种各样的信息开始不断的收集回来，很快，对于周围一方虚空就有了一个初步的了解。

　　“顺利抵达启航星界，开始进行数据分析。”

　　位于华夏星界总部这里，随着数据不断的传送回来，帝国的科学家们也开始变的更加忙碌，对收集的各种信息进行分析，以便决定下一步是否派遣帝国军队前往启航星界。

　　两个星界相距1.5亿光年，从华夏星界这边传送过去很简单、很快，可是传送过去之后想要再回来可就不是一件简单的事情了，因为只有在启航星界这边也建造了时空之门才能够再次传送回来。

　　建造一座时空之门，即便是所有的材料从华夏星界这边传送过去，依然需要动辄十万年的时间，还需要非常庞大的工程队伍，最关键的是还要在启航星界这边有一个立足点，能够安心的建造时空之门。

　　如果从一开始就没有一个稳定的据点，根本就没有办法去建造时空之门，想要回来就遥遥无期了，这一点肯定是要仔细考虑清楚的。

　　“目前暂时只能知道附近一些河系的情况，看这些河系的密度来说，比起我们华夏星界应该是要更繁华一些，但数据太少，太偏，建议派遣无人宇宙飞船进入这些河系，查看是否有强大的文明。”

　　宇宙天文科学家们正在不断的分析，一个庞大的星界，可不是仅仅靠一点信息就可以知道清楚的，依靠对空间波动的分析、光谱的解析，也顶多就只能知道附近一些河系的基本情况。

　　启航星界，先抵达这里的无人控制宇宙飞船接收到来自大本营的命令，飞船上面的自控程序开始操控宇宙飞船向着最近的河系进发。

　　这些宇宙飞船都是帝国最先进的宇宙飞船，安装了最先进的曲速引擎，仅仅只是几次曲速飞行，很快就来到了最近的这个河系之中。

　　“滴滴！滴滴！”

　　宇宙飞船上面各种各样的仪器全开，开始不断接收河系内部的各种信息，其中最重要的就是无线电波之类的信息，通过对这些信息的分析，可以大概的弄清楚这个河系的一些基本情况，特别是最关键的知道这个河系内文明的发展水平，以便帝国的科学家们对整个启航星界文明的发展水平进行评估和分析。

　　数据在不断的传送回大本营，关于这个河系的各种情况也越来越清晰，河系中心黑洞的质量、拥有的恒星数量等等是最先被帝国的科学家们计算出来的。

　　不过帝国科学家们最期望能够发现的宇宙文明种族却是一直迟迟没有发现，直到宇宙飞船开始进入到这个河系的中心地带，科学家们所期望的宇宙文明种族终于出现了，不过这个河系之中的文明种族却是让帝国的科学家们大吃一惊。


第140章 星空巨兽的文明

　　启航星界巨蟹河系，巨蟹河系是一个涡旋河系，在核心黑洞强大的引力之下，宇宙之中的物质远远的不断聚集过来，形成了这个繁华的巨蟹河系。

　　巨蟹河系并不算多庞大、多富裕，拥有的恒星数量和银河系差不多，仅仅只有3500亿颗恒星，算是宇宙之中最普通的一个河系。

　　巨蟹河系中心区域，一艘无人控制的宇宙飞船伴随着阵阵空间波动出现在一方虚空之中，飞船上面各种各样的仪器开始不断接收这一方虚空之中的各种信息。

　　“生物电波！”

　　“竟然是生物电波！”

　　在华夏星界的大本营，帝国的科学家们此时也正全神贯注的注意着，很快有科学家们就开始惊呼起来，生物电波通讯技术是众多通讯技术当中较为先进的一种，一般文明等级都是要发展到河系霸主级的文明才能够研究出来，3级一下的文明通常用的都是电磁波通讯技术或者是光磁通讯技术。

　　“没有道理啊，如果这个河系的文明很繁华，那么河系的外围也多少应该能够发现一些身影，一个河系霸主级的文明肯定是纵横整个河系才对。”

　　很快，帝国的科学家们又充满了疑惑，在这个河系的外围区域，帝国的科学家们没有什么特别的发现，可是一进入到这里就发现生物电波，这有些不寻常。

　　“开始翻译、解析生物电波之中的意思。”

　　帝国的科学家们又开始对这些接受到的电波进行翻译和解析，以期望于能够从这些生物电波当中获取有用的信息。

　　解析一种全新的语言和文字对于现在的帝国来说，根本就没有任何的难度，很快，帝国的科学家们就能够大概的清楚生物电波之中的一些意思。

　　“今天我们去狩猎紫光虾怎么样？紫光虾的味道相当不错，就是它们的数量比较多，如果去的人少了，我们是很难打赢它们的。”

　　“不去，紫光虾数量太多了，每次去都要缺胳膊少腿的，我倒是觉得去狩猎黑鱼比较好，黑鱼同样非常美味，攻击力不怎么样，比较安全，就是速度快了点。”

　　“黑鱼？黑鱼也行，只是需要好好的布置，设置好陷阱，不然他们的速度，我们是很难追上的。”

　　类似于这样的信息被帝国的语言学家们给翻译出来，顿时帝国的科学家们就傻眼了，以至于有人怀疑这些信息是不是翻译错误了。

　　什么紫光虾啊、黑鱼啊，怎么感觉像是海洋生物的名字，可是现在偏偏却是出现在遥远的河系，而且还是用生物电波去传送的。

　　“到底是什么文明？”

　　帝国的科学家们一个个顿时也来了兴趣，感觉接触到这个文明开始变的有趣了，通过这些语言对话也可以知道，这个文明的智慧不低，可是又让人充满了各种各样的疑惑。

　　遥远的启航星界巨蟹河系，一处虚空之中，几百只庞大无比的星空生物，外形看起来有点像是螃蟹，扁平的躯壳，拥有两只巨大的钳子，速度飞快的在虚空之中飞行。

　　这些螃蟹非常的庞大，每一只都如同一颗庞大的小行星一样，直径超过上万公里，就如同一艘艘大型的宇宙飞船一样，远远超越帝国在玉夫座星系所发现的硅基生命。

　　几百只螃蟹在虚空之中犹如训练有素的大军，排列的整整齐齐，步伐统一，在虚空之中不断的飞行，巨大的螃蟹腿在虚空之中行走，激荡起一圈圈的空间涟漪，犹如行走在湖面上面的水蜘蛛一样。

　　突然，领头的一只螃蟹挥舞起自己的钳子，顿时几百只正在行军的螃蟹一下子就停止了前进，接着这些庞大就如同泥鳅钻进了烂泥之中一样，一个个伴随着一阵阵的空间涟漪，接连消失在虚空之中。

　　帝国控制的无人驾驶的宇宙飞船正在虚空之中不断接收各种各样的信息，很突兀，飞船周围的虚空之中，空间荡起一阵阵轻微的涟漪，接着一只只巨大的螃蟹就直接从空间之中涌现出来，将帝国的宇宙飞船给牢牢包围住。

　　“你到底谁？属于那一族的？为什么以前没有见过你？来我们塔尔族的领地想要做什么？”

　　飞船上面很快就接收到了生物电波的信号，信号之中的意思很明显，这些螃蟹们竟然开始询问起来。

　　“螃蟹文明？”

　　华夏星界大本营，帝国的科学家们看着突然出现的将帝国宇宙飞船给包围的大型螃蟹，顿时一个个瞪大了自己的眼睛。

　　“这些螃蟹具有银环虎峰一样的空间穿梭的能力，它们的感知能力非常强，应该是感知到我们帝国宇宙飞船所在的空间有所变动，所以发现了我们的宇宙飞船。”

　　“这简直有些不可思议，它们对空间的感知能力也太强大了吧，我们的宇宙飞船质量不大，引起的空间波动应该非常小，没想到这也会被感知到。”

　　帝国的科学家们开始对这些螃蟹进行分析，很快就再次惊呼起来，这些螃蟹简直就是空间的宠儿，对于空间的感知能力实在是太强大了，同样也具有了强大的空间穿梭能力。

　　“先和这些螃蟹对话，套取一些有用的信息。”

　　龙少飞这边看着启航星界这边传送回来的画面，也是瞪大了自己的眼睛，在宇宙虚空之中生存的物种不少见，帝国手中的那些生物战兵都可以在宇宙虚空之中生存，可是体积却远远不如这些螃蟹，更重要的是帝国手中掌握的这些硅基生物之类的根本就没有智慧，更别说还具有社会组织之类的能够形成文明了。

　　“我是来自海胆族的，无意间进入贵族领地，多有冒犯，还请恕罪！”

　　帝国的宇宙飞船上面通过生物电波向着周围的大型螃蟹发送出信息，表现出友好、无疑冒犯的意思。

　　“海胆族？没有听说过。”

　　“杀！”

　　为首的大螃蟹这些微微一愣，接着竟然没有丝毫犹豫的下令，顿时周围的一只只大螃蟹开始急速的飞行起来，伴随着空间阵阵涟漪的激荡，这些螃蟹的身影开始在虚空之中变的飘忽不定。

　　还没有等帝国的宇宙飞船有所动作，几只巨大的钳子就直接落到了帝国宇宙飞船上面，顿时的宇宙飞船上面就出现了一道道巨大的缺口，被撕下了一块块。

　　“咔嚓、咔嚓~”

　　这些螃蟹将飞船上面撕下来的部件往自己的嘴里扔进去，竟然开始咔嚓、咔嚓的吃进来，接着很快又将吐了出来。

　　“不好吃、很难吃，和泥土、岩石之类的差不多，而且非常硬！”

　　有的螃蟹似乎非常嫌弃，将撕下来的部件往虚空之中扔掉，同时用生物电波向其它的螃蟹进行通告。

　　其它的螃蟹速度非常快，一只只螃蟹行动迅速又进退有序，犹如一只严格训练的军队，各种负责一块，一只只巨大的钳子不断落到宇宙飞船上面。

　　转眼间，一艘大型的宇宙飞船就被这些螃蟹们给撕碎，七零八落的碎块在虚空之中衰落一地，时不时还有一阵阵的火光冒起，电火花在不断的闪烁。

　　“海胆族？不能吃的海胆族，还真是够奇怪的。”

　　眼见着轻易就撕碎了这个未知的敌人，为首的螃蟹此时却是满头疑惑，以前遇到的其它敌人，多多少少都是能够有一些可以吃的东西，可是眼前这个海胆族，明明体积庞大，可是所有的东西都不能吃，完全没有任何作用。

　　“不过倒也没有什么好可怕的，竟然如此不堪一击，这些壳倒是非常的坚硬，我们攻击了很多次才撕碎，倒是可以带回去当纪念。”

　　大螃蟹摇摇头，也没有放在心上，因为非常轻易就打败了这个自称海胆族的，在武力至上的巨蟹河系，没有战斗力的种族都是最低级的，任人鱼肉的种族。

　　……

　　“不可思议！我们的无人控制宇宙飞船在整个巨蟹河系都发现了类似于这些螃蟹的巨型生物，而且这些生物都具有智慧，并且都具备了强大的空间能力。”

　　随着一艘艘深入河系的宇宙飞船传来各种各样的信息，帝国的科学家们开始对这个巨蟹河系有了一个初步的了解。

　　“星空巨兽文明吗？”

　　帝国的科学家们看着一个个视频、一张张图片，不单单是巨蟹的螃蟹，还有巨蟹的大虾、巨大的各种鱼类等等，各种各样奇怪的大型生物在整个河系自由自在的生活，全部都拥有智慧，形成一个个族群。

　　“怎么会这样？仅仅只是相隔1.5亿光年，启航星界这边就与我们华夏星界大相径庭，竟然形成了以巨兽为主的文明世界。”

　　“难道是因为这启航星界是宇宙衍生出来不算太久的星界，和宇宙的历史差不多，属于一个初期的阶段，所以孕育了这些庞大的巨兽，而我们华夏星界这边的孕育出来的时间更久，所以已经进入了第二个阶段了？”


第141章 危险重重

　　也不怪帝国的科学家们如此去想，帝国所在的华夏星界，还有从火云·秋月这边所了解的关于宇宙之中普遍存在的文明，也只有在宇宙早期的时候，听说过有这些横行宇宙的强大星空巨兽，至于后面当文明开始遍地开花之后，这些强悍的星空巨兽就消失一空。

　　“马上联系下火云·秋月。”

　　龙少飞这边对着手下的人吩咐道，现在或许问一下火云·秋月就可以弄清楚。

　　很快虚拟影像对话视频当中就出现了火云·秋月的身影，龙少飞将帝国在启航星界的发现简单的向她介绍了一下，并且提出了自己的疑问。

　　“看来我们帝国所在的位置真的是处于宇宙的边缘地带，这种情况一般都是出现在宇宙新衍生出来的星洲之中。”

　　火云·秋月沉吟一会，然后缓缓开口说道。

　　“这个启航星界的情况和宇宙早期的情况类似，因为刚刚衍生出来的，时间不久，所以整个启航星界其实应该是不算稳定，如果我没有猜错的话，整个启航星界的空间应该会类似于黑暗深渊中间的区域，空间裂缝、空间风暴、空间碎片之类的应该比较多，不够稳定。”

　　“整个星界内诞生的这些星空巨兽和宇宙早期出现的星空巨兽也应该是差不多的，具有强大的空间神通。”

　　“我们帝国这下子要发财了！”

　　火云·秋月的脸上露出了笑容。

　　“发财？”

　　龙少飞这边有些不明所以，按理来说这样不稳定的星界其实不适合人类的生存，空间裂缝、空间风暴之类的比较多，一个运气不好，自己居住的生命星球都要跟着毁灭，巨蟹河系这里，河系的外围区域根本就没有文明种族就可以说明这一点。

　　至于说这些星空巨兽，虽然空间神通是相当不错，可是都已经具有了智慧，想要收服也绝对不是一件容易的事情，即便是收服了，也谈不上发财啊。

　　“后面你就会知道了。”

　　火云·秋月卖了一个关子，没有直说。

　　“不要吊人胃口啊，到底发什么财啊？”

　　龙少飞顿时抓狂了，被人吊着胃口的感觉可是非常不好受的。

　　“你想想啊，为什么宇宙之中的强大文明都会热衷于去占领这些新衍生出来的星洲，难道仅仅只是为了霸占新的地盘？”

　　“每一个新衍生出来的星洲，其中可是有很多宝贝的，以前我在华夏星界没有发现，不过我现在可以肯定的说在启航星界之中肯定会有。”

　　火云·秋月继续笑着说道，依然还没有直接说出来。

　　“你派人去好好找找，肯定可以找到的，数量应该不少，没想到竟然是到了宇宙的边缘，这启航星界肯定是新衍生出来的星界，不然这些星空巨兽应该早就已经灭绝了才对。”

　　她自言自语地说道，接着就结束了通话，留下了一头雾水的龙少飞。

　　“宝贝？还不少？到底是什么东西？”

　　龙少飞摸着自己的脑袋，想破了脑袋也想不出来，竟然说帝国发财了，对于一个庞大的帝国来说，都能够算得上宝贝的东西还真是不多，又说发财了，这就更让人想不出来了。

　　“先不管，将派些人过去，嗯，这些星空巨兽，一个个都非常的厉害，关键是还拥有智慧，看来要想想办法才能够打败它们。”

　　……

　　启航星界巨蟹河系，一支庞大的舰队伴随着阵阵强烈的空间波动跨越了遥远的距离降临到巨蟹河系，其中一艘宇宙战舰上面，徐谦之静静的感受着这片虚空。

　　作为闻名帝国的空间系元力武士天才，他的修为虽然不如孙心远，但是也已经不会相差太远，也已经修炼到了不朽级，一向也是帝国空间科学研究院的重要宝贵财富，为帝国空间科学的研究做出了很大的贡献。

　　“这里的空间非常的不稳定，距离河系已经如此近，可是给我的感觉，就如同在一片浮冰之上，不断的时空汪洋之中摇摆，随时都会沉下去一样。”

　　徐谦之的双眼睁开，空间系的元力武士对空间的感应非常的精准、敏感，比起帝国最先进的空间科学探测仪器都要更敏感。

　　“这里的情况也就是比河系中间黑暗深渊之中的情况要好一些，通知下去，所有人从现在开始必须听从我的指挥，不然很容易出问题。”

　　舰队在虚空之中慢慢的前进，开始变的比较小心，原先派遣过来的无人驾驶宇宙飞船，数量少，对空间的影响还比较小，现在帝国舰队的规模大，对空间的影响大，如果再乱来的话，很有可能就会出大问题。

　　“不好，有空间裂缝。”

　　徐谦之这边才刚刚叫出来，舰队左翼这边又几艘宇宙战舰毫无征兆的就被什么东西给切成了两半，战舰内一道道身影不断飞出，向着旁边其它的宇宙战舰飞去，这次派遣过来的可都是帝国军方的高手，每个都有着不俗的元力修为，横渡虚空那是最基本的，倒也没有造成人员的伤亡。

　　舰队继续在虚空之中前进，变的更加小心。

　　“正前方正在发生空间风暴，所有战舰立刻停止前进，马上减速。”

　　徐谦之时刻不停的感应周围的虚空，他的双眼看向前方的虚空，平静一片、似乎没有任何波澜的宇宙虚空之中，一颗颗原本正在沿着自己轨迹前进的小行星、陨石、行星等等瞬间被大卸八块。

　　甚至有一颗恒星也跟着造诣，瞬间爆炸开来，巨大的能量形成了庞大的能量潮汐向着四面八方不断的冲击。

　　“这样的地方即便是给我们帝国，也肯定没有人敢移民过来。”

　　良久，空间又恢复了平静，徐谦之这边也是暗暗松口气，这一路走来，走的真是惊心动魄，空间裂缝、空间风暴随时都有可能的发生，虽然比起黑暗深渊的中心区域要好一些，可是依然充满了危险。

　　舰队朝着巨蟹河系的中心区域飞去，越往中心区域飞去，空间也变的更稳定，虽然偶尔还有空间裂缝会闪现，但是数量已经大大减少，空间风暴则是完全消失，这也让舰队的速度开始变的更快。

　　“这下终于安全了，完全没有空间裂缝了。”

　　“我算是明白了，为什么在巨蟹河系的外围区域会没有文明种族的存在了，空间如此的动荡，别说是文明种族了，就是生命星球、恒星之类都朝不虑夕，也只有这巨蟹河系的中心区域，空间才算真正的稳定。”

　　来到巨蟹河系的中心区域，徐谦之也算是松口气，感应到的空间都变的非常稳定，再也没有空间裂缝、空间风暴之类的。

　　“徐谦之，你这边有没有什么重大发现？”

　　通话视频当中出现了龙少飞的身影，龙少飞此时似乎显得有些急，急于想知道火云·秋月口中的宝贝到底是什么。

　　“整个巨蟹河系的外围空间非常的不稳定，空间裂缝、空间风暴非常多，只有核心区域才真的安全、稳定，至于其它的发现，暂时没有。”

　　徐谦之这边简单的汇报了一下。

　　“看来想要建造时空之门的话不是一件容易的事情，我们现在还没有办法进行精准的空间传送，到时候负责运输这些物资的宇宙飞船等等肯定是少不了要出事，建造的成本也会直线上升。”

　　龙少飞这边皱起了眉头，想到了建造时空之门的事情，没有建造时空之门，过去启航星界的人就回不来，可是现在要建造时空之门，只能到巨蟹河系的中心区域。

　　外围的河系空间不稳定，各种空间裂缝、空间风暴太多，这会大大的增加危险性，运输配件的宇宙飞船很容易出事情，这让建造的成本会直线上升。

　　“火云·秋月说的宝贝现在还没有发现，不过如果按照横渡黑暗深渊的损失率来计算，我估计要在启航星界这边建造一座时空之门的代价肯定是要翻番。”

　　龙少飞苦皱着眉头，花费钱财倒也不算什么，帝国现在也是财大气粗，历来不是小家子气的，可是如果出现问题，造成人员的死亡，这才是大事。

　　建造一座时空之门需要非常庞大的工程队，单单是运输配件的宇宙飞船都要用亿来计算，因为没有建造完成之前，所有的宇宙飞船也只能是从华夏星界飞到启航星界，没有办法再飞回来。

　　“看来只能大规模的使用无人宇宙飞船了，银河系之战留下的那些破旧宇宙战舰现在倒是有了用武之地了。”

　　龙少飞无奈的摇摇头，启航星界这边似乎看起来真的没有什么太大的价值，至少现在看来是这样的。

　　“麻烦你这边先帮忙选定一块区域用来建造时空之门，当作我们的根据地，先在巨蟹河系这边站稳了脚跟再说。”

　　“嗯，好的。”

　　徐谦之结束了和龙少飞这边的通话，他现在也是变得惆怅起来，短时间内想要回去显然是不现实的了，时空之门的建造看来要耗时更久，而且他肯定是少不了要不断的去保驾护航。


第142章 再次惊呼

　　启航星界巨蟹河系，徐谦之率领的舰队巨蟹河系的中心的区域分散开来，开始寻找理想的据点，因为知道河系之中有很多强大的星空巨兽，所以大家也都变的很小心。

　　一艘艘战舰上面，各种各样的探测器不要钱一般的向着四面八方发射出去，开始收集整个河系之中关于这些星空巨兽的信息。

　　“没道理啊，为什么在河系的中心区域，这些星系会如此的贫瘠。”

　　徐谦之的指挥宇宙战舰上面，跟随舰队一同抵达这里的宇宙天文科学家唐泊远、董知非等人此时正皱着眉头看着一个星系内探测器发过来的各种数量。

　　虚拟影像上面，一个河系的星图正在不断的完善，中心主宰位置的恒星，几颗大质量的气体行星，然后就没有然后了。

　　“这确实是很奇怪，一个星系，按理来说肯定是有岩石类行星的存在，小行星、陨石之类的那就更多了，可是这个星系内，除了大质量的气态行星还有中间的恒星外，所有的东西都没有，似乎被谁全部搬走了一样。”

　　董知非此时也是点点头，眼前看到的一切太不寻常了。

　　“这里可是一个河系的中心区域，虽然说这启航星界是宇宙新衍生出来的星界，可是也不应该如此贫瘠，在启航星界之中，随便一个星系内也有很多岩石类的行星。”

　　“而且根据我们计算机的计算，在这些位置上应该有行星的存在才对，可是我们的探测器根本就没有发现有行星存在的痕迹，我相信肯定不是我们探测器出问题。”

　　“其它星系是不是也这样？”

　　“目前我们已经收集了上百个星系，情况都一样，不过在河系的外围，所有的星系又和我们华夏星界这边的情况一样，有大量岩石类行星的存在，有些星系甚至还可以算是比较富裕。”

　　“难道真的是被认为采挖一空的？”

　　“又会是谁？不会是这些星空巨兽吧？”

　　两人互相讨论着，看着一张张星图，皱起来眉头，太不寻常了，在一个河系的中心区域，竟然会有这样的事情出现。

　　巨蟹河系中心区域图尔库星系外围的奥尔特云带区域，伴随着阵阵的空间波动，一艘帝国的宇宙战舰出现在这一方虚空之中，战舰上面各种各样的探测器全开，各种小型的探测器不断的向着四面八方的虚空发射出去，其中就有很多探测器是朝着图尔库星系内飞去。

　　随着探测器不断朝图尔库星系内飞去，一个崭新的世界开始慢慢的出现在帝国科学家的面前。

　　星系的外围，有大量的庞大星空巨兽在不断巡逻，这些星空巨兽看起来有点像是放大了无数倍的鱼类，每一只都有一艘大型宇宙战舰般庞大，不过这些鱼类上面还长着一条条长长的触须，触须在虚空之中摆动，激荡起一圈圈的空间涟漪。

　　它们的速度非常快，而且一看就知道是严格训练的军队一样，即便是在虚空之中训练，这些鱼类之类的也摆出了阵型，没有丝毫的紊乱，显然是星空巨兽当中的一个种族。

　　星系的外围，一支支这样的巡逻的队伍在虚空之中不断的巡逻，将整个星系牢牢地保护住，有任何的风吹草动，这些训练的队伍就会立刻通过空间穿梭快速的抵达过来。

　　除了负责巡逻的这些队伍，在外围的虚空之中，时不时伴随着一阵阵的空间波动就会有一队队外出的队伍返回，这些返回的鱼类很多身上都带着伤，有些甚至已经相当严重，或多或少的又都会带上一些其它种类的星空巨兽尸体返回。

　　除了外出返回的，还可以时不时的看到一支支正准备外出的队伍，这些队伍当中的鱼类，一个个体积庞大，身强体壮，煞气腾腾，似乎很不好惹的样子。

　　“看来我们是找到星空巨兽的老巢了！”

　　龙少飞这边看着前方探测器传送回来的画面，忍不住兴奋起来，宇宙战舰派出去不少，探测器也不知道放出去多少，总算是有了新的发现。

　　图尔库星系内，帝国宇宙战舰上面释放出来的探测器还在不断的朝着星系内飞去，这些探测体积非常的小，质量也很轻，根本就没有引起任何的注意，非常顺利的进入到星系的内部。

　　随着探测器进入的越深，遇到的星空巨兽就越来越多，在内部的区域，负责巡逻的队伍就更多了，而且也更密集，显然星空巨兽之间也是经常爆发战争，彼此都在互相提防、互相进攻。

　　有狩猎返回的星空巨兽，长长的触须拖着一只只同样体型庞大的星空巨兽在虚空之中飞行，这些星空巨兽大部分都是各种各样的海洋之中的生物一样，鱼虾蟹之类的非常多，一个个都如同宇宙飞船一样庞大，身上伤痕累累，有些甚至还活着，只是已经无法挣扎。

　　“这次我们可是大丰收啊，直接干掉了100多头黑背，足够我们吃上一段时间了。”

　　“可不是，这些黑背也就是体积大一点，其实笨的很，根本就没有什么战斗力。”

　　“下次我们还要去狩猎这些黑背。”

　　……

　　“塔尔族的人真不好惹，我们去了100多个，损失了一半以上的人，可是我们却仅仅只杀死20多个塔尔族。”

　　“这些可恶的硬壳动物，要不是他们的大钳子，我们肯定可以随意的宰杀他们。”

　　“打不过也要打，这些螃蟹已经无法无天，竟然敢来狩猎我们图尔库族，还真以为我们和黑背、紫光虾一样好欺负。”

　　“对，打不过也要打，不能让人欺负，一旦欺负惯了就会天天来欺负我们。”

　　……

　　“欢迎回家，你们辛苦了，看来这次收获不错嘛！”

　　“还行、还行，哈姆族的还是蛮好欺负的，我们甚至都没有受什么伤。”

　　“你们这队看来不是很顺利啊，竟然伤亡如此惨重。”

　　“唉，别提了，碰到了塔尔族的螃蟹，损失过半，实在是可恶。”

　　虚空之中，一道道生物电波在不断传送，这些星空巨兽彼此之间不断的交流，拥有智慧的种族，形成了以族群为团体，有负责外出狩猎的，有负责在家巡逻保护家园的，分工明确，等级森严。

　　“这才像是一个智慧的族群嘛，不过现在看起来和原始的社会族群差不多。”

　　帝国的科学家们仔细的分析着，生物电波之中获取了大量的有用信息，对整个星空巨兽文明开始有了一个比较深入、全面的了解。虽然这些星空巨兽体积庞大，可是却是非常的有智慧，形成了有明确分工的复杂文明社会。

　　探测器继续在图尔库星系的内部前进，离内部恒星越近，光芒越来越亮，看到的星空巨兽也越来越多，慢慢的不仅仅看到了成年的大型星空巨兽，甚至还可以看到一群群一看就还比较小的星空巨兽。

　　这些小星空巨兽非常惬意的在虚空之中栖息、玩耍，三五成群，时不时在虚空之中不断的穿梭，追跑、打闹，显得无忧无虑。

　　同时还有成年的星空巨兽在不断的忙碌着，数量庞大的星空巨兽在不断搬运一颗颗小行星、陨石等等，数量非常多，在一处虚空之中，一大片的区域内，非常密集的，大量的小行星、陨石等等组成了一片面积广袤的小行星海。

　　“我说周围星系之中的行星、陨石、小行星等到了哪里去了，原来是被这些星空巨兽搬运到自己的老巢去了，看这些小行星碎片的样子，很多都是从行星上面切下来的吧。”

　　“只是让人奇怪的是，如此多的小行星、陨石等等，加起来估计都可以形成成千上万颗大型的岩石类行星了，全部搬运到一起，彼此之间按理来说应该会聚合在一起，形成大质量的天体，然后会被中心的恒星引力所控制，在这个星系内形成新的行星才对。”

　　“可是为什么这些碎片彼此竟然能够非常安静的呆在一起，彼此不会有任何的吸引力，难道万有引力定律失效了？还是说这些星空巨兽有什么特别的方法？”

　　一直关注这一切的唐泊远看到眼前的画面，一下子恍然大悟，总算是弄清楚周围星系之中的岩石类行星、小行星、陨石等等等去处了，不过同时脑海中又有了新的疑惑。

　　作为帝国宇宙天文学领域的泰斗，这些最基本的东西他再清楚不过了，大量小行星、陨石之类的聚集在一起，肯定是会形成新的大质量的天体，而且一个星系内所有的天体都会受到中心恒星的万有引力影响，会围绕着恒星转动，可是眼前的画面却完全违背了这一基本定律。

　　“这，这，怎么可能？”

　　然而还没有等唐泊远、董知非等人弄清楚其中的原理和奥秘，检测器又有新的画面传送回来，唐泊远和董知非等人看到之后，一个个瞪大了自己的眼睛，连忙惊呼出来。

　　“星空大陆！”


第143章 拿下图尔库星系

　　通过监控器，一座庞大而浩瀚的星空大陆出现在世人的眼前，虽然离星空大陆还有一段距离，可是从虚空之中望去，依然非常的庞大。

　　整体呈现出不规则的长方形，长大约有上千万公里，宽也有几百万公里，厚度大概有几十万公里，如此庞大的星空大陆横亘在虚空之中，一下子就吸引了所有人的注意力。

　　星空大陆上面，有高山、有庞大的海洋，还有广袤的草原、平地，甚至在星空大陆上面竟然还有繁华的生命，花草树木、虫蚁鸟兽，从遥远的太空看过去，竟然不是荒芜的世界，而是充满了生命的绿色世界，甚至于星空大陆上面还散发出和生命星球一样的生命光晕。

　　虚空之中，这星空大陆犹如一座庞大的巢穴，所有的星空巨兽都是从这座庞大的星空大陆上面进进出出，还可以看到星空大陆上面有很多小星空巨兽正在自由自在的生活，非常的祥和而热闹。

　　“星空大陆，如此庞大的星空大陆，它到底是如何存在的？”

　　唐泊远看着眼前的监控画面，整个的眼睛瞪得大大的，这种只存在于科幻小说之中的东西没想到竟然真的存在。

　　“我们的探测器都没有探测它的存在，它似乎没有质量一样，不会引起空间的波动、扭曲、折叠之类的，按理来说，如此庞大的体积，它的质量甚至于要超过中心的恒星，在流体静态平衡的影响下，它应该会坍缩成一个球型才对。”

　　董知非此时也是满脸的疑惑，今天所看到的一切实在是超出了自己的认知，数量庞大的小行星聚集在一切，彼此相安无事，现在一座庞大的星空大陆又出现在自己的眼前，宇宙之中的很多铁律似乎完全失去了作用，根本就无法影响到它们一样。

　　“如此庞大的星空大陆，它到底是如何运转的呢？它有两个面，另外一个面的情况又是怎么样的？”

　　“还有，它上面为什么会有生命的存在？即便是有水，按理来说也不应该诞生生命才对。”

　　“这星空大陆是这些星空巨兽建造的吗？”

　　“难道周围一大片星域之中的资源被采挖一空就是用来建造这个星空巨兽的？”

　　一个个疑问在众人的脑海中不断响起。

　　“我们帝国的战舰有没有可能打下这个星系，将这些星空巨兽给打败？”

　　唐泊远急匆匆的找到徐谦之，他现在非常迫切的想要去这个星系仔仔细细的进行考察，将自己脑海之中的疑问一一解答出来。

　　“打败这些星空巨兽倒也不难，它们只是具有空间穿梭的能力，其它的攻击手段倒也非常的原始。”

　　徐谦之微微沉吟一番，缓缓开口说道。

　　“我想大本营这边进行汇报一下，看看大本营这边的意见。”

　　消息很快就传回了大本营这边，连帝国皇帝李复都惊动了，一座庞大的星空大陆还是可以孕育生命的星空大陆，这绝对是一笔庞大无比的财富，别的不说，单单是用来个人居住，这样的一座星空大陆就足以让几个京的人口生活。

　　“这难道就是火云·秋月所说的宝贝？”

　　龙少飞看着传回来的资料，脸上终于露出了笑容，十个人都能够知道这星空大陆的价值，一座星空大陆比起几百万、几千颗生命星球都要宝贵，足以养活数不清的人口。

　　“先拿下一座星空大陆，仔细研究清楚。”

　　大本营这边也很快下达了新的命令，星空大陆到底是如何形成的，这其中肯定有很多的奥秘，如果帝国能够研究清楚的话，以后帝国自己也可以建造星空大陆。

　　图尔库星系的外围，伴随着一阵阵的空间波动，一艘艘宇宙战舰出现在这一方虚空之中，整个星系的四周都有帝国宇宙战舰的身影，隐隐之间形成了包围势力，显然是要将这群星空巨兽给一网打尽。

　　“敌袭！”

　　空间的波动很快就引起了星空巨兽们的注意，负责巡逻的星空巨兽最先反应过来，开始犹如泥鳅一样钻入空间之中，朝着帝国的宇宙战舰冲了过来。

　　“竟然敢来进攻我们图尔库族，简直就是找死，一个不留，所有的敌人全部消灭。”

　　星空巨兽们非常的愤怒，图尔库族在整个巨蟹河系虽然不是最强大的星空巨兽族，但也不是随便人都敢欺负，很少有星空巨兽敢进攻图尔库族的核心领地。

　　一艘帝国的宇宙战舰附近，伴随着空间的一阵阵荡漾，一只庞大的星空巨兽从时空汪洋之中钻出来，一出现，它身上的众多触须犹如一条条可怕的鞭子，在虚空之中挥舞，甚至于连空间隐隐之间都激荡起一圈圈的涟漪，携带着雷霆万钧之势朝着宇宙战舰抽打过去，让人毫不怀疑，即便是一颗庞大的小星球被这触须抽打几下，也要爆裂看来。

　　然而它所有的触须仿佛消失了一般，进入了未知的领域，根本就没有对宇宙战舰造成任何的伤害，宇宙战舰上面空间折叠防御折叠起一大片的空间，它的触须根本就够不着。

　　“波~”

　　它的攻击才刚刚落下，一道无形之中的波动就从宇宙战舰上面朝着它攻击过去，瞬间一道空间裂缝就出现，犹如一把最锋利的刀，在这只星空巨兽没有任何反应的情况下就直接将它切割成两半。

　　空间切割！

　　这是帝国掌握的空间科技空间绞杀之后制造出来的一直强大武器，利用空间的绞杀、切割之力形成攻击，别说是星空巨兽，就是一颗庞大的行星都会被轻易切水果一样切成两半。

　　同样的一幕在虚空之中不断的上演，这些星空巨兽气势汹汹的出现在帝国宇宙战舰的身边，想要将入侵者给打败，可是一转眼，冲上来的所有星空巨兽都已经变成了一具具尸体，静静的在虚空之中飘荡。

　　图尔库星系外围负责巡逻的星空巨兽几乎在一个照面之下就被消灭的干干净净，帝国的宇宙战舰没有丝毫的停歇，继续朝着星系内进发。

　　星系内，有负责通风报信的星空巨兽返回自己的老巢，整个星空巨兽族群都已经开始沸腾了，图尔库族竟然遭到了强大敌人的袭击，敌人此时正朝着星系内进攻过来，一只只星空巨兽在虚空之中不断的穿梭，朝着星系的外围支援过去。

　　“杀光侵略者！”

　　“图尔库族的威严不容侵犯！”

　　“竟然敢杀到我们图尔库族的老巢来，简直不可饶恕！”

　　图尔库族的星空巨兽们在虚空之中一边急速的穿梭，同时脑电波在不断释放出自己的愤怒，怒火甚至于让星空都隐隐要跟着燃烧了一样。

　　“波！”

　　一道道空间裂缝犹如一把把精准无比的手术刀，将一只只冲上来的星空巨兽给杀死，然而这些星空巨兽悍不畏死，依然还是不断的冲上来，挥舞着自己的触须，一次次的拍向帝国的宇宙战舰。

　　很显然这一切都是徒劳的，星空巨兽们被打蒙了。

　　“这些奇怪的球型到底是那个族群的？为什么以前从来没有见过，他们的攻击为和如此强大？”

　　“我们的攻击为什么没有任何的作用？”

　　“撤退，赶紧撤退，我们根本就打不过，在这样下去，我们图尔库族就要被灭亡了。”

　　星空巨兽们傻眼了，敌人的强大超乎想象，以前即便是遇到了整个巨蟹河系最强大的巨蟹族，图尔库族的星空巨兽也不是完全不能对抗的。

　　但是今天，战斗完全是一面倒，图尔库族的星空巨兽的攻击根本就没有对敌人造成任何的伤害，而敌人的攻击轻易就将图尔库族的勇士给撕碎。

　　比起冲上来的速度，图尔库族的星空巨兽们逃跑起来的速度更快，在虚空之中不断的穿梭，朝着自己的老巢飞去。

　　“赶紧将所有孩子们给带走，我们走！”

　　图尔库族最高的领袖非常的不舍，这片星空大陆可是图尔库族花费了无数年岁月慢慢经营下来的，从来都没有想过会有放弃的一天。

　　可是现在，它知道，如果不放弃这里和敌人死在到底的话，它们图尔库族绝对难逃灭亡的命运，因为敌人实在是太强大了，此时正从四面八方向着核心的星空大陆进攻过来。

　　一只只星空巨兽在虚空之中穿梭，将一只只无忧无虑正在玩耍的小星空巨兽用触须给抓住，然后汇聚在一起，开始在虚空之中不断的穿梭，逃命。

　　转眼之间，原先还热闹非凡的图尔库星系，一下子就变的安静下来，一只只星空巨兽伴随着一阵阵的空间波动消失在虚空之中。

　　“逃的倒是很快嘛，这样也好，剩下了一些我们不必要的麻烦！”

　　一艘宇宙战舰上面，徐谦之感受着虚空之中正在急速逃走的星空巨兽，也没有赶尽杀绝的意思，既然逃了就算了，反正自己的目的是占领这里，并不是要将这些星空巨兽杀光。


第144章 星空大陆和空间碎片

　　图尔库星系内，一艘艘宇宙战舰从星系的四面八方往星空大陆所在的位置飞过来，战舰一边飞，同时一边释放出各种各样的探测器、监控器，以防图尔库族的星空巨兽们再回来偷袭。

　　这些星空巨兽都是有智慧的，打不过也是知道逃跑的，并不是那种不知死活、没有任何智慧的生物，所以很有可能还会再次回来偷袭，这一点还是要防备的。

　　“简直就是奇迹，如果不是亲眼所见，我肯定不会相信眼前的一切！”

　　虚空之中，星空大陆的身影在视野之中不断的放大，每一个亲眼目睹这一切的人都忍不住再次惊呼起来，真正置身其中的时候才会知道星空大陆的浩瀚，感觉到自己的渺小。

　　一座庞大的星空大陆横亘在虚空之中，带着蛮荒的气息，有人天地初开时，盘古开天辟地形成的大地一般，浩瀚无垠，别说是一个人，即便是一颗地球一样星球对比这座庞大的星空也显得很渺小，将地球放到这块星空大陆上面，也就是一颗相当于一颗沙粒放到一张饭桌上而已。

　　科学家们开始忙碌起来，各种各样的探测器向着周围的虚空不断发射出去，同时有更多的探测器朝着星空大陆上面发射过去，计算机当中，关于整个图尔库星系内的一切都开始不断丰富起来。

　　“没道理啊！”

　　“这星空大陆竟然没有质量，这是不可能的事情，如此庞大的星空大陆，上面还有如此繁华的生命世界，难道这都是假的。”

　　唐泊远盯着图尔库星系的星图，各种探测器都显示星空大陆所在的虚空这里根本就没有大质量的天体，可是单独计算星空大陆的质量，又是无比的庞大一个数字，这显然是非常矛盾的。

　　“哈哈，竟然是空间碎片，这里的空间如此稳定，这些空间碎片到底是从哪里来的？”

　　这时，帝国空间领域的科学家们却是有了重大的发现，有人惊喜的大声叫了出来。

　　“老邱，有什么发现，这样高兴。”

　　董知非这边毫无头绪，听到了这个声音，也是赶紧过来凑热闹，科学研究就是如此，有时候从多个领域和角度去分析一件事物才能够更精准，更全面。

　　他口中所说的老邱名叫邱刚，是一位杰出的空间科学家，此时他显得非常兴奋，看着一张图，似乎有了什么重大的发现。

　　“老董，你们是不是在发愁，无法找出这星空大陆没有质量的原因来？”

　　邱刚神秘的一笑，看着过来的董知非、唐泊远，笑着问道。

　　“你怎么知道？”

　　董知非瞪大了自己的眼睛。

　　“嘿嘿，虽然我不是研究宇宙天文学的，不过作为空间系的科学家，对于宇宙天文学我多少都是知道一些的，流体静态平衡这种最基本的东西我也知道。”

　　“如此庞大的星空大陆，按理说肯定是不应该存在于宇宙之中的，因为它巨大的质量足以引起坍缩，甚至于形成黑洞，可是它偏偏存在，这就说明它有存在的道理。”

　　“你们看，这是我构建出来的整个图尔库星系的空间图。”

　　邱刚笑了笑，接着开始讲解起自己的重大发现来，他对着自己构建出来的图案开始解说起来，虚拟成像播放出图尔库星系的星图，但是这星图和平常看到的星图有很大的区别，上面用各种各样的线条等等组成了一个个平面一样的东西，然后一个个点之类的在上面，点所在的位置这里，线条组成的平面甚至还产生了扭曲、折叠之类的现象。

　　“星空大陆所在的位置，为什么会有两层？”

　　董知非一下子就注意到了其中特别的地方，皱着眉头问道。

　　“问的好，我想这就是星空大陆存在的关键，这星空大陆它是建造在一块空间碎片上面的，所以才会出现注意的情况。”

　　邱刚笑着点点头。

　　“一块空间碎片上面？”

　　“没错，是一块空间碎片上面，我们都知道在空间不稳定的区域，空间会破碎成一块块碎片，这些碎片有时候会彼此叠加在一起，现在这种情况就是这样，星空大陆所在的空间碎片叠加在整个星系所在的空间上面。”

　　“这就好比是一块碎冰在另外一块冰上面一样，两者是叠加在一起，星空大陆所在的空间和整个星系所在的空间并不是在一起的。”

　　“所以你们在对星空大陆进行质量检测的时候应该是始终都没有办法测到它的质量，对于整个图尔库星系的空间来说，这块星空大陆并没有造成任何的影响。”

　　董知非和唐泊远仔细的听着，试图去理解邱刚话中的意思。

　　“不仅仅是星空大陆所在的位置，你们看着这些区域，这些密集的小行星群都是处在一块块空间碎片上面，所以即便是数量庞大的小行星聚集在一起，它们也是不会彼此吸引到一起，引起坍缩的。”

　　邱刚又指了指星系之中的几处位置，这几个位置正是星系内小行星聚集的地方，也是让天文科学家们觉得有疑惑的地方之一。

　　“等等，即便是在空间碎片上面，按理来说也应该要遵守宇宙之中的基本定律的吧，如果我们整个图尔库星系所在的虚空看成一块大的碎片来说，它如果和更大的碎片叠加在一起，难道星系内的所有一切天体都可以不用遵守流体静态平衡的影响了？”

　　唐泊远似乎想到了什么，打断了邱刚的话。

　　“当然是要受到流体静态平衡的影响，我的话还没有说完呢，星空大陆之所以能够存在，不单单是因为它处于一块空间碎片上面如此简单。”

　　“这其中还涉及到我们空间科技当中的另外一个领域，空间冻结领域！”

　　邱刚点点头，继续说道。

　　“空间冻结？”

　　董知非眼睛一亮。

　　“嗯，该怎么说呢，空间科技其实分成很多的领域，比如空间折叠领域、空间绞杀领域、空间传送领域、空间切割领域等等，而空间冻结也是空间科技当中的一个领域，也是最近这些年来我们空间科学家才发现和提出的一个领域。”

　　“举一个简单的例子，假如我们都生活在水中，这水就是空间，空间具有各种各样的特性，如果空间凝固了，就如同水结冰了一样，这样的现象我们称之为空间冻结。”

　　“这块星空大陆所在的小碎片就是处于空间冻结的状态之下，所以这块星空大陆即便是质量再大，它也不会发生坍缩。”

　　“在空间冻结的状态下，宇宙之中很多铁律都会发生改变，比如光速，在空间冻结的状态下，它的速度就有可能超过或者达不到原先的速度。”

　　邱刚试图用简单易懂的语言让人理解空间冻结，理解他的话。

　　董知非和唐泊远两人听完顿时似懂非懂，似乎能够理解邱刚所说的，可是又无法真正弄清楚其中的关键。

　　“如果空间冻结的话，那应该是无法动才对，但是这些星空巨兽却是可以自由的进出，星空大陆上面还有庞大的生命群体。”

　　唐泊远皱着眉头，这种跨科学领域去理解一个自己完全不懂的领域还是很难的，但是他又想弄清楚眼前的这一切。

　　“空间冻结，并不是说真的像冰块一样，将冰块内所有的一切都冻结起来，这只是一种比喻，一种让人理解的说法，你可以理解为空间冻结的空间和普通的空间是不一样的，有着自己的规律，这样可能更好理解一些。”

　　邱刚笑着摇摇头。

　　“空间冻结也是我们帝国科学家们新的研究领域，只是现在也没有谁能够真正的理解，我也仅仅只是知道一点皮毛，至于空间冻结之后的空间到底如何，其实还是需要去仔细的研究，这也是为什么我会如此激动原因。”

　　“我们帝国现在的科技还无法制造出空间冻结的空间来，现在有一个现成的空间冻结的空间，只要给我们时间，我们是有可能研究出空间冻结的，一旦空间冻结研究出来，我们帝国在空间科技上又可以取得飞跃式的发展。”

　　邱刚此时一边说一边就变的兴奋，对于一个科学家而言，没有什么是比这更具有吸引力了，将自己想要研究清楚的东西清晰的展现出来，让你去更好的研究和学习，这样的好事太少、太少了。

　　“空间碎片、空间冻结，看来我们也是有必要在去学习下空间科技，这单单研究宇宙天文科学一个领域还是显得太片面、太窄了。”

　　唐泊远想了想非常认真地说道，这科技越往上发展，很多领域都需要全方面的人才，在各个领域都要懂，都要精，这样才能够更好的胜任科学研究的工作，否则单单是一个领域精通的话，很有可能就会像今天这样，根本就无法去解释眼前的一切。

　　好在帝国元力修行盛行，每个人的寿命都很长，修炼到不朽级那更是不用为寿命犯愁，有的是时间去学习其它的领域。


第145章 庞大

　　图尔库星系内星空大陆上面，一道道身影从太空之中直接闪现降落到这个庞大、浩瀚的世界，也有一艘艘宇宙飞船不断的在星空大陆的上空掠过，各种各样的探测器开始对整个星空大陆进行详细的探测，绘制出详细的地图。

　　“实在是太浩瀚了，如果是生活在这片大陆上的人，肯定会以为自己真的是宇宙的中心！”

　　星空大陆的一处高空上，唐泊远俯瞰着脚下的大地，一眼望不到边、看不到尽头，忍不住发出一声感慨，一颗星球的表面积也不过才几亿平方公里，大一些的生命星球顶多也就是几十亿平方公里，可是眼前这座庞大的星空大陆，它的面积为上百万亿平方公里，是一颗生命星球表面积的几十万倍。

　　而且这仅仅只是一个面，整个星空大陆有6个面，即便是只计算两个面积最大的面，算下来它的面积就超过200万亿平方公里，相当于好几十万颗生命星球的表面积。

　　可想而知这星空大陆是何等的浩瀚，一个人站在生命星球上都会觉得自己无比的渺小，当置身于如此浩瀚的星空大陆时，那就已经不能用渺小来形容了。

　　从太空之中看过去，在星空大陆上面非常小的一个湖泊，当你真正置身于其中的时候，你就会发现这个湖泊比起地球上面的太平洋都要大很多倍，而这样的小湖泊在星空大陆上面到处都是。

　　已经不能称之为湖泊，而是广袤的海洋，其中随随便便掀起的风浪轻易都能够超过百米，海洋上的飓风随便也能够达到20级，龙卷风卷起的水量都足以将一个大型的城市给淹没。

　　星空大陆上的看起来不算太高的一座山峰，它的高度能够达到几万米的高度，底部可能是茂密的热带丛林，接着往上就是温带森林，再往上就是高山雪地，直到一片冰雪覆盖的顶峰，烟云缭绕，犹如仙境。

　　星空大陆上面的一切都非常的广袤，这里有真正广袤无边的草原，上面的动物可能一辈子都没有办法走出去这块庞大的草原；这里有最宽广的平原，一望无际，无数的生命在其中自由职业的栖息；这里也有最汹涌的江河、最庞大的海洋，随随便便拿出一样也要比地球上的更广袤。

　　“元气还是很充沛的！”

　　董知非闭上眼睛，仔细的感受一下星空大陆上面的元气，睁开眼笑着说道。

　　“难怪火云·秋月说我们帝国这次要发财了，如此浩瀚的星空大陆，这绝对算是最珍贵的财富，也不知道这些星空巨兽到底是如何建设的，又花费了多久的时间才建造完成了这座庞大的星空大陆。”

　　唐泊远点点头，星空大陆虽然恶劣的天气很多，很多区域看起来对人类并不是很友好，可是大部分的区域还是相当不错，非常适合人类的居住，随便一计算，整个星空大陆可以居住的人口就非常的庞大。

　　位于太空的一艘宇宙战舰之中，龙少飞看着虚拟影像，影像之中播放的正是星空大陆地图，还有各种各样的资料。

　　随着探测器不断深入到星空大陆上面，关于星空大陆上面的一切资料都开始不断汇集到这里，对于这个星空大陆的认识也越来越深。

　　“星空大陆距离核心的恒星距离非常近，仅仅只有0.8个天文单位，差不多是9000万公里左右，两面都可以接受到恒星的光照，而且基本上光照水平差不多。”

　　“从光照角度的变化，最靠近恒星的区域，光照充足，气温高，形成了热带的气候，离恒星越远，照射的角度越低，接收到的能量越少，气候也逐渐变得寒冷。”

　　“不过因为没有自传，光照都是24小时存在的，所以整个星空大陆整体还是相当温暖，整体的气候环境是处于温带和亚热带的范围内。”

　　虚拟影像上面正在模拟星空大陆和图尔库星系内恒星之间的关系，划分出了星空大陆上面的气候划分。

　　“星空大陆上面的湖泊数量非常众多，可以说是星罗棋布，最大的湖泊面积超过5000亿平方公里，是地球表面积的上千倍。”

　　“每一个湖泊就相当于一个巨大的气候调节器，围绕着这数量众多的巨大湖泊，形成了一个个拥有独特气候的庞大区域。”

　　“星空大陆A和B上面最高的山峰超过十万米，直插云霄，根据痕迹来看，这应该是还是被星空巨兽人为的给弄矮了，其实上面应该还有很长的一截。”

　　“物种极其丰富，现在帝国生物数据库当中几乎所有目类、属课的生物都有发现，其中甚至还有一些是星空巨兽专门圈养起来的生物，体型庞大，最大的可以达到上万吨，显然是被圈养用来当作食物的。”

　　各种各样的数据不断汇聚，星空巨兽虽然有智慧，可是它们的体型实在是太过庞大，再加上有强大的自身力量，所以其实并没有形成什么文明，只是以简单的族群的方式存在。

　　当然这也和星空巨兽的数量有很大的关系，星空巨兽提醒太过庞大，每一头星空巨兽每天需要消耗的能量都非常的庞大。

　　除了不断的去外出捕猎获取生物之外，星空巨兽上面的众多生物也是星空巨兽的重要食物来源，庞大的海洋、广袤的陆地各种各样的大型生物非常多，当然再大型的生物也没有办法和星空巨兽相比。

　　整个庞大的星空大陆自身的产出并不算多，占据这里的图尔库族星空巨兽，整个族群的数量其实非常少，不超过1万头，而这已经算是整个巨蟹河系当中的一个强族了，有些数量稀少的族群，可能仅仅只有几百头而已。

　　能够超过1万头数量的星空巨兽族群，在整个巨蟹河系当中都不多，有的是整个河系之中的强大族群，有的则是那种依靠数量来存活的族群，是其它星空巨兽的食物。

　　而一座星空大陆的建造往往又需要挖空一个繁华而庞大的星域，整个巨蟹河系当中，拥有星空大陆的族群也仅仅只有几百个而已，每一个族群占据一大片广袤的星域，在这片星域的核心是它们建造的星空大陆，范围内还有一些区域拥有生命星球的存在。

　　围着这些生命星球，还有一些体积相对小的星空巨兽生存，形成一个个族群，而这些族群往往都是更大些的星空巨兽的食物。

　　低级、小型的星空巨兽以生命星球上面的生物为食物，形成一个完整的食物链，处于最顶级的是图尔库族、塔尔族等等这些体积庞大，拥有强大攻击力的族群，处于食物链低端的则是像紫光虾、黑背等等体积小、数量庞大的族群。

　　当然总体来说，因为星空巨兽的体积太多庞大，消耗的能量太多，成长起来也比较缓慢，整个河系之中星空巨兽的总数量其实还是很少的，根本就没有办法像人类的数量一样，动辄都是多少、多少亿。

　　当然这也跟星空巨兽本身并没有真正去发展文明有关，这些拥有智慧的星空巨兽本身并不懂的用科技的手段来发展自己，如果是让人类来去经营和发展的话，以一个庞大河系的资源来说，只要好好的经营，足以让星空巨兽的数量呈几何倍数爆炸式的增长。

　　这就好比是远古时期，人类的文明还非常的原始，只是知道打猎和采集，并不会圈养动物和种植植物，所以人类的数量一直非常少，很难形成大的部落，人口越多就需要越大的地盘才能够养活。

　　地盘大了，采集和狩猎又变的更加困难，一个部落的人口是有上限的，人口多到一定的程度，要么自身没有足够的食物供应而死掉一部分的人，要么就有一部分的族人开始迁移到更远的地方去。

　　只有当人类慢慢的摸索出圈养动物、种植植物的时候，人类的食物获取更加的稳定、充足，人类的数量才开始激增，每一次生产力的飞跃都伴随着人口的大规模增长，道理都是一样的。

　　星空巨兽们现在已经懂得这个道理，在星空大陆上面圈养了很多的动物，也有很多的植物，相当于是学会了圈养和种植，只是它们的体积太过庞大，每天的能量消耗也太大了，这样非常初级的生产力是不足以让星空巨兽的数量呈现爆炸式的增长。

　　“要占领整个河系并不难，杀光这些星空巨兽也是很容易的事情，只是这些星空巨兽还是有很大价值的，至少来说是相当不错的劳动力，如果能够收服这些星空巨兽为帝国所用的话，未来帝国在建设很多东西的时候都会轻松、简单。”

　　“单单是建造星空大陆来说，这些星空巨兽就是非常不错的劳动力，要不然也不可能建造出如此庞大的一座星空大陆。”

　　“嗯，看来是可以找一些星空巨兽好好的谈一谈了！”

　　龙少飞仔细的思考着帝国在这里的发展路线。


第146章 征服塔尔族

　　启航星界巨蟹河系塔尔族领地，一艘艘宇宙战舰伴随着阵阵空间波动降临到塔尔族的领地内，强大的气息、剧烈的空间波动在虚空之中展露无疑。

　　星空巨兽塔尔族是整个巨蟹河系当中都非常强大的族群，基本上在巨蟹河系之中是没有什么天敌的，能够打得过塔尔族的星空巨兽非常少，所以塔尔族的日子相对来说也是非常不错的。

　　塔尔族的族群的数量超过3万头，当然这是指成年的，拥有战斗力的星空巨兽；拥有一片庞大而繁华的星域作为自己族群的领地，在领地的核心星系这里，建造了一座比图尔库族还要更庞大的星空大陆。

　　此时塔尔族核心领地塔尔星系内，一只只巨大的螃蟹如临大敌一般朝着星系的外围赶去，竟然有其它族群的星空巨兽来入侵塔尔族，这简直不可思议，更关键是对方的数量非常庞大，超过十万头（其实就是超过十万艘宇宙战舰，在星空巨兽看来，一艘宇宙战舰就是一头星空巨兽，因为体积其实都差不多）。

　　塔尔星系外围柯伊伯带区域，伴随着阵阵空间的波动，一只只庞大的螃蟹不断从虚空之中出现，很快就形成了一个庞大的方阵。

　　一只只巨大的螃蟹排列的整整齐齐，摆出了防御的阵型，死死的盯着虚空之中另外一个庞大的阵型，超过十万艘宇宙战舰在虚空之中排列，气势汹汹、摆出了一副要进攻的态势。

　　塔尔族阵营处在最前方的虚空之中，一只体型比起一般星空巨兽还要大三分的巨大螃蟹，此时显得有些不安，伴随着它的腿在虚空之中摆动，它在虚空之中来回的徘徊，眼睛则是死死的看着对面庞大的阵营。

　　单单从数量上来说，自己绝对不是对方的对手，而且对方敢直接杀到自己塔尔族的核心领地内来，绝对是有备而来，一个不小心的话，自己塔尔族这次可能就要被人连根拔起了。

　　“这些奇怪的圆球，和上次被我们击杀的一模一样，难道都是来自同一个族群？”

　　“为什么以前从来都没有见过，我们巨蟹河系所有的族群我都非常清楚，绝对没有这样的族群，而且一次性出动十万头，这样庞大的数量也只有再其它一些繁华的河系才会有，整个巨蟹河系是绝对没有的。”

　　为首的大螃蟹，脑海中仔细的思考着，它的有强大的武力，但是自身的智慧同样不低，眼前的形势对自己塔尔族非常不利，这也是它为什么没有莽撞的立即和对方开战的原因。

　　“这是我们塔尔族的领地，我是塔尔族的族长大闸蟹，请你们的族长出来说话。”

　　大闸蟹走上前，脑电波传达出要谈判的意思。

　　“大闸蟹？我还霸王蟹呢。”

　　一艘宇宙战舰内，徐谦之看着翻译出来的信息，顿时哭笑不得，不怕螃蟹会夹人，就怕螃蟹有文化啊，取的名字可以将人吃了三天的饭都笑喷出来。

　　“我叫徐谦之，是这里的负责人。”

　　不过徐谦之这边倒是很快就直接回复了它，自己这次是过来收服这些螃蟹星空巨兽的，对话肯定是少不了的。

　　“你们是属于那个族群的？为什么以前没有见过你们？还有为什么要入侵我们塔尔族？”

　　大闸蟹接连提出了好几个问题，要是放平时，遇到比自己弱的族群，大闸蟹才不会这样废话，肯定是毫不犹豫的上去就干，只是眼前形势对自己严重不利，它也不敢轻易动手，毕竟是关系到自己族群生死存亡的大事。

　　“我们来自炎黄帝国，这一次过来也不是入侵你们塔尔族，而是有事情和你们商量的。”

　　徐谦之庞大的神识直接笼罩一方虚空，神识传音到大闸蟹的脑海中。

　　“炎黄帝国？没有听说过，你们是来自其它河系的吧？”

　　大闸蟹想了想又继续问道。

　　“没错，我们不是巨蟹河系的。”

　　徐谦之很干脆的承认下来。

　　“你们如此兴师动众，到底是有什么事情要和我们商量？”

　　大闸蟹的智慧还是很高的，此时显得有些不满，既然是商量事情，那就应该派使者过来，而不是大军压境。

　　“兴师动众？区区十万艘宇宙战舰而已对于我们帝国而言，根本就不算什么，这次找你们是希望你们塔尔族能够臣服于我们炎黄帝国。”

　　徐谦之呵呵一笑，直接就开口说道，语气之中显得非常霸气、强大。

　　“不可能，我们塔尔族是绝对不会臣服于谁的，即便是我们全部战死！”

　　大闸蟹这边却是斩钉截铁、毫不犹豫就拒绝了。

　　在星空巨兽之中，弱小的族群是可以依附到强大族群之下的，每一个强大族群下面都有很多弱小的族群，像塔尔族，拥有一片广袤、繁华的星域，星域之中也生活着很多其它的星空巨兽。

　　这些弱小的星空巨兽可以提供自己的族人给塔尔族为食物，以此来换取生存的机会，这也是强大族群食物的一部分来源，一想到自己塔尔族以后要成为其它族群的食物，大闸蟹这边自然是不会答应的。

　　“嘿嘿，这可由不得你，如果你们不臣服，那么今天就是你们塔尔族灭族的日子，当然，如果你们愿意臣服我们帝国，我们帝国也会给你们想象不到的好处。”

　　徐谦之依然还是老一套，胡萝卜加大棒。

　　“哼！我们塔尔族是绝对不会接受任何威胁的。”

　　“杀了他们！”

　　大闸蟹巨大的钳子一挥舞，竟然直接下令进攻，骄傲的塔尔族是不会轻易低头的，即便是现在看起来形势对自己不妙，可是不真的打一场，谁也不知道对面这些圆球到底有多厉害，星空巨兽当中也是有些数量众多，可是却被人鱼肉的星空巨兽族群。

　　“哈哈，看来不好好的教训你们一次，你们是不会臣服我们帝国的了。”

　　“攻击！”

　　徐谦之这边看到对面冲了过来的螃蟹群，笑着摇摇头，任何生物都是如此，特别是智慧生物，想要收服没有那么容易。

　　“波~”

　　随着徐谦之的一声零下，一道道波动在虚空之中激荡，一道道空间裂缝凭空而生，直接攻击向塔尔族的阵营，帝国的宇宙战舰可是早就已经瞄准了各自的目标，当然这一次仅仅只是有1万艘宇宙战舰发动了攻击。

　　“噗呲~”

　　虚空之中，正在急速前进的螃蟹大军感应到空间之中一道道可怕的空间裂缝，顿时方阵大乱，一只只螃蟹急忙的开始躲避。

　　可是这些空间裂缝的攻击速度非常快，互相之间的距离又很近，几乎是在眨眼之间，塔尔族的螃蟹阵营之中就激荡起无数的血花，一只只大螃蟹被空间裂缝的攻击给切成了两半。

　　一波攻击就让塔尔族的三分之一的族人给灭了，变成了一具具尸体在虚空之中静静的飘荡，一下子，整片的虚空都安静下来，所有的螃蟹都被吓住了，被帝国战舰凌厉无比的攻击给吓傻了。

　　“这，这……”

　　“他们为什么能够进行远程攻击？我们都还没有近身呢？”

　　“天啊，我们的到底面对的是什么？”

　　虚空之中，一只只巨大的螃蟹此时已经吓的发抖，看着身边一具具尸体，根本就不敢动，毫无征兆，几乎是眨眼的功夫，自己就损失了三分之一的族人。

　　“你们到底臣服不臣服？”

　　“我说过，如果你们不臣服我们帝国的话，今天就是你们塔尔族灭族的日子，如果愿意臣服我们炎黄帝国，那么以后你们塔尔族将会变得更加辉煌。”

　　虚空之中，徐谦之的声音再次响起，这一次直接传送到了每一只螃蟹的脑海中，徐谦之的声音带着犹如神一般的威严，震的这些螃蟹一个个头晕目眩。

　　“族长？我们该怎么办？我们根本就打不过他们，他们的攻击太诡异了，竟然可以用空间裂缝攻击，我们坚硬的甲壳根本就没有任何用。”

　　“一波攻击就消灭了我们近万名族人，灭亡我们根本就不需要几波攻击。”

　　一道道生物电波在虚空之中传播，螃蟹们开始换乱了，此时看向对面的敌军都显得无比恐慌，因为不知道下一波攻击会不会瞄准自己，如果再打下去，自己就会和身边这边族人一样，变成一具尸体。

　　“我们塔尔族愿意臣服你们炎黄帝国，还请不要再屠戮我的族人！”

　　为首的大闸蟹此时也傻眼了，敌人的强大超出了自己的想象，拥有的手段太过匪夷所思，一声令下，自己的族人就少了三分之一，如果自己不臣服的话，下一波攻击就真的可能灭了自己塔尔族剩下的这些族人。

　　非常果断的选择臣服，臣服比自己强大的族群并不是丢人的事情，这一点在星空巨兽之中都是一样的。

　　“哈哈，早臣服不久好了，跟着我们帝国，你们塔尔族只会吃香喝辣，我们帝国不会亏待你们的。”

　　徐谦之这边高兴的大笑起来，本以为还要再费点精神，没想到这些螃蟹很干脆就选择臣服了。


第147章 蟹广坤

　　启航星界巨蟹河系内圈启点星系，启点星系原先的名字早就已经无人知道了，帝国的科学家们选定这里建造时空之门，重新命名为启点星系，意味着帝国征服整个启航星界的开始。

　　启点星系是一个非常贫瘠的星系，星系内所有的物质几乎都被星空巨兽们开采一空，甚至连柯伊伯带区域、奥尔特云带区域内的小行星、陨石等等都被采挖一空，整个星系内只剩下无法开采的恒星和少数几个气态行星。

　　虽然没有什么资源，不过启点星系所在的区域，空间非常的稳定，非常适合建造时空之门用来返回帝国大本营所在的华夏星界。

　　此时，整个星系内非常的繁忙，一艘艘庞大的宇宙飞船伴随着一阵阵空间波动从遥远的区域降临到这里，每一艘宇宙飞船上面都携带着大型的时空之门零件。

　　一座庞大的时空之门此时已经初见雏形，周围的虚空一座座庞大的太空港口内灯火通明，起起落落的宇宙飞船、宇宙战舰忙碌不停，一副热火朝天的景象。

　　如果不是虚空之中一只只排列整齐正在搬运东西的星空巨兽，你甚至会以为这里是帝国的华夏星界。

　　繁忙的虚空之中，一只只巨大的星空巨兽，有塔尔族的螃蟹，有紫光虾、也有黑背，各种各样看起来像是海洋之中生物放大很多倍的星空巨兽此时也异常的忙碌，它们有的齐心协力的拉扯着一件件大型的零件，有的则是从遥远的虚空之中搬运小行星、陨石等等到启点星系的太空工厂，又有些则是将一些货物从这座太空工厂搬运到另外一座太空港口。

　　整个星系内的虚空之中，到处都是这些星空巨兽繁忙无比的身影，曾经水火不容、生死相对的族群都非常和谐的一起工作，彼此之间也是秋毫无犯。

　　蟹广坤正是众多忙碌的星空巨兽当中的一员，自从塔尔族的星空巨兽臣服于帝国，帝国的大军也是开始对整个巨蟹河系的星空巨兽进行征服，几乎没有费什么力气就让整个河系内所有的星空巨兽老老实实的臣服到帝国手下。

　　原先以为臣服于帝国之后，星空巨兽们还担心日子很难过，不过随着时间的推移，星空巨兽们发现自己的日子越来越好过，比起以前来舒服太多了。

　　最起码的一个，星空巨兽们不用担心挨饿的问题，以帝国如今的科技水平，又是以生物科技为主的，帝国轻轻松松都能够供应大量的食物来满足星空巨兽们的庞大胃口。

　　别看以前星空巨兽们很强大，但其实经常都是吃不饱的，因为它们的胃口实在是太大了，而自身虽然懂一点圈养和种植的方法，但却是杯水车薪，彼此还需要不断捕猎才能够获得勉强吃饱的食物。

　　食物不足，这也是限制了星空巨兽数量最重要的因素！

　　臣服于帝国之后，最起码的一个就是能够吃的饱，不用担心饿肚子的事情，这也让很多星空巨兽慢慢的心甘情愿的为帝国服务，也慢慢的真正接受并且融入到帝国之中。

　　塔尔族的螃蟹们是最早融入帝国的一个族群，整个族群的成员全部拥有了一个共同的姓，蟹，取名字也开始按照帝国的传统习惯，甚至每一个成员都拥有帝国的公民身份证。

　　蟹广坤两只巨大的钳子拖拉着一颗小行星，这颗小行星富含大量的铁元素，卖给帝国的太空工厂也能够获得一笔不错的收入。

　　一座庞大的太空工厂这里，有专门的窗口是用来收购小行星、陨石之类的，是专门面向星空巨兽的，此时在太空之中，星空巨兽们排着长长的队伍，在等待将自己搬运过来的小行星、陨石等待卖出去。

　　“老蟹，你这次收获怎么样啊？”

　　蟹广坤的身后，一只同样体型庞大，看起来就点像是一只虾的星空巨兽，它全身散发这紫色的亮点，正是紫光虾一族的成员，它长长的龙须卷拉着一颗小行星，此时通过生物电波和蟹广坤谈话。

　　“马马虎虎，勉强能够吃上个把月，你呢？虾云。”

　　蟹广坤一听声音就知道是谁了，虾云和蟹广坤两只星空巨兽经常一起外出寻找小行星、陨石等等，也算是老熟人了。

　　要是以前，塔尔族和紫光虾一族是根本不可能玩到一起的，因为塔尔族经常捕猎紫光虾一族，两者算是天敌的关系，但是现在却是成了好朋友。

　　“我的也还不错，呵呵，别小看了它，里面含有的金元素可不少，够吃一年了。”

　　虾云笑呵呵的回应，同时得意的将自己的收获卷出来给蟹广坤看一看。

　　“看来是发财了，那你可要请客啊，就喝啤酒就可以了。”

　　蟹广坤一听，小小的螃蟹眼睛一转。

　　“没问题，不就是啤酒嘛，管饱！”

　　虾云很少豪爽地说道。

　　“爽快，最近兄弟我也弄到了一件好装备，回头我也寄给你。”

　　蟹广坤高兴的笑了起来，接着有些神秘地说道。

　　“什么好装备？”

　　“你最想要的武器典狱！”

　　“够兄弟，典狱你都能够弄到手，说吧，到底刷了多少次水牢？”

　　“嘿嘿，运气好，和我几个同族的人一起刷水牢，没想到一次就刷出来，其他人刚刚好不要，我想起来你是刚刚好需要一件武器，所以就要下来了。”

　　“够哥们，等下一起去吃烤肉，我请客！”

　　“兄弟，一把典狱而已，这吃烤肉是不是太奢侈了一些？”

　　“不会，不会，你是不知道，我为了刷这边典狱，我前前后后不知道下过多少次水牢副本了，脸黑，一直都没有刷出来。”

　　“哈哈，你肯定是没有去看看黄历。”

　　蟹广坤和虾云两人非常高兴的聊着，它们两个其实是先在游戏之中认识的，然后彼此一问身份才知道原来离的很近，一见面就非常的投缘。

　　星空巨兽加入帝国之后，帝国的科学家们也是根据星空巨兽的特点，给星空巨兽们按照了生物计算机，可以随时随地的连接上帝国的虚拟网络。

　　虚拟网络上各种各样好玩、刺激的游戏、海量的知识、电影、电视等等，星空巨兽们几乎一接触就被彻底的沦陷其中，像蟹广坤和虾云这样沉迷于网络游戏的星空巨兽非常多。

　　以前星空巨兽们以族群为单位，每一个族群的数量都很少，大部分都是几千头、强大的族群也不过才几万头而已。

　　再加上星空巨兽们体积庞大，根本就没有什么太多的娱乐活动，顶多就是在自己的领地内穿梭来、穿梭去，或者在虚空之中追完。

　　哪里能够像人类世界这样，拥有各种各样丰富多姿多彩的生活和娱乐，而且在虚拟网络之中，它们都拥有一个人类的身份，其它人根本就不知道这是星空巨兽，接触到各种各样的人，犹如进入了一个五彩缤纷的世界，沉迷于知识的海洋、游戏的世界，星空巨兽们和帝国普通的老百姓一样。

　　吃得饱、又玩的好，生活有保障又多姿多彩，这也是为什么星空巨兽们愿意融入帝国的重要原因，现在叫它们回到以前的日子，它们肯定是不会答应的。

　　以前吃不饱、又还要担心遭到其它星空巨兽的偷袭和狩猎，生活单调又没有什么色彩，现在却是只要努力的去工作就不用担心吃不饱、饿肚子的事情，再加上又可以上网、交朋友等等，日子过的自然舒舒服服。

　　长长的队伍之中，像蟹广坤、虾云这样的星空巨兽非常多，此时彼此都在互相讨论着，商量着吃点什么好，又或者是下班之后商量一起上网玩游戏等等。

　　很快就轮到了蟹广坤，它非常熟练的将自己带回来的小行星放到监控区域上。

　　“蟹广坤，这次收获不错嘛，价值1200万华夏币，不知道你有没有意见？”

　　太空工厂负责收购小行星的人看着计算机当中的数据，笑盈盈的对着眼前这个庞然大物说道。

　　“1200万？没有，完全没有。”

　　蟹广坤听到报价，非常爽快的回应，这个价格和自己计算出来的差不多，几乎没有什么差错，这一点上面，帝国各大太空工厂的价格其实都差不多，做事方面也是非常公道，并不会出现故意欺诈星空巨兽的现象。

　　“那好，小行星搬到仓库这边去，钱我直接转你银行账户了。”

　　那人也是爽快的点头，直接将1200万的资金划入到蟹广坤的银行账户之中，蟹广坤很快就收到了银行账户到款的通知，乐的屁颠、屁颠的开始将小行星搬运到太空工厂的仓库去。

　　“虾云，我先过去了，我在仓库区外面等你。”

　　卖掉了小行星，蟹广坤对着虾云说道。

　　“好，你先过去，我马上过来。”

　　虾云这边也是非常熟练的将自己的小行星放到了检测区域。

　　“运气不错嘛，竟然找到了含有大量金元素的小行星，这颗小行星我可以给你2亿的估价，不知道愿不愿出售给我们？”

　　“愿意、当然愿意！”


第148章 星空巨兽餐馆

　　启点星系内一处虚空之中，到处都是密密麻麻的小行星、陨石等等，一只只庞大的星空巨兽从远处搬运者一颗颗小行星放置在这里，也有专门被帝国太空工厂雇佣的星空巨兽将这里储存的小行星、运输等等搬运到冶炼工厂去。

　　举目望去，整个区域内小行星的数量非常、非常多，也非常、非常的密集，不过彼此却是非常和谐的相安无事，并没有因为大量物质的聚集和坍缩在这一起，这一块区域是在一块空间冻结了的空间碎片上面。

　　蟹广坤熟门熟路将自己出售了的小行星按照要求放置好，挥舞了自己的钳子，显得很少轻松，伴随着阵阵空间的波动，它来到仓库区外围的虚空，静静等待虾云。

　　“蟹广坤，等下一起上线刷副本啊。”

　　“好，好，到时候记得发通知给我。”

　　“老蟹，看来这次收获不错嘛，走，走，请我喝酒去。”

　　“去，去，每次都想在我这里骗吃骗喝，上次你卖了1个多亿都没有请我喝酒。”

　　星空巨兽们的圈子比较小，虚空之中时不时都有熟悉的星空巨兽和蟹广坤打招呼，有的邀请它一起上网玩游戏，有些则是邀请它一起去吃饭喝酒。

　　很快，虾云这边也将自己的小行星交割完毕，找到了蟹广坤。

　　“怎么样？卖了多少？”

　　“嘿嘿，2亿！”

　　“你这次真是发财了，2亿啊，2年都可以歇业在家了。”

　　“走，走，吃肉喝酒去。”

　　虾云和蟹广坤两人并排走着，互相还在不断讨论。

　　等来到一处空旷的区域，两只星空巨兽伴随着阵阵空间波动消失在启点星系，显然是空间穿梭走了。

　　距离启点星系有100多光年的某处虚空之中，伴随着空间的波动，蟹广坤和虾云的身影再次出现，非常熟门熟路的朝着附近一座庞大的星空大陆飞去。

　　这座庞大的星空大陆叫塔尔族星空巨兽餐馆，是塔尔族原先族长大闸蟹开板的一处专门招到星空巨兽的地方。

　　星空巨兽是拥有智慧的，并不是每一只星空巨兽都在给帝国当苦力，聪明的星空巨兽也是会想一些其它的办法来赚钱，塔尔族的族长大闸蟹就想到了开餐馆，专门接待星空巨兽的餐馆。

　　星空巨兽一个个体型庞大、胃口巨大，做星空巨兽们的饮食生意可不是那么好做的，单单是选地方都让人头疼，只能选择在一座庞大的星空大陆上面来做这个生意。

　　此时这座以塔尔族命名的庞大星空大陆上面非常的繁忙，从太空之中不断有星空巨兽降临这里，也有一些已经吃饱喝足的星空巨兽心满意足的离去。

　　星空大陆上面有一只只体现庞大的星空巨兽正在不断的忙碌着，这些星空巨兽操控着庞大无比的厨具在烹饪美食。

　　这些厨具到底有多大呢？一口大锅可以轻轻松松的装下一个地球，开始烹饪的时候，一艘艘大型的宇宙飞船不断降临到这口大锅上面，飞船内满载了各种食材、调味剂等等，一飞船、一飞船的不断倒进去。

　　以至于在这口大锅的上面形成了一条壮观的流水线，宇宙飞船就没停歇过，似乎永远都无法将这口大锅给转满一样。

　　大锅是用简并态材料制造而成，有转满配套的核聚变动力系统用来进行烹饪，甚至整个大锅都是非常智能的，有计算机进行控制，能够充分保证烹饪出来的食物符合星空巨兽们的胃口和营养需求。

　　另外一边也有巨大的烤肉架，这烤肉架的长度足以十万公里，高高的架起，上面一只只同样庞大无比的动物肉在嗞嗞作响。

　　帝国的生物科学家们采集星空巨兽们的基因，利用基因重组技术，很轻松就培育出了各种各样体型和星空巨兽们一样庞大的物种出来，这些物种没有智慧，生长快速，肉质符合星空巨兽们的胃口和营养需求，专门用来当肉食的。

　　在星空大陆上面还有一只只巨大无比的桶，当中专门了各种各样的美酒，这些酒大多数都是一些非常便宜的啤酒之类的，量大、价格便宜、制造起来也是相当简单。

　　蟹广坤和虾云两人和其它众多的星空巨兽一样，降临到这座庞大的星空大陆上面，立刻就有一只塔尔族的螃蟹上来招呼。

　　“蟹广坤，这次吃点什么？”

　　“哈哈，这次我便宜请客。”

　　蟹广坤笑着和自己的族人打招呼，这里是塔尔族族长开的餐馆，用的员工也都是塔尔族的大螃蟹。

　　“先上4份烤肉、6份啤酒，再来2份主食。”

　　虾云非常豪爽地说道，一般来说1份烤肉或者是1份主食就足以够星空巨兽们吃的饱饱的，这次，蟹广坤送它一件梦寐以求的游戏装备，虾云也是豪气了一次。

　　“4份烤肉400万，6份啤酒100万，2份主食10万，一共510万。”

　　负责接待的螃蟹非常熟练的报出价格，塔尔族族长开的星空巨兽餐馆是先付账再上菜的，嗯，多少算是保留了一点以前塔尔族的威严。

　　“我已经转款给你们了，收到了吧？”

　　虾云非常熟练的用自己的银行账户转账，有生物计算机的帮助，转账也不过是一个念头的事情。

　　“好咧，请稍等，马上就上来。”

　　收到了转款，大螃蟹这边也是屁颠、屁颠的开始准备它们所点的东西。

　　蟹广坤一边和虾云笑谈着，一边看向周围，星空大陆上面到处都是三五成群聚在一起的星空巨兽，就好是开露天聚会一样，根本就没有房子什么之类的。

　　有的正在大快朵颐的吃着烤肉，一边吃还一边点头，星空巨兽以前都是吃生的，自从臣服于帝国之后，也渐渐的喜欢上吃熟食，添加各种调味剂的烤肉对于星空巨兽有着无比巨大的诱惑力。

　　一座座高达几百米的肉堆足以吓死人，可是这仅仅只是一只星空巨兽一餐的量，星空巨兽的体积实在是太大了。

　　很快，蟹广坤和虾云两人点的东西就上了上来，几只大螃蟹抬着4座大肉山过来，还有几只螃蟹将2只大桶抬了过来，2只螃蟹将两座高度500多米犹如大山一样的饭山抬过来。

　　非常直接的放到了蟹广坤和虾云的身边，顿时将下面一大片、一大片的森林都给压垮，犹如一座座大山降临。

　　“来，来，老蟹，我们今天吃个痛快，喝个够，吃饱喝足我们一起去刷佛国副本，有了典狱，我的攻击力足以提高几十点，输出杠杠的，再找些人，肯定可以通关佛国副本的。”

　　虾云龙须卷起一个大桶，开始牛饮起来。

　　“干！”

　　蟹广坤也是不客气，巨大的钳子一边夹肉，一般豪饮起来，装着酒的大桶非常大，足以将一个大湖泊的水全部装进去，里面装的却是啤酒。

　　星空巨兽们吃起东西可是完全没有丝毫的斯文可言，只见蟹广坤两只巨大的钳子不断的挥舞，大山一般的烤肉堆以肉眼可见速度在不断变矮。

　　虾云也是差不多，紫光虾一族的外壳在阳光下泛着紫色的光芒，显得非常的妖异，长长的须不断卷起一块块肉块和主食赛进自己的嘴巴里面，吃起来的速度丝毫不会比蟹广坤慢。

　　就在两人大快朵颐的之时，星空大陆上面，塔尔族原先的族长大闸蟹此时非常随意的在星空大陆上面逛着，他现在小日子过的很轻松，开着这样的一个餐馆，生意非常的火爆，也非常的赚钱。

　　“时代变了！”

　　看着三五成群聚集在一起的星空巨兽，这些星空巨兽很多都是来自不同的族群，彼此非常和谐的一起有说有笑，大闸蟹也是忍不住感叹一声。

　　在一起这是根本就不敢想象的事情，弱小族群的星空巨兽见到强大族群的星空巨兽第一反应就是跑，有多远跑多远，不然就会变成其它星空巨兽嘴巴里的食物，可是现在却可以坐下来称兄道弟。

　　“这样也好，至少现在大家都吃得饱，不用挨饿，而且族群的数量在帝国的帮助下也在迅速的增长，我们塔尔族的日子只会越来越好，工作、学习、生活、娱乐，如果我们的体型能够变小一些就更完美了。”

　　大闸蟹看了看繁忙的星空大陆，有些小的星空巨兽也是非常随意的聚在一起，嬉戏打闹，他想了想现在族人们的生活，似乎没有什么不好的，或许唯一不好的地方就是星空巨兽们的体积太过庞大了。

　　“未来帝国要征服整个启航星界，肯定是会需要很多星空巨兽战士的，或许可以叫族群的孩儿们多多的去操练，配合上帝国科学家们研究出来的先进武器，肯定所向披靡。”

　　大闸蟹是一个族人，虽然已经加入帝国了，但是对于自己族人的影响力还是很大的。

　　“嗯，算了，不去操心这些事情了，这不是我该操心的，以后所有的一切都听帝国的，现在私自组织操练的话，会引起不必要的麻烦，对我们塔尔族反而不好。”


第149章 武装星空巨兽

　　启航星界巨蟹河系某处虚空之中，徐谦之双目闪烁着光芒看着虚空之中正在战斗的两只庞大星空巨兽，一只是来自塔尔族的大螃蟹，另外一只则是来自紫光虾族的大虾。

　　只见虚空之中，两只庞大的星空巨兽非常轻松的游走，身影时而不断的闪现、左突右闪、上下翻飞，非常的灵活。

　　伴随着它们的触须或者脚在虚空之中挥舞，空间激荡起一圈圈的涟漪，犹如平静的湖面上有两只水蜘蛛在打架一样，让湖面跟着动荡不安起来。

　　大螃蟹的钳子大而有力，在虚空之中非常的灵活，犹如一把庞大无比的剪刀一样，在虚空之中挥舞，让空间都在不断的动荡起来。

　　大钳子一夹，携带着雷霆万钧之势，让它的对手紫光虾疲于闪躲，落到虚无的空间上，甚至连空间似乎都无法承受住它巨大的钳力，隐隐之间不断的扭曲、动荡、折叠起来。

　　大螃蟹虽然是紫光虾的天敌，面对大螃蟹的时候，紫光虾总是要吃亏一些，毕竟紫光虾只是有触须，并没有像大螃蟹一样拥有两个强而有力的大钳子作为武器。

　　紫光虾一边闪烁，它的触须犹如一条条可怕无比的鞭子不断在虚空之中挥舞，带起一道道鞭影，每一道鞭影都携带着可怕的力量，即便是非常随意的抽打，遇到小行星、陨石之类的，非常随意就将这些东西给抽打的粉碎。

　　“嘭~”

　　虚空之中，随着紫光虾触须不断的挥舞、抽打，空间也都跟着激荡起一阵阵的涟漪，时不时甚至还能够看到空间的折叠、扭曲。

　　鞭影实在是太多了，紫光虾的触须又很长，即便是大螃蟹非常灵活的闪躲，可是依然有很多鞭影落到自己的身上。

　　可怕的力量全部作用到螃蟹的身躯上面，可是，却对螃蟹造不成什么实质性的伤害，它坚硬的外壳给它提供了很好的保护，一道道鞭影不过在它的甲壳上面留下一道道痕迹以及微微的变型而已。

　　“虾云，你这种攻击对我可是没有用，除非你的力量能够再大一些。”

　　蟹广坤一边认真的战斗，一边和对面的大虾聊了起来。

　　“没有办法，你们塔尔族的外壳实在是太硬了，攻击又非常强大，你们能够成为巨蟹河系的强族不是没有道理的。”

　　虾云非常无奈地说道，星空巨兽的世界当中，攻击力非常重要，但是防御了同样重要，塔尔族的大螃蟹两者兼备，攻击力强大、防御力惊人，自然而然就成为了巨蟹河系当中的霸主。

　　相比之下紫光虾一族就显得不行了，靠触须施展出来的攻击威力有限，防御稍微好一些就拿敌人没有办法，自身的防御那更是不行，随便都能够破开紫光虾的防御，对紫光虾造成致命的伤害。

　　“嘎嘎，帝国这次征召我们星空巨兽去征战其它的河系，我们塔尔族一定可以大方光彩，为帝国打下一片片广袤的星域。”

　　蟹广坤丝毫没有谦虚的意思，听到虾云的话，非常得意的挥舞着自己的钳子。

　　“你们两个可以停下来了。”

　　徐谦之的身影在虚空之中闪现，一下子出现在两人的战斗的附近。

　　“是！”

　　蟹广坤和虾云立刻就停止了战斗，非常恭敬的站立着，它们可是清楚，眼前的这个小不点蕴含着何等庞大的能量，根本就不敢有丝毫的不敬。

　　“蟹广坤，你的攻击力足够强大、防御力也还行，不过缺少远程攻击的手段，只需要将你的攻击和防御再加强一些，再给你增加远程攻击的手段，你的战斗力就会大大提升。”

　　“虾云，你的防御力和攻击力都不行，不过你的触须非常灵活，倒是非常适合进行远程攻击，给你们安装上一些远程攻击武器的话，肯定也是相当不错的。”

　　徐谦之摸着自己的下巴，帝国是要征服整个启航星界的，自然不可能一直局限在巨蟹河系。

　　这征服其它的河系，单靠自己帝国的宇宙战舰来说自然也是比较轻松，但是有一个弊端，那就是这些星空巨兽一个个都能够快速的空间穿梭，如果一直和帝国的大军避而不战的话，帝国的大军也拿它们没有办法。

　　所以帝国军方这边就想到了利用星空巨兽来对付星空巨兽，帝国征服的巨蟹河系，众多的星空巨兽现在已经渐渐的融入到帝国当中，也是非常愿意为帝国南征北讨，给这些星空巨兽加装上先进的科技武器，战斗力自然就完全不一样，用来辅助帝国征服其它河系就很轻松了。

　　帝国大军为主，星空巨兽大军为辅，足以横扫整个启航星界！

　　当然，徐谦之这边也是从星空巨兽们的历史当中了解到，其它河系之中的星空巨兽有很多非常强大的种族，有些强大的星空巨兽族群甚至建立起庞大的帝国，统治着很多河系。

　　在启航星界的中心区域，强族林立，巨蟹河系的这些星空巨兽其实都是从启航星界河系区域逃出来的，因为在中心区域，塔尔族这样的大螃蟹都是其它强大族群嘴里面的一道菜，但是这巨蟹河系，塔尔族就是非常强大的族群了。

　　所以还是不能小看了星空巨兽，必须要谨慎一些。

　　“远程攻击手段？是不是装上弓箭、枪炮之类的？我在游戏之中可是羡慕死有远程攻击手段的职业。”

　　蟹广坤一听，立刻就来了精神，它玩网络游戏的时候可是经常被远程职业放风筝到死的，所以对于远程的攻击手段也是很羡慕。

　　“弓箭？枪炮？这样的东西在宇宙星空之中有什么作用，给你们安装的远程攻击武器肯定是能量大炮、空间攻击武器之类的。”

　　徐谦之一听，忍不住摇头，又是一头深陷网络游戏的星空巨兽。

　　帝国的科学家们开始行动起来，根据星空巨兽的体型设计保护的铠甲，攻击用的武器，还有如何在星空巨兽庞大的身躯上按照远程攻击的武器系统，星空巨兽体积庞大，安装这些东西根本就没有问题。

　　几个月之后！

　　蟹广坤身上披着一层薄薄的铠甲，铠甲设计的非常合身，完美的将大螃蟹的上下都保护起来，又不会妨碍到它的腿，行动起来不会有丝毫的不适应。

　　同时在蟹广坤的右大钳子上面，一把非常巨大的长剑正被它非常随意的挥舞着，化出一道道剑影。

　　这把巨大的长剑，长度超过2万公里，通体采用了坚硬的简并态材料打造，非常坚硬而锋利，即便是以防御力著称的玄龟星空巨兽的外壳也挡不住这样的长剑。

　　蟹广坤背上和腹部的铠甲也是用简并态材料打造而成，虽然不厚，仅仅只有薄薄的一层，可是简并态材料非常的坚硬，足以让大螃蟹的防御提高一个档次。

　　此时，蟹广坤非常高兴的挥舞着长剑，在虚空之中耍出一朵朵剑花，剑影飘忽如浮光掠影，携带着可怕的气息，让空间都在不断的激荡、折叠，甚至被锋利的简并态长剑切割出一道道裂缝。

　　塔尔族的大螃蟹本身力量就非常可怕的，现在手中有了强大的简并态大剑，建造就是如虎添翼，攻击力一下子激增到了非常可怕的地步。

　　“哈哈，我喜欢这把剑，量身定制的就是不一样，不过这铠甲如此薄，真的有用？”

　　蟹广坤在虚空之中不断的游走，挥舞着手中的长剑，时不时还一剑又一剑的将一些小行星、陨石之类的切砍的粉碎。

　　“嘿嘿，蟹广坤，以后你负责冲锋陷阵，我负责后方远程支援，看我的能量大炮！”

　　另外一处虚空之中，虾云此时也是全副武装，紫光虾最薄弱的区域此时都披上了一层厚厚的防御，全部都是用简并态材料打造的盔甲，紫光虾防御不行，所以盔甲也是特意加厚。

　　虾云众多的触须犹如非常灵活的手臂，卷住了一把大型的手枪，没有看错，就是手枪，只不过这手枪不知道被放大了多少倍，它的攻击也不是释放子弹，而是一把能量武器。

　　只见虾云触须牢牢的卷住这边大枪，随身的生物计算机和大枪上面的计算机连接，瞄准也是一件非常简单的事情，依靠计算机的辅助，几乎可以百发百中、例无虚发。

　　“咻！”

　　一道可怕而耀眼的紫色光芒从这边大枪之中激射而成，径直攻击向一颗体积庞大的小行星，可怕的能量落到小行星上面，瞬间释放出来，将这颗小行星打的四分五裂，变成了宇宙之中的尘埃。

　　“哈哈，就你有远程的攻击手段？我也有，看我的。”

　　蟹广坤看到这一幕，小小的螃蟹眼睛都发亮了，它控制自己的生物计算机连接到自己宽大的背部，它的背犹如一片广袤的陆地一样，上面有一层简并态材料打造的铠甲，也还有一个庞大的能量攻击武器。

　　“咻！”

　　很快，蟹广坤的背上一道可怕的能量也激射出去，在虚空之中将一颗小行星给打的粉碎。

　　“哈哈，我蟹广坤从此以后可以吊打五湖四海，不复我就一剑过去，想跑都没门！”


第150章 星空巨兽大军

　　启航星界距离巨蟹河系仅仅只有400万光年远的云岭河系，在一座庞大的星空大陆外围的虚空之中，两支星空巨兽大军此时正在不断的厮杀。

　　一方是一群看起来像蛇，但是又长了爪子和角的星空巨兽，这些星空巨兽长度超过10万公里，最粗的地方也有好几公里，犹如一条条庞大无比的大蛇，身影在虚空之中不断的扭动。

　　伴随着庞大身躯的扭动，空间激荡起一圈圈的波纹，层层折叠、扭曲，巨大的嘴巴一张开，仿佛吞天巨兽，能够轻易将一艘大型的宇宙飞船给吞进去，庞大的身躯一卷，能够轻易将一颗行星给缠绕的粉碎，它锋利的爪子足以轻松的将其它星空巨兽坚硬的外壳给抓碎。

　　这种可怕的星空巨兽，名叫吞云蛇，在整个云岭河系都是非常强大的族群，很少有其它的星空巨兽会是它的对手，族群数量超过十万头，占据着一座庞大的星空大陆。

　　然而此时，吞云蛇群显得非常的无奈，战况却是一面倒的屠杀，吞云蛇的对手，一群看起来像是杂牌的大军，由各种各样的星空巨兽组成，有的像是螃蟹、有的像是大虾，更有的像是海鱼之类的，各种各样，每一种的数量并不多，只有几千头而已，可是加起来，数量却是超过10万头。

　　虚空之中的战斗非常的激烈，吞云蛇从来都没有如此的憋屈过，被人杀到自己的老巢，关键是现在还打不过对方。

　　一头体型庞大无比的吞云蛇，比起其它的吞云蛇，它的体型还要大上三分，它的速度飞快，犹如到漆黑色的影子在虚空之中蜿蜒。

　　它迅速的缠绕上一只大螃蟹的身上，想要利用自己可怕的缠绕之力要将对方给挤压的粉碎，可是它又马上迅速的松开了缠绕，因为身躯上有几个大洞，此时正在不断的流血，仔细一看，却是大螃蟹的身上有一些尖锐的凸起，根本就不怕大蛇去缠绕。

　　“我们吞云蛇和你们往日无冤近日无仇的，为什么要对付我们？”

　　大青显得非常愤怒，作为吞云蛇的族长，它从来都没有如此憋屈过，一群杂牌军跑到自己的地盘，说什么让自己臣服于炎黄帝国，高傲的吞云蛇自然是不会答应，立刻就组织了大军和对方开始血战。

　　然而战况却是一面倒，此时虚空之中，到处都是吞云蛇的尸体，一截、两截的，有些虽然已经死了，可是尸体依然在虚空之中不断乱动。

　　这些看起来很普通的星空巨兽族群，战斗力却是相当的可怕，防御力惊人，攻击力非常强大，眼前这头大螃蟹就让它有种无处下手的感觉，吞云蛇赖以生存的几大本领根本就拿对方没有一丝办法。

　　“还不投降吗？等下被我的大宝剑一剑斩成两截可就迟了。”

　　蟹广坤挥舞着手中的锋利宝剑，摇摇指向对方的大青，继续劝降对方。

　　“哼~我们吞云蛇可不是那么好欺负的，让你尝尝我毒牙的厉害。”

　　大青的身影在虚空之中蜿蜒，速度非常快，而且非常灵活，吞云蛇能够称霸一个河系可真不是盖得，有自己强大的本事，速度快，攻击力强大，关键是还会用毒。

　　蟹广坤警惕的看着冲过来的大蛇，钳子挥舞着长剑，耍出一朵朵剑花，分成七点攻击向冲过来的大蛇。

　　“噗呲~”

　　转眼之间，一截蛇尾在虚空之中不断的跳动，蟹广坤钳子之中的长剑上面沾染着暗红色的血液，刚刚一剑差点就将对方给腰斩，关键时刻大青躲开了致命的一击，可是一大截尾巴却被直接切掉。

　　“嘶~”

　　大青疼苦的嘶鸣起来，实在是太憋屈了，别看蟹广坤一剑斩掉了它一截尾巴，看起来好像这吞云蛇的防御不行，但实际上这吞云蛇敢用身子去缠绕敌人，它蛇鳞、蛇皮的防御力是非常强大的，不会塔尔族大螃蟹的防御弱。

　　可是再强大的防御力面对锋利无比的简并态材料打造的大宝剑也是和纸糊的没有任何区别，况且这螃蟹的钳子本身力气就非常惊人，被大宝剑给斩中，基本上都是一刀两段的结果。

　　“哈哈，还想咬劳资，真是不怕死，下次你就没有那么走远了，还是乖乖的投降吧，臣服我们炎黄帝国而已，又不是要你们的命。”

　　蟹广坤得意的挥舞着自己手中的大宝剑，仗着这把大宝剑，它已经不知道斩杀了多少星空巨兽了，没有几头星空巨兽能够在它的手中走几回合，这吞云蛇算是很不错的了，一般的星空巨兽，基本上那都是一剑过去就将对方斩成两半。

　　特别是那些对自己防御很自信的星空巨兽，往往都是傻愣愣的进行硬抗，结果自然就不用多说了，也就是遇到像吞云蛇这种，速度快的星空巨兽稍微麻烦一些。

　　大青看向四周的虚空，一只只吞云蛇在和一头头星空巨兽颤抖，时不时都有一头头吞云蛇被其它的星空巨兽用各种武器切成两半，变成一具具尸体在虚空之中静静的漂浮。

　　战斗并没有持续多久，这才刚刚开始而已，可是仔细的一看，吞云蛇这边已经死掉了3万多头，几乎一个照面就死的死，伤的伤，完全不是一个级别的对手。

　　“咻~”

　　时不时虚空之中还有一道道耀眼的能量光柱在虚空之中闪烁，非常精准的击中一只只正在搏杀的吞云蛇，可怕的能量直接将吞云蛇给打成两截。

　　这是位于不远处虚空之中星空巨兽大军发出的攻击，这些星空巨兽一个个都有一把超大型的能量攻击枪，不断的对一只只吞云蛇进行点射。

　　更远处的虚空之中，还有数量更加庞大的大军在虚空之中排列整整齐齐，这些圆球形一样的星空巨兽，看起来似乎更加的可怕，单单是气息就让胆战心惊。

　　“我们吞云蛇愿意臣服于炎黄帝国，还请住手！”

　　认清了形势，大青也算是清醒过来，没有了前面的傲慢和自大，果断选择低下自己高傲的头颅，没有办法，再不投降的话，自己吞云蛇真的可能就要被灭族了，敌人显得非游刃有余，也并没有要将自己一网打尽的意思，臣服于强族并不算丢人的事情。

　　“住手！”

　　蟹广坤这边得到回复之后也是赶紧下令，很快虚空之中本来杀的难舍难分的大军开始分开，各自回到自己的阵营。

　　“族长，我们还能够打下去，不能投降啊，不然人为刀俎我为鱼肉，我们吞云蛇以后就永无出头之日了。”

　　“就是啊，大不了我们远走他乡也比寄人篱下要好。”

　　有些好战的吞云蛇此时不甘于失败，依然嚷嚷着还要继续打下去，它们也是知道臣服于其它的强大族群，多半都是成为其它星空巨兽嘴巴里的肉食，这样的命运是的让人难以接受。

　　“再打下去，我们吞云蛇就真的要灭族了，你们自己看看。”

　　大青无奈的摇头，看着不远处的虚空，刚刚的战场，到处都是吞云蛇的尸体却看不到对方的一具尸体，这战斗真的是一面倒的屠杀，仅仅只是战斗了没多久而已，差不多4万头吞云蛇就没了，剩下的也大多数和大青一样，身上多多少少都带着伤。

　　听到大青的话，看看原先战场上的一具具尸体，再看看不远处严阵以待、气势汹汹的敌人，顿时，一个个都彻底歇菜，好死不如赖活着，智慧生物毕竟不是动物，更清楚这一点，当然即便是动物在明知道不敌的情况下也会逃跑保命。

　　“哈哈，臣服于我们炎黄帝国绝对是明智选择的，你们以后就会发现，以前的日子都是白过的，我看你们吞云蛇身手不错，以后跟我蟹广坤混，带你们玩游戏，保管你们一个个都喜欢的不行。”

　　蟹广坤挥舞着手中的大宝剑，带队征服了吞云蛇，基本上云岭河系就拿下来了，剩下的一些小族群很容易就可以征服，它也算是立了功劳，帝国肯定是不会吝啬各种奖励的。

　　随着吞云蛇宣布臣服于帝国，蟹广坤率领的星空巨兽大军开始不断地横扫整个云岭河系，一个个族群不断的臣服于帝国，很快，整个云岭河系就纳入了帝国的统治之中。

　　但帝国的脚步没有因此停下来，并且扩张的速度越来越快，随着更多的星空巨兽族群纳入帝国的统治，帝国的星空巨兽大军也越来越庞大。

　　攻击力强大、防御力惊人的星空巨兽冲动冲锋陷阵的先锋大军，身上批着帝国科学家专门打造出来的简并态材料铠甲，钳子、触须、爪子等等上面窝在各种各样简并态材料打造的可怕锋利武器。

　　武装到牙齿的星空巨兽大军根本就没有任何的对手，冲进敌人的阵营当中就是一顿砍瓜切菜，任何的星空巨兽族群面对这样可怕的大军都只能选择低下自己高傲的头领，臣服于帝国麾下。


第151章 中央王朝

　　时间在慢慢的推移，帝国在启航星界的星空巨兽大军也越来越庞大，征服的河系也越来越大，从刚刚开始的巨蟹河系，慢慢的向着启航星界中心区域扩张。

　　随着帝国大军的不断扩张，整个启航星界之中越来越多的星空巨兽慢慢的知道了帝国的存在，毕竟不是每个族群都会选择臣服于帝国，总有一些漏网之鱼，而星空巨兽基本上都是拥有空间穿梭的能力，以河系为家园，顺着时空洋流通道逃到其它的河系也是很正常的事情。

　　关于炎黄帝国的种种传闻也在启航星界的各个河系之中不断的传播，慢慢的也传到了启航星界的中心区域。

　　启航星界中心区天王神界，天王神界虽然说是界，但其实就是一座庞大无比的星空大陆，这座星空大陆要远远超越塔尔族大螃蟹建造的那座星空大陆，长度达到了1光年，宽也有0.6光年。

　　如此庞大浩瀚的星空大陆，塔尔族的星空大陆和它相比就如同一片树叶和地球的表面积相比一样，显得非常微不足道。

　　单单是为了给这座星空大陆上面的生命提供能量和充足的光照，在最主要的两个面上面，每一个面都有几十颗恒星源源不断的为这座星空大陆提供光和热量。

　　如果这个星空大陆上面有后羿的话，估计后羿都要累死，因为几十颗恒星，可不是那么容易射下来的，站在星空大陆上面抬头望去，一颗颗大小不一的太阳永远不知疲倦的高挂在天空上面。

　　庞大的天王神界上面，数不清的身影在上面不断地闪烁、穿梭，这星空大陆实在是太大了，即便是以光速飞行都要1年的时间才能够飞到尽头，要不是这些星空巨兽都拥有空间穿梭的能力，根本就很难走出这座庞大的星空大陆。

　　穿梭的一道道身影，每一道身影都体型庞大，有的像海洋之中的鱼虾蟹之类的，也有一些像是陆地上的猛兽、天空之中的飞禽，更是有一些长相奇奇怪怪的星空巨兽，看起来非常的狰狞，气势汹汹。

　　各种各样的星空巨兽从太空之中不断的降临到这座庞大的星空大陆上面，然后又急匆匆的向着星空大陆的中心不断的穿梭过去，显得非常着急。

　　同时在虚空大陆上面，外面的太空之中，时不时可以看到一队队正在巡逻的星空巨兽，这些星空巨兽看起来像是猿猴，有的长着金色、浓密的毛发，有的则是黑色的毛发、红色、紫色等等的毛发。

　　毛发的颜色虽然不同，不过这些猿猴一个个体型庞大，肌肉非常的结实，孔武有力，宛如一个个巨人在虚空之中宇宙之中横行。

　　9头星空巨兽一队，排列的整整齐齐，随着脚步的迈动，犹如踩在水面上一样，伴随空间一阵阵的波动，速度飞快，身影不断的闪现，在虚空大陆上面、太空之中不断的巡逻。

　　数量非常庞大，巡逻的队伍也非常的密集，天王神界星空大陆周围几十光年的范围内都有这样负责巡逻的队伍，越是靠近天王神界大陆，巡逻的队伍就越密集。

　　真正离天王神界星空大陆很近的时候，围绕着整个庞大的星空大陆都有一队队固定呆在某处虚空之中守卫的队伍，牢牢的将天王神界保护住。

　　有任何的风吹草动都会惊动这些负责守卫的队伍，此时虚空之中空间一阵阵的波动，不断有一支支庞大的星空巨兽队伍通过空间穿梭降临到这座庞大星空大陆附近的虚空。

　　每一支星空巨兽队伍都完全不一样，没有任何一个队伍的星空巨兽是出自同一个族群的，各种各样的星空巨兽族群，数量多到难以统计。

　　其中有很多体型非常庞大，气势非常凶悍的星空巨兽，一般的星空巨兽见到都要远远的离开，显然都是非常不好惹的主，凶名在外，大家都害怕和这样的星空巨兽呆在一起。

　　可是这些星空巨兽来到天王神界之后，一个个都显得非常的老实，收敛起自己的凶煞之气，显得非常乖巧，队伍携带着自己族群收集的珍宝向着天王神界朝见。

　　庞大浩瀚的天王神界大陆上面，整个庞大的星空大陆上面，到处都是正在不断嬉戏打闹的小星空巨兽，这些小型的猿猴一个个身姿矫健、速度飞快的在星空大陆上面奔跑，所过之处，一座座几百米的大山被轻易的踩扁、一条条大江大河被踩的更改了河道、江道，一座座庞大犹如太平洋的湖泊掀起了滔天巨量。

　　这让星空大陆上面生存的小生命犹如末日降临，一个不小心就可能会被踩死，又或者是被调皮捣蛋的小星空巨兽当玩具给玩死或者是当成什么好吃的小点心给直接吞到肚子里面。

　　这是一个非常繁盛的族群，也是一个非常强大的族群，族群的数量非常的庞大，整座星空大陆上面到处都是它们的身影。

　　一般的星空巨兽族群还在为食物发愁，可是这个庞大的族群，似乎根本就不用担心食物的事情，因为在虚空之中不断有一支支星空巨兽的队伍拖着数量众多的星空巨兽尸体来到这里，很显然这个族群是处于食物链的最顶端。

　　星空大陆的中央，这是一处开阔大平原，在这座宽阔的大平原上面，有一个个排列的整整齐齐的巨大座位，说是座位，但以人类的比例来说，其实就是一座座巨大的高山，只是这高山的上面是被人为削平的。

　　靠近前面一些座位上面已经有一头头体型庞大的星空巨兽坐在上面，这些座位就好像是一个个巨大的用来停泊大型宇宙飞船的场地一样，只不过现在换成了这些庞大的星空巨兽。

　　一个座位上坐着一头庞大的星空巨兽，一个个体型庞大，神态傲慢，显然都是一个个族群的族长、头领之类的。

　　同时从天空之中，还有一头头星空巨兽不断降临到这里，然后非常自觉的找到一个座位自己坐上去，然后耐心的等待着什么。

　　时不时看向最前方，最前方这里是一处高台，当然这个高台是相对于星空巨兽而言的，对于人类来说，这个高台就是一个非常高的高原，高度足足有几千米，上面甚至有白雪覆盖。

　　在云雾缭绕之中，隐隐间能够看到一个王座，王座非常的宽大，即便是以星空巨兽庞大的体积来说依然显得非常庞大。

　　王座上面镶嵌着数不清的宝石，或者是星空巨兽的骨头、眼睛等等之类的东西，基本上都是闪闪发光的东西，仔细放大一看，这些宝石都非常的巨大，只是以星空巨兽的体型来说，就好比是沙子对于人类的体型。

　　只是这些宝石的数量实在是太多，数量庞大的宝石根据宝石的颜色不同，分别聚集在一起，组合成一颗颗巨大的、闪闪发光的区域，而这座庞大的王座，上面使用的宝石简直就是难以统计。

　　除了数量难以统计的宝石之外，巨大的王座上面还铺着一张巨大的兽皮，这兽皮显然是来自某种星空巨兽的皮毛，被杀了之后将皮给剥下来，然后用来铺到这座王座上面。

　　宝石、兽皮，还有在王座上面还有各种各样星空巨兽的骨头，其中最多的就是头骨，各种各样的头骨，没有一个是重复的，每一个头骨都是来自启航星界非常赫赫有名的强大星空巨兽族群，让下面端坐的这些星空巨兽一个个也是不寒而栗，即便是再倨傲不逊的星空巨兽也是变得老实起来。

　　各种各样的大杂烩汇聚在一起，让这座王座看起来有些不伦不类，但是在场的这些星空巨兽看过去的时候，眼神之中都带着敬畏以及隐藏很好的火热。

　　很显然，觊觎这个王座的人不少，特别是这些星空巨兽都是一个个强大族群的头领、族长这里的，本身都是野心勃勃，也都清楚眼前这个王座意味着什么。

　　这是启航星界星空巨兽当中中央王朝最高头领的座位，中央王朝是整个启航星界最强大的势力，几乎统管着整个启航星界所有的星空巨兽。

　　星空巨兽漫长的历史，经历了诸多的历史阶段，强大的族群一个接一个的不断崛起，又不断地衰弱、消亡，历史上不断的上演着各种各样的争霸，上演着王朝的更迭、族群的兴衰。

　　现在统治整个启航星界的族群自称为天神族，天神族就是星空大陆上面随处可见的猿猴类星空巨兽，这天神族星空巨兽体型庞大，力大无穷，更为关键的是天神族的智慧在所有星空巨兽族群当中都足以排进前三。

　　当初能够夺得天下，一统整个启航星界，除了自身强大的武力之后，更重要的就是天神族的智慧非常高，比起一般的星空巨兽智慧还要高上很多，充分利用智慧的力量，这才最终统一启航星界，成立了现在的强大中央王朝！


第152章 诸侯王制度

　　浩瀚的星空大陆，一座座高大的山上坐着一头头庞大的星空巨兽，每一头星空巨兽都在耐心的等待，犹如一个强盛繁华的王朝，来自四面八方的诸侯王在等待中央帝王的接见一样。

　　大地在微微颤抖，一队体型庞大的天神族士兵拱卫着一头全身拥有金色毛发的强壮猿猴慢慢的走来，这头星空巨兽，它身材非常的高大，足足超过1万公里，比起旁边这些天神族的士兵还要更高三分、更强壮三分。

　　它目光如电，扫视着恭敬坐立的庞大众多星空巨兽群，面无表情，谁都不知道它此时此刻在想什么，凭空添加了三分威严，让其它的星空巨兽一个个更是收敛起自己倨傲，生怕因此而招来杀身之祸。

　　统治启航星界的王朝，历朝历代都是不予余力的打压其它族群，因为其它族群弱了，中央王族的统治才会更加的牢固，到了现在的中央王朝，天神族的这些猿猴们那也是不会例外的，历史上不知道有多少强大的族群被中央王朝这边给灭掉了。

　　所以，此时不管是有没有野心，这一个个族群的首领、族长之类的此时变的更加的老实，一个个低下了自己高傲的头颅。

　　金光扫视一圈，满意的点点头，它的命令一下达，中央王朝统治的各个区域诸侯王之类的基本上都已经到齐了，此时下面的座位上都已经坐满来自各个河系的星空巨兽。

　　星空巨兽的王朝实行的是分封制度，有点类似夏商周时代的分封制度，天子在中央，各诸侯王在四方，诸侯王的权力也是非常庞大。

　　这样的制度是星空巨兽们一直传下来的制度，也是最符合星空巨兽特点的制度，毕竟星空巨兽的体型太过庞大，只有广袤的星空才能够有足够的资源来养活。

　　当然星空巨兽一个个都具有空间穿梭的能力，河系与河系之间又有时空洋流通道的连接，对于这些星空巨兽而言，从一个河系赶往另外一个河系并不会花费太多的时间，自然而然可以纵横整个启航星界。

　　整个启航星界，由内往外，资源的分布是在不断递减的，越是靠近核心的区域，河系就越密集，也越富饶，占据这些区域的星空巨兽族群自然也是越强大，像巨蟹河系、云岭河系这种启航星界最外围的河系是属于那种非常边缘、偏僻、贫瘠的乡下，稍微强大一些的族群都看不上这样的地方。

　　作为中央王朝的统治者，天神族一直以来都是在不予余力的发展自己的力量打击潜在的竞争对手，占据了整个启航星界最核心、最繁华、最膏肥的区域，天神族的数量一直以来都是最多的，保持着对其它族群的强大威慑力。

　　这也是为什么金光的一道令下，启航星界各方诸侯族群都立刻不辞辛劳的赶过来，现在正是天神族最强大、最鼎盛的时候，来自中央王朝的命令无人敢有任何的违背，否则面临的后果绝对是承受不住的。

　　金光有着天神族人特有的浓密金色毛发，它身躯庞大，行走于云端之间，双目如电，闪烁着光芒，步伐沉稳有力，非常的自信，一步、一步的走上高台，缓缓的坐到自己的王座上面。

　　当然这个视角是以星空巨兽的视角来看的，如果是以人类大小的视角去看，只会感觉大地在不断的颤抖，刮起了大风，大地上的河流、湖泊、小山等等被踩的四分五裂，天空之中的云层上高大无比的巨人在不断行走，云雾缭绕间让人忍不住心生膜拜。

　　“参见吾王！”

　　当金光缓缓的坐到自己的宝座上面，下面的众多星空巨兽非常整齐的高呼出来，顿时此处所在地方一道道可怕的飓风在空中不断的刮起，一道道可怕的冲击波将周围的云层之类的都冲击的粉碎。

　　“今天把大家召集回来，是因为我们启航星界发生了一件大事。”

　　金光满意的点点头，接着缓缓的开口，它的声音非常洪亮，嘴巴附近的云汽等等都被它说话时产生的气流给吹的粉碎，彻底的消失不见。

　　“一件关系到我们星空巨兽生死存亡的大事！”

　　它的话一落下，下面就开始变的嘈杂起来，有不清楚事情真相的在问身边的人到底发生了什么事情能够关系到星空巨兽们的生死存亡。

　　至于那些已经知道了这件事情、消息灵通之辈，此时却是一个个默不作声、眼观鼻鼻观心，此时可不能当出头鸟，否则的话，金光第一个收拾的就是你。

　　“吾王，还请示下，我们风虎一族愿意供吾王驱使，刀山火海在所不辞。”

　　一头提醒庞大，看起来像是放大很多版的老虎，身上还长有2对翅膀的星空巨兽第一个站出来表示自己的忠心，风虎一族，星空巨兽当中的强族，也是众多诸侯王当中实力较为强大的一个，一向对于天神族也是忠心耿耿。

　　“还请吾王示下，我等愿为吾王分忧！”

　　其它的星空巨兽一见风虎一族在表示忠心，立刻也是一个个跟着叫了起来，众人都意识到了事情可能没有那么简单。

　　连金光都说关系到星空巨兽的生死存亡，这说明问题占的很严重，而每一次大事情的出现都会伴随着星空巨兽王朝的更迭。

　　在这个敏感的时期，身为中央王朝皇族的天神族是最需要大家的支持和忠心，哪怕是野心勃勃的族群此时也必须要表现出自己足够的忠心出来，不然在敏感的时期，天神族可能会毫不犹豫的除掉那些对自己统治有威胁的族群。

　　“事情是这样的，在我们启航星界独角牛一族的封地上面出现了一支非常强大的星空巨兽大军，这支星空巨兽大军自称是属于炎黄帝国，所到之处要求所有的星空巨兽必须臣服于炎黄帝国。”

　　“它们的战斗力非常强悍，所向披靡、势如破竹，现在已经将独角牛一族封地的所有河系全部占领，正在朝着我们启航星界中心区域扫荡过来。”

　　金光满意的点点头，接着开始缓缓的将事情起因经过说出来，炎黄帝国是从来没有听说过的族群，甚至于中央王朝这边对炎黄帝国根本就一无所知，只是知道炎黄帝国手下有一群庞大无比的星空巨兽大军。

　　这种庞大的星空巨兽大军实力非常强大，战斗力惊人，独角牛虽然在整个启航星界不算太强大的族群，可是能够被天神族这边封为一方诸侯，占据一片庞大的河系，实力也不弱，可是面对炎黄帝国的星空巨兽大军，独角牛却是兵败如山倒，被杀的溃不成军，不得不紧急向中央王朝这边求援。

　　“吾王，这个炎黄帝国到底什么样的族群？有什么特殊的能力？竟然能够横扫独角牛的区域。”

　　风虎一族的族长再次发声，独角牛实力不弱，能够横扫独角牛的势力并不多，而这个炎黄帝国以前听都没有听说过。

　　“这个炎黄帝国到底是什么的族群我现在还不知道，不过炎黄帝国下面的这些星空巨兽大军却是非常的熟悉，都是一些在核心区域混不下去的族群，很多实力都非常弱小，来自边缘的河系。”

　　这是一头体型庞大，头上有着独角，看起来像是水牛放大版本的星空巨兽接过话，它是独角牛一族的族长瀚牛，他很清楚自己的地盘上，每一个河系当中有那些族群，所以很轻松就认出了炎黄帝国手下星空巨兽大军的成员都是来自自己原先河系上面的一些星空巨兽族群。

　　“既然它们的实力很弱小，那按理来说你们独角牛一族应该可以应付下来的。”

　　有人觉得非常奇怪，连忙又问起来。

　　“唉，这些实力弱小的族群，也不知道怎么回事，它们一个个都被武装到了牙齿，有坚硬厚实的铠甲保护，又有强大可怕的武器，我们独角牛组织起来的大军根本就不堪一击。”

　　瀚牛长长的叹口气，原先也没有在意这些杂牌军，可是真正交手之后才知道对方的可怕，武装到牙齿的星空巨兽大军可不是那些靠赤身肉搏的星空巨兽能够相比的。

　　“武器？铠甲？”

　　众星空巨兽一个个顿时就充满了疑惑，星空巨兽虽然有智慧，可是星空巨兽体型庞大，根本就没有说知道去发展科技，对于星空巨兽而言，什么事情都靠拳头来解决的，没有武器和护具之类的概念。

　　“嗯，没错，这是一套铠甲和武器，是独角牛一族进贡给我的，大家都看看。”

　　这时金光也是跟着发生，让人将一副铠甲和一把巨剑搬出来向众星空巨兽展示。

　　“这铠甲非常的坚硬，比起防御力最强大的玄龟一族的龟壳还要坚硬，星空巨兽穿上这样的铠甲，我们的攻击很难对对方造成实质性的伤害。”

　　“而这把武器，它非常的锋利，几乎可以毫不费力的轻易将我们给劈碎，我们独角牛一族的大军就是这样被打败的。”


第153章 邪魔外道

　　见到自己上贡出来的铠甲和巨剑，独角牛一族的首领瀚牛也是继续挥泪说道，独角牛一族的防御可是非常强大的，可谓是皮糙肉厚，非常难打，可是面对锋利的巨剑，独角牛一族引以为傲的防御就和纸糊的一样。

　　攻击上，独角牛一族也是力大而出面，甚至有大力牛的外号，然而遇到了厚实简并态材料打造的铠甲，打上去也就是留下一些凹痕，根本就没有办法造成实质性的伤害。

　　打不过对方、防御又不行，几乎是一面倒的屠杀，独角牛一族失去了自己族群传承了亿万年的宝贵领地，此时不得不鬼泣着向中央王朝求援。

　　“有怎么厉害？”

　　众多的星空巨兽还是有些不相信，星空巨兽只相信自己的身体和拳头，对于其它的外物之类的，从来都没有觉得有多厉害，因为再坚硬的岩石类行星都会被星空巨兽给轻易撕碎。

　　“你们可以去试试看，我瀚牛不会说谎。”

　　被人怀疑，瀚牛也是非常不爽，特别是在自己大败之后。

　　“好，我来试试看。”

　　一头玄龟走了上来，这是玄龟一族的首领玄铁龟，玄龟一族有着非常坚硬的外壳，论防御力在整个星空巨兽当中绝对是第一，没有哪一个族群会跟玄龟一族比外壳的坚硬。

　　刚刚瀚牛说这巨剑可以轻易破开玄龟一族的防御，这让玄铁龟非常的不爽，玄龟一族的防御哪个是经过漫长岁月不断进化、加强的，也是经过无数星空巨兽族群验证过的东西，瀚牛现在竟然大言不惭。

　　“瀚牛，失败了就是失败了，不要为自己找借口，我就不信这巨剑真的能够破开我们玄龟一族的防御。”

　　玄铁龟身体扁平，是一只庞大无比的乌龟，不过这个乌龟和生命星球上的乌龟又有所不同，它的身体上面还长了很多的触手一样的东西，当然最吸引人的还是它坚硬的外壳，上面有着纷繁复杂的纹路，通体玄黄，一看就知道防御力惊人。

　　玄铁龟用触手握着巨剑，随意的挥舞了几下，瞬间就将一座高达几千米的大山给拦腰削断，几乎没有任何的阻碍力。

　　“呀~”

　　它用尽力气死命的用巨剑往自己的背上砍了过去。

　　“噗呲！”

　　一道声音响起，巨剑几乎没有什么阻碍的就砍进去了玄龟坚硬的外壳之中，一下子所有人都傻眼了。

　　“啊~”

　　玄铁龟很快就惨叫起来，痛苦的声音响彻云霄，赶紧用触手将巨剑给拔出来，带出了蓝色的血液，在下面星空大陆上面一处小洼地上面形成了一个小湖泊。

　　它得要庆幸自己是玄龟一族，防御力还是很惊人的，否则就刚刚拿一下，如何换成是其它的星空巨兽族群，说不定一下子就一刀两断了。

　　现场的几乎变的非常寂静，只有玄铁龟还在不断的哀嚎，所有人都默不作声，似乎都意识到了什么，连玄龟一族的防御在这样的巨剑攻击下都没有任何的作用，想一想如果这剑落到自己的身上，顿时一个个都不寒而栗。

　　当然这都不是最重要的，最重要的是大家似乎意识到山雨欲来风满楼，从未听过的炎黄帝国从独角牛的地盘向着中央区域扫荡过来，毫无疑问是要推翻天神一族的统治，确立自己对启航星界的统治。

　　每一次的改朝换代、每一次的朝代更迭都会伴随无数的腥风血雨，这一点在星空巨兽之中也是一样的，智慧生命对于权力的追逐始终都不会有什么改变。

　　当然在这样的时刻都会伴随着一个族群的兴起和衰亡，站队是很重要的，跟对了，那么自己族群就可以跟着起飞，跟错了，也许面对的就是灭亡的命运。

　　对于有野心的族群而言，这也是取而代之的好时机，上一次启航星界星空巨兽大规模的战争，天神族就是最大的获利者，在众多强大的族群之中脱颖而出，最终成功推翻了旧的王朝成为新王朝的主人。

　　金光的目光扫视着下发，它很清楚现在需要面对不仅仅是这个未知的炎黄帝国，更要面对则是下面这些现在对自己毕恭毕敬的强大诸侯族群，如果自己天神族败了，这些诸侯族群肯定会在后面捅刀子，这一点不用怀疑。

　　因为自己天神一族就是这样上位的，内忧外患，它感觉到前所未有的巨大压力，天神一族最大的考验来了。

　　“越是在这个时候我越要强势，不能变现出丝毫的软弱，否则的话……”

　　脑海中，金光很清楚自己现场需要表现出来的态势。

　　“这个炎黄帝国利用我们所不知道的东西，我们星空巨兽一直以来都坚信我们自己，相信我们自己的力量。”

　　“炎黄帝国是邪魔、是歪道，他们利用不属于自己的力量，这铠甲和巨剑不是属于他们的力量，任何一头星空巨兽拿到都可以变的非常强大，炎黄帝国是在动摇我们整个星空巨兽，是要让我们星空巨兽全部灭亡。”

　　金光直接将一顶大帽子扣到了炎黄帝国的身上，这是它一开始就打算好的，师出有名，更何况现在还是为了整个星空巨兽族群，而不是为了自己天神一族的统治，借口自然是很好找，星空巨兽一族相信自己的力量，而现在炎黄帝国使用不属于自己的力量，这显然是要动摇星空巨兽一族的根基。

　　随着金光的话响起，在场的星空巨兽有的则是暗暗点头，认为这种不属于自己的力量确实是邪魔歪道，不过有些星空巨兽首领则是眼睛发亮，自己族群力量不够，如果能够联系上这个炎黄帝国获得一批这样的铠甲武器，面对其它强大族群的时候也更有底气。

　　众星空巨兽的心思各不相同，野心家们巴不得现在大动乱起来，巴不得天神一族和炎黄帝国拼个你死我活，自己好得渔翁之利。

　　“吾王，这炎黄帝国是邪魔外道，我们绝对不能容忍，必须要出兵将他们彻底清理干净，我们风虎一族愿为吾王血战到底！”

　　风虎一族的领袖飞天虎站立出来，一向都是天神一族的走狗。

　　“嗯，风虎一族的忠心我从来都没有怀疑！”

　　金光满意的点点头。

　　“我等愿为吾王分忧！”

　　其它的族群首领顿时一个个也跟着站出来齐声地说道，声音非常的大，响彻云霄，星空大陆上无数小型的动物等等都被震死，连下面湖面海洋之中都有大量的鱼类翻肚皮，被声音给直接震破了鱼鳔。

　　星空巨兽的体型实在是太庞大了，一个个都上万公里，此时齐声呐喊起来，对于生活在星空大陆上面的这些生物而言无异于是一场灾难。

　　“很好，邪魔外道虽然强大，可是只要我们齐心协力，我们定能战胜这些邪魔外道，捍卫我们星空巨兽的家园，捍卫我们星空巨兽传承无数年的文明。”

　　金光也站立起来，握紧了自己的拳头，显得非常自信，表现出必胜的态势。

　　“从现在开始，各诸侯王马上回到自己的领地，将自己领地内所有的大军全部向中央星域调集过来，我们要在中央星域这里同炎黄帝国来一场血战，一战定乾坤，彻底将邪魔外道给打败。”

　　“所有诸侯王务必在10个生旦期内将自己所有的大军调集过来，否则的话就是勾结邪魔外道与整个星空巨兽为敌，后果我就不多说了。”

　　金光目光如电的扫视一圈，生旦期是星空巨兽用来计算时间的一种方法，一般是指星空巨兽的小宝宝从一个蛋孵化出来成为星空巨兽的一个周期，这个周期因各个族群种族有所不同，现在是以天神一族的生旦期为准。

　　一般来说天神一族的人从一个蛋慢慢的孵化出来大概需要100年的时间，10个生旦期就是1000年的时间，这对于整个庞大的启航星界来说，这个时间是非常、非常短的，因为种族群的首领还要赶回去，再召集自己的大军赶过来。

　　不过虽然时间很短，可是星空巨兽都具有空间穿梭的能力，一个庞大的河系都不需要多久能够穿梭过去，即便是最远的诸侯王族群也是可以马马虎虎的赶上来，这一点金光是很清楚的，只是这需要不停的奔波，稍微有所耽误都赶不上。

　　时间定的这样短，另外一个原因就是炎黄帝国星空巨兽的大军行军速度非常快，随着时间的推移，炎黄帝国控制的河系越来越多，手下星空巨兽的大军也越来越庞大，朝着中央王朝进攻的时间很快了。

　　金光需要时间来准备战争，也需要时间来稳固自己的后方，天神一族可是以智慧出面的，现在表现的很急，其实就是为了留有一定的余地，到时候谁要是不听话，它肯定是要杀鸡骇猴的。

　　“是！”

　　众星空巨兽首领一个个低下自己高傲的头颅，齐声的回应，接着一个个的身影开始消失不见，伴随着阵阵的空间波动，这些族群首领开始急匆匆的返回自己族群领地。


第154章 叛徒

　　启航星界巨蟹河系，原先属于塔尔族的庞大星空大陆此时已经变成了帝国入侵启航星界的大本营，庞大的星空大陆外太空之中，一座座太空港口星罗棋布、灯火通明，上面一艘艘宇宙战舰不断地起起落落，非常的繁忙。

　　一艘艘小型的宇宙飞船不断从太空之中往返星空大陆之间，第一批来自帝国的移民已经开始在这座庞大的星空大陆上落地生根。

　　一座庞大的星空大陆足以容纳难以相信的庞大人口，此时星空大陆上面也是热火朝天，一座座城市正在建设之中。

　　徐谦之的办公室之中，徐谦之此时正在仔细的研究接下来的进军路线，随着帝国大军扩张的区域越来越广，帝国这边也是获得了更多的情报和信息，投入帝国麾下的星空巨兽族群越来越多，众多信息汇聚在一起。

　　帝国这边也是知道这些星空巨兽并非是没有文明的，拥有智慧的族群肯定会诞生文明，统治启航星界的所有星空巨兽其实都归属于中央王朝管辖，归属于天神族的统治。

　　“中央王朝、天神族，看来一场大战是不可避免的。”

　　徐谦之微微沉吟，既然有王朝，帝国的扩张它们肯定也是知道的，自然不会坐视不管，肯定会组织大军来剿灭自己。

　　“这样也好，打败了中央王朝也免得帝国一个个河系去征服。”

　　想了想，徐谦之也没有太放在心上，星空巨兽的一切帝国已经差不多都摸清楚了，除了体型庞大、拥有空间穿梭的能力之外，其它的倒也没有什么稀奇，未来的定位也不过是帝国的体力劳动者，为帝国收集星空之中的资源是非常不错的，帝国建设星空大陆之类的，这些星空巨兽就是最好的劳动力。

　　“也许还可以在未来利用基因融合技术，给这些星空巨兽添加神基因，或许这些星空巨兽会是相当不错的生物战兵。”

　　……

　　距离巨蟹河系足足有好几千万光年之遥的独角牛领地中心牛魔神河系，原先属于独角牛一族的星空大陆这里，一座座太空港口正在不断建设之中，太空之中一艘艘庞大的宇宙战舰排列的整整齐齐非常安静的停泊在太空之中。

　　更远处的虚空之中，一队队排列整齐、全副武装的星空巨兽大军此时在虚空之中正在不断的进行演练，按照兵种的不同，各种形成一个个方阵，正在演练各种各样最行之有效的进攻、防御阵型。

　　星空巨兽大军的规模非常的浩大，数量超过10万头，而这还仅仅只是帝国现在拥有的星空巨兽大军当中的一支，这样的大军现在帝国已经武装起来十支，总共100万星空巨兽大军用来横扫整个启航星界。

　　“都给我好好的练，连好了多多杀敌，杀的越多，得到的奖励就越多，帝国是不会亏待有功之士的！”

　　这个庞大的方阵时刻不停的演练着，处于方阵最前端，一身铠甲，背上背着一把巨剑的蟹广坤此时正对着手下的这些星空巨兽训话。

　　因为在历次的战斗之中表现优异，作战勇猛，杀敌有功，现在蟹广坤已经晋升为帝国少将，算是帝国高级将军的行列，负责统领10万头星空巨兽大军，算是成为了塔尔族的传奇风云人物，也是现在帝国对星空巨兽用来宣传的典型代表之一。

　　从一个星空巨兽士兵坐火箭一样，短短不到几百年的时间就成为帝国军方的少将，迈入帝国军方高级军官的行列，整个星空巨兽族群当中也就只有那么几个。

　　此时蟹广坤正在不断的对着自己手下的这些星空巨兽训话，表现出一名将军应有的威严。

　　“平时多流汗，战时少流血！”

　　“相信团队的力量，不要逞个人英雄，战争是团队的战争，不是个人的战争。”

　　“军人的职责就是服从、服从、再服从！”

　　“忠于帝国、终于陛下！”

　　各种各样洗脑的东西自然是少不了的，帝国的星空巨兽军团之所以能够所向披靡，除了自身有帝国的军事装备进行武装之外，更重要的是帝国的星空巨兽大军是经过严格训练的大军。

　　星空巨兽虽然有智慧，可是这些星空巨兽根本就不会重视对自己力量的训练和增强，有战争的时候就一起出战，没有战争的时候，这些星空巨兽就是自由自在的嬉戏玩耍。

　　可是帝国的手中的星空巨兽大军就不一样，平时都要接受严格的训练，讲究纪律、塑造军魂、强调忠诚，这样打造出来的军队才是真正的军队，即便是没有帝国的各种军事装备，单单是靠训练和纪律打造出来的严格执行团队战争的大军也足以轻松碾压其它的星空巨兽大军了。

　　可能单打独斗上面，帝国手中的这些星空巨兽比起其它强大的星空巨兽要差很多，毕竟帝国现在统治的区域是属于启航星界偏远的地方，流落到这个区域的星空巨兽自身的实力肯定是不行的，种族天赋上本身要差很多。

　　可是要说进行大规模的军事战争，帝国手中的星空巨兽大军就足以碾压其它任何的星空巨兽大军，这就是军事训练和思想洗脑的作用性。

　　一支用铁的纪律和思想打造起来的大军，即便是面对刀山火海也依然不会有任何的退缩，相反，没有经过严格训练的星空巨兽大军即便是个体再强大，那也是一种散兵游勇、乌合之众，根本就经不起战火的考验。

　　帝国军方这边已经预感到了一场暴风雨即将来临，统治启航星界的中央王朝是不会坐视不管的，迟早也是要和中央王朝的大军来一场大战，所以此时训练方面也是抓的很紧，一边训练又一边以一些实力较弱的星空巨兽族群来实战练兵，星空巨兽大军的战斗力也是在飞速提升。

　　当然，帝国这边并不真的就完全靠星空巨兽大军来占领启航星界，帝国真正的依靠还是自己的强大宇宙战舰，不过能够用星空巨兽大军就拿下整个启航星界，自然是最好的，因为这样的损失是最小的。

　　就在帝国星空巨兽大军在牛魔神河系进行整军备战的时候，牛魔神河系通往周围河系的时空洋流通道这里，一道道身影从时空洋流通道口当中涌出。

　　这些身影体型庞大，身姿矫健，又非常的警惕，一出时空洋流通道口立刻就通过空间穿梭离开，生怕被人发现一样。

　　毫无疑问，这些都是星空巨兽，而且还都是从启航星界其它区域急匆匆赶过来的星空巨兽，一个个似乎都显得很着急，但是也更显得非常小心翼翼，生怕自己的行踪暴露。

　　牛魔神河系中心区域，独角牛一族原先星空大陆所在的星系，帝国大军重兵驻守的区域，在河系的外围有一支支星空巨兽组成的巡逻队在虚空之中按照各自的路线不断训练，也有帝国军方发出来的各种各样探测器安静的监控一方虚空。

　　可以说有任何的风吹草动都会立刻被帝国的大军所知道，哪怕是有一只苍蝇想要飞进来都会被发现。

　　冰冷、幽暗的虚空之中，空间激荡起一阵阵的波纹，一道身影从空间之中走出，非常紧张的四处张望，没有继续飞行或者是继续空间穿梭，而是不安的等待。

　　“什么人？竟然敢擅闯炎黄帝国军营！”

　　几乎没过多久，一队星空巨兽组成的巡逻队就通过空间穿梭抵达这里，为首的星空巨兽长相非常奇怪，有点四不像的样子，身披铠甲，粗壮的触手握着一柄长枪摇摇指向刚刚空间穿梭过来的星空巨兽，声音非常冷漠地说道。

　　“我是东郡王虎蛟一族的使者，有要事和贵方协商！”

　　看到气势汹汹的帝国星空巨兽巡逻队，对方显得非常紧张，急匆匆的说道生怕自己说慢就会被杀掉一样，同时又是暗暗的松口气，总算是找到了炎黄帝国的人。

　　“东郡王虎蛟一族？我知道虎蛟一族，可是你这长相根本就不是虎蛟一族的人。”

　　巡逻小队的队长一听，仔细的打量了对方，然后厉声地说道，虎蛟一族在整个启航星界也是相当有名气的，小队长通过自己随身的生物计算机一搜索立刻就知道虎蛟一族长成什么样，和眼前这头星空巨兽的差距可是相差很远的。

　　“我只是虎蛟一族的使者，并不说我就是虎蛟一族的，我是花狸族的赤花，我们花狸族是虎蛟一族的附属族群之一，这次是真有要事相商。”

　　赤花有些着急地说道，其实其中的道理很简单，虎蛟一族想要和炎黄帝国这边勾结，可是又害怕事情败露，自然不能让自己的族人过来，所以就让花狸族这边派人过来，将来即便东窗事发了，也可以随便找个借口推掉。

　　“花狸族？”

　　巡逻小队长再次仔细的看了起来，然后开始联系上级，将事情简单的进行汇报，很快消息就到了帝国军方驻启航星界高层这里。

　　“既然这样的话，跟我来吧。”


第155章 无知的星空巨兽

　　“你是东郡王虎蛟一族的使者？”

　　牛魔神河系帝国军方的最高负责人任源上将接见了赤花，看着眼前虚空之中这只体型相对其它星空巨兽要娇小一些、整体看起来像是狐狸的星空巨兽，任源还是带有一些疑惑的。

　　“没错，我是东郡王虎蛟一族的使者赤花，这次特意过来有非常重要的事情和贵帝国相商。”

　　赤花瞪大了自己的眼睛，仔细的看着虚空之中这个小不点，相比起星空巨兽庞大无比的体型，眼前这个炎黄帝国的人根本就微不足道，可是赤花却不敢有任何轻视，因为任源身上散发着一股强烈的危险气息，让它感觉到自己仿佛被强大的星空巨兽盯上了一样。

　　“你有什么可以证明自己身份的东西吗？”

　　任源微微点头，依然有些不相信，星空巨兽的族群非常庞大，种类非常繁多，各种各样的星空巨兽数不胜数，不可能仅凭对方一句话就相信对方的。

　　“这是我们东郡王虎蛟一族首领交给我的信物。”

　　赤花从自己的肚子里面突出了一块鳞片，这块鳞片有着老虎一般的虎纹色彩，闪烁着令人陶醉的光泽，这是虎蛟一族身上最重要的逆鳞，是虎蛟一族用来当作信物的凭证。

　　“这的确是虎蛟一族的信物，说吧，过来找我们有什么事情？”

　　任源仔细的看了看，然后点点头说道。

　　“我们虎蛟一族这次过来想要告诉贵方，你们马上就要大难临头了，中央王朝已经召开了诸侯会议，召集大军准备围杀你们炎黄帝国。”

　　赤花重新将信物吞回到肚子里面，然后缓缓开口说道。

　　“大难临头？围杀我们帝国？”

　　“嗯，这个信息确实是对我们帝国非常有用，非常感谢虎蛟一族，不过貌似你们虎蛟一族也是中央王朝分封的一方诸侯王，你们为什么又要向我们帝国通风报信呢？”

　　任源双目一眯，皱起了眉头，接着想了想又笑着说道。

　　“中央王朝的天神一族自从统治启航星界之后就对其它族群大力打压，让整个星空巨兽族群生活在水深火热之中，我们虎蛟一族早就想要推翻天神一族的统治，这一次贵帝国起事，我们虎蛟一族愿意和贵帝国里应外合共同推翻天神一族的残暴统治。”

　　赤火沉默、犹豫了一会，接着似乎下定了决心，一股脑的说了出来。

　　“里应外合，推翻天神一族的统治？”

　　任源双眼一下子就亮了起来，早就知道星空巨兽内部不是铁板一块，各个星空巨兽族群之间战火不断、纷争不止，很多族群彼此之间甚至已经是水火不相容，看似强大无比的中央王朝，其中内部各个州诸侯王也是同床异梦，谁都想要取而代之，这个虎蛟一族显然也是属于那野心勃勃的一种。

　　不过也不排除是中央王朝天神族这边玩的把戏，星空巨兽可是有智慧的族群，而且天神族可是出了名的聪明，玩玩计谋之类的应该也是不算意外。

　　“我们帝国对这个提议很感兴趣，不知道能不能进行详谈？”

　　想了想，任源这边也是打算继续接触下去，不管这是不是真的，对于帝国来说都没有太大的区别，如果是真的，帝国扫平启航星界就会变的更加容易。

　　“当然，我们虎蛟一族在关键的时刻会偷袭天神一族的老巢，并且将中央王朝大军的行军方案告诉贵帝国。”

　　“作为交换，我们喜欢能够获得贵帝国手中的铠甲和武器，天神一族实力惊人，没有铠甲和武器的话，我们虎蛟一族想要偷袭也不是那么容易得手的。”

　　赤花这边将自己的条件提出来，其实无非就是它们提供信息情报给帝国，在关键的时候给天神族捅刀子来个里应外合，同时又看上了帝国手中的铠甲和武器。

　　“铠甲、武器？这个没有问题，我们帝国可以免费送一些给虎蛟一族。”

　　任源沉吟一番，想了想点头答应下来，如果你们不要铠甲和武器我还不好制约你们，既然你们要铠甲武器那就更好了，在铠甲和武器之中装上反物质炸弹、量子泡沫炸弹之类的。

　　虎蛟一族如果是真心和帝国这边去推翻天神族的统治那也就算了，如果是假的，是天神族派过来试探的棋子，想要骗取帝国的铠甲武器，到时候就有的哭了。

　　“我们希望贵帝国这边能够提供十万套铠甲和武器给我们虎蛟一族。”

　　赤花一听炎黄帝国这边答应下来，顿时就开心的笑了起来，这次过来其实最重要的就是要道铠甲和武器，只要铠甲武器再手，虎蛟一族实力就会大增，到时候打败天神族也好，将来和其它族群争霸也罢，自身实力强大才是最根本的东西。

　　“十万套？没有问题，你们希望我们送到那个地方？”

　　任源也是爽快的答应下来，巴不得你们多要点，要的越多，将来被铠甲武器绑定的星空巨兽就越多，帝国想要消灭这些星空巨兽就越容易，不仅免费给你，还包送。

　　“还包送？太感谢贵帝国了，麻烦你们帮忙送到我们东郡花狸一族所在的花狸河系。”

　　赤花这边也是喜出望外，炎黄帝国这边简直太完美了，装备免费给，还包送，这都剩下了很多的麻烦，本来东郡王虎蛟一族这边还在为怎么运输装备烦恼呢。

　　非常简单的谈妥了事情，赤花这边带着帝国赠送的一套铠甲和武器，还有一套通讯系统又急匆匆的返回，不敢多停留，生怕东郡王虎蛟一族背部中央王朝的事情提前暴露出来。

　　星空巨兽虽然有智慧，可是体型太大，自古以来所有的盟约之类的也都是口头上的盟约，当然也很少有星空巨兽会违背盟约，不需要去签订纸质合约之类的东西，而且在人类世界，即便签订了合约，毁约的事情也经常出现。

　　刚刚接待完东郡王虎蛟一族的使者，很快，又有几个其它族群的使者相继过来求见，西波侯羫蚯族、云中郡王五光族、天元域蛊鹰族……一个个都是启航星界赫赫有名的强大族群，基本上都郡候王之类的一方大族。

　　这些大族群有的野心勃勃，像东郡王虎蛟一族则是和帝国这边提议里应外合，共同推翻天神一族的统治，显然是想要逐鹿中原、问鼎乾坤；有的则是过来提前向帝国这边示好，表示自己保持中立的态度，希望炎黄帝国这边在问鼎之后不要大肆屠杀自己的族群，羫蚯一族就是其中的代表，这类族群实力不算弱，但是也不算多强，属于典型的墙头草，见风使舵，想要两边混好处。

　　至于说真正要投靠帝国的族群还真没有，在这些诸侯王族群看来，帝国这边虽然表现出强大的一面，但是目前形势还不明朗，天神族和帝国之间还没有真正的开战，现在投诚还显得太早。

　　过来和帝国这边通通风、混点好处，达成一些口头上的协议之类的，如果帝国能够打败天神族的大军，那么这些族群都会纷纷揭竿而起，来个墙倒众人推；如果帝国这边打不赢天神一族，估计这些族群又会一个个转头对帝国这边下狠手向天神族表忠心。

　　“哼~都是一群墙头草，两边要好处的族群，不过帝国的好处岂是那么好拿的，只要穿上了帝国的铠甲，用上了帝国的武器，你们的命运就控制在帝国的手中了。”

　　再接见完最后一个诸侯王的使者之后，任源的嘴角露出了冷笑，这些星空巨兽虽然有智慧，可是没有开启科技树的这些星空巨兽怎么可能会清楚帝国的强大和可怕，一个个都向帝国这边要铠甲和武器，以为占到了便宜。

　　“东郡王虎蛟一族、西波侯羫蚯一族、云中君王五光族、天元域蛊鹰族……看来天神一族的统治真的是非常不牢固啊，看似强大的中央王朝其实暗流涌动，犹如一个巨大的火药桶，只要有的火花就可以剧烈的爆炸开来。”

　　任源想了想摇摇头，分封制度的弊端就在这里，各个诸侯王本质上和中央王朝的天神一族没有什么区别，各自都统辖一大片的区域，拥有强大的话语权，称霸一方，只是各自区域大小、富饶不同罢了。

　　谁都觊觎中央王朝的富饶之地，谁都想要名义上拥有启航星界，星空巨兽的族群自古以来纷争不休、征战不止的根源就在于星空巨兽自身。

　　体型太过庞大，需要庞大的区域才能够供养起来，一个庞大的河系都供养不起多少星空巨兽，一座庞大的星空大陆也只是够一个几万头数量的族群生活而已，这就注定了星空巨兽族群没有办法开启科技树，也没有办法真正的统一在一起。

　　这种分封制度之下，星空巨兽族群就会这样一直纷争下去，直到有一天，这启航星界的一切变得稳定下来，不再适应星空巨兽的生存，最后慢慢的消亡。


第156章 大战前夕

　　时间在慢慢的流逝，启航星界各个河系通往中央王朝所在的中心区域方向上，一支支庞大的星空巨兽大军正在急速的赶路，天神族给的时间实在是太紧张了，10个生旦期的时间算下来其实只有一半左右。

　　离的近一些的星空巨兽族群倒还好，稍微有多余的时间，离的远一些的诸侯王那是不得不选择日月兼程的赶路，生怕误了时间，成为了天神族杀鸡儆猴的对象。

　　一处处虚空之中，星空巨兽的大军越来越庞大，犹如小溪汇聚成江河，庞大的星空巨兽大军就好像海洋之中的精灵一样，在虚空之中不断的穿梭，相隔遥远的星空才会再次看到它们的身影。

　　一条条通往中央王朝区域的重要航道上，庞大的星空巨兽大军气势逼人，所过之处，虚空激荡起可怕的涟漪久久不能平息，将沿途一些弱小的族群吓的动都不敢动，生怕一个不小心就被这些星空巨兽大军给当成粮食给吃的干干净净。

　　启航星界的中心区域长虹河系，长虹河系是一座非常庞大富饶的河系，单单是拥有的恒星数量就是玉夫座星系的好几倍，即便是在整个启航星界那也是排名前列的超级富饶河系。

　　当然对于一个星界的中心区域来说，富饶的河系还是非常多的，随便出来一个河系那也是不会比玉夫座星系差多少，这也是为什么众多星空巨兽族群都眼红天神族的原因。

　　整个启航星界最富饶、最膏肥的区域都被天神族给占领，这里随便一个河系拿出去都要比其它诸侯王最繁华的河系要富饶，更为关键的是启航星界的中心区域，河系之间的距离很小，河系密度大，元气充沛滋养的天地灵材非常多，各种各样的生物也是非常的充足。

　　依托中心区域的富足，天神族由原先一个和普通诸侯王族群差不多的族群发展成为了整个启航星界最强大的族群，天神族族群的数量是要远远超越其它诸侯王族群的。

　　长虹河系是这一次天神族指定的河系，也是众多星空巨兽大军汇聚的地方，之所以选择这里是因为长虹河系离独角牛的领地足够近，同时河系足够的富饶，有足够的资源来供应星空巨兽大军的消耗。

　　要知道星空巨兽一个个都是大胃王，单单是每天消耗的食物都是一个可怕的数字，可以轻易的吃掉很多颗星球，没有足够的资源是供养不起这些大军的，到时候这些星空巨兽大军可就会变成过境蝗虫，所过之处，所有的一切都会被吃的干干净净。

　　“大军食物的供应方面一定要及时，最好多储备一些，在大战前要让大家敞开肚子吃饱了才有战斗力。”

　　长虹河系一座庞大的星空大陆上面，金光此时就在巡查自己的食物储备，看着一座庞大的大山，这些大山全部都是由一具具星空巨兽的尸体组成，高足足有几万米，占地非常宽广，犹如一座庞大的山脉。

　　天神族一声令下，除了让各个诸侯王出兵准备围剿炎黄帝国外，那些战斗力弱小的族群，它们受到的命令自从是准备食物，从各个河系之中，源源不断的食物往长虹河系这里运输过来。

　　说是食物，但其实都是星空巨兽的尸体，各种各样的族群都有，其中很大一部分都是那些成长速度快、战斗力非常弱小的族群，这些族群往往会被一些强大族群圈养起来作为食物。

　　整个庞大的星空大陆上面到处都是一座座堆积起来的尸山，一座尸山庞大如同一旁山脉，流出的血液形成了一个个庞大无比的红色血海。

　　在更远处一些平坦的平原上面，从太空之中依然还有一道道身影不断的闪现到星空大陆上面，这些身影将更多的尸体搬运过来，堆积在一起，很快，又是一座庞大的山脉形成，星空大陆上面的河系开始变的血红，星空巨兽们血液的腥臭味蔓延整个星空大陆。

　　“是！吾王，食物的准备工作我们一直在进行，目前储备的食物已经勉强够支持差不多5个生旦期了，再加上各诸侯王自己携带的食物，应该是足够的。”

　　金光的旁边，一头同样体型庞大、全身有着浓密金毛的天神族恭敬的回应，它叫智行，是金光的左膀右臂。

　　“嗯，我们还是要尽快剿灭这个炎黄帝国才行，时间拖得越久就越容易出问题，食物方面倒不是主要的问题，关键是这些诸侯王让人很不放心，毕竟觊觎我们位置的族群可不少。”

　　金光满意的点点头，智行办事它一向还是很放心的，所以才会将筹办食物这样的大事情教给它来做，看到这遍布星空大陆的食物储备，金光这方面也是放下心来。

　　“诸侯王这边我也一直让人在监控，最近东郡王虎蛟一族有所异动，看来是耐不住了，这次多半会在背后捅我们刀子。”

　　智行想了想说道，将自己这边获得的信息情报说了出来。

　　“东郡王虎蛟一族？它们上一次和我们争夺王位失败，一直以来肯定是不甘于此，当时要不是为了稳住局势，我们天神一族早就要剿灭了这些虎蛟，这些年来我一直想找个借口将它们给灭了，也好，借这次机会将那些有野心的族群都给收拾一边。”

　　金光一听，双目之中闪烁着寒光，虎蛟一族实力非常强大，算是仅次于天神一族的强大族群，上次改朝换代的时候还参与过争霸，不过最终败给了天神一族，不过天神一族也没有能够消灭虎蛟一族，还不得不将虎蛟一族封为东郡王。

　　“除了虎蛟一族外，还有没有其它的族群？”

　　“天元域的蛊鹰族似乎也不太安稳，好像和某个族群结成了同盟，西波侯的羫蚯族虽然没有直接证据，但是我安排的内线怀疑它们可能和炎黄帝国这边构建了。”

　　智行将自己收集的各个情报资料全部说了出来，天神族这些年来可是没有放松对诸侯王的监控，想尽了各种办法渗透，多少还是知道一些诸侯王的动静。

　　“蛊鹰族？羫蚯族？”

　　“山雨欲来风满楼啊，这次可不仅仅是炎黄帝国，真正的敌人还是来自这些诸侯王。”

　　金光听完微微的沉吟，其实它并不是很担心炎黄帝国，真正担心的还是内部这些诸侯王，因为你根本不知道那些诸侯王跟你说一条心的，那些是时刻准备着捅你刀子的。

　　曾经天神一族也是前一个王朝忠心耿耿的走狗，但是在关键的时刻将自己的主子给咬死，自己取而代之，历史上一个个王朝的兴衰更迭也是上演了无数这样的故事，金光这边也是不得不防备。

　　“哼~这些吃里扒外的东西，借这次机会我要狠狠的洗牌，重新整顿，再次强化我们天神族的统治，让我们天神族成为永久的王族！”

　　金光双目之中闪烁着光芒，握紧了自己的拳头，它也是很有野心的，它日思夜想着任何让天神族一直统治下去，对于内部这些野心勃勃的诸侯王，它早就想收拾了。

　　“走吧，看看我们的大军去。”

　　金光带着智行，身影开始闪现，很快就出了星空大陆来到了外面的太空之中，此时在太空之中，一支支庞大的星空巨兽大军不断汇聚到这个长虹河系，让原本就热闹非凡的长虹河系一下子如同沸腾的水一样。

　　星空之中有打架斗殴的星空巨兽族群，两个族群因为一点小破事而打的不可开胶，又或者是本来就是生死仇敌，彼此见面自然是少不了要互相拼杀一番，对外的战争还没有开始，每天单单是死在自己人手中的星空巨兽就有不少。

　　除了打架斗殴的星空巨兽族群，大多数的星空巨兽族群则是在一座座星空大陆上面栖息，大吃大喝是最常见的，天神族这边还算可以，到了中央星域，天神族负责食物，敞开了肚子吃，让这些一直吃不饱的星空巨兽们兴奋不已。

　　整个长虹河系，犹如一锅粥一样，乱七八糟，星空巨兽们都不喜欢约束，而且也都没有什么约束，各自的天性就暴露无遗，喜欢玩耍的、贪吃的、喜欢热闹的、打架斗殴的，各种各样的事情在长虹河系之中上演，唯独却是没有像帝国的星空巨兽大军一样去进行战前的训练和做思想准备工作。

　　当然对于那些有野心的星空巨兽族群来说，现在也是在忙着调兵遣将，一方面要应付天神族这边，另外一个方面则是要准备着在关键时刻给天神族捅刀子。

　　至于那些已经和帝国暗地里通气并且获得了帝国武器装备的星空巨兽族群，此时那更是在不断适应那些武器装备，对于这些重来不知道使用铠甲和武器的星空巨兽而言，使用这些东西也是需要一个适应的过程，一切看起来很平静，但却是暗流涌动。


第157章 剑斩风虎

　　达明河系和周围的十几个河系是属于独角牛领地与中央王朝天神族领地的过度地带，在以往的任何时候，谁都没有真正的在意过这些河系，但是现在，炎黄帝国的大军和中央王朝组织起来的大军还没有真正的碰撞，双方之间在这些河系之中却是展开了一场场试探性的交锋。

　　达明河系一处庞大的星空大陆外太空之中，两支星空巨兽组成的小队此时正在不断的厮杀，队伍不算大，炎黄帝国一方仅仅只有10头星空巨兽，这10头星空巨兽来自10个不同的族群，一个个身披铠甲，挥舞着刀枪剑戟等等的武器。

　　另外一方的数量则是比较庞大，拥有100头星空巨兽，而且还都是来自同一个族群，风虎一族，整个启航星界都赫赫有名的强大族群。

　　每一头风虎体型庞大犹如一艘大型的宇宙飞船，身躯修长，超过2万公里，犹如一直放大了无数倍的老虎，可是偏偏背上还长着一对庞大的翅膀，翅膀一张开，一大片的虚空都被覆盖，遮天蔽日都不足以形容。

　　巨大的翅膀在虚空之中不断的扇动，风虎一族的速度快到了极致，伴随着空间的阵阵波动，又非常的灵活，一边闪躲着对方锋利可怕的武器，又时不时的尝试近身用自己可怕的爪子、锋利的牙齿、还有可怕的触手想要消灭对方。

　　“兄弟们，防御阵型！”

　　帝国的星空巨兽小队队长谢广眼看着自己在数量上没有任何的优势，关键是风虎一族以速度闻名，逃跑肯定是逃不过的，只能先选择防御。

　　随着它的一声令下，10头星空巨兽飞速在虚空之中组成一个球型的防御阵型，无论风虎一族从哪一方进攻都会被抵挡住，可以不用担心自己其它的方向，只需要专心于眼前的敌人。

　　“这是风虎一族，哈哈，没想到我们也能够有机会和如此强大的族群交手，现在看来也不怎么样嘛。”

　　一头星空巨兽看着不远处虚空之中正在不断游走的风虎一族队伍，高兴的大笑起来。

　　帝国招募的这些星空巨兽来源的族群非常广，大多数在以前都是弱小的族群，实力不怎么样，根本就没有办法和风虎一族这样的大族群相比。

　　“确实不怎么样，只知道在哪里走来走去，却是不敢进攻。”

　　谢广也是跟着笑道，彼此之间的谈论没有任何的隐瞒，被风虎一族这边的人也听到，这让风虎一族小队的队长非常恼火，风虎一族什么时候被人如此轻视过，更何况是一群从来都没有听说过的小族。

　　“进攻，撕碎他们！”

　　终于不耐烦了，或者是为了自己风虎一族的荣誉，为首的领队终于下达了进攻的命令。

　　“咻！”

　　它刚刚下达完命令，一道可怕耀眼的紫色能量光柱就从炎黄帝国星空巨兽小队之中激射过来，非常精准完美的击中了为首的风虎族领队，可怕的能量在它身上完全爆发出来，直接将这头风虎的脑袋给打出了一个大窟窿，死的不能再死。

　　“嘿嘿，一直不确定那个领队，既然你要找死就先成全你。”

　　谢广的小队当中，一头体型娇小的星空巨兽手握着一把超大型的能量攻击武器，此时显得微微得意，帝国的星空巨兽小队，特别是这种派往双方大战交界区域进行巡逻的小队都是经过仔细严格配置的。

　　有负责远程攻击的枪炮手，有负责防御的坦克，也有负责进攻的战士，甚至还有负责救治、联络指挥中心的通讯员等等，10头星空巨兽就是一个完整的作战队伍，足以应对各种突发的情况。

　　“干的漂亮！”

　　谢广忍不住高兴的竖起了自己的大钳子。

　　“杀啊，为领队报仇！”

　　风虎一族这边却是一下子红了眼睛，自己的领队一转眼就被杀死，其它的风虎顿时怒了，在虚空之中开始冲着谢广等杀了过来，虚空之中空间阵阵的波动，激荡起一阵阵的涟漪，犹如平静的湖面下起了疾风暴雨一样。

　　“碰！”

　　星空巨兽的战斗，力量强大到极致，足以轻易的撕碎一颗颗庞大的星球，风虎族的速度非常快，犹如一道闪电，巨大的爪子携带着无尽的怒火落到了厚实的铠甲上面发出巨大的响声。

　　“噗嗤~”

　　然而还没有等进攻的风虎族及时的撤离，久经训练的帝国星空巨兽非常娴熟的挥舞着手中巨型武器，用简并态材料打造的巨剑、巨斧、长枪等等犹如死神的镰刀，所过之处，一头头进攻过来的风虎都被轻易的切碎。

　　血液在虚空之中播撒，虚空非常的冰冷，流出的血液很快又凝结成一大块冰块在虚空之中飘荡，然而还没有飘荡开多久，又被可怕的攻击波动给碾压的粉碎。

　　仅仅只是一转眼的功夫，虚空之中就布满了一具具风虎族的尸体还有大大小小的残肢，不远处的虚空之中，一头头风虎赤红着眼睛，低声的咆哮，死死的看着那十头犹如恶魔一般可怕的星空巨兽。

　　“嗷呜~”

　　收拾的风虎在虚空之中咆哮，用舌头不断的舔一舔自己伤口，伤口的剧痛让这些风虎一族的人感受到了真正的可怕。

　　以100对10，整整是对方10倍的数量，可是战斗结果已经出来了，此时剩下的风虎一族不到50头，其中还有近半数是受了伤，真正完好无损的仅仅只有20多头。

　　反观对面，此时10头星空巨兽的铠甲上面布满了一道道抓痕，有些抓痕甚至已经深入到对方的肌肉当中，但这种伤，只能算是小伤，根本就不足以伤筋动骨。

　　10头星空巨兽每一头星空巨兽的身上站满了鲜血，这是风虎一族的鲜血，此时没有任何的表情，依然严阵以待，不敢放松警惕。

　　“呼！”

　　急喘的呼吸声中带着一丝丝的兴奋，10头星空巨兽对上100头风虎，战况却是一面倒的屠杀，这让这10头星空巨兽越杀越兴奋，不过长久的训练也让它们没有忘记此时依然还在战斗之中，不敢放松警惕。

　　“风虎一族也不过如此，我觉得你们可以改名叫病猫一族比较合适。”

　　谢广轻轻挥舞自己钳子之中的巨剑，它知道对方要走的话，自己根本留不住，只希望用语言来刺激对方，让对方继续和自己打下去，这样的话就可以消灭更多的敌人，自己的军功也可以更多一些。

　　对方剩下的这点力量，谢广已经不看在眼中，这是刚刚战斗带来的自信，厚实的铠甲提供了最好的保护，手中的武器让自己拥有最强大可怕的攻击，再加上久经训练，严格的作战方法，吃不下对方才怪。

　　“扯~”

　　听到谢广的话，风虎一族的这些星空巨兽纷纷露出了狰狞的牙齿，赤红的眼睛变的更加的凶残，如果用眼神可以杀死人的话，这些风虎族的绝对已经将谢广等人杀死了千百遍。

　　不过风虎一族的也不是傻子，都是有智慧的生物，眼看着打不赢也是非常干脆果断的选择了撤退，随着一声令下，风虎一族的人伴随着一阵阵的空间波动消失在虚空之中。

　　“耶~欧耶！”

　　“哈哈~我们打败的可是风虎一族啊，整个启航星界大名鼎鼎的风虎一族，以10对100，我们完好无损，我觉得我可以吹嘘一辈子了。”

　　“瞧你那点出息，不就是风虎一族嘛，以后我们还要和天神族的交战，将天神族的给杀的落花流水，区区一个风虎族就把你高兴的。”

　　风虎一族的一离开，谢广的队伍顿时就松懈下来，一个个开始兴奋的呐喊起来，显得非常高兴，它们都是来自弱小的族群，以前面对风虎这样的大族群，那根本就是没有任何战胜的可能，可是现在却将风虎一族打的丢盔弃甲、落荒而逃。

　　“啧啧，大家先别动，我先拍个照片、录个视频，等下好发送到朋友圈。”

　　谢广此时也是开始骚起来，利用随身携带的生物计算机开始对周围的虚空拍照、录视频，准备发送自己的朋友圈去。

　　“哈哈，刚刚我可是已经录下了视频，啧啧，我英勇无敌的身姿可是全部拍摄下来，当时候我就用这个向我亲爱的花妹求婚。”

　　有星空巨兽此时却是得意的笑了起来，开始翻看起自己的计算机，看看刚刚拍摄的视频效果。

　　“队长，你觉得我这个姿势怎么样？够不够帅？”

　　也有星空巨兽骚气的来到一具风虎族的尸体旁，摆出了一个帅气的姿势，手中的巨剑放在风虎族的头上，让谢广这边帮忙拍照。

　　“哈哈，帅，来来，我们一起摆个姿势，留影合念！”

　　谢广高兴的大笑起来，连忙招呼手下的星空巨兽聚到一起，然后操控随身计算机进行拍摄，依托这一具具风虎族尸体，不断摆出一个个强大、威武的姿势。

　　“达明河系，剑斩风虎！”

　　一条非常骚气的朋友圈消息开始在帝国星空巨兽之中疯狂的流传起来。


第158章 大决战（一）

　　“谢广这小子，还真是够骚气的！”

　　蟹广坤看着朋友圈当中新出现的消息，忍不住笑了起来，随着星空巨兽们慢慢的融入到帝国之中，星空巨兽们也是越来越喜欢往上交友，有没有事情都要发朋友圈。

　　这些星空巨兽虽然属于帝国军方统辖，不过帝国军方自然说不能真正按照帝国士兵的要求去要求这些星空巨兽，对于这种朋友圈的事情还是允许的。

　　“看来大决战差不多要开始了，现在我们双方在达明河系一带的试探也已经进行的差不多了，我想金光应该是坐不住了吧。”

　　蟹广坤看着虚空之中庞大的星空巨兽大军阵营，微微露出了期待的神情，畅想着自己带领庞大的星空巨兽大军将中央王朝的星空巨兽大军给粉碎，统一整个启航星界。

　　通过这些年双方大军的试探，它很清楚，武装到牙齿的帝国星空巨兽大军实力比起中央王朝的星空巨兽大军要强大很多、很多，一次次类似于小队的交锋，几乎都是以一面倒的屠杀完胜而结束的。

　　如果一直这样拖下去，对于帝国这边的形势会越来越有利，而对于天神一族的形势却越来越不利，因为越来越多的族群和帝国的星空巨兽大军交手，知道帝国星空巨兽大军的厉害，对于天神族的信心就越来越低。

　　到时候墙头草这边肯定是会倒向帝国，而那些准备捅刀子的族群也会更加有信心，原先一些忠心耿耿的族群也会变的摇摆起来。

　　这样的局面肯定不是天神一族希望看到的，所以天神一族这边肯定是会尽管发动大决战，以期望于能够尽管打败帝国，然后腾出手来去解决内部的隐患。

　　事实上蟹广坤估计的一点都没有错，长虹河系，一处广袤的虚空之中，一支支庞大的星空巨兽大军组成了一个个方阵，每一个方阵属于一个族群的大军，在虚空之中排列的整整齐齐。

　　处于最中央的区域是隶属于天神族本族的方阵，超过500万头天神族的战士此时默不作声，静静的注视着前方，一个个身上有着浓密的金色毛发，在恒星光芒的照射下金灿灿的一片，真的宛如天兵天将一样。

　　金光在虚空之中轻轻地走动，每一步都走的非常的坚定，虚空激荡起一圈圈的涟漪，它在巡视自己的大军，双目之中闪烁着自信和坚毅，让看到它的星空巨兽们精神为之振奋。

　　这一次，聚集了整个启航星界各大诸侯王的大军，再加上天神族自己的500万大军，总共超过1亿头庞大的星空巨兽聚集在长虹河系，这是前所未有的庞大军团，在以往任何一次的战争当中都没有谁能够聚集如此庞大的力量。

　　星空巨兽数量稀少，一个河系当中星空巨兽的数量也不会超过千万头，要聚集1亿头星空巨兽，可不是简单的说将10个河系当中的星空巨兽聚集在一起那么简单。

　　这1亿头星空巨兽可是整个启航星界当中最强大的星空巨兽，每一头都是来自强大的族群，战斗力惊人，如果没有铠甲和武器来说，随便一头出来都足以轻松的碾压10头塔尔族的大螃蟹，这些星空巨兽是精锐中的精锐，是各个诸侯王手中最强大的力量。

　　看着虚空之中排列整整齐齐的一个个方阵，一头头强壮的星空巨兽，金光自信的眼神之中闪烁着一丝丝的焦虑。

　　正如同蟹广坤所估计的，随着一次次试探性的交锋，金光是真正的看清楚了炎黄帝国星空巨兽大军的可怕和强大，各个数据汇聚到它这里，双方之间的损失对比根本就不在一个线上面。

　　一次次一面倒的屠杀，让金光真正的重视起炎黄帝国来，原先并不觉得炎黄帝国有多可怕，并没有太过重视，真正担心的是其它的诸侯王。

　　现在它是知道，即便是没有其它诸侯王搞内乱，大家齐心协力的对付炎黄帝国，这胜算也还真不好说，尽管种种迹象表面，自己手中的这1亿头星空巨兽大军是炎黄帝国这边星空巨兽大军的100倍，但是它还是没有多少的底气敢说自己就一定能够胜利。

　　“铠甲和武器虽然是很重要的一个因素，但是炎黄帝国星空巨兽大军纪律严明，团队作战协调非常流畅，这才是真正的可怕！”

　　金光这边已经总结出了炎黄帝国星空巨兽大军真正强大的地方，和炎黄帝国的大军相比，眼前这些星空巨兽大军就像是一群乌合之众，乱糟糟的一群。

　　“伟大的星空巨兽们，今天，我们在这里誓师，我们必将战胜邪魔外道，捍卫我们星空巨兽的星空，将炎黄帝国彻底的打败！”

　　金光的生物电波在虚空之中飞速的传播，显得非常有底气，信心十足，似乎打败炎黄帝国这边邪魔外道是很容易的事情。

　　“嗷~”

　　“唔~”

　　随着金光的话落下，寂静的虚空都开沸腾起来，一个个星空巨兽方阵之中无数的星空巨兽开始嚎叫起来，虚空都开始激荡起一圈圈的涟漪。

　　金光自己的天神族群这里，一头头强壮的天神族猿猴开始不断捶打自己的强壮的胸脯，双目之中露出凶光，龇牙咧嘴，一副强大不可一世的样子，宛如愤怒无比的金刚，要将敌人给撕碎。

　　“必胜！”

　　金光也开始跟着捶打自己的胸，露出狰狞可怕的神情，同时呐喊着。

　　“必胜！必胜！”

　　一个个方阵，星空巨兽们都跟着呐喊起来，纷纷开始展露出自己强大的一面，有的不断扇动自己庞大的翅膀，激荡起一圈圈的涟漪，有的则是不断挥舞自己的爪子、触手等等，让虚空都隐隐露出一道道空间裂缝，更有的张开自己的血盆大口，足以吞下一颗颗小型的星球，可怕的吼声从中迸出，让周围的虚空激荡起来。

　　“攻击！”

　　一阵捶胸顿足之后，金光似乎也变得更有信心起来，手臂一挥，直接下令向着炎黄帝国大军所在的河系进攻。

　　庞大的星空巨兽方阵开始按照顺序，一个方阵、一个方阵的离开，伴随着庞大的空间波动，一头头星空巨兽踏入虚空之中，空间穿梭消失不见。

　　虚空变的空旷，空间的波动却是久久不能平息，当一个个方阵的大军离开之后，金光也是一下子又变的无比的焦虑起来，非常不安的在虚空之中走来走去，等待结果是一个非常漫长的过程，特别是这种关系到自己族群统治地位的战争，等待总是非常漫长的，谁都不知道接下来到底会发生什么事情。

　　“吾王，着急也是没有用，现在也只能慢慢的等待消息。”

　　金光的左膀右臂智行看着焦急的金光，走上了安慰道。

　　“我知道，可是这一次，我真的没有任何的把握，炎黄帝国的实力实在是太强大了，你也知道，前期的交锋我们没有占到任何的便宜，恐怕知道这一点的诸侯王已经很多，我都已经能够感觉到诸侯王们在蠢蠢欲动。”

　　“呵呵，这些愚蠢的家伙，难道看不出来这个炎黄帝国才是真正的可怕。”

　　金光轻轻的叹口气，尽管手中有上亿的星空巨兽大军，如此庞大的力量，要是在以往足以横扫整个启航星界，可是现在，他却没有一丝的底气，刚刚的自信都是完全装出来的，现在没有外人，它也是忧心忡忡。

　　“是啊，这个炎黄帝国也不知道是从哪里冒出来的，竟然能够将一群弱小族群组成的星空巨兽大军训练的如此厉害，还会打造铠甲和武器，或许未来我们星空巨兽的命运都要因此发生巨大的改变。”

　　智行也是郑重的点头，炎黄帝国犹如一团迷雾一般，根本就让人看不透，现在看到的仅仅只是炎黄帝国的星空巨兽大军而已，但是据说炎黄帝国自身还有可怕的军团存在。

　　……

　　中央王朝大军的一举一动很快就传到了帝国军方这里，那些和帝国里应外合的诸侯王拥有帝国交给它们的通讯器之后，各种各样的消息就源源不断的传回来，天神族这边的一举一动帝国都知道的清清楚楚。

　　“上亿头星空巨兽，还真是非常壮观的场面！”

　　“这就是金光啊，还真是很强壮。”

　　“竟然知道兵分几路，而且这几路大军都是临时改变了行程，看来这天神族还真是够聪明的，是害怕被我们探测到呢，还是防止自己内部出现内鬼？”

　　虚拟的会议大厅之中，徐谦之、任源等等帝国驻启航星界的高层相聚在一起，看着星图上面显示出来的几路大军，一旁还有各路大军的数量、种类等等详细的信息，这些信息有和帝国串通的诸侯王发送过来的，但是更多的则是帝国自身发射出去的监控器传送回来的信息，整个中央王朝大军的一举一动都清清楚楚。

　　“看来它们是等不急了，既然这样，我们就在达明河系一战定乾坤！”


第159章 大决战（二）

　　达明河系外围的黑暗深渊之中，一艘艘庞大的宇宙战舰此时犹如一颗颗大型的小行星一样，沉寂在漆黑的虚空之中，没有一丝光亮。

　　大战将至，帝国这边也是进行了全方面的准备，星空巨兽兵团是这一次大战的主力，但为了确保能够一战定乾坤，帝国的宇宙大军也是随时准备着，一旦星空巨兽兵团不敌中央王朝的大军，帝国的战舰就会出动，以确保打败天神族。

　　不是帝国对自己的星空巨兽大军没有信心，而是为了安全，为了百分百保证这一次的胜利，当然中央王朝这边组织起来的星空巨兽大军超过1亿头，数量是帝国星空巨兽大军的100倍，面对如此悬殊的兵力差距。

　　即便是帝国的星空巨兽大军已经武装到了牙齿，再加上有严格的训练，前面历次的试探交锋也有着非常完美的战绩，可是依然还是要谨慎、小心，不能让星空巨兽大军损失太过惨重，否则就不好向刚刚才归附帝国没多久的星空巨兽族群交代。

　　帝国的大军在达明河系的外围等待，等待一个切入战场的时机，达明河系内，帝国的百万星空巨兽兵团此时已经严阵以待。

　　一头头庞大的星空巨兽身披铠甲，手持刀枪剑戟等十八般兵器，组成一个个庞大的方阵笼罩住一片虚空。

　　蟹广坤在虚空之中换换的行走，激荡起一圈圈的空间联谊，目光注视着虚空之中的庞大方阵，排列整整齐齐的方阵，犹如一个立方体一样横亘在虚空之中。

　　它是十万头星空巨兽的统领，接下来将要率领这10万头星空巨兽为了帝国的荣誉而浴血奋战，一想到自己的敌人，数量达到上亿头的庞大星空巨兽大军，其中有一个个闻名于整个启航星界的强大族群，一个个以前想也不敢想的强大敌人。

　　一想到自己将要和如此强大的敌人交战，一想到自己指挥十万头星空巨兽的大军，想到自己将会因为此战要么名垂青史、要么马革裹尸，它得内心就开始忍不住激情澎湃起来。

　　“伟大的帝国战士们！”

　　蟹广坤的声音变得高傲而充满了豪迈的激情。

　　“马上就会有百倍于我们的敌人出现在我们的眼前，它们当中有中央王朝的天神族，有凶名远扬的风虎族、羫蚯族、蛊鹰族等等，这些强大的族群，我们这些弱小的族群以前是根本就不敢去招惹的对象。”

　　“可是现在，我仿佛已经听到了铠甲的铿锵之声，听到宝剑的争鸣，感受到内心深处、血脉之中的滔滔澎湃之音！”

　　随着蟹广坤的话，虚空之中，十万头星空巨兽一个个也开始变得激动起来，忍不住开始握紧了自己手中的武器，有些甚至激动的摆动自己的尾巴、翅膀、触手等等。

　　“帝国的勇士们，让我们用手中的剑为帝国开疆拓土，让我们结束我们星空巨兽这黑暗的王朝时代，让我们用自己的鲜血来推开属于我们星空巨兽的新时代！”

　　蟹广坤拔出了自己背上的宝剑，在虚空之中高高的竖起，充满激情的演讲让在场的星空巨兽变得更加的激动，跟着纷纷呐喊、高呼起来。

　　帝国统治这些星空巨兽，一方面给星空巨兽提供工作和食物，另外一个方面也是进行思想的洗脑，说星空巨兽现在的王朝统治模式是黑暗、落后的世界，只有在帝国的统治和领导下，星空巨兽才能给过上更好的生活。

　　事实上加入帝国的星空巨兽生活确实是越来越好，有工作、有吃喝，不用担心被其它的星空巨兽所偷袭和伤害，更重要的是加入帝国之后，犹如进入了一个崭新的世界，特别是虚拟网络的世界让星空巨兽们无比的沉迷。

　　所有加入帝国的星空巨兽都慢慢习惯了帝国的生活，上班、休闲、上网、游戏，生儿育女，渐渐的忘记了族群的存在，有了更多其它族群的朋友，对于以前的生活，都一致性的认为过的浑浑噩噩，生活在黑暗、没有一丝色彩的世界。

　　“结束黑暗时代，开创新的时代！”

　　星空巨兽们在不断的呐喊、激动起来，虚空之中激荡起一圈圈的庞大空间涟漪，传播的很远、很远。

　　“吃！”

　　蟹广坤见效果差不多了，毫不犹豫的下达了命令。

　　随着它的一声令下，十万头星空巨兽一个个纷纷掏出一包包粮食，开始狼吞虎咽起来，这些都是帝国科学家们精心配制的食物，里面有大量用于帝国生物战兵的饲料，有大量的天地灵材在其中。

　　和百倍于自己的敌人进行战斗，必须要保证有足够的力量和精力，吃饱都还不是关键，关键是要吃的好，吃的精，这方面帝国的科学家们可就比中央王朝这边要强不知道多少倍了。

　　一头头星空巨兽都在大口、大口的吃着帝国科学家们专门配出来的大餐，顿时觉得自己的体内有强大的力量在慢慢的流转，全身上下充满了精力，仿佛有用不完的力量一样。

　　“行动！”

　　十几分钟过后，蟹广坤看了看虚空，脑海中的生物计算机这边已经将中央王朝大军的一举一动汇报过来。

　　此时，中央王朝的先头大军已经抵达了达明河系，正在源源不断的从时空洋流通道口之中涌出，决战的时刻到了。

　　随着蟹广坤的一声令下，周围的虚空开始不断的激荡起来，一圈圈的空间涟漪在虚空之中不断的激荡，庞大的星空巨兽群纷纷通过空间穿梭开始赶往战场上。

　　蟹广坤手下的10万头星空巨兽可是作为先锋大军负责打第一战的，这一战光是打的漂亮还不够，还要牢牢的将敌人的大军全部吸引到达明河系这边来。

　　达明河系通往启航星界中心区域的时空洋流通道口这里，一头头庞大的星空巨兽从时空洋流通道口之中源源不断的涌出来，气势汹汹，浩浩荡荡，走在最前列的赫然是天神族的忠心走狗风虎一族！


第160章 大决战（三）

　　一头头庞大的风虎在虚空之中展翅，庞大的翅膀轻轻的扇动，周围的虚空就激荡起一圈圈的涟漪，风虎族的翅膀是青色的，看起来就好像是神话故事之中的鲲鹏一样，庞大无比，扶摇直上九万里。

　　“大家都小心注意一点，我们一直都没有遇到炎黄帝国的主力大军，现在已经进入了达明河系，遇到的侦查小队越来越多，种种迹象表明，在达明河系，很有可能就是我们双方的决战之地！”

　　风虎一族的人显得很小心，迅速的整理自己的队伍，派出侦查小队，寻找炎黄帝国的主力大军，天神族这边急于早日和炎黄帝国作决战，实在是耗得越久对中央王朝这边的形势越不利。

　　一方面是1亿头星空巨兽每年消耗的食物都是一个巨大的负担，即便是中央王朝也很吃力，无法长时间供应如此庞大的消耗。

　　另外最重要的还是内部的隐患，有野心的诸侯王都在蠢蠢欲动，如果一旦中央王朝这边表现出一些颓势，各个有野心的诸侯王就会立刻爆发出来。

　　尽管决战，这是天神族的计划，早点将炎黄帝国给打败，将天神族无敌的姿态给保持住，这样即便是有野心的诸侯王也要掂量一下，那些墙头草也会倒向自己一方，才会有时间和精力再去收拾内部的隐患。

　　风虎一族的一举一动都被密布在虚空之中的监控器记录下来，消息也第一时间内传送给了蟹广坤的星空巨兽第一集团军。

　　“停！”

　　“有强烈的空间波动，准备作战！”

　　风虎一族这边才刚刚离开时空洋流出口没多久，风虎一族的人就感应到虚空之中的剧烈波动，很快，周围的虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，蟹广坤的第一集团军杀了过来。

　　“达明河系果然有炎黄帝国的主力大军，离开通知吾王！”

　　“给我杀，我们可是强大的风虎一族，将这些无名小族的给我杀光。”

　　风虎一族的反应非常迅速，一方面派人回去联络天神族，同时也是没有什么犹豫，直接朝着帝国的星空巨兽大军攻击过来。

　　“为了帝国的荣誉！”

　　“结束黑暗，开创光明！”

　　蟹广坤的第一集团军，一头头星空巨兽从空间之中走出，高喊着响亮的口含，纷纷抽出自己的武器，安装以往训练的方式也是非常勇敢的朝着风虎一族杀了过去。

　　“咻~”

　　一道道紫色的能量光柱划破虚空，凝聚到实质的可怕能量仿佛是这世间最锋利的宝剑，隐隐之间连空间都要被切破碎一样，微微激荡起一圈圈的涟漪。

　　这是星空巨兽大军当中负责远程攻击的枪炮手，担任枪炮手的星空巨兽，一个个体型较小，非常的灵活敏捷，在虚空之中不断的游走，让自己时刻处在坦克的包围之下，同时有计算机的负责，控制着一把把巨大的能量激光枪发出致命可怕的攻击。

　　虚空之中，一只只风虎身姿矫健，行动迅速，庞大的翅膀不断的扇动激荡起可怕的空间涟漪，风虎一族正如同它的名字一般，像风一般迅速，又像风一样难以捉摸，单论速度，整个启航星界之中都没有几个族群能够和风虎族媲美。

　　风虎族的进攻非常的迅速，并且进退有序，几只风虎族为一组，一头负责游走寻找机会，一头负责正面直接用爪子硬攻，还有负责穿插迷惑敌人的、负责扰乱时空的。

　　风虎族的战术围绕着风虎一族速度快，攻击迅猛的优点来制定的，速度快，足够灵活，攻击的时候释放出来的力量也非常的强大，进可攻、退可守，风虎一族能够纵横启航星界，威名远播，可不是浪得虚名的。

　　然而，它们遇到的是帝国的星空巨兽大军，同样有着严密组织，有着严格分工，进退自如，攻击强大，手段多变的星空巨兽大军。

　　随着一道道可怕的能量光束在虚空之中激荡，一头头风虎甚至于还没有反应过来就已经被可怕的能量光束给打死，运气好点至少也是受到了重伤。

　　可怕的能量武器对于这些还处于肉搏阶段，又没有任何远程攻击手段的星空巨兽而言，无异于是一种神话一般的手段。

　　速度再快也不可能比光速还要快！

　　一头头风虎还没有发出自己的攻击就倒在了能量武器之下，受伤在虚空之中痛苦的咆哮、挣扎，让周围的虚空都跟着激荡起涟漪。

　　“杀！”

　　一头强壮的风虎，它凭借自己可怕的速度直接切入到一个帝国星空巨兽小队之中，还没有到，粗转的爪子就已经高高的竖起，它的双眼闪烁着可怕的光芒，犹如猛兽盯上了猎物一样，它盯上了一头体型较小的星空巨兽，准备一爪子将对方给撕成两半。

　　“碰~”

　　可怕的速度带来了可怕了冲击力，它强大的力量完全释放出来，两者强相加，风虎一族闻名于整个启航星界的‘风虎掏心’完美的展现出来。

　　粗壮的爪子并没有落到自己的预定的目标上面，一头体型强壮无比、肌肉厚实的星空巨兽挡在了中间，爪子落到了对方的身上，直接在简并态材料打造的铠甲上面拍出了一个凹槽。

　　这头粗壮的星空巨兽身躯也跟着在虚空之中急退，不过对方粗壮的脚和触手等等不断的在虚空中挥舞、踩动，伴随着可怕的空间涟漪，很快就顶住了。

　　“奶奶的，这力气还真是够大的，不愧是风虎族，如果没有铠甲的话，这一下我就要交代在这里。”

　　挡住这致命一击的星空巨兽连连叫了起来，风虎族的攻击相当可怕，没有简并态材料铠甲的保护，足以轻松将它给撕碎，然而现在却仅仅只是有一部的肌肉受伤而已，一点皮肉伤，根本就不影响作战。

　　“这铠甲！”

　　相反，风虎一族的强者确实觉得棘手无比，敌人的配合非常的娴熟，自己的速度再快，也很难有机会攻击到对方弱小的队友身上，每次都有皮糙肉厚的坦克上来挡住自己的攻击。

　　要是以往这些皮糙肉厚的星空巨兽也根本挡不住风虎族的爪子，可是现在，有厚实铠甲的保护，风虎族的攻击直接在铠甲上面形成一个个攻击痕迹，根本就没有办法破开，更别说造成什么重伤了。

　　“同时进攻！”

　　风虎一族也不是傻子，一头头风虎从四面八方同时向帝国的星空巨兽小队发动了攻击，一只只爪子狠狠的撕裂过来。

　　“来的正好！”

　　手持长剑、砍刀等等武器，负责进攻的星空巨兽开始挥舞起手中的巨剑、巨刀等等，一道道剑影、刀光在虚空中之中闪烁，犹如一道道寒光。

　　“噗嗤~”

　　伴随着血液在虚空中飞溅，各种各样的残肢在虚空之中抛飞，可怕的简并态材料打造的武器，几乎毫不费力就切开了风虎族坚韧的皮毛，斩断了一只只攻击过来的爪子，砍掉了一双双巨大的翅膀。

　　仅仅只是一个回合，进攻过去的风虎一族几乎死伤殆尽，有的甚至直接被劈成了两半，斩成了两截，有幸运的仅仅只是斩掉了爪子或者被刺伤之类，连忙急匆匆的躲得远远的。

　　然而痛苦的咆哮、挣扎，眼睛变得血红，盯着敌人，想要报仇雪恨，可是却又非常的恐惧，看着对方手中的武器，只能不断的咆哮，激荡起一圈圈的空间涟漪来表达自己内心之中情绪。

　　整片的虚空之中，双方的大军混杂在一起，彼此互相的厮杀，虚空不断的激荡，犹如下起了暴雨的湖面久久无法平息。

　　很快，虚空渐渐的恢复平静，双方的大军犹如决斗的骑兵，激烈的交锋过后，各自调转了方向，又聚拢在一起，彼此互相遥望，身躯不断的起伏，眼睛变得血红，仿佛是在回忆刚刚的惨烈战斗一般。

　　风虎一族的阵营之中，完好无损的风虎没有几头，大多数都是带着伤，此时低声的咆哮声、呻吟声、痛苦的挣扎，大军显得非常的乱，犹如一盘散沙，原先的骄傲也消失一空，眼神之中带着恐惧，唯有龇牙咧嘴、耸起自己的毛发让自己看起来风可怕一些。

　　反观帝国的星空巨兽大军，随着一个个小队长的指挥，很快就再次排列的整整齐齐，刀枪剑戟等等的武器高高的竖起，铠甲闪烁着冰冷的光芒，上面布满了鲜血。

　　星空巨兽战士们一个个也是身躯微微的激动，传说之中的风虎一族，也不过如此，在它们的刀剑之下，依然显得非常的脆弱，此时它们变得更加的自信，目光坚毅、手中刀剑握的更紧。

　　“起！”

　　蟹广坤的铠甲上沾满了鲜血，还有一坨肉，它高高的举起自己的巨剑指向风虎族的阵营，一声高喝，顿时帝国星空巨兽大军的阵营之中，一道道寒光再次闪起，全部指向风虎一族的阵营的方向，犹如一台精密无比的庞大机器再次碾压向风虎一族。


第161章 大决战（四）

　　达明河系时空洋流出入口附近的虚空之中，风虎一族的大军和蟹广坤的第一集团军互相的厮杀，鲜血洒满星空，残肢断臂在虚空之中不断的飘散，强大的空间波动朝着远处的虚空不断激荡过去。

　　战况非常的惨烈，当然这是对于风虎一族而言，几个回来下来，几十万风虎一族的大军就已经死伤殆尽，残存的风虎一族开始害怕的颤抖起来，用猩红的眼睛看着依然整齐无比的帝国星空巨兽大军。

　　“起！”

　　伴随着蟹广坤的一声令下，手下的星空巨兽大军再次举起了自己手中的刀剑，犹如不知生死的钢铁巨兽，眼神之中非常的冰冷又闪烁着兴奋无比的神情，闻名于整个启航星界的风虎一族此时已经被自己给杀的差不多了，而自己的损失几乎可以说是微乎其微，再有一个回合的战斗就可以彻底打败风虎一族。

　　然而还没有等战斗结束，时空洋流出入口之中，一头头庞大的星空巨兽又再次涌现出来，这一次是真正的中央王朝的主力大军，来自各个诸侯王的大军，各种各样强大的星空巨兽从五彩斑斓的时刻洋流通道之中涌出。

　　“杀！”

　　蟹广坤一看，毫不犹豫立刻下令进攻，顿时手下的十万头星空巨兽就如同滚滚的洪流朝着剩余的风虎一族杀了过去，虚空开始激荡起可怕的涟漪，一圈又一圈，一道道可怕的能量攻击携带着无可匹敌的能量率先滑坡虚空。

　　“我们任务已经完成，扯！”

　　风虎一族不是傻子，看出了蟹广坤这边要全歼自己，立刻下令撤退，都已经打到这个份上了，风虎一族基本上是惨了，可以宣告退出这一次的战争舞台。

　　“炎黄帝国主力大军，杀！”

　　中央王朝的主力大军自然是看到虚空之中发生的一幕，一个个星空巨兽有些难以置信，风虎一族虽然不是最强大的族群，可是也绝对不是阿猫阿狗，可是双方交战的虚空之中，一具具风虎族的尸体在告诉所有的星空巨兽这场战争是何等的惨烈。

　　负责指挥大军的天神族星空巨兽没有犹豫，不能看着自己忠心耿耿的走狗就这样真的被杀光，指挥着大军朝着蟹广坤的十万大军压了过来。

　　中央王朝的主力大军，数量多达几千万头星空巨兽，此时时空洋流通道口在源源不断的涌现出来，已经有超过500万头星空巨兽出现虚空之中。

　　庞大的星空巨兽大军犹如一大片庞大的星云，笼罩住一方虚空，星空巨兽们在不断的咆哮、挥舞自己的翅膀、触手、在虚空中奔跑，周围的空间开始沸腾，可怕的空间涟漪不断的激荡起来向着四面八方不断涌出。

　　大军未至，可是这气势十足！

　　“停！”

　　看到风虎族逃走，蟹广坤没有再追的意思，风虎一族的速度，可不是谁都能干追的上，既然跑了那就跑了，反正也已经将风虎族大军给杀的七七八八。

　　“整军！”

　　看着气势汹汹冲了过来的中央王朝大军，蟹广坤没有一丝的慌乱，一声令下，刚刚因为冲击有些乱的大军瞬间就恢复了整整齐齐，犹如一个庞大的正方体，横亘在虚空之中。

　　所有的星空巨兽此时都默不作声，紧紧握紧了手中的武器，对方几百万头星空巨兽冲了过来，各种各样的强大族群都有，这一次的压力可是空前巨大。

　　不过第一集团军承担着非常重要的使命，那就是将敌人所有的大军都吸引到达明河系来一场大决战，现在出现在达明河系的敌军数量连1000万头都还没有，还没有到撤退的时候。

　　更何况刚刚一战，蟹广坤的第一集团军并没有多少伤亡，战斗力依然十足，并且战胜了风虎族，这些星空巨兽变得更加的自信。

　　此时虽然面对几十倍于自己的敌人，但却没有害怕，反而开始变得更加的兴奋，所有的星空巨兽都在期待自己可以激情厮杀的大战。

　　“起！”

　　蟹广坤高高举起手中的巨剑，巨大的钳子夹着一把巨剑，闪烁着清光，上面还有风虎族的血液已经渐渐的变成冰块。

　　十万头星空巨兽跟着纷纷高高竖起了自己手中的武器，遥指向正在冲了过来的大军。

　　“结束黑暗，开创光明！”

　　帝国星空巨兽军团的口号再次在虚空之中响起，对于这支用纪律和信念打造的星空巨兽大军而言，它们此时正在进行的战争是最正义的战争，它们在努力结束以前黑暗王朝时代的统治，让广大的星空巨兽族群迎来美好、光明的心时代。

　　一个信念的人和没有信念的人，差别是非常巨大的，对于星空巨兽而言也是如此，它们坚信自己所作所为都是为了星空巨兽更好的未来和明天，来自血脉深处的力量不断被激发出来。

　　一头头星空巨兽犹如悍不畏死的勇士，即便是前面有刀山火海、地狱深渊，它们也会带着自己的信念，一往无前的冲过去。

　　两支庞大的星空巨兽大军碰撞在一起，瞬间激荡起无数的鲜血，一道道光影在虚空之中挥舞，一道道可怕的利爪、长牙、血盆大口在虚空之中露出自己狰狞的一幕。

　　中央王朝的大军犹如海浪冲击海边的礁石，虽然将礁石给牢牢的包裹住，看似拥有惊天骇浪之力，可是却始终拿那块礁石没有任何的办法。

　　犹如一块最难啃的骨头，蟹广坤的十万头星空巨兽在虚空之中始终保持着一个庞大的方阵，强壮有力的坦克穿着厚实的铠甲顶在外面，迎接着一波接一波的可怕冲击，将里面身材娇小的负责远程攻击的枪炮手牢牢的保护住。

　　负责攻击的星空巨兽不断挥舞手中的刀剑，形成一道道刀光剑影，划过一处处虚空，将一头头星空巨兽给斩成两半。

　　鲜血在虚空之中不断的飘洒，很快又被冰冷的环境所慢慢的冷却，凝结成一大块、一大块球型的血晶，星空巨兽的残肢断臂在虚空之中伴随着空间的波动不断飘散。

　　战况依然是一面倒，严密的纪律、可怕的信念、精良的武器装备，虽然人数上相差很多，可是帝国的大军是一支久经训练的精锐大军，中央王朝的大军则是一群刚刚才拼凑起来的散兵游勇，尽管人数很多，打打顺风仗还是没有问题。

　　一旦遇到帝国的大军，瞬间就如同鸡蛋碰到了石头，迸出了无数的血花，几个回合的交战，虚空之中布满了星空巨兽的尸体，还有一头头受伤的星空巨兽此时在痛苦的哀嚎、咆哮，用凶狠的目光看着蟹广坤手下的大军。

　　“呼~”

　　双方各自回到自己的虚空，一头头星空巨兽身躯不断的起伏，微微颤抖，肌肉与肌肉的对碰，力量与力量的冲撞，对于体力的消耗非常大。

　　“整军！”

　　蟹广坤目光更加的坚毅，刚刚的一战，尽管面对几十倍于自己的敌人，可是结果一如既往，自己一方损失很小，然而对方至少也是丢下了几十万具尸体，多来几次交锋就可以彻底的击溃对方。

　　随着蟹广坤的令下，手下的大军又迅速的摆好了阵型，犹如一台精密可怕的机器，一个整军顿时将自己的气势展露无遗。

　　强悍无比的气息在虚空之中蔓延，中央王朝的星空巨兽们此时一个个熊狠狠的盯着，可是随着蟹广坤这边一整军，顿时一个个都开始变得害怕起来，难以压抑住内心之中的恐惧。

　　敌人实在是太可怕了，这种可怕不仅仅是体现在对方强大的铠甲武器上面，而是体现在整个大军行动如一、宛如一个整体，在虚空之中横亘一方，犹如一头庞大无比可怕的猛兽，张开了自己的血盆大口，要一口将自己撕碎一样。

　　一头头星空巨兽微微的颤抖，看了看虚空之中一具具同伴的尸体，在听一听那些受伤星空巨兽的咆哮声，呻吟声，完全没有了刚刚开始时的滔天气焰，有些胆小的星空巨兽甚至隐隐之间在暗暗打退堂鼓。

　　“起！”

　　蟹广坤这边没有理会对方的想法，一声令下，举起了钳子中的巨剑，再次指向敌人，手下的大军，一头头星空巨兽也跟着举起了手中的武器。

　　看到一件件闪烁着清光的武器，犹如死神的镰刀，上面还有凝固了的鲜血，残留的血肉，如此的整齐如一，可怕的杀意在虚空之中升腾，让周围中央王朝的星空巨兽们变得更加的恐惧，犹如看见了恶魔一样，颤抖的更加厉害。

　　“杀！”

　　蟹广坤巨大的螃蟹腿在虚空之中用力的踏步，激荡起一圈圈的涟漪，一马当先再次冲了过去，身后的星空巨兽大军也瞬间跟着出击，犹如一道钢铁洪流一般，要将所有阻挡的敌人都给碾碎。

　　“杀！”

　　中央王朝大军，来自天神族的指挥官看着再次冲上来的敌军，也是一声冷喝，暴跳着再次带人冲杀了上去。


第162章 大决战（五）

　　启航星界达明河系，帝国星空巨兽兵团第一集团军和中央王朝的大军在拼命的浴血厮杀，伴随着强烈的空间波动，一道道刀光剑影，一头头星空巨兽不断的倒下，但是依然有更多的星空巨兽前仆后继。

　　时空洋流通道口这里，中央王朝的大军依然还在源源不断的涌出，一头头庞大的星空巨兽按照自己的族群在虚空之中排列成一个个方阵，不过却并没有参与到眼前的厮杀，似乎在欣赏，又或者是在观察帝国星空巨兽大战的作战方式。

　　随着天神族本部的500万头强壮的猿猴也降临到达明河系，天神族组织起来的上一头庞大星空巨兽的大军已经全部抵达了达明河系。

　　犹如众星拱月，在一群诸侯王的包围下，金光也来到了达明河系，此时它双目闪烁着金光，看向正在不断厮杀的战争，时不时点点头、时不时又皱着眉头。

　　“炎黄帝国果然是我们星空巨兽的心腹大患，大家仔细的看一看，它们的星空巨兽大军都是一些非常弱小的族群组成的，什么螃蟹、虾之类的，这些族群在我们启航星界那都是处于最底层的，是我们的食物。”

　　“可是现在，大家看看战场上，这些星空巨兽进退有序、行动如一，依靠强大的铠甲和武器，竟然将我们这些由强大族群组成的大军杀的丢盔弃甲，溃不成军。”

　　“如果让炎黄帝国获得了这场战争的胜利，那以后就根本没有我们这些强族的生存之地，这片星空以后都是这些弱小族群的世界。”

　　金光的声音在众诸侯王的脑海中响起，它的话引起了众多诸侯王头领的赞同，如果说原先还只是炎黄帝国和中央王朝之间的战争，那么现在经过金光这样一说就变成了强大族群与弱小族群之间的战争了，是关系到在场这些强大族群能不能继续在启航星界过上逍遥日子的战争了。

　　这让很多原先有些摇摆不定的诸侯王此时也是坚定了跟金光一起拼到底的决心，因为眼前的一切正在不断震撼它们的内心。

　　由一个个强大族群组成的中央王朝大军，在拥有绝对数量优势的情况下，几百万头星空巨兽竟然拿十万头星空巨兽没有任何的办法。

　　双方每一次的碰撞，都会几十万头中央王朝的星空巨兽被杀死，而炎黄帝国这边的星空巨兽死亡的非常少，根本就不是一个层面上的对手。

　　“吾王，还请下令吧，这里肯定是炎黄帝国的主力大军，我们一举歼灭它们，让它们知道食物永远就是食物。”

　　有诸侯王站立出来显得非常不甘心，也有些不相信，其它聪明的诸侯王则是一个个在看戏一样，没看到一向积极的风虎一族族长此时都黑着脸，虚空之中一具具风虎族的尸体足以说明一切。

　　“恩，你们长灵族有心了，现在还不急，等它们杀到没有力气了，你们长灵族再上去，一举歼灭了这股敌人。”

　　金光很是欣慰的点点头，不过却没有继续加兵进攻的意思，依然饶有兴趣的继续观看战场上的一举一动，似乎显得很有信心。

　　“中央王朝的主力大军已经全部到了，总数超过8000万头星空巨兽，大概还有1000多万头星空巨兽还在时空洋流通道口之中。”

　　“可以发动全面进攻了！”

　　时刻关注战场的徐谦之看着计算机当中的数据，中央王朝大军的一举一动都很清楚，此时达明河系之中，中央王朝的大军基本上已经全部到齐了。

　　“星空巨兽军团听令，立即进攻！”

　　一处空旷幽暗的虚空之中，一头头庞大的星空巨兽身披铠甲、手持刀枪剑戟整军以待，徐谦之的命令传达到这来，庞大的星空巨兽军团瞬间就像是激活的钢铁军团一样，开始行动起来。

　　一阵阵空间涟漪在虚空之中激荡起来，庞大的星空巨兽军团开始朝着第一集团军所在的战场赶过去。

　　时空洋流出入口附近的虚空，一头头庞大的星空巨兽组成一个个庞大的方阵，横亘在许可证在，观看着不远处虚空之中的战斗。

　　此时战斗已经进入了白热化的阶段，双方都已经杀红了眼睛，各种各样的咆哮声、痛苦的呻吟声等等在虚空之中此起彼伏，空间的波动就没有停歇过，鲜血凝聚成的珠子在虚空之中不断地激射。

　　“呼~”

　　蟹广坤挥舞着巨剑，将一头星空巨兽的脑袋给砍掉，持续的战斗让它觉得非常的疲倦，可是内心之中确实越来越兴奋，仿佛有一股股强大力量从体内不断的涌出，让它依然还可以一次次的挥舞手中的巨剑。

　　“再不来的话，我们可能真的坚持不住了。”

　　蟹广坤看了看自己的第一集团军，随着持久的战斗，伤亡也在增大，但最关键是还是疲劳，这种力量与力量的碰撞，肌肉与肌肉的撕咬，又是搏命的拼杀，最消耗体力，一个个都已经显得很疲劳，身躯都在不断的起伏。

　　“老蟹，我们到了！”

　　“哈哈，杀的过瘾吧，我们来了。”

　　随着一道道粗犷的声音在虚空之中众星空巨兽脑海中响起，伴随着一阵阵的涟漪，一个个庞大的星空巨兽方阵从空间之中走出，帝国星空巨兽的十个集团军全部到齐。

　　9个庞大的方阵，90万头庞大的星空巨兽，它们的出现立刻就将所有星空巨兽的视线吸引过来，连在厮杀不断的双方大军也渐渐的停止了厮杀，各自回到自己的阵营所在虚空，彼此互相遥望。

　　“金光，我劝你现在选择投降，否则的话今天过后，你们天神族很有可能会被灭族！”

　　蟹广坤缓缓的平息一下自己，然后走到前面，对着金光所在的方向说道。

　　“哼~鹿死谁手尚未可知，你们炎黄帝国是邪门歪道，是动摇我们星空巨兽统治根基的邪魔，今天，我也欠你们早点投降，不要螳臂当车，我还可以考虑饶你们一条命。”

　　金光一声冷哼，依然还是很自信的。

　　“愚昧无知，只为自己的族群的利益，我们星空巨兽正是因为你们这些无知的星空巨兽才会无数年来没有任何的进步，现在炎黄帝国带领我们走出黑暗，迎接光明，开创属于我们星空巨兽的新时代，这是历史的潮流，所有与历史相抗衡的才是螳臂当车，不自量力。”

　　蟹广坤无奈的摇摇头，靠嘴遁显然是没有办法战胜敌人了，它高高举起手中的剑。

　　“结束黑暗，开创光明！”

　　“杀！”

　　帝国的星空巨兽兵团纷纷举起手中的武器，随着蟹广坤的一声令下，朝着金光的中央王朝大军杀了过去。

　　“杀！”

　　金光强壮的大手也是一挥，到了这个时候了，它知道眼前的战斗就是真正的决战，不需要再去考虑什么了，只需要将眼前这100万头炎黄帝国的星空巨兽给灭了就可以了。

　　“吼~”

　　一声星空巨兽的吼叫声在虚空之中响起，对于那些天生就喜欢战斗的星空巨兽而言，战斗的时候就会显得相当兴奋。

　　天神族本部的500万头星空巨兽也是一个个高傲着自己的头颅，强壮的手臂不断捶打自己的结实的胸，一声声巨吼声在虚空之中激荡。

　　千军万马都不足以形容眼前的一切，庞大的星空巨兽脚踏虚空，激荡起一圈圈的涟漪，急速的奔跑，强壮的爪子、血盆大口、灵活有力的触手等等再虚空之中不断的施展开来。

　　一个个诸侯王的大军都开始接二连三的不断冲了上去，天神族本部的大军更是一马当先，冲在了最前面，这个时候了，天神族要表现出自己的强大、也要给其它的诸侯王树立一个榜样。

　　双方的大军犹如两道可怕的巨浪，互相碰撞在一起，瞬间就激荡起无数的血花。

　　帝国的星空巨兽大军犹如一台台可怕的战争机器，即便是在虚空中奔跑，可是队伍却一点也没有混乱，一只只星空巨兽不断挥舞手中的刀剑，带起一道道刀光剑影，远程攻击的枪炮手发射出一道道致命可怕的能量光束。

　　强壮的坦克，披着坚实的铠甲，犹如一座座庞大的星球在虚空之中不断的奔跑，激荡起一圈圈的涟漪，冲在最前面，犹如一头头蛮牛一样，将敌人的大军给冲出了一条道路。

　　有时候，它们甚至是直接将刀剑固定在一个位置，朝着敌人的大军横冲直闯，所过之处，一头头星空巨兽都被这些锋利的刀剑杀的人仰马翻，鲜血洒满星空，凝聚成一颗颗完美的球型血液晶珠。

　　然而中央王朝的大军数量足足有近亿头星空巨兽，是帝国星空巨兽的百倍，杀光一批马上又有新的一片星空巨兽涌上来，仿佛永远也是杀不尽一样。

　　中央王朝的大军有些处于外围的甚至都没有办法发动进攻，因为到处都是自己的人，只有等到前方的虚空渐渐变得空隙起来，才能冲了上去。

　　星空巨兽王朝时代最后一场大战开始了。


第163章 支持不住了

　　启航星界达明河系，幽暗、冰冷的虚空之中，两只大军正在不断的厮杀，虚空之中到处都是可怕的空间涟漪，不断的激荡，前面一波还未平息，后面一波接一波不断的袭来。

　　鲜血凝结成的血珠到处都是，残肢断臂在虚空之中不断的激射，一具具庞大的星空巨兽尸体静静的悬浮在虚空之中。

　　一头头已经杀红了眼睛的星空巨兽，或是低沉咆哮、或者大声痛苦的哀嚎、又或者是奋力的厮杀、急速的游走、逃跑……

　　帝国的星空巨兽大军犹如一台血肉战车，在虚空之中滚滚的碾压，所过之处，无数的鲜血迸发，一头头星空巨兽被撕碎，在庞大的星空巨兽大军之中厮杀出一条条血路。

　　刀光剑影、肌肉与钢铁的碰撞、速度与激情的对决、力量与智慧的对撞……虚空之中漫天的星辰似乎都失去了颜色，空旷寂寥的宇宙虚空一下子变得无比热闹、吵杂。

　　“噗嗤~”

　　蟹广坤挥舞着手中的巨剑，带起一道道剑影，剑影划过虚空，带起一团团血花，它已经记不清楚自己到底杀了多少星空巨兽，只是感觉自己越来越疲倦。

　　手中的巨剑越来越沉重，每一次的挥舞都仿佛搬运一颗大型的星球一般沉重，身上的铠甲已经血迹斑斑，上面有一道道抓痕、撕咬痕、凹印等等。

　　“呼~”

　　身体不断的起伏，看着又悍不畏死再一次冲了上来的敌军，蟹广坤再次高高的举起自己手中的巨剑，遥指向敌人，身后的一头头星空巨兽也是跟着高高举起手中的武器，再一次犹如一台血肉战车朝着对方碾压过去。

　　“攻击中央王朝本部的天神族！”

　　一番剧烈的厮杀过后，蟹广坤和其它几个集团军的统领说道，敌人的数量实在是太多了，百倍于自己，不可能全部都杀光的，但是只要将天神族给杀的七七八八，那么其它的诸侯王就会慢慢的停止进攻，到时候就可以劝降其它的星空巨兽了。

　　“对，杀天神族，我们的体力已经不多了，在这样下去，我们一旦支持不住就会敌人给撕碎的，到时候只能请求帝国本部大军来支援了。”

　　“那样可就丢人了，我们可是向帝国这边立下了军令状。”

　　“专杀天神族！”

　　其它的统领一个个也很快点头答应下来，一个个举起了手中的武器，开始朝着天神族本部大军所在的虚空杀了过去。

　　“吼~”

　　天神族本部大军这边，一头头庞大的猿猴此时已经眼睛血红，不断的捶打自己的胸，蕴藏在血脉深处的暴虐已经被鲜血彻底的激活，周围的虚空都被这些庞大的怪兽激起无数的涟漪。

　　天神族冲在最前面，和帝国星空巨兽大军交手，也是损失最为惨重的，500万头星空巨兽，到现在只剩下了一半，而且很多多多少少都还带着伤，要不是有忠心耿耿的诸侯王大军拼命的帮忙抵挡，这500万头星空巨兽早就已经交代在这里了。

　　看到犹如钢铁战车一样再次碾压过来的敌人，这些庞大的猿猴此时也已经顾不得什么了，也都开始愤怒的奔跑起来，每一次的踩踏，虚空都激荡起巨大的涟漪，速度也在不断的飙升。

　　“碰~”

　　强壮的肉体与铠甲相撞在一起，瞬间就将帝国星空巨兽大军撞开了一个缺口，帝国的大军实在是厮杀太久了，很多星空巨兽都已经没有了力气，然而中央王朝这边的大军有很多却是还没有上来过。

　　一头身披铠甲的帝国星空巨兽吃力的挥舞手中的巨剑，然而力气已经用的差不多了，速度不行，被一头强壮的猿猴躲避开，猿猴非常的灵活。

　　躲开了巨剑的攻击，同时又用自己强壮的手抓住了对方的握着巨剑的手臂，同时另外一只手不断的捶打过去。

　　“碰~”

　　拳头如影一般落到了简并态材料打造的铠甲上面，天生神力的天神族在力量上面非常的恐怖，厚实的铠甲都被打的不断凹下去，被铠甲保护的星空巨兽不断被震的头晕目眩。

　　“吼~”

　　猿猴一声怒吼，双眼变得血红，力量瞬间爆发出来，竟然直接将帝国的星空巨兽的手臂给撕了下来，如族群，帝国的这些星空巨兽族群是远不如天神族的。

　　“哈哈~”

　　将残臂手中的巨剑取了下来，这只星空巨兽挥舞了一下手中的巨剑，顿时就兴奋不已，它发现这武器似乎很适合自己。

　　一边挥舞着手中的巨剑，一边继续朝着帝国星空巨兽大军冲了上去，武器在手，顿时这头天神族的星空巨兽就如同天神下凡一般，手中的巨剑挥舞出一道道剑影，一下子变得所向披靡。

　　可怕的力量再加上简并态材料打造的巨剑，简直犹如神助，剑影所过之处，带着无数的血花，厚实的铠甲都无法阻挡住着巨剑的攻击。

　　“哈哈~我喜欢！”

　　这头猿猴越杀越兴奋，顿时以它为中心，一片星空都被杀出了一个巨大的缺口，一具具帝国星空巨兽士兵的尸体漂浮在虚空之中。

　　“用它们的武器，很好用的！”

　　它将自己的情况赶紧向自己的同族说道，周围一些猿猴原本就注意到了这一点，一个个立刻就开始学习起来，或是想办法夺取帝国星空巨兽士兵手中的武器，或者是从虚空之中寻找一些丢失的武器。

　　“咻~”

　　一道可怕耀眼的能量光束划破虚空，直接攻击到那头猿猴头上，瞬间它的脑袋就被打爆，刚刚它大肆砍杀的场面早已经吸引了枪炮手的注意，一有机会，它们立刻就击毙了这头星空巨兽。

　　然而形势对于帝国的星空巨兽兵团已经越来越不利，随着体力的不支，失误也越来越多，原先紧密无比的配合也屡屡出现问题。

　　伤亡在不断的增长，虚空之中帝国星空巨兽兵团士兵的尸体也越来越多，更多的铠甲和武器等等开始落入到敌人的手中，这又让敌人的战斗力不断的增加，死在自己武器手中的帝国星空巨兽越来越多。

　　“在这样下去可不行啊！”

　　蟹广坤挥舞着手中的巨剑和一头猿猴对战，这头猿猴手中也握着一把巨剑，力量非常的可怕，让蟹广坤的钳子都隐隐发抖，非常惊险的躲过了一次次的攻击。

　　“咻~”

　　蟹广坤的后面，负责远程攻击的枪炮手及时支援过来，一枪干掉了蟹广坤对面的猿猴，这才让它稍微能够喘口气。

　　它的眼睛往虚空之中望去，原先无人可敌的钢铁战车仿佛一下子没有了油，又好像是陷入了泥潭之中，此时在费力的挣扎，完全没有了刚刚开始时所向披靡的场景。

　　它知道这是因为大家的体力已经不行了，周围的虚空之中已经有几千万头星空巨兽的尸体，可是敌人有上亿头，去掉几千万依然还有一大半的力量，而且很多从头到尾都还没有参战。

　　“没有办法，向上级请求支援吧。”

　　“不能让孩子们都打光，我们回去可没有办法跟各族交代。”

　　“哎，只能如此了！”

　　一个个集团军的统领此时也非常无奈的点头答应下来，能够打到现在这个份上已经是相当不错了，星空巨兽种族之间的差异实在是太大了，要不是有铠甲和武器，有严格的训练，它们根本就不会是这些强大族群的对手。

　　即便是反过来，这些由弱小族群组成的星空巨兽以10比1都未必是中央王朝的大军的对手，一头天神族的星空巨兽足以轻易的屠戮十头塔尔族的大螃蟹，如果对上紫光虾这种，那一头干掉几十、上百头都没有问题。

　　种族的差异就是如此巨大，现在靠铠甲和武器来弥补，体力能够支持住还好，这体力一旦消耗过多，支持不住，形势就一下子逆转了。

　　“星空巨兽兵团听令，立即撤离战场！”

　　然而还没有等它们向上级这边请求支援，一道命令就传达到它们这里。

　　徐谦之这边也是一直在密切注意战场上的变化，知道帝国的星空巨兽大军已经快要支持不住了，毕竟数量上的差异实在是太大了，对方是自己一方的上百倍。

　　现在体力又已经支持不住了，损失越来越大，在这样下去，帝国辛辛苦苦打造的这支星空巨兽兵团很有可能就会全部交代在这里，这可不是帝国想要看到的，所以徐谦之这边很早就让帝国的大军在外围的虚空之中等待，随时准备切入战场。

　　“撤退！”

　　蟹广坤等统领一接到命令，一个个立刻就知道自己该怎么办了，帝国本部大军的强大它们可是亲眼目睹过的，一大片、一大片的攻击形成笼罩一方的能量海洋，瞬间就可以将范围内所有的一切摧毁的干干净净，自己留在这里只会给添加麻烦，一个小心被误伤了连哭的地方都没有。

　　随着蟹广坤的命令下达，帝国的星空巨兽大军收拢队伍，伴随着一阵阵的空间波动，开始空间穿梭立刻，当然在中央王朝的星空巨兽看来，这是被打的狼狈逃走。


第164章 王朝覆灭

　　“哈哈，我们胜利了！”

　　“我们赢了！”

　　“这群胆小鬼，有种别跑。”

　　虚空之中，中央王朝的星空巨兽们开始欢呼起来，炎黄帝国的星空巨兽大军非常狼狈的逃走，这在星空巨兽的战争之中就是认输、失败的表现，对于它们来说，现在就是胜利，就是赢了，自然少不了要不断的欢呼。

　　“炎黄帝国就这样被打败了？”

　　风虎一族的族长此时却是有些难以置信，本来正准备着炎黄帝国和中央王朝这边拼个你死我活，风虎一族联合其它准备反水的族群一起坐收渔翁之利，可是现在，炎黄帝国的星空巨兽大军竟然直接逃走，一下子就不知道该怎么做了。

　　“炎黄帝国真是狡猾，它们明显是体力值不支了，现在撤走，后面吃饱之后再杀回来的话，我们就很难打野了。”

　　金光却是非常清楚双方的形势，虽然虚空之中到处都是欢呼的声音，可是它却没有任何的喜悦，因为它的目光之中正看着虚空之中一具具庞大的尸体，上亿头星空巨兽，这一站损失了几千万头。

　　“不过这一战我看出了它们的劣势，我们又缴获了很多铠甲和武器，集中起来，武装一些星空巨兽，再遇到炎黄帝国的星空巨兽大军就可以更轻松了，绝对不会像这一次这样惨胜。”

　　“炎黄帝国主动撤退，我们获得了第一场胜利，风虎族、羫蚯族、五光族这些野心勃勃的诸侯王现在可能不知道该怎么办了吧。”

　　想到这里，金光也是终于露出了一点笑容，不管怎么说，按照星空巨兽的传统规矩，这一战是中央王朝的大军赢了。

　　星空巨兽们在欢呼，有的甚至直接开始啃食起虚空之中的一具具尸体来，刚刚激烈的战斗，这些星空巨兽的消耗也非常大，有的星空巨兽在战场寻找铠甲和武器，显然也是意识到这些东西的巨大作用。

　　然而还没有等它们欢呼多久，远处的虚空之中，一大片光团就从遥远的虚空笼罩过来，同时还有可怕的空间波动由远及近的袭击过来。

　　虚空之中，正在欢呼的星空巨兽们一下子变得安静下来，仔细的感受着虚空中的空间波动，能量波动，然后一个个看了过去。

　　等看清楚的时候，远处的虚空，仿佛是来自宇宙深处的光团在视野之中渐渐放大，顿时就变成了一片庞大无比的能量海洋，这是由无数道可怕的能量光束组成的能量海洋，携带着无可匹敌的气势攻击过来，所过之处，所有的一切都被摧毁的干干净净，连虚空隐隐之间都在不断的颤抖。

　　除了庞大的能量海洋，还有一道道空间裂缝，数量非常的庞大，犹如一大片风刃一样，形成了可怕的空间风暴，笼罩大片、大片的虚空，径直攻击过来。

　　“逃啊！”

　　也不知道是那头星空巨兽在虚空之中叫了起来，顿时所有看愣了的星空巨兽回过神来，一个个吓的慌不择路，乱成一团。

　　虚空之中空间在不断的激荡，一头头星空巨兽拼命的想要通过空间穿梭离开，可是星空巨兽的数量实在是太多了，也太密集了，而且此时帝国宇宙战舰发动的空间攻击已经降临，周围的空间变得无比动荡，根本就不适合进行空间穿梭。

　　“噗~”

　　一道空间裂缝犹如一把最锋利的刀光，在虚空之中划过，所过之处，正好有一排星空巨兽，所有的星空巨兽直接全部被这道可怕的空间裂缝切成了两半，鲜血一下子洒满了周围的虚空。

　　“咻~”

　　伴随着可怕的空间裂缝，一道道能量攻击也几乎在同时降临，可怕的能量光束攻击到一头头星空巨兽的身上，强大的能量瞬间释放出来，将一头头星空间直接给打穿，有倒霉的甚至直接被打爆。

　　原先还热闹非凡，正在不断庆祝胜利的星空巨兽，一转眼，犹如寒风吹过的花园，又好像是被冰雹打击过的花丛。

　　一头头星空巨兽甚至还没有来得及反应就遭到了空间攻击和能量攻击的双重打击，即便是星空巨兽都擅长空间穿梭，可是在双重的打击之下，也是死伤惨重。

　　良久，虚空渐渐的恢复平静，能量慢慢的消散，原先密密麻麻、浩浩荡荡的星空巨兽大军消失不见，只有一具具残破的尸体还在虚空之中静静的漂浮，一切都恢复了平静。

　　金光从一堆尸体之中爬了起来，在关键的是时刻，它手下负责保护自己的天神族战士纷纷用自己的身体替金光挡住了一道道致命的攻击，但即便是这样，金光此时依然非常的狼狈，身上金色的毛发都被强大的能量烧掉了很多。

　　金光傻愣愣的，似乎被刚刚骤风暴雨一般的攻击给打傻了，傻愣愣的看着周围的虚空，似乎在寻找自己庞大的星空巨兽军团一样。

　　没有让它太多失望，虚空之中伴随着一阵阵轻微的空间涟漪，一头头星空巨兽从空间之中走出来，还有一头头星空巨兽从尸体之中缓过神来，这些都是幸运儿，在狂暴的攻击之下竟然还能够幸存下来。

　　不过也大多数和金光一样，此时都已经傻眼了，一转眼之间，剩余的几千万头星空巨兽大军就被消灭的七七八八，此时幸存下来的星空巨兽可能还不到百万，并且大多数身上都带着伤，很多都是缺胳膊少腿的。

　　“到底是怎么回事？”

　　金光傻眼了，空间风暴和能量海洋的双重打击，这在启航星界的战争史上还是头一回，几千万头星空巨兽被一波攻击给带走，如此可怕的力量，还有什么是可以相抗衡的。

　　虚空之中又是一阵阵的空间涟漪不断激荡起来，一艘艘宇宙战舰从虚空之中走出，战舰上面灯火通明、隐隐之间有强大的能量在不断波段。

　　接着一头头身披铠甲、手持武器的星空巨兽也出现在虚空之中，形成一个个整齐统一的方阵，一个个此时也在拼命的吃着食物，补充能量，随时准备再战。

　　一艘宇宙战舰上面，徐谦之的身影闪现出来，出现在虚空之中，他的那点身躯和周围一具具庞大的尸体、一头头庞大的星空巨兽相比，显得非常微不足道，可是他的出现，立刻就吸引了金光这边剩下人的注意。

　　因为从徐谦之的身上撒发出强大的气息，这种气息如渊如狱，仿佛是来自宇宙深处的天神一样，仅仅只是站在虚空之中，强大的气息就让人忍不住要折服，新生膜拜，这似乎是生命层次上的巨大差距。

　　“我是炎黄帝国驻启航星界最高负责人徐谦之。”

　　徐谦之的声音在虚空之中每一头星空巨兽脑海中响起，这声音充满了无尽的威严，仿佛是来自神界神灵的精妙之音。

　　“原来炎黄帝国的人竟然怎么小，可是为什么会散发出如此强大、可怕的气息？”

　　到了这个时候，中央王朝这边的星空巨兽们才算是明白了炎黄帝国并不是星空巨兽组建的帝国，而是这个小小的小不点形成的炎黄帝国。

　　“金光，还不投降吗？难道真的要等你们天神族被杀的灭亡了才甘心？”

　　徐谦之直接对着金光说道。

　　“灭亡？我们天神族本部还有几百万头星空巨兽大军，足以镇压一切。”

　　金光此时依然不甘心失败，这一次天神族并没有将所有的力量带出来，因为害怕大本营会遭到那些诸侯王的偷袭。

　　“是嘛，也许几百万头星空巨兽在你们看来很强大，可是对于我们帝国而言，100万头和1万头其实没有任何的区别，要灭亡你们也不过是翻手之间的事情。”

　　“而且你以为你本部的几百万头星空巨兽现在还完好无损？”

　　徐谦之笑了笑说道，帝国这边其实还是蛮看好天神族的，天神族的这些猿猴力气非常惊人，肯定是非常不错的劳动力，未来建设星空大陆之类的肯定有大用处。

　　而且天神族数量众多，人口庞大，其它族群可远没有天神族的数量庞大，星空巨兽成长可是非常缓慢的，虚空很长的时间，这天神族的劳动力就显得很珍贵了。

　　听到徐谦之的话，金光沉迷不语，其实眼前的场景足以说明一切，它只是放不下自己高傲的身段和头颅。

　　“只要你们愿意臣服于我们炎黄帝国，我保证会善待你们天神族的每一个族人，你们以后的日子只会更好。”

　　“这些都是加入我们炎黄帝国的族群，它们的日子越过越好，族群数量也越来越庞大，这一点是绝对没有假的。”

　　“是放下过去的一切更好的活着，还是带着你们天神族的荣誉消失在历史的长河之中，你们天神族的命运都决定在你的手中。”

　　“当然这话对于在场所有的星空巨兽族群都一样，加入我们帝国，或者是灭亡！”

　　徐谦之说完之后静静的看着虚空之中残存的星空巨兽，等待它们做出选择，其中有一些野心勃勃的族群头领此时也已经被帝国的雷霆霹雳手段给吓住，在仔细的思考着。

　　时间在慢慢的过去，良久。

　　金光抬起了自己的头颅，似乎已经有所决定。

　　“我们天神族愿意投降，从今天开始中央王朝结束，还请贵帝国履行自己的诺言，善待我们每一个星空巨兽，你们我也建议都臣服炎黄帝国吧。”

　　“星空巨兽的王朝时代结束了！”

　　金光叹口气，最终无奈的下令投降。

　　战争打到这个份上了，它已经完全清醒，明白了反抗是徒劳的，只会让更多的鲜血白流。


第165章 可不要乱说请客吃饭

　　启航星界，随着中央王朝的大军被帝国打败，天神族在金光的带领下正式选择臣服于帝国，接下来的事情就变得简单了很多，帝国的星空巨兽大军开始横扫整个启航星界，一个个野心勃勃的诸侯王原以为自己拥有了大量的铠甲和武器之后能够和帝国相抗衡。

　　可是当真正站到帝国对立面的那一刻，它们才深深的明白，自从自己接受帝国的铠甲和武器开始，它们就已经输了，输的非常彻底。

　　东郡王虎蛟一族、西波侯羫蚯族、天元域蛊鹰族……一个个强大的诸侯王族群先后起事，也接连被帝国的大军以雷霆万钧之势扫平。

　　从中央王朝的大军到各个诸侯王的大军，帝国大军强大无比的力量深深的震撼启航星界每一个星空巨兽族群，帝国大军所到之处，无不臣服，整个启航星界很快再次被帝国统一。

　　随着启航星界纳入帝国的统治之中，整个启航星界的开发工作也是提上了议程，浩浩荡荡的帝国移民大军也源源不断的从帝国本部所在的华夏星界迁移过来。

　　相比起华夏星界，起航星界虽然更年期，但是自身却有着独一无二的独特优势，整个星界的每一个河系之中，都有着一座座庞大的星空大陆，这些星空大陆全部都是星空巨兽漫长岁月一点点修建起来的，是整个星界最宝贵的财富。

　　一座星空大陆非常的浩瀚无垠，两个最要的面，每一个面都可以居住庞大的人口，环境优越，资源丰富，非常适合用来进行大规模的宇宙移民。

　　随着时间的流逝，从华夏星界之中，源源不断的帝国移民迁移到启航星界开始了人与星空巨兽和谐相处的友好生活。

　　……

　　巨鹿河系巨鹿星空大陆的外太空之中，一座座庞大的太空港口静静的伫立在虚空之中，排列的整整齐齐，一艘艘宇宙飞船从这些太空港口之中起起落落，显得非常繁忙。

　　巨鹿星空大陆作为帝国启航星界一处移民地点之一，最近这些年来是越来越繁忙，来自帝国的移民源源不断的抵达这里，让原本空旷、寂寥的星空大陆都变得热闹非凡起来。

　　“哇~这就是星空大陆啊，实在是太大了！”

　　一艘宇宙飞船从远处的虚空慢慢的朝着巨鹿星空大陆飞来，这艘宇宙飞船是帝国专门用来宇宙移民的先进宇宙飞船，飞船内全部都是从华夏星界本部迁移过来的移民。

　　此时一个个都挤在飞船的窗户外面看着虚空之中庞大无比的星空大陆，这些第一次见过星空大陆的人，一个个都忍不住开始大叫起来。

　　“浩瀚无垠，宛如蛮荒世界！”

　　“现实之中看一眼才能给真正的明白星空大陆的浩瀚，远远不是虚拟世界之中看的震撼！”

　　“生活在这样的星空大陆上一定非常有趣，就是不知道星空巨兽到底长成什么样子？”

　　一个个从帝国本土刚刚迁移过来的移民们犹如好奇宝宝一样，看着眼前庞大无比的星空大陆，一个个除了感叹还是感叹。

　　启航星界的一切早就已经在帝国内部传开来，星空大陆、星空巨兽是大家最喜欢讨论的话题，选择移民启航星界的人也越来越多。

　　在帝国，移民就意味着有机会获得大量的永久性私人土地，而且一个新区域的发展，必然伴随着无数的机遇，宇宙移民也是现在最火热的一个话题。

　　巨鹿星空大陆上一座庞大的城市之中，这座庞大的城市，完全按照帝国的标准建造，中心办公区、四周则是一个个环境优美的居民小区。

　　陈小刚一家刚刚抵达这里，此时正在自己不断的整理自己的新家，一座两座高的小别墅，前面带院子，后面带花园，占地面积足足有几百个平方，这个标准一直以来都是帝国居民居住的标准。

　　帝国的公民无论是迁移到帝国的任何一个角落都可以免费获得一套这样的房子，可以一直住到你死，但是没有对外出售、交易、租赁的权力。

　　“爸爸，我们去找星空巨兽玩吧，我想和星空巨兽交朋友，让星空巨兽带我空间穿梭，到处玩耍。”

　　陈小刚仅仅只有十几岁的儿子陈楚河此时拉着陈小刚，闹着要去找星空巨兽玩。

　　“我们才刚刚来这里，还没有安顿下来，星空巨兽们肯定都不知道我们住在这里，等我们熟悉之后，肯定会有很多星空巨兽来找你玩的。”

　　陈小刚笑了笑摸摸儿子的头，在启航星界，帝国实行了星空巨兽和普通民众分开居住的政策，所以在巨鹿星空大陆上面是看不到星空巨兽的。

　　没有办法，星空巨兽实在是庞大了，随便在星空大陆上一动，周围的一带都要发生大地震，嘴巴一张开就足以形成可怕的飓风，和这样的庞然大物生活在一起，对于帝国民众而言还是太危险了。

　　“好吧~”

　　陈楚河微微嘟嘴，当初选择移民过来的生活，陈小刚可是答应过他，允许他和星空巨兽交朋友的，所以他满怀着激动的兴趣，兴高采烈的来到了启航星界，可是到现在都还没有见到自己喜爱的星空巨兽。

　　“乖，自己玩去，爸爸还要帮妈妈搞卫生。”

　　陈小刚笑着摇摇头，想要星空巨兽交朋友，以后有的是机会，现在关键是将自己的新家整理舒服。

　　陈楚河嘟嘟嘴，默默的来到后花园，显得有些无聊，接着连接上自己随身的生物计算机，开始上网。

　　帝国是鼓励和支持帝国的小孩子上网的，对于网络游戏也是支持小孩子去玩，不过这一切都是有限制的，所有的小孩子都有自己从小陪伴的生物计算机，对于上网的时间，娱乐的内容等等都有着严格的限制。

　　“哼~我上网找我朋友金刚玩游戏去。”

　　陈楚河嘟着嘴，开始联系自己的好朋友金刚，在没有来启航星界之前，他就已经开始和一些星空巨兽在网络上成为了好朋友，星空巨兽金刚就是他众多的好朋友之一。

　　一处虚拟的聊天世界之中，陈楚河的身影出现在这里，同时一头有着浓密金色毛发的天神族星空巨兽也出现在其中，不过在虚拟的网络世界之中，庞大的天神族和普通人的大小没有任何的区别。

　　“金刚，我今天刚刚抵挡了巨鹿河系，现在正在巨鹿星空大陆上面呢，等我安顿好了，我就过来找你玩。”

　　陈楚河和金刚非常随意地说道。

　　“哈哈，你总算是来了，我可是等你很久了，我们几个朋友可都在等你呢，准备找个时间好好的庆祝一下。”

　　金刚一听立刻开心的笑了起来，它和陈楚河是在虚拟游戏之中认识的，现在总算是要现实之中见面了。

　　“到时候我做东，请大家好好搓一顿。”

　　陈楚河觉得自己没有第一时间去见好友，有些抱歉地说道。

　　“真的？你要请我们吃饭？”

　　听到陈楚河说要请客吃饭，金刚顿时就瞪大了自己的眼睛，从来还没有遇到如此豪爽的朋友呢，而且还是人类的朋友，一开口就说要请自己吃饭。

　　“不就是请客吃饭嘛，我以前经常请我的好朋友吃饭。”

　　陈楚河似乎还没有意识到什么，一副非常大气地说道。

　　“哈哈，太棒了，你真不愧是我的好朋友，走一起玩游戏去。”

　　金刚高兴的拍着陈楚河的肩膀，拉着陈楚河去游戏。

　　晚上吃完饭的时候，陈楚河一边吃饭一边和自己的父母聊起自己认识的星空巨兽朋友们，对于交朋友，帝国的父母一般都是非常支持的，帝国的环境很好，不用担心遇人不淑的事情发生，也不用担心被人骗什么的。

　　“爸，我那些星空巨兽的朋友说过几天要给我接风，我准备去找它们好好的玩一玩。”

　　陈楚河非常乖巧的吃完饭，将自己的计划说了出来。

　　“去哪里玩，大概要多久？”

　　陈小刚点点头，虽然星空间很庞大，看起来和星空巨兽相处很危险，可是至今都没有出现过任何的事情，所以交星空巨兽的朋友，陈小刚也是没有什么意见的。

　　“去天神河系，大概要玩半个月吧。”

　　陈楚河想了想说道，现在算是暑假期间，不用上学，他可是计划好了要好好的去到处玩一玩。

　　“恩，去吧，有什么事情记得联系我。”

　　陈楚河爽快的点头答应下来，对于帝国民众而言，让一个十几岁的小孩子在宇宙星空之中乱跑似乎也是常态，并没有什么觉得不安全、不放心的地方。

　　“额，那个，我答应了要请朋友们吃饭，能不能多给我一点钱？”

　　“你答应了请你的星空巨兽朋友们吃饭？”

　　陈楚河一听，顿时就感觉眼前一黑，自己的这个儿子一向大方，以前没少请他的朋友们吃饭啊、吃零食之类的，可是现在到了启航星界，他竟然要请他的星空巨兽朋友们吃饭，他难道不知道星空巨兽们的胃口有多庞大的。

　　星空巨兽的胃口，随随便便吃一顿也是要上百万华夏币，如果要吃点好一些，有酒有肉的话，那至少也是要几百万华夏币，这可是不是一笔小数字，对于帝国的家庭来说，几百万华夏币也是一笔巨款。

　　“是啊，有什么不行吗？”

　　陈楚河用自己的大眼睛看着陈小刚，对于请朋友吃饭，自己父亲一向不是挺支持的，这次怎么突然问起来。

　　“是请很多星空巨兽吃饭？”

　　“有七八个吧，我们玩的可好了。”

　　陈小刚忍不住开始扶住桌子，生怕自己心脏病突发。

　　“好吧，就这一次，以后可不要乱说请客吃饭了！”


第166章 共同的文化

　　“爸，我走了。”

　　巨鹿星空大陆外的一座太空港口之中，陈楚河有些急不可耐的和自己父亲告别，急着踏上前往天神河系的宇宙飞船，见一见自己的星空巨兽好友。

　　“那个，如果可以的话，还是……”

　　陈小刚看着兴高采烈的儿子，想了想，话说到一半没有在继续说下去，本来他是想说，如果可以的话，这请客吃饭还是免了，七八头星空巨兽吃一顿大餐，几千万华夏币肯定是少不了的。

　　虽然陈小刚自己是一名科学家，收入还是很不错的，也靠技术入股了一家科技企业，也算是小有身价，可是一想到几千万华夏币就这样花出去，他都有些肉疼。

　　可是在帝国，一向又都是非常重承诺、守信用的，自己以前又提倡自己的孩子多交朋友，现在改口，这会让自己的儿子很难做。

　　想了想，还是算了，几千万就几千万吧，倒不至于说真的付不起，只是以后儿子再请星空巨兽吃饭的话。

　　“儿子，记得以后别随便乱请客吃饭。”

　　再次叮嘱了一句，陈小刚显得有些无奈，和星空巨兽交朋友，没点身价还真是不行，至少这请客吃饭可是不能随便乱说。

　　“知道了、知道了！”

　　陈楚河却是有些急不可耐，非常敷衍地说道，身影已经急着开始登上开往天神河系的宇宙飞船上面。

　　……

　　天神河系原先是属于天神族最核心的一座河系，现在也是天神族聚集的一个地方，在一处虚空之中，一座座庞大的太空港口正在忙碌不停，一艘艘宇宙飞船从这里起起落落。

　　同时在虚空之中，一头头庞大的星空巨兽也在不停的忙碌，随着星空巨兽渐渐融入帝国，学习、工作、娱乐、休闲也渐渐成为了星空巨兽们的日常，为了满足星空巨兽们庞大的胃口，帝国的科学家们也是想进了各种办法，要让星空巨兽有工作，又足以养家糊口。

　　几头体型较小的星空巨兽聚集在一起，这几头星空巨兽一看就知道还是未成年的那种，仅仅只有成年星空巨兽一半大小。

　　“陈楚河到了没有？”

　　“他说差不多已经到了我们天神河系，估计还要再等一下。”

　　“他真的要请我们吃大餐吗？我可是好久没有吃肉喝酒了。”

　　“他说会请客吃饭，就肯定会请客吃饭。”

　　几头小星空巨兽叽叽喳喳的聊个不停，对于网络上的朋友现实之中见面，它们也还是第一次，关键是这个朋友还是帝国本土的人。

　　几头星空巨兽非常耐心的等待着，小星空巨兽不用干活，学习也都是在虚拟网络之中，所以平时都显得很悠闲，无忧无虑。

　　“来了，来了！”

　　这时，一艘宇宙飞船伴随着阵阵的空间波动降临到这一处虚空之中，接着宇宙飞船慢慢的停泊进一艘太空港口之中，有星空巨兽立刻兴奋的叫了起来。

　　很快，一道身影就出现在虚空之中，接连的闪现就来到了几头星空巨兽所在的虚空位置，人影停顿下来，赫然是仅仅只有十几岁的陈楚河。

　　这陈楚河也是一个元力修炼的天才，仅仅十几岁就已经修炼到可以肉身横渡虚空的地步，这也是他父亲为什么可以放心的让他一个人在宇宙之乱闯的原因。

　　除了帝国安全的社会环境外，他自身不弱的元力修为也是很重要的一个原因，能够肉身横渡虚空，在宇宙之中最起码的安全是不用担心。

　　而且在宇宙之中多走走，对于以后元力修为的加深也是有好处的，感悟自然，以后突破不朽级也是很有帮助的。

　　“你是金刚？”

　　“你是袁大壮？”

　　“你是孙悟空？”

　　陈楚河看着身边的几头庞大大物，虽然是还未成年的星空巨兽，可是相比起自己这个小不点来说，一个个都非常的庞大，顿时觉得自己如同蚂蚁一样渺小。

　　“哈哈，我是金刚。”

　　“没错，是我。”

　　“我的毛发漂亮吧，和西游记中的孙悟空一样都是美猴王。”

　　一头头星空巨兽见到陈楚河也是开心的不行，叽叽喳喳、争先恐后的介绍起自己来，天神族归附帝国之后，开始接触帝国的文化，接触虚拟网络，很快也和其它的星空巨兽族群一样迅速的融入到帝国的文化和环境之中。

　　和其它星空巨兽族群一样，取一个响亮的帝国名字也成为了天神族的时尚，因为猿猴，所以天神族的星空巨兽大多数都是姓金、袁、猴、孙之类的比较多。

　　很快，陈楚河就和这几头星空巨兽玩成了一团，彼此并没有因为种族的不同有什么差异，因为彼此有着更深的共同点，彼此都是深受华夏文化熏陶长大的新一代，有着更深入灵魂的共同点。

　　彼此除了大小不一样，无论是语言、说话的方式、为人做事的态度等等都一样，更深有着很多共同的话题，聊起游戏来的时候，那更是滔滔不绝。

　　文化才是真正能够让灵魂聚拢在一起的东西，这也是帝国一直以来不遗余力向外推广的东西，自古以来我们就讲‘夷狄而华夏者，则华夏之；华夏而夷狄者，则夷狄之’。

　　这句话的意思就很明确了，有华夏文化熏染的人才是真正的华夏人，否则即便是和华夏长着一模一样的面孔，他也不能算是华夏人，古人就很清楚文化的重要性。

　　天神河系一座庞大的星空大陆上面，陈楚河坐在金光的肩膀上，看着自己眼前庞大如一座大山的肉堆，他此时也是算是明白了自己的父亲为什么说不要随便乱请客吃饭了。

　　此时自己的几个星空巨兽好友一个个都在狼吞虎咽，大口、大口的吃着烤肉，一座高山一样的大肉堆以肉眼可见的速度在不断锐减。

　　转眼之间，一座大山一样的肉堆就被几头星空巨兽吃的干干净净，而且一个个都还没有吃饱的样子，这胃口实在是太大了，几百万华夏币下去也仅仅只是开胃的一点点心。

　　不过既然答应了请客吃饭，陈楚河也是一项大方管了，很快又叫了几堆肉山上来，让自己的朋友吃个痛快，吃个爽。

　　整整消灭了五六座大山一般的肉堆，三四座小山一般的谷物类粮食，外加上几个湖泊一样饮料、啤酒，陈楚河的几头星空巨兽朋友也总算是饱饱的吃了一头。

　　“好爽，好久没有这样美美的吃一顿烤肉了，谢谢你。”

　　金刚美美的喝一口啤酒，对着在自己肩膀上的陈楚河说道，和星空巨兽庞大的体型相比，陈楚河就好像一直小蚂蚁，如果不仔细的去看，根本就不会发现在肩膀上还有一个人。

　　“客气啥，我们可是好朋友。”

　　陈楚河非常大气地说道。

　　“你们谁结下账？”

　　这时一头成年的天神族走了过来，随着它的走动，大地都在不断的震动，这一座星空大陆饭店是天神族人自己开的，对自己的族人是可以先吃饭后付账的，如果是去其它族群开的饭店就需要先付款再吃饭。

　　“我，多少钱，把银行帐号发给我。”

　　陈楚河很是直接的开口说道。

　　“一共是2300万。”

　　这头天神族的服务员以为是金刚在说话，直接将一张账单递给了金刚。

　　“是我付钱，在这里。”

　　陈楚河有些生气地说道，大声的说了起来。

　　“谁在说话？”

　　这头天神族的服务员一看金刚没有说法，顿时傻眼了，因为不仔细看的话，根本就找不到陈楚河，陈楚河无奈的飞了起来，飞到巨大的账单上面，快速的看了一眼，没有任何的问题。

　　“你们帐号是多少？”

　　陈楚河再次说了起来。

　　“你付账？”

　　对方瞪大了自己的眼睛，看着陈楚河，有些难以置信，帝国人请星空巨兽吃饭的很少，因为实在是星空巨兽胃口太大，一般人请不起啊，来这里吃饭的就更少了。

　　“不行吗？我请我几个朋友吃饭，有必要大惊小怪的吗？”

　　陈楚河嘟着嘴，表示自己的不满。

　　“行，当然行，他们几个能够和你交朋友真的是非常荣幸。”

　　服务员笑着说道，看着几头未成年的天神族孩子很少欣慰地说道。

　　“既然是你请客的话，我去跟老板说一下，零头免了，你付2000万就可以了，你真诚的对待我们天神族，我们天神族也是非常真诚的对待朋友。”

　　“你们几个一定要好好的招待好自己的朋友，可千万别丢我们天神族的脸。”

　　服务员显然也是以天神族为自豪，这处星空大陆饭店可是天神族族长金光开的，这里的服务员以前可都是金光手下的人，在天神族地位可都不低。

　　“是！”

　　几头小星空巨兽一个个郑重点点头，星空巨兽的世界很简单，你对它好，它就对你好，没有太多的花花肠子，做事情也是直来直去。

　　陈楚河有些肉疼的付了钱，2000万华夏币，这是一笔巨款，心中也是响起了父亲的话，可是看了看身边的几个朋友，似乎这钱花的也是值得的。


第167章 飞跃式发展的帝国

　　时间在慢慢的流逝，一转眼就是1000万年的时间过去了！

　　华夏星界银河系半人马座星系的皇宫内，李复躺在一张老爷椅上面，随着椅子的摇晃，整个人昏昏欲睡。

　　几千万的时间过去了，这里依然还保持着当初的模样，只是这皇宫都已经不知道返修了多少次，皇宫内的这些植物等等早就已经换了很多、很多次了，但是所有的模样依然还是保持着原先的样子。

　　盛夏非常的炎热，来自恒星的光芒在炙烤着大地，不过在皇宫的后花园，大叶梧桐树提供了最清凉的地方，这种大树底下的阴凉比起空调带来的阴凉要更自然、更舒服，在大树的树荫下一坐，整个人就会马上昏昏欲睡。

　　李复闭着眼睛，开始昏昏欲睡，似乎在午休一样，但其实到了李复这个修为，睡不睡觉根本就没有什么影响，只不过李复已经习惯了这样的生活方式，习惯了每天躺在树荫下，一边小憩一会，一边静静的思考帝国的大事。

　　刚刚才过去的1000万年，帝国迎来前所未有的高速的发展，从向启航星界扩展开始，帝国的大军就没有停止过扩展的脚步。

　　几乎每隔10年左右的时间，帝国就会向一个星界进行扩展，越来越多的星界纳入到帝国的统治当中。

　　依靠越来越先进的空间传送技术，星界与星界之间动辄用亿光年来计算的遥远距离也变得天涯咫尺，再加上帝国强大的生物战兵，还有星空巨兽兵团，帝国的大军所向披靡，剑锋所指，一个个星界不断并入帝国的版图之中。

　　千万年的时间过去，华夏的种子在一个个星界之中不断的播撒，生根发芽，将一片片星空变成了华夏民族的摇篮，帝国的力量也变得空前强大起来。

　　人口爆炸式的增长为帝国带了层出不穷、源源不断的各种各样的人才，帝国在生物科技、空间科技上也不断取得进步。

　　生物科技，帝国主要发展的科技，千万年的岁月过去，帝国的生物战兵变得更加的强大，结合星空巨兽的强大基因，帝国制造出了一个个更加强大和可怕的生物战兵兵种，往往征服一个新的星界，帝国甚至不用出动宇宙战舰，只需要将生物战兵投放过去就可以。

　　征服一个个星界，帝国军方不仅没有什么伤亡，反而变得越来越强大，强大的生物战兵所向披靡，对于帝国所在的星洲来说，一个个星界之中文明发展的等级最高也就是5级，连一个6级宇宙文明都没有遇到过，横扫这些文明是再简单轻松不过的事情了。

　　空间科技方面，空间传送技术不断发展，成功的实现了双时空之门互相连接，一次性可以精准的传送超过100亿光年的遥远距离。

　　100亿光年的遥远距离足以跨越好几十个庞大的星界，这也是为什么帝国会持续不停的对外扩张的原因，因为交通技术的飞跃式发展，尽管帝国不断的扩张，可是内部彼此之间的联系越来越紧密，根本就不用担心吃不消的情况出现。

　　隔得再远，通过空间传送也能够很快就抵挡，征服一个个星界也是非常简单轻松的事情，只需要将空间之门建设好，将帝国的大军传送过去，基本上就和在地图上插旗这样简单。

　　除了空间传送技术，帝国在新的空间冻结领域也取得了突破，这还要得益于启航星界的这些星空巨兽，星空巨兽建造的星空大陆其中就蕴含了空间冻结的奥义，帝国的空间科学家们对星空大陆进行了仔仔细细的研究，上千万年的时间过去，在空间冻结上也是取得了突破。

　　空间冻结，既可以利用这项技术来建造庞大的星空大陆，也可以利用这项技术来制造强大的空间武器，空间冷冻攻击，利用空间冷冻强大的能力，足以将一方虚空给彻底的冻结起来，从而达到消灭活着困住敌人的目的。

　　以帝国现在的空间技术，即便是没有生物科技技术，帝国也一样可以纵横一方，空间折叠防御、空间绞杀攻击、空间传送、空间冻结，帝国在空间科技领域的成就已经可以和顶级的6级宇宙文明相比，如果将各个空间科技都研究出来，那帝国在空间科技上就可以跨入7级宇宙文明的行列了。

　　“空间科技帝国已经发展的相当不错了，接下来应该要更注重空间科技的融合，融合才是王道啊，不然即便是研究出所有的空间科技，后面再来融合的话，难度就大了。”

　　“当初大汉科技帝国就是在6级宇宙文明的时候开始注重空间科技的融合，最后更是和时间科技一起融合，一举突破成为超级文明，掌控三元合一的力量。”

　　脑海中李复在思考帝国未来的发展道路，有文明种子的指引，李复很清楚，时空科技的发展道路最终肯定是要走时间、空间、元力的三元合一。

　　从一开始如果就走融合的道路，可能刚刚开始会很困难，毕竟在空间科技上都还有很多都不懂、弄不清楚，谈何融合，对于时间科技，帝国的科学家现在更是一点都不懂，融合很难、很难。

　　可是正因为很难，所以才要坚持走这条道路，如果一开始就不去注重融合，等到将空间科技都研究出来，想要再融合的时候就会更加的困难。

　　宇宙之中的很大7级宇宙文明因为没有注意到这一点，所以等将所有空间都研究出来之后才发现，空间科技原来是可以互相彼此融合的，可是已经晚了，到了7级宇宙文明的阶段，空间科技融合的难度远远要超过在6级宇宙文明的时候。

　　这就好比是走路一样，一开始都注重融合，也许会走的很辛苦，但是到后面越走越顺，如果一开始不同的路就分叉朝着各自的方向走，最后想要再融合在一起就很难、甚至可以说几乎是不可能的。

　　现在帝国在空间科技上已经有所成就，但是距离研究出所有空间科技还有一定的路要走，这个时候走空间融合是最合适的时候。

　　空间科技一旦彼此融合，比如空间折叠和空间绞杀互相融合，那么空间折叠的防御就会变的更加的强大，同时还具有可怕的攻击能力。

　　空间传送和空间折叠融合，空间传送的距离就可以获得飞跃式的发展，同时空间传送会更精准，更快速。

　　不同的空间科技互相融合，带来的效果也是不一样的，如果所有的空间科技融合在一起就可以形成强大无比的攻击、防御，成为7级宇宙文明巅峰，再涉及时间科技的话就可以迈入8级宇宙文明。

　　“生物科技的发展差不多进入了一个瓶颈期，这以后道路到底该怎么走呢？”

　　想到生物科技，李复即便是闭着眼睛也忍不住皱起了眉头，生物科技的发展道路在文明种子之中并没有指引，这一切都要靠帝国自己摸着石头过河，慢慢的摸索，这或许是现在李复最忧愁的一件事情了。

　　帝国既然准备走生物科技的道路，自然不会轻易的改变，可是这生物科技在未来到底该如何去走，现在也是没有什么方向，总觉得前路充满了迷雾和未知。

　　这也是为什么李复会相当重视空间科技发展的原因，因为如果生物科技道路走的很辛苦，帝国又需要强大的力量来保护，那么时空科技就是很好的选择。

　　“车到山前必有路、船到桥头自然直！”

　　李复也只能这样来安慰自己了，生物科技，只能慢慢的摸着石头过河，一步一步走，虽然走的艰难，可是生物科技的强大也让帝国获益良多。

　　别的不说，单单是帝国征服的一个个星界，帝国花费的代价就很小，帝国军方甚至都没有出现过什么伤亡，单单是靠着庞大的生物战兵就轻松的拿下一个个星界，如此强大的生物科技是其它科技所不具有的。

　　“帝国目前已经征服了差不多100多万个星界，可是至今也还没有发现星洲的边界，看来我们帝国所在的这个星洲是一个比较庞大的星洲。”

　　想到了帝国对外的征战，李复的脸上也是露出了笑容，依靠强大的生物战败和先进的空间传送技术，帝国占领一个星洲的计划也是进展的非常顺利。

　　根据当初从火云·秋月获得信息来看，一个星洲一般来说都有超过百万个星界组成，当然一些贫瘠的星洲可能仅仅只有几十万个星界，富饶的星洲可能有几百万个星界，一般超过百万个星界的星洲就可以算是比较富饶的星洲了。

　　“占领了100万多个星洲，可以说整个星洲大部分的区域都已经纳入了帝国的版图，基本上可以宣告整个星洲是属于帝国的。”

　　“嗯，要想一个好听的名字才行，九州这个名字就相当不错。”

　　李复闭着眼睛，脑海中在不断的思考着。


第168章 天云帝国来客

　　在李复的脑海中有一张庞大的星图，上面的每一个点都是一个星界，上百万个星界组成了如今帝国的版图，犹如一大团凝聚在一起的星沙。

　　其实以帝国现在的人口来说，单单是住满华夏星界都还需要很长、很长的时间，如今扩张到百万个星界，几乎占据了整个星洲，可谓是真正的地广人稀。

　　在帝国边缘的星界，新征服没有多久的星界，整个星界之中帝国的人口都非常稀少，即便是帝国的民众热衷于宇宙移民，帝国政府出台了很多鼓励宇宙移民的政策，可是在边缘的星界，人口依然非常、非常的稀少。

　　人口少归少，但是地盘终归是被帝国站下来了，打上了帝国的印记，帝国有先进的空间传送技术，随着时间的推移，帝国的人口依然在不断的爆炸式增长，迟早炎黄子孙的身影也会遍布每一片星空。

　　帝国千万年来的疯狂扩展，自然也不完全是为了庞大的版图，其实更重要的还是为了占领整个星洲，以便更好的出现在宇宙大舞台上面，也是为了防止有宇宙的强大文明来占领帝国所在的星洲。

　　毕竟这里是属于宇宙新衍生出来的星洲，宇宙之中的强大文明谁先占领了这星洲就归属，帝国不尽管占领下来的话，未来就很有可能会和强大的文明起冲突。

　　先占领了，这是帝国的地盘，即便是有强大文明过来，帝国也是可以理直气壮的宣布自己对这个星洲的所有权，遵守的是宇宙强大文明之间的规则。

　　当然真有文明不要脸来抢帝国的地盘，那肯定也还是少不了要打一架，到时候终究还是要看谁的拳头更硬一些了。

　　“占领一个星洲的计划差不多要完成了，估计最多再过个百万年左右的时间，整个九州星洲就可以全部并入帝国的版图之中。”

　　“只是，如此庞大的版图，该如何去管理开发，这倒是值得好好的去想一想，地盘太大了，有时候也是一件烦人的事情。”

　　李复摇晃着老爷椅，脸上带着笑容，帝国占领一个星洲，很快就要迈入宇宙大舞台，鼎立宇宙强族之林，这才是李复想看到的。

　　“星际宇宙的奖励时不时太低了一些呢，边缘的星界都很少有愿意迁移过去，这倒是个问题啊，看来有时候光靠激励效果是有限的，到了一定程度，激励也没有太大的作用。”

　　“看来又要重新将情怀、梦想、家国天下给拿出来了，不然现在的年轻人对星际移民还真是不够热情主动。”

　　想到帝国偏远星界的开发和发展，李复又是一阵头疼，帝国版图扩展的太快，这开发和移民工作有些跟不上了。

　　就在李复为了如何开发帝国庞大的版图而烦恼的时候，距离帝国所在的九州星洲非常遥远的一处虚空之中，一支有着1万多艘宇宙战舰的舰队在虚空之中急速的飞行朝着帝国所在的方向飞来。

　　1万艘宇宙战舰，每一艘宇宙战舰都不算大，放在帝国的话，只能算是小型的宇宙飞行器，可是这些宇宙战舰的速度确实相当的惊人和可怕。

　　伴随着一次次空间的波动，这支舰队每一次都可以空间传送上亿光年的遥远距离，而且在庞大的宇宙之中，这些宇宙战舰似乎根本无所畏惧，不惧怕任何的空间裂缝、空间风暴之类的。

　　即便是在星界与星界之间的黑暗深渊之中，这些宇宙战舰也是如履平地，似乎根本就没有在意这些可怕的空间风暴、空间裂缝之类的。

　　仔细的看过去，这些宇宙战舰的附近，空间似乎发生了巨大的改变，隐隐之间有流光在流转，连时间似乎也变得不一样。

　　小小的宇宙战舰竟然能够用出空间传送，一次性空间传送上亿光年的遥远距离，如果这要是让帝国的空间科学家知道的话，肯定会惊叹不已。

　　很显然这支小小的舰队所属的文明在空间科技上的成就已经非常不凡，空间传送技术已经能够做到小型化，可以安装到宇宙战舰上面。

　　一艘艘宇宙战舰在虚空之中组成一个奇怪的阵型，伴随着一次次的空间传送，离帝国所在的九州星洲越来越近。

　　仔细的看一看这些宇宙战舰上面的标志，每一艘宇宙战舰上面都有一团红色的火云标志，栩栩如生，宛如一团正在熊熊燃烧的火云，又像是傍晚天边的晚霞。

　　如果有熟知宇宙各大文明标志的人看到，肯定是会立刻认出来，这是8级宇宙文明天云帝国的宇宙战舰。

　　一艘宇宙战舰内，一位位天云帝国的人正在忙碌着，这些天云帝国的人和帝国人的长相几乎没有任何的区别，只不过在额头的位置上多了一团云状的标志，这云状的标志颜色也是各不相同，有的是蓝色、紫色、青色等等各不相同。

　　最多的是蓝色、青色等等，紫色的都比较少，至于像火云·秋云一样拥有火红色云团标志的人就更加稀少，1万多艘宇宙战舰当中也仅仅只有这一艘宇宙战舰当中有一人拥有这样的火红色云团标志。

　　这人身材高大，足足有一米九的个头，长相非常的英俊、双目宛如星辰一般深邃浩瀚，剑眉飞扬、高挺的鼻子，是一个标准的超级大帅哥。

　　“殿下，你现在着急也没有什么用，我们现在也只能相信吉人自有天相了。”

　　这人的旁边，一个额头有着紫色云团标志，看起来年纪大概在四五十岁样子的人非常恭敬对着这个男子说道，他叫紫云·天象，是天云帝国内精通推演、预测之术的国师。

　　“哎，也只能如此，可恶的泽尔干寄生虫，迟早我要将它们杀的干干净净。”

　　男子名叫火云·神奇，身份相当不简单，火云这个姓是天云帝国皇室家族的姓，火云·神奇正是当今天云帝国皇帝的众多皇子当中的一个，和火云·秋月是同父同母的亲兄妹。

　　对于自己亲妹妹的生死，他比起其他的任何人都要关心，所以一直以来都是不辞辛苦在宇宙之中奔波，寻找妹妹的下落，想要将妹妹给救出来。

　　说到泽尔干文明的时候，他的双眼之中都闪烁着红色的光芒，似乎藏着无尽的怒火，足以燃烧大一片的虚空。

　　“殿下不用太过担心，根据我现在占卜的情况来看，火云·秋月殿下目前还活着，而且最近占卜的情况来看，似乎卦象越来越吉利。”

　　紫云·天象看着火云·神奇的样子也是微微点头，对于泽尔干文明，整个天云帝国上下都恨之入骨，恨不得将泽尔干文明给连根拔起、挫骨扬灰。

　　当年泽尔干文明试图控制天云帝国，让帝国可谓是损失惨重，有很多的族人都被寄生虫子给控制，连皇室家族的公主火云·秋月都被寄生了。

　　对于寄生文明泽尔干文明的恨意让天云帝国满宇宙的追杀泽尔干文明，泽尔干文明跑到哪里，天云帝国就追杀到哪里，誓死要将泽尔干文明给清理干净。

　　天云帝国之所以一直能够追踪到泽尔干文明，很重要的一个原因就是因为火云·秋月，有火云·秋月，依靠特殊的元力手段，能够大概的知道她所在的位置，从而也就能够追踪到泽尔干文明。

　　这一点，泽尔干文明的寄生虫子肯定是想不到，也根本没有注意到，泽尔干文明的母皇一直在宇宙之中逃跑，可是总觉得无论如何也逃不过天云帝国的追杀。

　　当然随着时间的流逝，火云·秋月的气息越来越弱，追踪的难度也越来越大，这才让泽尔干文明逃到了帝国所在的华夏星界，最终又被帝国给控制了。

　　当年孙心远救下了火云·秋月，经过这些年来的修养，她不仅仅恢复了自己的实力，并且元力修为也在不断的加深，气息自然也是越来越强大。

　　所以天云帝国这边的国师依靠占卜术又能够追踪到她所在的大概位置，这才有了火云·神奇带领舰队朝着帝国所在的九州星洲赶来。

　　“泽尔干的这些寄生虫子还真是会藏，这里已经属于宇宙的边缘地带，都是一些新衍生出来的星洲，难怪我们一直都找不到它们。”

　　火云·神奇看着外面的虚空，有些焕然大悟一般地说道。

　　“也不知道妹妹到底怎么样了！”

　　天云帝国皇帝子女众多，可是火云·神奇同父同母的却只有火云·秋月，两人从小一起长大，身为哥哥，他对妹妹一向都是非常宠爱的，要不然也不会满宇宙的追踪要救回妹妹。

　　“很快我们就知道了，我有感觉，我们离目的地已经很近、很近了。”

　　紫云·天象笑着说道，同样看向虚空，看着外面浩瀚无垠的宇宙。

　　舰队在宇宙虚空之中不断的前进，离帝国所在的九州星洲越来越近，离的越近，火云·神奇和紫云·天象的感觉就越清晰。


第169章 傻眼了

　　九州星洲帝国靠近宇宙中心方向最边缘的一个星界东山星界，东山星界是帝国最新征服的一个庞大繁华星界，整个星界拥有的河系比起帝国大本营所在的华夏星界还要多几十万个，可以说是非常的富饶。

　　然而整个东山星界却是非常的寂寥，到处都荒无人烟，原先的文明被帝国大军清理的七七八八，只有少数一些文明称为了帝国的附属宇宙文明。

　　东山星界内帝国的移民数量也还非常的稀少，整个庞大的星界，帝国的移民数量加起来可能都还没有1000亿，1000亿的数字看起来似乎很庞大，可是和帝国的总人口相比就显得微不足道，再和东山星界庞大繁华的广袤区域相比就更显的渺无人烟了。

　　帝国在东山星界设立了东山星界府用来管理整个庞大的星界，目前的主要工作就是想尽各种办法从帝国本土这里吸纳更多的移民到东山星界。

　　对于一个庞大的星界来说，1000亿的人口实在是太少了，根本就不足以去开发整个庞大、富饶的星界。

　　东山星界边缘的某个河系这里，整个河系在帝国庞大的星图之中甚至都还没有一个正式的名字，因为整个河系内有没有一个帝国的公民，自然也没有人会去给这个河系想一个名字。

　　空旷的虚空之中，空间突然激荡起一圈圈的涟漪，犹如水波一般荡漾开来，很快，一艘艘宇宙战舰从空间之中飞出，宇宙战舰的数量不多，也仅仅只有1万多艘，并且每一艘宇宙战舰都不大。

　　“感觉越来越强烈了，秋月她肯定就在这个星洲之中。”

　　一艘宇宙战舰之中，火云·神奇此时微微有些激动，他的第六感越来越强烈，自己追寻很多年的亲妹妹马上就要找到了。

　　“殿下，我们要不要通知帝国的大军，不然到时候又会让泽尔干文明的这些寄生虫子给逃走。”

　　一庞大的紫云·天象也是点点头，他的推演也显示就在这个星洲之中。

　　“不，这一次，我们先想办法将我们妹妹给救出来再说，帝国的大军一到，说不定又会打草惊蛇，到时候想要再找到就更难了。”

　　火云·神奇摇摇头，对于他来说，妹妹才是最重要的。

　　“这里属于宇宙最边缘的地带，以泽尔干文明的实力来说，我估计它们差不多已经要统一整个星洲了吧。”

　　“这还真说不准，这个星洲之中的文明，我估计最多也就是发展到5级的样子，以泽尔干文明的强大能力来说，统一整个星洲应该是不难。”

　　“我现在倒是希望它们大张旗鼓的统一整个星洲，这样找寻起来也就更方便一些，怕就怕它们躲在某个角落里面，不声不响，到时候想要找到就难了。”

　　两人互相讨论组，舰队上面各种各样的探测器也开始对东山星界进行探测，用来收集各种各样的情报。

　　时间在慢慢的流逝，火云·神奇的舰队并没有继续飞速的赶路，生怕因此引起泽尔干文明的注意而再次让泽尔干文明逃跑，反而开始慢慢的东山星界之中寻找一些有用的信息。

　　“太奇怪了，整个星界都非常的荒芜，根本就没有什么文明，就好像是被什么给清理了一边一样，生命星球的数量可是非常众多，宇宙之中也还有很多战舰的残骸，看来前不久应该是经历了一场席卷整个星界的战争。”

　　“看来泽尔干文明这边果然是大张旗鼓的想要统一整个星洲。”

　　随着收集的信息越来越多，火云·神奇这边甚至以为是泽尔干文明在统一整个星洲。

　　“殿下，在这个星界的中心区域有重大发现。”

　　这时，紫云·天象急匆匆的走了过来，舰队往整个星界发射了很多的探测器，几乎覆盖了整个星界，收集了很多重要的信息，在东山星界的中心区域，终于发现了帝国的存在。

　　“什么重大发现？”

　　火云·神奇眼睛一亮，急着问道。

　　“殿下请看，这是我们的监控器在中心区域一个河系之中拍摄到画面。”

　　紫云·天象将一段视频播放出来，画面当中一座庞大的时空之门正在时刻不停的运转，从时空之门当中有源源不断的宇宙飞船，时空之门附近的虚空之中，一座座庞大的太空港口灯火通明，非常的繁忙。

　　“时空之门？这是掌握了空间传送科技的文明才能够建造出来，看来多半就是泽尔干文明了。”

　　火云·神奇一看就非常肯定地说道，时空之门这种东西在高级宇宙文明眼中是属于落后的产品，但是要建造时空之门至少要在空间科技上有所成就才行。

　　“至少是6级宇宙文明的水准，而且看这个时空之门的样子来看，这个文明在空间科技上的造诣还算可以。”

　　“这里是宇宙的边缘地带，衍生出来的时间都还没有多久，在如此短的时间内不可能自然诞生出6级宇宙文明，除非是出现了非常优秀、惊艳的文明种族。”

　　“基本上可以断定这个文明应该是被泽尔干文明控制的傀儡文明。”

　　紫云·天象也是非常肯定的补充道，发展到6级宇宙文明，需要的时间非常漫长，而且这里属于宇宙新衍生的区域，很长一段时间内是无法诞生生命的。

　　“继续监控，破译他们的语言，最好是能够找出他们大本营所在地来。”

　　火云·神奇点点头，下令继续监控。

　　8级宇宙文明天云帝国的监控器，帝国的探测器还真是根本就发现不了，在东山星界最核心的区域，庞大的时空之门这里。

　　一个小小的监控器犹如隐身在空间之中，即便是在你的面前，你也根本就看不见它，因为它利用了各种各样的空间科技进行了隐身，除非用空间科技探测器或者是一些非常的手段才有可能发现它的存在。

　　犹如进入了无人之境，小小的探测器开始进入一座庞大的太空港口之中，很快，太空港口之中各种各样的信息就传送回了火云·神奇这里。

　　“这，这……”

　　当看到太空港口内的一切时，火云·神奇和紫云·天象两个人都傻眼了，瞪大了自己的眼睛，一副难以置信的样子。

　　看着画面当中一个个长相和自己天云帝国的人几乎一模一样的人，除了额头没有特殊的云团标志，根本就没有一丝的差别，差不多的身材，同样黑眼睛、黑头发、白皙的皮肤，就相当于是一个复制品一样。

　　“这应该不是我们帝国人吧？”

　　“肯定不是，额头上没有云团标志。”

　　“可是这个文明的人竟然如此巧合，刚刚好和我们如此相像，都让人难以置信。”

　　“语言破译出来了吗？”

　　“破译出来了，他们自称为炎黄帝国。”

　　两人彼此互相看了看，宇宙之中长相差不多的文明种族还是有很多的，可是相似的如此高的可就非常少了，最关键的是现在竟然刚刚好出现在这个地方。

　　时间慢慢的流逝，收集的信息也越来越多，通过对人们谈话的内容进行监听，获取的信息也越来越多，很快，火云·神奇这边就大概的知道了炎黄帝国的一些信息。

　　“不可思议，这个炎黄帝国的历史还不到一亿年，竟然已经发展到了6级宇宙文明的程度，而且我们从他们的谈话之中知道，1000多万年之前这个炎黄帝国竟然和我们一直最终的泽尔干文明发生了大战。”

　　“更加不可思议的是这个炎黄帝国竟然打败了泽尔干文明，并没有被泽尔干文明给控制，反而因此获得了突飞猛进的发展，开始在整个星洲大规模的扩张，现在竟然已经控制了100多万个星界，差不多可以说整个星洲都是属于炎黄帝国的地盘了。”

　　紫云·天象看着收集汇总起来的资料，连连称奇。

　　“不到一亿年的历史发展到了6级宇宙文明，还几乎占领整个星洲？”

　　火云·神奇有些难以置信，可是收集的信息不会骗人。

　　“我还真是来兴趣了，现在我关心的是我妹妹到底怎么样了，现在可以肯定，她肯定是在这个炎黄帝国内。”

　　“这会不会是泽尔干文明搞出来的迷惑我们的，表面上弄出了一个傀儡文明，实际上的控制者还是这个泽尔干文明，秋月殿下在这里就是最好的说明。”

　　紫云·天象想了想说道，火云·秋月是被泽尔干文明给寄生、控制的，现在还在这里，那说明什么，说明泽尔干文明很有可能就是在背后控制了这个炎黄帝国。

　　“不排除这种可能性。”

　　火云·神奇点点头，接着皱着眉头，开始来回走动，思考着该如何救出自己的妹妹。

　　“现在我们还是先找到我妹妹再说，想办法将我妹妹救出来。”

　　“传我命令，舰队继续前进，先找到我妹妹的所在，救出我妹妹之后再来考虑消灭泽尔干文明的事情，几乎占据一个星洲，这实力扩张的实在是太恐怖了。”


第170章 舅舅？外甥？

　　华夏星界玉夫座星系最繁华核心的金陵星，作为现在的帝国腹地，金陵星这里早就已经寸土寸金，随便一块私人土地都足以拍卖出天价，也只有银河系当中的少数地方比这里更昂贵！

　　天云山庄，地处金陵星最好的区域，整个一大片的地方都属于这个神秘的山庄。

　　山庄的主人一直以来都保持着非常原始的自然风光，除了建造了天云山庄外，周围所有的一切都没有任何的变动。

　　周围风景秀丽，山林茂密，湖光山色，一代秋天的时候，茂密的枫树林一片金黄，被誉为金陵十景之一。

　　如此优美的地方，又是属于永久性的私人土地，地处金陵星最好的区域。

　　一直以来不知道吸引了多少有钱有势的人开出一个又一个天价出来。

　　然而山庄的主人从来不为所动，任你开出天价来，依然毫不犹豫的拒绝，甚至没有一丝商量的意思。

　　前不久有人开出了愿意用边远星界内的一个河系的私人土地来交换都被山庄主人给拒绝了。

　　如此昂贵的筹码都换不来一处山庄，这让无数人恨不能回到从前自己当初选择移民到这里获取一块私人土地。

　　变相的也促进了帝国宇宙移民工作的开展，无数的帝国民众本着未来帝国发展的动态眼光，开始不断的向着帝国庞大的版图上迁移。

　　此时正直夜晚，天云山庄内一片幽静，璀璨的星光给山庄披上了一层星纱，看起来更加的朦胧，充满了神秘的色彩。

　　“天云，多吃点，你也真是的，一百多年才回来一次。”

　　“还有啊，为什么没有带你媳妇一起回来，是不是又闹矛盾了！”

　　火云·秋月一边给儿子夹菜，一边唠唠叨叨的说个不停。

　　“妈，我这次是刚刚好顺路，所以就回家看看，静秋她也忙着公司的事情，所以就没有一起回来。”

　　孙天云继承了母亲优良的基因，整个人长的非常英俊，额头中间一团火红色的云团标志更是增添了几分神秘感。

　　“你这孩子，如果不是顺路都不知道回家看看了。”

　　火云·秋云无奈的摇摇头。

　　“爸呢？”

　　孙天云知道再聊这个话题就没意思了，赶紧转移话题。

　　“他啊，有秘密任务，不知道跑哪里去了。”

　　“又出任务了，还以为能见到他呢，也真是的，从小到大都忙个不停。”

　　“聊他做什么，你的研究进展怎么样了？”

　　“听说可儿这孩子马上要读大学了，有没有兴趣到玉夫座星系这里来？”

　　两人非常随意的聊着，100多年没见面，一时半会根本就聊不完。

　　与此同时，在金陵星的外太空之中，有十多道身影在虚空之中直接横渡虚空朝着金陵星闪现过来。

　　“没想到这个炎黄帝国没元力修行如此盛行，我们直接横渡虚空竟然没有引起任何人的注意。”

　　“等下找到我妹妹，行动要迅速，一得手立刻撤退！”

　　火云·神奇对着身边的人吩咐道，这次过来带的都是高手，为的就是出其不意救出自己的妹妹。

　　很快，一行人就来到金陵星，径直朝着天云山庄的位置飞了过来。

　　“注意，就在下面这个山庄内，悄悄的飞过去，如果被发现立刻行动起来。”

　　在空中看着下方幽静的山庄，火云·神奇开始带人行动起来，慢慢朝着山庄飞去，越来越近，他都能够感觉到自己妹妹就在眼前。

　　山庄内正在和自己儿子聊个不停的火云·秋月突然微微皱眉，似乎也感应到什么，接着又摇摇头。

　　“妈，怎么了？”

　　孙天云关切的问道。

　　“没事，继续吃饭，这是你最喜欢吃的糖醋肉，多吃点。”

　　火云·秋月笑着摇摇头。

　　“什么人？”

　　突然，孙天云皱起了眉头，一声暴喝，迅速朝着外面走出去。

　　身为孙心远的儿子，孙天云在空间上也有些不错的天赋，修炼空间元力法门，对于空间的感应非常敏感，他感应到外面有很多道身影正鬼鬼祟祟的朝着山庄过来。

　　“行动！”

　　被人发现，火云·神奇也是没有犹豫立刻下令刻行动。

　　瞬间庞大的神识就全部施展开来寻找自己妹妹的位置。

　　“大胆，竟然敢入侵私人领地。”

　　孙天云一声怒吼，庞大的元力激荡起来，同时可怕的神识也犹如潮水一般向着敌人席卷过去，他所处的空间开始激荡起一圈圈的涟漪，空间不断的折叠，又有可怕的空间利刃隐隐之间由虚转实，上面可怕的气息散发出来。

　　“住手！”

　　还没有等双方交手，一道倩影出现，大声地说道。

　　火云·秋云有些难以置信的看中空中那个男子，眼睛瞪的大大的。

　　“哥，是你吗？”

　　火云·秋云的眼睛之中一下子就流出了泪水，整个人激动的开始颤抖起来。

　　“哥？你到底是谁？”

　　孙天云来到自己母亲身边，挡在母亲的前面，警惕的看着飞过来的众人。

　　“你们？”

　　接着他也马上瞪大了自己的眼睛，看着来人，为首的那人长像和自己竟然非常像，而且同样额头有些火红色的云团。

　　“天云，退下，不得对舅舅无礼！”

　　火云·秋云依然愣愣的看着那道身影，厉声的对着孙天云说道。

　　“舅舅？”

　　孙天云一下子傻眼了，看着那个越来越近的男子，将自己的往旁边移开一些距离，不过依然非常警惕。

　　“哥！”

　　火云秋云整个人忍不住扑了上去，一下子进入了火云·神奇的怀抱里，开始哭的稀里哗啦。

　　“你可让我好找啊！”

　　火云·神奇在看到自己妹妹那一刻就知道妹妹已经摆脱了寄生虫的控制，而且现在看来过的还不错，顿时眼泪也是不争气的流出来。

　　“哥，是我不好，让你操心了。”

　　火云·秋月犹如一个小女孩一样，静静的躺在自己哥哥的怀抱里，眼泪哗啦啦的出来，非常的激动。

　　“没事了，没事了，有哥哥在，谁也不能再伤害你。”

　　火云·神奇轻轻的拍拍自己妹妹的肩膀，温声细语的安慰。

　　“嗯，哥哥最疼我了。”

　　此时的火云·秋云完全变成了一个被哥哥宠坏的小女孩，哪有以前贤妻良母的样子，让一旁的孙天云都看呆了。

　　“哦，对了。”

　　似乎想起了什么，火云·秋云从自己哥哥怀抱里出来，转头对着孙天云说道。

　　“还不过来见过你舅舅？”

　　孙天云依然有些发愣，看向火云·神奇，刚刚好这时火云·神奇也看了过来。

　　两人双目对视，互相眼睛瞪的大大的。

　　“舅舅？”

　　“外甥？”

　　火云·神奇顿时觉得有些凌乱，看着孙天云，两人长相有些九分的相似度，都身材挺拔，英俊非凡，额头的火红色云图栩栩如生。

　　“你这孩子，怎么如此没礼貌，快叫舅舅。”

　　火云·秋云拉着孙天云靠近火云·神奇，两人都看的更清楚。

　　“舅舅！”

　　孙天云最终还是非常恭敬地说道。

　　“这到底怎么回事？”

　　火云·神奇有些震惊的看着自己妹妹和孙天云。

　　“说来话长，走，我们到家里去慢慢说。”

　　火云·秋云拉着自己哥哥的手就往里面走。

　　火云·神奇带来的人在外面警惕的守卫着，山庄内，火云·秋云开始慢慢的和自己哥哥聊了起来。

　　“当初我一时任性偷偷跑出去玩，没想到却被泽尔干的寄生虫子给控制。”

　　“后来随着泽尔干的寄生虫子流落到了华夏星界，泽尔干文明和炎黄帝国打了起来，我被天云他爸救了出来。”

　　“因为不知道炎黄帝国在宇宙之中的位置，再加上当时炎黄帝国科技水平有限，没有办法制造出强大的宇宙飞船，所以就选择留在了这里。”

　　“再后来我就嫁给了天云他爸，有了自己家庭，在帝国生活下来。”

　　火云·秋月大概的将自己这些年来的经过说了出来，连她自己也是忍不住须臾一番。

　　“真是委屈你了！”

　　火云·神奇听完也是长叹一声，人生际遇这种东西真的是太神奇了，一个8级宇宙文明的公主竟然在这宇宙的边缘地带嫁人生子。

　　“不，哥，这些年我过的很开心，很幸福！”

　　火云·秋月笑着摇摇头，生活在帝国过着普通人的日子，其实也非常不错。

　　“哥，天云和你长的真是像，外甥像舅舅，古人诚不欺我。”

　　聊着，聊着火云·秋月就聊到了自己儿子上面，仔细的看着两人，笑着说道。

　　孙天云和火云·神奇互相对视，火云·神奇也笑着点点头。

　　“天云？名字取得不错，恩，元力修为也相当不错。”

　　看着孙天云，火云·神奇也是越看越喜欢，接触虽短，可是刚刚他也看到了孙天云强大可怕的元力修为。

　　“舅舅过誉了，我在同时代当中只能算中上吧。”

　　孙天云谦虚地说道。

　　“你是空间系的元力修士？”

　　“嗯，火系和空间系，火系已经修炼到不朽，空间系比较一般。”

　　“不朽？”

　　火云·神奇微微吃惊，很快两人就越聊越投入，很是投缘。


第171章 李复的不安

　　夜色已经很晚，此时已经是深夜，可是天云山庄内，几人越聊越开心，时不时有一道道笑声传出来。

　　“哥，你这次过来就在我这里多住一段时间，我和天云好好陪你到处走走、玩一玩。”

　　火云·秋月此时觉得非常幸福，一边泡茶，一边说道。

　　“这茶不错，没想到在这里还能够品尝到如此有韵味的东西。”

　　火云·神奇细细的品尝，然后眯着眼睛赞赏道。

　　“舅舅既然喜欢，到时候多带一些回去。”

　　孙天宇现在叫起舅舅来，可是顺口的很。

　　“妹妹，你真的不打算回帝国吗？”

　　火云·神奇放下茶杯，郑重地说道，他已经看出来了，自己妹妹生活的很开心，也很幸福，并没有回天云帝国生活的意思。

　　“回肯定是会回去的，不过肯定不会住很久，我已经习惯了在这里的生活。”

　　火云·秋月笑着点点头。

　　“也罢，女大不中留，既然你也已经嫁人，相夫教子也是应该的，不过你要安排下，带上一家人，怎么也要回帝国去见见父王和母后，他们也很是想念你，我也已经将消息告诉他们了，他们听到你过的好，也是很高兴，更重要的是他们也想见见我的好外甥。”

　　火云·神奇点点头，想要勉强妹妹回去显然是不可能的，再者，他看自己妹妹现在生活的也挺好，并没有觉得一定要回天云帝国才能够过的更开心。

　　“嗯，我也已经和心远说了，他很快就会回来。”

　　火云·秋月点点头，回天云帝国肯定是要回去一趟，现在和天云帝国这边有了联系，有天云帝国先进的宇宙飞船，以后再宇宙之中航行也是很方便的事情，宇宙虽大却是无法阻挡8级宇宙文明的脚步。

　　火云秋月几人这里聊的火热，离玉夫座星系仅仅只有1000万光年不到的银河系，收到消息的李复却是紧急召开了高层会议，8级宇宙文明的人竟然已经潜伏到自己的眼皮子底下了，自己都还不知道。

　　所幸这一次是过来好亲人，并没有说对帝国图谋不轨，可是如果以后遇到敌人潜伏到自己的眼皮子底下，李复都觉得自己没有办法睡个好觉。

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的闪现，一位位帝国的高层、元老都已经提前收到了消息，此时脸色都不太好看，特别是看到李复的脸色之后，一个个更是沉默不语，知道李复现在在火头上。

　　“陛下，人都到齐了，会议可以开始了。”

　　屠学理看到人都到齐，到李复的身边提醒道。

　　“大家应该都收到消息了吧，一支8级宇宙文明的舰队无声无息就潜伏到我们帝国的腹地来，如果要是对我们帝国进行斩首行动的话，我想在场的所有人都会和我一样，寝食难安。”

　　李复换换的开口，声音显得冰冷。

　　“将中央军区的负责人给我撤了，人都家里了，一点都没有发现，怎么守国门的。”

　　听到李复的话，军方的负责人罗逍遥、展飞也是无奈的叹口气，有时候并不是你真的做的不好，只是在哪个风口上，只能自认倒霉。

　　“复哥，既然天云帝国的人已经来了，我们是不是应该和他们接触一下，也好趁着这个机会正式进入到宇宙大舞台上面。”

　　陈彬看着李复的脸色，在看看在场的其他人，这个时候敢上前说话，也只有少数一些元老了，陈彬见其他人没有开口的意思，还是先站出来将话题先转移。

　　“大家都怎么看呢？”

　　李复点点头，想了想问道。

　　“肯定是要接触的，现在我们帝国进入宇宙大舞台的条件也差不多已经成熟，整个九州星洲基本上都已经纳入我们帝国的版图，我们也可以顺理成章的对外宣布对九州星洲的主权。”

　　“只是这8级宇宙文明，我们接触的时候还是要更加的小心、谨慎，最好是先让孙心远这边和火云·秋月探探风。”

　　作为内阁总理，屠学理首先发言，他做事一向稳重、周道，让李复等帝国高层都很放心。

　　“泽尔干文明这件事情，我们必须要统一意见，那就是和我们对外宣传的一样，泽尔干文明被我们帝国打败了，至于逃到哪里去了，我们就不知道。”

　　“千万不能让天云帝国知道我们控制着泽尔干文明，否则的话，我估计会有不少的麻烦，另外从今天这件事情来看，8级宇宙文明比我们的科技要先进很多，无声无息潜伏进我们帝国腹地，所以对于我们科技保护方面，我觉得应该要重新去考虑，做到更周全。”

　　一向大大咧咧的余亮也非常难得的分享了自己的看法。

　　“我觉得随着8级宇宙文明天云帝国的到来，我们帝国基本上都可以正式算是进入了宇宙大舞台，所以在我们帝国的国防防御方面，我们防御的目标也应该开始以宇宙之中强大的文明为假设目标进行调整和重新规划。”

　　“至少来说我们要能够保证帝国腹地的安全，不能让人如入无人之境，这一方面我们觉得可以培养星空巨兽兵团，它们对于空间的感知非常敏锐，如果有星空巨兽兵团在的话，即便是很轻微的空间波动也逃不过它们的感知。”

　　罗逍遥作为帝国军方的负责人，也跟着发言，作为李复最信任的军方负责人，他可是要为李复分忧的，李复现在都直言寝食难安了，他自然要想办法去解决这个问题。

　　当然就大局来说，以后帝国需要面对的敌人肯定是宇宙之中强大的文明，而不再是局限于一个星界之中的低级宇宙文明了，帝国军方的压力也是陡然之间就增大了很多。

　　“我们帝国在空间科技上的技术还是不行，特别是和这些强大的宇宙文明相比，更是凸显出我们帝国的弱点，我觉得以后再科技发展方面应该要更重视空间科技的发展，同时也要想办法用其它的科技来弥补我们帝国在这方面的缺点。”

　　李复听着一位位帝国高层、元老的话，脸色也是稍微更好看了一些，从各个方面来说，帝国已经到了一个新的历史转折点。

　　以前在九州星洲帝国是老大，所向披靡、横扫一个个星界，可是如果和宇宙之中的强大文明相比，帝国还显得很嫩，需要发展的地方太多了，走的每一步都要更加的小心、拿出以前如履薄冰的态度出来。

　　“和天云帝国这边接触的事情由学理你这边去安排，嗯，如果可以的话，还是看看天云帝国这边愿不愿意和我们帝国建立正式的外交关系。”

　　想了想，李复将和天云帝国这边接触的事情交给了屠学理，屠学理是帝国的内阁总理，级别够高、做事也老练，李复很放心。

　　“帝国国防防御转变方面，罗逍遥、展飞你们去负责，我只有一个要求，以后我不希望再出现今天这样的事情，即便是对方是9级宇宙文明的宇宙飞船，只要它来了我们就要第一时间内发现和知道。”

　　转头李复对着罗逍遥和展飞下令起来，李复的话让两人顿时感觉亚历山大，科技的巨大差距一时半会可不是那么容易弥补的，可是没有办法，李复的命令是必须要去执行的，真要是再次出现这样的事情，两个人头上的乌纱帽都可能会不保。

　　“另外关于泽尔夫文明的事情，所有知道这件事情全部必须进行最高级别的保密，在我们帝国还没有拥有足够强大的实力之前，这件事情永久性实行最高级保密，我会通知帝国元力武士圣殿这边去处理。”

　　想了想，李复还决定对泽尔干文明的事情进行最高级的保密，通过元力武士圣殿这边的将所有知道这件事情人的记忆进行加锁，就和帝国的元力修炼法门一样，大脑中知道这件事情，可是却无法说出口，而且有人要强行进行灵魂控制的话也不会泄露出这件事情来。

　　李复还是很怕的，帝国的生物科技虽然牛，可是说实话李复从文明种子当中可是知道这些掌握空间、时间科技文明的强大和可怕，时空科技也是一条通往超级文明的康庄大道，在攻击、防御等等各个方面都非常的强大。

　　李复觉的以现在帝国的生物科技如果对上强大的宇宙文明，说实话还真是没有多少的底气，生物科技虽然同样非常强大，可是对上强大的7级、8级宇宙文明到底如何，现在还真是不好说，因为从来都没有出现过。

　　“还好，我们当初是选择救下了火云·秋月，否则的话，我们现在还真是不好和天云帝国这边交代，即便不是我们帝国的过错，也怕着天云帝国迁怒到我们。”

　　“现在火云·秋月嫁给了孙心远，我们也算是和天云帝国这边结亲家，我们应该好好的打打亲情牌，尽量和天云帝国搞好关系，刚刚进入宇宙的大舞台，我们帝国还是需要一个强大的朋友。”


第172章 宇宙的奇迹

　　玉夫座星系最繁华核心的金陵星，火云·神奇这边自从和自己妹妹见面之后，也是非常大大方方的在天云山庄住了下来，随王子到来的舰队也在帝国这边的安排下停泊到太空港口之中，不过火云·神奇这边确实一直没有着急和帝国这边的人见面，反而呆在山庄之中休闲娱乐。

　　“没想到妹夫竟然是罕见的空间系元力武士，而且还已经修炼到了如此高深的地步，如果妹夫愿意去我们天云帝国的话，我可以做主直接封你为大贵族！”

　　天云山庄山脚下的湖边，孙心远此时正陪着火云·神奇钓鱼、喝茶，日子过的很是悠闲，火云·神奇看着身边这个男子，除了额头没有云团的标志让他觉得皱眉之后，其它的各个方面倒是让他很满意。

　　当然最满意的地方还是孙心远空间系元力武士的身份，早就已经修炼到不朽级的孙心远即便是站在火云·神奇的身边，他都感觉不到丝毫的气息，甚至连一点波动都感觉不到，如果不是眼睛看到有个人在的话，他甚至都会以为孙心远是虚拟、不存在的。

　　空间系和时间系的元力武士在整个宇宙都是最宝贵的人才，特别是像孙心远这种已经修炼到高深境界的，那更深国宝级的人才，即便是对于8级、9级宇宙文明都是如此。

　　火云·神奇可是一直念念不忘的想要将自己的这个妹夫还有外甥拐到天云帝国去，孙心远和孙天云两人都有空间天赋，而且修炼到极深的高深境界。

　　“感谢大哥厚爱，不过我已经习惯了在帝国的生活了，这里生我、养我，我是不会离开帝国的。”

　　孙心远笑了笑回应，他当然清楚自己这个大舅子的心思了，无法就是想把自己拐过去，随带着将他妹妹也一起带回去，可是孙心远现在可是接到了李复的命令，在千方百计和天云帝国这边搞好关系，为帝国在宇宙之中交个朋友。

　　“哈哈，随你吧，以后有空了，经常带秋月还有孩子们回来走走就行。”

　　火云·神奇也聪明人，知道一时半会肯定是没有办法拐跑他们，倒也不急，以退为进，只要他们去了天云帝国，感受到天云帝国8级宇宙文明的强大，以后自然会慢慢喜欢上的，他有这个自信。

　　“舅舅，钓到鱼了吗？我妈说正等着用来做菜呢。”

　　这时，孙天云沿着石阶走了下来，火云·神奇的到来让火云·秋月很是高兴，每天都亲自下厨，各种各样的美食做不完。

　　“哈哈，今天好像是空军，看来是要饿肚子了。”

　　火云·神奇拉起自己的篓子，里面空空的，微微有些尴尬地说道，其实心思都在和孙心远聊天上面，根本就没有在意钓鱼，有几次上鱼也是跑了。

　　“舅舅，我们帝国这边的人想拜见您，您看我们是不是早点见一见，这样也好早点去天云帝国见外公、外婆啊。”

　　火云·神奇这边一直不肯正式接见屠学理，帝国这边没有办法，只要让孙天云这边去说情，毕竟是他外甥，说话自然是更管用。

　　“哈哈，也好，舅舅明天就见一见你们帝国的总理。”

　　火云·神奇看着自己的外甥就喜欢的不行，和自己长的太像了，又非常的有出息，自然是很喜欢，当然其实也是他觉得自己一个8级宇宙文明王子的架子摆的差不多了，也是该见一见炎黄帝国这边的人了，所以也高兴的答应下来。

　　一处虚拟的世界之中，火云·神奇此时正在听紫云·天象的调查报告，现在和炎黄帝国这边公开了，能够连接上炎黄帝国的网络，获取信息自然就更容易，对于炎黄帝国的了解也更深。

　　“殿下，通过各种渠道，我们对炎黄帝国进行了一个全面的调查，现在我只能说这个炎黄帝国是宇宙的奇迹来形容我的感受。”

　　紫云·天象将一份调查报告递给火云·神奇，然后有些感叹地说道。

　　“哦？说来听听。”

　　火云·神奇并没有去看报告，作为天云帝国的王子，他从小就是按照未来天云帝国接班人来培养的，在做事情方面也是习惯了先听、先看，再来做决定。

　　“这个炎黄帝国到目前为止从最原始的阶段算起，它的历史还没有超过8000万年，炎黄帝国的起源地在我们现在所在的河系附近的银河系。”

　　“在短短不到一亿年的时间内，炎黄帝国从一个刚刚脱离母星的2级宇宙文明发展到了现在，单单在空间科技上就已经到6级宇宙文明的程度。”

　　“值得注意的是炎黄帝国的科技并不是以空间科技为主，而是以生物科技为主，炎黄帝国能够打败泽尔干文明靠的就是生物科技。”

　　火云·天象开始详细的将自己调查的情况说了出来。

　　“等等，你是说炎黄帝国是以生物科技为主？那他们的生物的科技发展到了什么水平？”

　　火云·神奇一听，立刻抓住了重点，生物科技在宇宙之中不是没有文明走这条道路，可是大多数都非常低级，而且没有什么战斗力，基本上很难混出头。

　　“根据我们调查的情况，结合炎黄帝国打败泽尔干文明的情况来看，炎黄帝国的生物科技水平应该达到了7级，否则是不可能打败泽尔干文明的。”

　　紫云·天象带领的团队可是进过了深入的研究和调查，仔细的进行分析和推断，得出了炎黄帝国这边生物科技的水平达到了7级的程度。

　　“7级生物科技的水平？继续说下去。”

　　火云·神奇眉毛一扬，文明等级到了7级宇宙文明的水平就属于高级宇宙文明之列了，站到了宇宙无数文明种族的高层，每一个能够发展到这一步的文明都不简单，都是宇宙眷顾的宠儿。

　　“炎黄帝国的生物科技最著名和杰出的代表作品就是炎黄帝国的生物战兵，炎黄帝国几乎统一整个九州星洲靠的就是生物战兵。”

　　“炎黄帝国的生物战兵非常可怕，攻击相当的诡异，且没有任何的迹象，无声无息之中敌人庞大的舰队就被生物战兵吞噬的干干净净，统一整个九州星洲，几乎都没有费一兵一卒。”

　　“至于生物战兵具体的各项参数，我们现在不得而知，但是可以肯定一点，在生物科技上面，我估计整个宇宙都没有任何一个文明比这个炎黄帝国更先进、更强大。”

　　紫云·天象继续说道，对于炎黄帝国的生物科技技术大为赞赏，给予了很高的评价。

　　“看来我们是该和炎黄帝国这边好好的接触一下了，只是不知道这生物战兵对上我们的宇宙战舰到底如何，如果有不错的战斗力，证明了有足够的价值，我们天云帝国也可以考虑去重点发展生物科技，时间科技的道路上，我们天云帝国已经很久没有什么进步了。”

　　火云·神奇摸着自己的下巴，其实从内心来说他还是觉得时空科技才是王道，只是天云帝国的时刻科技发展速度非常的缓慢，也就是靠着漫长岁月的积累才有了现在的一切。

　　天云帝国的时空科技在很长一段时间都已经没有任何的进步，这也让天云帝国上下都很担忧，毕竟8级宇宙文明的天云帝国在宇宙之中也是有敌人的，而且敌人的实力还很强大，长期没有进步的话，敌人就有可能超过自己，以后肯定少不了被敌人给欺负。

　　“殿下是应该好好的和炎黄帝国这边接触，根据我们调查的情况来看，这个炎黄帝国的皇帝李复肯定有着很大的机遇，他一手建立了炎黄帝国，并且带领他们的族群在宇宙之中以极其可怕的速度崛起。”

　　“在很早之前他就已经修炼到了不朽级别，可是在炎黄帝国的历史上，以前是没有元力武士存在的，所以可以推断，炎黄帝国这边应该是得到了某个强大文明的传承，所以才能够一直快速的发展到现在。”

　　“根据我们的推断，这个传承还是非常高级的传承，有着非常完善的元力修炼体系传承，也有着先进的科技传承，在两者的推动下，炎黄帝国才能够如此迅速的在宇宙之中发展壮大。”

　　“不然，短短不到一亿年的时间是绝对不可能走到今天这一步的，即便是将整个宇宙所有的恩宠都集中于一身都不可能！”

　　紫云·天象这边将自己最大胆的推断给说了出来，获得强大宇宙文明传承这种事情在宇宙之中并不少见，不过一般都是很低级的传承，越是高级的宇宙文明实力越强大，自然越难灭亡，根本不需要将自己的文明传承留给其它的文明种族。

　　“非常高级的传承？这下我的兴趣就更浓了，能够迅速发展到现在这个地步，我倒是很好奇炎黄帝国这边获得了什么样的传承。”

　　火云·神奇一下子就来兴趣了，露出了浓浓的兴趣。


第173章 会面

　　帝国总理屠学理和天云帝国王子火云·神奇的会面被安排在了金陵星夏宫，夏宫是金陵星上最豪华的度假休闲娱乐的地方，现在被清场，用来专门作为会谈的场所。

　　奢华的夏宫内，帝国总理屠学理经过了层层的检查也总算是见到了火云·神奇，这8级宇宙文明王子的架子摆的十足，即便是在帝国，帝国的内阁总理想要见他一面，也还是困难重重。

　　不过屠学理这边倒是看起来非常的随和，似乎没有一点生气，脸上始终带着笑容，没有办法，现在帝国才刚刚走入宇宙的大舞台，需要知道的东西太多了，更重要的是需要和天云帝国这边搞好关系，有个8级宇宙文明当朋友的话，帝国在宇宙之中可以更好的度过这出入期。

　　屠学理显然是一个合格的政治家，眼中也永远只有帝国的利益，只要能够达成帝国的目的，其它的一切都是无所谓的。

　　“炎黄帝国内阁总理屠学理见过王子殿下！”

　　屠学理的态度不卑不亢，脸上始终带着笑容。

　　“总理阁下有礼了，请坐！”

　　火云·神奇虽然摆架子，不过炎黄帝国这边不管这么说也是救了他妹妹一命，所以倒也没有真的一副高高在上的态度，倒是脸上挂着笑容。

　　“殿下远道而来，我们帝国本应隆重举国欢迎，只是事情有些突然，有所怠慢，还请殿下赎罪。”

　　屠学理看到火云·神奇的笑容，心中也是微微高兴，不管怎么说，现在双方的关系还是比较融洽的，这非常有利于帝国下一步计划的开展。

　　“贵国客气了，说感谢的话应该是我感谢贵帝国，感谢贵帝国打败了泽尔干文明将我妹妹救出苦海。”

　　说这话的时候，火云·神奇是真心的，对于他来说，妹妹是最重要的，至于和帝国这边关系怎么样，他倒是不在乎，毕竟天云帝国可是8级宇宙文明，涉及时间科技的强大文明。

　　“这是我们应该做的，当初救下秋月殿下的时候，我们也没有想到她会是8级宇宙文明的公主殿下。”

　　屠学理笑着摇摇头和火云·神奇这边客套一番，这或许是当初做的最明智的一个选择，如果当时没有救下来的话，这后果可能不堪设想。

　　“我们天云帝国讲究有恩报恩，有仇报仇，既然你们炎黄帝国救下了我妹妹，我不能没有任何的表示，我想这一次总理阁下过来，也应该是有什么事情，只要再我力所能及的情况下爱，我都愿意帮助贵帝国。”

　　火云·神奇笑着点点头，然后话题一转，直接进入到了主题，屠学理这边没有来，他和紫云·天象这边就已经猜到了帝国这边肯定是会找自己，而且也绝对是有什么事情的。

　　“我们帝国这边也无意要邀功请赏的意思，殿下也不必将这事一直放在心上。”

　　屠学理笑着摇头，帝国当初救下火云·秋月也确实是没有这个意思在里面，一个庞大的帝国如果想靠这样的做法来混宇宙的话，肯定是没有办法长久的。

　　“这一点我是相信的，但是如果贵帝国有什么需要帮忙的话，我也一样愿意乐意相助。”

　　火云·神奇也是不想欠帝国这边的人情，毕竟不管怎么说，帝国这边也是救了他妹妹一命，况且现在妹妹还嫁给了炎黄帝国的人，斩不断理还乱啊。

　　“我这次过来拜访殿下，其实也是有两件事情相求。”

　　屠学理想了想还是缓缓开口。

　　“但说无妨！”

　　火云·神奇点点头，一副你随便开口的样子。

　　“第一件事情，我们炎黄帝国已经发展到了7级宇宙文明的程度，不过因为地处的位置太过偏僻，所以一直以来我们都没有和任何强大的宇宙文明接触过，所以我们帝国这边希望能够从贵帝国这边获取一份宇宙之中各个强大文明的信息，当然最好是能够有一副宇宙星图能够让我们帝国知道自己所在的位置。”

　　屠学理讲的第一件事其实是帝国智能团这边经过再三思考之后提出来的，帝国对于宇宙知道的太少、太少，这些信息对于宇宙之中的文明而言不算什么，只要混的久一点，基本上都知道，所以火云·神奇这边应该是会很爽快答应下来。

　　“这个当然没有问题，即便是贵帝国这边不说，我们也是原因将这些信息分享给你们。”

　　和预料的一样，火云·神奇这边几乎没有什么思考就答应下来，这些宇宙之中烂大街的信息，对于初入宇宙的文明还是很珍贵的，可是对于在宇宙之中混久了的文明，根本就不算什么。

　　“至于第二件事情，我们炎黄帝国希望能够和天云帝国成为朋友，建立友好的外交关系。天云帝国是强大的8级宇宙文明，站立在宇宙之巅的强大文明种族，是非常值得我们炎黄帝国去结交和学习的对象。”

　　屠学理整理了一下思绪，将最主要的事情说了出来，言语之中对于天云帝国也是一番夸赞，让火云·神奇这边听了也是微微自豪。

　　不过火云·神奇这边确实没有直接答应下来，而是沉吟一番，脑海中仔细的思考了许久，这才缓缓的开口回应。

　　“按理来说，以你们帝国7级宇宙文明的发展水平，倒也足以和我们帝国建立外交关系，不过我仅仅只是天云帝国的一位王子，对于这种涉及到国家大事的重大事情，我无法做主。”

　　宇宙之中文明与文明的交往也是看实力的，就和人一样，实力强大的文明只和实力强大的文明交朋友，对于那些弱小的文明，根本就不会自降身份去交往，因为往往那样会降低自降文明的威望。

　　7级宇宙文明已经算是宇宙之中的高级文明，即便是和9级宇宙文明建立外交关系也是可以的，当然在9级宇宙文明面前，7级宇宙文明也不算什么，地位也是很低，不受重视。

　　有些强大的9级宇宙文明手下都有很多7级宇宙文明当小弟，跟在9级宇宙文明的屁股后面，充当马仔之类的。

　　虽然这小弟依然没有多少的地位，但是有好处的话，9级宇宙文明老大哥吃肉，这些小弟可以跟着喝汤，也是宇宙之中的食肉阶层。

　　至于6级以下的这些文明，在9级宇宙文明的眼中就根本不值一提，连当小弟的资格都没有，是这些强大宇宙文明的眼中的肉，可以随意宰割的肉，是奴隶，可以随意奴役的奴隶。

　　对于8级宇宙文明来说，夹在7级和9级之间，实力弱一些的8级宇宙文明依然要跟在9级宇宙文明的屁股后面当马仔，实力强大的8级宇宙文明已经自己开山头当老大，手底下也有一批7级宇宙文明当马仔。

　　8级宇宙文明天云帝国实力还不足以自己开山头当老大，可是却也野心勃勃的想要自己做老大，所以对于7级宇宙文明，天云帝国也是很想收一批当小弟的。

　　当然对于任何一个8级宇宙文明而言，7级宇宙文明小弟也都是想要多收一些，只不过当老大并不是那么好当的，争地盘的时候，实力不够强的话，手下的小弟不被人砍死也会走的七七八八。

　　现在帝国主动想要8级宇宙文明天云帝国这边结交，按照宇宙之中的规矩，这以后帝国就是天云帝国的小马仔了，要跟着天云帝国混了。

　　“不过，我虽然无法做主，但是我会尽快向我们天云帝国这边去说明此事，我想我们天云帝国还是非常乐意和贵帝国建立友好的外交关系。”

　　火云·神奇笑着继续说道，脑海中想了很多，炎黄帝国如此短的时间内就发展到了现在这一步，未来会怎么样，谁都不好说。

　　而且以生物科技为主，拥有各种各样强大的生物战兵，这作战的方式完全和其它的7级宇宙文明不一样，也许在以后的宇宙争霸之中会有惊艳的表现。

　　“那真是太感谢王子殿下了。”

　　屠学理脸上始终挂着笑容，对方没有直接答应下来，这也是在预料之中的事情，比较外交大事可不是一个王子说了就算的，最关键的还是要天云帝国高层这边的意见。

　　“客气了，贵帝国能够在不到1亿年的时间内就发展到了7级宇宙文明的程度，据我所知，整个宇宙之中至今还没有哪一个文明能够做到，可见贵你们帝国的文明种族潜力是相当的惊人，也是备受宇宙眷顾。”

　　谈完了正事，火云·神奇这边看似非常随意的聊着，其实也是想要打听一下炎黄帝国这边的一些情况，其中最好奇的自然是炎黄帝国快速崛起的奥秘。

　　“我们帝国能够走到今天，一方面自然是因为我们炎黄子孙是非常优秀的文明种族，另外一个也是因为我们帝国从建国开设就立下的几个基本国策，一个是以科技为主，以科技立国，另外一个就是大力鼓励生育，我们帝国的人口增长非常快速，每年都有无数的人才涌现出来，自然而然我们帝国的科技发展也是非常快速的。”

　　屠学理笑着回应，帝国这边也是早就意识到帝国的快速崛起肯定会引人注意，所以也很早就总结出几条对外的借口，不管对方信不信，反正自己先信了再说。

　　“科技立国？大力鼓励生育？”

　　火云·神奇眉毛一扬，虽然心里面肯定是不相信屠学理的说辞，可是仔细想一想，似乎好像也是有道理，科技和人口这两个方面也是衡量一个文明强大的重要指标。


第174章 宇宙中的位置

　　帝国内阁总理屠学理和天云帝国王子火云·神奇的第一次会谈显然是很有收获的，帝国这边获得了自己想要东西，至于能不能和天云帝国这边建交还需要等天云帝国大本营这边的回复。

　　一处虚拟的巨大会议大厅之中，一道道身影接连闪现，李复、余亮、陈彬、屠学理、曹海涛、杨易平、罗逍遥、展飞、孙心远、晏佳等等一位位帝国高层和元老接连出现在巨大的会议大厅之中。

　　会议大厅的中央，一张庞大的星图播放出来，整体看过去就好像是一个巨大的球型一样，庞大无比，里面无数的亮点，犹如星沙，有的分散的很均匀，有的则是聚集在一起，非常的耀眼。

　　所有人一出现在虚拟的会议室当中，立刻就被这副星图所吸引，一个个都目不转睛的看着这张星图，脑海中不断和帝国现在的星图相对比，试图想要从这张浩瀚的星图上寻找到帝国的位置。

　　“这难道就是宇宙星图？”

　　研究宇宙天文学的唐泊远此时瞪大了自己的眼睛，双目闪闪发光，犹如在欣赏一件稀世珍宝一样看着这张星图。

　　“没错，这是刚刚天云帝国这边火云·神奇王子发送给我们帝国的宇宙星图，这张星图收纳了天云帝国目前收集到的所有的宇宙星洲。”

　　屠学理点点头，天云帝国这边办事效率还是很快，当天结束了和火云·神奇王子的会谈，他们就很快将很多的信息发送给了帝国这边，其中最重要的就是这张宇宙星图。

　　“我们帝国的位置在哪里？”

　　唐泊远有些着急的问道，因为所这张浩瀚的宇宙星图上面根本就找不到帝国的位置，这星图实在是太浩瀚无垠了，宛如无数星沙组成的。

　　“根据天云帝国这边提供的信息，宇宙非常的浩瀚，现在的宇宙直径大概在100万亿亿光年左右，以宇宙中心为起始点，整个宇宙可以划分为8大象限区，不过习惯上宇宙之中的文明人为宇宙可以划分为9大区，在宇宙中心周围1000万亿的范围内划分一个区，称之为第九星区，其它的八大象限区分为第一至第九星区。”

　　早就已经大概的将资料看了一遍的屠学理当起了临时解说员，开始解说起来，随着他的解说，宇宙星图上面也出现了红色的线，划分出了九大星区，核心区域的第九星区更是红色标注出来。

　　“为什么要将核心区域单独列为第九星区呢？”

　　有人充满疑惑的问道。

　　“第九星区是宇宙最早诞生的区域，在我们宇宙初始的早期，宇宙的范围也仅仅只有1000万亿光年的直径，随着时间的推移，宇宙在不断的碰撞，到了现在，它的直径已经扩大到了100万亿亿光年。”

　　“第九区因为是宇宙最早诞生的区域，所以第九星区的资源是最丰富的，是整个宇宙之中最富饶的地方，也是整个宇宙之中文明诞生最多的地方。”

　　“整个宇宙之中70%的物质都集中在第九星区，宇宙之中80%的文明都诞生于第九星区，整个宇宙之中7级以上的高级文明有90%都是诞生在第九星区。”

　　“其它的八大星区虽然浩瀚无垠、庞大无比，可是加起来都还比不上第九星区的富饶和强大，所以宇宙之中的高级宇宙文明就单独的将这一区域列为第九星区。”

　　屠学理列出了一系列的数字，这种情况和一个河系之中的情况有些类似，越是靠近核心的区域，物质越集中，文明诞生的越多，越早，也越强大。

　　众人听完倒也没有太多意外，纷纷点头，帝国已经差不多占领了九州星洲，也算是一块比较大的范围了，对于宇宙天文的认识也是越来越深，差不多也是可以推断出一些宇宙的情况。

　　“我们帝国所在的位置在这里，第八星区宇宙最边缘的地方！”

　　接着屠学理将帝国的位置点了出来，随着他的话，星图在不断的放大，宇宙星图上面的一个点就是一个庞大的星洲，而这一点，一眼看过去，几乎都难以数清楚。

　　第八星区的区域在不断的放大，无数的星光在视野之中闪现，直到第八星区的边缘区域，一个非常、非常小的红点，这就是帝国所在的九州星洲。

　　“果然是在宇宙的边缘区域啊！”

　　唐泊远长长的感叹一声，一个庞大的星洲在宇宙星图上面也不过是一个小小的点，需要放大很多倍才能够显示出来，至于帝国大本营银河系所在的华夏星界根本就没有办法再宇宙星图上面显示出来，最小的单位都是星洲了。

　　“看来我们要去一趟宇宙中心都不是一件容易的事情咯，离的太远了。”

　　余亮看着庞大的星图，帝国所在的位置一条红线连接上宇宙中心的第九星区，看一看那个距离，忍不住摸着脑袋说道。

　　“想要在宇宙之中闯荡，一般来说至少也要是7级宇宙文明的水平才勉强可以，6级宇宙文明掌握的空间科技根本就不足以在浩瀚的宇宙之中闯荡，因为宇宙太过广袤，空间传送的速度和距离不行的话，你很难在宇宙之中走动，获得的范围太小了。”

　　“也只有到了7级宇宙文明，空间传送技术成熟了，一次性可以空间传送非常遥远的距离才可以勉强在宇宙之中闯荡，这也是为什么只有7级以上的文明才能够称之为高级宇宙文明的原因。”

　　屠学理笑着继续说道，宇宙的浩瀚无垠确实是让人心驰神往，可是如果科技不行的话，也就只能当一只坐井观天的青蛙，永久都出不去自己所在的那个小圈子。

　　“宇宙之中高级宇宙文明的数量有多少？”

　　说到高级宇宙文明，李复这边也是非常关心的问道。

　　“整个宇宙目前天云帝国所知道的，7级宇宙文明的数量大概有200万个左右，因为在广大的八大星区当中，有很多区域至今都还没有联系上宇宙其它的文明，或者即便是发展到了7级宇宙文明的程度，可是被某些强大的文明所雪藏起来。”

　　“所以宇宙之中7级宇宙文明的数量只能大概的估算，200万个左右7级宇宙文明是天云帝国所掌握的情况，这个数量只会更好，不会更低。”

　　屠学理报出了200万的数字，也是将在场的帝国众高层给吓了一跳。

　　“我靠，竟然有200多万个7级宇宙文明，我怎么觉得我们帝国还是很一般啊。”

　　余亮撇着嘴巴说道，200万个7级宇宙文明，单单就数量上来说，帝国似乎真的不算什么，单单是7级宇宙文明的数量就超过200万个，上面还有8级、9级宇宙文明呢。

　　“一个文明能够发展到7级宇宙文明那是相当的不简单，都是集宇宙气运，备受宇宙眷顾的优秀文明种族，要知道宇宙之中中低级的宇宙文明数量根本就如同宇宙之中的星辰一样多，数都数不清楚，而7级宇宙文明整个宇宙也不过200多万个而已。”

　　屠学理笑着摇摇头，7级宇宙文明已经是高级宇宙文明，在宇宙之中也是很有地位的，可不是什么大陆货色。

　　“那8级宇宙文明的数量呢？”

　　余亮听到这话，似乎稍微更好受一些。

　　“8级宇宙文明的数量就非常稀少了，每一个8级宇宙文明都是宇宙之中真正站到无数文明种族之巅的强大文明种族，整个宇宙之中8级宇宙文明数量也不过1219个而已！”

　　屠学理笑着继续说道。

　　“1219个？”

　　众人一听，纷纷亮起了自己的眼睛，7级宇宙文明的数量用百万来计算，这8级宇宙文明的数量一下子就缩小到了仅仅只有1000多个。

　　“难怪那个天云帝国王子拽的二五八万似乎，这8级宇宙文明的数量也确实是很少，整个庞大的宇宙，竟然才只有1219个8级宇宙文明，还真是少的可怜。”

　　“数量如此稀少，他还是一个王子，摆摆架子倒也说的过去，要我们帝国发展到8级宇宙文明，我以后出去也肯定要摆摆架子的。”

　　余亮一边自言自语，让李复、陈彬等人忍不住直摇头。

　　“8级宇宙文明之上的9级宇宙文明，数量就更加的稀少了，9级宇宙文明掌握时间科技，每一个都是站立在整个宇宙最顶端的强大文明种族，到目前为止，整个宇宙之中9级宇宙文明的数量仅仅只有9个，连两只手掌的数量都凑不齐。”

　　说到9级宇宙文明，屠学理也是忍不住吸口气，仿佛看到了那些强大到不可思议的文明种族，依靠强大的时空科技纵横整个宇宙，让强大的7级、8级宇宙文明低头，俯首称臣、愿意充当自己的小马仔，这样的文明才是真正的站立宇宙之巅的文明，也是李复等帝国元老一直以来努力不懈的目标。

　　“9个9级宇宙文明？我们炎黄帝国将会成为第10个9级宇宙文明！”

　　李复此时却豪情大发，站了起来，非常自信地说道。


第175章 空间戒指

　　关于是否和帝国建交的事情，天云帝国这边也是很快就有了回复，在经过仔细的考察之后，天云帝国这边人为炎黄帝国确实是已经具备了7级宇宙文明的实力，具备了和8级宇宙文明天云帝国建交的资格，所以也是爽快的答应下来。

　　宇宙之中文明与文明的交往也是要看实力的，强大的文明只和强大的文明建交，对于这些高级宇宙文明而言，那更是如此，高级宇宙文明只和高级宇宙文明建交，是绝对不会降低身份去和一个6级宇宙文明建交的。

　　天云帝国这边在确定帝国拥有7级宇宙文明的实力，主要是帝国打败了泽尔干文明，而泽尔干文明曾经控制了一个7级宇宙文明，所以可以算是帝国拥有同等级的实力。

　　如果只是单纯以空间科技来说，帝国的实力仅仅只是6级，还不足以和8级宇宙文明建交，不过帝国的生物科技实力强大，用实战表明了自己的强大，所以也可以算是7级宇宙文明。

　　炎黄帝国和天云帝国两国建交是一件大事，是帝国迈入大舞台的开始，所以对于这件事情，帝国这边也是非常重视，帝国皇帝李复亲自来到了玉夫座星系金陵星的夏宫，参与见证这一历史性的时刻。

　　金陵星夏宫，来自帝国的新闻记者媒体等等早就将签署外交协议书的会议大厅给挤得满满的，帝国皇帝李复、帝国内阁总理屠学理代表炎黄帝国出席了这次隆重的外交大会。

　　天云帝国这边则是王子火云·神奇、天云帝国大国师紫云·天象代表天云帝国来正式和炎黄帝国这边签署建交协议书。

　　用天云帝国语言、汉语书写的建交协议书上，四个人轮流写下了自己的名字，帝国和天云帝国也算是正式建立了外交关系。

　　接下来按照宇宙之中一贯的程序，双方开始交换礼物。

　　一般来说，文明与文明之间的交往，互相交换的礼物并不会太过贵重，但也不会说真的随便拿出点东西就用来作为赠送给自己的友好邦国。

　　至少来说是要拿得出手，最好是不会太贵重而对方又没有的东西，这样的礼物才算是最合适的礼物。

　　当然如果双方地位不平等，比如一个6级宇宙文明和一个8级宇宙文明，彼此就不能算是平等的建交。

　　只能说是附属宇宙文明，6级宇宙文明是8级宇宙文明的附属宇宙文明，那种情况下，6级宇宙文明就必须拿出足够多的财富出来作为上贡给宗主国的礼物，并且这个上贡是定期，算是背靠8级宇宙文明的需要付出的代价。

　　帝国和天云帝国之间是平等的外交关系，所以在这方面自然也是平等的，双方交换的礼物不会对帝国造成任何的影响。

　　不过对于一个庞大、纵横宇宙的8级宇宙文明，帝国这边要拿出对方没有的东西还真是很少、很少，最后帝国内阁这边想了很久，最终拿出了100头生物战兵作为礼物赠送给炎黄帝国。

　　这100头生物战兵种类非常多，帝国各个系列最杰出的生物战兵代表都有，什么银环虎峰、碧眼雷鹰、赤炎火鸦、大地暴熊、寒冰章鱼等等，各种各样的生物战兵都来一对，最终凑出了100头生物战兵赠送给天云帝国。

　　生物战兵是帝国生物科技的代表作品，天云帝国这边肯定是没有，估计整个宇宙也只有帝国这里有了，拿出去也算是独一无二，拿得出手。

　　天云帝国这边对于炎黄帝国也是很重视，一个不到一亿年就发展到了7级宇宙文明的强大文明，不管怎么说，这个文明种族也是非常优秀，非常值得去结交的。

　　也许现在炎黄帝国才7级宇宙文明的程度，还不如8级的天云帝国，可是未来呢？谁也说不准，宇宙之中就出现过这样的事情，一个7级宇宙文明和一个6级宇宙文明建交，被整个宇宙之中的高级宇宙文明所耻笑。

　　可是谁也没有想到，后来这个6级宇宙文明就跟开挂了一样，一路顺风顺水，竟然在十几万个纪元之后发展到8级宇宙文明巅峰的水平，离9级宇宙文明也都只有一步之遥。

　　后来居上的事情，在宇宙之中也是在不断上演，炎黄帝国不到一亿年就已经发展到了现在这个地步，未来发展到8级、9级也是大有可能的，所以天云帝国这边也是相当重视和帝国建交的事情。

　　在赠送给帝国的礼物上面，天云帝国这边拿出了空间存储设备作为礼物赠送给帝国，空间存储设备利用的是空间科技当中空间存储技术制造的，赠送给帝国虽然仅仅只是一个戒指大小的空间存储设备，但是里面包含的空间非常庞大。

　　集空间科技大成的8级宇宙文明，制造出来的空间戒指，它内部的空间足足有一个太阳系的范围那样大，可以装下无数的物资。

　　所以别看天云帝国王子火云·神奇率领的舰队仅仅只有1万多艘宇宙战舰，而且这些宇宙战舰也都很小，仅仅相当于帝国的小型宇宙飞船，似乎看起来规模又小、战斗力又弱的样子。

　　但越是如此也越说明8级宇宙文明天云帝国的强大，空间科技已经可以非常成熟的应用起来，这宇宙战舰看起来很小，可是在宇宙战舰上面，到处都有空间科技的应运，内藏乾坤，真的要是打起来，这1万艘宇宙战舰足以横扫一方虚空。

　　在宇宙之中最终火云·秋月已经很长的时间，可是火云·神奇率领的舰队依然物资非常的充足，能量仿佛永远也消耗不完一样，就是因为舰队的宇宙战舰上面有大量的空间存储设备，随便一个戒指携带的物质就足以装满一个太阳系，可想而知，如果将舰队内所有空间存储设备内的物资弄出来肯定是会非常的庞大。

　　在中低级宇宙文明当中，宇宙战舰越大则说明这个文明的科技越先进，因为只有科技越先进的文明才能够将战舰造的越大。

　　可是在宇宙之中，在高级宇宙文明之中，这宇宙战舰造的越小才越说明这个文明的科技水平越先进，空间科技和时间科技的综合应用，宇宙战舰、宇宙飞船是越造越小，可是战斗力却越来越强大。

　　……

　　银河系帝国皇宫的后花园，回到家里的李复次数也忍不住拿出了那枚天云帝国赠送的空间戒指，仔细的把玩。

　　这枚空间戒指通体黝黑，隐隐之间有光泽流动，看起来倒也不算太稀奇，对于李复这种见过了各种各样稀奇珍宝的人来说，还真是没有觉得有什么特别稀奇的地方。

　　不过当李复庞大的神识笼罩上这枚戒指之后，立刻就感应到这枚空间戒指的内部内藏乾坤，里面有一个非常庞大的空间，这空间之庞大，足以将整个太阳系给装进去，只不过现在这个空间之中空空如也，什么都没有。

　　“空间存储科技？如此庞大的空间，这8级宇宙文明天云帝国在空间科技上的造诣已经非常深。”

　　李复仔细的把玩，庞大的神识感应到内部的庞大空间，隐隐之间也是非常火热，帝国要是能够在空间存储科技上有所成就的话，也可以制造出相应的空间存储设备出来。

　　“这样的一枚戒指即便是放到8级宇宙文明当中也应该是价值不菲，天云帝国这边倒也算是够意思。”

　　李复结合自己文明种子之中的信息，大概就知道这戒指还是很珍贵的，如此庞大的空间，即便是8级宇宙文明当中也肯定不会太多，不是一般人能够拥有的。

　　“这空间戒指到底该怎么用？”

　　李复仔细的研究着，天云帝国这边只是赠送了空间戒指，却没有告诉帝国这边该怎么使用这空间戒指，或许在他们看来，帝国这边应该清楚该如何去使用。

　　李复庞大的神识注入到空间戒指之中，黝黑的戒指开始泛起阵阵光芒，接着周围的空间开始激荡起阵阵的涟漪。

　　“将桌子收进去！”

　　李复的脑海中想到，接着空间戒指上面就有一道迷蒙的光晕笼罩住李复前面的桌子，然后周围的空间隐隐之间开始波动。

　　然后神奇的一幕出现了，李复面前的桌子在视野之中不断的缩小，离空间戒指越近，它就越小，最终化作一道流光进入了空间戒指之中。

　　李复的神识透入进空间戒指之中，很快就感应到在庞大的空间戒指空间当中有一张桌子安静的待在角落当中。

　　“出来！”

　　李复嘴角带着笑容，接着神念一动，又是一道迷蒙的光晕射出来，从空间戒指当中，一道流光射出，在李复的视野当中，那张桌子由小变大，最终恢复了正常大小，重新出现在草坪之上。

　　“哈哈，有意思，还真是够方便的。”

　　李复脸上露出了笑容，开始像小孩子一样不断的把玩起来，一会将这个东西个收起来，一会又再释放出来。


第176章 前往天云帝国

　　浩瀚的宇宙虚空之中，一支舰队正在虚空之中急速的前进，强大的空间传送科技让这支舰队不断的跨越一个个遥远的距离。

　　其中的一艘宇宙战舰上面，孙心远看着外面飞速的星空，思绪万千，这一次随着火云·神奇的舰队千万天云帝国，几乎横跨半个宇宙，路途之遥远实在是难以想象，单单是听到那犹如天文数字一般的路程时就免不了要打退堂鼓。

　　看着帝国九州星洲所在的方向，早已经无法在浩瀚的星空之中找到哪一个点亮了，来自九州星洲的光芒早就消失在漆黑的宇宙星空之中。

　　“宇宙实在是太过浩瀚了，这一去也不知道什么时候才能够回来。”

　　孙心远心中长长的感叹一声，以帝国目前的科技水平，还造不出能够纵横宇宙的强大的宇宙战舰，如果想要从天云帝国回来，那只能依靠天云帝国的宇宙飞船，可是那样的话就不是自己所能决定了。

　　帝国和天云帝国建交，自然是要派遣大使前往天云帝国的，而且帝国要融入到宇宙大舞台，也需要对宇宙有更多的认识，需要和更多的宇宙强大文明接触。

　　火云·神奇要返回天云帝国，帝国这边也是派出了一个大使团队前往天云帝国，而孙心远就是第一任帝国驻天云帝国大使。

　　之所以选择孙心远当大使，帝国高层这边也是经过了再三的考虑，反正不管怎么样孙心远肯定也是要去天云帝国走一次的，让孙心远当大使的话，利用他特殊的身份，办起事情来也会更方便一些。

　　不管怎么说，他也是当今天云帝国皇帝的女婿，不看帝国的面子，天云帝国皇帝这边也要看自己女儿的面子，是再合适不过的人选了。

　　至于说孙心远走了，帝国空间科技的发展会受到影响这也是肯定的，但帝国空间系的元力武士越来越多，其中徐谦之更是早就突破到了不朽，比孙心远不会相差太远，走了孙心远，帝国的空间科技也是一样可以继续发展下去的。

　　看着来时的路，早已经找不到家乡的踪迹，孙心远摇摇头，微微笑了笑，收起自己的那点小情绪，开始思考着到了天云帝国之后该如何开展自己的工作。

　　想了一会，没有太多的思路，现在离天云帝国还很远，即便是以天云帝国最先进的宇宙战舰，从帝国所在的第八星区边缘抵达天云帝国需要的时间也是以万年来计算的，并不是一时半会就可以抵达。

　　非常随意的在战舰上面走动，集空间科技大成的天云帝国，在宇宙战舰的设计方面也是有很多让人眼前一亮的地方，外面看起来很小的宇宙战舰，内部却是非常的广袤，战舰上面一个区域都有大量的折叠、存储空间。

　　尽管在宇宙之中航行，似乎听起来也枯燥无聊，可是在天云帝国的宇宙战舰上面却是不会如此，宇宙战舰上面建造了很多庞大的原生态区域，有广袤的森林、宽广的海洋、动物繁盛的草原就差将一颗颗生命星球直接搬进宇宙战舰之中了。

　　如果不是偶尔还有一些区域能够看到外面漆黑幽暗的星空，你甚至都会以为自己是生活在星空大陆上面，完全不会觉得自己是生活在一艘宇宙战舰上面。

　　单单是这一点，帝国就差的很远，帝国的宇宙战舰即便是再先进，做的再大，至少现在来说，依然还摆脱不了宇宙战舰的形态，而天云帝国的宇宙战舰，除了外表看起来像是宇宙战舰外，内部就如同神话小说之中的洞天一样，庞大而繁华，内有乾坤世界。

　　乘坐这样的宇宙战舰在宇宙之中航行，根本就不会有任何宇宙航行的枯燥，和正常生活在星球上面没有什么区别，甚至这折叠、存储起来的庞大空间之中还有浓郁的元气，一样可以正常的修炼。

　　“实在是不可思议，这还是宇宙战舰吗？”

　　孙心远的内心被深深的震撼，8级宇宙文明的战舰已经远远超出了自己对战舰、宇宙飞行器的认识。

　　此时孙心远来到了一个宽阔草原的存储空间之中，只见草原上成群结队的动物非常自由自在的生活着，强大的猛兽在追逐自己的猎物，生活在草原上的这些动物，基本上都是火云·神奇私人珍藏的珍稀动物。

　　有长着两个脑袋，有着锋利牙齿、可怕张合力的猛兽，一口都足以轻松的将地球上的斑马给咬碎；也有长着翅膀，体型硕大，在天空之中俯冲捕猎的大型猛禽；更有长相非常奇怪，犹如巨型大虫子一样的可怕食肉昆虫……

　　即便是食草、被捕食的这些动物，一个个也都不简单，有全身红火，没有一根杂毛的类似于羚羊一样的动物；也有庞大如一栋房子、性格却是非常温和的超大型动物等等。

　　这些全部都是火云·神奇在宇宙之中闯荡时收集的动物，其中不乏一些非常珍贵的稀有动物，很多甚至还是某些文明内部的国宝。

　　收集各种稀奇的动物算是火云·神奇的一个小爱好，这对于一个8级宇宙文明的人来说，真的是小爱好，特别是他还是一个王子。

　　“天云，我们天云帝国是一个强大的8级宇宙文明，你身上有着我们帝国皇室高贵的血脉，所以你的一言一行都要合理得体，不能有失我们帝国皇室的威严。”

　　逛着、逛着孙心远就来到一处新的空间之中，这个空间是火云·神奇居住的地方，整个庞大的空间都经过了精心的设计，中心区域建造了一座庞大的宫殿，此时在宫殿内，火云·神奇正在教孙天云学习天云帝国的皇家礼仪。

　　在火云·神奇看来，自己的这个外甥什么都好，可就是如同一个贫民家的野小子一样，很多礼节方面的东西根本就不懂，这可是不行，特别是他身上还流着天云帝国皇室的血脉，额头上面有着火红色的云团。

　　所以这一路上，火云·神奇是亲自当起了老师，抓着孙天云不放，让他学习天云帝国的繁琐的宫廷礼仪。

　　什么吃东西一定要咀嚼几口，每一道菜只能吃几口，品尝美酒一定要清楚的品尝出这美酒的产地、品种、品牌等等，各种各样繁琐的东西实在是太多、太多了，方方面面、各种场合、各种环境都有不同的礼节，需要学习的东西很多，而且很繁琐。

　　孙天云此时耷拉着耳朵，显得无精打采，这些繁琐的东西在他看来根本就没有任何的意义和作用，自己也根本没有学习的必要。

　　自己一来不是天云帝国的人，二来即便是按照舅舅的说法算是天云帝国的人，但是学习这些东西他内心深处都是排斥的，他也接触过帝国皇室家族的成员，从来都没有听说过帝国皇室家族有这样繁琐的各种各样的礼节。

　　不过，他舅舅火云·神奇却是一本正经，教的非常认真，而且也很严格，孙天云这边也是不得不去学习这些东西，只是学起来没有任何的精神，身为一个科学家，科研这样枯燥的东西他都能够忍受下去，可是学习这些礼节，他真的觉得太枯燥了。

　　“你哥哥真的没有必要这样。”

　　孙心远来到自己妻子火云·秋月的身边，有些无奈地说道，看着儿子的样子，想法和孙天云差不多，这些东西真的是非常无用又太过繁琐，可是又不太好对火云·神奇直说。

　　“由他去吧，反正这一路上也没有什么事情可做，学习一下这些东西也算是打发时间。”

　　火云·秋月也笑了笑，在帝国生活久了，她也是变的很平民，在认识上面也是发生巨大的变化，她很清楚在炎黄帝国这边所有一切都讲究实用，也更讲究平等、公平。

　　可是在天云帝国，有着非常悠久历史的天云帝国，社会的阶层相对固化，阶级也是相当分明，对于他们而言，这些礼节之类的东西正是用来正面他们高贵身份的东西，也是必须要去掌握的东西。

　　而且是8级宇宙文明，在宇宙之中比天云帝国强大的文明没多少，大多数时候遇到的文明都是比天云帝国低级，在这些低级宇宙文明的面前也是必须要摆出8级宇宙文明的架势出来。

　　在天云帝国，即便是一般的普通公民也都会去学一学这些东西，在对外的时候也能够用的上，另外在天云帝国的内部有无数的附属宇宙文明，对于这些附属宇宙文明，天云帝国的人都是高高在上的，自然要表现出自己的不凡。

　　“只是看着天云无精打采的样子，我就觉得心疼，叫我去学这些东西，我估计会睡着吧。”

　　孙心远有些无奈的苦笑着。

　　“对了，我们现在到哪里了？”

　　“我们现在的位置大概在第八星区克洛达星洲，再飞个100多年的时间，我们就可以抵达7级宇宙文明梵蒂斯帝国。”

　　“还要100年啊？”


第177章 梵蒂斯帝国

　　火云·神奇的舰队在广袤无边的宇宙虚空之中飞速的航行，一转眼就已经过去了100多年，可是此时距离天云帝国所在的第九星区依然还非常的遥远，不过也总算是抵达了一个7级宇宙文明梵蒂斯帝国的境内。

　　当然并不是说一路上就没有遇到其它的文明，一路飞过来经过了很多星洲，而且这些星洲全部都是有主人的，至少也是7级宇宙文明，有些还是8级宇宙文明，甚至是9级宇宙文明的领地。

　　但是这些文明和天云帝国之间的关系并不是很好，有些甚至是天云帝国死对头的地盘，作为当今天云帝国皇帝最喜爱的王子，火云·神奇可不敢冒险停留到这些文明的地盘上。

　　虽然说出事情的概率、可能性不大，可是在别人的地盘，如果对方一时兴起羞辱你一番或者故意作弄一番，当时候就不太好处理了，还不如干脆不在这些地方停留。

　　梵蒂斯帝国则是一个和天云帝国正式建交的7级宇宙文明，两个帝国之间的关系一向都非常不错，在梵蒂斯帝国停留、休整的话，各个方面的安全肯定是有保障。

　　梵蒂斯帝国算是一个历史比较悠久的7级宇宙文明，实力在7级宇宙文明当中只能算是一般，不过因为历史比较悠久，所以在漫长的岁月当中，梵蒂斯帝国也是慢慢的拥有了一个还算广袤的版图。

　　以梵蒂斯帝国核心梵蒂斯星洲为中心，周围几十个星洲的广袤星空都属于梵蒂斯帝国的领土，在周围一带的7级宇宙文明当中，也算是幅员辽阔了。

　　梵蒂斯星洲的某处虚空之中，伴随着一阵阵空间的波动，火云·神奇的舰队出现在了梵蒂斯星洲最繁华、最核心、专门用来接待外来商队、舰队的卡里星界之中。

　　“终于抵达7级宇宙文明梵蒂斯帝国的境内了，我倒是想要好好的看一看这7级宇宙文明到底是何等的繁华。”

　　孙心远看着虚空之中渐渐明亮起来的地方，此时舰队正在朝着一座庞大的星空大陆飞去，这星空大陆非常的浩瀚，即便在遥远的剧烈上都可以看到用于给这个星空大陆照明的恒星，数量非常多，犹如一颗颗催催的明珠在漆黑暗淡的虚空之中非常的耀眼。

　　星空大陆，几乎所有的高级宇宙文明都会去建造星空大陆，利用先进的空间冷冻技术，直接将一方虚空给冷冻，然后建造起一座座庞大的星空大陆用来养育庞大无比的人口。

　　视野之中，庞大的星空大陆不断的扩大，渐渐的整个视野之中都是这一座庞大无比的星空大陆，围绕着星空大陆，一座座庞大的太空港口排列的整整齐齐、无数的宇宙飞船等等再其中起起落落，非常的繁忙。

　　在更远处的虚空之中，有一大片的虚空被清理的干干净净，这里是专门用来进行空间传送的区域，伴随着空间此起彼伏的波动，一圈圈的涟漪在虚空之中激荡，数不清的宇宙飞船、宇宙战舰等等不断的离开这里或者是从某个遥远的虚空抵达这里。

　　“这星空大陆也太庞大了吧？比起我们帝国在启航星界的星空大陆还要庞大很多倍，启航星界最大的星空大陆也不过才几光年的长宽，这座星空大陆我看起码有几十光年的长宽。”

　　此时离星空大陆还有很远的距离，可是视野之中，庞大的星空大陆已经横亘在虚空之中，繁星点点的虚空宇宙消失不见，视野之中只有这一座庞大无比的星空大陆。

　　如此庞大的星空大陆，给人的震撼可想而知，此时孙心远等帝国的人一个个也都瞪大了自己的眼睛，非常新奇的仔细看了起来。

　　“土包子！”

　　周围天云帝国的人虽然嘴上没有说，不过眼神之中却是透露出这样的鄙视，有的甚至嘴角带着一丝丝的笑意，这笑意显然不是友好的笑意。

　　对于见多识广的天云帝国人来说，什么样的星空大陆没有见过，这样的星空大陆在高级宇宙文明当中真的很一般，也就难怪会对孙心远等人露出鄙视的眼神了。

　　“天云，到了梵蒂斯帝国之后，你可要注意自己的身份，不能给我们天云帝国丢脸，这里有个空间戒指，里面有些钱你拿去用。”

　　火云·神奇看着自己的外甥，显得有些无奈，不过没有办法，再怎么样也是自己的外甥，手中拿着一个空间戒指递给孙天云。

　　“舅舅，这不太好吧？”

　　孙天云一时有些发愣，不知道该不该接，长时间的接触，他也知道了很多东西，在宇宙之中行走，看一个人是不是来自高级宇宙文明，只需要看对方的空间存储设备就可以了，越是高级宇宙文明的空间存储设备就越小。

　　因为只有技术越先进才能够制造出更小的空间存储器，一般的7级宇宙文明甚至都没有办法制造出能够随身携带的空间存储器，只有那些实力顶尖的7级宇宙文明才能够制造出小巧的空间存储器，比如空间腰带、空间钱包、空间手提包之类的。

　　至于说能够制造出空间戒指、空间耳环、空间吊坠之类的非常小的空间存储设备的文明一般都是8级以上的文明才可以。

　　帝国和天云帝国建交，天云帝国赠送了一个空间戒指给帝国，可想而知这空间戒指的珍贵了，现在火云·神奇直接丢了一个过来，这让孙天云有些不知所措。

　　“给你的就拿着，和你舅舅客气，我可会生气的。”

　　火云·神奇装着微微生气地说道，看着自己这个自己疼爱的外甥，没有办法，无论怎么说也是自己的外甥，不能让7级宇宙文明的人看不起。

　　更何况孙天云无论从那一个方面看都是非常完美的天云帝国人，特别是额头火红色的云团标志，梵蒂斯帝国的人一看就知道，这是天云帝国皇室的人，到时候要是闹出一些笑话，丢的可是天云帝国皇室的脸面。

　　孙天云只能无奈的带起这个戒指，神识蔓延到空间戒指当中，瞬间就知道这戒指的空间非常的庞大，足以装下一个太阳系，里面林林总总的不知道放了多少的东西，其中有很多8级、9级宇宙文明的货币，这算是火云·神奇给的零花钱。

　　孙心远默默自己的下巴，眼睛也是有些火热，对于空间戒指这样的东西，他也是很想要一个，可是自己可不要意思找大舅子要，火云·神奇对自己这个妹夫也肯定是不如对外甥亲的，再者孙心远可是代表炎黄帝国，东西可不能随便给孙心远，因为这很有可能跟会有看不起炎黄帝国的意思在里面。

　　“看来以后没钱花了可以找儿子借借！”

　　“什么借，老子用儿子的似乎是天经地义。”

　　孙心远也只能这样来安慰自己，看着外面庞大无比的星空大陆，火云·神奇舰队的飞速速度非常快，离这座庞大的星空大陆也越来越近，都已经能够看到星空大陆上面有着非常庞大的城市、广袤无边的海洋、还有直入云霄的高大山峰……

　　随着离星空大陆越来越近，原先空旷的虚空开始的变的拥堵起来，数不清的宇宙飞船、宇宙战舰等等再虚空之中排起长隆，以比较慢的速度在惯性飞行。

　　这些宇宙飞船、宇宙战舰越是体型庞大的，排起的长龙就越长，一个个宇宙飞船上面烙印着各种各样的标志，不过基本上都是一些在宇宙之中没有任何名气的文明的标志。

　　至于来自7级宇宙文明的宇宙飞船、宇宙战舰等等则是根本就不需要排队，在虚空之中有专门用来给7级宇宙文明飞船、舰队同行的航道，这些航道可以直通一座座空闲的太空港口，根本不需要像那些中低级宇宙文明的飞船一样，慢慢的排队，等待有空位的太空港口再来安排。

　　火云·神奇的舰队那享受的待遇自然就更不一样了，得知有天云帝国的舰队到来，梵蒂斯文明这边也是非常积极主动，派出了一艘艘宇宙飞船在虚空之中前来迎接，在前面的虚空之中带队，直接将火云·神奇的舰队迎接到离星空大陆最近的太空港口去停泊。

　　要知道这星空大陆太多庞大，居住的人口实在是太多了，又是梵蒂斯帝国对外开放的星空大陆，来自宇宙之中商队、舰队等等实在是太多了。

　　在星空大陆的外面，太空港口的数量也非常多，有的太空港口离星空大陆的距离其实非常遥远，足足有几十个光年之遥，有的太空港口则是离星空大陆很近、很近，直接就是建在星空大陆外面的太空之中，乘坐小型宇宙飞船就可以直接飞入星空大陆。

　　毫无疑问，这离星空大陆越近的太空港口，一般的船队、舰队你根本就没有资格停进去，只有像天云帝国这样的8级宇宙文明舰队、船队才能够允许停泊在这些太空港口。


第178章 需要证明

　　火云·神奇的舰队缓缓的停泊到梵蒂斯帝国的太空港口之中，原先安静的太空港口也开始跟着忙碌起来，来自8级宇宙文明天云帝国的舰队，梵蒂斯帝国这边也是相当重视，毕竟从文明等级来说，天云帝国是8级，梵蒂斯帝国才是7级，更何况天云帝国和梵蒂斯帝国一向关系就非常不错。

　　火云·神奇等人所在的宇宙战舰单独停泊到一座太空港口之中，这座太空港口非常的庞大，整齐看过去像一头庞大的怪兽，这怪兽叫‘梵蒂斯圣兽’，是梵蒂斯帝国的国宝，也是梵蒂斯帝国的精神象征。

　　在梵蒂斯帝国当中，‘梵蒂斯圣兽’意味着母亲、港湾、尊贵等等，用梵蒂斯圣兽模样打造的太空港口一向都是之给最尊贵的客人使用。

　　整个庞大的太空港口，建造的栩栩如生，就好像是真的是一头庞大的梵蒂斯圣兽伫立在虚空之中一样，圣兽有着巨大的翅膀，还有一双雪白的手，双手呈现拥抱的姿势，在这中间就是一个宇宙飞船的停泊位置。

　　整个庞大的港口仅仅只有这一个位置，而且这位置看起来就很小，根本就无法停不下稍微大一些的宇宙飞船，很显然只有那些实力强大的高级宇宙文明飞船、战舰才能够停泊进去。

　　“欢迎王子殿下来到我们梵蒂斯帝国！”

　　火云·神奇一马当先的走进这座庞大的太空港口，梵蒂斯帝国这边的工作人员看到火云·神奇额头火红色的云团时，立刻就屁颠、屁颠的上来，非常殷勤的表示欢迎。

　　“嗯，有赏！”

　　火云·神奇满意的点点头，对着身边的人说道，接着立马有人讲一枚硬币一样的东西丢给对方。

　　对方一见到这硬币一样的东西，眼睛立刻就亮了起来，赶紧接住，仔细的一看，脸上的笑容就立刻更盛了。

　　“帮我们殿下包下一座行宫，另外我们的舰队需要补充一些物资。”

　　“好嘞，我这就立刻去安排。”

　　火云·神奇手下的人开始和梵蒂斯帝国这边的人接触，将自己需要的东西清单告诉对方，让对方尽管去凑集，舰队在宇宙虚空之中航行，消耗还是非常巨大的，需要补充的物资还是很多。

　　当然并不是说舰队上面的物资就不够了，以天云帝国的空间技术来说，舰队携带的物资足够飞很久、很久，只是到了一处地方修整，习惯性上就会进行物资的补给，以便让舰队保持完美的状态。

　　当然另外一个就是进行宇宙贸易，别看这才1万艘宇宙战舰，可是空间科技的大量运用，携带的货物不知道有多少，在宇宙之中走一趟，自然也是不能白走的，少不了在各个地方做做生意。

　　毕竟即便是身为天云帝国的王子，火云·神奇需要花钱的地方也很多，也需要懂得去经营才能够让自己有源源不断的资金。

　　当然这些事情都不用火云·神奇自己的去烦恼，手下的人就会做的很好，将事情做的妥妥帖帖，回到天云帝国之后，他只需要知道自己这一趟赚了多少钱就可以了。

　　此时火云·神奇带着火云·秋月、孙天云、孙心远等人已经换乘小型的宇宙飞船朝着星空大陆上的一处行宫飞去，在很短的时间内，梵蒂斯帝国这边就已经将一个行宫给清场用来接待火云·神奇，当然也很有可能是这个行宫本身就是专门用来接待贵宾的，平时根本就没有人居住。

　　孙心远这边跟着火云·神奇倒是非常顺利的在星空大陆上面住进入了奢华的行宫当中，另外一边，帝国驻天云帝国的庞大使团却是诸事不便。

　　虽然一起乘坐了天云帝国的宇宙战舰，可是在办理准入许可等级的时候，天云帝国这边的人似乎有意的刁难帝国这边人，又或者是从一开始就划分清楚了界限，所以根本就没有帮帝国这边的人办理好。

　　在一座太空港口之中！

　　“我们是天云帝国的人，麻烦帮忙办理下相关的事务。”

　　“哦，对了，这些人不是我们天云帝国的，也要进入贵帝国，也帮忙一起办理了。”

　　一位天云帝国的负责人，额头上有着蓝色云团标志脸上玩味的笑容对着梵蒂斯帝国的人说道。

　　“张先生，我能帮的也只有到这来了，接下来相关的事情还需要你们自己去办理。”

　　转头，这个天云帝国就笑着对帝国驻天云帝国副大使张中阳说道。

　　“真是非常感谢蓝云·星光先生的帮助，接下来我们自己来处理就好了。”

　　张中阳笑着表示感谢。

　　“嗯，那我这边就先走了。”

　　蓝云·星光笑着点点头，带着天云帝国的人就先走了，在很短的时间内，梵蒂斯帝国这边的人就已经帮他们办理好了所有相关的手续，连住宿等等相关的事情也都办理的妥妥当当。

　　“你们真不是天云帝国的人？”

　　梵蒂斯帝国的人长相也是类人型的种族，身材不算多高大，有着浓密的毛发，一双翅膀，白皙的双手，此时梵蒂斯帝国的工作人员仔细的打量张中阳等人，似乎有些难以置信，因为帝国人和天云帝国人的长相几乎一模一样。

　　“不是，我们是炎黄帝国的人，麻烦帮忙办理下相关的手续。”

　　张中阳笑着摇摇头，显得有些不知所措，因为根本就不知道接下来该怎么办，毕竟从来都没有去过其它的高级宇宙文明，很多东西都不知道。

　　“炎黄帝国？稍微一下，我需要找一下相关的资料，以前从来没有听说过你这个文明，整个宇宙之中所有的高级宇宙文明我都有印象的。”

　　对方开始从计算机当中查询相关的数据。

　　“对不起，计算机当中没有查到你们的相关数据，我们很有可能没有办法为你办理相关的手续。”

　　很快，有了查询结果，对方脸上的笑容都收了起来，因为计算机根本就没有查到炎黄帝国的任何信息。

　　“查不到很正常，我们帝国是新晋的7级宇宙文明，也是前不久才和天云帝国这边建交的文明。”

　　张中阳笑着继续说道。

　　“新晋7级宇宙文明？”

　　对方一听，忍不住抬起眼睛仔细的看了看，眼神之中满是不相信，这7级宇宙文明又不是烂大街，说新晋就新晋，谁相信啊，以前就出现过某些低级宇宙文明的人冒充高级宇宙文明的在宇宙之中骗吃骗喝、骗钱财什么的。

　　“你有什么能够证明你们炎黄帝国是新晋的7级宇宙文明？我这里是专门接待高级宇宙文明贵宾的，如果你们炎黄帝国不是高级宇宙文明的话，我这里是没有办法接待你们的。”

　　对方虽然有些不信，不过倒也没有直接将张中阳等人赶出去。

　　“证明？我是炎黄帝国驻天云帝国的副大使，刚刚你也看到了，我们是乘坐天云帝国宇宙战舰一起抵达这里。”

　　张中阳微微皱眉，想了想说道。

　　“我们是看到你们乘坐天云帝国宇宙战舰抵达这里，不过我们还是需要确认下你们的身份，如果你们炎黄帝国真的是7级宇宙文明，我们可以帮你办理相关的事宜，如果你们炎黄帝国没有达到7级宇宙文明的话，我们只要请你们转到接待中低级宇宙文明的太空港口去办理相关的事情了。”

　　对方还是很冰冷地说道，这里的太空港口离星空大陆很近，接待都是高级宇宙文明的贵宾，对于非高级宇宙文明的人，自然是不会有什么客气的。

　　“我都说了我们炎黄帝国是新晋的7级宇宙文明，你要我们拿什么去证明？”

　　张中阳这边紧皱着眉头，不知道高级宇宙文明有什么东西可以证明自己的，言语之中也是显得很生气。

　　“那什么证明那是你的事情？高级宇宙文明的人自然有证明自己的东西和方法，如果你们不是的话，那我只好请人把你们转移到别的地方去了。”

　　对方嘴角带着冷笑，似乎在看好戏一样，这炎黄帝国也不知道从哪个宇宙角落里出来的文明，竟然大言不惭的说自己是新晋的7级宇宙文明，要装也要有所准备，装的像一些才行，有个空间存储器之类的就行了。

　　“要证明是吧，那我就证明给你看看。”

　　张中阳见对方死都不肯通融，整个都开始怒了，他是帝国对外的大使，代表的是帝国的颜面，现在被人如此故意刁难，当然在张中阳看来是故意刁难，在对方看来可能是正常的按手续办事。

　　但是不管怎么说，对方如此无视帝国的存在，看不起帝国的存在，这对于他们这些外交人员人说就好像是受到了巨大的侮辱，他整个人都开始愤怒起来。

　　随着他的话落下，张中阳身上的气息开始不断地飙升起来，磅礴的元力在激荡，周围的空间都开始隐隐之间颤抖起来，整座太空港口都开始晃动，犹如无形之中被一股巨大的力量所笼罩一样。


第179章 立刻就不一样了

　　强大的能量波动从张中阳的身上升腾而起，一股可怕的气息席卷开来，原先还看似很普通的张中阳，此时完全变了，犹如一尊天神散发出滔天的可怕威压，让人忍不住要立刻跪拜下来。

　　整个太空港口之中，梵蒂斯帝国的人此时一个个瞪大了自己的眼睛，看着波动中心的张中阳，感觉自己就如同一只渺小的蚂蚁，在狂风大浪之中摇摆不停。

　　元力武士在高级宇宙文明之中也是很常见的，梵蒂斯帝国元力修行也是相当盛行，可是元力修炼到张中阳这样可怕的却是并不多。

　　张中阳作为帝国驻天云帝国的外交副使，他的元力修为早就已经到了不朽级，比起孙心远来也不会相差太远，整个外交团的人一个个也都元力修行的高深，全部都是达到了不朽级的高深元力修士。

　　毕竟这些人代表的是帝国，是帝国第一次出现在宇宙的大舞台上面，所以每一个都是经过精挑细选，个人元力修为达到不朽这是最基本的要求。

　　整个庞大的太空港口犹如在大海之中的一叶扁舟，随着张中阳身上庞大的气息不断波动，在梵蒂斯帝国人的眼中，整个世界仿佛一下子消失不见，只有宛如神灵一般的张中阳，散发着如渊似狱的神威。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声开始一阵阵的响起，周围的虚空之中，一道道身影急速的闪现朝着张中阳等人所在的太空港口赶来，庞大无比的星空大陆上面，一道道可怕的气息不断升腾而起，一道道强大的身影从星空大陆上面拔地而起，同样朝着这里赶过来。

　　“朋友，有话好说，有话好说！”

　　张中阳的脑海中，一道温和的声音响起，有修为高深的梵蒂斯帝国人已经发展了正在大发神威的张中阳，赶紧劝说。

　　一名修为达到不朽级的元力修士如果真的发威起来，那可是相当可怕的，随意一个威压下去就足以将周围虚空之中的太空港口、宇宙飞船等等摧毁的干干净净，强大的神通一旦施展开来，这座庞大的星空大陆都很有可能会被打烂。

　　“哼~今天你们梵蒂斯帝国必须给我一个解释！”

　　张中阳一声冷哼，犹如晴天霹雳击打在周围梵蒂斯帝国人的脑海中，顿时一个个只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂，痛苦不堪。

　　“朋友何必为难这些无知的人呢。”

　　很快，一道身影闪现到张中阳的身边，脸上挂着笑容，和颜悦色的对着张中阳说道，他已经很清楚，眼前这个人的修为实在是深不可测，即便是整个梵蒂斯帝国也没多少人有这样可怕的元力修为。

　　张中阳听完慢慢的收敛起自己磅礴的气息，周围的虚空也渐渐的平静下来，很快，所有的一切恢复如初，仿佛什么事情都没有发生，可是周围的梵蒂斯帝国的人看到张中阳的时候就如同看到神灵一样敬畏。

　　“我叫利亚斯，很高兴能够认识阁下，不知道我们梵蒂斯帝国又哪里怠慢的地方，让朋友你如此的不高兴？”

　　利亚斯看着眼前这个没有丝毫气息波动的人，心中更是暗暗的吃惊，气息已经完全收敛，没有一丝的波动，看起来就好像是一个非常普通的人，要不是刚刚看到他大发神威，他都难以相信自己的眼睛。

　　“我叫张中阳，来自7级宇宙文明炎黄帝国，是我们炎黄帝国驻8级宇宙文明天云帝国的副使，想要进入贵帝国休整，但是贵方人员故意刁难我们，说要我们拿出什么证明出来。”

　　张中阳言语之中没有客气，直接就将事情的起因经过简单的说了出来。

　　“炎黄帝国？驻8级宇宙文明天云帝国大使？”

　　利亚斯周头看向自己一方的办事人员。

　　“是不是有这回事情？”

　　“回大人，我们计算机当中根本就查不到这个炎黄帝国，他们说自己是新晋的7级宇宙文明，但是我们根本就不知道有这件事情。”

　　太空港口之中的工作人员硬着头皮说道，这事情无论怎么说，今天他肯定是没有什么好下场。

　　利亚斯一听立刻就知道是怎么回事了，无非就是看不起眼前这些炎黄帝国人，这样的事情在高级宇宙文明当中很常见，对于中低级宇宙文明的人，高级宇宙文明的人根本就不会去多看几眼。

　　“新晋7级宇宙文明，不管这个炎黄帝国是不是7级宇宙文明，至少从这个元力修为上来说，也是相当可怕的，如此人物即便是在高级宇宙文明当中那也是贵宾。”

　　心中利亚斯已经有了处理的方案，很快脸上就挂起了笑容。

　　“大使阁下，真的非常抱歉，我们的工人员有眼无珠、狗眼看人低，耽误你的宝贵时间，我这就让人给你快速办理相关的程序，希望能够获得大使阁下的原谅。”

　　“嗯，那就麻烦利亚斯先生了。”

　　张中阳见事情能够办好，也没有继续找麻烦的意思，脸上也是露出了笑容，非常客气的对着利亚斯说道。

　　“还不赶紧办理相关的手续。”

　　利亚斯转头对着太空港口的工作人员训斥道，接着又是笑盈盈的和张中阳攀谈起来。

　　“真是可喜可贺，我们宇宙之中又多了一个强大的高级宇宙文明，我想贵帝国的名声肯定很快就会传遍整个宇宙的。”

　　“利亚斯先生过誉了，我们帝国也仅仅只是刚刚晋级7级宇宙文明没有多久，和贵帝国相比还差很远，贵帝国的名声才是如雷贯耳，梵蒂斯帝国拥有非常悠久的历史，在整个第八星区当中也是属于历史最为悠久的文明之一。”

　　既然利亚斯对自己很客气，张中阳这边也是笑着起来和对方谈笑，身为一名外交官，他早就已经背熟了宇宙各个高级宇宙文明的相关资料，对于梵蒂斯帝国的历史自然也是知道的，能够聊一聊。

　　“哈哈，过奖、过奖了，大使阁下，我们不妨找个地方一起坐下来聊聊，阁下的修为我可是相当的钦佩，想必阁下应该是修炼到不朽级了吧？”

　　利亚斯见张中阳这边很是客气，也是高兴的大笑起来，对着旁边的人使了一个眼神，立刻就有人去安排会客厅。

　　“我在1000多万年前就已经突破到不朽了。”

　　“阁下真是天纵之资，能够突破到不朽，从此以后再也不用为寿命发愁，拥有无尽的岁月，真是让人羡慕！”

　　“哈哈，我看阁下的修为也相当深厚，相比也应该能够很快突破到不朽，也拥有无尽的寿命。”

　　“哪有那么容易啊，在修炼上我还充满了无数的疑惑，不知道能够向您请教一二。”

　　“当然可以，只是我怕我能够帮到的地方有限。”

　　张中阳和利亚斯两人非常随意的聊着，这边太空港口内的工作人员也是非常快速的替帝国张中阳等人办理好相关的手续，连住宿也都给予了安排，完全按照7级宇宙文明应有的待遇去办理。

　　太空港口的会议大厅之中，利亚斯和张中阳两人聊的非常愉快，张中阳从利亚斯这边获取了很多有用的信息，关于宇宙之中强大文明的信息，而利亚斯这边也是获得了张中阳在元力修炼上的一些指点，颇有启发。

　　“大使阁下，这次您难得来到我们梵蒂斯帝国，我们也是有缘才能够相见，还请不要推辞，让小弟我做东，尽尽地主之谊。”

　　利亚斯因为在修炼上得到了启发，此时心情那是相当好，和张中阳这边的关系都不一样了，此时以小弟和晚辈的身份自居，毕竟在梵蒂斯帝国，元力修为达到不朽都非常稀少，每一个也都是梵蒂斯帝国的国宝级人物。

　　想要得到这样大人物的指点可不是一件容易的事情，而且所花费的代价也是非常巨大，这次他几乎没有任何的代价就得到了张中阳的指点，他隐约之间有感觉，自己过年未突破的境界可能很快就可以突破。

　　自然是欣喜若狂，同时也是真心的想要和张中阳结交，以后有什么疑惑也还可以再请教，毕竟能够结交到一位强大的不朽级元力修士，这是无数人梦寐以求的事情。

　　“哈哈，那如此的话，我就打扰了，我和利亚斯阁下也是一见如故。”

　　张中阳想了想答应下来，帝国要进入宇宙的太舞台自然是要多和其它的高级宇宙文明接触，多对宇宙有更深的了解，他身为外交人员，在这方面自然是更要注意。

　　“不打扰、不打扰，能够邀请到阁下是我的荣幸。”

　　利亚斯将张中阳答应下来，也很是高兴，立刻对着身边的人使一个眼神，手下的人就屁颠、屁颠的开始去安排。

　　接待贵客，梵蒂斯人可是相当的重视，各种各样的东西都要进行精心的准备，这样才能够显得对客人的尊重，也能够彰显7级宇宙文明梵蒂斯帝国的繁荣和富强。


第180章 拿不出手的空间背包

　　庞大的星空大陆上非常的繁华，一座座巨型的城市犹如一个个庞大的蚂蚁巢穴，无数的人就如同一只只蚂蚁在这座巨大的巢穴之中忙碌不停。

　　在张中阳的要求下，利亚斯当起了导游，带着张中阳开始在这座庞大的星空大陆上面参观起来。

　　在一座庞大的商场之中，人流如织，来自宇宙各个文明的人汇聚在这里，形形色色，各种形态的文明种族说着各种各样的语言，来自宇宙各地的商品、各种各样稀奇古怪的东西让人眼花缭乱、目不暇接。

　　“张先生，这座商场在整个星空大陆上面都算是最大的商场了，只要你想购买的东西，在这里基本上都能够找到。”

　　“1楼是宇宙奴隶贸易市场，各种各样的奴隶应有尽有，还可以根据客人的需要进行奴隶定制，当然能够出现在这里的奴隶都是高级货，价格一般来说都是比较昂贵的。”

　　“2楼是商品贸易区，有来自宇宙各地的商人和各种各样的商品，如果眼力不错的话，还是能够淘的一些好东西的，当然一定要记得讨价还价，里面的商人基本上都是狮子大开口。”

　　“至于3楼则是军火贸易区，主要是针对中级宇宙文明，高级宇宙文明之间的军火贸易一般都是单对单的进行文明与文明之间的贸易，不过也有少量的高级宇宙文明军火武器，但是价格及其昂贵，完全没有必要去买。”

　　利亚斯非常热情的给张中阳介绍起来，这个庞大的商场占地面积及其广袤，每一层也都非常高，虽然仅仅只有三层，可是却高达百米，每一层内部又细分了很多小层，商铺众多，庞大的人流在一个商铺之中进进出出。

　　“你们这里都是采用虚拟购物吗？”

　　张中阳看着庞大的人流，这商场虽然庞大，可是店铺其实都不算太大，对于一个庞大的7级宇宙文明来说，随便一个商品种类也是非常多的，别说是一个小小的商品，就是整个商场也未必放得下，采用虚空购物的话就不存在这些问题。

　　“嗯，我们大部分都是采用虚拟购物，但是在这里每一个商铺当中也都有实物展出的，我带你进入看看你就明白了。”

　　利亚斯点点头，商场再大也不可能容纳下所有的商品，这商场只是作为一个展示的地方，更多的交易还在虚拟世界之中完成。

　　张中阳跟着利亚斯来到1楼一个奴隶贸易的商店之中，商店的门口有一队长相非常俊美的人形星际奴隶，看到张中阳等人进来，立刻脸上带着笑容表示热烈的欢迎。

　　“大人，欢迎光临我们小店，有什么能为您服务的？”

　　有人屁颠、屁颠的跑上来殷勤地说道，店员的眼力显然是非常不错的，看出了利亚斯、张中阳一行人气度不凡，一看都是来自高级宇宙文明的人。

　　“嗯，我们进来看看。”

　　利亚斯高傲的说了一声，连正眼看对方一眼都没有，在对方的带领走入商品之中，这商店大门仅仅只有几米的宽，可是当中张中阳一进入到这商品之中时，顿时就感觉眼前的视野一下子变的开阔起来，自己竟然置身于一个庞大无比的广场之中，广场之中人声鼎沸，有大量的商人对着一群群星际奴隶不断的讨价还价。

　　“这……这是空间技术的应用？”

　　张中阳表面上虽然没有什么表情，可是内心之中确实震撼不已，这商店外面很小，可是内部却是应用了空间存储的技术，别有洞天，竟然有一个巨大的广场，来自宇宙各处的奴隶，各种各样的种族在这里竟然应有尽有。

　　“我们梵蒂斯帝国的空间技术只能算是一般般，这个空间不算大，我曾经去过天云帝国，见识过天云帝国的空间技术，制造出来的空间足以装下一颗星球。”

　　利亚斯见张中阳面无表情，微微有些尴尬的解释起来。

　　“天云帝国的空间技术我也佩服的很，我曾经见过他们佩戴的空间戒指，里面的空间足以装下一个星系。”

　　张中阳笑着点点头，谈到空间存储技术，他也是羡慕无比，心中想着什么时候想办法弄个空间戒指来用用。

　　“装下一个星系的空间戒指？那可是真是了不得，单单一个戒指就价值连城了！”

　　利亚斯一听，眼睛瞪得大大的，梵蒂斯帝国的空间技术只能算一般，空间戒指这样小巧的空间存储器根本就制造不出来，只能制造出空间背包、空间提包之类的空间存储器，利亚斯此时就背着一个大包，也就是他随身携带的空间存储器。

　　“我很早就想购买一个空间戒指了，只是这空间戒指都是8级宇宙文明制造出来的，很少有流出到我们这些7级宇宙文明当中，即便是有，每一个都会引起激励的争夺，价格极其昂贵，我虽然也算是小有身价，不过倾尽我所有的家产也是买不起一个空间戒指。”

　　“至于像你所说的可以装下一个星系一般庞大的空间戒指，我估计再8级宇宙文明当中也是非常稀少的，这样的空间戒指，它的价值就更高了，每一个都足以卖出天价，而且还有价无市。”

　　利亚斯拍拍自己背上的空间储物包，怎么看都觉得怎么丑，他要是去8级宇宙文明，他都不好意思背个包，因为那样别人一看就知道你是来自7级宇宙文明的，你的文明空间技术不行，连空间戒指都制造不出来。

　　“我也只是看过一次而已，也很想要一枚空间戒指，只是像你说的，这似乎是一个遥不可及的梦想。”

　　张中阳笑着摇摇头，不过看过空间戒指之后再看利亚斯背的空间背包，似乎真的是很丑，有些拿不出手，心中想着以后去了天云帝国是宁可不带空间储物设备也别丢人的好。

　　“张先生过谦了，以张先生不朽级元力修士的身份，无聊去到那个高级宇宙文明都是贵宾，即便是去9级宇宙文明当中那也是会受到贵宾待遇，弄个空间戒指肯定是很容易，如果以后可以的话，还请帮忙帮小弟也弄一枚，价钱嘛我肯定会让你满意的，这空间戒指也不用太大就可以了。”

　　利亚斯笑着摇摇头，对方显然还没有意识到自己身份的尊贵，不朽级元力修士可不是烂大街的，在高级宇宙文明当中也是很少、很少的，一个个也都地位尊贵的大人物，弄到空间戒指还是很容易的。

　　“哈哈，好说，好说，到时候如果真有机会的话，我不会忘记帮你弄到一个空间戒指来。”

　　张中阳一听高兴的笑了起来，对于弄到一枚空间戒指，张中阳也觉得自己应该是可以的，不至于混到那么惨。

　　“那真是太感谢了，走吧，我带你参观一下这个奴隶商店。”

　　利亚斯见张中阳答应下来，也是非常高兴，变的更加热情，对于空间戒指，他真的渴望很久了，这空间背包实在是拿不出手，在7级宇宙文明当中还可以勉强背出去，要是遇到空间存储科技先进的7级宇宙文明人，自然也是少不了被人嘲笑一番。

　　“两位大人，本店的奴隶来自整个宇宙，拥有精挑细选的100多亿个品种的奴隶，包您满意，而且我们还可以根据您的需求，按照您的要求进行专门的奴隶培育，保管您买到自己想要的奴隶。”

　　那个在前面带路的店员听到了两人谈话，非常高兴的开始介绍起自己商店之中的奴隶商品来，出现这里的奴隶都是经过千挑万选的高级奴隶，更多的奴隶品种都还没有放进来，因为即便是这处空间很大，也根本装不下上百亿个品种的星际奴隶。

　　随着店员的带领，张中阳也是饶有兴趣的开始看起来，宇宙奴隶贸易在宇宙之中非常的兴盛，几乎每一个文明都会有奴隶，特别是这些高级宇宙文明对于奴隶的需求就更庞大。

　　以7级宇宙文明梵蒂斯帝国来说，这梵蒂斯帝国的每一个公民从出生开始，梵蒂斯帝国就会赐予十个奴隶专门用来伺候，这是从帝国层面免费赠予，仅仅只是出生的时候就赠予10个奴隶来伺候衣食住行。

　　随着年龄的增长，梵蒂斯帝国还会赐予更多的星际奴隶给自己的每一个公民，这些奴隶几乎涉及到梵蒂斯帝国的公民生活的方方面面，几乎所有的工作都可以由这些星际奴隶去完成。

　　当然发展到了7级宇宙文明，梵蒂斯帝国对于星际奴隶的控制手段也是相当的厉害，每一个星际奴隶的脑袋之中都有生物芯片，生死都掌握在主人的手中，一念之间都可以让星际奴隶死去。

　　所以尽管星际奴隶广泛存在于梵蒂斯帝国的方方面面，可是从来都没有出过什么大问题，而且在关键的科技、军事、政治、教育领域等核心的领域内，梵蒂斯帝国这边是没有松动的，以确保自己梵蒂斯帝国的稳定和发展。


第181章 宇宙海盗

　　单单是一个7级宇宙文明梵蒂斯帝国拥有的人口是何等的庞大，都是用京来统计的，而整个梵蒂斯帝国对奴隶市场的需求量就非常的惊人了，即便是按照最低配置的1个公民配10个奴隶来计算，你也是需要十倍于梵蒂斯帝国人口的奴隶。

　　而奴隶制广泛存在于宇宙之中的各级文明，不仅仅是高级宇宙文明，中低级宇宙文明当中奴隶也是大量存在的。

　　宇宙之中的这些文明种族可不好像以前地球时代的欧美圣母婊那样，觉得奴隶制就是落后的制度，大量的使用奴隶是为了减少自己公民去做一些低级的工作，另外也算是一种福利。

　　身为高级宇宙文明的公民从生下来的那一刻起就已经衣食无忧，不需要为什么事情去烦恼，所有的一切都已经被自己的文明、国家所承担，大量的使用奴隶就起到了很关键性的作用。

　　要是像以前地球时代那样，一个个都圣母的话，将难民、原先奴隶的后代当主子去伺候，整个宇宙之中的高级宇宙文明都要乱套，弱肉强食才是宇宙自然的规律，任何违背这个规律的最终都要遭到历史的淘汰。

　　不管是以前地球的历史，还是宇宙之中无数宇宙文明的历史，不知道多少文明种族用自己的血泪很清晰的说明了这一点。

　　庞大的空间广场上面，人声鼎沸，各种各样的奴隶用麻木的眼神看着周围这些衣冠楚楚的自由人，或许对于这些星际奴隶来说只能祈祷自己被卖给一个好点的主人。

　　“张先生，这里有个种族和你们倒是很像啊，不知道有没有兴趣买一些回去？”

　　利亚斯看到一群全身赤裸，长相和帝国人很像，只是耳朵非常尖，高高竖起，有着碧绿色头发的奴隶笑着说道，这些奴隶看起来就像是地球北欧神话故事当中的精灵。

　　一个个身材高大，皮肤白皙，高挺的鼻子、犹如蓝宝石一样的眼睛，高高竖起的尖耳朵，男的英俊帅气，女的玲珑妩媚充满了诱惑力。

　　“哦，还真的很想，不过我现在可还没有安定下来，以后再说吧。”

　　张中阳仔细的看了看，笑着说道，他看向那群精灵一样的奴隶时，他们也都看到了张中阳，顿时忍不住瞪大了自己的眼睛，眼神之中倒是多了一丝的期盼。

　　“哈哈，你在天云帝国安顿下来之后，一定要和我说一声，到时候我送你一批。”

　　“这宇宙奴隶虽然不是审美值钱的东西，但是要遇到一个和自己文明种族长相很像的还是需要运气，这些奴隶应该专门卖给天云帝国的，天云帝国人和你们炎黄帝国的人长相几乎一模一样，要不是你不说，我都以为你们是天云帝国的人。”

　　“说实话，我们当初见面的时候也是互相发愣。”

　　两人一边随意的逛着，一边聊天，一个有意陪同，一个也是借机了解一下高级宇宙文明当中的事务。

　　利亚斯是一个合格的导游，带着张中阳在整个星空大陆上面游玩起来，让张中阳见识了一个强大高级宇宙文明的奢华。

　　空间科技广袤运用于整个帝国的每一个角落，对于梵蒂斯帝国人而言，无聊去到哪里，基本上都会进入到一个个空间世界之中。

　　梵蒂斯帝国公民的家基本上也是建造在一个个空间世界之中，面积庞大，即便是普通人也在自己的空间世界之中修建了庞大的湖泊、山水、庄园、宫殿等等，在里面有大量各种各样奴隶随时随地的伺候。

　　从公民的住宅到公司的办公室、生产的工厂、会议的地点、娱乐的场所等等，几乎全部都是设置在一个个精心打造的空间世界之中。

　　有些实力强大的游戏公司，真是构造了一个个专门用来进行游戏玩耍的游戏空间世界，比如枪战类的游戏，大量使用奴隶来进行实弹类的射击等等，每时每刻不知道有多少的奴隶死在了梵蒂斯人的寻欢作乐之下。

　　就在张中阳、孙心远、火云·秋月等人在梵蒂斯帝国的星空大陆上面休整的时候，在距离这座星空大陆比较遥远的某处虚空之中，一直庞大无比的舰队正在虚空之中急速的前进。

　　这支舰队的规模非常的浩大，庞大的战舰群连绵一大片虚空宇宙，浩浩荡荡、犹如一片庞大无比的战舰海洋。

　　所有的宇宙战舰规模并不大，比起天云帝国的宇宙战舰要大上一号，但是也还没有达到帝国中型宇宙战舰的规模。

　　战舰上面烙印着红色骷髅的印记，如果有熟悉宇宙之中各种事情的人看到了，立刻就会知道这是整个宇宙之中都威名赫赫的红骷髅宇宙海盗团。

　　红骷髅宇宙海盗团，一向以胆大、心狠手辣、行动迅速、作案目标‘快、狠、准’闻名于整个宇宙，是让无数宇宙文明谈之色变的存在，要知道红骷髅海盗团可是连8级宇宙文明都敢去洗劫的，整个宇宙之中，红骷髅宇宙海盗团不敢招惹的也许只有那9个9级宇宙文明了。

　　除了心狠手辣、作案迅速之后，红骷髅宇宙海盗团还非常的神秘，没有人知道他们的老巢在哪里，曾经被洗劫的8级宇宙文明更是满宇宙的追杀红骷髅宇宙海盗团也都没有找到他们的老巢，反而又被洗劫了几个庞大的星空大陆之后，渐渐的偃旗息鼓。

　　红骷髅海盗团不仅仅是狠辣，而且还非常的记仇，如果让他们洗劫了一次，他们一般不会在短时间内洗劫你第二次，可是如果你要和红骷髅海盗团死磕的话，他们就会接二连三的过来洗劫你，直到你彻底放弃为止。

　　这才是红骷髅海盗团真正可怕的地方，他们光脚的不怕穿鞋的，来无影去无踪，这些高级宇宙文明一个家大业大，真要是和红骷髅海盗团死磕起来，只会自己损失惨重。

　　庞大的红骷髅海盗团舰队在虚空之中急速的前进，依然是朝着张中阳、孙心远等人所在的星空大陆飞来。

　　梵蒂斯帝国在7级宇宙文明当中实力都很一般，虽然历史是比较久，一向也是宇宙海盗们喜欢下手的目标。

　　这些纵横宇宙的宇宙海盗团，有的是某些高级宇宙文明自己伪装的，有些则是被人打败的高级宇宙文明流落到成为宇宙海盗团，还有一些则是某些高级宇宙文明扶持起来的，总之这些宇宙海盗团的背后其实都有一个个高级宇宙文明的影子。

　　没有强大的科技实力，根本就没有办法纵横宇宙，这一点是肯定是，所以这些宇宙海盗团算是某些高级宇宙文明见不得人的力量。

　　这力量不管怎么样也肯定是不能将自己背后的文明给暴露出来，因为宇宙之中被宇宙海盗荼毒的高级宇宙文明实在是太多了，一旦让人知道，肯定是会被众多高级宇宙文明给围攻的。

　　当然真正实力强大的高级宇宙文明是不会去做这些事情的，实力过低的7级宇宙文明也不会去做，因为根本就打不过其它文明的舰队。

　　做这种事情的都是一些8级宇宙文明或者是实力极为强大的7级宇宙文明，目的只又一个，那就是掠夺其它文明辛辛苦苦修建起来的星空大陆。

　　每一座庞大的星空大陆都是一笔庞大无比的财富，是一个高级宇宙文明集中了大量人力、物力和时间才修建起来的。

　　可是通过这种手段，只需要在很短的时间内就可以将对方的辛辛苦苦建造出来的财富给掠夺一空，这也就是为什么宇宙海盗团在宇宙之中永远都剿灭不完的根本原因。

　　风险尽管很高，可是收获那也是相当的丰厚，空间科技的广泛应用，搬空一座庞大的星空大陆也是很简单的事情。

　　红骷髅海盗团的宇宙战舰速度极为快速，先进的空间传送技术让庞大的战舰群无视宇宙之中的任何自然危险，每一次的空间传送都能够跨越非常遥远的距离。

　　庞大的战舰群在虚空之中并不是走直线飞行，反而时不时的在虚空之中绕行，似乎对于梵蒂斯帝国内部的布防非常的清楚，每一次绕行都能够准确的躲过一支支在庞大虚空之中巡逻的梵蒂斯帝国舰队和一处处监控的区域。

　　梵蒂斯帝国卡里星界的某处虚空之中，伴随着空间一阵阵的激荡，红骷髅宇宙海盗团庞大无比的舰队终于抵达了这里，接着马不停蹄的朝着卡里星界内孙心远等等所在的星空大陆空间传送过来。

　　因为宇宙海盗的存在，高级宇宙文明对于自己辛辛苦苦修建起来的星空大陆保护也是非常严密的，在星空大陆周围非常广袤的虚空范围之中都布置了庞大的监控系统，有任何的空间波动就会立刻引起警报。

　　“嗡~嗡~”

　　一阵阵的刺耳的警报声在星空大陆上的每一个角落响起，同时在星空大陆周围的太空港口、太空建筑之中，警报声也是开始响个不停，让所有听到这个声音的人都一下子变色。


第182章 乱成一团

　　“嗡~嗡~”

　　刺耳的警报声在星空大陆的每一个角落此起彼伏的响起，所有熟悉这个警报声的人顿时一个大惊失色。

　　“怎么了？是不是出什么事情了？”

　　张中阳看着脸色大变的利亚斯，连忙问道。

　　“要出大事了，有宇宙海盗来袭击。”

　　利亚斯整个人回过神来，顿时有些惊慌失措，不知道该怎么办，双眼之中闪烁着恐惧的光芒，犹如无头的苍蝇开始走来走去，似乎在思考自己的接下来该怎么办。

　　“宇宙海盗？宇宙之中还会有海盗？”

　　张中阳却是一下子叫了出来，帝国一路发展过来，也只有在银河系的时候遇到海盗，不过规模很小，而且也大多数不成气候，有时空洋流的连接，宇宙海盗可不是那么好混的。

　　“也是，宇宙之中的高级宇宙文明一个个都掌握了强大的空间传送技术，诞生宇宙海盗也就不奇怪了。”

　　仔细一想，很快张中阳就释然了，有强大的空间传送技术，宇宙海盗来无影去无踪，干起这种打家劫舍的古老职业来，似乎也是一本万利的好买卖。

　　“张先生，我有事先告辞了，如果能够躲过这一劫，以后我会再联系你的。”

　　想了想，利亚斯这边急匆匆的和张中阳告别，开始去处理自己手头之中的紧急事情，将自己的财富转移到空间存储空间之中，又或者是将自己重要的亲人藏到存储空间之中去等等之类的。

　　“利亚斯先生一定吉人自有天相，可以顺利度过这一劫的。”

　　“希望如此！”

　　利亚斯说完，整个人的身影就开始在星空大陆上面闪现，此时整个星空大陆已经乱成了一团，无数的宇宙飞行器就如同受惊的麻雀群，遮天蔽日的朝着太空飞去，同时还有一道道身影直接在空中闪现，朝着太空之中的太空港口赶去。

　　太空之中，一座座太空港口之中也是乱成了一团，人人都在急匆匆飞向自己的宇宙飞船、宇宙战舰，想要趁着宇宙海盗还没有到来赶紧空间传送离开这个是非之地。

　　因为各种各样的宇宙飞行器的数量实在是太多了，连天空之中的阳光都被遮住，平时都需要有专门负责管理航道的系统，现在争先恐后的想要离开，无数的飞行器彼此不断的碰撞在一起，一团团火焰在天空、太空之中升腾而起，宇宙海盗还没有来，这里就彻底的乱了。

　　“所有人立刻到我这里来！”

　　就在张中阳思考着接下来该怎么办的时候，孙心远的声音在脑海中响起，张中阳立刻释放出自己庞大的神识覆盖住整座庞大无比的星空大陆，很快就发现了孙心远的身影，接着身影开始变得模糊，在星空大陆上面快速的闪现。

　　星空大陆某处著名的风景名胜区，此时火云·神奇正在焦急的等待着，非常不安的走来走去，他没有想到自己竟然如此倒霉，在这里休整一段时间竟然遇到了宇宙海盗，现在到处乱成一团，想要安全撤退可不是一件容易的事情。

　　一道道身影从远处不断激射而来，身影由虚转实，最先赶过来的竟然都是帝国这边的人，天云帝国，火云·神奇的精英护卫速度竟然当不到张中阳等人。

　　“我们的人都到齐了，接下来该怎么办？”

　　张中阳作为孙心远的副手，很多工作都是他在处理，他神识一扫就知道大使团的100多号人全部到齐了，也是有些着急的对着孙心远说道。

　　“不急，我们听王子殿下的安排。”

　　孙心远显得不急不缓，倒是没有被所谓的宇宙海盗给吓住。

　　“现在最要紧的还是回到我们的宇宙战舰，只要我们能够进入到我们天云帝国的宇宙战舰，对付这些宇宙海盗可能还有些勉强，但是逃出去肯定是没有问题的。”

　　火云·神奇看着身边一位位炎黄帝国的人，眼睛一亮，原先的时候还没觉得他们有多厉害，现在才发现，随便一个人的元力修为都深不可测，有如此强大的力量帮助，想要安全离开自然也是多了几分把握。

　　“现在太空之中也很乱，不过我们战舰停泊的太空港口很近，我建议我们现在就往战舰上面飞去，所有人也都赶紧回到自己的战舰。”

　　“至于能不能闯出去，我看也顾不了太多，没有路就杀出一条路来。”

　　孙心远庞大的神识笼罩一方虚空，对于太空之中乱哄哄的局面也是看的很清楚。

　　“嗯，天象大师，麻烦你通知其他所有人，立刻朝自己宇宙战舰飞去。”

　　火云·神奇点点头，对着身边的紫云·天象吩咐道，接着他的身影就拔地而起，直接朝着太空飞去。

　　“保护殿下！”

　　孙心远也紧跟着火云·神奇，通知对自己的人下令，他庞大的空间元力开始笼罩一方，周围的空间开始泛着阵阵的涟漪，空间不断的折叠，激荡，很快就形成了一个巨大的空间牢笼将众人给保护起来。

　　犹如行走在虚无的世界一般，天空之中密密麻麻，几乎遮天蔽日，时不时还有彼此碰撞形成的巨大爆炸对孙心远等人根本就没有任何的影响。

　　“不朽级空间元力修士果然强大！”

　　火云·神奇看着明明在身边的宇宙飞行器，可是这宇宙飞行器穿过自己的位置，对自己竟然没有一丝的影响，他的眼睛都亮了起来，一旁的紫云·天象也是练练称赞。

　　很快，内有丝毫阻碍，众人就来到了停泊自己宇宙战舰的太空港口，因为尊贵贵宾停泊的太空港口，整座太空港口只有火云·神奇的一艘宇宙战舰，太空港口之中的人也非常少，所以倒是没有其它地方那样乱。

　　不过周围的太空实在是太乱来，时不时有宇宙飞船等等像无头的苍蝇一样撞了过来，以至于这座‘梵蒂斯圣兽’模样的庞大太空港口都被撞的出现了一个个大窟窿，时不时还有爆炸让太空港口不断剧烈的晃动。

　　几乎没有任何的停歇，众人直接进入到宇宙战舰之中。

　　“启动空间防御系统！”

　　战舰很快就被启动，随着空间防御系统的启动，火云·神奇等人也是暗暗的松口气，战舰周围的虚空开始不断的激荡，折叠起来，一道肉眼根本就看不见的空间防御开始保护宇宙战舰。

　　“其它战舰情况怎么样了？”

　　随着战舰的启动，周围虚空之中的各种情况也开始呈现在众人的眼前，虚拟呈现将太空之中乱糟糟的景象全部播放出来，周围的太空港口受到了巨大的冲击，有很多太空港口产生了巨大的爆炸，宇宙飞行器之间的相撞产生了无数的碎片，这些碎片又不断冲击更多的飞行器，造成更多的爆炸，犹如核裂变反应一样，非常的混乱，只有那些启动了空间防御的太空港口、宇宙飞船等等才能够幸免于难。

　　“情况很糟糕，到现在为止只有不到1000艘宇宙战舰已经启动，有差不多一半的宇宙战舰毁在了混乱的场面之中。”

　　“让其他人立刻转移目标，到已经启动的宇宙战舰当中去，不能再等了，我估计以宇宙海盗的行动速度，他们差不多要到了。”

　　火云·神奇皱起了眉头，倒不是心疼这些宇宙战舰，也不是怕剩下的宇宙战舰不够用，空间科技的大量运用，宇宙战舰虽小，容纳能力却是非常强大。

　　他是担心宇宙海盗，宇宙海盗可不会管你是不是8级宇宙文明的王子，对于那些打家劫舍的人来说，根本没有什么区别，或许是9级宇宙文明的人，他们还会顾忌一下，所以最好是要赶紧立刻。

　　他的话才刚刚落下，在距离星空大陆并不算太远的虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，红骷髅海盗团的宇宙战舰开始大规模的出现在虚空之中，他们竟然在很短的时间内就突破了梵蒂斯帝国大军的守卫，杀到了星空大陆这里来。

　　“哈哈，惊慌失措的小鸟们，我们是红骷髅海盗团，不想死的话立刻乖乖的待在原地，我们只劫财不要命，如果不听话的话，我们不介意将你们变成宇宙尘埃！”

　　一道非常粗犷的声音在众人的脑海中响起，显然是红骷髅海盗团当中也有强大元力修士在利用庞大的神识笼罩这方虚空，通过神识传音给所有人。

　　“红骷髅海盗团！”

　　“竟然是红骷髅海盗团，太好，竟然是红骷髅海盗团，只要听他们的话，把钱财交出去就没事了！”

　　“还好是红骷髅海盗团，不是黑洞海盗团，不然的话我们肯定都要死光光，红骷髅海盗团只求财，不会滥杀无辜！”

　　在孙心远的神识感应之中，无数的人听到是红骷髅海盗团的时候竟然一个个送了口气，接着原本急匆匆逃命的人群竟然开始安稳下来，竟然真的按照红骷髅海盗团的要求开始停止逃跑，有的宇宙飞船已经启动了，都开始熄火，太空、天空之中乱飞的飞行器竟然开始返航。

　　“呵？竟然还有这种事情！”


第183章 时空戒指

　　在孙心远的感应之中，原先乱糟糟的混乱场面竟然因为红骷髅宇宙海盗团的到来一下子变的安静下来，急着逃命的人似乎都重重的松口气，同时有纷纷的庆幸遇到的是红骷髅宇宙海盗。

　　“红骷髅宇宙海盗团大家都不怕？”

　　孙心远有些不明所以对着身边的火云·神奇问道。

　　“不是不怕，而是怕到了极点，所以红骷髅海盗团这边一句话就没有人敢跑了。”

　　“红骷髅海盗团一向都是以狠辣出名，当然如果配合他们的抢劫，人身安全是有保障的，他们只求财，可是如果敢于反抗的话，即便是8级宇宙文明他们也会展开血腥的报复。”

　　“正是因为一次次血腥的杀戮，所以整个宇宙之中的人都知道他们的可怕，遇到红骷髅海盗团明智的选择将自己的钱财交出去，至少命还是可以保住的。”

　　火云·神奇此时脸色也更好看了一些，听到是红骷髅海盗团，至少来说他的性命是不用担心，至于钱财，他是天云帝国的王子，随身携带的这点钱财根本就没有在乎。

　　“我倒是很想会会这个红骷髅海盗团。”

　　孙心远一听，立刻就来了兴趣。

　　“我劝你等下还是和其他人一样，乖乖的将钱财交出去，不要连累殿下，殿下的安全才是最重要的。”

　　紫云·天象一听立刻就发出了警告，生怕孙心远这边做出糊涂事连累了火云·神奇等人。

　　“这……”

　　孙心远一听，顿时有些无语，你们好歹也是8级宇宙文明的人，一个宇宙海盗而已，有必要如此害怕吗？

　　“看来这个红骷髅海盗团还真是相当的可怕啊！”

　　似乎是为了验证孙心远的这句话，在孙心远的感应之中，一艘宇宙飞行器当中、一座座太空港口之中，庞大的星空大陆上面，来自宇宙各个文明的人都开始用空间存储设备将自己的钱财等等存放进去。

　　有些本来就存放在空间存储设备当中的获取、财富等等有开始进行整理，将一些生活所需要的物资给取出来，将值钱的货物装进去。

　　等这些事情做好了之后，大家又非常自觉的将自己的空间存储器汇聚到一起，放在一个地方，似乎在等红骷髅海盗团这边人讲这些空间存储器给收走。

　　有些不甘心的人依依不舍的看着自己的空间存储器，想要藏起来，可是一想到红骷髅宇宙海盗团的可怕，又害怕的要死，只能眼睛之中含着血泪，将自己辛辛苦苦积攒的财富交了出去。

　　孙心远等人乘坐的宇宙战舰当中，紫云·天象也是非常自觉的开始去整理火云·神奇一行人携带的财富，除了一些能源、生活所需的东西之外，几乎所有的东西都装倒空间存储设备当中，拥有空间储物戒指的人更是费无奈的将自己的空间戒指给摘下来交给紫云·天象。

　　“连8级宇宙文明的人都如此自觉，这红骷髅海盗团也太牛了吧。”

　　孙心远的脑海中响起了张中阳的声音。

　　“岂止是牛，简直就是可怕，竟然让所有人都如此自觉，不可思议！”

　　孙心远也是微微的感叹，觉得让人难以置信。

　　“很好，看来大家都很听话，我喜欢听话的人，不过总算有些人爱财胜过爱惜自觉的小命，就别怪我不客气了！”

　　嚣张的声音又在众人的脑海中响起，同时虚空之中一阵阵的空间涟漪不断激荡，大批的红骷髅宇宙战舰降临到星空大陆所在的虚空，一艘艘小型的宇宙飞船从红骷髅宇宙海盗的宇宙战舰上面分散出来，朝着一艘艘宇宙战舰、太空港口飞去，同时有更多的宇宙飞船向着整个庞大的星空大陆飞去。

　　嚣张、冷漠的声音在众人的脑海中刚刚落下，虚空之中、星空大陆上面，一道道可怕的火团就开始升腾起来，似乎是红骷髅宇宙海盗团这边在惩罚那些将财富藏起来的人。

　　“还真是有些手段，看来是有强大的元力修士用神识笼罩住这方虚空，知道那些人有没有按他们的要求办事。”

　　张中阳和孙心远用神识互相聊着。

　　“估计也有可能是杀鸡儆猴，我看着故意摧毁的地方还是有规律，几乎每一个地方都能够感受到周围宇宙飞行器、太空港口、城市等被摧毁。”

　　孙心远仔细的感应着，很快就感应到在一艘红骷髅宇宙海盗团当中有一道高大的身影，头上长着两个小小的牛角，全身有着浓密的毛发，此时脸上带着冷漠的笑容，刚刚就是他用强大的元力杀鸡儆猴。

　　似乎感应到红骷髅宇宙海盗团的可怕，原本有些还想藏起一些财务的人也是咬着牙齿将藏起来的珍贵东西拿出来，生怕自己成为下一个被屠杀的目标，这红骷髅宇宙海盗团的人似乎可以知道大家的一举一动，根本就瞒不过他们。

　　感应到这方虚空之中一个个被吓的非常听话的人，那道身影也是露出了笑容，似乎有些得意，红骷髅宇宙海盗团就是靠这样的手段，每次都以最小的代价获得最多的收获，比起那些只会屠戮的宇宙海盗团来说，红骷髅宇宙海盗团真的是相当聪明。

　　一艘小型的宇宙飞船很快就来到了孙心远等人所在的宇宙战舰，火云·神奇这边非常直接的让飞船当中的海盗进来，很快，几百个身材不算高大，长的凶神恶煞，看起来非常可怕的人来到了飞船的控制指挥中心。

　　“呵呵，天云帝国的王子殿下，你们应该没有藏起什么东西吧？”

　　为首的人看着一地的空间存储设备，带着玩味的笑容对着火云·神奇说道。

　　“我的命可比这些东西值钱多了。”

　　火云·神奇冷漠的会议。

　　“知道就好。”

　　对方淡淡地笑道，接着从他的手指的一枚戒指上面射出一道迷蒙的光芒笼罩住放在地上的众多空间存储器，空间存储器慢慢的变小，最终化作一道流光进入到他的戒指当中。

　　“走！”

　　收了这些空间存储器，对方也是没有废话，直接就走人，朝着下一个目标飞去。

　　“如果我没有基础的话，这空间存储器是不能收取其它空间存储器的，为什么他们手中的戒指就可以？”

　　孙心远看到了刚刚发生的一幕，充满了疑惑的对着身边的火云·神奇问道。

　　一路上他和火云·神奇也聊了很多话题，这空间存储器的话题也是聊了很多，知道空间科技当中空间存储科技有着自己的局限性，并不能用一个空间存储器去收取另外一个空间存储器，因为那样会让空间存储器内的空间崩溃掉。

　　可是刚刚看到的一切显然是打破了这条铁律，亲眼看到对方用一个空间戒指将大量的空间存储设备给收走。

　　同时在孙心远的神识感应当中，这样的事情在一艘艘宇宙战舰、宇宙飞船、太空港口、星空大陆上面的城市发生。

　　当然有这样空间戒指的人并不多，很多时候都是被抢劫的人非常自觉的将自己的空间存储器集中到一起，然后这些海盗将空间存储器运走、集中到一起，接着有人用同样的戒指将所有的空间存储器给一起收走。

　　显然这些宇宙海盗是看准了天云帝国的宇宙战舰肯定携带了很多财富，所以才会重点先过来，其它的地方倒是慢慢的收集。

　　“这种空间戒指是9级宇宙文明制造出来的空间戒指，里面运用了强大的时间科技，利用强大的时间科技是可以做到这一点，可以用来收起那些没有蕴含时间科技的空间存储器。”

　　“这样蕴含时间科技的空间戒指叫作时空戒指，比起空间戒指要珍贵无数倍，即便是我们天云帝国也没有多少，每一枚时空戒指都非常的昂贵，没想到这些红骷髅宇宙海盗团的海盗竟然如此的富裕！”

　　火云·神奇显然是见多识广，这种时空戒指也是见过，并且还知道这种时空戒指的强大之处，竟然是蕴含时间科技在其中，空间科技与时间科技的结合才能够制造出时空戒指，整个宇宙之中也只有高高在上的9级宇宙文明能够找出这种时空戒指。

　　“时空戒指？”

　　孙心远等人瞪大了自己的眼睛，本以为空间戒指就已经很牛叉了，没想到还有更牛叉的时空戒指，竟然可以直接收取其它的空间存在器，这一枚时空戒指携带的财富将会何等的庞大，光是想一想都让人要觉得窒息。

　　“麻麻批，真想抢了他们的时空戒指！”

　　张中阳此时留着口水，庞大的神识感应之中，这些海盗正在用时空戒指不断的将大量的空间存储器装进去，不知道已经收取了多庞大的财富。

　　“呵呵，不要急，等他们忙完了再说，这次我们就来个黑吃黑，让他们知道常在江湖混，哪有不爱刀的道理。”

　　孙心远此时也是双眼通红，竟然和张中阳想的一模一样，准备做一次无本钱的买卖。


第184章 干票大的

　　不怪孙心远和张中阳两人眼红啊。

　　一个7级宇宙文明星空大陆这里生活的人口何等庞大，又是对全宇宙开放的星空大陆，汇聚了来自宇宙各地的宇宙商人，这里的财富到底有多庞大，根本就没有人知道。

　　在两人的神识感应之中，无数的空间存储器被汇聚到一起，然后被时空戒指收起来，所有人都非常的自觉，为了自己的性命，甚至都很主动的见空间存储器汇聚到一起，就等着海盗们过来收取。

　　孙心远等人现在可是穷光蛋，不说多少的财富，连空间存储器都没有，早就渴望拥有属于自己的空间存储器，现在看到这一幕，一个个都直流口水。

　　“哈哈，很好，大家都很配合，将财富交出来的可以滚了。”

　　脑海中，那道声音又开始响起，随着他的落下，处在外围区域的人如释重负一般，开始急匆匆的逃走，孙心远等人离星空大陆太近了，周围的虚空因为前面的混乱，再加上现在大家都急匆匆的离开，倒是一时半会很难出去。

　　红骷髅宇宙海盗团的人数非常庞大，不知道有多少的宇宙战舰将这出虚空给包围，周围的虚空之中到处都是红骷髅宇宙海盗团的小型宇宙飞船，这些宇宙飞船当中都装满了空间存储器。

　　一艘艘小型的宇宙飞船汇聚到宇宙战舰上面，宇宙战舰上面有人用时空戒指不断的忙碌，仿佛黑洞一样，也不知道有多少的空间存储器被收走。

　　与此同时在庞大的星空大陆上面，将自己的空间存储器交出去之后，无数的宇宙飞行器从星空大陆上面不断起飞，急匆匆的急着离开这里。

　　因为有一艘艘宇宙战舰已经降临到这座庞大的星空大陆，正在从星空大陆边缘的区域，利用强大的空间切割武器，像切蛋糕一样开始切割星空大陆。

　　被空间冻结的星空大陆一块块区域被切割下来，空间冻结并没有结束，因此也没有发生探索，一艘艘宇宙飞船上面，一道道迷蒙的光晕笼罩住切割下来的区域，很快就慢慢的缩小被收取到空间存储器当中。

　　无数的宇宙战舰就好像是蚂蚁一样在庞大的星空大陆上忙碌，行动非常迅速，分工明确，切割的负责切割，收取的负责收取，星空大陆竟然以可怕的速度在不断的缩小。

　　这座庞大的星空大陆才是最宝贵的财富，比起其它的东西，这一座星空大陆也不知道花费了梵蒂斯帝国多少年的岁月才建造而成，也不知道挖空了多少个河系才建造了如此一座星空大陆。

　　作为只求财的红骷髅宇宙海盗团，其它的东西到不是真的很在意，这座庞大的星空大陆才是他们最想要得到的。

　　从一开始降临到这来，他们就开始迅速的行动起来，不断的切割庞大的星空大陆，然后打包装走，有空间存储器和时空戒指的存在，再庞大的星空大陆也是可以轻易装走。

　　随着海盗们的行动，整个星空大陆也是开始变的沸腾起来，无数的人拼命的乘坐自己的宇宙飞行器离开星空大陆，生怕自己被随着星空大陆一起被收走，一旦被收走的话，指不定以后就可能会成为宇宙奴隶或者是死在了宇宙的某个角落里面。

　　整个星空大陆犹如一个巨大的马蜂窝，此时就好像是被什么给颤动了一样，无数的宇宙飞行器急匆匆从中飞出，只是不敢去找宇宙海盗的麻烦，只能不断的逃命。

　　“还真是够厉害的，连星空大陆都不放过，一座如此庞大的星空大陆竟然也可以被抢走！”

　　孙心远庞大的神识笼罩虚空，星空大陆上面发生的一切看的清清楚楚，这些红骷髅宇宙海盗团海盗行动实在是太迅速了，数量又非常多，星空大陆以可怕的速度不断缩小。

　　因为星空大陆上面起飞的宇宙飞行器实在是太多了，整片的虚空都开始变的密密麻麻，到处都各种各样的宇宙飞行器，火云·神奇等人更是没有办法一下子出去，只能眼睁睁的看着乱糟糟的虚空，着急的不行。

　　不过孙心远和张中阳两人却是互相对视，露出了笑容。

　　“干票大的，我们就发财了！”

　　“这事不能让天云帝国的人知道，最好是你我两人知道。”

　　“嗯，找个借口先回自己的房间休息。”

　　两人用神识互相传音，很快就有了注意。

　　“殿下，我先回去休息了，有什么事情再派人通知我。”

　　孙心远和张中阳两人随便找个借口就往自己的房间返回，说是房间，但其实也是一个空间世界，里面空间很大，还有专门的奴隶伺候。

　　两人回到空间世界呆了一会又出去，接着身影就消失在宇宙战舰之中，朝着红骷髅宇宙海盗团那个不朽级元力修士所在的宇宙战舰赶去。

　　两人修为都非常的深厚，在虚空中闪现根本就没有留下一丝的痕迹，周围乱糟糟的虚空对于他们两人也是没有丝毫的影响。

　　特别是孙心远，作为一名空间系的元力修士，他的行踪更是鬼神莫测，根本就没有一丝的痕迹，在虚空之中如鱼得水，仿佛就是这空间的精灵，连一丝波动都没有。

　　很快，两人就来到了拿到身影所在的宇宙战舰之中，此时这个有着牛角一样的人似乎显得非常惬意，一边喝着某种饮料，一边用庞大的神识笼罩这方虚空，密切的注意这里的一举一动。

　　“天云帝国的人真是没种，好歹也是一个王子，竟然如此听话，也罢，既然如此就放你一条命，不然我倒是不介意收藏一个天云帝国王子的尸体。”

　　他喃喃自语，很早就注意到天云帝国王子一行人，他是红骷髅宇宙海盗团九大首领之一，排名第8，贝恩·血蹄，一个让无数人闻风丧胆的名字。

　　“你们速度快一点，梵蒂斯帝国的大军估计很快就降临，我们要尽快闪人。”

　　与此同时，当他注意到拆解星空大陆的海盗大军时微微的皱眉，开始传音给这些海盗，让他们行动迅速一些。

　　一艘艘小型的宇宙飞船不断的往他所在的这艘宇宙战舰飞过来，每一艘宇宙飞船上面都有数量众多的空间存储器，来到这里之后有专人用时空戒指收取这些空间存储器。

　　时间在慢慢的流逝，很快，有一个海盗拿着一枚时空戒指来到内恩·血蹄的身边。

　　“头领，这枚时空戒指已经装满！”

　　海盗非常恭敬的将时空戒指递过去。

　　“嗯！”

　　贝恩·血蹄接过戒指，满意的点点头，接着将时空戒指戴戴在自己的一个手指头上面。

　　第一个时空戒指送过来之后，零零星星，又有已经装满的时空戒指被送了过来，他一个个手指上戴着一个个时空戒指，数量已经有五六个之多。

　　“头领，梵蒂斯帝国的大军已经快要杀了过来了，我们顶不住太久了。”

　　这时又有人急匆匆的走了过来汇报梵蒂斯帝国这边大军的情况，梵蒂斯帝国的反应还是很迅速的，不断将周围的大军调集过来，毕竟海盗都杀到了自己家里来了，不管你这海盗是有多可怕，杀到家里人自然是要拼命的。

　　“所有人加紧收工，能带走尽快全部带走，带不走的就算了，给梵蒂斯帝国这边留点面子！”

　　贝恩·血蹄庞大的神识反应，原先庞大无比的星空大陆此时已经被的很小、很小，仅仅只有一个太阳系大小了，数不清的海盗宇宙战舰依然还在不断的忙碌。

　　很快又有几个时空戒指被送到了贝恩·血蹄这里，他的手指上已经戴着8个时空戒指了，几乎每根手指上都有一个时空戒指。

　　眼前的这一幕都被孙心远和张中阳看在眼中，两人的修为比起这个贝恩·血蹄要深厚很多，他的神识根本就发现不了两人。

　　“刚刚跨入不朽级没多久，只是不知道他背后是哪个高级宇宙文明。”

　　“拿下他没有任何的难度，关键是要不要杀了他，如果不杀他的话，倒是有些麻烦，需要灵魂攻击催眠他。”

　　“不能杀，灵魂攻击催眠他。”

　　两人用神识互相传音，很快就商量好了行动方案。

　　“差不多了，已经8个时空戒指了，他们的战舰都开始撤退了，火云·神奇这边也开始启动宇宙战舰了，不能再等了！行动！”

　　随着孙心远的一声令下，两人庞大无比的神识瞬间击中到这艘宇宙战舰这里，孙心远负责控制贝恩·血蹄，张中阳负责搞定战舰上其它的人。

　　几乎是神不知、鬼不知，整艘宇宙战舰上面的人没有任何的反应就被两人控制，贝恩·血蹄被孙心远针对，他刚刚达到不朽级的修为也仅仅只是挣扎了一下而已。

　　“将时空戒指给过！”

　　孙心远的身影出现在贝恩·血蹄的身边，他的身影模糊犹如一道影子，根本就看不清楚。

　　随着的他的话落下，贝恩·血蹄竟然非常听话的将自己手指上的一个个时空戒指全部摘下来交到了孙心远的手中。

　　“命令你的舰队现在回去！”

　　孙心远握着手中的时空戒指，心中一阵火热，不过却是没有忘记处理后续的事情。

　　“到手了，走！”

　　孙心远和张中阳两人的身影开始从战舰之中消失，急速的朝着火云·神奇的宇宙战舰飞去，速度飞快，因为这边火云·神奇的宇宙战舰已经开始启动，正在虚空之中慢慢的飞行，一旦到了空间稳定的区域立刻就会启动空间传送离开这个是非之地。

　　“呼~总算赶回来了！”

　　一番追赶，两人也总算是神不知鬼不觉的回到了宇宙战舰上面，此时难掩心中的兴奋，恨不得现在就立刻去查看这些时空戒指之中的庞大财富，不过两人倒是忍住了，现在这个时间和地点显然都非常不合适。

　　另外一边，当孙心远和张中阳离开之后，贝恩·血蹄这边也是按照孙心远的命令下达了撤退的命令，庞大的红骷髅宇宙海盗团又犹如潮水一样急速的朝着未知的虚空飞去。

　　在某个不远的虚空之中，贝恩·血蹄慢慢的恢复了清醒，有些迷茫的看了看周围陌生的环境，对于前面发生的事情，他根本就没有一点记忆，不明白发生了什么。

　　“我下令撤退了？”

　　他摇摇自己的脑袋，怎么也想不起自己下令撤退了，虽然当中也差不多要撤退了，看着虚拟影像上面的星图，此时已经离开了那个星空大陆所在的虚空。

　　“我到底有没有下令撤退？”

　　他对着身边的手下问道。

　　“您下达过撤退的命令，所以我们才撤退的。”

　　手下非常肯定地说道。

　　“我真的下令过撤退？”

　　贝恩·血蹄摸摸自己头上的角，皱着眉头，作为一名强大的不朽级元力修士，他对自己每天经历的任何事情都是记忆的非常清晰，不应该出现这种不记得某种事情的现象，更何况现在也才过去没多久。

　　“算了，不去管这些了，撤退就撤退吧，反正也差不多已经到了撤退的时候，这次收获还行，搬走了一座星空大陆，转手一卖又可以大赚、特赚，回头再添一些9级宇宙文明的先进武器，以后可以去打劫8级宇宙文明的星空大陆，这7级宇宙文明还是太穷了一些，没有多少油水。”

　　贝恩·血蹄摇摇头没有继续去想刚刚的事情，反正他其实也是已经差不多要下令撤退了，心中想着估计也是自己下令撤退的，开始划算起这次是收获。

　　接着他习惯性的摸了摸自己的手指，没有摸到时空戒指，又多摸了两下，然后举起自己的双手到眼睛面前，接着瞪大了自己的牛眼，一副见鬼了的表情。

　　“我的时空戒指呢？”

　　他整个人都傻眼了，这时空戒指明明自己是戴在手指上面的，可是现在手指上面空空如也，什么都没有，接着他又往自己衣服的口袋摸过去，也是空的。

　　“这到底怎么回事？”


第185章 发财了

　　广袤无边、浩瀚无垠的宇宙虚空之中，火云·神奇的舰队在虚空之中急速的前进，伴随着空间的波动，不断跨越遥远的距离朝着天云帝国所在的第九星区飞去。

　　一艘宇宙战舰之中，孙心远此时依然难掩自己的内心的惊动，脸上挂着笑容，时不时还默默自己袋子里面的8枚时空戒指，恨不得现在就找个安静的地方仔细的去查看这8枚戒指当中到底装了多庞大的财富。

　　别的先不说，单单是这8枚时空戒指，每一枚都是价值连城，而且这个城是高级宇宙文明星空大陆的意思，可不是一座城市的意思。

　　这红骷髅宇宙海盗团也不知道打劫了多少的财富，这才能够从9级宇宙文明手中换到了一些时空戒指，专门用来在宇宙之中杀人放火、打家劫舍。

　　本身来说，这8枚时空戒指的价值就要比这里里面所有的东西要值钱，要知道连8级宇宙文明王子火云·神奇都没有一枚时空戒指，可想而知这时空戒指的珍贵了，这可不是空间戒指这种大路货。

　　蕴含时间科技在其中的时空戒指，这可是可以用收取其它未蕴含时间科技的空间存储器，一个时空戒指可以装下的东西根本就是难以想象。

　　“淡定、淡定！”

　　孙心远努力让自己淡定下来，不要和没见过世面的乡巴佬一样，好歹也是一个强大的元力修士，这点东西算什么。

　　因为随身携带了时空戒指，所以孙心远现在根本就不能进入自己的空间世界之中，因为那样的话会让空间世界崩塌掉，所以现在只能在战舰上面晃悠、晃悠。

　　时不时摸摸8枚时空戒指，很想好好的查看，可是在火云·神奇的宇宙战舰上面显然是不可以的，这好比说明明有美食在身边，自己又饿的要死，可是偏偏不能吃，犹如猫爪子在挠自己一样，非常的难受。

　　“先看看里面有多少空间存储器。”

　　找个没人的地方，他拿出一枚时空戒指，庞大的神识渗透进去，和预料之中的倒是有些相反，时空戒指内的空间竟然不算太大，远没有当初天云帝国赠送给帝国的那枚空间戒指那样庞大的空间。

　　里面的空间长宽高都是一样，仅仅只有10公里，和庞大的空间存储器相比，可以说非常、非常小，跟班就没得比。

　　可是在这个小小的空间当中堆满了各种各样的空间存储器，什么空间背包、空间钱包、空间挎包等等是最多的，空间戒指、空间耳环、空间手镯、空间项链这种高级货也有不少。

　　各种各样、形形色色的空间存储器，琳琅满目将这个小小的空间给堆满，具体有多少数量，以孙心远的庞大神识竟然一时之间无法计算出来。

　　“发财了、发财了！”

　　即便是孙心远也算是见过世面的人，在帝国好歹也是高层人物，可是看到这庞大的堆积在一起的空间存储器，依然忍不住心里狂喜，别的不说，单单是这些空间存储器对于现在的帝国来说也是非常珍贵的。

　　而这仅仅只是一枚时空戒指，这样的时空戒指还有7枚，想一想这里面到底有多少财富，估计靠孙心远一个人是清点不过来的，肯定是需要帝国这边组织人手才能够全部清点出来。

　　“再看看第二枚。”

　　孙心远又摸出一枚时空戒指，庞大的神识感应进去，空间和前一个时空戒指差不多多大，同样挤满了各种各样琳琅满目的空间存储器，整个空间之中就没有多余的空间。

　　“不错，不错，这些宇宙海盗还是珍惜空间的，装的够满！”

　　孙心远脸上带着笑容，忍不住点点头，对于那些宇宙海盗，恨不得现在亲他们一口，这时空戒指的空间可真是一点都没有浪费。

　　“出来！”

　　在孙心远的控制下，时空戒指发出一道迷蒙的光晕，从这道光晕之中，一个小点不断的放大，很快就变成了一枚古色古香、雕刻着奇异花纹的空间戒指慢慢的放大出现在孙心远的手中。

　　“看看里面有什么好东西，这空间戒指在7级宇宙文明都是很有权势的人才能够拥有，连利亚斯都没有能够弄到一枚空间戒指，也就是8级宇宙文明当中比较流行，8级宇宙文明的人来到这7级宇宙文明当中，肯定是经商之类的。”

　　孙心远脑海中想着，手中的动作却是丝毫不慢，庞大的神识渗透进空间戒指之中。

　　这个空间戒指的空间非常的庞大，足以堪比天云帝国送给帝国的那枚空间戒指，应该算是最高级的空间戒指，足以容纳下一个星系。

　　在这个庞大的空间当中，堆满了货物，这货物按照种类分别占据一方虚空，一堆货物的体积足以轻松的容纳上百万个地球，而这个空间戒指之中都被各种各样的货物堆的满满的，只留下少数的空间用来划分片区。

　　“啧啧，不错、不错，空间够大，货物够多！”

　　虽然这些货物大部分孙心远都不认识，不过这量可真是够多，孙心远也是高兴的连连点头。

　　“咚~咚~”

　　这时一阵敲门声响起，孙心远神识感应过去，才发现门外面是显得有些鬼鬼祟祟的张中阳，对方似乎也是有些急不可耐的想要看看这一次的收获。

　　“怎么样？怎么样？”

　　孙心远把门打开让对方进来，张中阳一进来立刻就急匆匆的问道。

　　“我才刚刚看了两枚戒指，你来的正好，帮忙一起看看！”

　　孙心远将三枚时空戒指塞给张中阳，自己又是开始忙起来。

　　随着一道迷蒙的光芒出现，孙心远利用手中的时空戒指将刚刚放出来的空间戒指给收回去，然后又重新拿出了一把空间戒指，开始查看起这空间戒指之中的东西来。

　　“发财了、发财了！”

　　这边张中阳的反应几乎和孙心远没有什么区别，当他拿起一枚时空戒指，看到时空戒指内堆满的空间存储器时，忍不住叫了出来。

　　“淡定、淡定~”

　　孙心远完全忘记了刚刚自己不淡定的场面，现在倒是一副风轻云淡的样子，不过脸上挂着的笑容却是出卖了他。

　　“淡定不了啊，全是空间存储器，里面的空间戒指都有很多，利亚斯都弄不到一枚空间戒指，这空间戒指可是很值钱的。”

　　张中阳也是学孙心远将时空戒指当中的空间戒指释放出来，忍不住开始查看起来。

　　“啧啧，这枚空间戒指当中竟然全部都是宇宙飞船，我估计这应该全部都是8级宇宙文明的宇宙飞船，嘿嘿，我们帝国这下有飞船用了，我们想回帝国也不过看天云帝国的脸色了。”

　　“嘿嘿，我这枚戒指当中有很多高级宇宙文明的货币，其中有不少还是全宇宙都通用的9级宇宙文明货币，以后花钱可以大方一点了，看到想买的，买买买！”

　　“我去，这枚戒指当中竟然全部都是武器，该不会是某个高级宇宙文明要开战向其它高级宇宙文明购买的吧，回头带回帝国，让我们帝国的科学家们好好的研究、研究，奇点炸弹的数量都如此庞大。”

　　“这枚戒指不行啊，各种各样杂七杂八的东西太多了，很多我都不认识，该不会有什么特别珍贵的好东西吧？”

　　“空间腰带之类的空间存储器不要去查看了，都是一些7级宇宙文明的穷光蛋用的，竟然有人装了一空间腰带的钢铁，真是不知道怎么想的。”

　　两个人就好像是发现新世纪的孩子一样，不断的将一枚枚空间戒指拿出来查看里面的东西，每当有新的发现时，立刻就会叫了出来，脸上的笑容无论如何也都掩盖不住。

　　只是时空戒指之中的空间存储器之类的实在是太多了，即便是两个不停的查看也似乎永远都查看不完一样，只能专门挑那些空间戒指来查看。

　　空间戒指数量稀少，里面的货物大多数都是珍贵的货物，来自宇宙各个高级宇宙文明的货物让两人也是大开眼界，很多东西都不认识，不得不利用计算机去查看，可是在帝国的数据库当中也是有很多的东西根本就查不出来，一时半会倒也无法估算出这些东西的价值。

　　“古人诚不欺我啊，这人物横财不富、马无夜草不肥，果然是这个道理。”

　　“如此庞大的财富，别说是我们个人，即便是我们帝国，以现在的实力来说想要弄到如此庞大的财富也几乎是不可能的，单单是这座庞大的星空大陆，帝国也很难建设出来。”

　　许久，两人似乎也有些腻了，没有再继续去查看，数量太多，一时半会根本就查不完，张中阳有些感慨地说道。

　　“嗯，难怪这宇宙之中宇宙海盗如此盛行，这打家劫舍、无本钱的买卖还真是发财致富的好手段，或许以后我们可以专门来盯着这些宇宙海盗，来个黑吃喝！”

　　孙心远摸着自己的下巴，似乎黑吃黑都上瘾了。


第186章 纷争不止的宇宙

　　接下来的行程，火云·神奇一行人便的更加谨慎，一路上也不打算停留，直接朝着第九星区天云帝国所在的区域飞去。

　　当然一方面可能是为了自己的安全，另外一个方面是怕丢面子，他好歹也是堂堂8级宇宙文明天云帝国的王子，可是现在除了这1000多艘宇宙战舰之外，可谓是穷光蛋一个。

　　宇宙战舰上面只留下了一些日常生活的粮食、水，还有宇宙战舰航行需要能量之外，其它所有携带的财富，紫云·天象这边都非常老实的全部交出去了，现在真的是穷的叮当响。

　　在宇宙之中又没有办法说通过银行汇款的形式从天云帝国这边获取资金，宇宙之中的贸易最多的还是以物易物的形式，大家彼此都不太喜欢接受对方的货币，也只有9级宇宙文明的货币大家猜勉强愿意接受。

　　所以现在他是根本就不好意思到其它文明的地方去停留，到时候连打赏的小钱都拿不出来，估计天云帝国也会被人笑掉大牙，总不能把宇宙战舰给卖了吧。

　　即便是把宇宙战舰卖了也换不了多少钱，8级宇宙文明虽然稀少，可是宇宙之中还有很多的，8级宇宙文明的战舰价钱是挺昂贵的，但是根本就不够火云·神奇随手的花销，还是老老实实先回天云帝国再说。

　　丢人的事情还是不要做，没钱就不要让人知道，至少也可以装一装自己的8级宇宙文明王子的威风。

　　宇宙虚空，非常浩瀚无垠，舰队在宇宙之中不断的前进，一晃眼就过去了几千年的时间，此时离宇宙中心第九星区的距离已经比较近。

　　整个庞大的宇宙之中，离宇宙的中心越近，物质就越集中，也越繁华、越富饶，一个个庞大的星洲，彼此相聚很近。

　　在帝国所在的第八星区边缘地带，星界与星界之间的距离东泽都是用多少亿光年来计算的，帝国所在的华夏星洲距离最近的星洲距离那更是有几十亿光年的遥远距离，可以说彼此分的很散。

　　可是随着离宇宙中心的第九星区越来越近，星洲之间的距离也在不断的缩短，很多离得近的星洲，彼此之间的距离甚至仅仅只有几千万光年而已，甚至还不如帝国九州星洲内星界之间的距离远。

　　而且除了距离近，每一个星洲都非常的繁华，犹如一个个神灵居住的神国一般，时刻不停的向宇宙虚空之中散发出无尽的耀眼光芒。

　　当然离宇宙的中心越近，遇到的强大文明种族就越多，这些很早就诞生出来的区域，一个个文明的历史都非常的悠久，发展水平高、科技实力强大。

　　用句话来说就是7级遍地走、8级满天飞、6级不如狗是非常恰当，随便一个星洲之中都有大把、大把的6级宇宙文明，但是这些6级宇宙文明全部都是高级宇宙文明的附属文明，是被高级宇宙文明鱼肉的对象。

　　7级宇宙文明也非常多，而且这里还是很多7级宇宙文明的故地、老根据地，因为敌我双方之间的关系，以至于火云·神奇的舰队都不得不开始在宇宙之中不断的绕行，躲开一些敌对势力的区域。

　　“前面是我们天云帝国死敌阿伽美尼德联邦的势力范围，我们必须绕开。如果我们运气不好遇到了阿伽美尼德联邦的宇宙战舰，他们肯定是会毫不犹豫的攻击我们。”

　　火云·神奇的宇宙战舰指挥中心，紫云·天象看着庞大的星图，有一大片的区域用红色标注出来，他用肯定的语气说道。

　　“哼~阿伽美尼德联邦，总有一天我会将你们打的落花流水。”

　　提到阿伽美尼德联邦，一向脾气不错的火云·神奇竟然也是脸上露出了怒色，有些咬牙切齿地说道。

　　“殿下，我们现在也就1000多艘宇宙战舰，不能冒险，还是绕开安全些。”

　　“嗯，绕开吧，重新设计路线。”

　　一旁的孙心远一直静静的看着，心里却是默默的想着。

　　随着离宇宙第九星区越来越近，舰队的航行也越来越不顺利，时不时都要绕行，躲开一个个区域，天云帝国的敌人似乎还是很多的，有很多实力强大文明控制的区域，他们根本就不敢进入，生怕因此被人给打成宇宙尘埃。

　　这和孙心远前面一些路程所经历的感觉是完全不一样的，在梵蒂斯帝国停留的时候，他觉得8级宇宙文明还是很牛叉的，享受的待遇都完全不一样。

　　没想到现在确实显得有些畏手畏脚，怕着怕那的，似乎到处都是敌人，就好像这宇宙很不太平，还是说天云帝国树敌太多。

　　“老婆，天云帝国和阿伽美尼德联邦是不是有什么深仇大恨？”

　　孙心远神识传音给自己的老婆火云·秋月问道。

　　“有很深的仇怨，历史上我们天云帝国又一位皇帝就是死在了阿伽美尼德联邦的手中，再加上我们两个文明一直以来都在争夺几个星洲，为此都已经不知道打了多少年了，彼此之间的仇恨不是一天、两天能够说完的。”

　　“我们两个文明的人见面，不管是不是军队的人，还是普通的老百姓，彼此都会毫不犹豫的攻击对方，直到有一方死掉为止，这样说，你就应该知道我们之间的关系了吧。”

　　火云·秋月点点头，说起天云帝国和阿伽美尼德之间漫长历史的仇怨来，她也是显得咬牙切齿。

　　“不死不休！”

　　孙心远一下子皱起了眉头，没想到在宇宙之中，高级宇宙文明之间的关系竟然也会如此糟糕，都已经到了这样的地步了。

　　“没错，就是不死不休，我们天云帝国历代帝王都已经消灭阿伽美尼德联邦我自己的毕生夙愿，他们也差不多是这样。”

　　“我们两个8级宇宙文明的之间的矛盾也传递到各自的小弟这里，所以跟我们天云帝国混的7级宇宙文明和跟阿伽美尼德联邦的7级宇宙文明彼此也是互相敌对。”

　　“前面虽然不是阿伽美尼德联邦的星洲，但是属于他们下面7级宇宙文明的星洲，我们是不敢进入其中的，一旦被他们给发现就凶多吉少了。”

　　“这一点，以后你以后要多注意，因为炎黄帝国跟天云帝国建交的，所有也是属于天云帝国一方阵营的，敌对阵营的高级宇宙文明一旦知道了帝国的存在，也肯定是会针对帝国的。”

　　火云·秋月一边说也是一边摇头，有人的地方就会江湖，有文明的地方就会纷争，越是往宇宙的中心区域去，这高级宇宙文明之间的纷争就越厉害。

　　争夺一个个星洲的统治权、争夺重要的稀缺资源、还有为了自己文明的荣誉和声威等等，总之高级宇宙文明之间的关系可不像以前地球时代上各个国家之间的关系那样和睦，更多的就是纷争、战争，永远都没有停歇的一天。

　　这越是往宇宙的中心，资源越丰富、强大的宇宙文明越密集，彼此之间的矛盾、纷争就越多，高级宇宙文明之间的纷争又带动了下面中低级宇宙文明之间的纷争，总之就是非常乱，到处都是战火。

　　听完火云·秋月的话，孙心远也是忍不住皱起了眉头，帝国其实只是想进入宇宙的大舞台，并不想卷进这些高级宇宙文明之间的纷争泥潭之中，毕竟帝国和这些高级宇宙文明相比，那肯定是小胳膊小腿的。

　　无论是从哪一个方面来看，帝国现在和其它的高级宇宙文明相比，还是很弱的，这经济、军事、人口、科技、疆域等等各个方面的积累还是太薄弱了。

　　现在就卷进去，对于帝国可是没有任何的好处，再加上帝国偏居一角，真是要被敌对势力针对，自己一方的盟友想要支援过来也是很难的。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　孙心远的心中长叹一口气，这一切显然和帝国所预料的不一样，至于将来会怎么样，现在也只能如此来安慰自己了。

　　“整个宇宙之中所有的高级宇宙文明都是归属一个个阵营，有归属9级宇宙文明阵营的自然实力是最强大的，但是面对的敌人也是9级宇宙文明阵营的高级宇宙文明。”

　　“天云帝国在8级宇宙文明之中实力不算强大，天云帝国的敌对势力实力也都差不多，这对于帝国来说，其实也是一件好事，任何一个高级宇宙文明都是有自己的阵营，关键是看阵营的情况来说。”

　　“我知道你心里是怎么想的，对于帝国来说，现在肯定是希望能够保持中立，但这是不可能的，和任何一个文明建交就会得罪敌对势力的文明，这一点对于整个宇宙都是一样的。”

　　火云·秋月似乎看出了孙心远内心之中的担忧，笑着说道。

　　“这似乎也有道理，毕竟和8级宇宙文明敌对总比和9级宇宙文明敌对要好，只是帝国现在实力还是太弱了！”

　　孙心远想了想也是点点头。


第187章 时间加速

　　火云·神奇的舰队在虚空中不断的前进，随着离宇宙的中心越来越近，开始变的繁华而喧嚣起来，即便是没有停泊在任何的区域，依然可以感受到宇宙中心区域的繁华。

　　通过一次次的空间传送，偶尔在中间停留的间隙都能够遇到其它的一支支高级宇宙文明的舰队，有些和天云帝国相友好的甚至会发送友好的信息过来。

　　“通过前面属于7级宇宙文明艾虎尔文明的几个星洲，我们就算是正式进入了宇宙最繁华、最核心的第九星区了。”

　　紫云·天象看着庞大的星图，此时距离第九星区已经很近、很近，离天云帝国也已经非常近，他一直悬着的心也是慢慢的放松下来，这都已经快要到家门口了，自然也就没有太多可担心的地方了。

　　“艾虎尔文明是我们天云帝国的盟友，我们在艾虎尔文明的境内应该是安全的，所以不必绕路。”

　　接着他又补充了一句，离天云帝国越近，天云帝国的影响力也越大，天云帝国周围很多的7级宇宙文明都是天云帝国的盟友。

　　“希望如此吧。”

　　孙心远却是没有那样乐观，因为隐隐之间孙心远似乎有种心惊肉跳的感觉，似乎有什么大事要发生一样，这种情况，他已经很久、很久没有出现过，毕竟能够威胁到他生命的事情很少、很少。

　　上次在梵蒂斯帝国遇到宇宙海盗，孙心远的强大第六感都没有发出警告，可是现在，他却觉得非常难受。

　　“孙大使是不是有什么不好的预感？”

　　资源~天象见听到孙心远的话，一下子就警惕起来，孙心远一路上很少如此，为了王子火云·神奇的安全，他可是不敢有丝毫的马虎大意。

　　“大师是天云帝国的国师，精通占卜之术，可以和以往一样去占卜一下，反正我的第六感总是隐约之间觉得有什么大事要发生一样，觉得非常不妙。”

　　孙心远郑重的点点头，将自己的预感说了出来，能够威胁到孙心远的，估计也只有这些8级、7级宇宙文明的强大科技武器了。

　　听到孙心远的话，紫云·天象没有犹豫，很快就占卜预言了一次，顿时整个人脸色大变，似乎预言到了不好的结果。

　　“殿下，我的预言和孙大师的第六感都觉得前面似乎非常危险，我们是不是要绕路行走？”

　　紫云·天象小心的向火云·神奇建议。

　　“前面是艾虎尔文明，这都已经到我们天云帝国的家门口了，我们还能够有什么威胁？”

　　“即便是有什么危险，有孙大师等人在，我们也能够化险为夷，不绕路了，再绕路的话我们又要多花很多年的时间。”

　　“你这边联系我们帝国彩云军团，让他们派些大军过来接应，哼，如果没有什么事情最好，如果有什么事情的话，到时候一起将敌人给扫干净。”

　　火云·神奇皱起了眉头，仔细的思考，他其实是很相信紫云·天象国师的，但是他实在是不想再绕路了，这一路他因为在梵蒂斯帝国被抢光了钱财，舰队都没有在任何地方继续停泊下去，他一个堂堂8级宇宙文明王子竟然穷的都不好意思停泊下来装装13，这日子他可是过够了。

　　他想早点回到天云帝国，而且这里是天云帝国盟友的境内，离天云帝国又足够近，安全上应该有保障，再加上最后他又准备联系天云帝国彩云军团的大军过来接应就更没有什么好担心的了。

　　“嗯，好吧！”

　　紫云·天象仔细的想了想也点头同意下来，他也觉得这样安排的话，应该不会出问题。

　　舰队在艾虎尔文明的境内不断的前进，一切看起来似乎都很平静，可是孙心远心中不详的预感越来越强烈。

　　“轰~”

　　有一天，舰队正在进行空间传送，突然之间，一阵可怕的空间波动传递过来，让战舰都开始剧烈的摇晃起来，很快就从空间传送的状态之中回到了正常的虚空。

　　一回到正常的虚空之中，舰队就仿佛是置身于狂风暴雨的大浪之中，周围的虚空之中，可怕的空间波动一波接一波朝着战舰冲击过来，让战舰随着空间的波动不断的摇晃。

　　与此同时一道道空间裂缝、空间风暴也蔓延过来，可怕的空间之力作用到宇宙战舰上面，让战舰的周围激荡起一圈圈的涟漪，战舰自身的强大防御系统在和空间之力互相较量。

　　在虚空之中，两支庞大的舰队正在互相之间不断的展开可怕的攻击，强大的空间科技运用到了巅峰，一艘艘宇宙战舰仿佛是大海之中的巨型航母，伫立于波涛汹涌的空间波动之中，发出一道道可怕的攻击。

　　“这是艾虎尔文明的舰队！”

　　“那是我们天云帝国死敌阿伽美尼德联邦一方的7级宇宙文明西斯帝国的舰队。”

　　紫云·天象这边第一时间内就认出了交战双方，立刻叫了起来。

　　“这里是艾虎尔文明的大本营啊，这西斯帝国的舰队是找死吗？虽然西斯帝国比起艾虎尔帝国要更强大，可是在艾虎尔文明大本营，根本就不可能打赢艾虎尔文明的。”

　　随着紫云·天象的话，孙心远脑海中想起了西斯帝国的资源，西斯帝国是一个强大的7级宇宙文明，属于那种已经将空间科技融合到了一定程度的强大7级宇宙文明。

　　这艾虎尔文明和梵蒂斯帝国都是属于一般的7级宇宙文明，也就是那种将空间科技都研究出了，可是在空间科技融合上面却是毫无成就的大众7级宇宙文明。

　　“看来天云帝国的日子似乎也并不是很好过啊，敌人都杀到家门口来，欺负自己的盟友了！”

　　孙心远摸着自己的下巴，皱起了眉头。

　　“干掉这些西斯帝国的舰队！”

　　火云·神奇这边却是没有丝毫的犹豫，下达了进攻的命令。

　　随着他的命令下达，手下的1000多艘宇宙战舰开始展露出自己8级宇宙文明强大宇宙战舰的可怕一面，孙心远听到之后，也是瞪大了自己的眼睛，满是期待的看向虚空，想要看看8级宇宙文明的强大和可怕。

　　“呲~”

　　很快，一道空间利刃在虚空之中由虚转实，犹如一把巨大的弯刀在孙心远等人乘坐的宇宙战舰前面出现。

　　随着这把弯刀的出现，空间不断出现破碎的声音，呲呲作响，围绕着这把可怕的空间之刃，周围的空间隐隐之间不断产生波动，有空间之力在扭曲、撕裂空间。

　　同时在空间利刃的周围，有莹莹的流光闪烁，这流光似虚似实，围绕着空间利刃在流转，看起来非常的神秘。

　　接着可怕的空间利刃一下子激射出去，消失在虚空之中，以极其可怕的速度朝着前面西斯帝国的战舰群攻击过去。

　　“超过光速十倍！”

　　孙心远的眼睛一下子亮了起来，他是空间系的高深元力修士，对于空间的感应是最敏感的，在他的感应下，他可以确定这是空间科技当中的空间切割攻击，只不过这空间切割攻击当中还蕴含了空间绞杀、空间传送、空间冷冻等几项空间科技在其中。

　　这都不是让孙心远眼睛一亮的东西，真正让他眼睛一亮的东西是因为在他的感应之中，这道可怕的空间竟然在正常的虚空之中超越了光速，而且是达到了十倍的程度。

　　正常虚空光速是不可超越的，这一点是可以肯定的，除非是在空间冻结的虚空之中，想要超越光速就一定会动用空间科技当中的空间传送、空间折叠等等。

　　而天云帝国的宇宙战舰发出的空间攻击竟然在正常的虚空之中超越了光速，周围的空间又没有冻结，施展出来的攻击不可能说空间传送和空间折叠，那样的话都不知道攻击到哪里去了。

　　这才是真正一下子吸引了孙心远注意的地方，再正常虚空之中超越了光速，还有一种可能，那就是动用了时间科技的手段！

　　“时间加速！”

　　孙心远喃喃自语，眼睛瞪得大大的。

　　在他庞大的神识感应之中，这道可怕的攻击以超越十倍光速的速度，正常的视线根本就看不到，已经无法看到超过10倍光速的攻击。

　　这空间利刃就如同一把最锋利的利刃扫过了西斯帝国的战舰群，处于这道攻击直线上上千艘宇宙战舰直接被瞬间切成了两半。

　　在切成两半的同时，可怕的空间之力还作用到宇宙战舰上面，瞬间又将宇宙战舰的两半给搅的粉碎，彻底的变成了宇宙尘埃。

　　这边前面一道空间攻击才刚刚发出去，宇宙战舰上面又一道空间利刃由虚转实，攻击的速度非常快，隐隐之间天云帝国所处的宇宙战舰这里，周围的时间似乎都变的不一样了，有流光围绕着宇宙战舰，这一方虚空之中的时间和空间都在发生巨大的变化。

　　“呲~”

　　又是一道强大的空间利刃以超越十倍光速的速度朝着敌人攻击过去。


第188章 纵横虚空的空间之力

　　空旷的虚空之中，三方的大军都在拼命的施展强大的攻击手段，艾虎尔文明、西斯帝国、天云帝国三方施展出来的强大空间攻击让这一方虚空不断的剧烈动荡，可怕的攻击波动一波接一波向着四面八方波动。

　　强大的空间之力不断扭曲一方虚空，可怕的空间裂缝将这一方虚空之中的行星、恒星等等给撕裂的粉碎，强大的能量波动形成了可怕的能量潮汐，随着空间不断的破碎、愈合，五彩斑斓的时空汪洋不断的出现又消失。

　　天云帝国火云·神奇等人的1000多艘宇宙战舰仿佛沐浴在一层流光之中，周围的时空发生巨大的变化，虽然仅仅只有1000多艘宇宙战舰，可是发出的攻击却如同潮水一般猛烈，水银泻地、大坝决堤、行云流水，可怕的各种空间攻击手段不断的施展出来。

　　有一道道可怕的空间利刃，扭曲时空，犹如锋利无比的利刃，所过之处，所有的一切都轻易的切割成两半，然后被强大的空间之力给撕裂的粉碎。

　　有一颗颗强大的光团激射出去，这光团之中凝聚了可怕的控制力，犹如一团可怕的火药桶一样，里面强大的空间之力似乎随时都会爆炸开来一样，当来到西斯帝国战舰群之后，所有的空间之力瞬间释放出来。

　　以这一颗颗光团为中心，周围的空间开始坍缩，可怕的空间之力将大片范围内所有的一切都撕裂的粉碎，可怕的空间裂缝犹如蜘蛛网一样非常密集的朝着遥远宇宙的深处蔓延过去。

　　还有一道道空间之力凝聚成的光束，在这一道道光速之中，似乎凝聚了无比强大的空间之力，隐隐有五彩斑斓的流光在其中若隐若现。

　　这强大的完全由空间之力凝聚成的光束以超乎想象的速度激射到西斯帝国的战舰群之中，犹如穿葫芦一样，一下子贯穿很多艘西斯帝国的宇宙战舰，接着被攻击到的宇宙战舰就如同腐朽无比、仿佛经历了漫长岁月一样，瞬间被空间之力撕裂的粉碎，化成无数的碎片在虚空之中随着空间的波动而飘散。

　　“空间科技竟然可以如此恐怖、如此的可怕、强大！”

　　张中阳庞大的神识笼罩一方虚空，非常清晰的感应到虚空之中不断纵横、肆虐的空间之力，他整个人都忍不住惊叹起来。

　　帝国是以生物科技为主，空间科技发展虽然不错，可是远还没有发展到这样强大可怕的地步，他从来没有看到过如此可怕、狂暴、凶猛的空间攻击。

　　“是很可怕！”

　　连孙心远也是郑重的点点头，此时他双目闪烁着光芒，对于空间又了诸多的新的体会和理解，这空间科技和空间系元力修行其实本质上都是一样，都是利用了空间的奥秘，感受着虚空之中的纵横的空间之力，他也是获益良多，有了很多的顿悟和灵感。

　　这边天云帝国1000多艘宇宙战舰突然的出现并且施展出强大可怕的攻击，立刻也是吸引了正在互相厮杀的西斯帝国、艾虎尔文明的舰队的注意。

　　“哈哈~我们艾虎尔文明的盟友8级宇宙文明天云帝国的大军支援过来了，西斯帝国的杂碎们，等着变成宇宙的尘埃吧！”

　　艾虎尔文明的人自然是开始欢呼起来，瞬间士气大振，开始嚣张的对着西斯帝国的人怒吼起来。

　　“哼~天云帝国，打的就是天云帝国！”

　　西斯帝国这边似乎也并没有什么害怕的，竟然开始分出一部分的兵力过来进攻火云·神奇的舰队，毕竟才1000多艘宇宙战舰而言，要知道现在双方交战的战舰数量都是以百万来计算的，这1000多艘宇宙战舰根本就无足轻重，即便是这是8级宇宙文明天云帝国的宇宙战舰。

　　“找死，竟然敢进攻我们天云帝国的盟友，我们天云帝国彩云军团大军马上就要降临，到时候你们一个都别想跑！”

　　紫云·天象这边也是怒了，不过心里却是有些虚，因为敌人的战舰群规模太大了，自己猜1000多艘宇宙战舰而已，尽管周围的虚空之中还有盟友艾虎尔文明的庞大战舰群。

　　可是这里有火云·神奇王子在，他的安全才是最重要的，以他尊贵的身份自然是不能轻易的进入到这个险恶、危险重重的战场，虽然现在也是很无奈的进入到了战场，但是也要想办法尽可能的脱离战场，而最好的手段自然是将敌人给吓跑。

　　好在事先也是已经联系了彩云军团这边，让彩云军团派遣大军过来接应，倒也不算是故意吓唬，但紫云·天象是真的不想让火云·神奇涉险，想要尽快结束这里的战斗。

　　“即便跑也要先干掉你们天云帝国的人。”

　　对方似乎和天云帝国又深仇大恨，竟然再次调集了更多的宇宙战舰朝着火云·神奇的舰队攻击过来。

　　一道道强大的空间攻击划破虚空，径直朝着火云·神奇的1000多艘宇宙战舰攻击过来，每一道攻击都蕴含了强大的空间科技在其中，伴随着攻击，空间距离的波动、产生了一道道巨大的裂缝犹如蜘蛛网一样向着各个方向蔓延过去。

　　犹如可怕的力量作用到冰层上面，冰层不断的破碎，变成无数的小块，虚空之中的空间不断扭曲、破碎，强大的空间攻击还没有抵达就已经让人色变。

　　“保护殿下！”

　　紫云·天象看着监控画面上面杀过来的大量宇宙战舰，还有已经在虚空之中浩浩荡荡攻击过来的一道道攻击，脸上露出了凝重的神色，对着其它的宇宙战舰下达了命令。

　　很快，1000多艘宇宙战舰开始移动，将火云·神奇的宇宙战舰牢牢的保护在中间，用自己的身躯来抵挡即将到来的攻击。

　　8级宇宙文明和7级宇宙文明之间的差距就在于时间科技，而时间科技当中时间静止才是用于防御方面的，天云帝国仅仅只是掌握了时间加速，而且也仅仅只能做到加速十倍，所以防御方面主要依靠的手段还是靠空间科技。

　　强大的空间攻击降临到火云·神奇的舰队这里，强大的空间之力开始撕裂周围的一切，然而8级宇宙文明在空间科技上的成就肯定是超过任何一个7级宇宙文明的。

　　宇宙战舰附近空间不断的扭曲、破碎、折叠，两种力量互相较量，彼此消耗，周围的空间剧烈的波动、不断的破碎，露出了五彩斑斓的时空汪洋，虚空之中的日月星辰等等都被撕的粉碎。

　　然而火云·神奇的舰队却是最终完好无损，挺过了这波攻击。

　　“呼~还好挺过去了，这西斯帝国的空间科技还没有发展到巅峰，不然~”

　　紫云·天象长长的松口气，他从来没有上过战场，虽然对自己帝国的科技有信心，可是他也知道，如果听不过去的话，肯定是难免一死。

　　“时间加速躲避攻击！”

　　“反击！”

　　火云·神奇此时倒也还算淡定，相当冷静的下令指挥起来。

　　1000多艘宇宙战舰的速度开始飙升起来，一方面是战舰的动力系统开始全力催动，另外一个方面则是时间科技的应用，强大的时间加速，别的区域才过去了一秒，这里就已经过去了10秒，速度一下子激增10倍。

　　速度增加十倍，以8级宇宙文明最先进的宇宙战舰来说，轻轻松松就能够超过光速，1000多艘宇宙战舰在虚空之中根本就无法看到，因为速度已经超过光速，这算是和天云帝国一样，只掌握了时间加速的8级宇宙文明常用的一个躲避攻击的手段。

　　“覆盖攻击！”

　　西斯帝国的军队应对8级宇宙文明的战舰还是有经验的，知道这是进入了时间加速的状态之中，根据不断激射出来的攻击，依然还是能够锁定敌方战舰的大概区域，然后用覆盖式大范围攻击依然还是能够起效的。

　　一道道大范围的空间攻击开始在虚空之中肆虐，强大的空间之力笼罩住一大片的虚空，搅的这片虚空开始不断的破碎，露出了庞大的、五彩斑斓的时空汪洋。

　　处于攻击范围之内的天云帝国宇宙战舰上面强大的空间防御激荡起一圈圈的涟漪，强大的空间之力互相不断的抵消，让战舰依然安然无恙。

　　不过随着西斯帝国这边的攻击犹如潮水一般的倾泻过来，紫云·天象等天云帝国人的脸色也是越来越难看，这战舰的空间防御之力并不是无限的，一方面非常消耗能量，另外一面需要大幅度消耗空间之力，一旦两者之中有一个消耗完毕，空间防御系统就会崩溃，到时候众人就难免一死了。

　　为什么7级宇宙文明能够称之为高级宇宙文明，连8级、9级宇宙文明都要拉拢这些7级宇宙文明当自己的马仔，就是因为掌握了强大空间科技的7级宇宙文明是可以对8级、9级宇宙文明造成威胁。

　　虽然随着掌握时间科技越深，这种威胁就越小，但至少可以威胁，不是像中低级文明一样完全没有任何的威胁。


第189章 孙心远的可怕

　　强大的空间攻击一波接一波降临到火云·神奇舰队所在的区域，即便是有时间科技的加速让战舰的速度变得奇快无比，但是面对这种大范围覆盖式的攻击，依然还是有很多的攻击落到了战舰上面。

　　战舰的空间防御系统和虚空之中纵横的空间之力互相的胶着，彼此不断消耗，所幸天云帝国毕竟是8级宇宙文明，在空间科技上的成就比起西斯帝国要强大很多，西斯帝国的攻击根本就破不开战舰的防御。

　　但是空间之力和能量的消耗依然非常可怕，敌人的战舰数量实在是太庞大了，随便分成一点出来也是上万艘宇宙战舰在施展攻击，而火云·神奇这边也才仅仅只有不到1000艘宇宙战舰而已。

　　“没想到我们才出去多久，局势竟然已经恶化到了这个程度了，阿伽美尼德联邦一方的文明都已经敢杀到艾虎尔文明这里来了，可恶的泽尔干寄生虫子！”

　　火云·神奇此时握紧了自己的拳头，天云帝国和阿伽美尼德联邦之间的恩怨持续了很漫长的岁月，双方一直以来都是不相上下，彼此实力差不多。

　　可是天云帝国经过了泽尔干文明的一番折腾，损失比较严重，实力前所未有的虚弱，和阿伽美尼德联邦一方相比，原先平衡的天平被打破，阿伽美尼德联邦一方这些年来也是持续不断的跳起新的针对天云帝国一方的战争。

　　现在竟然都已经杀到了艾虎尔帝国的本土星洲来了，可见这形势已经饿坏到了何等的程度，这在以往可是从来都没有出现过的事情。

　　要知道宇宙之中等着趁火打劫的文明可不少，一旦天云帝国这边劣势太多明显，到时候其它的高级文明也会趁火打劫，一旦到了那个地步，即便是8级宇宙文明也很有可能会消失在宇宙的历史长河之中。

　　这也就是难怪火云·神奇对于泽尔干文明恨之入骨，也难怪天云帝国会一直追杀泽尔干文明，因为那一次对天云帝国的伤害确实是有些重。

　　“我们的彩云军团还有多久能够支援过来？”

　　发泄了一下自己的情绪，火云·神奇又恢复了冷静，对着身边的紫云·天象问道。

　　“还需要一段时间，我估计照这样的情况下去，我们是很难支持到彩云军团的到来。”

　　紫云·天象无奈的摇摇头，时刻关注着战舰防御系统的空间之力和能量，随着对方越来越多的宇宙战舰加入到攻击的序列，消耗更厉害。

　　“我想让艾虎尔帝国这边先派一些大军过来保护殿下，另外孙大使，不知道您能不能出手帮忙，我们现在是在一条船上的蚱蜢。”

　　转头又对着孙心远说道，对于空间系元力修士的强大，高级宇宙文明的人可是很清楚的，特别是修炼到孙心远这个地步，已经具有了通天彻地的可怕神通，单单凭一个人都足以纵横星际宇宙战场，犹如人形的超级奇点炸弹。

　　宇宙之中的高级宇宙文明对于高深的元力修士都是非常的尊重，即便是9级宇宙文明也是如此，因为每一个修为高深的元力修士都蕴藏了极其可怕的强大能量，摧毁一座星空大陆也是没有任何难度的。

　　最为关键的是元力修士大多数都是神出鬼没，即便是潜伏到你的腹地也很难发现，人形奇点炸弹的称呼可是一点都不为过的。

　　“放心吧，该出手时我会出出手的。”

　　孙心远淡淡地说道，其实不用他说，孙心远该出手的时候也是一点不含糊，毕竟孙心远一家几口人都在战舰上面。

　　强大的空间攻击在虚空之中不断的肆虐、纵横，艾虎尔文明一方士气大振，攻击一波接一波的朝着西斯帝国的大军倾泻过去，救数量来说，艾虎尔文明的战舰数量还要更庞大。

　　这里比较少艾虎尔文明的老巢，四面八方还有源源不断的大军在支援过来，更是从紫云·天象这边知道有尊贵的天云帝国王子在战场上，所以艾虎尔文明这边也是高度重视，可不敢让火云·神奇在自己的地盘上有所损失，不然就不好向天云帝国这边交代了。

　　“这1000多艘天云帝国的宇宙战舰上面肯定有大人物，不然艾虎尔文明这边是不会如此疯狂的！”

　　“哼！动用阿伽美尼德联邦这边给我们的秘密武器，一举干掉他们！”

　　西斯帝国这边的人也不是傻瓜，时空注意周围的动静，知道艾虎尔文明这边有大军正在急速的支援过来，同时正在交战的大军也在朝着天云帝国一方的1000多艘宇宙战舰考虑，隐隐之间有保护的意思在其中。

　　所以西斯帝国这边很快就判断出来，这1000多艘宇宙战舰当中肯定有天云帝国的大人物，要是一般的宇宙战舰军队，那现在肯定是直接冲了过来和西斯帝国的大军拼命厮杀在一起了。

　　对于天云帝国的大人物，阿伽美尼德联邦一方可是非常有兴趣的，只要能够干掉对方，回去阿伽美尼德联邦肯定是会有所奖励的，对天云帝国也是一个沉重的打击。

　　没有什么好犹豫的，一颗奇怪的炸弹被发射出去，这颗炸弹的速度奇快无比，隐隐之间在它的周围，时间和空间都发生了改变，用肉眼根本就看不到它的存在。

　　这是阿伽美尼德联邦给自己手下这些马仔的秘密武器，也是阿伽美尼德联邦这些年来在时间科技上有所进步之后研究出来的强大武器，以前还从来没有对外使用过。

　　天云帝国实力衰弱是一方面，阿伽美尼德联邦科技有进步才是真正敢杀到天云帝国老家附近的真正原因。

　　“不好~”

　　时刻关注战场的孙心远突然之间觉得毛骨悚然，在他强大的神识感应之中，有一个目标以超越光的速度攻击过来，而这个东西就是让孙心远都觉得非常可怕、恐惧，能够威胁到自己的性命。

　　他的身影一下子消失在战舰内，接着直接出现在战舰外面的虚空，周围的虚空距离的动荡不止，强大的空间之力在撕碎一切。

　　然而孙心远所处的虚空就如同一片十分安全的港湾，就好像是狂风暴浪之中的港口，所有的风波到了他的附近都瞬间平息，对他根本就没有任何的影响。

　　“斗转星移！”

　　孙心远一声暴喝，强大无比的力量和气息从他的身上开始激荡起来，犹如一头正在苏醒的洪荒猛兽，可怕的空间之力围绕着他，一瞬间，周围的星光彻底的消失不见，所有的空间攻击也仿佛彻底的消散。

　　整片的虚空之中只有一道伟岸的身影，展露出自己如渊似狱一般的可怕神威，犹如黑洞一样，吸引了所有人的注意。

　　“他是谁？”

　　“在如此强大的攻击波浪之中，竟然能够完好无损，这绝对是强大无比的元力修士！”

　　“天云帝国的人？”

　　“这就是那个大人物？”

　　西斯帝国、艾虎尔文明的人都注意到了虚空之中这一道伟岸的身躯，所有人的脑海中顿时都响起了一个个问号。

　　孙心远脸上挂着凝重的身躯，强大的空间之力从他的身上不断的升腾起来，一大片的虚空，似乎一下子都变的无比安静，周围虚空之中纵横的空间之力在如此可怕、强大的力量面前一下子变的安静下来。

　　体内的空间元力运转到了极致，孙心远身上散发出来的气息更加的庞大，让无数人忍不心生膜拜，犹如膜拜神灵一样，眼中只有这道犹如神一般的身影。

　　“喝~”

　　孙心远一声暴喝，以他为中心，周围的空间开始凝固起来，同时又开始不断的折叠，仅仅只是一瞬间，周围的空间都已经不知道折叠了多少层，空间不断的扭曲、折叠、冻结，形成一道让人觉得无比矛盾的画面。

　　在孙心远的感应之中，西斯帝国发送出来的秘密武器速度飞快的朝着自己所在的位置攻击过来，径直撞到了自己折叠起来的区域。

　　它的速度在不断的变慢，同时在孙心远的控制下，它的方向也在一点点的发生改变，这种微笑的改变，积小成大，最终让这个东西彻底的掉转了方向，朝着来时的方向飞去。

　　“以彼之道还施彼身！”

　　孙心远双眼之中激射出光芒，控制着强大的空间之力给这颗炸弹加速，一下子，它的速度开始激射起来，以远超越光的速度反射回去。

　　“呼~”

　　做完这一连套的动作，孙心远也是忍不住大口的喘息，连忙运转体内的元力来平息，他已经很久没有这样全力以赴了。

　　感应着那颗激射回去的炸弹，他也是重重的松口气，第六感发出的警惕也是越来越小，这说明那东西才是真正能够威胁到自己生命的。

　　当然在其他人的视野当中，孙心远在虚空之中展露出强大无比的能量，然后大声的怒吼了几句，似乎什么事情也都没有发生，他就已经气喘吁吁，让人忍不住大跌眼镜。


第190章 天云帝国的形势似乎不妙啊

　　“他是出来搞笑的？”

　　“可能是吧，我还以为他很厉害呢，可是就这样吼了几句，然后就虚了？”

　　“刚刚宛如神灵一般强大、可怕，连周围的虚空都为之变的平静，然后就这样了？”

　　周围的虚空中，注意到这一幕的人此时一个个傻眼了，特别是艾虎尔文明的人，还以为这天云帝国的强大修行者要施展出恐怖绝伦的大神通一举消灭西斯帝国人，而且刚刚开始表现出来的一切似乎也好像是这样的，然而一下子就虚了，连强大的气息也都消失不见，似乎就是出来逗比的一样。

　　“哈哈，天云帝国的人就这样？”

　　“气势倒是满足的，可是就这几下，出来逗比的吧。”

　　西斯帝国这边的人一开始还大惊失色，很快又都忍不住大笑起来，看着虚空之中气喘吁吁的孙心远，开始嘲笑起天云帝国的无能来。

　　“孙大使这是？”

　　紫云·天象皱起了眉头，从听到孙心远说不好到现在发生的事情根本就没有几下，他刚刚开始还以为是真的要出大事了，接着孙心远就出现在虚空之中，展露出自己强大的一面，最后却又是虎头蛇尾一样，让人不明白发生了什么。

　　“一定是有什么大事发生了，不然他不会如此，他已经很久、很久没有如此动用全力了。”

　　熟悉孙心远的火云·秋月看着孙心远伟岸的身躯，满眼都小星星，对于自己的丈夫，他一直以来都是非常崇拜的，在修行上，孙心远就是她的师傅，能够突破到不朽，少不了孙心远的指点。

　　“等着看好戏吧。”

　　张中阳此时却是带着神秘的笑容，就在刚刚他而是毛骨悚然，不过他的反应没有孙心远快，而且他不是空间系的元力修士，想要应付下来比起孙心远还要更吃力，但是他知道危险已经远离，正朝着西斯帝国的大军阵营激射而去。

　　听到张中阳的话，天云帝国一方的众人一个个都瞪大了自己的眼睛，同时心中也是暗暗佩服，这炎黄帝国虽然文明等级才7级，可是在元力修行方面似乎比起天云帝国要强大很多，有着非常完善的修炼体系和法门。

　　天云帝国虽然同样元力修士盛行，可是比起炎黄帝国来，似乎相差还有很大的距离，单单是在场这些炎黄帝国的人，一个个都深不可测，稍微露出的气息都让人胆战心惊。

　　因为孙心远的出现，原先打的热闹非凡的虚空，一下子都变的安静下来，特别是当他展露出犹如神灵一般的强大气息之后，几乎所有的人都在看着他，犹如朝拜神灵一样，就差跪下了。

　　虚空平静而幽暗、广袤又浩瀚，三方的大军分别处于虚空的三个位置，西斯帝国庞大的宇宙战舰群连绵一片，形成了一大批钢铁的海洋，一艘艘强大的宇宙战舰杀气腾腾、气势汹汹。

　　那颗西斯帝国一方发射出来的秘密强大武器，以远超越光的速度激射回来，然而西斯帝国一方却没有人发现这一点，它的速度实在是太快了，在时间科技的作用下，它的速度超过几十倍光速。

　　“咔擦~”

　　犹如鸡蛋壳破碎的声音，非常清晰的传递到每一个的耳朵之中，那颗快速激射回西斯帝国大军阵营的炸弹一下子破碎。

　　周围的空间几乎是在瞬间彻底的破碎开来，空间破碎的声音清脆而响亮，形成了犹如密集蜘蛛网一样的纹理，纹理的缝隙之中是五彩斑斓的时空汪洋。

　　伴随着空间破碎的声音，以它为中心的区域，莹莹之间有流光煽动，周围的时间似乎一下子变的混乱起来，在众人的视野之中，有一些宇宙战舰沿着原先的轨迹继续向前飞行，而有的宇宙战舰则是非常突兀的突然改变了方向。

　　这种感觉非常的玄，让人无法用语言去叙述，原先一切秩序井然，然而转眼之间却是变的混乱不堪，空间和时间的力量结合在一起，共同扭曲周围的时空。

　　一个圆球一样的范围，在迅速的膨胀，膨胀的速度超乎想象，远远超越光速，有种宇宙大爆炸的感觉，在一瞬间就扩张到很大的范围将西斯帝国的大军笼罩进去。

　　在笼罩的范围之中，有一道道流光在不断的扭曲、闪现，似乎被什么强大的力量所支配一样，时间和空间原本很虚无缥缈，根本难以观察和测量，可是现在，这两种宇宙之中最强大的力量全部显现出来。

　　时间的力量、空间的力量共同对范围内所有的一切进行碾压，犹如一张巨大的磨盘，将所有的一切都碾压回到最原始、最初始的状态，甚至于连虚空之中的光和能量都未能幸免，被这两种强大无比的力量所粉碎，彻底的消失不见。

　　一大片的范围一下子变的暗淡下来，漆黑一片，堪比最黑的黑暗深渊，连一点光都没有，因为即便是光子在时间和空间之力的作用下都回到了最初始的状态。

　　漆黑、暗淡，冰冷，所有的一切都消失一空，只有这黑暗，仿佛是来自宇宙初开，来自永恒的黑暗深渊，又如同恐怖无比的黑暗巨兽，迅速的膨胀，将范围内所有的一切都吞噬干干净净。

　　“逃~”

　　孙心远的身影非常突兀的出现在宇宙战舰之中，还没有歇口气，他就直接大声地说道。

　　在他的暴喝下，火云·神奇这边赶紧指挥自己的舰队在时间加速下急速的远离这头不断膨胀的黑暗巨兽。

　　艾虎尔文明的一些宇宙战舰反应迟钝，当然也没有时间加速的辅助，来不及逃走，一瞬间淹没在漆黑的暗黑之中，再也没有任何的联系。

　　良久，在远处的虚空之中，火云·神奇的舰队终于停止下来，因为他们发现黑暗在逐渐消散，来自周围星空之中的光芒开始重新夺回自己的世界。

　　等到风平浪静，所有的范围内都重新充满了光芒，众人再次回过首看向原先漆黑一片的区域，整片的区域非常的干净，一空如洗，所有的一切都彻底的消失不见，连一点宇宙尘埃都没有。

　　原先浩浩荡荡、气势汹汹的西斯帝国大军全部消失一空，没有留下一点痕迹，没有空间的波动，也没有能量的余热。

　　“这到底是什么？绝对不是奇点炸弹，如果是奇点炸弹的话，范围肯定不止这么一点，奇点炸弹足以轻松摧毁一个河系。”

　　“但是我可以肯定的说，它的威力比起奇点炸弹还要更可怕，起点炸弹只不过是空间科技的应用，以我们天云帝国的宇宙战舰防御系统来说是完全可以扛得住的。”

　　“可是这种武器，我们重来没有见过，威力如此的可怕，我丝毫不怀疑，它能够轻易的将我们变成了宇宙的尘埃，将我们打回物质的基本状态。”

　　紫云·天象此时已经一身冷汗，亲眼目睹了眼前的一切，他整个人都吓得不轻。

　　“刚刚要不是孙大师出现的话，我们都要死在这种可怕的武器之下。”

　　“空间系果然不愧是各系当中最为强大的一系，犹如神灵，竟然能够将如此可怕的攻击给挡回去。”

　　此时火云·神奇等人已经差不多搞清楚了状况，刚刚是西斯帝国这边发射过来的攻击，然后被孙心远给挡回去，以彼之道还施彼身，一举消灭了西斯帝国的大军。

　　“难怪阿伽美尼德联邦敢和我们开战，而且还杀到我们帝国的家门来，他们竟然掌握了如此强大的武器，看来他们在时间科技上又有新的进步。”

　　火云·神奇此时也捏了一把冷汗，但是他考虑到的却是整个局面，他似乎已经弄清楚了各种情况，知道了在艾虎尔文明这边为什么会出现西斯帝国的大军了。

　　“天云帝国的形势似乎真的很不妙啊！”

　　“这西斯帝国手中竟然有如此强大的武器，肯定是西斯帝国背后的阿伽美尼德联邦给的，如果阿伽美尼德联邦一方的大军都拥有如此可怕的武器，即便是天云帝国本土的大军遇到了，损失也会很惨重。”

　　孙心远也同样看到了很多东西，虽然算是临时客串一下外交官，可是分析这些东西根本就难不住他。

　　此时他皱着眉头，天云帝国形势不妙，这对于帝国而言也不是一件好事，毕竟帝国和天云帝国建交了，按照宇宙之中的规矩，帝国就算是加入了天云帝国一方的阵营，算是天云帝国的小马仔。

　　现在这天云帝国已经被人打到了家门口，而且还有恃无恐，拥有可怕的强大先进武器，老大的日子可不好过啊，自己这个刚刚加入的小弟想要好过是不可能的。

　　到时候消息要是传播到宇宙之中，敌对阵营的这些文明说不定就会针对帝国出动大规模的军团来对付帝国，到时候帝国偏居一隅，天云帝国又自身难保，这小日子可就不好过了。

　　想到这里，孙心远就紧皱着眉头，一时半会竟然也是想不出任何的办法去应对。


第191章 内忧外患

　　亲眼目睹了虚空之中发生的巨变，在场的人一个个都默不作声，内心之中都在思考，特别7级宇宙文明艾虎尔文明这边的人更是如此，一片沉默。

　　如果刚刚西斯帝国这边的人动用这个武器的话，他们还能够活到现在？

　　即便是明眼人都已经能够看出来，阿伽美尼德联邦这边肯定是在时间科技上又了巨大的突破，比起以前来实力强大了很多，所有这才有恃无恐的杀到了天云帝国的家门口来。

　　作为天云帝国的马仔，未来的命运到底会怎么样，现在艾虎尔文明众人所看到的和孙心远所看到的也差不多，似乎一片黑暗，看不到太多的光明。

　　特别是艾虎尔文明处在离宇宙中心第九星区如此近的地方，是离天门帝国最近的高级文明之一，也是敌对势力阿伽美尼德联邦进攻天云帝国的必经之地，未来的形势就更加不妙了。

　　“我是天云帝国王子火云·神奇，请求和贵方进行通话。”

　　火云·神奇是一个合格的王子，也是从小被当成接班人培养，他知道这个时候该做些什么，很主动的联系其艾虎尔帝国这边的人。

　　很快虚拟影像通话当中就出现了一道身影，艾虎尔帝国的人有着浓密的虎纹色毛发，这毛发甚至于脸都差点全部遮挡住。

　　“尊敬的王子殿下，我艾虎尔文明赤虎军团编号GHY2389舰队指挥官萨伦，非常荣幸能够在这里和王子殿下并肩作战。”

　　萨伦对于火云·神奇还是非常恭敬的，充分表现出对火云·神奇、对天云帝国的敬意。

　　“萨伦将军，目前形势怎么样？为什么西斯帝国的大军都已经杀到贵文明的境内来了？”

　　火云·神奇点点头，接着开始询问起来，他立刻帝国有些时间，很多东西都不清楚，有可能是天云帝国这边没有告诉他，又或者是形势有巨大的变故，内部的敌对力量在捣鬼，所以他必须要从艾虎尔文明这边获得更多的情况。

　　“殿下，你难道一点消息都不知道吗？”

　　萨伦这边也很是惊讶，对方是天云帝国的王子，竟然会有点消息都没有，这才是让人吃惊的地方。

　　“我一直在宇宙之中追杀泽尔干文明，所以对于帝国内的情况不清楚，还请将军告知我一下。”

　　火云·神奇顿时就觉得大事不妙了，现在的情况来看，天云帝国内部这里肯定是瞒着火云·神奇，至于为什么要瞒着火云·神奇，这其中就有很多东西值得去深思了。

　　“殿下，目前形势对我们非常不利，以阿伽美尼德联邦为首的一方不知道为何不断向我们发动大规模的战争，我们前面和他们进行了几次大战，每次都是以失败告终，现在不得不全部收缩。”

　　“天云帝国甚至因为这几场大战的失败不得不放弃了和阿伽美尼德联邦之间有争执的几个星洲，可是即便是如此，阿伽美尼德联邦这边似乎并没有打算就此收手，依然向我们本土进攻。”

　　“不单单是我们艾虎尔文明，甚至在你们天云帝国境内也有阿伽美尼德联邦的大军，现在我们一方的阵营，也只有一些偏远地区的文明没有遭到进攻。”

　　萨伦这边想了想还是慢慢的说了出来，他的话一出来，周围的天云帝国人顿时脸色大变，原先就已经猜到了形势可能不利，只是没有想到这形势竟然如此的糟糕。

　　天云帝国不仅仅丢了和阿伽美尼德联邦有争议的几个星洲，甚至对方现在都已经杀到了自己的家里来了，手下的小弟也是四处起火，形势糟糕到了极点。

　　“这些事情是在多久前发生的？”

　　火云·神奇紧皱着眉头，双拳窝的紧紧的。

　　“也是最近几千年时间内发生的。”

　　“最近几千年？”

　　火云·神奇一听眼睛一眯着，这段时间不正是他从宇宙第八星区忘回赶路的时间，期间他和天云帝国内部的联系是不算多，但是并不是没有联系，可是收到的消息确实一片祥和。

　　“多谢将军如实告知！”

　　“我还有事情就先走一步，下次有空来天云帝国做客，请一定要知会一声。”

　　结束了和对方的通话，火云·神奇身边的天云帝国人一个个都沉默不语，天云帝国内部肯定也是出大事了，不然不至于要瞒着火云·神奇。

　　“回去，以最快的速度回去。”

　　火云·神奇冷声的下令。

　　很快舰队就再次启动，随着一阵空间波动，舰队彻底消失在虚空之中，朝着天云帝国急速的赶回去。

　　“殿下国内果然出大事了！”

　　在一处没有外人的空间世界之中，紫云·天象充满担忧地说道。

　　“你这边让人打听到了什么消息？”

　　火云·神奇一听，连忙问道，舰队和天云帝国内部是有联系的，现在知道自己被人给故意隐瞒，火云·神奇这边自然是会想方设法的用别的方法去获取国内的情况。

　　“一个是帝国对外战争的打败，接连几场大战都以惨败告终，帝国的大军损失惨重，而且我们的盟友也都一样，还丢掉了好几个星洲的疆域。”

　　“另外一个就是我打听到，陛下似乎身体不好。”

　　紫云·天象将自己打听到的消息说了出来。

　　“不可能，父王他虽然勤于国事，修炼上没有以前勤快，可是以他的元力修为，怎么可能身体不好？”

　　火云·神奇一听，立刻大声地说道，接着他似乎想到了什么，又连忙问起来。

　　“父王身体不好的消息是从什么时候开始的？”

　　“好像是最近几千年内出现的事情。”

　　“最近几千年！”

　　火云·神奇眼睛一下瞪大了，然后沉默不语，仔细的思考着。

　　天云帝国最近几千年对外的战争不断惨败、丢城失地，连手下的小弟也都跟着损失惨重，而恰恰这个时间点内，天云帝国的皇帝身体又不好，是不是出现的太巧合了一些，其中肯定是有什么事情发生而自己不知道的。

　　“国内这些年来的有没有什么特别的新闻和消息？”

　　火云·神奇想了想问道，这对外战败，一方面可能是阿伽美尼德联邦因为在时间科技上有所进步，实力大涨，所以天云帝国打不赢，但是现在看来，很有可能内部也是出现了问题，否则即便是敌人实力增强了，天云帝国也不至于如此一败涂地。

　　历史上天云帝国和阿伽美尼德联邦之间也有力量失衡的时候，但是也不至于到如此严重的地步，即便是打不过，但是也不会弄的被人杀到家里来。

　　“帝国内这边似乎火云·惊天殿下的声望越来越高，因为他带领过帝国大军取得过几次大的胜利，算是给我们天云帝国重振了一些士气。”

　　“火云·惊天？”

　　火云·神奇一听，立刻就皱起了眉头，火云·惊天是天云帝国诸多王子当中最平庸的一个，一向都不怎么引人注意，无论哪个方面都表现平庸，可是现在竟然带领天云帝国的大军打赢过几次大战，这实在是有些让人觉得不可思议。

　　天云帝国人才众多，单单是军队之中的优秀将领都不知道有多少，可是诸多优秀的将领都节节败退，而火云·惊天这个平庸的王子却是能够获得几次大胜，其中的疑点实在是太多、太多了。

　　“内忧外患啊！”

　　火云·神奇长长的感叹一声，他似乎已经看到了天云帝国现在面临的形势，这绝对不仅仅是外部阿伽美尼德联邦的进攻，还有来自内部的巨大隐患。

　　越是动荡不安的时候，各种各样的魑魅魍魉就会接连跳出来，越是形势不顺的时候，内部的问题就会凸显出来。

　　“殿下我们该怎么办？”

　　紫云·天象也是深表同意的点点头，傻子都能从这些事情当中看到不寻常的地方。

　　“看来我们携带的通讯器已经不安全，我们的一举一动可能都掌握在敌人的视野之中，不过他们应该没有想到，我们舰队上还有炎黄帝国的人，接下来我们一方面用帝国的通讯器继续装着什么事情都没有发生。”

　　“另外一个方面利用炎黄帝国这边通讯器和国内进行联系，尽快将国内的形势了解清楚，然后再来做决定，现在看来我们倒是不用急着赶回帝国中央星洲，我们先去红霞星洲！”

　　火云·神奇不断的走来走去，脑海中思考起来，许久，他似乎有了决定，对着紫云·天象吩咐道。

　　“红霞星洲？”

　　紫云·天象一听，想了想很快就点点头，这红霞星洲算是火云·神奇的一个老根据地，火云·神奇的外公在这里很有势力，而且火云·神奇以前也在这里履职过一段时间，有着很广的人脉。

　　当然最为关键是在红霞星洲有天云帝国一支非常强大的军队红霞军团，这红霞军团就是由火云·神奇的外公所掌控，而他外公对于天云帝国一向都是忠心耿耿，又非常能征善战。


第192章 需要你们的帮助

　　宇宙第九星区天云帝国红霞星洲，火云·神奇的舰队几乎没有惊动任何人，非常、非常低调的进入到红霞星洲这里，然后火云·神奇非常秘密的去拜见了自己的外公黄云·百战！

　　红霞星洲红霞军团总指挥官黄云·百战的府邸，黄云·百战此时已经忙的烂头焦耳，阿伽美尼德这边对天云帝国的进攻一波比一波强势，现在甚至都已经敢去进攻天云帝国的星空大陆，一副有恃无恐的样子。

　　作为红霞军团的指挥官，他掌握了天云帝国强大的红霞军团，同样也负责镇守一方，不单单是红霞星洲，周围好几个星洲都是属于他的军事管辖之下，各个地方都遭到了敌人的进攻，一方面要防守，另外一个方面则是还要想办法将敌人彻底的赶出去。

　　但这些都不是真正让他烦恼和忧愁的地方，作为一名身经百战的老将，他纵横宇宙无数年，不知道和多少高级宇宙文明的敌人对战过，现在只是情况有些糟糕，还远没有到让他烦恼无比的地步。

　　真正让他烦恼的是来自天云帝国中央，天云帝国中央的核心出了大问题，无法给他一个明确的指示，并且似乎天云帝国皇帝对他不信任，隐隐之间有剥夺他军权的意思，甚至还派遣了督战团来到红霞星洲这里。

　　这一方面让他觉得无比心寒，他对帝国忠心耿耿、对天云帝国皇帝也是中心耿耿，可以怀疑他的一切，唯独不能怀疑他对天云帝国的忠诚。

　　另外一个方面也让他的作战束手束脚，无法真正的放开手脚去应对阿伽美尼德联邦的进攻，督战团都是一群根本不懂军事的人，对于黄云·百战胡乱的指手画脚，可是偏偏又手持尚方宝剑，让他非常的无奈。

　　“唉，多事之秋，可是偏偏现在上面又这样，我们天云帝国到底该如何度过这一劫难！”

　　黄云·百战看着外面的蓝天白云，长长的一声感叹。

　　“大人，游客求见。”

　　“我都说了，我现在不想见客，谁都不想见。”

　　一听到有客人，黄云·百战就比较烦躁，这边忙的要死，另外一边，各种各样的客人就多如牛毛，很多都是大有来头，带着各自目的而来。

　　“客人让我将这个东西给您，他说您看了这个东西之后一定会见他。”

　　侍从将个玉佩一样的东西递过来，黄云·百战接过一看，眼睛立刻就眯起了，接着在房间内来回走动几步，仔细的想了想。

　　“带客人去秘密会议室。”

　　“我的好外甥，你终于回来了！”

　　握紧了手中的东西，黄云·百战一下子来了精神。

　　很快，府邸的秘密会议室当中，黄云·百战看着会议室当中的几个人，微微一愣，接着却是老泪纵横起来。

　　“秋月，真的是你？”

　　“是我，外公。”

　　火云·秋月一下子扑进了自己外公的怀抱当中，整个人都忍不住哭了起来。

　　“真的是我的秋月，我可想死你了，我还以为这辈子再也见不到你了呢，回来就好，回来就好！”

　　“神奇，你做的很好，终于救回了妹妹。”

　　黄云·百战老泪纵横，他纵横一生，膝下只有一个女儿，嫁给了帝国皇帝，对于眼前的外甥和外甥女可是从小就疼爱有加。

　　“这几位是？”

　　一番泪水交夹之后，黄云·百战看着孙心远、孙天云、张中阳几人，充满了疑惑的问道。

　　“外公，这是我的爱人，孙心远，这是我的儿子孙天云，这是炎黄帝国驻我们天云帝国副大使张中阳！”

　　火云·秋月微微红着脸介绍起来，一副非常不好意思的样子。

　　“你嫁人了？还有了孩子？”

　　黄云·百战顿时傻眼了，只是一转眼，自己的好外甥女竟然嫁人了，而且还有了孩子，要知道天云帝国人均寿命很长，结婚生子都是非常晚，甚至有很多人都不婚主义者。

　　“还有这个炎黄帝国我以前怎么没有听过？”

　　“这事情说来话长了，我就简单的说一下……”

　　火云·秋月笑了笑将自己的经历再次说了一遍，她的话让黄云·百战也是忍不住长长的感叹一声，人生无常、命运多变。

　　“外公，现在不是说这些事情的时候，我这次没有直接回中原星洲而是先到外公你这里来，我就是想知道一些我们帝国内现在的情况。”

　　火云·神奇见聊的也差不多了，有些着急地说道。

　　“看来你也是已经有所察觉，你来到红霞星洲是对的，如果你现在贸然的回到中央星洲的话，我估计多半是凶多吉少。”

　　黄云·百战叹口气，换换地说道。

　　“情况已经如此糟糕了吗？”

　　火云·神奇一听，立刻就皱起了眉头。

　　“是非常糟糕！”

　　“陛下已经有很长一段时间没有露面了，我多次请求在虚拟世界之中面见陛下都未获得批准，我想陛下他很有可能已经被人给控制或者是已经……”

　　“这不可能，父王他有最强大的天云武士保护，绝对不可能有事的。”

　　火云·神奇斩钉截铁地说道。

　　“一切皆有可能，特别是当有人通敌的时候，我们的天云武士虽然强大，可是外部也有同样强大的力量。”

　　“当然，这只是我的推测，具体情况是怎么样的，目前还尚未清楚，只是，现在我们帝国风云突变，据我所知，有好几个王子竟然在很短时间内相继暴毙，这也就是为什么我说你如果回到中央星洲的话会凶多吉少的原因。”

　　黄云·百战摇摇头，然后透露出一个更人吃惊的事情出来。

　　“什么？竟然屠戮皇族？互相残杀？”

　　火云·神奇一听，眼睛立刻就瞪大了，接着再房间内来回走动，虽然天云帝国是高级宇宙文明，但是在权力上面，天云帝国和普通的中低级宇宙文明之间没有太多的区别，皇帝的权力太多集中，也造成了在权力更迭时的朝野动荡。

　　当然天云帝国人寿命漫长，权力更迭也是很久才会发生一次，而且天云帝国的皇帝也都不傻子，基本上都会进行稳妥的安排和准备，再加上借鉴其它文明的制度等等，其实天云帝国的权力更迭一直以来都是比较稳，很少出现动荡的情况，至于兄弟相残的事情那更是很少、很少。

　　“是不是火云·惊天干的？”

　　“就他？凉他也没有这个胆子，我估计是他背后的力量干的，至于是谁，现在我还无法肯定，但是有一点可以确定，一定和阿伽美尼德联邦这边的人有勾结，不然的话，他火云·惊天这个废物也能够接连打胜仗？”

　　黄云·百战摇摇头，然后又点点头说道。

　　“我们天云帝国到了生死存亡的时候了，竟然还有人敢勾结外敌，真是可恶，难道要致我们天云帝国于死地，被人灭亡了才开心吗？”

　　“不行，我不会坐视不管，天云帝国是我们天云帝国无数子民，无数年用鲜血和汗水打造的，绝对不能毁在这些人的手中。”

　　火云·神奇在房间内来回的走动，显得非常不安，接着很快又停下了自己的脚步，似乎做出了什么决定，握紧了自己的拳头说道。

　　“外公，还有孙大师、张大使，我需要你们的帮助。”

　　转头，他非常认真的对着在场的几人说道。

　　“外公肯定是会支持你的，我们天云帝国到了生死存亡的时刻，必须要有人站出来，内除奸细，外扫强敌，力挽狂澜、扶大厦于倾倒，保住我们天云帝国的基业！”

　　黄云·百战没有丝毫的犹豫在这个时候，他很清楚自己该怎么做，于公于私他都会支持火云·神奇，于私这是支持自己的外甥，于公这是在为了天云帝国的千秋万载。

　　“我们炎黄帝国各个和天云帝国建立外交关系，一个强大稳定的天云帝国对于我们炎黄帝国而言也是非常重要的，我想我们帝国这边也是应该会同意我们支持你的。”

　　“不过在未获得帝国同意之前，我这边愿意以私人的名义帮助殿下重整天云帝国。”

　　孙心远想了想最终也是点点头，本来其实帝国在这个时候应该是不要插进这个泥潭之中的，这一点他很清楚，所以他没有把话说的很绝对，如果大事，还是要帝国高层这边做决定才行，但他是火云·神奇的妹夫，总不能不帮自己的小舅子吧。

　　“好，有你们的帮助，大事算是成了一半。”

　　“我们先来好好的商量一下，接下来的该怎么办，自古以来最重要的就是兵权，外公，你这边应该可以调动红霞军团吧？”

　　火云·神奇一听立刻就高兴的笑了起来，然后又很快收敛笑容，开始思考接下来的路该怎么走了。

　　“可以是可以，但是上面派了一个督战团过来，我的一举一动都被监视，想要彻底的拿下红霞军团的控制权，这个督战团必须先除掉，否则我们是没有办法放开手脚去做事。”

　　“那好，第一件事情就是除掉他们，先将红霞军团控制在手中。”


第193章 橙云·鬼狐

　　红霞军团作为天云帝国内一支强大、重要的军团，负责镇守好几个星洲，拥有非常庞大的部队，仅仅这一支舰队就足以轻松的横扫诸多7级宇宙文明。

　　为了满足红霞军团的日常生活和训练所需，天云帝国在红霞星洲这里建造了一座庞大的星空大陆专门用来给红霞军团当作军事基地使用。

　　庞大的星空大陆外太空之中，一座座庞大的军事太空港口整整齐齐，来来往往的宇宙战舰根本就难以统计，星空大陆上起起落落的宇宙飞行器犹如蝗虫一般，隐隐有遮天蔽日之势。

　　比起一般的星空大陆，这座专门用来当军事基地的星空大陆更加的繁忙，不过虽然繁忙，但是一切都井然有序，有着军人铁板的特有作风，即便是太空之中的港口、飞行的宇宙飞行器等等也都如此。

　　在星空大陆上面有座庞大的宫殿，这座宫殿建造的非常奢华，这和军人们的风格完全迥异，是历来用来招待天云帝国上层派遣过来的大使、要员等等的。

　　此时，在这座宫殿之中，督战团的人正在互相商量着什么。

　　“黄云·百战这个老匹夫也真是能忍，都已经这样了，还会听我们的话，到现在都找不到一个借口干掉他，无法彻底的将红霞军团掌握在手中。”

　　督战团为首的人紫云·血光此时有些气急败坏的对着身边的人说道，他这次过来可是奉了上头的命令，督战只不过是一个表明上的，真正的目的是为了掌握住红霞军团。

　　“这黄云·百战在红霞军团当中有很高的威望，甚至在整个帝国的军队当中都很有威望，如果没有找到足够的理由和借口，我们是没有办法对他动手的，因为那样的话对我们掌控军队非常不利。”

　　旁边的蓝云·元智也是跟着点点头，现在局势风云突变，他们背后的力量想要掌控天云帝国，这军队就是最重要的力量。

　　“哼~这个老东西，软硬不吃，我们都已经暗示不知道多少次了，他就是当作没看见，等鼎定天下，一定要好好的收拾他。”

　　“现在说这些有什么用，还是想想办法将红霞军团的军权给夺过来。”

　　“最近红霞星洲这边，阿伽美尼德联邦的进攻很少凶猛，我们是不是可以从这些方面找个理由把他的兵权给夺过来？”

　　“不行，虽然阿伽美尼德联邦进攻凶猛，可是和其它地方相比，红霞星洲这边的情况要好很多，这黄云·百战不愧是帝国的老将，在军事方面，整个帝国能够胜过他的人也没几个。”

　　“那就诬陷他贪赃枉法、徇私舞弊，总之找个理由把他弄下去就可以了，时间可是不多了。”

　　“不行，黄云·百战一身戎马，在私人生活方面几乎也是没有任何的污点，几乎都是生活在军营当中。”

　　“这不行，那也不行，上头交代的任务，我们还要不要完成？”

　　“不用急，我们还有时间，我们的人现在已经处在了红霞军团的各个重要位置上，黄云·百战一言一行我们都清楚，真要是到了关键的时刻，随身也可以拿下他，我们是要让红霞军团其他人服气，不然拿下黄云·百战反而会让红霞军团失控。”

　　会议室当中，几人互相讨论、争执着，谁都没有注意到在他们的一旁，孙心远一家将他们的谈话听的一清二楚。

　　“看来这些人可不仅仅是过来督战如此简单，竟然是过来夺军权的，形势很严峻啊，看来天云帝国核心这边是出了大问题，皇帝早已经失去了对整个帝国的控制了。”

　　孙心远心中默默的想到，结合现在掌握的情况来看，天云帝国会有现在的局势最主要的原因还是内部问题，否则即便是阿伽美尼德联邦实力大增也不至于能够杀到天云帝国腹地来，天云帝国手中的大军也不是吃干饭的，毕竟好歹也是8级宇宙文明。

　　“诸位想了怎么久，我想一定是累了，不妨跟我到个地方去休息、休息。”

　　孙心远的声音在紫云·血光、蓝云·元智等人的耳朵中响起，顿时几人瞬间瞪大了自己的眼睛，犹如看见鬼魅一般看着从虚无中走出的孙心远。

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　紫云·血光有些难以置信，但是更多的是恐惧，此时能够无声无息的潜伏进来，这实在是太可怕了。

　　“我是谁不重要，至于怎么进来的，当然是走进来的。”

　　孙心远笑了笑，其实在高级宇宙文明当中，非常重要的区域守卫是非常严密的，各种各样的高科技探测器时刻不停的工作着，那真的是一只蚂蚁、一只苍蝇都休想进来，空间、能量、空气的稍微波动都会引起守卫的注意。

　　而且最关键的是都会有强大的元力武士守卫，想要无声无息的潜伏进来，几乎是不可能的事情，但是对于孙心远这样的高深元力修士而言，宇宙之大，根本就没有任何地方能够挡得住，想去就去，想来就来。

　　“好了，你们的问题我也回答了，沉睡吧！”

　　孙心远没有继续废话的打算，强大的神识施展灵魂攻击，会议室当中的众人瞬间一个个昏迷下去。

　　“带回去看看还能不能问出其它的信息来。”

　　孙心远身影渐渐的模糊，房间内其它人的身影也一下子消失不见，似乎从来都没有出现过一样。

　　黄云·百战的府邸，地下的会议室当中，随着帝国大使团的人不断返回，一个个多多少少都带着一些人回来。

　　“看来我还是最后一个。”

　　孙心远从虚无中走出，将被自己迷魂的督战团人给带出来，脸上挂着笑容说道。

　　“这炎黄帝国的人好可怕，这修为，每一个人都足以媲美我们天云帝国最强大的天云武士，神出鬼没，竟然在如此短的时间内将督战团的人给抓活的。”

　　黄云·百战此时眯起了自己的眼睛，原先还多少有些看不起仅仅只是7级宇宙文明的炎黄帝国，可是现在，他越发觉得这个炎黄帝国相当不简单。

　　“很好~没有了督战团，我们算是彻底的掌控了红霞军团，有了立足的根本。”

　　火云·神奇高兴的点点头，又开始思考接下来的行动了。

　　“刚刚我从他们那里获得了一些有用的信息，这些人不少过来督战的，其实是过来夺权的，都在商量着找个借口杀掉黄云·百战老将军，从而夺权红霞军团的控制权。”

　　孙心远将刚刚自己听到的信息说了出来。

　　“哼~帝国都已经到了生死存亡之际，这些人还只想着争权夺利，不顾帝国的生死，该死！”

　　黄云·百战一听，愤怒的握紧了自己的拳头，恨不得现在带人去干掉他们背后的人。

　　“外公别急，我已经差不多知道是谁在后面捣鬼了，这段时间我已经联系上中央星洲这边的隐线了。”

　　火云·神奇此时显得有些自信，有了红霞军团的支持，大事可期。

　　“是谁？”

　　黄云·百战一听，连忙问道。

　　“是帝国右相橙云·鬼狐，这一切的背后都是他在捣鬼，更为关键的是，他为了夺取权力，竟然还勾结阿伽美尼德联邦，里应外合之下，我们帝国才到了现在如此糟糕的局面。”

　　“橙云·鬼狐？原先我就猜测可能是他，没想到还真是他，竟然如此糊涂，我们天云帝国也当有此一难，早在当初我就看出这个橙云·鬼狐野心勃勃，建议过陛下不能重用此人，但还是……”

　　黄云·百战一听，长长的感叹一声，和心中预料的一模一样。

　　“火云·惊天只不过是他扶持出来的一个傀儡罢了，以我这个兄长的能力，吃喝玩乐肯定不差，玩政治这种高级的东西，他根本就不会，但是看看他现在的形象，勇敢、有谋略、孝顺、才智过人……简直就是最完美的帝国接班人选。”

　　火云·神奇笑了笑继续说道。

　　“这背后都是橙云·鬼狐在谋划，他是火云·惊天的外公，我估计肯定是先消灭竞争对手，扶持我的这个好哥哥上台，然后自己在背后独掌大权，时机成熟的时候再一脚踢开，成功的鸠占鹊巢。”

　　“哼~他想的美，帝国不是一家一姓的帝国，是整个天云帝国人的帝国，他如此不顾帝国的生死安危，勾结外敌，即便是让他坐上那个位置，他也坐不住的，没有人会支持他。”

　　黄云·百战一听，冷哼一声，对于天云帝国，他可是真的忠心耿耿，对他来说，天云帝国才是最重要的，至于谁来统治这个帝国，只要是真心为帝国强大的，他会支持，反之，肯定是反对到底。

　　“他的好日子要到头了，我已经联系上帝国其它重要的高层，已经有很多人都明确表示支持，只是我担心我父王，他的生死现在还没有一点消息。”

　　火云·神奇点点头，天云帝国的教育方面还是先以爱国为主其次才是忠君，所以历来天云帝国的皇帝其实是不好当的，做的不好会被人给骂死，但是你又偏偏无可奈何。

　　做的好那是本分，坐到那个位置上就应该要带领天云帝国在宇宙之中不断变的更强大，做的不好，帝国老百姓可不会吝啬自己的骂声。

　　帝国皇室火云家自从成为天云帝国皇帝以来出过无数代明主，带领天云帝国从弱小一步步走到了现在成为了强大的8级宇宙文明，在天云帝国当中的威望是非常深的，也是备受天云帝国民众的爱戴和尊重。

　　“陛下他吉人自有天相，肯定是会平安无事的，而且我量他橙云·鬼狐也不敢对陛下怎么样，多半可能是幽禁在某个隐秘的地方，现在台上的，肯定是假的，这一点我可以肯定。”

　　黄云·百战心里默默的祈祷，天云帝国政治多事之秋，必须要尽快稳定下来，这样的话才能够集中力量去答应阿伽美尼德联邦一方的进攻，要是时间久了，不仅仅自己会损失惨重，更重要的是自己一方的这些小弟可能都会被人收拾的差不多，以后就没有人愿意跟自己混了。

　　“下面就按照计划，直接执行斩首行动，这一点就要麻烦孙大师了。”


第194章 天云星空大陆的保护系统

　　宇宙第九星区天云帝国最核心的中央星洲，天云帝国作为一个8级宇宙文明，在最繁华的、最富饶的第九星区也是占据了十多个繁华庞大的星洲，作为最核心的中央星球，既是天云帝国的起源之地，也是天云帝国最繁华的所在。

　　一艘由红霞星洲通往中央星洲最核心的天云星空大陆的宇宙飞船上面，孙心远看着外面繁华热闹非凡的景象，也算是真正的感受到一个古老、强大8级宇宙文明的繁华和富饶了。

　　此时距离天云星空大陆足足有还有上千万光年的遥远距离，但是飞船已经不能在往前面飞了，空旷的虚空之中，到处都是庞大无比的太空港口群，来自宇宙各个方向的宇宙飞船犹如倦鸟归林一般的落入到这些太空港口之中。

　　同时在太空港口之中还有大量的宇宙飞船不断的起飞，离去，非常的繁忙热闹，虚空之中一条条航道上面，宇宙飞船组成了长龙，更远处的虚空之中，天云帝国中央军团的宇宙战舰在不断的巡逻，几乎每一寸虚空都全部在他们的掌控之中。

　　天云帝国到处都被阿伽美尼德联邦的军队进攻，可是在中央星洲这里，即便是阿伽美尼德的军队也都不敢出现在这里，已经无数年没有经过战火的洗劫，这里的繁华如旧，看不到丝毫风云突变的迹象。

　　天云帝国为了中央星空大陆的安全，所有进入星空大陆的宇宙飞船全部必须在距离千万光年之外的区域停泊，换乘天云帝国自己提供的宇宙飞船才能够进入到中央星空大陆。

　　宇宙时代，高级宇宙文明掌握的科技非常的强大而可怕，即便是7级宇宙文明掌握的奇点炸弹也足以轻松的毁灭一个庞大的河系，毁掉一座星空大陆那太简单不过了。

　　如此的规定也不单单是天云帝国，几乎每一个高级宇宙文明对于自己的中央所在地都是非常的重视，是绝对不会让外来的宇宙战舰、宇宙飞船进入的，在距离很远的区域就必须停泊下来换乘他们提供的宇宙飞船。

　　换乘了新的宇宙飞船，孙心远继续朝着天云星空大陆前进，他现在的身份是红霞星洲一位普通的商人，前来天云星空大陆这里经商，当然这个身份肯定是假的，是火云·神奇安排的一个身份，来这里也肯定不是为经商而是为了刺杀橙云·鬼狐。

　　换乘的宇宙飞船在虚空之中不断的通过空间传送朝着天云星空大陆飞去，这飞船也不是随意的乱进行空间传送的，全部都是由中央军团这边进行控制，每一艘宇宙飞船空间传送的坐标都完全不一样，而且都是在各个坐标点不断的进行空间传送，慢慢的抵达核心的天云星空大陆。

　　在外围上千万光年的广袤虚空之中，天云帝国为了自身核心的安全，不知道布置了多少强大的武器和奇点炸弹之类的东西，一旦有飞行器没有经过负责守卫的中央军团的指引而飞入到这一区域内，几乎百分百会触动这些东西而被摧毁的干干净净。

　　强大的监控系统，严密防卫的虚空，还有数量庞大的巡逻舰队、各种随机性的移动探测器，强大的空间监控系统……所有能够用到的东西都毫不吝啬的用到了这里，单单是为了构建这个庞大的系统，天云帝国都不知道花费了多少的人力物力。

　　所有未经过允许和授权的宇宙飞行器进入到这个范围内都会被视为对天云帝国的入侵，天云帝国也会毫不犹豫的进行毁灭性的打击，当然一般人也不会傻乎乎的将自己的宇宙飞行器开进去，即便是天云帝国的军队不攻击，单单是密布在虚空之中的各种陷阱、杀阵、奇点炸弹等等也都足以让你九死无生。

　　换乘的宇宙飞船在虚空之中不断的前进，这宇宙飞船也都是自动系统控制，没前进一个区域才会知道下一个空间传送点再那个位置。

　　单单是这些宇宙飞船的科技水平含量就非常高，因为空间传送需要非常的精准，一旦出现错误，传送出现偏差，传送到其它的区域触发了奇点炸弹那就惨了。

　　所以这些宇宙飞船都是天云帝国内最先进的宇宙飞船，在空间传送上面可以做到完美的精准无误，当然对于这片星空，天云帝国也是早就已经摸清楚了这里的每一寸空间，如此才能够做到千百万次的空间传送都不会出现错误。

　　离天云星空大陆越来越近，但是在进入天云星空大陆之前依然还有一道关卡需要通过，这道关卡就是保护天云星空大陆的大型空间防御系统。

　　以天云星空大陆为中心，周围百万光年的范围，天云帝国不惜血本构建了一个庞大无比的超大型空间防御系统，只有通过了这道防御系统才能够真正进入到天云星空大陆所在的虚空之中。

　　空间防御系统在高级宇宙文明当中是属于大陆货，每一个高级宇宙文明都会，而且基本上的宇宙飞船、宇宙战舰都会安装空间防御系统。

　　但是用于笼罩住百万光年范围的超大型空间防御系统可不是谁都能够打造出来的，百万光年，比起银河系都还要更加庞大，足以媲美玉夫座星系的广袤范围。

　　想要用空间防御系统将如此大的范围给保护起来，这不仅仅是需要多少人力物力就可以办到的事情，人力物力对于高级宇宙文明而言并不算什么，一个个都门口庞大，占据广袤的星空，资源丰富，再加上历史悠久，再大的工程慢慢的也是能够完成的。

　　这超大型的空间防御系统最重要的就是科技，对空间科技必须有着足够深刻的理解，必须是将空间科技各个方向都差不多融合完毕的文明才能够建造出超大型的空间防御系统。

　　一般这样大文明，基本上都是8级宇宙文明，或者是7级宇宙文明当中最巅峰的文明才可以，像艾虎尔文明、西斯帝国、梵蒂斯帝国等等这些7级宇宙文明都做不到，因为这些宇宙文明在空间科技融合上面都还很浅，根本就打造不出如此超大型的空间防御系统。

　　超大型的空间防御系统犹如一个巨型的鸡蛋壳，将蛋壳内的天云星空大陆给牢牢的保护住，任何想要进攻天云星空大陆的人都绕不开这道强大的防御系统。

　　“还真是非常的壮观！”

　　离超大型的空间防御系统越来越近，孙心远也是瞪大了自己的眼睛看着窗外，犹如一道巨大的墙挡在了宇宙飞船前进的道路。

　　在这道巨型的墙上面，每隔一定的距离上一定有一颗恒星，从远处看过去就好像是一张巨大的棋盘，一颗颗恒星就像是上面的一颗颗明亮的棋子，有一条条能量光柱彼此互相连接，形成了一个纵横交错、庞大看不到尽头和边际的光幕。

　　在这道光幕的附近，虚空隐隐之间不断的激荡，一圈圈的涟漪不断的激荡开来，让人看向光幕之后的世界时会有一种错觉，似乎并不存在同一个空间之中一样，有种不真实的感觉。

　　从巨大的光幕之中激射出一道光芒落到宇宙飞船上面，宇宙飞船被这道光芒给瞬间捕获、牵引住，然后一点点拉近，离光幕越来越近。

　　离光幕越近就越觉得自己如同一只蚂蚁一样渺小，仿佛置身于一个巨大无比的光幕之上，感叹自己渺小的同时也会忍不住对天云帝国的这个超大型空间防御系统发出长长的惊叹之声。

　　飞船在光速的牵引下慢慢的飞入到光幕之中，一下子仿佛进入了另外一个世界和空间之中一样，隐约之间有五彩斑斓的流光在宇宙飞船身边不断的闪现。

　　又仿佛是进入一个无比寂寥的空间，飞船在其中飞行了很久、很久一样，但是等孙心远还没有好好的仔细去感受一下子这道强大的防御系统，眼前的视线一下子又恢复了正常。

　　突然之间，前面的虚空之中一片光明，璀璨耀眼的光芒让人忍不住眯起自己的眼睛，仿佛即将抵达神灵居住的神国一般，充满了无限的光芒，所有的黑暗都消失不见，甚至于让人忍不住自觉惭愧，想要沐浴更衣才敢进入到这片神国之中一般。

　　视线渐渐的恢复清晰，一座庞大无比的星空大陆首先映入眼帘之中，这座星空大陆比起孙心远看过的任何一座星空大陆都要庞大，当然孙心远现在也没有看过多少座星空大陆。

　　天云星空大陆，整个天云帝国耗费了近千亿年漫长岁月，不知道挖空了多少星空才建造而成，单单是星空大陆的长就达到了上千光年，宽也有几百光年，高有几十光年，即便是面积最小的边缘一面在其它的地方也是一座星空大陆的面积。

　　这座星空大陆浩瀚无垠，犹如洪荒世界，带着远古的亘古气息，让人忍不住为之心驰神往！


第195章 不稳定的因素

　　庞大而浩瀚的天云星空大陆非常的繁华，面积非常的庞大，可是这里的土地依然寸土寸金，整个天云帝国几乎所有有权有势的人都会想着到天云星空大陆这里来置办一套财产，因为这里是整个天云帝国最安全的地方，也是天云帝国的核心。

　　孙心远行走在天云帝国一座城市的热闹街头，这里繁华依旧，似乎看不出任何的波涛汹涌，无忧无虑的天云帝国人依然过着纸醉金迷一般的生活。

　　作为一个8级宇宙文明，天云帝国手下不知道有多少附属宇宙文明，单单是附属宇宙文明每年的上贡就足以让天云帝国人过上轻松惬意的生活。

　　奴隶制的广泛存在，让每一个天云帝国人从出生的那一刻起就过起了被人伺候的生活，日子轻松而惬意，没有忧虑和烦恼。

　　此时，尽管天云帝国内部早已经暗流涌动、波涛汹涌，山雨欲来风满楼，外面还有天云帝国的老对头阿伽美尼德联邦甚至都进攻天云帝国的本土，可是在天云帝国的核心之地，似乎所有的风浪都无法刮到这里，一切都一如以往无数年一样的繁华、热闹。

　　“或许等我们帝国经历了漫长无比的岁月之后，也会如此吧！”

　　孙心远轻轻的一声感叹，接着身影慢慢的由实转虚，最终变的虚空，彻底的消失在繁华的都市街头。

　　在火云·神奇的计划之中，有两个是非常重要的环节，一个是刺杀橙云·鬼狐，所有的一切都已经证明天云帝国现在的局面都是橙云·鬼狐在后面捣鬼，他阴谋借现在动荡的局势来掌控整个天云帝国的大权，最终取代火云家族。

　　另外一个就是找到天云帝国皇帝，并且确认天云帝国皇帝是否还活着，如果可以的话，最好还是将天云帝国皇帝给救出来。

　　这两个计划都是非常难以完成的，橙云·鬼狐作为天云帝国的右相，本身就是元力修行的高手，另外身边也有众多强大的高手在保护，无论是走到哪里，他的保护也是相当的严密，想要刺杀他，很难、很难，几乎是没有任何可能。

　　另外一个，种种迹象都已经表明，天云帝国皇帝现在已经被橙云·鬼狐给控制起来，至于是被杀了，还是被关押在哪里，现在还不得而知，想要知道天云帝国皇帝的所在，也是很难、很难的。

　　不过这一切对于孙心远而言都并未是没有希望完成的，作为强大的空间系元力修士，修为到了孙心远这个地步，宇宙之大，根本就没有地方可以阻挡住，只要他想去的地方，别说是8级宇宙文明的核心之地，即便是9级宇宙文明的老巢，他也依然可以去。

　　这就是为什么火云·神奇非常需要孙心远帮助的原因，因为有一个孙心远，他可以省下千军万马，也能够制定最简单、有效，对天云帝国伤害最小的方法来迅速清理内部的隐患，然后再来集中天云帝国的力量对付阿伽美尼德联邦的进攻。

　　这也是为什么宇宙之中各大高级宇宙文明对于空间系元力修士视若珍宝，一个个都会将空间系元力修士奉为上宾的原因，因为空间系元力修士的修为越深就越可怕，比起其它系的元力修士更加难缠、更加的神鬼莫测，想要刺杀一个人基本上都不可能失败。

　　天云帝国右相府邸非常的庞大，整个庞大的府邸面积足足有地球的表面积那般庞大，府邸的外围有强大的空间防御装置，任何的风吹草动都会被各种各样的监控器给探知。

　　庞大的右相府邸，不仅仅有各种各样的高科技监控系统，还有数量庞大的守卫，这些守卫都是天云帝国最精锐的部队，其中更是有数量不少的天云武士在坐镇一方。

　　天云武士，天云帝国元力修为最厉害的一群人，只要修炼到不朽级，天云帝国就会赐予对方天云武士的称号，每一个天云武士都是天云帝国的国宝级人物，天云武士团也是天云帝国最强大、最神秘的一个力量。

　　不过这一切对于孙心远来说都是形同虚设，他犹如闲庭漫步一样的行走在右相府邸之中，周围时不时有人走过，可是却根本看不到他的身影。

　　“啧啧，不愧是天云帝国右相的府邸，我都已经无法用言语来形容这里的一切！”

　　孙心远犹如刘姥姥进了大观园，眼睛不断的看来看去，整个府邸庞大无比，划分成一个个庞大的片区，用来养殖各种奇花异草、新奇异兽，有专门建造出来拥有游玩的区域，整个庞大区域都是奇山异水、飞流走瀑……

　　“守卫还挺严密的，这些人应该就是所谓的天云武士了，看来天云帝国的元力修行法门不怎么样嘛，这水平也就是差强人意。”

　　孙心远庞大的神识笼罩整个府邸，非常轻易就发现了一处处负责镇守的天云武士，这些人根本就没有发现孙心远，依然还在按照自己的职责做事。

　　“找到你了，在这里。”

　　很快，孙心远就找到了橙云·鬼狐，身影开始庞大的府邸之中闪现，朝着橙云·鬼狐所在的区域而去。

　　在一栋庞大而奢华的宫殿之中，橙云·鬼狐看着一份份情报资料，此时正在愁眉苦脸，苦思冥想，似乎在想一些东西。

　　“现在掌握的军权还是太少了一些，特别是红霞军团，黄云·百战软硬不吃，在这样拖下去可不行，必须要尽快拿下来才可以。”

　　“阿伽美尼德联邦的进攻越来越厉害，到时候即便是拿下了大权，最后也会便宜了阿伽美尼德联邦，这可不是我的初衷，必须尽快将大权握在自己的手中。”

　　想到这里，橙云·鬼狐的脸上就闪过坚毅的神色，似乎下定了决心一般。

　　“实在是没有办法的话，也只能大开杀戒了，事从紧急也顾不了那么多了，阿伽美尼德联邦这边也是不守信用，现在这进攻的态势，似乎要真的将我们天云帝国给灭亡了。”

　　“帝国左相、红霞军团的黄云·百战、紫金星洲火云·紫金亲王……这些人都很难搞定，看来也只能想办法将他们给除掉。”

　　拿出一张纸，在上面写出一个个名字，每一个名字都让他愁眉苦脸，都是他无法搞定的对象，利用各种各样的手段，或是拉拢、或是收买、或是威胁，他已经基本上掌握了朝野上下大部分的人，唯独名单上的这些人，一个个都是掌握了实权的重要核心人物，可是偏偏又无法搞定。

　　“顾不了那么多了，只能随便找个借口将这些碍事的给除掉，好在现在可以挟天子以令诸侯，一纸令下，轻轻松松就拿下一个个关键的位置。”

　　想到这里的时候，橙云·鬼狐又忍不住笑了笑，他苦心经营多年，将自己的女儿嫁给了帝国皇帝，又一直以来对天云帝国皇帝忠心耿耿，换来了对方的绝对信任，这才将天云帝国皇帝给控制住。

　　控制了天云帝国皇帝，其它的事情就好办多了，他掌握的力量也越来越强大，现在离成功似乎也仅仅只有一步之遥了。

　　“有消息说火云·神奇已经回来，只是为什么突然之间完全失去了他的踪影，这是一个不稳定的因素，必须尽快找到他，将他除掉。”

　　“他外公是黄云·百战，如果汇聚到一起，到时候以火云·神奇的号召力，必然会掀起一场内战，最后即便是打赢了，最终也是便宜了阿伽美尼德联邦，他难道已经知道国内的形势了？故意藏起来，那到底又会藏到哪里去呢？”

　　火云·神奇的存在也让橙云·鬼狐总觉得是一个巨大的不稳定因素，隐隐之间他甚至觉得自己的大事说不定就会毁在这个火云·神奇的手中。

　　火云·神奇是当今天云帝国皇帝最喜欢的王子之一，而且一直以来都是以睿智、聪慧、勇武等等被天云帝国民众所熟悉，是天云帝国众多大臣、元老等等都非常看好的接班人。

　　再加上火云·神奇的外公是红霞星洲威名赫赫、百战不败的黄云·百战，一个掌握军事大权的大将，这对橙云·鬼狐的计划可是有着非常巨大的威胁。

　　想到这里，橙云·鬼狐就忍不住开始在房间内走来走去，皱着眉头，苦苦的思索对策，心中隐隐之间的不安似乎变的更厉害，好像有什么大事情要发生一样。

　　让他如坐针毡、寝食难安，越想他就越觉得自己的计划天衣无缝，可是偏偏没有好好的将火云·神奇给考虑进去。

　　当初火云·神奇离开天云帝国去追杀泽尔干文明，这一去就是很长的时间，原本在他的预料之中，短时间内是根本不可能回来的，没想到在这个关键时刻回来。

　　“必须尽快将他给找出来，然后找人干掉他，他肯定是已经察觉到了帝国内部的暗流，甚至很有可能已经躲在帝国的某个角落，联络其它人来对付我！”


第196章 一代枭雄

　　橙云·鬼狐的眼神之中闪烁着寒光，此时的他已经顾不了太多了，反正天云帝国的王子也已经不是杀了一个两个，在天云星空大陆这里的王子，只要是他觉得有威胁的基本上都找了一个理由让火云·惊天给除掉了。

　　再除掉一个火云·神奇也没有什么，而且在他的心中就已经计算好了，等他真正坐拥天云帝国的大好河山之后，他必然会将火云家族给连根拔起，迟早也是要清算干净的。

　　火云家族经营天云帝国已经很久、很久的岁月了，几乎可以说从天云帝国迈入星际宇宙开始，天云帝国的皇帝就是火云家族的，火云家族历代不知道出了多少唐宗宋祖、秦皇汉武一样的杰出帝王，在天云帝国人的心中，火云家族还是备受尊重的。

　　想要取而代之可不是一件容易的事情，即便是真的取代了，想要统治整个天云帝国也没有那么容易，火云家族的影响力可不是一天两天就能够消除的，整个帝国对火云家族忠心耿耿的人不知道有多少。

　　这也就是橙云·鬼狐一直以来行事小心翼翼，要扶持火云·惊天这个傀儡的原因，在他的计划之中，还需要让火云·惊天当上皇帝之后便的荒唐、昏庸、无能等等逐渐失去帝国的民心之后，他才会适时的坐到那个位置上面去。

　　否则即便是将火云家族的人给杀光了，他也坐不稳天云帝国皇帝的位置，这个位置可不是谁想坐就能够坐的住。

　　“也该去见见我的好陛下了，算下来已经有几天没有去和陛下聊聊天了。”

　　在房间内走来走去，接着他似乎又想到了什么，然后脸上带着微笑的离开。

　　他步伐稳健、龙行虎步在府邸之中七拐八转很快就来到一处别院，这个别院非常的偏僻，隐藏在周围庞大的建筑群当中，路径又很是不引人注意，还有元力高手设置的迷阵，如果不是知道路径的人，很难发现这个小小的别院。

　　别院的四周都有很多高手日夜不停的看守，而且全部都是天云武士级别的高手，一个个犹如一座座雕塑一样，眼观鼻、鼻观心，一动不动，可是隐约之间，这个别院之中发生的一举一动都全部在他们的掌控之中。

　　小小的别院当中，一位身材高大、眉心有着火红色云团标志的男子此时正显得非常无聊，双手背负，看着外面的蓝天白云，犹如被关在笼中的鸟儿羡慕着外面的海阔天空一样。

　　他一身朴素，脸色不太好看，隐隐之间有青黑之色在其中流通，时不时他还会痛苦的皱起眉头，但他对此似乎并没有太过放在心上，似乎内心之中有更多的事情让他愁眉苦脸，没有一丝的笑容。

　　身姿挺拔，即便是眼神之中有着不可侵犯的威严，仅仅只是站在那里，强大的气场都让人不得不对他忍不住跪地膜拜一样，他就是当今天云帝国的皇帝火云·黄昏。

　　“陛下，心情似乎相当不错嘛！”

　　橙云·鬼狐走了进来，看到火云·黄昏负手而立望着外面的蓝天白云，有些戏谑的笑着说道。

　　“哼~进来也不通报一声。”

　　火云·黄昏一声冷哼表示自己的不满，现在是连个说话的人都没有，要不然他是绝对不会和橙云·鬼狐说话的。

　　“陛下，这里可不是你的天云神宫，我看陛下是不是渴望和外面的鸟儿一样，自由自在的飞翔呢？只怕陛下这辈子是没有希望再走出这个别院了，还乘早熄灭了这个念头比较好。”

　　橙云·鬼狐倒也不生气，脸上始终挂满了笑容，言语中却是一代枭雄的得意、潇洒，曾经自己在他的面前，那是不知道跪下了多少次、磕了多少个头，现在看着他的样子，他甚至都忍不住想要大声的大笑起来。

　　“要杀要剐，悉听尊便，其它的话还是少说，我是不会向自己的狗低头的。”

　　火云·黄昏淡淡地说道，即便是现在人为刀俎我为鱼肉，他也没有丝毫低头的意思，因为他很清楚，即便是自己丢三下四的去求他，也只会让他更得意、更开心，而自己是绝对难逃一死的，倒不如死的有些尊严。

　　“呵呵，陛下就是陛下，至少来说还是没有丢掉你们火云家族的脸面。”

　　“今天过来呢是有些事情向陛下你汇报的？”

　　橙云·鬼狐呵呵一笑，接着结束了无聊的话题，开始谈正事。

　　“现在帝国都在你的掌控之中，连我的生死都是，你那里还需要向我汇报。”

　　火云·黄昏冷笑着说道，这个橙云·鬼狐就是如此，当初自己是眼睛瞎了，才会慢慢的将帝国的大权一步步交到他的手中，现在想来，自己实在是愧对天云帝国的历代先王，愧对天云帝国无数子民的拥护和爱戴。

　　“不，我看陛下无聊，想来应该也是想要知道外面的一些情况，阿伽美尼德联邦已经杀到我们天云帝国的本土，红霞星洲、紫金星洲、青空星洲等等都已经战火连忙，甚至已经有好几个星空大陆失守，被阿伽美尼德联邦给毁掉。”

　　“另外前几天陛下的几个王子身体突发恶疾，匆匆离去，实在是让人惋惜。”

　　“还有中央星洲中央军团的总指挥黑云·光斩因为不听从陛下的调令而被以抗旨、谋逆之罪被杀。”

　　橙云·鬼狐开始如数家珍一样的将一件件事情说了出来，每说一件事情，他都会注意火云·黄昏的表情，当看到他握紧了自己的拳头，一副气愤无比的神情时，他都忍不住得意的笑了起来。

　　“呼~”

　　火云·黄昏渐渐的松开了自己的握紧的拳头，长长的吐口气，隐约之间心都在滴血，脸上的青黑之色越加的浓郁，犹如化不开的青黑色墨水一样。

　　“你这是在玩火自焚，阿伽美尼德联邦对我们帝国虎视眈眈，现在实力大增，即便是我们帝国全盛的时候都未必是他们的对手，你即便是得到了王位又如何？说不定也是为他人作嫁衣裳而已。”

　　“我知道，所以我必须加快我的步伐了，没有办法，我想得到的是一个强盛的8级宇宙文明天云帝国，而不是一个破败的文明。”

　　“所以，陛下，如果你不想再看到你的子民被战火洗劫，不想再看到我们天云帝国的大好河山被人兵戈铁马的话，我觉得陛下最好还是配合下我，将帝国所有的兵权都交出来，特别是天云武士团的兵权。”

　　橙云·鬼狐笑了笑继续说道，他一直留着火云·黄昏并不是他不想杀了他，而是因为留着还有很多的用处，特别是他手中的兵权。

　　整个帝国的兵权全部都在他的手中，只要他才知道该如何去调动各个地方的大军，也只有他知道该如何去调动天云武士团的天云武士，这是天云帝国皇帝历代皇帝才知道的秘密，自古以来都是父子相传，只传给接任的下一代帝王。

　　尽管橙云·鬼狐在以前通过各种手段骗取了很多的权力，可是在军事大权方面，火云·黄昏一直都没有松开，所以橙云·鬼狐一直以来都没有掌握最重要的军事大权，即便是中央星洲的军事大权，他也是通过特殊的手段，杀掉了黑云·光斩才控制了这个军事大权。

　　另外天云武士团在天云帝国当中一直非常的神秘，没有人知道天云武士团在哪里，如何去调动这些天云武士，历史上不是没有发生过政变的事情，但是天云武士团都一次次力挽狂澜，扭转乾坤大局，这才让天云帝国的皇位一直传承了如此漫长的岁月。

　　橙云·鬼狐手下虽然有些实力强大的天云武士，但是这些仅仅只是他想方设法收买、拉拢过来的，天云武士团他也一直想要控制住，只是知道如何调动天云武士团的也只有天云帝国皇帝。

　　“哈哈，你说这些对我是没有用的，将帝国交给你才是真正的对不起帝国的黎民百姓，即便是我死了，你也休想从我这里得到这些东西。”

　　和以往一样，火云·黄昏一如既往的嘴硬，当然也许是真的像他所说的那样，又或者是他很清楚这是自己的免死金牌，一旦交出去就没有几天可活了，死挺着，他倒是可以继续活下去。

　　这些年来，橙云·鬼狐不知道用了多少手段，用尽了各种各样的办法想要得到这些东西，可是全部以失败告知，即便是请元力高手来迷魂，依然无法得到他想要东西，火云·黄昏大脑之中关于这些信息的部分全部被元力高手用元力手段给加密控制。

　　除非他自己愿意说出来，否则的话没有任何人能够得到这些信息，即便是强行进行搜索，火云·黄昏因此丧命也是一样得不到这些信息。

　　“真不愧是一带枭雄，竟然狭天子以令、狭天下黎明以逼君王！”

　　在暗处，孙心远亲眼目睹了这一切，整个人都忍不住为橙云·鬼狐赞叹起来。


第197章 机关算尽太聪明

　　“看来陛下不吃点苦头是不肯合作了，何必呢，难道你真的要眼睁睁的看着天云帝国的黎民百姓遭受敌寇的荼毒？”

　　听到火云·黄昏非常果决的再次拒绝，橙云·鬼狐也是有些恼怒了，以前他还有心情和时间慢慢的和他磨，可是现在，局势已经到了很危险的地步，如果天云帝国再不能集中力量应对外敌的话，说不定还真让阿伽美尼德联邦给灭了。

　　“有什么手段尽管用上来，将天下交给你才是真正的对不起黎民百姓，我天云帝国伫立于宇宙无数年，自有宇宙的眷顾，必然能够度过此劫。”

　　火云·黄昏脸上带着笑容，丝毫没有在意对方话语之中的威胁，为了得到军权，他早已经用尽了各种各样的手段，依然是没有什么可惧的，更何况自己的好几个儿子都死在了对方的手中，他要是将军权交出去，整个皇族都可能会被杀的精光。

　　“好，很好，既然陛下敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了，希望到时候陛下还能够如此嘴硬。”

　　橙云·鬼狐听完一阵冷笑，他是真的失去了耐心，也确实是没有时间再去慢慢的磨了。

　　说完他拍了拍巴掌，立刻有几个人走了进来，每一个人的手中都拿着各种各样奇形怪状的刀具、斧子、锯子等等，一个个神情冷漠，犹如一台台冰冷的机器一样。

　　“陛下，我给你介绍一下，这些东西是我从一个原始封建文明哪里获得的工具，这些工具可以将人肢解的干干净净，连骨头都可以敲碎，将里面的骨髓抽出来。”

　　“嗯，工具虽然原始了一些，完全不能和我们帝国的先进工具相比，但是胜在是专门用来伺候大逆不道的反贼，陛下可以好好的享受一番，什么时候想说了，可以随时通知我一声。”

　　橙云·鬼狐指着一堆的工具笑着介绍道。

　　“哈哈，看来阁下连处死自己的工具都已经找好了，这样倒是剩下了陛下很多麻烦！”

　　就在橙云·鬼狐得意忘形之际，一道豪爽无比的声音在众人的耳朵之中响起。

　　“谁？”

　　“来人，有刺客！”

　　橙云·鬼狐一听，立刻就瞪大了自己的眼睛，接着马上大声的叫了起来。

　　“呵呵，阁下可以随便叫，如果有人听到算我输！”

　　孙心远的身影由虚无慢慢的转实，很快就出现在小院之中，脸上挂着笑容看着庭院之中的人。

　　“杀！”

　　橙云·鬼狐一看见孙心远立刻一声冷喝，进来的几个人瞬间犹如启动的机器一样，眼神之中露出凶光看向孙心远，接着一个个爆起杀了过来。

　　“可笑，米粒之光也敢于皓月争辉！”

　　孙心远丝毫没有在意，也不见他有任何的动作，他的双眼之中一道道如同星光一样的光芒一闪而过，几人还没有离开百步，瞬间就被空间之力大卸八块，庭院之中开始弥漫起浓郁的血腥味。

　　“你到底是谁？”

　　橙云·鬼狐和火云·黄昏两人的眼睛都瞪得大大的，一副难以置信的样子，特别是橙云·鬼狐顿时觉得大事不妙，眼前这人仅仅只是一个眼神就杀了几个自己精心培育出来的死士，又无声无息越过重重的守卫找到了这里，想一想都觉得无比恐怖。

　　“自我介绍一下，炎黄帝国驻天云帝国第一任大使孙心远见过陛下！”

　　孙心远转身对着火云·黄昏非常恭敬的介绍起自己来。

　　“炎黄帝国？就是神奇那边结识的炎黄帝国？”

　　火云·黄昏一听，立刻就来精神了，炎黄帝国在他被没有被关起来之前，他可是亲自批准过和炎黄帝国建交的事情，所以印象还是比较深刻的。

　　“是的，陛下，再下这次过来正是奉了火云·神奇殿下的命令过来寻找、保护陛下的，还请陛下放心，我一定安全的带你出去，殿下已经掌控红霞军团，并且联系帝国左相，紫金亲王等人准备一举扫平帝国内部的魑魅魍魉！”

　　孙心远郑重的点点头，接着讲一件信物拿了出来，这件信物是一支笔，当初火云·神奇离开天云帝国的时候，火云·黄昏在书房接见了他，并且送了一支笔给他，这事情也仅仅只有他们两个人知道。

　　“哈哈，天不亡我，感谢宇宙的眷顾！”

　　看到信物的那一刻，火云·黄昏就可以肯定孙心远绝对是火云·神奇派来的，而不是橙云·鬼狐这边搞的什么骗取信任的把戏，顿时就高兴的大笑起来。

　　“炎黄帝国大使，这是我们天云帝国自己的事情，你们无权干涉，哼，你们一个小小的7级宇宙文明，也不怕因此招来灭顶之灾！”

　　一旁的橙云·鬼狐此时已经慌了，没有任何底气的威胁道。

　　“呵呵，你还是先想一想自己的会怎么死吧。”

　　孙心远转头笑了笑，接着双眼之中闪烁着迷蒙的清光，一个非常微小的东西直接从橙云·鬼狐的右手之中被取了出来，这是他植入自己体内的生物计算机，别看仅仅只有芝麻大小，可是却采用了最先进的空间科技，里面内含乾坤，有这个小东西在，他就可以随时联系上自己的部下。

　　其实每一个天云帝国的高层人物都会有这样的一个东西，火云·黄昏曾经也有，只不过后来被人给取出来，所以他完全失去了对帝国的控制，被关押在这里。

　　当然以天云帝国高级宇宙文明的手段，肯定是有诸多保护措施的，只不过再好的东西，只要被人知道了如何去破解，也是一样会出问题，即便是天云帝国皇帝随身的生物计算机也是一样。

　　“啊~”

　　被强行取出了体内的生物计算机，橙云·鬼狐也是忍不住痛苦的叫了出来，双眼之中充满了恐惧，他也算是元力修行有成，可是面对孙心远却如同任人宰割的牛羊一样，没有丝毫的反抗之力，这孙心远的修为已经强大到不可思议的地步了。

　　“你到底是如何进来的？这里守卫森严，我不相信有人竟然可以无声无息的潜入到这里。”

　　橙云·鬼狐依然在想办法拖延时间，他知道自己拖延的时间久一点，外面负责守卫的人到时候发现了里面的动静就会进来，自己就有救了。

　　当然他也知道，这人肯定是用什么手段封锁了这里，否则的话，他出现的那一刻，周围的负责守卫的人就应该已经知道，现在就应该杀了进来才对。

　　“怎么进来的？当然走了进来的，我想要去的地方，还没有什么可以挡住。”

　　孙心远脸上挂着自信的笑容。

　　“你是空间系的元力修士，而且还至少修炼到了天云武士的级别！”

　　橙云·鬼狐心里面一边默念着自己的手下赶紧过来救援，另外一个方面则是不断的找话题继续拖延下去。

　　“看来右相的眼光还是很厉害的嘛，这都看出来了。”

　　孙心远非常随意的聊着，似乎并没有发现对方拖延时间的企图一样，但其实他就已经知道，这里出现的异常已经被负责守卫的人给发现了。

　　只是孙心远早已经将这处空间给隔离出来，强大神识扫荡，周围负责守卫的人瞬间就被孙心远给干掉，此时倒也有心情想看看对方最后的挣扎。

　　“孙大师，我看我们还是先离开吧，这里可不是久居之地。”

　　一旁的火云·黄昏可是看出了橙云·鬼狐的打算，所以显得有些着急地说道。

　　“是，陛下，我马上就带你离开！”

　　孙心远连忙称是，不管怎么说，眼前这人也是自己的老丈人啊，不看僧面看老婆面啊，不然回去以后都要睡地板了。

　　孙心远庞大的空间元力笼罩住三人的所在的空间，接着三人眼前的景色开始发生巨大的变化，刚刚还在院子之中，马上就出了院子，接着在庞大的府邸之中急速的变化，很快就来到了府邸进出口的大门，几乎如入无人之境一般，就这样堂堂正正的走了出来。

　　“有刺客，有刺客！”

　　橙云·鬼狐看着身边一个个自己的手下，不断的呐喊起来，可是无聊他如何叫喊，他手下的那些人似乎根本就没有听到一样，也没有看到一样，根本就没有发现三人的踪迹。

　　“我早说过，你叫破了喉咙也没有用，你的死期到了！”

　　孙心远看着身边的橙云·鬼狐，脸上带着讥笑，在自己的空间之中，还让他给传出信息的话，他孙心远估计都要被其他的空间系元力修士给笑死。

　　一旁的火云·黄昏此时也是惊叹不已，刚刚的时候更是悬着心，害怕自己被发现再被关进那个校园中之中，现在听到孙心远的话，顿时就安下心来，脑海中开始思考起该如何迅速拔掉橙云·鬼狐的势力，顺带着该如何去挽救现在天云帝国的危机。

　　“唉~天不助我，我橙云·鬼狐机关算尽，太过聪明，没想到最后竟然会败在火云·神奇的手中！”

　　橙云·鬼狐很快就一下子摊到下来，双眼变的无神，似乎一下子失去了所有的一切。


第198章 平息

　　天云帝国红霞星洲，当然孙心远带着火云·黄昏、橙云鬼狐顺利返回的时候，所有人的脸上都露出了惊喜无比的神情，原先仅仅只是抱着试一试的态度，其实并不觉得孙心远真能干将两件任务都给完成。

　　但是现在孙心远不仅仅完成了任务，而且还是非常完美的完成了任务，活抓橙云·鬼狐，救出天云帝国皇帝火云·黄昏。

　　“陛下，臣无能，您受苦了！”

　　黄云·百战跪倒在火云·黄昏的脚下，老泪纵横，看着眼前的火云·黄昏，人不知道消瘦了多少，更关键是在他的脸上还有青黑色在不断的挪动，显然是中了某种可怕的剧毒。

　　“父王，儿臣救驾来迟，还请降罪！”

　　火云·神奇也是百感交集，双眼之中闪烁着泪光，火云·秋月更是一下子扑进了自己父亲的怀抱之中，哭成了泪人儿。

　　“哈哈~好，好，天佑我天云帝国！”

　　火云·黄昏此时也是难免老泪纵横，不过言语之中却是恢复了往日帝王之气，将众人一一扶起，接着开始聊起来，在火云·神奇的介绍下，他才知道救出自己的竟然是自己的好女婿，当看到自己的外孙时那更是欣喜不已，连连夸好。

　　“父王，现在形势相当的严峻，外有阿伽美尼德联邦的进攻，我们天云帝国的众多盟友现在也是纷纷向我们求救，因为我们一直无法救援，现在有些已经转投其它8级宇宙文明了。”

　　“内部橙云·鬼狐为首的叛逆依然还在兴风作浪，必须要尽快重整朝纲、集中力量打退外敌，扶大厦于将倾。”

　　当一些杂事聊完，火云·神奇也是非常焦急的向火云·黄昏汇报现在天云帝国面临的形势，请求尽快拿出方法出来。

　　“唉，都怪我骗信这个橙云·鬼狐才有了现在这一难，让天下黎民百姓遭受战火的洗劫，我愧对历代的先王，愧对帝国上下臣民。”

　　火云·黄昏长叹一声，深深自责地说道。

　　“陛下，人无完人，无能无错，更何况这橙云·鬼狐奸诈无比，任谁也没有想到他会如此野心勃勃，您不必自责。”

　　“更何况现在帝国正值多事之秋，不是自责的时候，应该要迅速平定国内的内患，然后集中力量扫除外寇。”

　　黄云·百战身为人臣，自然是连忙上去劝说。

　　“你说的对。”

　　“我回来的时候听孙大使说你们已经联络帝国右相、紫金亲王他们了？”

　　火云·黄昏点点头，接着开始恢复了一代帝王的果决。

　　“已经联络好了，不过他们还是不太相信我，现在救出了陛下您，一切都好办了，只要陛下您一声令下，想必全国各地都会相拥而至。”

　　“嗯，军权我一直没有交出去，不过他们已经掌握了中央军团的大权，杀害了黑云·光斩，这个事情必须要好好的商量一番，如何用最小的代价除掉内患。”

　　“有橙云·鬼狐在手，他们这些魑魅魍魉没有了头脑，根本就翻不起什么风浪，但是我们帝国内部发生如此巨大的变故，最好还是不要让外人知道，所以我觉得应该尽量秘密的将内患给扫除。”

　　“嗯，联系右相、还有紫金亲王、帝国天云武士团以及各地方军团将领，内除奸贼、外扫敌寇！”

　　“……”

　　火云·黄昏、火云·神奇、黄云·百战、紫云·天象等人开始仔细的商量起来，扫平内部的这些叛逆完全没有任何的问题，救出了火云·黄昏，又活抓了橙云·鬼狐，完全可以迅速的扫平内部的隐患，关键是如何尽可能的以最小的损失，同时还要保密，不让外人知道天云帝国发生了巨大的变故，这才是需要仔细的安排。

　　笼罩在天云帝国之上的浓密乌云犹如被狂风吹散一般，在火云·黄昏、火云·神奇等人的精心安排下，再加上橙云·鬼狐的失踪，反贼群龙无首，犹如一盘散沙。

　　几乎没有花费什么力气，火云·黄昏很快就再次回到天云星空大陆的天云神宫，重新掌握了整个帝国的大权，当然在这一过程当中，暗地里被杀掉的人不知道有多少。

　　橙云·鬼狐为了这次的谋反已经不知道经营了多少年，明里暗里收买了不知道多少人，当初能够给天云帝国皇帝下毒，单单是火云·黄昏身边的人基本上都已经被橙云·鬼狐收买的七七八八。

　　要不然肯定不可能掌握火云·黄昏的一举一动，给他下毒，将他关押到自己的府邸，用傀儡取而代之，单单是这其中涉及到的人就以百万计，再加上因这些人被牵连出来的人，那数量就更是庞大无比。

　　还有天云帝国朝野的大臣，通过对橙云·鬼狐的搜魂，所有被他收买的官员一个都跑不了，其实很多人多少都已经看出了那个傀儡皇帝有问题，再加上众多王子的暴毙等等，这一切肯定是逃不过朝野上下的眼睛，可是很多人却装作一不知道、二不问，早就已经和橙云·鬼狐串通好了。

　　无数的鲜血在整个天云帝国流淌，当然从外面看过去，天云帝国依然如旧，只是朝野之中人事的变动非常巨大，原先大批重要大臣突然之间全部被换掉，帝国的左膀右臂橙云·鬼狐也是突然之间就不知道因为什么原因消失在天云帝国人的眼中。

　　当然这些都是给普通人看的，真正知道内情的天云帝国人此时却是被吓的大气都不敢出，特别是那些以前跟橙云·鬼狐有关系的人，更是感觉犹如末日降临，有些人甚至吓的自己都提前自杀。

　　暗地里的血雨腥风浓郁到让人窒息，火云·黄昏这个天云帝国的帝王这一次已经不仅仅是怒了如此简单，自己的儿子几乎差点被杀的精光，帝国遭受了无比沉重的打击，而这一切都源于橙云·鬼狐等人的阴谋叛变。

　　再加上自己在哪个小院当中，不知道受到了多少的苦难，心里面对于这些叛逆之人，早就已经恨之入骨。

　　在很久以前，天云帝国就已经废除了连坐制度，在法律上面一个人犯法是不会牵连家人和亲朋的，但是这一次，他没有丝毫的顾忌的就将橙云·鬼狐等人叛逆之人的家族给全部株连。

　　古人说株连九族已经很可怕了，可是在天云帝国，人均寿命非常的悠长，一个大的家族人口非常的庞大，不知道繁衍了多少代。

　　橙云·鬼狐的橙云家族是天云帝国非常古老的一个名门望族，人口众多，实力强大，这也是他敢于夺取天下的根本所在。

　　如此庞大的一个家族，几乎是在一夜之间，整个家族所有的人都被人给杀的干干净净，至于到底死了多少人，已经根本无法去统计，高级宇宙文明的帝王一怒，那绝对不是伏尸百万就可以消掉的。

　　秋风扫落叶、风卷残云！

　　天云帝国内部的隐患以最快的速度被平息了下去，整个天云帝国的民众虽然也多少已经察觉到了一些腥风血雨，但是很快又被阿伽美尼德联邦的进攻的事情给转移了注意力。

　　没有内部的忧患，火云·黄昏开始集中整个天云帝国的力量对抗阿伽美尼德联邦的进攻，在天云帝国老将黄云·百战、紫金亲王的带领下，天云帝国的大军依托自身本土作战的优势，奋勇反击阿伽美尼德联邦的入侵。

　　在长大1000多年的反击大战之中，先后经历了红霞星洲战役、紫金战役、艾虎尔文明战役等重大战役，用无数的鲜血，还有自己的勇气，最终慢慢的扭转了战局，将战火一点、一点推移到天云帝国本土之外。

　　当然要说真正的打败阿伽美尼德联邦是不可能的，现在的阿伽美尼德联邦正如日中天，而天云帝国则是如大病初愈，双方之间的实力对比悬殊，能够将敌人赶出去就已经相当不错了。

　　双方之间打来打去，慢慢的阿伽美尼德联邦这边也发现想要消灭天云帝国是根本不可能的，天云帝国内部现在铁板一块，尽管比起自己的实力还有所差距，可是也可能说让人给轻易灭了。

　　再这样全部战争的打下去对于阿伽美尼德联邦而言也是没有什么好处，很有可能会让其它的高级宇宙文明最后渔翁得利。

　　反正这一次不管怎么说阿伽美尼德联邦也都算是大获全胜，不仅仅获得了几个庞大、繁华的星洲，更是重创了天云帝国，让天云帝国丢城失地，连手下的很多7级宇宙文明盟友都转头其它8级宇宙文明麾下。

　　遭受如此巨大的重创，在以后想要再和阿伽美尼德联邦对抗就难了，实力大大削弱，阿伽美尼德联邦只需要再慢慢的消化这一次战争的收获，实力只会更加强大，天云帝国根本就不足为惧了。

　　天云帝国这边现在也是无力再继续打下去，急需要时间慢慢的恢复元气，所以尽管自己的几个星洲被占领了，尽管自己国内遭到了入侵，可是依然不得不选择和对方慢慢默契的停火。


第199章 李复的紧迫感

　　天云帝国渐渐的恢复了平静，因为孙心远等人在这场席卷天云帝国、关系到整个天云帝国生死存亡的大事上面发挥了至关重要的作用，所以天云帝国对于和帝国的交往也是非常重视，非常大气的将一座小型的星空大陆赠送给帝国，作为帝国驻天云帝国大使府。

　　同时天云帝国皇帝还册封孙心远为天云帝国定海伯爵的贵族世袭身份，给以孙心远天云帝国永久荣誉居民的待遇。

　　当然其实天云帝国皇帝火云·黄昏是希望孙心远能够永远留在天云帝国为天云帝国效力，毕竟他可是亲眼见识了一个强大空间系元力修士的强大和可怕，又孙心远的存在，敌人即便再厉害也休想逃过他的刺杀。

　　只是孙心远始终不肯答应加入天云帝国，始终没有忘记自己是炎黄子孙的一员，所以每次都毫不犹豫的拒绝了天云帝国这边抛出的橄榄枝。

　　帮天云帝国一方面是出于自己私人，他是天云帝国当今皇帝的女婿，女婿帮帮自己的老丈人无论如何也是说得过去，其次也是为了帝国的利益，天云帝国一旦被灭了，这对于帝国迈入宇宙大舞台的战略也是一个沉重的打击，所以天云帝国不能倒下，至少现在帝国还需要天云帝国。

　　时间在慢慢的过去，一切也似乎渐渐的恢复正常，天云帝国除了中央星洲，几乎每一个星洲都被战火洗劫，刺杀百废待兴。

　　一座座残破的星空大陆、一处处充满无数残骸的星空、一处处还在动荡不安、空间距离波动的庞大旧战场，还有一片片虚空之中弥补的可怕奇点炸弹等等。

　　这些都需要天云帝国的人慢慢的去清理、慢慢的去恢复，不过天云帝国好歹也是一个强大的8级宇宙文明，尽管此时元气大伤，但是整个天云帝国的国力雄厚，人口庞大、版图疆域广袤，在上下一心之下，恢复起来的速度也是很快。

　　“陛下，目前天云帝国形势已经稳定下来，天云帝国这边也已经正在开通前往帝国的航线，我准备随第一批抵达帝国的商队返回帝国，我推荐张中阳为第二任大使。”

　　在孙心远的办公室当中，孙心远此时正通过虚拟影像和远在第八星区的李复通话，向他汇报这些年来在天云帝国发生的事情，同时也表明了自己绝对不会被天云帝国拉拢，一心向着帝国，急切想要回到帝国的心情。

　　孙心远是一个聪明人，他知道自己的重要性，再加上从小都是在帝国的教育环境下长大，对于帝国的忠诚是毫无疑问的，他不想因为天宇帝国招揽的事情而让帝国高层这边对他有所怀疑，所以他必须要在这个时候表明自己无论在什么时候都是炎黄子孙。

　　“心远，你不必急着回来，你对帝国的忠诚我从来都没有任何的怀疑，帝国对宇宙之中的事情知道的太少，你留在天云帝国可以尽可能的获得更多的信息和情报，这很有利于我们帝国真正的融入到宇宙大舞台之中。”

　　“另外，我们帝国目前偏居一隅，势单力薄，所以在和宇宙之中其它的高级宇宙文明接触的时候，尽量要小心、谨慎，强大如8级宇宙文明天云帝国，一个不小心都差点被人给灭了，我们就更应该要小心了。”

　　李复脸挂着凝重的神情，天云帝国这边发生的事情，他几乎是了如指掌，即便是孙心远不向李复汇报，也会有其它人向李复这边完完整整的汇报。

　　整个事件从头到尾仔细的去分析、仔细的去看，李复也是吓了一身冷汗，顿时觉得自己还是太过鲁莽，帝国现在的实力还是太弱了一些，经不起宇宙之中的大风大浪，还不如安安心心的在自己的偏僻地盘上好好的发展，将自己的实力壮大之后再出去也不迟。

　　“是，陛下，我这边会尽可能的小心、谨慎，不引人注意。”

　　孙心远这边也是轻轻的松口气，然后非常郑重的点头。

　　远在第八星区银河系，帝国的皇宫内，李复结束了和孙心远的通话，整个人静静的在皇宫内慢慢的走来走去，仔细的思考接下来帝国的道路。

　　这一次，李复是真的被吓的不轻，或者是感觉到巨大的压力，原先的时候李复觉得8级宇宙文明的天云帝国应该是非常的强大，很难有什么事情是可以威胁到天云帝国。

　　可是这一次的事情让他看到了即便是8级宇宙文明依然非常的脆弱，仅仅只是内部发生了一些问题再加上外部宿敌的进攻就差点让天云帝国彻底的灭亡，可见即便是文明发展到了8级宇宙文明的程度，其实依然还是非常的脆弱。

　　另外宇宙之中宇宙海盗非常的多，而且大多数实力强大，这也是李复很担心的一个地方，帝国才刚刚进入宇宙大舞台，正是这些宇宙海盗最鲜嫩的目标，到时候来几波宇宙海盗的话，帝国绝对是要损失惨重。

　　7级宇宙文明梵蒂斯帝国辛苦建造出来的庞大星空大陆几乎是在转眼之间就被宇宙海盗洗劫的干干净净，以帝国现在在空间上的技术遇到这些宇宙海盗，根本就没有多少反抗力。

　　当然帝国本身现在也没有建造什么星空大陆，所以倒也不用担心一下子损失太多的人口和财富，可是这宇宙海盗的威胁依然让李复非常的头疼。

　　生物科技虽然强大，同样可以直通超级宇宙文明，可是在一些方面生物科技真的是不如时空科技来的有用和实际、进可攻、退可守，生物科技在防御方面的缺陷还是很明显。

　　“如果要是爆发了席卷整个宇宙的战争，以帝国现在的情况来看，那真的是犹如狂风暴雨之中的一盏蜡烛……”

　　想到了文明种族之中记载的在超级文明大汉科技帝国宇宙内发生的外宇宙文明入侵，宇宙大战等等事情，李复那更是忧心忡忡。

　　正所谓有人的地方就会有江湖，有利益的地方就会有战争。

　　宇宙虽大，可是高级宇宙文明之间的战争从来都没有停止过，像阿伽美尼德联邦和天云帝国之间的战争在宇宙之中非常常见。

　　8级宇宙文明与8级宇宙文明之间，7级宇宙文明与7级宇宙文明之间的战争几乎每时每刻都在宇宙的各个角落之中上演。

　　争夺繁华富饶的星洲，争夺某个重要矿产资源、争夺话语权……漫长的宇宙历史，就是一部文明不断兴亡更迭的历史，无数的强大文明种族慢慢的消失在历史的长河之中，然后又有无数新的强大的文明种族在宇宙之中不断的崛起。

　　当然宇宙动荡的背后虽然有本身各个文明种族之间争夺利益，但是也绝对少不了9个最强大的9级宇宙文明在推波助澜。

　　说到底这些7级、8级宇宙文明都是9级宇宙文明麾下的小弟，不光是为了自己的利益，有时候也是为了自己背后9级宇宙文明的利益。

　　席卷宇宙的大战在历史上已经前前后后发生过9次，每一次对于整个宇宙之中的文明而言都是一场浩劫，犹如荒原之上的一把野火，将旧的文明种族烧的干干净净，为新的文明种族腾出发展的空间。

　　当然在这过程之中，每一次都伴随着某些强大的文明种族异军突起，每一次的宇宙大战都会有新的9级宇宙文明诞生，9次宇宙大战诞生了9个9级宇宙文明，而距离上一次的宇宙大战已经过去了很漫长的岁月。

　　这些信息都是李复从天云帝国这边获得的信息，以前天云帝国还没有告诉帝国，不过这一次帝国孙心远等人立下大功劳，所以天云帝国这边对于帝国也是相当的重视，给予了很多的照顾，关于宇宙大战的一些事情也是透露给了帝国。

　　“9次宇宙大战诞生了9个9级宇宙文明，距离上一次的宇宙大战已经过去了差不多5万纪元的漫长岁月，算一算，似乎宇宙差不多又到了要宇宙大战的时候。”

　　李复脑海中仔细的计算这，在宇宙之中，差不多每隔5万纪元左右的时间就会爆发一次宇宙大战，从宇宙进入文明繁盛期之后，在长大近50万纪元的岁月当中，前前后后发生了9次宇宙大战。

　　算下来差不多距离上一次的宇宙大战已经过去了5万纪元的时间，宇宙之中的文明数量又变的繁盛、强大起来，彼此之间的利益争夺又变的更加激烈，似乎第十次宇宙大战都要呼之欲出一样。

　　“宇宙大战，宇宙大战，每一次的宇宙大战就如同一股寒流，让宇宙这个百花园当中开满的花朵几乎一夜之间凋零殆尽，即便是强大如8级宇宙文明，在历次的宇宙大战之中都不知道有多少消失在历史的长河之中。”

　　“帝国的实力还是太弱了，必须要尽快增加自己的实力才行，帝国的命运只能由帝国自己来把握！”


第200章 生命河系

　　脑海中想到了宇宙之中的很多事情，李复整个人也是寝食难安，在皇宫之中不断的转来转去，思索着如果增强帝国的实力，以便在接下来很有可能随时到来的第十次宇宙大战之中游刃有余。

　　任何时候只有强者才能够更好的主宰自己的命运，对于一个文明而言那更是如此，只有自身足够强大，面对各种风浪的时候才能够立于不败之地。

　　席卷宇宙的战争，即便是8级宇宙文明都不知道有多少文明消失在了历史的长河之中，至于7级宇宙文明乃至中低级宇宙文明，那就如同狂风之中的蜡烛，稍微不小心就会被强大的文明随手给灭了。

　　“去生物科学研究院转转！”

　　想来想去都没有想到什么好的办法能够迅速增加帝国的实力，这科技的发展需要一步一个脚印，走踏实了才能够往更高层次发展，帝国的科技已经发展到了现在的水平，想要再继续提高的话。

　　一方面需要无数不断涌现的天才，在科研的道路上不断奋勇攀登，另外一个方面就是需要时间去慢慢的积累，最终厚积而薄发，量变引起质变。

　　至于说依靠外力，现在即便是有9级宇宙文明告诉帝国时间科技是怎么样、怎么样的，以帝国现在的科技水平也是根本犹如天书一般弄不懂，要知道帝国现在连空间科技都还没有完全研究透彻，现在依然还在进行空间科技的互相融合，想要弄懂时间科技，简直就是天方夜谭了。

　　李复专属的宇宙战舰在浩瀚的宇宙虚空之中前进，帝国现在已经统一了整个九州星洲，100多万个庞大的星界，每一个星际之中又有数十万计算的河系，帝国中心银河系对于现在帝国广袤的版图而言也不过是沧海一粟。

　　因为版图太过广袤，帝国人口现在又非常的稀少，以至于在很多星界之中，人口非常的稀少，即便是出台了很多鼓励移民的政策都没有什么人愿意去，人口最多的依然还是帝国中心华夏星界。

　　帝国生物可惜研究院总部早已经迁移到了某个对外保密、隐藏起来的河系之中，距离银河系足足有6000万光年之遥的生命河系，生命河系在帝国对外公布的星图之中是根本找不到的，即便是生活在生命河系的科学家、工作人员等人也根本不知道自己处在帝国的那个位置之中。

　　真正能够知道这个河系，并且准确知道这个河系位置的人只有少数的几个帝国高层，连政府这边内阁总理都不知道，他负责政府的事情，科研体系算是独立的一个体系，并不受政府这边的管辖。

　　当然不仅仅是生物科学研究院总院所在的河系，帝国时空科学研究院、帝国宇宙天文科学研究院等等一个个总要的科学研究院所在的地方也是对外高度保密，知道的人很少、很少。

　　为了科学家的安全，帝国科学技术的保密，李复在这方面可是下了一番功夫的。

　　生命河系中心区域一座小型的星空大陆在虚空之中闪烁着生命的光晕，这座星空大陆非常的小，不说和8级宇宙文明天云帝国的天云大陆相比，甚至连梵蒂斯帝国的星空大陆都没有办法去比。

　　它的长仅仅只有100多万公路，宽也不过才50多万公里而已，非常的小，即便是放到启航星界和星空巨兽们建造的星空大陆相比也是显得非常小。

　　但是这座星空大陆是帝国科学家们自己建造的星空大陆，在空间冷冻科技的有所突破，帝国已经可以建造属于自己的星空大陆了。

　　当然，现在技术还非常原始、落后，星空大陆建造的非常的小，将这个星空大陆放到天云帝国的天云星空大陆上面的话，大概也就是一片树叶相比起整个地球表面积一样。

　　虽然很小，但这是一个新的开始，随着帝国空间科技的发展，未来帝国也可以建造越来越庞大的星空大陆。

　　和别的星空大陆相比也许很小，可是和生命星球相比的话，它依然是一个非常庞大的庞然大物，它最主要的两个面，单个面积5000亿平方公里，两个面合起来就有1万亿平方公里的广袤面积。

　　要知道地球的表面积也不过才5.1亿平方公里而已，这一座星空大陆的面积差不多就相当于2000个地球的表面积，可想而知这星空大陆能够养育何等庞大的人口。

　　星空大陆非常的繁忙，上面建造了一座座庞大的城市，外面的太空之中有一座走庞大的太空港口，各种各样的私人宇宙飞行器不断的起起落落，太空之中的天空工厂、太空农田、太空城等等分布的非常有规律。

　　这里是帝国生物科学研究院总部的所在地，负责管理整个生命河系之中所有的生物科学研究院机构，研究项目的确定、经费的划拨、科研人员的考核、科研成果的转换等等，科研体系也是一个非常庞大的体系。

　　一个完善、积极向上的体制才是能够促进整个科研水平提升的关键，在这方面李复可是非常关注，尽可能的塑造一个公平、公开、公正、透明、共享的科研环境，让科学家科研全心全意的投入科研之中，不必为一些杂七杂八的事情去烦恼。

　　“陛下，你怎么有空来这我们生物科学研究院这里？”

　　负责生物科学研究院的晏佳得知李复的到来也是急匆匆的赶过来，言语中显然有些不欢迎，她正在进行一个实验，因为李复的到来却是不得不先暂停，自然没有多少好脸色给李复看。

　　“想到很多事情，觉得比较烦，所以就来看看你们这边有没有什么新的成果。”

　　李复摸摸自己的下巴，和科学家们打交道是最直接的，不欢迎都写在脸上，李复也不是一次两次被人不欢迎了，不过李复能够理解，因为他自己进行某些研究和实验的时候也最烦有人打扰。

　　“陛下如此清闲，能够有什么烦恼的事情。”

　　研究撇撇嘴，对于眼前这个不务正业的皇帝也是很无奈，李复估计是华夏历史上自古以来最懒的一个皇帝吧，帝国拥有一个非常完善的体制，各个体系各司其职，事情处理的有条有序，帝国发展也是欣欣向荣，李复基本上是不管事，只把握帝国发展的战略方向，整个帝国和公司制度非常的相似。

　　“我烦恼的事情很多啊，帝国现在的实力还是太多了，前不久8级宇宙文明天云帝国都差点因为一些事情而被人灭亡，我们帝国和天云帝国相比就差了很远，更何况根据宇宙历史来推断，第十次宇宙战争的硝烟随时可能打响。”

　　“帝国实力太多了，在接下来的狂风暴雨之中就如同一叶扁舟，随时都可能会被淹没，现在我可是寝食难安啊！”

　　李复叹口气，这些东西本来是不想说的，只是和直来直去的科学家在一起时，李复也都喜欢直来直去，将自己的烦恼说了出来。

　　“陛下不必太多烦恼，我们帝国地处偏远，再加上发展迅速，相信我们能够掌握自己的命运！”

　　晏佳听完，细细的想了想，似乎觉得李复又挺可怜的，坐在皇帝的位置上面，需要考虑的东西很多，看起来似乎很悠闲，可是却又不得不为帝国的未来烦恼。

　　“你们最近有没有什么新的成果？”

　　李复笑了笑，没有再继续说下去，将话题回到主题上。

　　“各种各样的小成果自然是很多的，不过大多数都是在原有的基础上取得一些进步，真正能够快速增加帝国实力的成果却是没有。”

　　晏佳摇摇头，生物科学研究院这边发展非常的迅速，帝国又高度的重视，各种各样的人才非常多，各种各样的科研成果层出不穷。

　　不过，现在属于一个积累的过程，特别重大的成果根本就没有，一般的小成果晏佳不想说，李复估计也不感兴趣，对于帝国实力的增长也没有太多的作用。

　　“看来我是白来一趟了，算了，我去帝国时空科学研究院那边看看，听说他们那边已经开始融化空间切割和空间传送了，估计应该有什么强大的武器研究出来吧。”

　　李复听完倒也没有什么失望，这科研成果也是定期汇报的，他多少知道一些，过来其实也没有报太大的希望，只是出来转转，听到没有也就不打算继续留下去。

　　“等下，陛下，我想起来了，李书狂这边有一个非常不错的研究想法，虽然目前没有取得什么大的进步，但是我估计未来如果有所突破的话，肯定能够大大增加帝国的实力。”

　　晏佳见李复转身就要离开，想了想又出生说道。

　　“哦？书狂这孩子又有新的研究目标了？我倒是很想去看看，嗯，既然来了，那就去看看吧。”

　　“是关于哪一个方面的研究？”

　　李复一听立刻也是来精神了，李书狂和晏佳可是帝国生物科学界的两座珠穆朗玛峰，他的研究课题每次都能够让帝国的生物科技前进一大步。


第201章 神奇的大脑

　　“关于精神力、神识方面的研究。”

　　晏佳一边带路，一边先和李复介绍起来。

　　“精神力？神识？”

　　李复一听，瞬间就更来精神了。

　　生物非常的特殊和奇特，特别是智慧生物，智慧生物体内的智慧基因让智慧生物具有无限的可能，从非常原始的文明可以逐渐慢慢的发展到纵横宇宙、毁天灭地的强大可怕宇宙文明。

　　就仿佛是获得了一个外挂一样，拥有智慧的生物和没有智慧的生物，彼此之间的差距犹如云泥之别，根本就没有任何的可比性。

　　拥有了智慧就拥有了跳出束缚自身牢笼、桎梏的可能性，没有智慧，它是永远都不可能跳出自身的桎梏，永远被天地、宇宙的牢笼所束缚。

　　而智慧生命最强大的地方就是大脑，大脑蕴养精神力，拥有神识，具有了思考和探索的能力，所有才能够让智慧生命不断的飞跃和发展。

　　关于精神力和神识的研究，人类在很早、很早以前就已经进行过，即便是在古代，人类也是试图尝试去揭开大脑之中的秘密。

　　只是人类的大脑也好，其它智慧生物的大脑也罢，都非常的神奇，也非常的深奥，宛如一个新的宇宙一样，充满了无数的未知。

　　即便是帝国的科技发展到了现在，特别是在生物科学领域内的成就整个宇宙估计也是第一的，但是帝国科学家们对于人类大脑的研究依然还是一知半解，有太多、太多未知的东西等科学家们去研究和发现。

　　特别是精神力和神识这一块，科学家们更是无法弄清楚其中的原理和关键，为什么大脑之中的这些细胞凑在一起就能够诞生智慧，能够诞生精神力和神识。

　　“没错，我这边在研究身体的强度，他在研究精神力和神识，现在算是帝国生物科学界最新的两个研究方向。”

　　晏佳点点头，两人乘坐的小型宇宙飞船在星空大陆上面急速的飞行，朝着李书狂的研究所飞去。

　　“身体强度？精神力和神识？”

　　李复听完，脑海中仔细的思考，然后也是跟着点点头，生物最主要的两个部分其实就是身体和精神力、神识，两者缺一不可，互相共存共荣，过程一个完整的生命体。

　　帝国的生物科学界技术发展到现在，基因方面的东西已经研究到极致，现在开始慢慢返璞归真，开始重新梳理帝国生物科学研究的方向，将生物科学研究分为身体强度研究、精神力神识研究两个方面。

　　“嗯，这是目前最新的一个研究方向划分，随着我们对生物的认识越来越深，我们对于生命也有了更深刻的理解，研究的方向也是在不断的进行调整。”

　　晏佳点点头，宇宙飞船的速度非常快，很快就抵达了李书狂研究院所在的城市，宇宙飞船朝着下方不断的降落下去。

　　两人下了宇宙飞船来到研究院内，整个研究院内到处摆放着各种各样的大脑形状模型、图像等等，有人类的自身的，也有其它智慧生物种族的，一路走过来，各种各样，几乎没有重样的。

　　有的智慧生物大脑非常的庞大，足足有圆桌大小，这是宇宙之中巨人文明种族的大脑，还有的文明种族的大脑非常小，仅仅只有核桃大小，这一类是像泽尔干文明这样的微型文明种族的大脑。

　　显然为了研究精神力和神识，李书狂这边也是不知道收集了多少这样的大脑数据，数据越庞大，研究的时候准确性自然也就越高，不过也相应的需要更庞大的团队来辅助。

　　李复的到来没有通知李书狂，两人和其他的科学家一样，非常安静在实验室当中行走，随便看看、随处走一走，很快就来到了李书狂所在的位置这里。

　　此时的李书狂正在和人一起组装一个奇怪的装置，这个装置整体看起来就和一个生物的大脑差不多，表明有非常多的沟壑，凹凹凸凸，看起来非常的奇怪，它的体积也非常的庞大，足足有一个足球场那般大小，整体看过去就是一个放大了很多倍的生物大脑。

　　组装的速度非常快，仅仅不到10分钟左右的时间就组装完毕，显然他们也不是一次两次去组装这个装置了，非常的熟练。

　　“精神力模拟器第102349次测试马上开始，各单位做好准备。”

　　李书狂就是马不停蹄的就开始进行测试，手下的各个研究单位科学家也开始回到各种的岗位上，开始忙碌起来。

　　“1组准备完毕！”

　　“2组准备完毕！”

　　“……”

　　很快一个个小组这边都已经准备完毕，各种各样的科学仪器也是跟着启动起来，时刻不停的将各项试验的数据和影像等等记录下来，以便后期进行查看。

　　“开始！”

　　李书狂双眼之中有着丝丝血丝，显然为了这个研究，他应该是有段时间没有好好的休息一番了，不然以他深厚的元力修为，普通的几天几夜不休息之类的根本就没有任何的事情。

　　尽管有些疲倦，可是他现在依然非常的兴奋，双眼丝丝的看着那个巨大的装置，在这个装置的庞大，有十多名元力修为的深厚的元力武士已经在开始运转自己体内的元力，磅礴的气息从这些人的身上升腾而起。

　　随着李书狂的一声令下，这十多个人的身上激射出一道道元力线，这些元力线汇聚到一起，最终激射到那个装置的某个位置上面。

　　“哦？竟然是用元力来充当能源，有意思。”

　　李复看到这一幕，眼前一亮，露出了浓浓的兴趣。

　　随着十多名元力修士不断的将自己的元力注入到那个奇怪的装置之中，李复顿时感觉到有一个新的生命气息在慢慢的苏醒一样，这让李复的眼睛一下子瞪得大大的，急忙看向那个庞大的装置。

　　那个庞大的装置原先是死物，没有任何的生命，这一点李复是可以非常肯定的，整个实验室当中每一个人的生命气息李复几乎在瞬间都能够记住，根本就没有这个装置。

　　即便是有生命藏在其中，以李复强大的元力修为和神识也能够感应出来，根本是无法瞒过李复的。

　　可是现在，在李复的感应之中，一个新的生命气息竟然在慢慢的诞生，并且气息渐渐的由弱变强，仿佛在苏醒一般。

　　“不可思议！”

　　李复忍不住叫了出来，生命可是一个非常复杂的系统，这个装置竟然可以诞生新的生命，单单是这个成果就足以让人帝国科学家震动了。

　　然而事情还没有结束，随着十多名高深元力修士不断的注入元力，这个奇怪的装置开始散发出微弱的精神力波动，非常微弱，但是李复能够非常清晰的感应到。

　　“集中精神力攻击！”

　　这时李书狂的声音又再次响起，在庞大装置的周围有一颗颗气球，随着他的命令下达，周围的这些气球竟然犹如被针扎破了一样，一个接一个的不断爆炸开来。

　　“砰~砰~”

　　这样的声音在寂静的实验室当中不断的响起。

　　“很好~”

　　李书狂这边脸上露出了满意的笑容，接着他还没有等他开心多久。

　　“哄~”

　　一声巨响，巨大的犹如大脑一样的装置发出了一声巨大的响声，直接爆裂开来，十多个负责输送元力的元力修士似乎也是早有准备一样，开始控制庞大的元力去抵消这个巨大的爆炸之力。

　　在李复的神识感应之中，装置散发出来的生命气息一下子就彻底的消失不见，又变成了一堆冰冷的没有生命的东西。

　　“到底哪里出问题了呢？为什么现在模拟出来的只能够有这点精神力？而且还无法长久的持续？”

　　李书狂倒是没有什么气馁，这样的失败场面他已经不知道经历了多少次，次数他皱着眉头，开始仔细的思考起来，总结前面实验的经验，寻找失败的地方，不断改进，最终发现蕴含在万事万物表面的科学真理。

　　“李书狂，进步不小嘛，上次来的时候，你们好像都没有办法用精神力刺破气球。”

　　晏佳笑盈盈的对着李书狂说道，让一直沉浸在自己研究的李书狂一下子看过来，当看到李复也在旁边的时候也急忙走了过来。

　　“老祖宗，你怎么有空过来？”

　　李书狂说话的语气和晏佳几乎是一模一样，似乎也不是很欢迎李复的到来。

　　“听晏佳说你这里有新的成果，所以过来看看。”

　　李复再次摸摸下巴，确定一下自己到底是不是哪里变了，怎么如此不受欢迎了。

　　“谈不上成果，只是我的点新的想法。”

　　“因为元力修士的神识非常的强大，一念之间不受到时间和空间的限制，只要神识足够的强大，几乎可以在瞬间就覆盖住自己神识能够感应到的范围。”

　　“神识的攻击又非常的诡异莫测，根本就没有任何征兆，除了自身有强大的神识可以防御之外，根本就没有别的办法去防御。”

　　“所以我就想，如果我们能够制造出神识类的攻击武器的话肯定会非常的强大而可怕！”


第202章 神念武器

　　李书狂向李复介绍起自己的研究思路来，神识作为元力武士特有的一种手段，一向都是非常的诡异而强大。

　　神识强大的元力武士，一念之间就可以轻易的取人性命，灵魂控制那些神识弱小的人，可见这神识的厉害和可怕之处。

　　帝国的科学家很早之前就想研究出相关的武器，只是这是神识或者说神念涉及到生命之中最深奥的大脑，研究的难度比起研究空间、时间科技来并不会容易到哪里去。

　　至于采用普通的科技手段根本就没有办法制造出神识类的科技武器，因为神识、神识，它是生物特有的熟悉，没有什么的东西是不具备神识的。

　　而且这神识要可以成为武器，它的威力肯定是要堪比强大的元力修士，否则如果和普通的神识差不多，那就根本没有任何的意义了。

　　随着帝国在生物科技领域的不断发展，帝国对生命的认识也越来越深刻，再加上帝国有众多强大的元力武士来辅助帮忙研究，也是让这种存在于理论之中的武器有种呼之欲出的感觉。

　　“神识武器？神念武器？”

　　李复听完也是忍不住亮起了眼睛，以李复如今的修为，他的神识何等的庞大，估计也只有李复自己清楚，李复一念之下，神识范围内的虚空都要转换、日月都要旋转、宇宙都要为之变色。

　　如此能够制造出类似于的武器出来，那帝国手中就会多一张真正可怕的强大王牌，面对其它高级宇宙文明大军的时候，帝国也会更有底气，在未来即将可能到来的第十次宇宙大战之中也能够拥有更大的自保力量。

　　“目前已经研究到哪一步了？”

　　“你也看到了，目前也仅仅只是能够将这些冰冷的东西制造出神念来，但是还非常弱，仅仅只是能够刺破气球而已，另外，它还需要十多名不朽级的元力修士一起灌输元力，同时并不能持久，只能说算是一个好的开始吧。”

　　李书狂有些无奈的摇摇头说道，对于现在的研究情况，他还是不太满意，不过倒也没有太过气馁，依然还是对未来充满了信心。

　　“不要急，慢慢来，有一个好的开始也是非常不错的。”

　　李复点点头，虽然很想早日拥有强大的神念武器，但是这个东西还真不是一时半会就可以说搞出来就搞出来的，即便是超级文明种子当中也没有关于这方面的任何可以借鉴和指引的东西。

　　完全一头黑，需要帝国这边自己慢慢的去摸索，在生物科技上，帝国的水平已经超过了超级文明大汉科技帝国，前面一片黑暗，需要自己慢慢的去点亮。

　　“我这边是模拟了人类大脑的结构，利用元力的特有熟悉，以此来激发出神念，不过在某些方面总是觉得不对。”

　　“说来听听，众人拾柴火焰高，晏佳也在这里，她也是生物研究领域的泰斗，说不定也能够给你一些启发。”

　　“是，一个是我总觉得现在的这些材料并不能很好的去符合生物的特性，不管是金属材料，树脂材料、植物材料、化学材料等等，这些东西本身就没有生物熟悉，所以在这方面我觉得应该是一个很大的问题。”

　　“那是不是可以试试动物材料，比如利星空巨兽、硅基生物的骨骼或者别的什么来试试看？”

　　“……”

　　李书狂将自己研究过程当中遇到的一些问题说了出来，李复和晏佳可都是帝国生物学领域的泰斗，对于生命也都自己独特的见解，互相去讨论一下，顿时彼此之间也都有了新的启发和收获。

　　这就是学术交流的重要性，思想和智慧这种东西，彼此互相交换，那么彼此都可以获得更多的知识，这或许是所有交换当中真正对双方都大有收获的交流。

　　这也是帝国科学界为什么经常会举行各种各样的学术交流的原因，学科内部之间的交流那几乎是天天都有的事情。

　　跨学科的交流也同样非常频繁，有些某件事情、某个事物用物理的眼光去看和用化学的眼光去看是完全不一样的，得到的结论也会不相同，可是事物本身表现出来的现象却没有差别。

　　李书狂神念武器的研究得到了李复的大力支持，再李复的号召下有越来越多的科学家加入到神念武器的研究当中，各种各样关于神念武器的新想法、新思路和进步不断涌现出来，也大大的促进了帝国神念武器的研究。

　　1000年的时间转眼之间就一晃而过，上前的时间在以前是非常漫长的岁月，可是对于先如今的帝国而言，1000年的时间真的很短，帝国的各种发展规划等等基本上都已经用万年来作为一个时间期。

　　对于茫茫的宇宙而言，1000年的时间不过是转眼即逝的一刹那，非常的微不足道，当然在千年的时间内，宇宙之中不知道有多少的文明诞生，也不知道有多少的文明消失在茫茫的历史长河之中。

　　弱小的文明根本无人关心，强大的文明犹如居住在神国之中的神明，岁月沧桑对于这些强大的文明而言根本就没有任何的影响，宇宙之中的高级宇宙文明就仿佛已经跳出三界外、不在五行中。

　　非常轻松惬意的笑看着宇宙之中弱小的文明彼此起起落落，有时候心血来潮了也会伸出自己的上帝之手，在这些弱小的文明之中干预一下子游戏的局势的变化。

　　在宇宙第八星区帝国所在的九州星洲某个偏僻遥远的河系之中，伴随着一阵阵的空间波动，一艘艘宇宙战舰跨越遥远的星空来到这里。

　　每一艘宇宙战舰上面都烙印着帝国生物科学研究院的标志，展露出强大而可怕的气息，这一艘艘宇宙战舰就好像是具有生命一样，而不是冰冷的钢铁。

　　“各小组做好准备，第一代神念武器的测试马上开始。”

　　李书狂看着星光璀璨的虚空，脸上挂满了笑容，对着手下的人开始吩咐起来。


第203章 第一代

　　随着李书狂的命令下达，整个舰队开始不断的忙碌起来，有的战舰上面不断地有小型的宇宙飞船起飞，往一处处虚空之中播撒出各种各样的监控器，以便准确的掌握神念武器的所有数据。

　　同时还有一艘艘宇宙战舰往一处处虚空之中飞去，距离由近到远，彼此间隔非常的有规律，这些宇宙飞船全部都是用来测试的目标。

　　在这些宇宙飞船上面还有各种各样的生物、植物，甚至还有一些用来进行测试的智慧生命，都是一些中低级宇宙文明的人，其中甚至不乏一些拥有不俗元力修为的人。

　　整个团队分工明确，行动迅速，很快就将所有的准备工作给完成，就等待着李书狂的命令下达就可以对第一代神念武器进行测试了。

　　在众多的宇宙战舰之中，有一艘非常奇特的宇宙战舰，这艘宇宙战舰外表看起来依然保持了帝国生物宇宙战舰的特性，但是仔细的和周围的宇宙战舰相比较就会发现，这艘宇宙战舰的外形看起来有点像是一个放大了很多倍的生物大脑。

　　表明凹凹凸凸、有无数的褶皱、沟壑，仿佛被折叠的纸巾、布匹一样，颜色呈灰褐色，在宇宙漆黑暗淡的环境下倒也很完美的融入其中。

　　这艘奇怪的战舰就是帝国生物科学家门花费了上千年时间，无数科学界呕心沥血、苦熬不知道多少个日月，一点、一点慢慢研究出来的第一代神念武器。

　　既是神念武器，同时也是一艘宇宙战舰，当然准确的说是宇宙飞船和神念武器的结合体，通体采用的材料并非是传统的简并态材料、合金材料的组合体。

　　这艘宇宙战舰绝大多数的材料全部都是应用星空巨兽的骨骼去打造的，帝国的科学家们先将星空巨兽的骨骼研磨成粉末，然后再将这些粉末去塑造成型，再结合诸多的生物科学技术，最终才打造出这样的一艘宇宙战舰。

　　此时，在这艘宇宙战舰内，1008位强大的不朽级元力修士正在非常有规律的分部在战舰的各个位置上面，隐隐之间形成了完成的能量场阵。

　　这些元力修士全部都是用来给神念武器输送元力的，尽管神念武器的技术在不断的进步和发展，可是需要元力无数输送元力这一点依然没有改变，因为科学家们发现离开了元力，其它的一切都是空谈，再如何努力也无法去改变这一点。

　　“你说这神念武器到底有没有那么厉害？我总觉的有些悬乎，这神念毕竟是属于元力武士专有的东西，要是这都能够制造出来，以后……”

　　在众多前来观看的宇宙战舰之中，有一艘宇宙战舰上面，余亮咧着大嘴巴对神念武器表示了自己的怀疑。

　　“科技是无所不能的，如果有做不到的事情，只能说明科技发展的程度还不够而已，制造出神念而已。”

　　一旁的陈彬却是觉得理所当然，眼睛看着外面璀璨的星空，似乎在思考着什么。

　　“神念武器，如果我们真的在神念武器上面有重大成就的话，9级宇宙文明我们目前暂时还不知道到底有多强大，但是8级宇宙文明的话，我估计以后我们帝国是不用惧怕。”

　　李复此时心情相当不错，脸上挂着笑容，帝国越强大，他就越开心，因为只有强大的实力才能够让帝国在接下来的波涛骇浪之中屹立不倒。

　　“如果这神念武器有复哥你神念强度的十分之一，我觉得还是可以的，毕竟单单是催动都需要1008位不朽级元力修士，我们帝国不朽级元力修士虽然多，可是也没有到遍地都是的程度。”

　　“如果连复哥你十分之一都没有的话，这神念武器就没有什么太大的意义了，这1000多个不朽级元力修士投放到战车都是非常恐怖无比的存在，他们自身的神念就已经足够的强大和可怕了。”

　　余亮笑盈盈的对着李复说道，他可是知道李复现在的修为到底有多可怕，李复的神念足以覆盖住整个九州星洲，一念之间足以让大片的虚空毁灭的干干净净。

　　李复的元力修为已经超越了不朽级，达到更高层次的元圣境，虽然仅仅只是初入元圣境，可是相比起不朽级来说，这是质的飞跃，生命层次的跃迁。

　　“十分之一我觉得有些难，能够有千分之一、万分之一就算很成功了，毕竟这仅仅只是第一代神念武器而已，不能奢求太多了。”

　　陈彬想了想笑着摇摇头，倒是估计的很保守，这是他一贯的风格。

　　“测试开始！”

　　这时飞船上面的广播响起了李书狂的声音，顿时众人结束了讨论，一个个开始释放出自己庞大的神识笼罩住周围的虚空，用神识来感应神识，仔细的感受神念武器的测试结果。

　　随着李书狂的命令下达，在那艘奇怪的宇宙战舰上面，1008位不朽级元力修士开始元转元力，磅礴的气息和能量从他们的身上升腾而起，很快，一个个都释放出自己的能量向着身边的能量输送槽输送进去。

　　随着上前元力修士同时输送元力，宇宙战舰上面的元力不断的流转，彼此互相的交汇、融合，运转。

　　很快，原先毫无生命的宇宙战舰竟然开始散发出勃勃的生机，犹如枯木复苏，私人回生一样，并且战舰上面的生命气息还在以可怕的速度不断的激增。

　　“单单这气息来说，它已经达到了不朽级的程度了！”

　　有人感受着它的生命气息，眼睛瞪得大大的，然后有些难以置信地说道。

　　强大的生命气息在不断的升腾，同时能量的波动也开始朝着四面八方波散出来，让周围的虚空隐隐之间都开始不断的颤动、折叠、扭曲，宛如一位正在全力运转元力的强大修士，让人感觉到恐怖而可怕的气息。

　　“生命强度，第7阶！”

　　“能量强度，第6阶！”

　　密布在虚空之中的各种各样探测器非常准确的将它的生命强度和能量强度给测试出来，并且这个数量还在上升。

　　“对第一目标进行攻击！”


第204章 恐怖绝伦

　　随着广播之中再次响起了李书狂的声音，所有人都开始安静下来，一个个或是看向监控的画面，又或者释放自己庞大的神识来感应虚空之中的即将发生的一切。

　　一群用来测试的宇宙战舰，它们的位置距离仅仅只有100个天文单位，这个距离大概相当于一个星系的范围。

　　一艘艘战舰上面，各种各样的动植物都非常悠闲的生活着，还有被控制住的各种智慧文明种族，以及一些有元力修为存在的外星人。

　　神念宇宙战舰上面，不朽级元力武士们开始加大了对元力的输送，神念战舰的气息还在不断的上升，隐约之间周围的虚空都似乎开始变的模糊、动荡，一圈圈的涟漪朝着四面八方荡漾开来。

　　“攻击！”

　　一道庞大的神念从神念宇宙战舰上面升腾而起，神念无形无色，没有任何的波动，它的速度已经不能用什么词汇来形容，因为神念升起的刹那，它就瞬间笼罩住了用来测试的宇宙战舰。

　　这才是神念武器真正可怕的地方，只要神念能够笼罩的范围，无论相隔多远，它都可以瞬间抵达，就好像人的思维一样，大脑中想象一下，可以超越时间和空间的限制。

　　看着同样的明月，我们可以想象古代大诗人李白对酒当歌人生几何的豪迈场景，也可以想象宋代词人对月的哀伤婉转，还可以畅想未来月亮被宇宙大战所波及灰灰湮灭的场景。

　　这就是意识的神奇之处，时间和空间在它的面前没有任何的作用，宇宙何等浩瀚，人类却是可以在瞬间想象宇宙中心的繁华。

　　神念武器的攻击速度绝对是所有武器当中最快的，当神念想起的刹那，神念武器的攻击就已经降临到了头上，而且因为神念武器的特殊性，即便是你的空间防御再强大，时间防御再恐怖，它对于神念武器的攻击也是没有任何的作用。

　　神念无视时间和空间，完全不同于传统的科技武器，能够防御神念武器的也只有元力武士自身强大的神念，其它的东西都没有办法防御住神念武器的进攻。

　　无视神念意外的一切防御，瞬间降临，攻击诡异莫测、手段多变，这才是李复为什么高度重视神念武器的原因，因为有了这样可怕的神念武器，帝国即便是在时空科技上要落后其它的高级宇宙文明，但也依然不用再怂这些高级宇宙文明。

　　庞大的神念几乎瞬间降临到测试的宇宙战舰群这里，可怕的神念冲击波在宇宙战舰上面的动植物这里扫荡，所有的动物几乎在瞬间七窍流血，根本没有任何的反应就彻底的思维。

　　所有的植物也在瞬间开始枯萎，前一刻还在花枝招展的植物，下一刻鲜花枯萎、树叶脱落，躯干衰老，彻底的死去，植物也是生命的一种，也有属于自己的微弱意识，也同样无法在神念武器的攻击下幸免。

　　“啊~”

　　战舰上面用来测试的其他文明种族人，一个个眼睛瞪得大大的，脸上露出狰狞可怖的神情，同时痛快的抓住自己的脑袋大声的喊叫起来，接着很快眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵当中流出黑色的血液，彻底的死去。

　　“啊~啊~”

　　战舰之中，有一些有元力修为的文明种族人，他们因为元力的修行，自身的神识比较强大，对于神念武器的攻击更有抵抗力，但也因为神念强大，这些人能够更清晰的感应到神念发出的痛快。

　　一个个都抱着自己的脑海痛快的叫了起来，既没有很快死去，也没有抵挡住神念冲击带来的痛快，很快随着第二波神念攻击的降落，一个个瞪大了自己的眼睛，到死都不能瞑目。

　　“呼~”

　　亲眼目睹这一切的人一个个都重重的倒吸一口气，神念武器的攻击对于那些元力修为弱小的人来说根本就是秒杀，一个神念冲击，范围内所有的敌人都瞬间死去，任你有再强大的武器，再可怕的防御都没有任何的作用。

　　“符合大范围攻击的特点，没有大范围的攻击手段就算不上是王牌武器！”

　　余亮咧着大嘴巴，将它的一个特点说出来，宇宙之中的强大武器，都是大范围的攻击武器，一道攻击落下去，大片的虚空被摧毁的干干净净，这样的武器才能够称之为强大王牌的武器。

　　一艘艘用来测试的宇宙战舰上面变得死寂一片，所有的生命都被神念冲击杀的干干净净，即便是植物也都全部枯萎、死去。

　　但是测试依然还没有结束，除了神念冲击之外，神念武器还有另外一种攻击方式，物理攻击的方式！

　　“神念毁灭！”

　　庞大的神识作用到宇宙战舰上面，一艘艘帝国科学家们精心打造除了的宇宙战舰竟然开始变形，就好像有一双无形之中的大手在用力的紧握这艘宇宙战舰，宇宙战舰开始朝着中间不断的探索，慢慢的变成一个钢铁圆球。

　　还有的宇宙战舰，它核心的能源区域、动力区域被无形之中的力量给搅动，瞬间能量失去平衡，产生了巨大的爆炸，变成一团巨大的火焰在虚空中升腾而起。

　　还有的宇宙战舰仿佛被无形之中的利刃给切割了一半，突然之间就断成了两半，接着又被切西瓜一样的变成四块、8块，很快就变成了一群碎块在虚空之中飘荡起来。

　　残骸的缺口处非常的光滑，仿佛是最锋利的空间利刃切割了一半，没有一丝的毛糙，这是神念攻击手段当中极为厉害的一种，神念所至，无视一切的防御，瞬间撕裂一切。

　　当然，这仅仅只是神念武器而已，其实如果是高深元力武士的神念，还可以用来进行灵魂控制、灵魂搜索等等，这些手段也同样可怕，非常有作用，不过目前帝国研究出来的神念武器显然是不具备这些能力。

　　但即便是现在拥有的这些能力也让在场的帝国科学家们欣喜若狂，如此可怕的威力，到时候放到战争上，一个神念冲击下去，敌人都死的干干净净。

　　不仅仅消灭了敌人，关键是敌人的宇宙战舰也可以被自己完完整整的给俘获，将战争的利益最大化。

　　“这神念攻击的威力还可以，已经差不多可以达到不朽级元力修士的巅峰，可以用到战争上，只是不知道它能不能和不朽级巅峰的修士一样，神念强大到足以笼罩住十多个星界。”

　　李复满意的点点头，在刚刚他用自己的神念去测试，也跟着一起受到了神念冲击，他很清楚的知道这神念冲击的威力大概处在什么水平。

　　“不朽级元力修士的巅峰？那这样说来，只要元力修为低于元主一下，这一道神念冲击下去就差不多可以消灭的干干净净了？”

　　余亮眼睛一亮，笑着说道。

　　“差不多，元主级的元力修士神念稳固强大，单靠神念冲击是那他们没有办法，不过从孙心远这边发送回来的消息看，元主级别的元力修士在8级宇宙文明天云帝国当中也是非常少的，所以这个武器还是有价值的。”

　　李复点点头，关于神识的研究，帝国元力武士圣殿这边早就已经研究的很透彻了，一般神念冲击都是隔着一个大境界才能够产生秒杀的威力，对于仅仅只是低一级的神念冲击并没有太大的作用。

　　当然这是普通的元力修士，有一些专门研究神识攻击、灵魂攻击的元力修士，他们的手段就非常的可怕了，即便是同一级别、统一境界，他们依然可以利用神识攻击、灵魂攻击的手段让对手死亡。

　　“现在的关键还是要看它笼罩的范围，如果能够达到一个星界的范围，那这个神念武器就真的可怕了。”

　　陈彬沉吟一番也是缓缓点头，对于神念武器的强大，他现在也算是有所体会了，无视防御、无视距离、直接攻击在神识和灵魂上面，挡不住就死。

　　“慢慢来，这才仅仅只是第一代神念武器而已，以后技术慢慢的发展起来，总会越来越强大和先进的，我可是充满了信心。”

　　李复心情大好，开心的笑了起来，一直寝食难安的担心帝国的未来，担心帝国在随时可能到来的第十次宇宙大战之中没有自保的能力，现在有了神念武器，李复也总算是能暂时的松口气。

　　测试依然还在继续，测试的距离也在慢慢的增大，到了帝国现在这个阶段，以后帝国的对手可都是宇宙之中的高级宇宙文明。

　　高级宇宙文明的科技水平，这攻击武器的距离都是非常的遥远，利用强大的空间科技，隔着非常遥远的距离都能够再很短的时间降临到敌方。

　　所以想要成为能够对抗高级宇宙文明的王牌武器，攻击范围是非常关键的一个指标，只有范围足够广，攻击速度足够快，威力足够强大的武器才能够称之为王牌武器，也只有这样的武器才能够真正的纵横宇宙。


第205章 可以开翘起尾巴

　　距离测试所在虚空非常遥远的某处虚空之中，一群宇宙战舰非常安静的待在虚空之中，宇宙战舰上面，用来测试的各种动植物此时依然不知道末日即将降临，一如既往的非常安逸。

　　只有那些拥有智慧的文明种族一个个都非常的焦急，犹如等待审判一样，惴惴不安，而等待死亡的过程是最难熬的一个过程，特别是在不知道死亡在何时会降临的时候就更让人难安了。

　　突然，一道可怕的神念冲击波降临到这方虚空之中，用于测试的宇宙战舰群之中，所有的生命瞬间凋零，一道道痛苦的呐喊声响起，接着很快又重新消失的干干净净。

　　“测试范围1亿光年！”

　　当计算机将这一数字报读出来的时候，顿时参与这个项目的所有人都开始忍不住大声的欢呼起来。

　　1亿光年的遥远距离，差不多可以覆盖住一个星界，一般一个星界的大小，半径也就是1亿光年左右，即便是繁华的星界，也很少会有超过10亿光年的。

　　现在神念武器测试的极限范围达到1亿光年，差不多拥有覆盖住一个星界的范围，如此广袤的范围，这绝对是目前帝国所有武器当中攻击范围最广的武器。

　　而且因为神念武器的特殊性，它的攻击速度将会无与伦比，在1亿光年范围内，神念攻击可以瞬间降临，这攻击的速度即便是掌握了时空科技的高级宇宙文明也很难媲美，至少来说8级宇宙文明天云帝国是无法做到这一点。

　　拥有如此广袤的攻击范围，不仅仅在进攻上非常的强大，在防御上也同样非常的强大可怕，只需要在1亿光年的范围内布置一个神念武器，在如此广袤范围内如果有敌人进攻的话就可以瞬间就进行反击。

　　这不仅仅可以增加帝国的防御能力，关键是也可以大大的节省帝国军队的负担，以前帝国的军队想要守住广袤的九州星界，即便帝国的大军已经非常的庞大，在整个九州星界之中到处都有帝国战舰的身影。

　　可是九州星界何等的庞大，单单是像华夏星界、启航星界这样的星界都有上百万个，帝国的大军想要在如此广袤的虚空之中守卫，肯定是捉襟见肘，敌人想要杀进九州星界是非常轻松的事情。

　　这也是李复一直寝食难安的重要原因之一，因为不说宇宙大战，即便是宇宙之中来一些宇宙海盗之类的，以帝国漏洞百出的防御系统，也是很难防御住宇宙海盗的进攻，到时候对帝国来一番烧杀抢掠，帝国在空间科技上有比不过对方，想追都没有办法追。

　　现在有了神念武器就不一样了，1亿光年范围内布置一台这样的神念武器，整个庞大的九州星洲也仅仅只需要几百万台这样的神念武器就足够了。

　　在考虑到帝国处于宇宙的边缘地带，只需要防御宇宙中心方向的区域就够了，根本就不需要几百万台，有个几十万台神念武器就完全可以让帝国的防御高枕无忧。

　　“好~所有参与项目的人都重重的有奖！”

　　李复高兴的叫了起来，如此强大的神念武器，实在是帝国现在非常急需的东西，对于帝国而言实在是太重要了。

　　当然这神念武器之所以能够在如此短的时间内研究出来，其实还是得益于帝国在生物科技上面的雄厚激烈，厚积而薄发。

　　在生物科技的这条道路上，整个宇宙之中的所有文明都没有帝国强大，甚至于李复很清楚，即便是超级宇宙文明大汉科技帝国在生物科技上也是不如帝国的。

　　有强大的生物科技做基础，再加上帝国有强大的元力武士团，有他们的配合，帝国的生物科学家们才能够更好的研究神念，所以这才有了这神念武器的诞生。

　　“超级文明种子当中果然没有骗我，在大汉科技帝国科学家的语言当中，以生物科技为主的文明是完全可以越级而战。”

　　“7级生物科技文明完全可以媲美8级，甚至9级的时空科技文明，以前我对这话是完全不相信，帝国的生物科技虽然强大，可是面对强大的时空科技，我一直觉得我们还是比较虚的。”

　　“无数是在攻击的速度、攻击的范围、攻击威力等等各个方面，我们的生物科技武器比起高级宇宙文明的时空科技都还是要差上不少。”

　　“不过现在，我倒是有些相信这句话了，帝国的生物科技现在还没有获得飞跃式的发展，只是在生物科技的应用上有了突破，但是神念武器一出，帝国的实力就发生了翻天覆地的变化。”

　　“这说明在生物科技转化为帝国实力的方面，我们还是做的不够啊，也许还有被的生物科技可以转换为强大的武器来增强帝国的实力。”

　　李复摸着自己的下巴，脑海中不断的思考着，这就好比在地球时代，爱因斯坦很早就把质能公式给研究出来，可是几十年的时间之中，人类并没有根据这个理论研究出多少能够增加人类理论的东西。

　　直到原子弹和氢弹的诞生，人类的力量瞬间就获得了巨大的突破，从此之后，人类拥有了移平地球的强大实力。

　　现在帝国的情况也差不多是如此，帝国在生物科技的领域已经走的很远，可是因为没有前人的指引，所有一切都靠自己去慢慢的摸索，明明其实已经具备了很强大的能力，但是却不知道该如何用出来。

　　现在神念武器一出，帝国等于是找到了一种释放出自己强大能量的一个方法，这实力瞬间就有了飞跃式的发展，从此以后就可以和其它的高级宇宙文明真正的版扳手腕，较量一番。

　　“才1亿光年，还是太短了，我还以为能够有老大你神识的十分之一呢！”

　　余亮此时却是咧着嘴巴，微微有些失望地说道。

　　“十分之一？这才1000多个不朽级的元力修士而已，你以为1000多个不朽级加起来会有元圣的十分之一强大？你也太小看元圣级别的修士了。”

　　“能够有1亿光年我觉得已经非常了不起，以后再慢慢的改进、发展，或许真的能够达到你所说的也不一定，也许超过了也是有可能的。”

　　一旁的陈彬笑着摇摇头，他很少见到李复如此的高兴，他也清楚李复内心之中的担忧，现在都能够感觉到李复整个人都变的轻松了很多。

　　“我也就是说说而已，复哥，我们有神念武器，是不是以后我们帝国可以更高调一些呢？这些年来我们虽然和天云帝国建交，可是知道我们帝国的高级宇宙文明也就是那么一些，都是天云帝国这边的一些文明。”

　　“整个宇宙之中其它的文明根本就不知道宇宙之中多了我们帝国的存在，以至于到现在，我都还没有出过帝国到宇宙第九星区去逛一逛。”

　　余亮笑了笑，接着眼睛一转，似乎想到了什么对着李复说道。

　　“想要去宇宙第九星区逛一逛？你先把强大的宇宙战舰造出来再说，就我们现在的这些宇宙战舰，不知道猴年马月才能够抵达第九星区。”

　　李复笑了笑无奈的摇摇头，时空科技的强大之处就是可以跑得快，空间科技融合，空间传送的距离就非常的遥远，满宇宙的跑都没有任何的问题，可是帝国的生物科技就完全不一样了，宇宙广袤空间的限制依然很难突破。

　　“或许我们生物科技当中也有能够急速跨越时空的手段，只是我们一直以来都没有想出来，是不是受到时空科技的影响太大了？”

　　“我也就这样说一说而言，我们帝国的名声确实是不响亮，都没有那个文明过来拜访我们帝国！”

　　余亮撇撇嘴说道，帝国其实是渴望能够融入遇到宇宙高级宇宙文明的大舞台之中去的，可是以前又害怕出现在大舞台上面，因为实力不够强大，害怕卷入宇宙之中的是是非非。

　　现在神念武器一出，帝国实力有了飞跃式的发展，和宇宙之中其它高级宇宙文明接触的想法就会越来越强烈，也会越来越想要在宇宙大舞台上表演。

　　“现在还不是时候，我们还要等一等，等我们的神念武器更完善一些，多制造出一些神念武器，至少能够覆盖住我们的九州星洲来再说，我们的老根据地一定要打造牢固，这样在对外的时候，我们才能够永远立于不败之地，有一个扎实的后方。”

　　“不过嘛，现在我们倒也可以开始多活动、活动，可以通知孙心远这边，必要的时候也该表现一下我们的存在感。”

　　“现在我们连在我们友邦面前都没有什么存在感，也就是天云帝国皇帝这边偶尔会找我通通话，其它的文明领袖似乎根本就没有理会过我。”

　　李复想了想也是点点头，帝国一直都是奉行低调的政策，连自己的盟友都不熟悉。

　　“以后我们也许可以稍微翘起尾巴来了！”


第206章 教训炎黄帝国

　　远离帝国的宇宙中心第九星区，阿伽美尼德联邦的大本营，阿伽美尼德联邦领袖刚萨斯此时手中拿着一份情报，整个人的脸上阴晴不定，似乎在思考什么。

　　如果说天云帝国是典型的人形种族的话，那阿伽美尼德联邦人就是非常典型的非人形种族，阿伽美尼德人有着一个犹如蜥蜴一样的头颅，头颅上面甚至还有一块块细小密集的鳞片，眼睛暗黄色，犹如蛇眼一样。

　　“哼~这天云帝国也真是够走运的，上一次外有我们阿伽美尼德联邦的大军，内有他们天云帝国相国的叛乱，当时我都觉得他们应该是在劫难逃。”

　　“没想到他们竟然能够在如此段的时间内扫平内乱，最终也是躲过了一劫，这背后竟然和这个炎黄帝国有关。”

　　过了上千年的时间，刚萨斯这边也是终于弄清楚了天云帝国当初发生的一切情况，毕竟两个文明也是老对手了，彼此在对方也是安插了很多的眼线，多少能够知道一些对方的情况。

　　本来上次打的是非常顺利，接着自己实力增加，天云帝国内乱的机会，刚萨斯都准备将天云帝国给灭了，可是关键时刻，天云帝国竟然在很短的时间内平息内乱，然后集中国力慢慢的竟然将局势一步步扭转回来。

　　虽然说阿伽美尼德联邦在那一战当中也是收获颇丰，获益许多，可是在刚萨斯看来，错过了这千载难逢的机会，以后想要灭掉天云帝国就难了，两个文明之间还会继续不断的对峙下去，直到有一方灭亡为止。

　　所以这样的结果刚萨斯其实是无法接受的，苦心经营多年，最终还是没有能够将天云帝国给灭了，现在即便是处于优势，但想要灭掉天云帝国是不可能的，毕竟对方也是一个8级宇宙文明。

　　“炎黄帝国？”

　　“宇宙第八星区的边缘地带，竟然在新衍生出来的星界能够迅速诞生一个7级宇宙文明，我对这个炎黄帝国可是好奇的很。”

　　刚萨斯手中的情报非常清楚的显示出，天云帝国上一次内乱的平息都指向了炎黄帝国驻天云帝国大使孙心远，正是这个强大的空间系元力修士，无声无息之中就擒住了橙云·鬼狐，救出了天云帝国皇帝火云·黄昏，叛逆群龙无首之下犹如一盘散沙，被天云帝国这边迅速的平定。

　　“一个小小的7级宇宙文明，好好的待在你的第八星区就算了，现在竟然插手到我们阿伽美尼德联邦的事情当中来，简直不知死活！”

　　“既然你们和天云帝国建交，那就别怪我不客气了，反正现在不对付你们，你们迟早也会和天云帝国一起对付我们阿伽美尼德联邦。”

　　“一个才刚刚进入7级宇宙文明没多久的文明而已，虽然离远，未必能够灭掉你们，但是你们也别想有什么好日子过。”

　　刚萨斯握紧了拳头，想到上次的事情，对于这个炎黄帝国就恨之入骨，恨不得现在就派兵灭掉炎黄帝国。

　　“召开联盟会议！”

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的闪现，每一道身影都各不相同，来自不同的文明种族，不过这每一道身影都非常的有气势，显然一个个都是久居上位，气场强大。

　　刚萨斯的身影也闪现在虚拟的会议大厅之中，脸上带着笑容和其它人互相打招呼，这些人全部都是阿伽美尼德联邦麾下的7级宇宙文明首领，彼此之间都很熟悉，见面了自然也是难免有说有笑，气氛融洽。

　　整个宇宙之中7级宇宙文明的数量大概在200万个左右，这200万个7级宇宙文明基本上都是跟随在一个个8级、9级宇宙文明的麾下，形成一个个小团体、小联盟。

　　当然了，8级宇宙文明的麾下小弟自然人数是比较稀少的，像阿伽美尼德联邦手下的小弟也不过才100多个，天云帝国手下的小弟也差不多仅仅只有100多个，只有那些实力极为强大的8级宇宙文明和9级宇宙文明，手下的小弟才非常多。

　　每一个9级宇宙文明的麾下，小弟的数量都是有十几、二十万，那些实力极为强大的8级宇宙文明，手下的小弟也是数以千、万来计算。

　　阿伽美尼德联邦和天云帝国的实力在8级宇宙文明当中只能算是一般般，只有百来个小弟，勉强也能够组成一个小的团体。

　　小团体之间比起大团体之间自然是要更团结一些，气愤也是要更融洽一切，这些文明彼此甚至都是相连在一起，有时候还经常互相走动，此时在虚拟的世界之中见面，一个个也是聊的很开心。

　　“上次没有干掉天云帝国真是可惜，算他们走运，我们都快杀到他们老巢了。”

　　“没灭掉他们也没有什么关系，天云帝国丢了几个星洲，现在又元气大伤，我们阿伽美尼德联邦实力有大进，以后都可以压着他们打，一点、一点把他们给蚕食干净。”

　　“对，对，一点、一点蚕食他们，看他们还敢跟我们作对。”

　　“……”

　　刚萨斯脸上带着微笑，身为这个团体的老头，他自然很清楚在上次和天云帝国大战之中，自己阿伽美尼德联邦吃肉，这些小弟们也是跟着都捞到了不少好处。

　　阿伽美尼德联邦对天云帝国，手下这些小弟对付天云帝国的小弟，一个个也都是跟着吃的满嘴流油。

　　“咳咳~”

　　刚萨斯轻轻的咳嗦一声，顿时热闹的虚拟会议大厅也是很快安静下来，大家都齐刷刷的看向刚萨斯，知道他这次召集大家肯定是有什么事情，值不得又是吃肉的好事。

　　“大家都到齐了，今天把大家召集过来是有一件事情，上一次我们进攻天云帝国虽然获得了不少好处，不过最终也是没有能够灭掉天云帝国，实在是有些可惜。”

　　“本来天云帝国内忧外患，是我们最好的良机，没想到他们最终也是很快平息内患，最终也顶住了我们的进攻。”

　　“就在前不久，我已经查清了事情的真相，这一切都和一个新崛起的7级宇宙文明炎黄帝国有关！”

　　刚萨斯一边说话，虚拟的会议大厅中间开始播放出炎黄帝国相关的资料，资料并不是很详细，只是知道炎黄帝国的名字，知道炎黄帝国在宇宙之中的位置，至于炎黄帝国的科技水平到底怎么样，却是没有。

　　“炎黄帝国？”

　　“新崛起的7级宇宙文明？”

　　众文明领袖一个个仔细得看了起来，很快就差不多清楚了刚萨斯这次为什么要召开联盟会议了。

　　“这炎黄帝国偏居第八星球边陲，又是新崛起的7级宇宙文明，更为关键的是它还是天云帝国一方的，坏了我们的大事，我们绝对不能轻易的绕过这个炎黄帝国。”

　　“没错，一个新崛起的7级宇宙文明而言，又是在第八星球的边缘地带，这样的一个7级宇宙文明竟然不怕死的插手我们和天云帝国之间的事情，我们必须要给他们足够的教训。”

　　“只要是天云帝国一方的，都是我们的敌人，既然是敌人，自然不用客气。”

　　一个个文明领袖很快就嚷嚷起来，根本不用刚萨斯这边去说，大家都明白刚萨斯的意思，当然也都没有把炎黄帝国放在心上，一个新崛起的7级宇宙文明而已，在场这些文明那个的实力也要比它强大的多。

　　“我如果没有记错的话西斯帝国、马赫狸文明、摩亨佐帝国、哈拉巴联邦、尼托罗帝国，你们5个文明在第八星区都占有一些星洲，这一次收拾这个炎黄帝国事情，我觉得交给你们应该是比较合适的，毕竟你们在第八星区都有领土，直接从哪些领土上调集大军就可以了。”

　　刚萨斯满意的点点头，接着开始点出5个文明。

　　“是的，我们西斯帝国在第八星球确实是有几个星洲，而且其中还有1个星洲离这个炎黄帝国相当近，我们西斯帝国非常愿意好好的给这个炎黄帝国上一课，让他们知道，这宇宙之中的事情，可不是他们这种刚刚崛起的7级宇宙文明可以轻易参与进来的。”

　　西斯帝国的皇帝帕尔帕廷笑着点点头，果断的请缨出站。

　　“好，不愧是西斯帝国！”

　　刚萨斯高兴的大赞起来，西斯帝国一向都是自己阿伽美尼德联邦手下最得力的小弟之一，做事一向都非常的积极。

　　“我们也愿意出兵炎黄帝国，让炎黄帝国知道我们的厉害！”

　　其它四个文明领袖一个个也都赶紧表态，能够在宇宙之中争夺到星洲的7级宇宙文明，实力其实都是比较可以的，这几个文明对于联手收拾一个新崛起的7级宇宙文明，根本就没有觉得有什么难度。

　　“很好~”

　　刚萨斯满意的点点头，接着环顾一圈。

　　“这一次的任务我就交给你们5个文明去办，一定要办的漂漂亮亮，如果能够让天云帝国这边出兵救援的话，我们的机会就来了，说不定我们就可以再次洗劫一番天云帝国他们。”


第207章 练手送经验的来了

　　刚萨斯始终念念不忘的自然还是天云帝国，这天云帝国和阿伽美尼德联邦之间的恩怨持续的时间太久、太久了，从两个文明还是7级宇宙文明的时候就开始了，彼此之间有着血海深仇，都恨不得灭了对方。

　　教训一下炎黄帝国，在刚萨斯看来也不过是为了打击天云帝国，如果天云帝国这边真的出兵去营救的话，自己又可以找到机会去对付天云帝国，这才是他这次的真正目的。

　　现在阿伽美尼德联邦实力大增，天云帝国元气大伤，正是亿万载难逢的好机会，错过了这个时间，让天云帝国慢慢恢复了元气，想要灭掉天云帝国就难了。

　　“除了这个5个文明之外，其它所有的文明都做好准备，只要天云帝国这边一出兵，我们就立刻对他们发动攻击。”

　　“到时候，他们出兵也不是，不出兵更不是，出兵了自身难保，不出兵让这个新加入的盟友形单影只、双拳难抵四手，我看其它的文明会不会寒心，我看以后还有谁敢加入他们的联盟。”

　　刚萨斯的计谋可谓是算无遗策，不管这天云帝国出兵还是不出兵都是两难的选择，作为新加入天云帝国的阵营的炎黄帝国在这个时候遭到了敌对文明的进攻，天云帝国没有任何表示的话，肯定会让自己的小弟寒心，可是出兵了，本来就捉襟见肘的局势又会变的更加的不稳定，一个不小心，阿伽美尼德联邦又会杀了回来。

　　“哈哈，好计谋啊，我倒是想要看看天云帝国这边到底准备怎么办。”

　　“我这就下令准备，这次如果机会来了，可不能轻易放过他们了。”

　　“准备吃大餐吧。”

　　其他的文明领袖一听，一个个顿时眼睛放光，想到上次的收获，顿时就笑了起来。

　　……

　　第八星区，西斯帝国，马赫狸文明、摩亨佐帝国、哈拉巴联邦、尼托罗帝国，这五个7级宇宙文明开始不断的抽调自己在第八星区领土之中的大军，朝着第八星区边缘地带帝国所在的九州星洲赶来。

　　时间在慢慢的流逝，帝国所处的位置太过偏远了，即便是从第八星区调集大局，也不是一时半会就可以抵达帝国的，这一转眼就已经过去了几千年的时间。

　　敌人的行动都没有任何人知道，此时帝国这里非常的平静，得益于帝国生物科技在神识领域的重大突破，帝国的生物技术又开始快速的发展起来。

　　帝国大本营银河系，帝国皇宫的一间会议室当中，此时李复正兴致勃勃的观看着一张巨大的星图，这是帝国九州星洲的星图。

　　“哈哈，有了这个神识探测器，以后一只苍蝇也别想飞进我们帝国了。”

　　余亮看着虚拟的星图，咧着大嘴巴，一副开心不已的神态。

　　他口中所说的神识探测器和神念武器其实是一个原理，只不过一个是用来探测，一个是用来攻击。

　　帝国的科学家们在神念领域进步惊人，自从有了神念武器之后，依靠这项技术的突破，其它相关科技应用也是不断涌现出来，神识探测器是其中比较有代表的一种，还有像神念通讯器、神念计算机也是非常的实用。

　　神识探测器利用模拟高深元力修士神识的能力，通过向虚空散发探测神念，从而掌握周围情况的一种科技手段。

　　因为神识探测器它的探测范围非常的广，而且因为利用的是神识和神念，所以探测的效果非常好，更为关键的是探测的速度非常快，庞大的神识笼罩，瞬间就知道范围内所有的一切。

　　此时众人看着庞大的虚拟星图，整个九州星洲的范围内，帝国制造出一台台神识探测器，顿时整个九州星洲内所有的情况就清楚的反应出来。

　　因为神识探测器它仅仅只是用来探测，不具有攻击等功能，所以神识探测器的范围非常的广，一台神识探测器足以探测上百亿光年的光芒虚空。

　　整个九州星洲的范围也就是几百万亿光年而已，有个十万台神识探测器就足以将整个九州星洲给探测的清清楚楚。

　　因为有了神识探测器，帝国对于九州星洲第一次了非常全面的了解，以前很多偏远的区域，帝国甚至从来都还没人去过，根本就不知道这些区域到底是什么样的一种情况，而现在，却是一清二楚。

　　“整个九州星洲总共有1208723个星界，总共有拥有12298235823647个河系，哈哈，我们也总算知道自己的家底了，没想到在一些偏远的河系之中竟然还有很多5级宇宙文明的存在。”

　　陈彬此时也是心情很不错，看着一旁计算机上面的数字，双目之中闪烁着精光，以前虽然能够大概的知道九州星洲有多少个星界，多少个河系，可是绝对没有办法像现在这样具体到个位数。

　　但是有了神识探测器就不一样了，随着一台台神识探测器在帝国不断的安装、启动，帝国对于九州星洲的了解也是了如指掌了，非常清楚的知道每一个河系的位置，河系与河系之间的距离。

　　当然了，九州星洲实在是太过庞大了，此时众人的所看的星图上面根本就没有显示河系，上面的每一个亮点就是一个星界，至于河系，需要将这副星图不断放大才能够找到。

　　“这神识探测器比起神念武器来可是丝毫不差，对于我们帝国而言也是一大利器啊！”

　　帝国内阁总理屠学理也是郑重的点点头，到了这个时候他才觉得生物科技的强大和可怕了，有如此强大的神识探测器，以后帝国就能够清楚的知道战场上的一举一动，甚至于连每一艘宇宙战舰的位置都能够清楚的知道。

　　这战争一方面打的是各自的科技实力和国力，但是也同样打的是对战场局势的把握和控制，信息时代、信息战争就是这样的意思。

　　能够把握住战场上每一个细节就能够充分的利用好自己的每一分力量，也能够清楚的知道敌人的每一丝弱点，想要取胜自然也是要更简单很多。

　　“我们也总算是有点高级宇宙文明的样子了，以前别说是去宇宙混了，连我们自己的九州星洲都还远远没有掌握。”

　　李复也是得意的笑了起来，看着庞大的星图，觉得自己的腰杆子似乎也更硬了，以前总觉得自己肾虚，面对其它高级宇宙文明的时候总是有所顾忌，现在嘛，李复觉得似乎无所畏惧了。

　　“我们的神念武器部署也要加快了，至少也先把面向宇宙中心方向的这些区域给布置好，有了神念武器再加上神识探测器，以后我们帝国就可以高枕无忧了，只要不是9级宇宙文明，我们都不用虚。”

　　李复又看了看虚拟星图上面的一个个红色圆球标注出来的区域，这每一个红色区域就是一个神识武器笼罩的范围，现在已经差不多快要将帝国面向宇宙中心区域方向给笼罩完毕了。

　　“神识武器的制造倒也不难，关键是我们没有那么多不朽级的元力修士，低于不朽级的普通修士又不行，不然我们早就已经部署完成了。”

　　帝国军方这边的罗逍遥有些无奈地说道，帝国元力修行非常的盛行，但是不朽级的元力修士也不是大白菜，帝国现在一下子又是神识探测器、又是神念武器防御系统的，帝国的不朽级元力修士也是不够用了。

　　“这倒也是个问题，这神念武器攻击的范围也太短了一些，需要的不朽级元力修士也太多了，倒是需要好好的去发展、发展，改进、改进。”

　　“另外我们帝国的不朽级元力修士增长也太慢了一些，看来要想想办法才行啊。”

　　李复听完点点头，李复是很清楚帝国到底有多少不朽级的元力修士，几千万年时间的积累和沉淀，再加上帝国人口一直以来爆炸式的增长。

　　其实帝国的不朽级元力修士还是很多的，至少不会像其它高级宇宙文明那样稀少，至少现在神念、神念相关的科技都需要用到不朽级元力修士，一下子就显得不够用了。

　　“嗡~嗡~”

　　突然就在众人欢天喜地的时候，一阵刺耳的声音竟然响起，神识探测器形成的庞大探测系统上面突然出现了一个红点。

　　红点的位置出现在帝国九州星洲边缘的区域，系统开始自动的放大星图，庞大的星图上面流光飞逝，很快画面就慢慢的清晰。

　　在星图上面有一大片红色的区域正在星图上面慢慢的扩散，接着画面一转，显示出在浩瀚的宇宙虚空之中，数不清的宇宙战舰形成一大片的战舰海洋，伴随着一阵阵空间的荡漾，速度飞快的朝着帝国核心的区域飞来。

　　“怎么回事？我们这系统才刚刚投入使用，该不会是出问题了吧？”

　　余亮瞪大了自己的眼睛，看着虚拟的星图猜测道。

　　“有敌人入侵我们帝国了！”

　　“练手送经验的来了！”

　　李复双眼之中闪烁着寒光。


第208章 看看盟友们的心

　　“不会怎么巧吧？”

　　余亮瞪大了自己的眼睛，看着庞大的星图，然后看了看李复。

　　“系统是不会出错的，肯定是有外地入侵了，只是不知道是宇宙海盗还是高级宇宙文明？”

　　陈彬非常肯定地说道，神识探测器组成的庞大探知系统，是绝对不会骗人的，前期已经不知道经过了多少次的实验。

　　“老大，真的是敌人？”

　　曹海涛转头看向李复，他知道李复的神识现在可以覆盖整个九州星洲，瞬间就可以知道是不是真的有敌人。

　　“是帝国，而且还是阿伽美尼德联邦一方的，总共有5个文明的大军。”

　　李复闭着眼睛，就在刚刚，他已经用自己的神识去确认了，和探测系统上面的一模一样，没有任何的差错。

　　“阿伽美尼德联邦一方的？我们和他们不是无冤无仇，为什么要突然进攻我们？”

　　“无冤无仇？我们和他们是无冤无仇，不过我们加入了天云帝国一方的阵营，天云帝国和他们可是有着血海深仇，我一直担心的事情终于来了，我们还是不得不卷入宇宙之中的纷争，幸运的是现在我们不用惧怕他们。”

　　李复脑海中想了想就已经差不多知道事情的大概了，肯定是帝国加入天云帝国一方的事情已经渐渐的传出去，作为天云帝国的老对手，阿伽美尼德联邦这边知道了也是很正常的事情。

　　帝国一个才刚刚崛起成为7级宇宙文明没多久的文明，又是偏居第八星区的边缘地带，他们要对付帝国可就容易多了。

　　现在自然是要趁着前不久的大胜再来狠狠的敲打帝国一番，不说灭了帝国，至少也要让帝国这边元气大伤，也要让整个宇宙之中的高级宇宙文明知道他们的厉害。

　　“那老大，现在我们怎么办？要不是动用神念武器直接灭了他们？来个杀鸡儆猴。”

　　众人一听也是纷纷点点头，卷入宇宙的纷争看来是在所难免的了，既然如此大家就想着是不是抓住这个机会来个杀鸡骇猴，让全宇宙的高级宇宙文明知道帝国的厉害。

　　“不急，难得有和高级宇宙文明交手的机会，我们各种各样的武器都可以轮番上去好好的实验一番，测试一下子我们和这些高级宇宙文明之间的差距。”

　　“另外，我们既然加入了天云帝国一方，现在我们遭到了阿伽美尼德联邦一方的进攻，我们自然是要向天云帝国这边求救的，我倒是想要看看天云帝国这边会怎么做。”

　　李复想了想摇摇头说道。

　　“通知帝国军方，做好战争准备，大军开往前线好好的和高级宇宙文明的大军过过招。”

　　“传令给孙心远，让他向天云帝国这边求救，看看我们的盟友们会不会救我们，如果他们会发兵救我们，那以后我们自然也是会帮一帮他们，可是如果今天不救我们，那以后也就休怪我们不顾同盟之情。”

　　……

　　天云帝国境内驻天云帝国大使馆所在的炎黄大陆，当孙心远受到了帝国大本营这边的命令之后，整个人都在自己的房间内走来走去，脑海中仔细思考、揣摩帝国大本营这边意思。

　　“阿伽美尼德联邦一方5个文明联合出兵进攻帝国九州星洲，以帝国现在拥有的神念武器来说，打败这5个文明的大军是完全没有任何问题的。”

　　“可是现在帝国大本营这边为什么又要让我去向天云帝国这边求援呢？”

　　“难道大本营这边是想试探天云帝国这边的态度？”

　　孙心远很快就猜测到李复的想法，接着眼睛就开始眯起了。

　　“看来这一次我要装的惨一些。”

　　“立刻联系天云帝国这边，我有要事需要觐见天云帝国皇帝陛下。”

　　想通了其中的关键，孙心远瞬间就知道自己该怎么去做了，很快就让人安排好宇宙飞船、联系天云帝国，急匆匆的去觐见天云帝国皇帝火云·黄昏。

　　天云帝国皇帝居住的天云神宫之中，火云·黄昏非常亲切的接见了孙心远，对于自己的这个女婿，他可是越来越喜欢，想尽了各种办法想要把对方留在天云帝国。

　　“心远呐，这次过来怎么不带天云这孩子一起过来看看我，我可是很想念我的外孙啊。”

　　火云·黄昏笑呵呵看着孙心远，说道自己的外孙，那更是喜欢的不行，在他看来，孙天云可是完美的继承了天云帝国皇室家族的血脉。

　　“陛下，这次来的匆忙，所以就没有带他一起过来，而且这一次，我是因为我们炎黄帝国的事情，特地来向陛下您求救的。”

　　孙心远脸上带着严肃无比的神情，似乎没有心思和火云·黄昏叙叙老丈人和女婿之间的感情，倒是提起炎黄帝国的事情来。

　　“求救？详细说说。”

　　火云·黄昏一听，立刻就打起精神来，既然对方是以炎黄帝国大使的身份过来，他自然也是要以天云帝国皇帝的身份去做事了。

　　“我们帝国所在的九州星洲遭到了阿伽美尼德联邦一方5个文明联合出兵的进攻，现在都已经杀到我们九州星洲内来了，还请陛下看在我们同盟的情谊上，发兵救援我们炎黄帝国！”

　　孙心远现在可以算是一个合格的外交官，说着、说着竟然有眼泪留了出来，同时利用虚拟成像技术将帝国这边发送过来的信息播放出来。

　　“西斯帝国？马赫狸文明？摩亨佐帝国、哈拉巴联邦、尼托罗帝国。”

　　火云·黄昏一看画面，瞬间就认出了画面当中这些宇宙战舰分属的文明，阿伽美尼德联邦一方的成员文明，他可是非常的清楚。

　　“难怪了，这5个文明在第八星区都是有领土的，可以直接从领土之中调集大军进攻你们炎黄帝国。”

　　火云·黄昏开始在房间内走来走去，皱着眉头思考起来。

　　“炎黄帝国新加入阵营，这个时候有难，如果不救的话，以后谁还会加入我们天云帝国，救是一定要救的。”

　　“可是现在我们天云帝国百废待兴，根本就没有多余的力量去救援，抽出力量去救援的话，这阿伽美尼德联邦说不定就在等待机会再次兴兵来犯。”

　　“只能让我们联盟内部其它的文明出兵去增援了！”

　　很快，火云·黄昏就已经想到应对的办法，天云帝国本部的大军肯定是不能动，上次的战争已经让天云帝国元气大伤，再出兵被阿伽美尼德联邦进攻的话，天云帝国这元气不知道猴年马月才能够恢复。

　　“进虚拟世界，召开联盟会议。”

　　火云·黄昏没有再犹豫，很快就下令召开联盟会议。

　　虚拟的会议上当中，一道道身影闪现出来，火云·黄昏、孙心远的身影也赫然在其中，两人看了看虚拟的会议室，一个个7级宇宙文明的领袖或者是驻天云帝国大使的身影开始不断闪现出来。

　　“各位，今天的事情非常紧急，所以才再次召集大家过来一起商讨。”

　　火云·黄昏也没有废话，直接就开口说道。

　　“我们新加入的盟友，炎黄帝国，现在正遭到阿伽美尼德联邦一方5个文明大军的联合进攻，情况危在旦夕、十万火急，孙心远大使已经正式向我们求援，希望联盟能够出兵相救，不知道大家怎么看？”

　　他的话一落下，虚拟的会议室一片安静，一个个都沉默不语，上次的战争其实不单单是天云帝国，天云帝国下面的这些小弟们一个个也是损失惨重，元气大伤。

　　天云帝国被阿伽美尼德联邦进攻，手下的小弟们也被阿伽美尼德联邦的小弟进攻，要知道当初火云·神奇等人经过艾虎尔文明的时候就遇到了进攻过来的西斯帝国。

　　阿伽美尼德联邦给自己的小弟们可是有给自己的小弟们很多强大的先进武器和支援，再加上天云帝国内部出问题，没有办法及时的支援和统筹自己一方的阵营。

　　天云帝国手下的这些小弟们在上次基本上都是一样元气大伤，现在一个个都想抓紧时间好好的恢复元气，哪有心情去支援炎黄帝国。

　　“陛下，这炎黄帝国偏居第八星区的边缘地带，即便是我们的大军支援过去，一时半会也根本无法抵达，没有个几万年的时间是支援不过去的。”

　　“再者我们现在一个个都元气大伤，根本就没有多余的力气去支援，也是有心无力啊。”

　　“是啊，陛下，我们艾虎尔文明上次不仅仅被西斯帝国针对，阿伽美尼德联邦也随手对我们发动了进攻，我们艾虎尔文明到现在也仅仅只剩下不到100座星空大陆了。”

　　“我们比丘尼文明也是，总共也就是2个星洲，上次直接有一个星洲落入了敌人的手中，到现在都还没有夺回来呢。”

　　“……”

　　有人开头诉苦，其他的人也都开始跟着嚷嚷起来，一个比一个惨，整个虚拟的会议大厅都变成了诉苦大会场所一样。


第209章 以后你们别求我们帝国

　　火云·黄昏脸色有些难看，往旁边的孙心远看过去，发现孙心远此时阴沉着脸，带着愤怒与不甘，犹如要喷发的火山一样。

　　“哎，这个时候，也真不能怪大家，现在一个个都元气大伤，需要他们再发兵支援的话，真的很难。”

　　“这是如此一来的话，那以后这炎黄帝国对于联盟肯定是没有任何的向心力了。”

　　“今天不救炎黄帝国，以后也没有文明再会加入我们天宇帝国一方了，哼，刚萨斯还真是一个厉害的对手。”

　　火云·黄昏脑海中想了很多，也看出了阿伽美尼德联邦领袖刚萨斯的计谋，可是这是阳谋，根本就没有办法去应对。

　　“阿法尔，你们梵蒂斯帝国距离炎黄帝国最近，你们出一部分兵力去救援炎黄帝国吧。”

　　火云·黄昏看向梵蒂斯帝国的领袖阿法尔，这梵蒂斯帝国离炎黄帝国是最近的，也是算是第八星区内实力最为强大的一个盟友了。

　　“陛下，我们梵蒂斯帝国上一次也是损失惨重，当初遭到了几个文明的联合进攻，虽然说没有丢掉领土，可是星空大陆都被毁掉了几百座，现在哪里还有兵力去支援炎黄帝国。”

　　“更何况，这会不会是阿伽美尼德联邦的一个阴谋呢？如果我们支援过去，阿伽美尼德联邦这边说不定就会抓住机会再次向我们进攻，到时候谁又来支援我们梵蒂斯帝国呢？”

　　“上次的大战，我们梵蒂斯帝国孤身迎战，根本就没有得到联盟内任何一个文明的支援，我们梵蒂斯帝国也是一样挺了过来。”

　　“现在炎黄帝国遭到了联合进攻，情况很危急，但是我们现在也是无能无力，只希望炎黄帝国这边能够挺住，以后我们再来想办法报仇雪恨。”

　　阿法尔无奈的摇摇头，他的话一落下，虚拟的会议室当中其他人也是纷纷点头称是，似乎说出了他们自己的心声。

　　说到底还是怕自己文明的元气再损失，更怕阿伽美尼德联邦这边找机会又继续开展，到时候自身难保，又要雪上加霜了。

　　“阿法尔陛下，我们炎黄帝国和梵蒂斯帝国都处在第八星区，而且彼此距离很近，更应该互相帮助才是。”

　　孙心远有些不甘心地说道，显得很着急。

　　“孙大使说的有理，可是我们梵蒂斯帝国现在真的是无能无力，阿伽美尼德联邦一方一直虎视眈眈，我们孤立一方，想要得到支援本就很难，如果上次大战，我们梵蒂斯帝国没有元气大伤的话，我二话不说，肯定是会支援你们炎黄帝国的。”

　　阿法尔点点头，同时又非常无奈的摇摇头说道。

　　“艾虎尔文明，你们在第八星区也是有领土的，不如分出一部分兵力出来支援一下炎黄帝国吧。”

　　火云·黄昏见阿法尔滴水不进，无奈的转头看向艾虎尔文明的大使胡尔嘞。

　　“陛下，我们艾虎尔文明的情况想必你也很清楚，我们根本就没有力量再去支援了，西斯帝国一支对我们在第八星区的星洲虎视眈眈，上次都差点被他们给抢走，现在如果出兵的话，可能我们的领土就不保了。”

　　胡尔勒也同样无奈的摇摇头，艾虎尔文明在上次的大战之中真的是大伤元气，比起天云帝国也是有过之而无不及。

　　“桑海帝国呢？你们在第八星区可是有几个星洲的庞大领土，上一次的损失也不算大，你们总可以分成一部分兵力支援一下炎黄帝国吧？”

　　火云·黄昏转头又看向桑海帝国的皇帝拉古纳，桑海帝国是一个实力极为强大的7级宇宙文明，在空间科技融合上面成就不凡，在整个宇宙200多万个7级宇宙文明，桑海帝国的实力可以排进前1万，算是天云帝国一方手下实力最强大的7级宇宙文明。

　　“我们桑海帝国的损失也很惨重啊，差点就丢失领土了，不过支援炎黄帝国的话，倒也不是不可以，只是仅仅我们桑海帝国去支援的话，恐怕也是杯水车薪。”

　　拉古纳倒是没有一口拒绝，而是提出了不能他拉古纳一个文明区支援。

　　“陛下，天云帝国是不是该出兵支援一下，以天云帝国强大的大军，支援的速度可以非常快，而且也能够轻松的扫荡干净西斯帝国，马赫狸文明等这5个跳梁小丑，再加上桑海帝国的大军，保住炎黄帝国肯定是没有问题的。”

　　这时有人提议道，顿时让整个虚拟的会场一下子安静下来，所有人都看向火云·黄昏，意思都很明显。

　　你们天云帝国才是老大，你叫这个支援、那个支援的，你身为老大，现在小弟有难了，你们天云帝国难道不应该出面去保护小弟？

　　被人一问，火云·黄昏顿时就歇菜了，要是放以往，根本就不需要别人去说，他肯定早就下令天云帝国的大军去支援了。

　　可是现在，说实话，天云帝国也是有心无力，正如前面有人所说的，这大军一旦支援出去，难保阿伽美尼德联邦这边再次举兵来犯，到那个时候，天云帝国自己也是泥菩萨过江、自身难保啊。

　　“炎黄帝国是我们的盟友，虽然才刚刚加入没有多久，可是我们还是要尽量的去帮一帮，这次5个文明联合进攻炎黄帝国，也肯定是受到了我们的牵连，如果见死不救，我们以后必然无法立足于整个帝国宇宙。”

　　“可是如果从我们天云帝国本部发军的话，到时候，阿伽美尼德联邦再次发动大战，我们的胜算就更低了，救了炎黄帝国，我们整个联盟也就危险了。”

　　“刚萨斯这边估计就是看准了这一点，所以才会让人去进攻炎黄帝国，这个时候我觉得还是你们出兵救炎黄帝国是最合适的。”

　　火云·黄昏说了一堆话，其实意思就是很简单，天云帝国不能出兵救炎黄帝国。

　　孙心远一直冷眼旁观，没有说什么话，他清楚帝国大本营这边的意思，帝国现在实力增长了，野心自然也是增长了。

　　帝国现在的实力对付8级宇宙文明完全没有问题，迟早也是会脱离天云帝国的阵营，自己成为老大，带领一群小弟的。

　　现在天云帝国一方的这些盟友一个个都不愿意支援帝国，那以后帝国也是可以同样不去支援他们，脱离出来的时候也就有了借口和理由。

　　当然如果有文明愿意支援帝国，帝国自然也是不介意多一些朋友，只是现在看来，上一次的大战这些文明是真的元气大伤。

　　只是不管怎么说，既然是同一阵营的盟友，现在帝国被敌人进攻，其它文明都无动于衷的话，无论如何也是说不过去的，这就没有把帝国当中盟友去看待。

　　当然在孙心远看来，最主要的问题还是出在天云帝国这边，天云帝国国力虚弱，元气大伤，无法支援帝国，现在也只能够勉强自保。

　　可是，身为联盟的老大，看着自己的小弟被对手欺负，自己无动于衷，于情于理都说不过去，火云·黄昏现在似乎根本就没有出兵的打算，而是想让手底下这些文明区出兵，尽管理由是很充分。

　　虚拟的会场陷入了寂静之中，其实自从上次的大败，天云帝国的威望也是降低到了极点，小弟们跟着天云帝国混，自然也是为了吃香喝辣，而不是跟着挨饿受冻的。

　　以前天云帝国再不济也没有到现在这种地步，可是上次的内忧外患之下，天云帝国根本就没有起到一个带头大哥的作用，以至于小弟们一个个损失惨重，很多文明其实都已经有了改换门庭的打算。

　　毕竟和阿伽美尼德联邦之间的对抗是长期的，现在的劣势很明显，继续跟着天云帝国以后的日子肯定不会好过，至少有一段时间内日子不会好过。

　　不过天云帝国毕竟是8级宇宙文明，以前也有强大辉煌的时候，大家也都跟着捞到过不少好处，再加上这更换门庭也不是说更换就更换的，其它的8级宇宙文明未必就会愿意接纳，这小弟可不是乱收的，特别是以前有老大的小弟，谁敢保证不是对方派过来的奸细和卧底。

　　最受欢迎的小弟自然是像炎黄帝国这种刚刚崛起的7级宇宙文明，底子清白，无牵无挂，大家都喜欢，也都乐于接纳。

　　一般来说这种新接纳的小弟，作为老大自然会有所表示，如果被人欺负了，肯定是会竭力去保护，这样才会慢慢的有归属感。

　　但是现在，看看天云帝国的表现，一副自身难保的样子，小弟们都不太愿意听从天云帝国的话，特别是在现在这种情况下，一个个都选择先自报再说。

　　“很好，我们炎黄帝国有此一难也是定数，既然大家都不愿意帮忙的话，我们帝国自然也是无法强求的，只是希望以后你们也别求我们帝国帮忙。”

　　孙心远看着一片寂静的虚拟会场，冷冷的丢下一句话就消失在虚拟的会场之中。


第210章 生物军团

　　火云·黄昏等人见到孙心远消失，一个个脸上露出不悦的神情，炎黄帝国，一个新崛起的7级宇宙文明而言，这次又遭到5个老牌7级宇宙文明联合出兵进攻，即便是能给侥幸打赢，多半也是要元气大伤。

　　未来想要恢复实力也必然不是一朝半天的事情，即便是恢复了，一个新崛起的7级宇宙文明而已，又不是8级宇宙文明，大家也自然不需要害怕什么，更为关键的是7级宇宙文明对于大家的帮助有限。

　　“散了吧！”

　　火云·黄昏无奈的摇摇头，自己这个老大现在是真的很无奈，无法保住自己的小弟，这传出去以后，恐怕再也没有文明会愿意投入到自己的麾下。

　　但是要他出兵的话，火云·黄昏也是绝对不会同意的，现在这个时候，天云帝国自己比谁都重要，至于小弟什么的，未来天云帝国实力恢复之后，再打几个大胜仗，一样还是会有文明愿意投靠过来的。

　　天云帝国的皇宫内，火云·黄昏看着满脸忧愁的孙心远，也不知道该说些什么。

　　“陛下，在下告辞了！”

　　孙心远知道再说什么也没有用，很是直接地说道。

　　“留下来一起吃饭吧。”

　　火云·黄昏收敛起自己的情绪，露出笑容，表现出一个老丈人对女婿的态度。

　　“不用了，吃不下。”

　　孙心远苦笑着摇摇头。

　　“你准备回你们炎黄帝国？”

　　“对，很快我就会回去。”

　　“我还是那句话，我还是希望你能够留在天云帝国，现在你回去的话，还是很危险的。”

　　“危险也要回去，我是炎黄帝国的人，死也要死在自己的故乡。”

　　“既然如此，我送你一些我们天云帝国的宇宙战舰吧。”

　　“……”

　　孙心远这边向联盟求救的结果很快就传回了帝国大本营这边，李复、屠学理等帝国高层看着消息，一个个倒是松口气。

　　“不愿意支援也好，他们做初一，我们以后也可以做初十。”

　　李复没有丝毫的在意，之所以让孙心远去求救也是为了试探下联盟的态度，现在既然清楚了联盟的态度，那就可以了。

　　“没有一个文明愿意支援我们，看来在宇宙之中说到底还是利益至上啊！”

　　屠学理也笑着点点头。

　　“不管这些了，罗逍遥他们那边的情况怎么样了？”

　　“帝国的大军已经准备完毕，抵达了预定的区域。”

　　“那好，接下来就是检验我们帝国实力的时候了。”

　　庞大的九州星洲璀璨而浩瀚，华容星界天府河系，伴随着一阵阵空间的波动，一支支庞大的舰队穿越遥远的虚空降临到这个河系。

　　战舰形成了庞大的钢铁海洋，一望无际，横亘在虚空之中，气势浩荡、气吞万里。

　　一艘艘宇宙战舰上面的舱门换换的打开，战舰里面一头头生物战败开始不断的涌现出来，犹如一颗颗巨大无比的蜂巢、蚂蚁窝一样，很快，在战舰的周围形成了庞大无比的生物战兵群。

　　生物战兵群又不断的在虚空之中汇聚，犹如一条条连接宇宙天际的河流，慢慢的形成了庞大无比的生物战兵海洋，笼罩住一片片庞大的虚空。

　　一头头形态各异的生物战兵非常安静的待在虚空之中，轻轻扇动的翅膀、触手等等让周围的虚空激荡起一圈圈的涟漪，空间的涟漪彼此不断的互相激荡，消散，让所处虚空的空间不断的折叠、拉扯。

　　银环虎峰帝国的科学家都已经研究开发到了上百代，衍生出来的各种各样亚种、次种等等都已经不知道有多少种，当然这一次拿出来对敌的自然是银环虎峰当中最厉害的代表品种——超级银环虎峰。

　　超级银环虎峰融合了多种强大的空间神通，并且这些空间神通还是互相融合的，具备了强大无比的能力，融合空间切割和空间冷冻的神通，释放出来的攻击是所有生物战兵当中最强大的攻击之一。

　　一头头银环虎峰小巧的体型在周围众多庞大的生物战兵之中显得毫不起眼，可是它强悍的气息让周围的其它生物战兵都不敢离的太近，隐隐之间非常害怕这小小的银环虎峰。

　　神眼火鸦、大地爆熊、碧眼雷鹰……一个个帝国生物科技传统的杰出代表作品都一一出现在虚空之中，这些生物战兵比起帝国早期的生物战兵还要更加的强大。

　　神眼火鸦双眼犹如两颗恒星一样耀眼，绽放出璀璨的光芒，让人无法直视，根本就看不到它的全身，所有的视线都被它两颗眼睛所吸引。

　　身上的隐隐之间有火焰在燃烧一样，散发出炙热无比的高温，虚空隐约之间似乎都要被蒸腾了一半，竟然有种炙热无比的感觉，可是偏偏周围虚空之中的温度却是一点都没有提升，所有的热量都被完美的控制在自己的体内。

　　土黄色的大地爆熊一个个身型庞大无比，屹立在虚空之中，犹如一座座雄伟无比的巨山，散发出磅礴的气息，让周围的生物战兵感觉犹如泰山压顶一般沉重。

　　碧眼雷鹰双眼碧绿，似有流光在双眼之中闪现，神态孤高无比，犹如高高在上的帝王一般，傲视着周围的其它生物战兵，身上的雷电时隐时现，犹如沐浴在雷池之中一样，时不时一道道雷电在周围的虚空之中游走，让附近的生物战兵吓的赶紧躲远一些。

　　一头生物战兵，融合了各种各样的强大神通，是帝国无数科学界耗费了无数心血研究的成果，也是帝国生物科技的结晶。

　　“进攻~”

　　随着一道声音在生物战兵组成的海洋之中响起，原先安静无比的生物战兵群顿时就开始躁动起来，各种各样的生物战兵开始施展出自己的神通朝着更遥远的虚空赶去。

　　速度最快的自然是银环虎峰，这种融合了空间系神通的强大生物战兵，在宇宙虚空之中简直就是如鱼得水。

　　一头头银环虎峰轻轻的扇动翅膀，伴随着微微空间涟漪的激荡，瞬间就消失在虚空之中，施展空间穿梭消失不见，再次出现的时候，已经跨越了整个河系，进入到相邻的另外一个河系之中去了。

　　其它的生物战兵虽然没有银环虎峰一般强大无比的空间神通，可是各自融合的神通也一样非常的强大，速度也并不会慢太多。

　　神眼火鸦化成一道火线在虚空之中不断的拉长，犹如一道红色的激光一样，上一刻还能够在虚空之中看到它的身影，下一刻就彻底的消失在虚空之中。

　　碧眼雷鹰犹如一道闪电在虚空之中蔓延，闪电连接着宇宙虚空的尽头，接着闪电消失不见，碧眼雷鹰也同样消失在虚空宇宙之中，速度远远超越了光速。

　　即便是速度最慢的大地爆熊在虚空之中急速的奔跑，犹如踩在了坚实的地板上一样，空间激荡起可怕的涟漪，犹如行走在湖面上一样，速度越来越快，身影也渐渐的模糊，逐渐变成了一道黄色的影子消失在浩瀚的虚空之中。

　　原先浩浩荡荡的生物战兵海洋，转眼之间就消失的干干净净，朝着帝国军方预先设定好的战场飞奔而去。

　　当生物战兵离去，一艘艘宇宙战舰很快就再次掉头，伴随着一阵阵的空间波动同样快速的消失在虚空之中，接着很快，又有庞大的战舰群从遥远的虚空降临到这里，再次释放出庞大的生物战兵群。

　　类似于天府河系的一幕在整个华容星界上演，华容星界是帝国这边通过生物探测器所计算出来的敌人必然经过的地方，也是帝国军方选定的用来和敌人进行大战的地方。

　　此时，敌人还没有抵达，帝国军方就已经开始不断运转生物战兵到整个星界的各个河系，一个个河系之中，帝国的战舰不断降临到这里，庞大的生物战兵群不断释放出来，一个个河系之中开始出现一头头生物战兵的身影。

　　华容星界远离帝国的中心，属于非常偏远的地带，整个星界之中都没有多少人，帝国很轻松就将这里清理出来，作为大战的战场。

　　当然这也是帝国各个地方的一种常态，除了帝国中心的华夏星界，整个九州星洲上百万个星界之中绝大多数的星界都没有什么人，在边缘一些的星际之中，甚至至今都还没有人去开发。

　　国土面积辽阔自然也是有好处的，至少现在来说，即便是将整个华容星界都给打没了，对于帝国而言也没有任何的影响。

　　当然这只是现在，如果再过上几亿年、几十亿年，帝国的人口继续暴增下去，迟早也是会慢慢的开发到这里，到了那个时候，帝国就不敢像今天这样的在自己的家里开战了。

　　整个星界内的一个个河系，一处处虚空之中，帝国军方在忙碌不停，除了释放帝国强大的生物战兵军团之后，帝国生物科技另外一个非常强大的王牌武器——火种机械军团也在源源不断的运输上来。


第211章 火种机械军团

　　火种机械军团虽然和机械有关，但是更重要的还是火种！

　　当初帝国的科学家们研究多螺旋基因生命的时候无意间制造出了神奇的火种，火种是一种生命，可以控制机械体的生命，因此开启了帝国火种生物学研究的领域。

　　火种本身并不具备什么特别强大的能量，需要依靠岩石、泥土、机械等等来形成一个躯体，而拥有躯体之后，火种生命才具备了强大的能力。

　　自从第一颗火种被帝国的科学家制造出来之后，帝国的科学家就一直在火种生物学领域内不断的耕耘，制造出来的火种也是越来越强大，控制机械体之后拥有的能力也是越来强大、可怕。

　　火种本身就很难被消灭，一般的空间攻击根本就对火种造不成什么实质性的伤害，帝国的火种生物隐隐之间有朝着免疫所有物理、能量攻击的趋势去发展。

　　难以被消灭的火种，控制的躯体再遭到破坏的情况下，可以迅速的通过更换躯体再次恢复战斗力，等于是拥有源源不断的机械大军。

　　除了难以被消灭，具有无限战斗的能力，火种源之间的配合也可以犹如机械一般精密，彼此配合，施展出强大无比的精准联合攻击。

　　单个的火种源生命并不多强大，可是当数量庞大到一定的程度，又悍不畏死，足以轻松的横扫一方虚空。

　　此时，在华容星界的一个个河系之中，帝国的一艘艘宇宙战舰降临到一个个河系之中，战舰的舱门大开，仓库之中一台台机甲不断的被运输出来，同时一颗颗火种被释放出来，犹如一只只萤火虫在虚空中飘荡。

　　很快，这些火种就非常自然的进入到一台台机甲当中，原先冰冷无比的钢铁机甲开始散发出生命气息，犹如复活、苏醒的钢铁巨人，不断的熟悉自己的躯体。

　　这些专门用来给火种生物使用的机甲都是帝国科学家们精心设计的机甲，种类有很多种，各自的功能各不相同。

　　有传统的施展能量攻击的长虹机甲，一台台长虹机甲通体鲜红，犹如一颗颗圆球，看起来就像是一颗颗红色的玛瑙，在虚空之中散发出阵阵红晕。

　　能量攻击在中低级宇宙文明之中非常流行，可是要用来对付高级宇宙文明就显得有些不够威力了，不过帝国的科学们在能量科技的研究道路上可是一直都没有因此停止过。

　　一颗颗长虹机甲犹如一颗颗珠子一样在虚空之中汇聚在一起，很快就形成了一个个庞大的圆圈，圆圈由上百万颗长虹机甲组成，横亘在一方虚空，隐约之间，彼此能量互相连接，庞大的能量波动在虚空之中不断的激荡，让空间隐约之间都开始荡起了阵阵的涟漪。

　　施展空间攻击的倚天机甲，通体晶莹，外形有点像是某种猛兽，采用了很多珍稀的材料，也是所有机甲当中最昂贵的一种，也是威力最惊人的机甲。

　　一台台倚天机甲聚集到一起，彼此之间也开始不断地组合，犹如一台精密无比的机械一样，很快上百万台倚天机甲就形成了一头庞大无比的巨兽，巨兽仿佛是空间之中诞生的精灵一样。

　　周围的空间波涛汹涌、可怕的空间裂缝、空间风暴在周围的虚空之中激荡，可是这倚天机甲组成的巨兽竟然没有丝毫的事情，犹如在大海之中波浪的勇士，无惧风浪，勇往前行。

　　源源不断的机甲从一艘艘宇宙战舰、宇宙飞船之中释放出来，一团团火种源不断的附身到一台台机甲上面，宛如亡灵降世、死灵复苏。

　　可怕的机械军团在虚空之中不断的汇聚在一起，彼此不需要任何的沟通和交流，互相之间非常的默契，犹如一体一般，不断的彼此互相组合，形成一个个各种各样攻击阵型朝着远处的虚空前进。

　　在更后方的虚空之中，有一座座庞大的时空之门连接帝国的一个个区域，从庞大的虚空之中当中，源源不断的宇宙飞船、宇宙战舰从中不断的飞出。

　　这些宇宙飞船、宇宙战舰之中装满了机甲，还有一个火种盒子之中，数不清的火种源彼此非常安静的待在一起。

　　这些并不是战斗用的火种源，这些火种源和机甲将会被释放在后方各处无人的河系之中，专门用来生产新的战斗机甲。

　　在后方一处处无人的河系之中已经非常的忙碌，有负责采矿的机械在一颗颗行星、小行星上丢下一颗颗采矿用的生物种子，很快生物种子就开始疯狂的生长，不断的吞噬星球上面的各种金属矿产。

　　然后结出一颗颗富含各种金属的果实，将这些果实摘取掉就收获了各种各样已经经过了提纯的金属和矿产。

　　虚空之中有一座座庞大的太空工厂，这太空工厂也完全是由机械火种在控制，虽然非常的庞大，可是却有条不紊，所有的一切都犹如最精密的机械一样，各种各样的机器各司其职，彼此互相配合。

　　流水线上面，一台台战斗机甲源源不断的从无到慢慢的成形不断的生产出来，在流水线最后的一道工序这里，一颗颗火种源不断的被植入到各个才制造出来的战斗机甲上面，很快，一台台机甲就开始复苏，具有了生命。

　　外面的虚空之中，从一座座太空工厂当中，战斗机甲不断的汇聚在一起，组成一个个庞大的方阵开始朝着前方战场飞去。

　　火种机械大军最理想的战斗方式就是这样，后面源源不断的生产出新的机械大军，前方的机械大军悍不畏死的朝着前方敌人发起一波接一波的攻击，机械族的人海战术，只要有足够的资源就永远有杀不完的机械族。

　　当然这是最理想的情况，也是帝国生物科学界火种源领域内科学家门所追求的最高层次的一种战斗方式，目前显得是还非常的不成熟，处于探索的一个阶段，现在正好有机会练练手，帝国的科学家们也是不愿意放弃这样的一个机会。

　　火种源生命非常的特殊，本身是生命的一种，但是和普通的其它生命相比又有着自己独特的性质，更像是机械族，只是帝国手中的这些火种源生物全部都是没有智慧的火种源生物，帝国的科学家们可是一直都不敢给这些火种添加智慧基因，害怕因此诞生出真正的机械族。

　　虽然没有智慧，可是所有的火种源生命可以犹如计算机程序一样植入各种各样的东西，用来战斗的火种源植入战斗的内容，可以彼此互相配合，施展强大的联合攻击。

　　用于生产的火种源植入生产的内容，彼此互相配合之下可以是最完美的机器人，一座座庞大的太空工厂，从原材料的开采、冶炼、加工、组装等等都不需要人类的存在。

　　火种机械军团的强大之处就在于源源不断的大军悍不畏死的进攻，所以在后方必须要建造这样的一处处机械生产基地，前方不断的消耗，后方就源源不断的生产出来，永远也打不完、杀不光。

　　后方的一个个河系之中，庞大的机械军团在不断的忙碌，源源不断的机械大军从后方向着前方华容星界的战场飞来。

　　帝国大本营华夏星界帝国皇宫之中，李复看着庞大的九州星界星图，阿伽美尼德联邦一方的5个文明大军此时距离华容星界越来越近，很快双方就要接触，大战一触即发。

　　“你说要是单靠我们的生物军团和机械军团能不能打赢敌人？”

　　余亮摸着自己的下巴，似乎若有所思的对着旁边的陈彬问道。

　　“生物军团我不确定，但是只靠机械军团的话肯定是打不过的，我们的火种源技术一直以来发展并不算多快，而且因为担心会制造出真正的机械族出来，我们都没有给这些火种添加智慧基因。”

　　“别看现在后方各个河系之中，这些火种源机械军团忙的不亦乐乎，可是我估计在高级宇宙文明的强大攻击下，肯定是支持不了太久，没有办法跟上前方的消耗。”

　　陈彬想了想说道，生物战兵军团的强大他很清楚，至于火种源机械军团，他其实并不是很好看，这次也是帝国用来练兵，真要是帝国到了生死存亡的时刻，肯定是不会用火种源机械军团的。

　　“生物战兵军团和火种机械军团加起来和敌人之间的胜算我估计也是对半开吧，不过火种源技术要是真正的发展起来，未来也是会非常的强大可怕。”

　　李复脸上带着笑容，脑海中想起了超级文明种子之中的记载，在大汉科技帝国早期的时候，大汉科技帝国所在的宇宙就遭到过机械族的入侵，那个机械族才是真正的可怕而强大，几乎永远也消灭不掉、消灭不完，连9级宇宙文明都拿那个机械族没有什么办法，以至于被打的节节败退。

　　如果帝国的火种源技术发展到那种程度的话，对付几个7级宇宙文明还不是张飞吃豆子，小菜一碟。


第212章 碰撞

　　华容星界的虚空之中，帝国的大军已经遍布整个星界，时间在慢慢的流逝，所有人都密切注意着神识探测器所探测到的信息，西斯帝国、马赫狸文明、摩亨佐帝国、哈拉巴联邦、尼托罗帝国五个文明的大军很快就要抵达华容星界。

　　“此战之后，生物科技的光芒将照亮整个宇宙！”

　　帝国军方的总指挥罗逍遥看着虚拟的星图，在神识探测器的探测下，所有的一切都清清楚楚，这种全新的探测技术，超越了以往的任何探测技术，甚至于连敌人战舰内的情况都能够探测的一清二楚。

　　阿伽美尼德联邦一方5个文明总共出动了100个标准的高级宇宙文明军团，每一个高级宇宙文明军团总共拥有100个舰队，每一个舰队拥有100亿艘宇宙战舰，一个高级宇宙文明军团就拥有1万亿艘宇宙战舰，5个文明总共出动100个高级宇宙文明军团，总战舰数量达到了100万亿艘宇宙战舰。

　　庞大的宇宙战舰群覆盖住一整个庞大的星界，每隔着一定的距离有一定数量的战舰，犹如一个个点，形成了一张庞大无比的网络，覆盖住一个庞大的星界。

　　大军在行军的过程之中，阵型丝毫不乱，依然非常的规律，彼此行进有序，从一个星界跳往另外一个星界，不断的朝着九州星界帝国中心腹地所在的华夏星界前进。

　　“看来这5个文明当中西斯帝国的实力应该是最强大的，他们的战舰都造的最小，彼此间隔也是最远。”

　　展飞看着监控的画面，摸着自己的下巴细细的分析，空间科技的应用让宇宙之中高级宇宙文明的战舰是越造越小，可是威力却越来越大，看一艘宇宙战舰的大小就差不多可以知道这个文明的发展水平。

　　“要开始了！”

　　一旁的李晚都双眼之中闪烁着兴奋的神色，虽然无法亲自指挥宇宙战舰前往战场上和敌人厮杀，可是看着眼前真实无比的虚拟画面，整个人也是忍不住开始热血沸腾起来。

　　此时，5个文明联军的先头部队已经进入到了华容星界，后续的大部队也很快就会进入到华容星界之中。

　　华容星界的虚空之中，虚空一阵阵的荡漾，展露出一艘艘宇宙战舰的身影，这些宇宙战舰虽然个头小，可是气势十足，周围的空间不断的荡漾，形成一圈圈的涟漪向着四面八方不断的激荡过去，看起来这一艘艘的宇宙战舰就好像是这虚空之中的神灵一样，所有的一切都围绕着它在转动。

　　“我们都已经抵达了炎黄帝国所在的九州星洲，为什么到现在为止都还没有发现炎黄帝国的人？”

　　“难道我们走错了地方？这里荒芜人烟，我们甚至于连一个文明都没有遇到。”

　　联军的人此时充满了疑惑，因为进入九州星洲之后，他们就再也没有遇到任何的文明，至于炎黄帝国的人那更是没有遇到过。

　　“嗡~嗡~”

　　突然，一阵刺耳的警报声在一艘艘宇宙战舰上面不断的响起，战舰上面的空间探测器发现了一些东西。

　　“这是什么？空间类的动物？还是宇宙战舰？”

　　看向监控的画面，在画面之中，有像动物一样的东西在空间之中穿梭，急速的朝着自己的宇宙战舰穿梭过来。

　　银环虎峰还没有接近敌方的宇宙战舰就以及被发现了，空间科技对于这些高级宇宙文明来说都已经很熟悉了，空间的波动，他们能够第一时间内发现，尽管银环虎峰的空间穿梭时产生的空间波动非常的小，但是依然逃不过他们的监控。

　　一头头银环虎峰的速度非常快，融入基因之中的空间神通让它们就像是空间之中诞生的精灵一样，如鱼得水，非常的灵活、快速！

　　一艘西斯帝国的宇宙战舰附近，一头银环虎峰从空间之中钻出来，一出现在虚空之中，它的嘴巴就直接张开，一道弧形的弯月从它的嘴巴之中激射而出，在虚空之中渐渐的放大。

　　这道弯月所过之处，空间撕碎、虚空破碎，可怕的空间切割之力不断的将空间给撕碎，同时又有空间冻结的力量在不断冻结所过之处的空间，让空间犹如破碎的冰块一样，粉碎的非常彻底。

　　“竟然会施展空间科技，而且还是融合了空间切割和空间冷冻的空间，不可思议，竟然会有如此神奇的动物！”

　　西斯帝国的人脸上露出了惊喜的神情，他们几乎在弯月出现的瞬间就分析出来这道攻击之中所蕴含的空间科技。

　　强大的攻击径直攻击到西斯帝国的宇宙战舰上，然而并没有想象之中的那样直接将战舰给切的粉碎，战舰上面的空间防护罩坚韧无比，可怕的空间之力彼此互相的对碰，让战舰所处的虚空之中激荡起可怕的空间涟漪，周围的空间不断的破碎、冻结，可怕的空间裂缝在虚空之中不断的蔓延。

　　有倒霉的恒星被空间裂缝切割，瞬间变成了两半，接着巨大的能量在虚空之中释放出来，形成了可怕无比的大爆炸，能量潮汐向着四面八方冲击，绚烂无比！

　　“这种程度的攻击是打不破我们西斯帝国的防御，融合的空间科技太少了！”

　　西斯帝国的人非常的自信，西斯帝国实力强大，在空间科技融合上面已经走的比较远，能够将多种空间科技融合在一起形成强大的防御和攻击。

　　“攻击~”

　　西斯帝国的人开始反击，一艘艘宇宙战舰上面，可怕的空间之力汇聚到一起，很快一道道空间利刃从这些宇宙战舰上面激射而出。

　　这些空间利刃就好像是空间之力凝聚而成的一样，各种各样的空间之力彼此纠缠、融合在一起，一出现在虚空之中，周围的虚空就好像是被一股无形之中的力量给划开了一样，犹如一把巨大的剪刀在裁剪布匹，周围的空间直接被撕成了两半，露出了五彩斑斓的时空汪洋。

　　似乎感应到危险，一头头银环虎峰立刻就钻入空间之中，施展空间传送急速的逃跑，对于空间的感应，它们非常的敏锐，对于危险更是如此。

　　“噗呲~”

　　然而总有一些反应慢了一些的银环虎峰，可怕的空间之力直接将这些银环虎峰撕裂成两半，接着后续的空间之力作用下就如同周围虚空之中的其它东西一样，被撕裂的粉碎，成为了宇宙的尘埃。

　　“将银环虎峰停止对西斯帝国大军的进攻，空间攻击根本就破不开西斯帝国的空间防护罩！”

　　罗逍遥一直密切的注意着战场上的一举一动，当看到西斯帝国大军所在阵营这里发生的一幕之后，他没有丝毫的犹豫直接下令将银环虎峰撤出对西斯帝国的进攻。

　　破不开敌人的防御，再继续打下去那也是送死，还不如撤退保存实力要紧，这西斯帝国战舰的防御虽然破不开，可是其它几个文明的战舰空间防御可是远没有西斯帝国那样厉害。

　　尼托罗帝国是一个非常普通的7级宇宙文明，在空间科技的融合上面毫无建树，此时在尼托罗帝国大军所在的虚空之中。

　　伴随着一道道弯月从一头头银环虎峰的嘴巴里面突出朝着尼托罗帝国大军攻击过去，强大的空间切割和空间冷冻融合在一起，几乎毫不费力就将尼托罗帝国战舰的防御给破开。

　　可怕的空间之力将一艘艘宇宙战舰撕裂的粉碎，变成了一片片宇宙之中的尘埃在虚空之中不断的飘荡。

　　不过尼托罗帝国好歹也是一个7级宇宙文明，尽管没有融合空间科技，可是在遭到攻击之后，尼托罗帝国的宇宙战舰也开始展开反击。

　　一道道空间攻击从宇宙战舰上面激射而出，不断撕裂周围的空间，将虚空之中的小行星、行星、恒星等等轻易的撕碎，也将一些躲避不及的银环虎峰给消灭。

　　马赫狸文明、摩亨佐帝国、哈拉巴联邦这三个文明的实力比起西斯帝国虽然有所不如，可是比尼托罗帝国要强大一些，战舰的空间防御虽然能够挡住一次、两次的攻击，可是多来几道攻击，依然还是被打爆。

　　但是同样的这些文明的宇宙战舰反击起来施展出来的攻击也比起尼托罗帝国的要更强大、更可怕，大范围的空间攻击不断的在虚空中激荡，可怕的空间之力肆虐虚空。

　　整个华容星界，在一个个河系之中，5个文明的先锋大军和帝国的生物战兵大军开始不断的碰撞，彼此之间没有火花，只有虚空之中不断激荡的空间涟漪，还有在肆意纵横的空间之力。

　　帝国一直以来纵横无敌的生物战兵第一次棋逢对手，再也无法像以前一样形成一面倒的屠杀，甚至于在面对西斯帝国的大军时竟然没有任何的作用，连西斯帝国宇宙战舰的防御都无法破开，只能狼狈的撤退，将战场交给其它种类的生物战兵。


第213章 拍扁

　　“看来这些就是炎黄帝国所谓的生物战兵了，倒是让人眼前一亮！”

　　5大文明联军的后方，5个文明大军的指挥官都已经收到了前线传来的消息，先锋大军已经和敌人的生物战兵厮杀起来。

　　联军的总指挥出身西斯帝国的帕克看着前线传送回来的画面，露出了浓厚的兴趣。

　　“生物战兵，能给施展空间攻击的生物，看来这个炎黄帝国手中还是有很多值得关注的科技。”

　　“全军进入前方星界，看来我们离炎黄帝国的老巢应该是很近了！”

　　帕克想了想却是没有太过在意，敌人的生物战兵连西斯帝国宇宙战舰的防御都破不开，只是前面的时候攻击了一阵子，接着就没有再继续进攻西斯的大军，反倒是其它4个盟友的大军遭到了炎黄帝国生物战兵的激烈进攻。

　　双方之间的战斗让一个个河系的虚空都在不断的激荡，空间破碎、时空混乱，以至于一个个河系甚至都差点要被可怕的空间之力给撕碎。

　　但敌人的生物战兵数量并没有占到什么优势，现在联军的损失还比较小，所以帕克这边也是没有在意，直接就下令全军继续朝着前方前进。

　　华容星界之中，走的最快的生物战兵银环虎峰已经和敌人在激烈的交战，在后方，其它的各种生物战兵也开始慢慢的追上来和敌人开始接战。

　　在一处虚空之中，一头体型庞大的神眼火鸦张开了自己庞大的翅膀在虚空之中翱翔，翅膀轻轻的扇动，周围的空间激荡起一圈圈的涟漪，神眼乌鸦犹如一条红线一样在虚空之中闪现，前一刻还在虚空的这边，下一刻就出现在星空的尽头，所过之处，周围冰冷的虚空都开始急剧升温。

　　在这只神眼火鸦正前方的虚空之中，一艘西斯帝国的宇宙战舰正在急速的前进，战舰上面的西斯帝国人也已经发行了这头神眼火鸦，不过西斯帝国的人却是非常自信，并没有第一时间内施展攻击，反而是想看看这头庞大的巨兽到底有何本领。

　　“嘎~”

　　神眼火鸦一声鸣叫，犹如来自神国的神鸟，又彷佛是金乌的化身，全身冒出红色的火焰，火焰在身躯上面不断的缭绕，让它看起来犹如沐浴在圣火之中的神鸟一样。

　　“神鸟！”

　　西斯帝国的人看呆了，作为高级宇宙文明，各种各样稀奇古怪的动物、植物等等早就已经屡见不鲜了，可是此时此刻，看着沐浴在火焰之中是神眼火鸦，依然有人忍不住叫了出来。

　　神眼火鸦的双眼之中激射出两道火线，火线在正前方的虚空之中汇聚在一起，形成一颗小火球，小火球朝着西斯帝国的宇宙战舰激射过来并且在虚空之中迎风而涨，转眼之间就变成了一颗犹如星球一般庞大的火球。

　　周围虚空之中的温度开始急速的上升，瞬间就如同置身于一片火海，附近有一颗生命星期原先还非常怡然自得的沿着自己的规矩运行，星球上面无数的生物无忧无虑的生存者。

　　可是一转眼，当火球经过的时候，整颗生命星球就开始燃烧起来，生命星球上面所有的动植物都在一瞬间被蒸发的干干净净。

　　星球上面的海洋瞬间被蒸发干净，露出了亿万年都没有露出过的海洋底部，熊熊的大火在整颗星球上面不断的燃烧，整颗星球都以肉眼可见的速度在不断的萎缩。

　　空旷的虚空之中，犹如诞生了一颗新的恒星，所有的星光都消失不见，只有那一轮正在不断膨胀的火球，虚空之中的一切都仿佛在熊熊燃烧一样，变成了一片火海，笼罩一方。

　　“哇~”

　　西斯帝国的宇宙战舰上面，西斯帝国的人此时张大了自己的嘴巴，双眼瞪得大大的，看着虚空之中发生的一幕，内心之中的震撼已经无法有言语来形容。

　　不过很快，巨大的火球就笼罩住西斯帝国的宇宙战舰，可怕的高温从四面八方向着西斯帝国的宇宙战舰蔓延过来。

　　不过西斯帝国的宇宙战舰全部都有空间防护罩，这空间防护罩当中必然有空间折叠防御，不知道折叠了何等广袤的空间在其中，非空间类的攻击是很难伤害到宇宙战舰的。

　　可是让西斯帝国人傻眼的是，可怕的热量竟然可以无视空间防御，竟然直接穿透空间防护系统直接作用到宇宙战舰上面。

　　当可怕的热量传递到宇宙战舰上面的瞬间，坚硬无比的宇宙战舰竟然犹如融化的冰棍一样，不断的流淌着金属液体，内部各种各样的非金属的东西开始熊熊的燃烧起来。

　　很快，战舰上面的空间防御系统就彻底的被烧毁，战舰直接暴露在可怕的高温之下，瞬间就被可怕的火海所吞噬，等到火海渐渐地消失，虚空慢慢的恢复平静，再也看不到西斯帝国宇宙战舰的身影。

　　火系、水系、雷系等等是最常见的元力属性，所以在帝国当中，有无数的人都是修炼这些常见的元力属性，自然而然也诞生了无数可怕至极的元力修士。

　　比起空间系来，可能在相当的水平上，空间系是要更强大，但自古以来都是只有最强大的个人，没有最强大的功法和分类，因为人数众多，这些常见的元力属性当中诞生了一些极其可怕的元力修士。

　　帝国的科学家们将这些人的神基因融合到生物战兵之中，诞生出来的生物战兵比起银环虎峰来一样可怕，甚至在对付这种拥有空间防御系统的目标时还更有作用。

　　因为银环虎峰的攻击还是空间类的空间，无法无视对付的空间防御，可是像神眼火鸦、碧眼雷鹰、大地爆熊这些生物战兵，它们的攻击已经强大到一半的空间防御根本就没有任何作用的地步。

　　当然如果是将所有的空间科技融合在一起形成的防御，这些生物战兵的攻击依然还是很难见效，但西斯帝国显然还没有强大到这种地步，能给将所有的空间科技都融合在一起。

　　“嘎~”

　　一声声鹰隼的鸣叫在虚空中响起，一道道闪电从漆黑的宇宙虚空尽头转眼间就降临到这方虚空之中展露出一头头庞大无比的碧眼雷鹰。

　　碧眼雷鹰全身雷电缠绕，和沐浴在雷池之中的神兽一样，可怕的雷电之力在虚空之中激荡，让周围虚空之中的空间都在不断的激荡。

　　碧眼雷鹰的嘴巴之中吐出一道闪电，闪电在虚空之中不断的放大，转眼之间就如同一张庞大无边的雷电之网笼罩住一大片庞大的虚空。

　　巨大雷电之网笼罩下，电蛇缭绕、雷电游走，可怕的雷电之力不断的肆虐，一颗颗行星、小行星、陨石等等纷纷被雷电之力撕裂的粉碎，变成了宇宙之中的尘埃在虚空中不断飘散。

　　西斯帝国的宇宙上，雷电之力透过了空间防御系统作用到了宇宙战舰上面，几乎在瞬间，战舰之中的西斯帝国人就消失的干干净净，变成了最细小的粒子，接着战舰直接爆炸开来向着四面八方冲散。

　　“咚~咚~”

　　虚空犹如大地一样在不断的颤抖，发出可怕的巨响，空间在不断的激荡，泛起了阵阵的涟漪。

　　一头头体型庞大的大地爆熊在虚空之中不断的奔跑，四肢踩在虚空之中，激荡起一圈圈的涟漪，隐约之间空间都被深深的凹陷下去一般。

　　大地爆熊是所有生物战兵当中最慢的一个，也是最慢抵达战场的生物战兵，可是它的气势却丝毫不比其它的生物战兵弱。

　　一头大地爆熊盯上了一头西斯帝国的宇宙战舰，在虚空中不断地奔跑，犹如一道黄影急速的前进。

　　距离西斯帝国的宇宙战舰还有很远的距离，可是它巨大的熊掌轻轻的挥下，无形之中一股可怕力量笼罩住正前方的虚空，范围足足有一个星系范围的大小。

　　“爆~”

　　一颗正在不断释放光芒的恒星在这股巨大的力量之下，犹如被压爆的气球一样，瞬间爆裂开来，可怕的能量犹如压扁了一样，朝着两端激射，而不是向着四面八方冲击。

　　一颗颗行星、小行星、陨石等等竟然瞬间粉碎，无形之中的力量犹如捏鸡蛋一样，非常轻松的就将它们给捏碎。

　　西斯帝国的宇宙战舰这里，可怕的力量作用到宇宙战舰上面，空间防御系统这里激荡起可怕的空间涟漪，接着空间防御系统瞬间破碎，宇宙战舰几乎在瞬间就压扁成一块铁板。

　　大地爆熊融合的神基因让它拥有了强大力量，这种宇宙天地之力，是一种‘势’，无可阻挡，即便是空间防御系统依然无法挡住‘势’的巨大力量。

　　当然这也是西斯帝国的空间防御系统融合的空间科技不够多，否则这空间和时间都可以支撑起整个宇宙，支撑住这种‘势’的攻击自然也是没有问题，关键还是在于谁更强大一些，而不能谁就一定比谁更强大。


第214章 空间震荡炸弹

　　五大文明的联军的后方，联军总指挥官帕克看着前方传回来的一个个画面，脸上终于露出了凝重的神色，原先以为这些生物的攻击虽然强大，但是应该不足以破开自己西斯帝国的战舰的防御。

　　但是现在，随着一艘艘宇宙战舰被打成了宇宙尘埃，前方战场上先锋大军的损失一下子激增起来，西斯帝国还算好，其它几个文明的损失就更惨重了，银环虎峰神出鬼没，一旦防御不足的话，几乎每次的攻击都能够带走一艘宇宙战舰，效率高的吓人。

　　“动用空间震荡炸弹！”

　　脑海中急速的思考，帕克很快就有了决定，一道命令传到了最前方的战场上。

　　此时，华容星界的一个个河系之中，双方的大军正在不断的厮杀，一头头生物战兵在虚空之中不断的翱翔、奔跑，犹如一道道闪电、一条条红线、一道道黄影，速度飞快，又非常的灵活，不断闪躲着空间之中肆意纵横的空间之力。

　　高级宇宙文明的攻击非常的强大而可怕，各种各样大范围群体的攻击层出不穷，空间不断的扭曲、折叠、撕碎，各种各样的涟漪在虚空之中不断的激荡，空间裂缝、空间碎片、空间风暴等等掀起了狂风大浪。

　　可怕的空间之力将一方方虚空给笼罩住，范围内恒星爆裂、行星破碎，甚至于有些区域内的黑洞都被可怕的空间之力给撕碎，仿佛宇宙的末日降临，所有的一切都要回归混沌一般。

　　又有一方方虚空被可怕的力量给冻结起来，犹如凝结成冰的水一样，许多的规则形态都发生了巨大的变化，一头头生物战兵被冻结的无法行动，接着还没有来得及脱困，被冻结的空间又开始不断地破碎，变成了非常细小的空间碎片慢慢的沉沦到五彩斑斓的时空汪洋之中。

　　空间裂缝犹如巨大无比的蜘蛛网一样，在虚空之中蔓延到宇宙的尽头，将一个个河系给轻易的撕碎，可怕的空间风暴犹如寒冬之中的寒流刮过繁华无比的区域，瞬间繁华落尽，只有行星、恒星的残留物在不断地飘散。

　　五大文明的一艘艘宇宙战舰仿佛是一方虚空的主宰，所有的风暴都围绕着它在不断的旋转，可是这些宇宙战舰却安然无恙，沐浴在可怕的空间风暴之中，不断释放出更加可怕的攻击。

　　一头头生物战兵尽管反应迅速、灵敏，在虚空之中急速的闪现，可是面对到处纵横的可怕空间之力依然显得非常的脆弱。

　　只要被空间之力所攻击到的基本上都会变成撕裂的粉碎，密集的空间裂缝切过，一头头星空巨兽四分五裂，可怕的空间风暴之下，一头头星空巨兽慢慢的沉沦到五彩斑斓的时空汪洋之中。

　　然而帝国的生物战兵是根本不知道什么叫恐惧，什么叫害怕，一头头星空巨兽依然在虚空中不断的游走，释放出一道道可怕的攻击。

　　一颗颗火球在虚空之中不断的升腾而起，迎风而涨，笼罩一大片的虚空，可怕的高温将范围内所有的一切都给燃烧的干干净净，虚空之中所有的光芒都消失一空，唯有这颗散发着可怕高温的大火球。

　　连虚空隐约之间都被可怕的高温烧灼的有阵阵的烟云一样，每一颗火球的笼罩之下，五大联军的宇宙战舰犹如加热的雪糕一样，很快就变成了一团汁水，接着很快又彻底的变成了最细小的粒子在虚空之中飘荡。

　　可怕的雷电将一方方虚空变成了雷泽电国，强大的雷电之力将范围内所有的一切摧毁的一干二净，一艘艘宇宙战舰被雷电缠绕，转眼间就化为了一阵青烟，彻底的消散在宇宙虚空之中。

　　大地爆熊在嘶吼，可怕的熊掌犹如来自神灵的巨掌一样，一次次挥舞，笼罩住一方方虚空，可怕的宇宙、天地威压之下，范围所有的一切都被拍成了粉末。

　　双方之间的攻击都非常的可怕，虚空破碎、群星陨灭，各种各样强大的力量在虚空之中肆意的纵横，将华容星界这片原先繁华无比的星界慢慢的变成了一片荒芜、死寂之地。

　　双方之间的厮杀，彼此不分上下，打的旗鼓相当，谁也没有占到多少便宜，五大联军的攻击能给轻易的消灭生物战兵，生物战兵的攻击也能够非常高效率的消灭一艘艘五大联军的宇宙战舰。

　　不过很快，当联军总指挥官帕克的命令传达到前线的时候，处在最前线的一艘艘宇宙战舰上面很快就发射出一颗颗空间震荡炸弹。

　　空间震荡炸弹，利用空间之力影响空间，让空间产生不断频率的震动，从而形成超大范围攻击和影响的一种空间武器，论威力自然是不如奇点炸弹。

　　奇点炸弹一出，除非拥有强大的空间融合防护装置，否则基本上都难逃一死，可是空间震荡炸弹的威力就远不如奇点炸弹，只要有空间防护罩基本上都能够安然无恙。

　　但空间震荡炸弹影响的范围非常广，一颗空间震荡炸弹足以轻松的覆盖住上千万光年范围的广袤虚空，对付那些没有空间防御的群体目标是最合适。

　　只见原本就波涛起伏的虚空，空间震荡炸弹在虚空之中爆炸，瞬间以空间震荡炸弹为中心和原点，虚空一阵阵的荡漾，犹如波动一样朝着四面八方不断的波动。

　　这种波动非常的有规律，频率非常的高，整个范围内的空间犹如湖面的水波，在潮汐的引导下不断的起伏。

　　虚空之中的恒星、行星、小行星等等开始跟着动荡起来，犹如附着在水面的东西一样，随着波动不断起伏，震荡。

　　一颗颗恒星开始大规模的爆发太阳黑子、太阳耀斑，无形之中有一股巨大的力量在摇晃恒星一样，让恒星内部的核聚变反应产生了巨大的波动，可怕的能量朝着虚空之中尽情的释放。

　　然而这种大规模的恒星活动还没有持续多久，空间的波动越来频繁、剧烈，体型巨大的恒星最先遭殃，表明开始变的起伏不定、凹凸不平。

　　“轰~”

　　突然，一颗颗恒星在虚空之中直接爆炸开来，变成了一团团巨大的火焰，释放出强大的能量形成了可怕的能量潮汐向着四面八方激荡。

　　紧接着恒星的是大型的体态行星，一颗颗大型的气态行星，伴随着可怕的空间波动，虚空之中恒星爆炸时形成的能量冲击，就如同被风吹过的棉花糖，表明浓厚的气体不断的消散，越变越小，慢慢的露出了自己的核心，接着很快又被震的粉碎。

　　一块块岩石类行星上面，随着巨大的空间震荡，行星上面的火山开始大规模的喷发，犹如末世降临，到处都是一座座喷发的火山，炽热的岩浆、浓密的烟尘、有些有水的行星上面还有可怕的超级大海啸。

　　空间的震荡还在不断的加快，范围内恒星陨灭，行星开始不断的破碎，犹如被击碎的鸡蛋壳一样，四分五裂，接着很快又不断再次被空间震荡粉碎。

　　一头头生物战兵在虚空中拼命的逃跑，可是空间震荡炸弹的范围实在是太广了，可怕的空间震荡让一头头生物战兵犹如喝醉了一样，在虚空之中的行动变成的踉跄起来。

　　然而并没有持续太久，一头头生物战兵就被震的五脏粉碎，血流不止，很快连躯体都被震碎，变成了一块块细小的碎肉在虚空之中随着空间的震动不断的飘散。

　　良久，虚空慢慢的恢复了平静，原先一个个璀璨耀眼的河系一下子变成了犹如黑暗深渊一样漆黑暗淡，所有的恒星都彻底的消失不见，虚空之中的宇宙天体也只剩下坚硬无比的中子星，还有那一颗颗质量庞大的恒星。

　　“哈哈~”

　　“我就知道空间震荡炸弹非常有用，果然如此，没有空间防御，这些炎黄帝国的生物战兵根本就不堪一击！”

　　后方的帕克看到前方传送回来的结果，顿时也是高兴的大笑起来，空间震荡炸弹的威力其实非常有限，在用来对付高级宇宙文明的时候根本就没有太大的作用。

　　可是用力对付中低级宇宙文明，对付那些没有掌握空间防御的目标时却说非常的管用，一颗空间震荡炸弹丢下去，上千万光年的虚空之中就只剩下联军一方的宇宙战舰了。

　　然而他还没有高兴过久，前方又传送回来新的情报。

　　在正前方漆黑暗淡的虚空宇宙之中，一艘艘联军的宇宙战舰上面，联军的士兵们正在庆祝自己的胜利，周围的虚空之中突然激荡起非常轻微的空间波动。

　　一头头银环虎峰从虚空之中钻出来，嘴巴之中吐出了一道弯月，弯月在虚空之中不断的迎风而涨，径直攻击到一艘艘宇宙战舰上面，可怕的空间之力作用下，一艘艘宇宙战舰瞬间变的粉碎。

　　银环虎峰作为空间系的生物战兵，对于空间有着强大的适应力，可以暂时性躲避到时空汪洋之中躲过了空间震荡炸弹的攻击。


第215章 短板太明显

　　“我们的生物战兵还是不行啊，遇到这种大范围的空间攻击，根本就没有任何的作用了！”

　　后方，密切注意战场一举一动的李复此时皱起了眉头，帝国的生物战兵现在基本上都可以宣告失败了，只剩下银环虎峰，对西斯帝国的宇宙战舰的作用很小，也就是靠一次次的攻击消耗空间之力才能够毁掉西斯帝国的宇宙战舰。

　　可是在这个过程当中，西斯帝国的宇宙战舰就已经可以将你杀掉不知道多少次，也仅仅只是对其它几个文明的宇宙战舰能够过程威胁而已。

　　“原先我还以为至少能够五五开，现在看来，我们还是太小看那些高级宇宙文明了，特别是那些掌握了空间融合科技的文明，我们的生物战兵如果无法抗住这种非常普通层次的大范围空间攻击的话，以后基本上可以宣告退出战场。”

　　李复摇摇头，微微有些失望，本来这生物战兵就寄托了很大的期许，现在却是让人比较失望，连对方空间震荡炸弹这种普通的大范围空间攻击无法顶住，数量再多也对敌人造不出什么威胁了。

　　“罗逍遥这边已经下令除银环虎峰外，所有的生物战兵都已经开始撤退了，这生物战兵培养也是要花费很大的代价，白白送菜可是划不来。”

　　一旁的陈彬看着神识探测器显示出来的战场，也是点点头，帝国的生物战兵军团已经开始撤退了，也只剩下银环虎峰还在和敌人进行较量。

　　“告诉晏佳，尽快想办法提高生物战兵身体的强度，现在还是太弱了，连一点空间震荡都无法顶住，不然的话，我们的生物战兵还是可有所作为的。”

　　李复想了想还是不能放弃生物战兵，华容星界的一战，生物战兵也展现出自己强大可怕的一面，银环虎峰都无法攻破的空间防护系统在其它的生物战兵面前却是犹如纸糊的一样，根本就没有任何的作用。

　　生物战兵还是给敌人造成了很大的伤亡，一头头生物战兵的攻击效率是非常高的，几乎每一次的攻击都能够摧毁敌人至少一艘宇宙战舰。

　　整个华容星界之中到底有多少生物战兵，估计连帝国自己都不清楚，仅仅只是很短时间内的交战，对方五大文明的联军也同样是损失惨重，数亿计算的宇宙战舰在生物战兵的攻击下被摧毁的干干净净。

　　“我估计晏佳现在肯定也是睡不着觉了，这生物战兵的攻击是很强大，但是这防御在高级宇宙文明的攻击面前就和0没有任何的区别，短板太明显，果然只有真正的投入到战争之中才能够发现自身的不足。”

　　“也幸亏我们研究出了神识武器，否则的话，我们帝国这次真的是凶多吉少！”

　　陈彬长长的叹口气，帝国一直以来无往不胜的生物战兵现在算是碰到硬骨头了，一下子问题就暴露出来。

　　用来对付中低级的文明，生物战兵那简直就是神器，可是面对高级宇宙文明各种强大的科技手段，瞬间就被人找到了弱点，不得不撤出战场了。

　　就在李复等人讨论着生物战兵的优缺点的时候，华容星界的战场上，一头头生物战兵开始往回撤退，前方的战场上，五大联军的战舰开始追杀帝国的生物战兵。

　　一颗颗空间震荡炸弹在一处处虚空之中不断的爆炸，将一大片的虚空给震的粉碎，繁华的星域变成了一片片死寂之地，所有的一切仿佛都要回归到宇宙初开时的状态。

　　不过帝国军方的试探依然还没有结束，帝国还有火种机械军团还没有投入战场。

　　华容星界的虚空之中，一个个庞大的阵型在虚空之中不断的急速前进，长虹机甲组成了一个巨大的圆球，通体殷红，犹如一颗巨大的玛瑙，散发出可怕的能量波动。

　　“攻击~”

　　一道命令传达过来。

　　由众多长虹机甲组成的巨大圆球开始散发出刺眼、璀璨的光芒，磅礴的能量气息在虚空之中不断的升腾，隐隐之间巨大的能量让周围的虚空都开始不断的震颤起来，激荡起一圈圈的涟漪。

　　一道道光芒在巨大圆球的内部彼此互相流转，最终被汇聚到一个极小的点上面，接着瞬间就从这个小点上面激射出去，一道散发着朦胧白光的射线朝着宇宙虚空的尽头攻击过去。

　　传统的能量技术已经被帝国的科学家们研究到了极致，利用可控反物质反应堆产生的磅礴能量，经过不断的压缩、再压缩，最终凝聚成一条线，形成了可怕无比的能量攻击。

　　这道白线已经完全脱离了能量体的概念，高度凝聚的能量让它和实质的线没有任何的区别，可怕的能量集中到一起，犹如一道可怕至极的刀子，连空间都被切割开来，仿佛被划开的布匹。

　　在这条白线攻击的尽头，一艘西斯的帝国宇宙战舰刚刚结束了空间传送抵达了这里，还没有来得及有任何的反应，瞬间就被这道白线攻击到。

　　不过空间防御装置起到了关键性的作用，在广袤的折叠空间之中，白线不知道被偏转了多少，根本就无法攻击到隐藏在其中的宇宙战舰，直接从宇宙附近激射出去，继续朝着更遥远的虚空共计过去。

　　“能量攻击？呵，也太小看我们西斯帝国了，能量攻击如此落后的攻击手段根本就伤不到我们的。”

　　宇宙战舰上面西斯帝国的人还吓了一条，等弄清楚状况之后，顿时就不削一顾的笑了起来，再强大的能量攻击也是无法对空间防御造成实质性的伤害，没有任何的作用，这就是为什么高级宇宙文明对中低级宇宙文明根本不削一顾的原因。

　　“咻~”

　　很快一道可怕的空间攻击就反击回去，由上百万架长虹机甲组成巨大圆球瞬间就被打爆，一台台机甲被打的粉碎，一团团火种在虚空之中飘荡，试图寻找新的躯体以便继续战斗。

　　“不堪一击~看来除了一些生物战兵还能够让人眼前一亮之外，这个炎黄帝国也就这样了！”

　　西斯帝国人似乎胜券在握，战争打到现在，西斯帝国一方的大军损失是最小的，到现在依然还保持着旺盛的战斗力，对于炎黄帝国这个对手，自然也是没有太过在意了，一场像样一点的巨舰大炮之间的厮杀都没有。

　　然而还没有等他们真的笑多久，虚空之中又出现了一头头庞大无比的猛兽，这猛兽比起前面的生物战兵还要庞大不知道多少倍，速度极其的快速朝着西斯帝国的大军冲了过来。

　　“这种能量战阵已经落伍了，一个刚刚新晋的7级宇宙文明，就让我们西斯帝国来告诉你们，能量科技也就是用来欺负下中低级宇宙文明，在高级宇宙文明的面前，能量科技根本就没有任何的作用。”

　　西斯帝国的人一眼看出了这庞大的巨兽是由众多的宇宙飞行器之类的组成，这让他们更是看不起炎黄帝国，也更加确定这个炎黄帝国是新晋的7级宇宙文明，在自己的军队当中竟然还有大量的能量科技武器和作战的方式。

　　能量武器、能量战阵等等这些东西在高级宇宙文明的眼前就是属于落后的表现，根本就没有任何一个高级宇宙文明会去使用这些落后的科技来进行战争，因为那样就意味着必败无疑。

　　不过很快，巨大的猛兽张开了自己巨嘴，一道可怕的空间攻击从中激射而出，这道攻击所过之处，虚空不断的破碎，一道道可怕的空间裂缝向着虚空的尽头蔓延，空间风暴在虚空之中刮起，所过之处，虚空之中的各种各样的天体尽皆被空间之力撕裂的粉碎。

　　这是倚天机甲施展出来的联合空间攻击，帝国好歹也是掌握了空间科技，虽然现在没有掌握全部的空间科技，但是帝国从一开始也是走在空间科技融合的道路上，虽然相比之下发展是慢了一些，但是后面的道路会越走越顺利。

　　“竟然是空间攻击！我还以为炎黄帝国这边真的没有掌握空间科技呢，原来还是掌握了一些，嗯，而且还讲一些空间科技进行了融合，倒是不能小看了！”

　　很快，西斯帝国人就分析出了这巨兽发出的空间科技到，时空间切割和空间绞杀相融合施展出来的空间攻击手段，这让西斯帝国的人收起了自己小视的心态，开始正眼相看。

　　毕竟在整个宇宙之中，7级宇宙文明的数量多达200多万个，可是绝大多数的7级宇宙文明都没有掌握空间融科技，能够掌握空间融合科技的7级宇宙文明都可以算是强大的7级宇宙文明。

　　炎黄帝国一个新晋崛起的7级宇宙文明，在空间科技上竟然已经融合了一些，这就让人不得不刮目相看了，同时也是不得不正视起来，真正将炎黄帝国当成一个实力强大的对手去对待。


第216章 用神念武器吧

　　由倚天机甲战阵发出的可怕空间攻击在虚空之中肆虐，强大的空间之力纵横一方，所过之处，虚空之中所有的天体都尽皆化为粉碎。

　　不过当这些攻击落到西斯帝国的宇宙战舰上面时，并没有将西斯帝国宇宙战舰的防御给破开，空间防护罩上面的空间之力彼此不断的纠缠、抵消，产生了巨大的空间波动，一条条可怕的空间裂缝朝着星空的尽头蔓延无比。

　　一层层的涟漪在虚空之中不断的激荡，空间扭曲、折叠、破碎，五彩斑斓的时空汪洋展露出自己的身影，一片狂风暴雨之中，西斯帝国的宇宙战舰依然完好无损，犹如大海之中的巨舟，任你风吹雨打都不怕。

　　“炎黄帝国的空间攻击力还是相当可以，消耗了我们战舰一半的空间之力，再攻击一次的话，我们就悬了！”

　　西斯帝国的战舰上面，西斯帝国的人看着外面渐渐平息下来的虚空，重重的松口气，虽然战舰上面的防御成果的挡住了，可是消耗的空间之力太多，很难再挡住下一波的攻击。

　　“反击！立刻反击！”

　　几乎没有丝毫的犹豫，西斯帝国的人很快就施展出自己的强大攻击。

　　一道道撕破宇宙虚空的强大攻击降临到倚天机甲组成的战阵上面，瞬间庞大的战场就四分五裂，一台台机甲在强大的空间之力下面脆弱不堪，被撕裂的粉碎，一颗颗火种在虚空之中飘荡。

　　类似于西斯帝国大军这样的一幕，在整个华容星界上演，马赫狸文明、摩亨佐帝国、哈拉巴联邦、尼托罗帝国这个四个文明的大军也遭到了帝国火种机械军团的攻击。

　　西斯帝国空间科技非常的发达、先进，能够挡住帝国火种机械军团的进攻，可是其它几个文明的大军一个个在机械军团的进攻下却是损失惨重。

　　尼托罗帝国，实力最弱小的7级宇宙文明，仅仅只是掌握了所有的空间科技，但是没有融合任何的空间科技，不管是在攻击，还是防御上面和西斯帝国完全不在一个层面上面。

　　伴随着一只巨兽发出一道可怕的空间攻击笼罩住一方虚空，这方虚空之中，一艘艘尼托罗帝国的宇宙战舰几乎没有任何防抗之力，纷纷被强大的空间之力撕裂的粉碎。

　　仅仅只是依靠空间折叠和空间冷冻的空间防护系统犹如纸糊的一般，瞬间彻底的破碎，将脆弱的战舰暴露出来。

　　“咻~”

　　尼托罗帝国的大军没有忘记反击，一道道空间攻击落到一头头巨兽的身上，激荡起一圈圈的空间涟漪，空间之力彼此不断的互相纠缠，让周围的空间剧烈的动荡起来。

　　在西斯帝国的攻击面前脆弱不堪的巨兽防御面对尼托罗帝国的进攻时坚韧无比，由空间折叠和空间冷冻融合形成的防御，尼托罗帝国的攻击根本就打不破，只能依靠人海战术，不断消耗空间之力来破开防御。

　　但是在这个过程当中，巨兽战阵已经不知道发出了多少道攻击，摧毁了多少尼托罗帝国的宇宙战舰。

　　整个华容星界，双方大军之间的厮杀依然还在继续，西斯帝国大军所处的虚空倒是渐渐的平息下来，不管是帝国的银环虎峰还是火种机械军团和西斯帝国的大军对碰都占不到多少便宜，李复自然是不会傻不拉几的继续去送菜。

　　真正打的火热的地方是其它4个文明大军所在的虚空，帝国的生物战兵银环虎峰和火种机械军团依然还在源源不断的从后方朝着这个四个文明大军所在的虚空赶去。

　　双方交战的虚空之中，一道道银环虎峰发出的弯月撕裂虚空，犹如一把锋利无比的利刃，将空间一分为二，径直落到一艘艘敌人的宇宙战舰上面。

　　或是直接将一艘艘宇宙战舰劈的粉碎，又或是大大的消耗了战舰上面防御系统的空间之力，周围的空间激烈的激荡，不断的折叠、破碎，控制力不断的肆虐。

　　释放出攻击的银环虎峰又非常狡猾的立刻钻入时空汪洋之中，躲过一道道致命的攻击，寻找时机再次出现，又是一道弯月朝着敌人攻击过去。

　　银环虎峰群犹如时空的精灵，在动荡不停的战场上随意的穿梭，时而竟然有一群群的银环虎峰联合在一起向着一艘宇宙战舰进攻，直接将一艘艘与战舰给摧毁。

　　联军一方也不是吃干饭的，一颗颗空间震荡弹不要钱一般的往虚空之中发射出去，平静、广袤的虚空掀起了可怕的空间震荡，一个个河系在空间震荡炸弹的攻击下变成了一片死寂之地。

　　一道道强大的攻击撕裂虚空，可怕的空间裂缝犹如蜘蛛网一般在虚空之中不断的蔓延，一直延伸到星空的尽头，所过之处，所有的一切都被可怕的空间之力撕裂的粉碎。

　　空间裂缝、时空风暴、还有破碎的空间碎片、肆意纵横的空间之力、恒星破灭时产生的巨大能量潮汐……整个华容星界的一个个河系之中不断上演着宛如宇宙末日的一幕。

　　几个文明联军的宇宙战舰犹如大风暴之中航行的大船，无惧风浪，迎风而行，但时不时又免不了被巨大的风浪所掀翻。

　　帝国的生物战兵银环虎峰犹如大海之子，在风浪之中穿梭，对敌人释放出一道道攻击，可是同样也免不了被风浪撕碎，变成了宇宙的尘埃，或是沉沦到时空汪洋之中，又或者是在宇宙虚空之中伴随着空间的波动不断飘散。

　　火种源机械军团组成的庞大巨兽在虚空之中不断的发出一阵阵嘶吼，巨大的嘴巴不断的张开，让渐渐平静下来的虚空再次不断的动荡，可怕的空间之力继续在虚空之中不断的肆虐。

　　又有一道道攻击不断的降落到巨兽的身上，伴随着空间之力的碰撞，巨兽被空间之力撕裂的粉碎，一颗颗火种源在虚空之中的飘散。

　　帝国大军的后方，生物战兵和火种源机械大军依然源源不断的往前线支援过去，这是一次难得的练兵机会，帝国军方也是抓住机会，好好的磨练一下帝国生物战兵的进攻模式，考验一下火种源机械大军的作战能力。

　　“能量武器没有必要再研究下去了，除非什么时候我们能够掌握混沌能量，否则的话，能量武器再高级宇宙文明的战场上没有任何的作用！”

　　李复一直密切注意着战场上的一举一动，看到火种源机械军团当作长虹机甲联合施展出来的能量攻击被敌人轻易就防御住之后，忍不住摇摇头。

　　原先还觉得这能量攻击只要足够强大，应该是可以对高级宇宙文明的战舰造成一定的伤害，现在看来这简直就是一个笑话，这就好比是想用攻击来伤害到坦克一样，即便是再厉害的攻击也打不破坦克的防御一样。

　　“整体来看，如果不将神念武器计算在内的话，我们的科技水平大概也就是和马赫狸文明、摩亨佐帝国、哈拉巴联邦差不多，比起尼托罗帝国要更强大一些，但要是论综合国力的话，我们可能比尼托罗帝国都还要更弱小一些。”

　　李复身边的陈彬此时摸着自己的下巴说道，帝国掌握了空间融合科技，面对尼托罗帝国完全没有任何的压力，即便是和其它几个3级宇宙文明相比也不相上下，不过比起西斯帝国来还是很大差距的。

　　西斯帝国不仅仅掌握了所有的空间科技，而且在空间科技的融合上面已经有了不错的成就，战舰的防御和攻击都上都没有任何的明显短板，帝国的银环虎峰和火种机械军团都不敢去和西斯帝国的大军对碰，因为那样划不来，根本打不过。

　　“阿伽美尼德联邦这边派遣这5个文明过来进攻我们，显然也是经过了深思熟虑的，西斯帝国实力最强大，别说是对付一个新晋崛起的7级宇宙文明，即便是对付一些老牌的7级宇宙文明也完全没有。”

　　“马赫狸文明、摩亨佐帝国、哈拉巴联邦实力一般，算是用来当主力的，至于尼托罗帝国则完全是过来凑人数，当炮灰的，用来起补充作用的。”

　　“这阿伽美尼德联邦还真是看得起我们帝国，一次性出动如此强大的力量，或许是和天云帝国这边血海深仇所至，又或者是存了心要灭掉我们帝国也难说。”

　　帝国内阁总理屠学理也是跟着发话，细细的进行分析，虽然同样是高级宇宙文明，但是彼此之间的差距也同样非常巨大，一个新晋的7级宇宙文明无论如何也很难抵达5个老牌7级宇宙文明的联合进攻，更何况其中还有西斯帝国这样的强大文明。

　　当然一般来说这也是帝国实力比较弱一些，底蕴太薄弱，如果是其它的7级宇宙文明，即便是刚刚晋升，自身的实力也还是可以的，但更重要的是新晋的7级宇宙文明都会投靠到一方势力之下，得到自己一方势力的保护，在自己老大的保护下度过过渡期。

　　可是帝国自身实力弱就算了，跟着天云帝国这个老头又自身难保，连最基本的保护都没有，只能够靠自己去迎战。

　　真要是放到其它新晋崛起的7级宇宙文明，说不定这一次就真的被灭亡了也是有可能的，即便是没有被灭亡，也肯定要元气大伤，在很长一段时间内都别想恢复过来。

　　阿伽美尼德联邦从一开始就是如此打算的，能够灭掉炎黄帝国自然是最好，不能灭掉，让对方元气大伤也是可以接受的，当然最理想的还是希望天云帝国阵营能够出兵增援过来，这样阿伽美尼德联邦一方就可以有机会再次发起大战。

　　“老祖宗说的好啊，靠山山会倒、靠人人会跑！”

　　“真要是指望天云帝国这边的支援，我们帝国就真的惨了！”

　　一向不正经的余亮难得发出一番感慨。

　　帝国的高层这边在不断分析局势的变化，敌我双方的力量，给帝国定位，另外一边，阿伽美尼德联邦一方也是同样如此。

　　在一处虚拟的会议大厅之中，阿伽美尼德联邦一方的众多文明代表一个个齐聚一堂，此时都在观看最前线5大文明联军的进攻情况。

　　“炎黄帝国的生物战兵真实独辟蹊径，竟然连西斯帝国的防御都可以轻易的破开，不过也幸亏了西斯帝国帕克将军，及时的发现了这些生物战兵的弱点，空间震荡炸弹就轻松的解决了它们。”

　　“炎黄帝国要黔驴技穷了，连能量武器都用了出来，这能量战阵这种东西都中低级宇宙文明才玩的，在高级宇宙文明谁还会去玩能量武器！”

　　“可不是嘛，这炎黄帝国毕竟是一个新晋崛起的7级宇宙文明嘛，保留了一下能量武器也是很正常的，估计这次被我们狠狠的修理一番之后就会放弃掉，我们以前也是从这个阶段过来的。”

　　“看来这个炎黄帝国倒也有过人之处，竟然掌握了空间融合科技，单单是这一样就比宇宙之中巨大多数7级宇宙文明要更了不起了。”

　　“现在刚刚好借这次机会将炎黄帝国给灭了，不然的话以后我们又会多一个强敌，给炎黄帝国一些时间，他们绝对可以媲美西斯帝国！”

　　虚拟的会议大厅之中，阿伽美尼德联邦一方的众多文明代表彼此互相讨论，不断的进行分析，战场上的一举一动，这里也是很清楚，对于炎黄帝国他们也渐渐有了一个更深的认识。

　　“可惜了，这一次天云帝国竟然没有出兵去支援炎黄帝国。”

　　“嘿嘿，不过也没有关系，此战过后，天云帝国的臭名声肯定是要传遍整个宇宙，我看以后还会有谁加入你们的阵营。”

　　“这个炎黄帝国不能留，这一次既然已经得罪了，那就干脆尽可能的灭掉他们。”

　　“传我命令给西斯帝国帕克，不用管其它几个文明的大军，直接杀进炎黄帝国的腹地！”

　　阿伽美尼德联邦的领袖刚萨斯眼神之中闪烁着光芒，竟然已经得罪了炎黄帝国，那就不怕得罪到死，现在趁着炎黄帝国实力弱小，又没有人救援、保护，灭掉炎黄帝国就是最好的选择。

　　华容星界的战场上，来自刚萨斯的命令很快就传达到了西斯帝国大军这里，自己老大的命令，西斯帝国这边自然是必须要听从的，特别是现在的阿伽美尼德联邦如日中天，手下的小弟一个个都马首是瞻、言听计从。

　　很快，西斯帝国的大军不再去帮助盟友，而是纷纷脱离战场继续朝着九州星界帝国的腹地进攻。

　　“复哥，西斯帝国大军开始脱离战场，继续朝着我们腹地进攻过来！”

　　有神识探测器的帮助，西斯帝国的一举一动都逃不过帝国的眼睛，西斯帝国大军的异动第一时间内就汇报到了李复这里。

　　华容星界是帝国专门开辟出来的战场，即便是全部被打烂了，对于帝国而言都没有什么影响，可是其它的星界当中，帝国的民众可是没有撤离，一旦战火烧了过来，帝国多少都要有一些损失的。

　　如果要是战火烧到了帝国腹地的华夏星界的话，那损失就让人无法承受了，毕竟高级宇宙文明的攻击威力实在是太大了。

　　一个空间震荡炸弹就轻易将上千万光年范围内的一切摧毁的干干净净，上千万光年的范围随便也是有十几个河系，真要是让一个高级宇宙文明去摧毁一个星界的话，根本就不是什么难事，可以很轻松就将一方方虚空变成死寂之地。

　　“动用神念武器，战争已经没有必要再打下去了，我们该检验的都已经检验完毕，是时候结束这场战争了！”


第217章 一念寂静

　　李复看着虚拟星图，上面西斯帝国的大军已经脱离战场，正在急速的朝着帝国腹地华夏星界飞奔而来，沉吟一番，李复缓缓的开口下令。

　　帝国的生物战兵也好，火种机械军团也罢都已经和高级宇宙文明的大军交手过，李复也已经很清楚帝国生物战兵的优缺点，知道帝国在高级宇宙文明之中的实力划分了，再打下去也不过是浪费更多的生物战兵和火种机械军团。

　　而且关键是西斯帝国的大军已经脱离战场直奔帝国的府邸而来，李复可不敢让西斯帝国的大军离开华容星界。

　　“是！”

　　会议室当中，听到李复的话，有专门的人员开始去处理这事，神念武器关系重大，控制权是一直掌握在李复的手中，甚至连帝国军方这边都没有获得神念武器的控制权，没有李复的授权，谁也无法动用神念武器。

　　距离华容星界仅仅只有2个星界之遥的北海星界某个偏远寂静的河系之中，在一个星系内有一座庞大的太空城，整个星系的周围都被帝国的科学家用空间科技构建了空间防御系统，将整个星系都给保护、隐藏起来。

　　同时星系的内部，围绕着这座太空城，星系的四面八方都有一艘艘帝国的宇宙战舰在严密的守卫，生怕这里出现任何的问题。

　　在这座庞大太空城的中心，上千名不朽级元力修士一个个闭着眼睛在打坐修炼，作为神念武器动力的输送器，他们平时根本就没有什么事情，一般是可以在整个星系内活动的。

　　但是现在是特殊的战争时期，他们很早就已经被要求回到自己的岗位上待命，随时启动神念武器捍卫帝国的领土。

　　“陛下命令，启动神念武器，消灭华容星界所有入侵者！”

　　一道冷漠的声音在太空城之中响起，顿时一个个闭着眼睛修炼的不朽级元力修士纷纷睁开了自己的眼睛。

　　很快，原先安静无比的太空城开始变得热闹非凡起来，不单单是这些不朽级元力修士，还有帝国的科学家们开始对神念武器进行检查、去除其它的保护措施，为神念武器的攻击做好相关的准备。

　　神念武器相当于地球时代的核武器，威力太多巨大，所以帝国在神念武器的管理上也是实行了最严格的标准，单单是靠着不朽级元力修士是无法启动神念武器，神念武器外面还有各种各样的保护措施。

　　如果没有得到李复的授权，强行去启动神念武器的话，神念武器的自毁程序就会激活，自动将神念武器给摧毁掉。

　　神念武器所在的位置进行了高度的保密，整个帝国知道的人都不超过一只手掌，同时除了这些固定的神念武器外，帝国还有安装在宇宙战舰上面的移动神念武器，用多重手段来保护帝国最强大的武器。

　　这就是好比是地球时代的核武器，不仅仅有固定的核弹发射基地，还有核潜艇这个移动的发射基地，保证不会让自己的核武力量被人一下子全部摧毁。

　　庞大的太空城开始忙碌起来，一层层保护措施开始解除，一位位不朽级元力修士开始来到各自的位置，不断的调息，准备开始输入元力。

　　“输入元力！”

　　冷漠的声音再次响起，得到命令，一位位不朽级元力修士身上开始升腾起磅礴的气息，一道道元力从这些不朽级元力修士的身上激射出去，输送到神念武器当中。

　　很快，这座庞大的太空城就仿佛是复苏了的神灵一样，可怕的气息从中不断散发出来，周围的虚空隐约之间都开始不断的震动，产生了一圈圈的涟漪，在虚空之中激荡起来。

　　整个星系范围内，一艘艘帝国的宇宙战舰开始变的紧张起来，高度戒备，生怕再这个关键的时候，有人过来捣乱，当然这仅仅只是神念武器使用的一个规章制度，这个时候肯定是不会有人过阻碍神念武器的使用。

　　与此同时在距离华容星界仅仅只有一个星界之遥的南华星界某个偏僻幽暗的黑暗深渊之中，一艘庞大的宇宙战舰上面也同样变的非常的忙碌，一位位不朽级元力修士此时也已经整军待命，随时准备催动神念武器。

　　这是预备队，一旦太空城堡这边无法启动神念武器消灭敌人，这里会第一时间内接受攻击任务以确保能够顺利的完成李复的命令。

　　华容星界，西斯帝国大军总指挥官帕克乘坐的宇宙战舰这里，帕克此时依然在密切的注意战场上的一举一动。

　　“这一战胜利是没有任何的悬念，不过现在阿伽美尼德联邦这边已经下达了要灭掉炎黄帝国的命令，这个任务可是不太好完成。”

　　“重创一个7级宇宙文明还是很容易办到，但是要真正灭亡一个7级宇宙文明，实在是太难、太难了！”

　　帕克皱着眉头，苦苦思索着接下来的行动。

　　“怎么回事？”

　　突然，帕克整个人觉得自己毛骨悚然，心一下子变的无比慌乱，似乎有什么大事情要发生一样。

　　“到底怎么回事？上一次出现这种感觉还是在我很年轻的时候，指挥一艘宇宙战舰和天云帝国大战，那一次我差点就死在了天云帝国人的手中。”

　　“可是以这个炎黄帝国的情况来看，应该是没有什么东西能够威胁到我的性命才对，可是为什么我会心绪不宁，总觉得有什么大事要发生一样。”

　　帕克一下子就不安的走来走去，心里不安的感觉越来越严重，他身为西斯帝国一方大军的统帅，自身的元力修为那也是相当深厚，虽然没有达到不朽，可是也早已经进入到了元主级别，神识感应非常的强大。

　　“温格大师，你也感觉到了？”

　　这时有一道身影闪现到帕克的身前，帕克一下子仿佛找到了主心骨一样，连忙恭敬的问道。

　　“有大师要发生了，至于是什么大事，我也感觉不出来。”

　　温格大师是一位不朽级元力修士，是西斯帝国国宝级的人物，这一次随大军出发也算是给大军保驾护航，这在高级宇宙文明大军当中是很常见的。

　　元力武士的强大早就已经深入到高级宇宙文明的人心之中，没有强大的元力修士保驾护航的话，对方可以轻松的派出高级元力修士对自己一方的指挥官等等进行斩首。

　　就在这时，一道庞大无比的神念笼罩、席卷过来，在这道庞大无比的神念之中，温格和帕克只感觉自己仿佛置身于波涛起伏的汪洋大海之中，犹如一叶扁舟，不停的摇摆，随时都可能会被大海所吞噬。

　　“这，怎么可能！”

　　温格整个人都忍不住瞪大了自己的眼睛，他好歹也是一个不朽级的元力修士，拥有庞大无比的神识，可是此时，他觉得自己非常的弱小，和这道庞大无比的神念相比，自己犹如蚂蚁在仰望高山。

　　“噗~”

　　接着他还没有来得及弄清楚状况，突然，他只觉得自己的大脑犹如被针刺一般的难受，头痛欲裂，顿时一口鲜血了突了出来，双眼瞪得大大的。

　　“不~”

　　庞大的神念来的快，去的也快，很快就彻底的消失，接着温格整个人都忍不住大声的叫了出来。

　　因为在他的神识感应下，原先热闹非凡的宇宙战舰上面一下子变的死寂无比，一旁的帕克嘴角流血、昏迷不醒，至于战舰上面其他的人此时一个个全部七窍流血而死。

　　不单单是这艘宇宙战舰，周围庞大的战舰群之中，在每一艘宇宙战舰上面，所有的人在这一道神识的冲击之下，几乎死的干干净净，只有少数元力修为达到了元主级别的人没有死去，但是一个个也都陷入了昏迷之中。

　　温格抓着自己的头，两眼无神的看着眼前的一切，不敢相信眼前发生的这一切，一道可怕的神念冲击之下，西斯帝国的大军彻底被摧毁干净。

　　华容星界的战场上，马赫狸文明、摩亨佐帝国、巴拉哈联邦、尼托罗帝国的大军此时刚刚正准备庆祝自己的胜利，他们凭借自己的勇敢和智慧，终于战胜了炎黄帝国的大军，此时正在紧追西斯帝国大军的步伐，朝着炎黄帝国的腹地中心区域进攻。

　　可怕的神念在整个华容星界扫过，犹如一道席卷宇宙的潮汐，星界内五大文明的联军瞬间就如同被吞噬的沙粒，所有的生命在瞬间凋零，只有少数元力修士深厚的人抗住了这道神念冲击。

　　一艘艘宇宙战舰依然还在前进，可是战舰上面的五大文明士兵一个个都已经死去，甚至于连宇宙战舰上面的植物、动物也都一同死去，变成了一艘艘幽灵战舰，上面没有一丝生命的气息，只有永恒的死寂。

　　一念寂静！

　　华容星界肆虐的空间之力渐渐平息，所有的一切都开始变的寂静下来。


第218章 不敢相信

　　华容星界的虚空之中，到处肆虐的空间之力渐渐的恢复平息，一支支庞大的舰队在漆黑无比的虚空宇宙之中前行，依靠惯性前行。

　　高级宇宙文明的战争彻底将这个原先繁华无比的华容星界给打成了一片废墟，整个星界之中，几乎所有的河系都已经被打破碎，恒星寂灭、黑洞破碎、无数的天体变成了宇宙尘在虚空之中不断的飘荡。

　　少数侥幸存活下来的黑洞，开始利用自己强大无比的万有引力吸引宇宙之中的尘埃物质，也许过上亿万年，这里还会再次繁荣起来。

　　然而现在，整个华容星界都一片漆黑，比起黑暗深渊还要更加的暗淡，恒星的寂灭，让所有的光芒都消失一空，至于来自其它星界的光芒，已经非常、非常的微弱。

　　五大文明的联军，一艘艘宇宙战舰依然气势雄伟，浩浩荡荡的宇宙舰队黑压压的一片，一眼看过去，望不到边，也看不到尽头，绵延到宇宙的尽头、星空的彼岸。

　　然而，一艘艘宇宙战舰就如同这片星空一样，一片死寂，没有任何的生机，尽管战舰上依然灯火通明，散发出来的光芒将周围的黑暗给驱散，可是这些宇宙战舰就如同传送之中的幽灵战舰一样，死寂、没有生机，让人不寒而栗！

　　西斯文明大军总指挥部所在的虚空这里，温格的身影在虚空之中不断的闪现，试图寻找还存活的人，然而在他的神识感应下，庞大的战舰群一片死寂，只有少数一些元力修为高深的人还存活着，但是大多数都昏迷不醒，只有少数几个元力修为达到不朽级的人和他一样，非常恐慌，犹如无头的苍蝇一样在不断寻找活着的人。

　　“炎黄帝国怎么可能会有如此可怕的人，即便是有，也不可能同时对如此多的人施展灵魂攻击！”

　　“即便是9级宇宙文明当中的恐怖存在，也绝对不可能同时对如此多的人施展灵魂攻击，这不可能，不可能！”

　　温格大师也是见多识广之辈，对于神识类施展出来的灵魂攻击也是有所了解，在他漫长的岁月当中，他见识过很多强大的元力修士，甚至和9级宇宙文明的不朽级元力修士接触过，但是从来没有听说过有人可以施展出如此可怕的神识攻击，同时对如此庞大的大军施展灵魂攻击。

　　这已经大大的超出了他的认知，让他产生了无数的疑惑，明明感应到一股庞大无比的神识，接着神识冲击之下，他也受伤了，只是很轻而已。

　　温格大师这边在寻找幸存者，另外一边，在一座虚拟的会议大厅之中，阿伽美尼德联邦一方的众多代表此时都在等待前线传回来的好消息。

　　“天云帝国可真是做得出来，刚刚收的小弟，竟然见死不救，啧啧，够绝的！”

　　“怎么救？自身都泥菩萨过江自身难保，救了小弟自己肯定是要出问题的，我们等的就是他们出兵去救。”

　　“这倒也是，只是可惜了，天云帝国见死不救，倒是让我们没有机会可抓，不然，我们又可以狠狠的教训一下天云帝国一方。”

　　“也不知道前线怎么样了，这个炎黄帝国也是够倒霉的，才刚刚崛起，要是能够投靠一个靠谱一点的老大，也许未来可以在宇宙之中大放光芒，毕竟如此短的历史就发展到了7级宇宙文明，单单是从种族潜力来说肯定是非常优秀的文明种族！”

　　“不管能不能灭掉炎黄帝国，这一次，这个炎黄帝国肯定是至少要脱层皮，不死也别想在短时间内再回复，后期我们再继续追杀，炎黄帝国可能就要在宇宙之中除名。”

　　“他们的生物战兵技术还是相当不错的，或许我们以后也可以制造出同样强大的生物战兵出来，竟然能够毁掉西斯帝国的战舰，不简单。”

　　“……”

　　虚拟的会议厅当中，阿伽美尼德联邦一方的人彼此互相谈论，有说有笑，对于炎黄帝国这边的战局已经是觉得必胜无疑。

　　时不时都有好消息传回来，西斯帝国的大军已经杀向炎黄帝国的腹地，其它四个文明的大军也是已经打败了炎黄帝国的生物战兵和机械军团，同样朝着炎黄帝国的腹地进攻而去。

　　西斯帝国的皇帝，马赫狸文明的领袖、摩亨佐帝国的皇帝、巴哈拉联邦的大使，尼托罗帝国的外交负责人此时都成了众人的焦点，一个个都不断的进行恭维。

　　阿伽美尼德联邦的领袖刚萨斯此时也是面带笑容的听着众人的讨论，脑海中在计算着该如何继续找天云帝国一方的麻烦。

　　突然，西斯帝国皇帝帕尔帕廷的脸色一下子大变，露出了不可思议的神情，眼睛瞪得大大的，接着马赫狸文明的领袖、摩亨佐帝国的皇帝、巴哈拉联邦大使、尼托罗帝国外交负责人，几个人的脸色也是跟着大变，瞬间惨白无色。

　　顿时整个虚拟的会议大厅之中，原先还热烈讨论不停的众人一个个都立刻停止了讨论，特别那些注意到几人脸色变化的，其他人一见会议大厅安静下来，顿时也不明所以的安静下来然后互相看了看。

　　“帕尔帕廷，怎么回事？”

　　刚萨斯也是奇怪的问了起来。

　　“陛下，出大事了，我们5个文明的联军全军覆灭了。”

　　帕尔帕廷咬着牙齿将刚刚收到的消息说了出来，前线的大军和后方的大本营可是随时都有联系的，一边大本营这边能够掌握大军的实时动态。

　　然而就在刚刚，西斯帝国这边和自己在炎黄帝国境内的大军彻底的失去了联系，通话虽然依然可以，可是西斯帝国的大军变的死寂一片。

　　每一艘宇宙战舰依然可以联系上，可以确认这些战舰依然还在，但是战舰内却没有任何的回音，通过技术监控，看到一艘艘宇宙战舰内，西斯帝国的士兵全部七窍流血而死。

　　西斯帝国大本营这边进行了再三的确认，很快就和温格等不朽级元力大师联系上，从这些存活下来的不朽级大师这边获知了详细的信息，西斯帝国的大军全军覆灭！

　　和西斯帝国差不多，其它四个文明的大本营也在差不多的时间内知道了炎黄帝国内自己一方大军发生的一切，所以一个个都脸色大变，如丧考妣。

　　“全军覆灭？这怎么可能！刚刚不是还说即将要杀到炎黄帝国的腹地，将炎黄帝国连根拔起吗？”

　　“一转眼竟然说全军覆灭，即便是9级宇宙文明也没有办法在如此短的时间内做到这一点吧，就是最笨的潴兽让人站着杀，也不可能说在如此短的时间内就全军覆灭。”

　　“就是，全军覆灭，怎么可能，9级宇宙文明的超级武器也不可能做到这一点！”

　　虚拟的会议大厅之中，众人都不敢相信这一点，一个个都非常肯定地说道，他们可都是一个个文明的高层人物，很多都是一个个高级宇宙文明的领袖、灵魂、核心，都是见过大世面的人物。

　　很清楚宇宙之中有哪些强大可怕的武器，也都清楚五大联军虽然在8级、9级宇宙文明面前根本不算什么，可是对于一个新晋的7级宇宙文明而言，五大联军100个高级宇宙文明军团的大军可是非常的强大，足以灭掉炎黄帝国。

　　“帕尔帕廷，不要危言耸听。”

　　刚萨斯皱起了眉头，厉声地说道。

　　“我没有危言耸听，我们的大军确实是全军覆灭了，只有少数不朽级的元力大师存活下来，根据他们的叙说，当时他们感应到一股庞大无比的神识，接着这道庞大无比的神识施展了神识冲击的灵魂攻击。”

　　“在这道可怕的神识冲击之下，我们的大军全军覆灭，只有少数元力修为深厚的人侥幸存活下来。”

　　“我所说的没有半点假话，不信你们可以问问其他几个文明的人，他们肯定也是和我们一样。”

　　帕尔帕廷有些无奈地说道，将自己西斯帝国这边的情况说了出来，这些都是幸存下来的不朽级元力修士叙说的，至于具体什么情况，现在西斯帝国也在开始进行调查。

　　如此庞大的大军，竟然在短短的一瞬间，瞬间覆灭，还是以如此诡异的方式覆灭，实在是让人有些难以置信，其实西斯帝国大本营这边也是难以相信这一切，可是联系上自己大军的一艘艘宇宙战舰，上面一具具冰冷的尸体就说明了这一切。

　　“神识冲击？”

　　虚拟的会议大厅之中，马赫狸文明、摩亨佐帝国、巴哈拉联邦、尼托罗帝国的几位代表听完西斯帝国的皇帝帕尔帕廷的话也都跟着非常郑重的点点头，一个个脸色难看，苦皱着眉头，派往炎黄帝国的大军一下子全部没了，对于这几个文明而言也是一次沉重的打击。

　　其他人得到确认之后，一个个脑海之中更是充满了疑惑，神识能够笼罩住五大联军？还能够对如此多的人同时施展出来？


第219章 强势登场

　　整个阿伽美尼德联邦一方的文明都变的慌乱起来，一支舰队紧急从阿伽美尼德联邦大本营所在的第九星区向着炎黄帝国所在的第八星区边缘抵达赶来，想要实地考察一番，到底发生了什么。

　　同时，西斯帝国、马赫狸文明、摩亨佐帝国、巴哈拉联邦、尼托罗帝国这个五大文明也是没有闲着，联系上存活下来的人开始对自己的大军进行仔仔细细的检查，试图弄清楚具体的状况。

　　随着时间的推移，炎黄帝国华容星界内发生的一切慢慢的全面呈现在阿伽美尼德联邦一方的眼中，五大联军100个宇宙高级宇宙文明军团变成了死寂的幽灵军团，每一艘宇宙战舰上面都一片死寂，没有任何的生机。

　　一念之间灭掉了五大联军100个高级宇宙文明军团，如此可怕的实时摆在了阿伽美尼德联邦一方的面前，让人难以置信的同时又感觉的无比的恐惧！

　　因为他们到现在都还没有弄清楚，这倒是一位强大无比的元力修士施展出来的攻击呢，还是说是炎黄帝国这边研究出来的某种强大武器，又或者是天云帝国研究出来的强大武器，秘密支援给了炎黄帝国也是难说。

　　如果是前者还好一点，可是如果是后者，这是一种强大而可怕的武器，整个阿伽美尼德联邦一方都会睡不着觉，因为在未来的战场上如此再遇到如此可怕的武器，阿伽美尼德联邦一方即便是有再多的大军也不过多方杀的。

　　毕竟一念之间就灭杀了100个高级宇宙文明军团的可怕武器，笼罩住一个庞大星界的庞大神念，让人生出深深的无力感和恐惧感。

　　“第一件事情先要确认这到底是不是一种武器，还是仅仅只是一位强大元力修士施展的神念攻击！”

　　“第二件事情，我们要确认这是不是天云帝国这边的人或者武器，还是说就是炎黄帝国自己的人或者研究出来的武器。”

　　“第三件事情，我们以后该如何去应对这种可怕的攻击。”

　　围绕着这三点，整个阿伽美尼德联邦一方100多个高级宇宙文明都开始行动起来，这些高级宇宙文明，每一个高级宇宙文明都相当不简单，100多个高级宇宙文明一起行动起来，其中甚至还有阿伽美尼德联邦这个8级宇宙文明。

　　天云帝国一方的众多文明一个个都开始惊奇的发现，自己内部，阿伽美尼德联邦一方的特工人员开始频繁的暴露出来，有时候为了弄清楚一个东西，甚至连隐藏很深的高级特工都不惜暴露。

　　这让天云帝国一方惊奇的同时也是如临大敌，生怕阿伽美尼德联邦一方再次发动大战，进攻自己，现在天云帝国一方可是打不起大战了，一个个都想要休养生息。

　　帝国驻天云帝国大使馆所在的炎黄大陆也是变的不太平起来，来自四面八方的宇宙特工用尽了各种各样的手段想要潜伏进来，刺探更多的关于帝国的消息。

　　天云帝国皇帝火云·黄昏这边也是急匆匆的将孙心远召集过去，询问帝国内部的事情，表明装着关心五大文明进攻帝国的情况，其实却是想要打听更深层次的消息，因为他隐约之间似乎也已经知道了一些事情。

　　孙心远当然清楚帝国内发生的事情，但是帝国大本营这边还没有命令传达下来，所以也是三缄其口，一直装着帝国现在在五大文明联军的进攻下节节败退、损失惨重，对于天云帝国等见死不救表示非常的愤怒。

　　天云帝国一方、阿伽美尼德联邦一方，此时双方都想要继续深入的了解清楚事情的真想，慢慢的似乎也清楚了一些东西。

　　阿伽美尼德联邦一方可以确定天云帝国这边是真的见死不救，在炎黄帝国发生的一切和自己的死敌天云帝国一方无关，这不管是武器也好，还是强大元力修士也好应该都是炎黄帝国自身。

　　这样的结果让阿伽美尼德联邦一方松了一口气的同时，也开始又开始烦恼起来，这个炎黄帝国实在是让人看不懂，下一步是继续进攻炎黄帝国，还是就此罢手，一时也两难。

　　天云帝国这边也是可以确定，阿伽美尼德联邦一方不是想要再次发动大战，送口气的同时又对五大文明进攻炎黄帝国的具体情况感到好奇，可以断定其中肯定是发生了什么大事情。

　　纷纷扰扰之中，很快炎黄帝国驻天云帝国大使馆这边就向整个宇宙之中所有的高级宇宙文明发出了一份邀请函，宣布自己有重要事情要宣布。

　　当然以帝国现在的身份，名不见经传，帝国的大名现在也仅仅只是在天云帝国一方、阿伽美尼德联邦一方的文明所知道，再加上一些和双方文明有往来的一些高级宇宙文明，知道有炎黄帝国这个新晋崛起的高级宇宙文明是非常少的，可能加起来都不会超过10万个高级宇宙文明知道有炎黄帝国。

　　所以收到了孙心远这边发出的邀请，并且派人过来参加的高级宇宙文明数量就更少了，也就是几百个高级宇宙文明派遣了一些人过来，想要看看炎黄帝国这边到底有什么重大的事情要宣布。

　　当然有些知道一些消息的高级宇宙文明则是派人过来看笑话的，看天云帝国笑话的，天云帝国前不久被阿伽美尼德联邦这边修理的很惨，自己新加入的小弟都不敢去营救，这让宇宙之中无数的高级宇宙文明都笑了起来。

　　纷纷猜测这一次，炎黄帝国说不定很有可能是要宣布脱离天云帝国一方的阵营，转投其它8级宇宙文明的麾下。

　　至于天云帝国一方众文明自然是很不开心，炎黄帝国无论怎么说现在也还算是天云帝国一方阵营的，有什么大事情，应该要先和自己一方阵营进行通报。

　　最近局势诡异无比，炎黄帝国内肯定是发生了什么大事情，可是天云帝国一方众多文明却是毫不知情，炎黄帝国这边根本就不肯将任何的事情透露出来，这让天云帝国一方众文明非常的恼火。

　　现在又没有经过大家的允许，没有经过联盟的同意，炎黄帝国这边就擅自召开这种面向全宇宙的见面会，这将联盟置于何地。

　　天云帝国皇帝火云·黄昏甚至为了此事专门和孙心远进行了通话，想要问清楚炎黄帝国这边到底是什么意思？如果要退出联盟，可必须要得到联盟内部的同意才行，有什么事情先在联盟内通通气才行。

　　孙心远这边自然是公事公办，自然是不肯透露只言片语，只说帝国独自面对五大文明联军的进攻，联盟没有任何的表示，现在谈联盟已经迟了。

　　火云·黄昏听完非常的恼怒，可是却也没有办法，因为确实是天云帝国这边不对在先，没有履行一个老大应尽义务，现在炎黄帝国有脱离联盟的趋势，倒也怪不得别人。

　　天云帝国炎黄星空大陆上面，这一天，非常的热闹繁华，来自宇宙之中几百个高级宇宙文明的人齐聚在一起，彼此都在耐心等待炎黄帝国这边所要宣布的大事。

　　这几百个高级宇宙文明都是和天云帝国一方关系不错的文明，当然其中肯定是有阿伽美尼德联邦一方的探子。

　　很快，孙心远就来到了会场，身姿挺拔、龙行虎步，眼神之中带着坚毅的色彩。

　　“感谢各位赏脸前来参加我们帝国的对外招待会，我们炎黄帝国是一个新晋崛起的7级宇宙文明，我们一直以来都信奉和平共处的外交原则。”

　　孙心远没有浪费时间的意思，一来就直入主题，不过他的话确实让在场的很多人忍不住露出了讥笑的表情，和平共处，宇宙之中就没有和平共处的说法，有的只是利益，有的只是强权出真理。

　　“我们炎黄帝国偏居宇宙第八星区的边缘地带，一向与宇宙之中各大文明无冤无仇，素无瓜葛，我们一直以来也对宇宙之中其它的文明保持应有的尊重。”

　　“可是在前不久，阿伽美尼德联邦一方西斯帝国、摩亨佐帝国、尼托罗帝国、马赫狸文明、巴哈拉联邦五大文明总共出动了100个高级宇宙文明军团入侵我们炎黄帝国，欲要灭亡我们炎黄帝国。”

　　“我们炎黄帝国在没有任何外部援助的情况下，我们将来犯之敌全部歼灭，在这里我要郑重的说一句，犯我强汉者虽远必诛！”

　　“任何敢于侵犯我们炎黄帝国的敌人，我们帝国都会坚决给予回击，在这里我代表我们炎黄帝国正式向阿伽美尼德联邦一方所有的文明宣战，我们誓死捍卫我们帝国自己的主权和利益！”

　　“另外我还要宣布一件事情，从今天开始，我们炎黄帝国正式退出天云帝国一方阵营，不再和天云帝国一方任何文明有任何的关系。”

　　孙心远的话铿锵有力，犹如擂鼓一般敲打在在场所有人的心中，同时也让在场所有人瞪大了自己的眼睛，不敢相信他所说的一切。


第220章 环宇皆知

　　在场的都是7级宇宙文明派过来的代表，其中甚至还有8级宇宙文明天云帝国派出来的人，都是属于高级宇宙文明阵列，也都算是见过大世面的人物。

　　可是在场的这些人的背后，没有任何一个文明敢像炎黄帝国这样对着整个宇宙的所有文明大声的喊出：“犯我强汉者虽远必诛！”

　　这样的口号可不是谁都敢喊出来的，即便是8级宇宙文明，如天云帝国、阿伽美尼德联邦这样的8级宇宙文明都不敢喊这样的口号，因为宇宙之中强大的文明无数，更是有9个9级宇宙文明高高在上，俯瞰无数文明。

　　你一个新晋崛起的7级宇宙文明，竟然敢喊出这样的口号，在众人看来这里面更多的是无知者无畏！

　　因为无知所以无惧，一个小小的7级宇宙文明，别说是新晋崛起的7级宇宙文明，即便是那些已经将所有空间科技完全融合，离8级宇宙文明只差掌握时间科技的巅峰7级宇宙文明也不敢如此。

　　诺达的会场一下变的安静下来，一个个文明派过来的代表用别样的眼神看着孙心远，似乎想要看清楚，这炎黄帝国的人到底是不是坐井观天的青蛙。

　　先是宣布对阿伽美尼德联邦一方100多个高级宇宙文明进行宣战，这倒也没有什么，反正阿伽美尼德联邦一方都已经杀到自己的家里去了，彼此已经是仇敌了，宣战与不宣战都是一样的。

　　但是接着又马上宣布退出天云帝国所在的阵营，这就真正的有些傻了，这天云帝国一方虽然现在元气大伤，实力大损，在这一次也没有出手帮助炎黄帝国。

　　可是不管怎么说，这天云帝国一方也是阿伽美尼德联邦一方的老对手，彼此已经交战、作对不知道多少漫长的时间了。

　　短时间内虽然处于弱势一方，可是在历史上也是有过这样的时候，经常会出现这样的局面，但是天云帝国都挺过来了，并且有时候又能够占有优势。

　　背靠着天云帝国一方，面对阿伽美尼德联邦的时候自然还是有所依靠的，等天云帝国一方实力慢慢的恢复，以后跟阿伽美尼德联邦一方还有的打。

　　可是炎黄帝国这边竟然傻傻的宣布退出天云帝国一方，这意味着以后即便是天云帝国实力恢复了也不会再支援炎黄帝国，炎黄帝国只能独自去应对阿伽美尼德联邦一方的进攻。

　　至于说想要投靠新的老大，这可不是一件容易的事情，因为带着和阿伽美尼德联邦一方的恩怨，并不是清白之身了，别的老大再收留你的时候肯定会考虑到这一点。

　　收你一个7级宇宙文明当小弟会得罪一个实力强大的阵营，这阿伽美尼德联邦最近可是实力大涨，风头很盛，科技有了进步，狠狠修理了天云帝国，在8级宇宙文明当中的实力都可以排进中游了，其它的8级宇宙文明可不会为了收一个7级宇宙文明而得罪阿伽美尼德联邦的。

　　当然少数实力极其强大的8级宇宙文明是不会在乎这些，可是这些强大的8级宇宙文明本身小弟又非常的多，又根本不会在乎多不多一个小弟。

　　所以炎黄帝国这边想要转头其它老大，基本上是不可能的，因为得罪了阿伽美尼德联邦，退出天云帝国又得罪了天云帝国一方，总之将双方都给彻底的得罪。

　　“这个炎黄帝国的人肯定是脑子有问题！”

　　“这样的文明怎么可能发展到7级宇宙文明，连如此简单的道理都想不通，以后没有8级宇宙文明阵营的保护，炎黄帝国想要在宇宙之中混，难了！”

　　“反正他们也处在宇宙第八星区的边缘地带，倒也没有什么人去在意。”

　　“……”

　　会场一下子又变的热闹起来，一个个高级宇宙文明的代表此时竟然当着孙心远的面，彼此互相讨论起来，一个个都有些幸灾乐祸的笑着，讨论着。

　　看孙心远等人的时候就好像看傻子一样，似乎从来没有遇到过如此傻的人，遇到过如此傻的文明。

　　“今天我们炎黄帝国需要宣布的事情宣布完毕，我们就不多留大家了！”

　　孙心远自然将会场上面其他高级宇宙文明代表的谈话听的清清楚楚，脸色比较难看，直接冷冷的下了逐客令，反正现在也是有些无所谓了。

　　……

　　天云帝国皇宫，天云帝国皇帝火云·黄昏对于炎黄帝国这边还是很关心的，所以孙心远这边如此隆重的向全宇宙的高级宇宙文明发邀请函说有什么大事要宣布，他也是派人去了，并且在第一时间内也收到了信息。

　　“哼~”

　　火云·黄昏看完传回来的消息之后，重重的冷哼一声，脸色非常的难看。

　　炎黄帝国这边竟然没有和天云帝国这边商量一下就直接宣布退出天云帝国一方的阵营，这让他非常的不爽，也非常的愤怒。

　　天云帝国好歹也是8级宇宙文明，也是一方老大，也是要面子的，现在手下的小弟公然在全宇宙的高级宇宙文明的面前宣布退出天云帝国一方阵营，这等于在所有高级宇宙文明的面前重重的打了天云帝国一巴掌，让天云帝国的脸往哪里搁。

　　“虽然我们天云帝国有错在先，可是这也是我们天云有无奈之处，要是放在以往，我们天云帝国肯定第一时间内就派兵救援。”

　　“要退出也是可以，至少内部先打个招呼，彼此好聚好散，这也没有什么的，可是你们炎黄帝国竟然这样。”

　　“很好~反正我们天云帝国现在也已经谈不上什么面子了，我倒是想要看看你们炎黄帝国到底有何能耐。”

　　“倒是有些本事了，竟然能够打退五大文明联军的进攻，一下子都膨胀了，又是对阿伽美尼德联邦一方宣战，又是什么犯我强汉者虽远必诛。”

　　“哼~无知者无畏也好，有点实力不知天高地厚也罢，我倒是想要看看你们能够蹦跶多久！”

　　火云·黄昏真的是被气坏了，在自己的房间内不断的走过来走过去，同时嘴里喃喃自语，言语中对于炎黄帝国现在可谓是厌恶至极，实在天云帝国被狠狠地打脸。

　　本来被阿伽美尼德联邦一方打成这样就已经都丢脸的了，现在还被自己手下小弟来这样一处，这天云帝国的脸面算是彻底的丢光了。

　　“父王，我看这炎黄帝国的人也不像是真的无知无畏，肯定是有所依仗，我们是不是再和炎黄帝国这边接触一下，看看能不能修补一下彼此的关系，不管怎么说，上次也是我们见死不救在先。”

　　一旁的火云·神奇却是不断的思考，他去过炎黄帝国，知道炎黄帝国并不简单，所以对着火云·黄昏建议道。

　　“哼~没必要了，既然炎黄帝国这边有能耐，那就让他们自己去闯荡好了，我们天云帝国实力弱小，可是绝对不敢对着全宇宙的文明如此嚣张的，这样的文明我们天云帝国还是少交往的好，免得以后受到牵连。”

　　火云·黄昏依然还是火冒三丈，直接就下令以后和炎黄帝国不要往来，火云·神奇见他还在气头上，一时倒也不知道该怎么办，对于炎黄帝国，他还是很有好感的，不过他现在作为天云帝国未来的接班人，还是要站在天云帝国的立场上去看问题。

　　随着时间的推移，炎黄帝国的名号开始在宇宙之中疯狂的传播起来，原先知道炎黄帝国名号的文明非常少，仅限于天云帝国、阿伽美尼德联邦双方的一些文明。

　　可是现在，炎黄帝国可是传遍了整个宇宙之中的高级宇宙文明，所有的文明现在都知道在第八星区的边缘地带有这样一个无知者无畏的新崛起7级宇宙文明。

　　这才刚刚进入7级宇宙文明的阶段，也不过是打赢了5个不入流的7级宇宙文明大军的进攻，竟然就敢对着全宇宙宣布什么犯我强汉者虽远必诛。

　　一时整个宇宙之中的高级宇宙文明犹如看笑话一样看着炎黄帝国，成为了高级宇宙文明人之间谈论的一个笑话。

　　根本就没有人把炎黄帝国的话放在心上，也没有人认为这算是一种威胁之类的，大家反而觉得这就是一个笑话，一个偏远、落后地区，没有见过什么大世面的文明，一个无知的文明，犹如我们笑话坐井观天的青蛙一样，宇宙之中的高级宇宙文明人也在纷纷的议论炎黄帝国，笑话炎黄帝国。

　　但是不管怎么说，炎黄帝国的大名算是传遍整个宇宙了，不管是高高在上的9级宇宙文明，还是一方霸主的8级宇宙文明，又或者是分部在宇宙各个角落的7级宇宙文明，帝国的大名迅速的传遍了整个宇宙。

　　能够传遍整个宇宙，也算是非常难的，宇宙之中的7级宇宙文明多达200多万个，可不是每一个文明都能够让整个宇宙之中的高级宇宙文明所知道，一般都是实力极为强大的一些7级宇宙文明，或者是有什么特别出名的事情的7级宇宙文明才会让全宇宙的高级宇宙文明所知道。

　　帝国一下子环宇皆知，也算是出了名，当然这个名可不是什么好名声，也算是一种臭名，出名的方式比较特别一些，有点小丑一样的角色，让宇宙之中的其它高级宇宙文明所笑话而出名。

　　当然宇宙之中高级宇宙文明之所以笑话，并不是因为帝国真的实力就弱，而是因为帝国这边敢于对着整个宇宙之中所有的高级宇宙文明喊出那句话，这也是让很多人非常的佩服！


第221章 波瓦纳帝国

　　看笑话归看笑话，宇宙之中也还是有很多的文明对于帝国非常的感兴趣，第八星区边缘地带诞生的7级宇宙文明，一个新晋崛起的7级宇宙文明，原先没有注意到就算了，现在注意到了，自然是要好好的去了解一番。

　　在第九星区较为核心的区域有一个实力极其强大的8级宇宙文明——波瓦纳帝国！

　　波瓦纳帝国算是8级宇宙文明当中实力最为顶尖的一批，据说已经将时间科技掌握到炉火纯青的地步，是最有望在未来晋级到9级宇宙文明的强大8级宇宙文明之一。

　　波瓦纳帝国历史悠久，实力强大，天云帝国和阿伽美尼德联邦这样的8级宇宙文明在波瓦纳帝国的面前就是属于后起之秀。

　　在波瓦纳帝国已经是8级宇宙文明的时候，天云帝国和阿伽美尼德联邦还不知道在哪个角落里面玩这过家家呢。

　　在所有的8级宇宙文明排名当中，波瓦纳帝国都可以稳进前十，实力极其强大，在繁华无比的第九星区都占据了极为广袤的地盘，拥有数量庞大的星洲，在宇宙其它的八个星区那更是拥有数不清的地盘，势力遍布整个宇宙。

　　除此之外，波瓦纳帝国的手下小弟的数量非常众多，天云帝国和阿伽美尼德联邦各自也不过才只有100多个7级宇宙文明当小弟，波瓦纳帝国手下的小弟数量都是用万来计算的。

　　其中甚至有一批7级宇宙文明都是波瓦纳帝国从原始文明慢慢培养出来的亲信，甚至在波瓦纳帝国以前的一些小弟都晋级到了8级宇宙文明，成为一方老大都带着自己的小弟。

　　波瓦纳帝国的影响力可谓是遍布整个宇宙，不仅仅自身势力庞大无比，连手下的小弟一个个都牛逼哄哄，有些晋级到了8级宇宙文明的小弟比起阿伽美尼德联邦都还要强大。

　　如此强大一个8级宇宙文明，现在也是注意到了炎黄帝国，此时波瓦纳帝国的皇帝波尔多西手中拿着一份情报资料，仔细的看着，上面非常详细的写出了波瓦纳帝国对炎黄帝国的调查和分析。

　　波瓦纳帝国也是属于类人形的种族，不过算不上是标准的类人形种族，用帝国人的审美来看，波瓦纳帝国人的长相是非常奇特的，耳朵比较大，还高高的竖起在脑袋上面，鼻子长长却有一个红色的圆头，蓝色的小眼睛，再配上全身光溜溜没有什么毛发，屁股后面更是有一条长长的尾巴，无论怎么看都是比较怪异。

　　“第八星区的边缘地带，这是属于宇宙新衍生出来的区域，历史都不会超过200亿年，而且要能够诞生出生命和文明，这历史不会超过50亿年，即便是算50亿年，一个文明能够从弱小发展到7级宇宙文明的程度，那也是相当的了不起，这文明种族的潜力相当可怕！”

　　波尔多西一边摇晃着自己的尾巴，一边仔细的思考，他习惯了先看资料，自己先分析一番，然后再来看波瓦纳帝国智囊团的分析，一直以来他喜欢自己去独立的思考。

　　“第八星区边缘地带这种地方，元力稀薄，竟然能够诞生如此惊艳的文明种族，看来宇宙之大，真是无奇不有，给这个炎黄帝国一些时间，发展到8级宇宙文明应该是有可能！”

　　“如此优秀的文明种族，显然竟然被全宇宙的人笑话，被认为是坐井观天的傻子，我看这其中肯定是有很多东西值得好好的去深入了解。”

　　“哦？竟然能够凭借一己之力打赢5个老牌7级宇宙文明联合出兵进攻，这倒是让人眼前一亮啊，其它4个文明就算了，这西斯帝国的实力也还算可以的，竟然五个文明联合出兵都被打败。”

　　“看来要找阿伽美尼德联邦这边具体去详细的了解一番，才刚刚崛起没多久就能够打赢5个老牌7级宇宙文明的进攻，啧啧，不简单，不简单！”

　　很快，波尔多西就发现了验证他想法的地方，当看到这条消息的时候，他连连说出了两个不简单，他很清楚一个新晋7级宇宙文明和老牌7级宇宙文明之间的差距，有些东西就是需要时间去慢慢的积累。

　　以1敌5，还打赢，放在老牌高级宇宙文明当中倒也没有什么，关键是帝国是新晋崛起的7级宇宙文明，这其中就有很多东西值得去好好的研究了。

　　“敢退出天云帝国一方的阵营，还敢对阿伽美尼德联邦一方宣战，现在看来这个炎黄帝国肯定是有一定的实力，如此优秀的文明种族，倒是很久没有遇到了，倒也值得收到手下，也许在未来会有所作用。”

　　波尔多西放下手中的资料，脑海中却是想起了另外的大事，正如帝国这边所预料的一样，宇宙的第十次宇宙大战即将到来，像波瓦纳帝国这样实力强大的8级宇宙文明，有望在这一轮的宇宙大战之中晋级到9级宇宙文明的强大文明。

　　现在一个个都野心勃勃，都在精心的布局，也都在努力的准备，宇宙大战，是晋级9级宇宙文明最好的机会，但是同样也是文明的大灾难。

　　每一次的宇宙大战，宇宙之中的文明都要毁灭的七七八八，这可不仅仅是指那些中低级宇宙文明，而是指宇宙之中的高级宇宙文明。

　　现在宇宙之中的7级、8级宇宙文明基本上都是第九次宇宙大战之后诞生的文明，像天云帝国、阿伽美尼德联邦的历史也不过才1纪元左右，都是第九次宇宙大战之后诞生的文明。

　　波瓦纳帝国历史悠久，经历过很多次宇宙大战，算是宇宙之中少数比较幸运的文明，能够从一次次的宇宙大战之中活下来，并且越来越强大，现在更是野心勃勃的展望9级宇宙文明。

　　对于宇宙大战，波瓦纳帝国可是有着非常敏锐的感觉，波瓦纳帝国现在都已经感觉到了宇宙之中暗流涌动，表面虽然还算平静，可是暗地里已经波涛汹涌，宇宙大战随时都有可能爆发。

　　“和我们波瓦纳帝国同时代的文明要么已经灭亡，要么已经晋级到了9级宇宙文明，连一些后起之秀都比我们先一步晋级到9级宇宙文明，这一次也该轮到我们波瓦纳帝国了吧。”

　　想到了宇宙大战，想到了9级宇宙文明，波尔多西就看向了外面的天空，外面的天空格外的湛蓝，让人心驰神往，意气风发。

　　为了抓住这一次的机会，波瓦纳帝国已经准备了很久、很久，在宇宙之中精心的布局，做好了各个方面的准备工作，波尔多西非常有信心，这一次能够晋级到9级宇宙文明的一定是波瓦纳帝国。

　　没有人比波瓦纳帝国更清楚宇宙大战的本质，也没有人知道在宇宙大战之中是死亡与新生、毁灭与创造、机遇与风险并存的时期。

　　抓住了机遇就能够迅速的发展、壮大起来，波瓦纳帝国当初还是非常弱小的时候，一次次的宇宙大战，波瓦纳帝国一次次不断的发展壮大，这才有了现在威震宇宙的波瓦纳帝国。

　　要是论文明种族的潜力，波瓦纳帝国的文明种族其实是非常普通的文明种族，根本就没有太过出彩的地方，但是因为在一次次的宇宙大战之中活了下来，抓住了一次次的机遇，波瓦纳帝国以非常普通的文明种族一步步走到了现在。

　　当然风险与机遇并存，在宇宙大战之中不知道有多少惊才艳艳的文明种族消失在宇宙的历史长河之中，即便到了8级宇宙文明的巅峰，在以往的一次次宇宙大战之中都不知道都多少这样的8级宇宙文明灭亡了。

　　至于7级宇宙文明那就更不知道有多少了，每次的宇宙大战对于整个宇宙之中的文明而言，都是一场浩劫，无数的文明都被宇宙大战所吞噬，至于中低级的宇宙文明，那就更是难以统计，可能高级宇宙文明之间战斗的一处余波就轻易的毁灭了不知道多少的文明。

　　思绪飞的很远，波尔多西甚至有些发呆，他野心勃勃，生长在这个时代，成为了波瓦纳帝国的皇帝，注定了要担负起波瓦纳帝国无数年来都渴望实现的伟大目标。

　　他一直以来也都兢兢业业，不断激励自己，当然他也非常的小心，因为很清楚宇宙大战的残酷，以往每一次的宇宙大战，最先灭亡的往往都是像波瓦纳帝国这样实力强大的8级宇宙文明。

　　“可以派人去和炎黄帝国这边接触、接触，或许可以拉拢进我们波瓦纳帝国的阵营，以后说不定就能够成为我们波瓦纳帝国晋级9级宇宙文明的一大助力。”

　　许久，波尔多西脸上露出了笑容，波瓦纳帝国一直以来的布局都是非常讲究的，收小弟一直以来也都是只收非常有潜力的文明种族，可不是乱收小弟，要不然也不会有很多小弟都已经发展到了8级宇宙文明，和波瓦纳帝国都平级了。


第222章 波瓦纳帝国的橄榄枝

　　宇宙第八星区九州星洲广袤的虚空之中，一支舰队正在急速的朝着九州星洲的腹地华夏星界飞去，这支舰队的规模很小，仅仅只有1000多艘宇宙战舰，而且这1000多艘宇宙战舰都非常小，每一艘宇宙战舰仅仅只相当于帝国内部的小型宇宙飞船大小。

　　但是，战舰虽然很小，速度却是非常的快，比起天云帝国的宇宙战舰还要更快很多倍，只见虚空之中，1000多艘宇宙战舰伴随着一阵阵的流光溢彩，形成一个阵型，在宇宙虚空之中不断的空间传送。

　　每一次的空间传送都能够跨越上亿光年的遥远距离，而空间传送一次所花费的时间非常短，仅仅几秒钟的时间就飞过了上亿光年，这速度简直让人觉得可怕。

　　仔细的去看这些宇宙战舰，每一艘宇宙战舰上面都散发着一阵阵的迷蒙光晕，围绕着战舰，时间和空间之力相伴，战舰每一次的空间传送都不带起一点涟漪，仿佛对于空间没有任何的影响。

　　可是当战舰离开许久之后，原先走过的空间便激荡起一圈圈的涟漪，看起来就好像是打水漂的瓦片一样，瓦片已经走了很远，后面漫长的虚空之中跟着一圈圈的涟漪在不断的向着四面八方激荡。

　　单单是从这里就可以看出这些宇宙战舰上面的时间科技是何等的强大，在这些宇宙战舰的附近，时间仿佛都要停止流逝一样，一刹那就是永恒！

　　其中的一艘宇宙战舰内，波瓦纳帝国皇帝波尔多西的特派使者阿伦佐此时一边仔细的研究炎黄帝国的资料，一边思索着该如何完成自己的人物。

　　“这个炎黄帝国粗看之下似乎犹如井底之蛙一样让人觉得可笑，可是仔细的深入研究之后就不得不让人惊叹这个文明种族的可怕潜力，竟然在如此短的时间内发展到了7级宇宙文明的地步，而且从阿伽美尼德联邦这边的资料来看，似乎这个炎黄帝国已经开始融合空间科技了，了不起！”

　　“单单是这一点就比宇宙之中绝大多数7级宇宙文明要更了不起，假以时日，这个炎黄帝国所不定就又会是一个强大的8级宇宙文明。”

　　“难怪陛下会让我去出使炎黄帝国了，如此优秀的文明种族，的确是不容放过！”

　　阿伦佐脸上挂着笑容，波瓦纳帝国收小弟一向只收优秀的、有很大文明种族潜力的7级宇宙文明，并且也很乐意去培养自己的小弟，这也让波瓦纳帝国在宇宙之中的势力越来越强大，自己牛叉就算了，连手下的小弟都非常厉害。

　　“我们帝国抛出的橄榄枝，炎黄帝国没有理由会拒绝的，除非他们真的不想在宇宙之中混下去，或者只有加入我们波瓦纳帝国的阵营才是最好的选择！”

　　阿伦佐仔细的研究了所有的资料，整个人对于完成上面交代的任务也是非常有信心的，在他看来，炎黄帝国现在已经别无选择，想要融入宇宙的大舞台就必须要选择一个阵营加入，而能够无视阿伽美尼德联邦阵营和天云帝国阵营的8级宇宙文明并不多，对炎黄帝国有兴趣的就更少，波瓦纳帝国要收下对方，炎黄帝国这边应该是感激涕零才对。

　　舰队在虚空宇宙之中急速的前进，速度极快，一个星界也不过才几亿光年左右，仅仅只需要十几秒钟就可以跨越过去，从九州星洲的边缘地带抵达华夏星界也根本用不了多久的时间。

　　与此同时，随着波瓦纳帝国舰队的抵达，帝国神识探测器系统也再次响起了警报声，帝国高层第一时间内就知道了有外人的进入，并且很快就将波瓦纳1000多艘宇宙战舰上面的一切弄的清清楚楚。

　　在强大的神识探测器之下，一切都无所遁形，连战舰里面这些人彼此之间的谈话都可以清楚的窃听到，所以帝国这边很快就知道这是波瓦纳帝国派遣到帝国的使团。

　　“现在全宇宙的文明都在笑话我们帝国是井底之蛙，这个时候波瓦纳帝国派遣使团过来做什么？”

　　一处虚拟的会议室当中，帝国的高层齐聚一堂，对于波瓦纳帝国使团的到来，帝国高层可是高度重视，对方还没有到，帝国高层就已经开始开会商讨接下来的应对事宜。

　　“波瓦纳帝国实力极其强大、可怕，是一个非常古老的8级宇宙文明，它的历史甚至比一些9级宇宙文明的历史还要悠久。”

　　“以波瓦纳帝国的实力来说，他们倒是真的可以无视阿伽美尼德联邦和天云帝国，派来过来和我们接触，或许是有可能想要让我们帝国加入他们的阵营。”

　　帝国内阁总理屠学理将波瓦纳帝国相关的资料说了出来，帝国的高层对波瓦纳帝国很快就有了一个大概的认识，这是一个强大到极致的8级宇宙文明，有望展望9级宇宙文明的强大存在。

　　“按理来说，以波瓦纳帝国的实力，自身手下的7级宇宙文明非常多，甚至连一些8级宇宙文明曾经都是波瓦纳帝国的小弟，他们根本就不缺我们帝国这样一个7级宇宙文明。”

　　“而且拉拢我们帝国进入他们的阵营还要得罪阿伽美尼德联邦和天云帝国两大阵营，显然是很不划算的买卖。”

　　“可是除了过来拉拢我们之外，他们过来我们帝国又还能够有什么目的？”

　　“或者是拉拢我们帝国有什么我们所不知道的企图，难道是我们帝国神念武器已经被他们所知道，所以想要过来夺取神念武器？”

　　屠学理细细的分析，他的话让在场的帝国高层一个个脸色都变得难看起来，阴晴不定，在这个时候，其实帝国更希望的是宇宙之中的高级宇宙文明都慢慢的淡忘帝国，这波瓦纳帝国使团的到来，一时让帝国高层这边弄不清对方的真实意图。

　　“波瓦纳帝国虽然强大，不过我们只要有神念武器在手，也不用太过怕他们，我们还是等他们的使团到来，我现在倒是很好奇，他们来我们帝国到底是为了什么事情。”

　　“屠学理，你这边负责出面去接待一下他们的使团。”

　　李复脑海中仔细的思索，有了神念武器，这腰杆子直了，说话自然也是有底气了，外界都在笑话帝国，但其实帝国之所以敢如此的硬气就是因为有了强大的神念武器，上一次的战争，神念武器一出，五大文明的联军瞬间死的干干净净，这让李复现在底气十足，即便是面对8级宇宙文明，帝国也可以不虚。

　　很快，当波瓦纳帝国的舰队离帝国腹地华夏星界还有几万个星界之遥的时候，帝国这边就装着发现了对方，可不敢一开始就暴露出自己的底牌，然后就和波瓦纳帝国使团这边联系上，双方很快就进行了会面。

　　正如屠学理所预料的一样，波瓦纳帝国大使阿伦佐这边正式向帝国抛出了橄榄枝，邀请帝国加入波瓦纳帝国的阵营，而且条件还相当的优厚。

　　“总理阁下，我们波瓦纳帝国是非常有诚意的邀请贵帝国加入我们波瓦纳阵营，只要贵帝国愿意加入我们波瓦纳帝国的阵营，不仅仅可以享受到我们波瓦纳帝国的强大保护，并且可以在我们波纳瓦帝国的阵营之中获得更好的发展，更快的融入到宇宙之中，我们波瓦纳帝国可是拥有上万个高级宇宙文明阵营，并且还有许多8级宇宙文明的阵营和我们是非常友好的关系。”

　　“另外我们帝国还可以出面帮贵帝国摆平阿伽美尼德联邦和天云帝国联邦的麻烦，以后再也不用担心会遭到这两个阵营的进攻，因为我们波瓦纳帝国是他们绝对不敢招惹的对象。”

　　阿伦佐面带微笑，似乎没有一个老牌强大8级宇宙文明的外交官的傲慢和骄傲，倒是显得温文尔雅，非常的平易近人，不过在谈到自己波瓦纳帝国的时候，不自觉的也会流露出一个强大8级宇宙文明的自信，根本就没有在意阿伽美尼德联邦和天云帝国这两个8级宇宙文明。

　　“我们帝国刚刚得罪了阿伽美尼德联邦和天云帝国，没想到贵帝国就如此看重我们帝国，实在是让我们有些受宠若惊。”

　　“不知道加入贵帝国阵营之后，除了有如此多的好处之外，我们帝国需要履行那些义务或者责任，这样也好让我们去仔细的斟酌是否加入贵帝国的阵营。”

　　屠学理脸上也是挂满了笑容，不过却是没有一口答应下来，这波瓦纳帝国肯定是看中了帝国什么，否则是不会去收一个7级宇宙文明当小弟的，毕竟手下的小弟已经足够多了。

　　“加入我们波瓦纳帝国当然需要履行一些义务和责任，和加入其它的8级宇宙文明阵营也都差不多，需要和我们波瓦纳阵营所有的文明共进退。”

　　“另外还有一点就是我们波瓦纳帝国必须要在贵帝国驻兵！”


第223章 吃点亏就会知道了

　　“另外还有一点就是我们波瓦纳帝国必须要在贵帝国境内驻兵！”

　　阿伦佐看似漫不经心地说道，这一条是波瓦纳帝国接受所有小弟时都会加上的条约，当然也并不是波瓦纳帝国一个这样做，在宇宙之中有很多强大的8级宇宙文明都会在自己小弟的地盘上驻兵。

　　“驻兵？”

　　屠学理一听，眼睛之中闪过一丝精光，接着似乎觉得很为难的样子。

　　“这个条件可能不行，我们帝国一直以来都没有让人驻兵的习惯。”

　　“总理阁下不必急着拒绝，这驻兵其实也是为了贵帝国好，当然对我们波瓦纳帝国也是有好处的。”

　　阿伦佐似乎已经料到了屠学理这边会拒绝一样，脸上依然带着笑容，接着缓缓地说道。

　　“宇宙非常的不太平，宇宙海盗就很喜欢贵帝国这样偏居一方，实力弱小的文明去下手，另外在阵营与阵营之间的对战当中，敌对阵营也很喜欢对贵帝国这样远离集群的文明动手，上次阿伽美尼德联邦就出动5个文明的大军进攻贵帝国。”

　　“如果有了我们波瓦纳帝国的驻军，宇宙海盗，一般高级宇宙文明的进攻就完全可以高枕无忧，贵帝国就可以专心的去发展，不必为自身的安全担心。”

　　“当然对于我们波瓦纳帝国而言，如果可以在贵帝国驻军，我们波瓦纳帝国的势力又可以多扩展一些区域，在第八星区的利益的争夺上也更有利，这是对我们双方都有利的事情。”

　　“而且我们波瓦纳帝国在所有成员当中都有驻军，所以在宇宙之中，一旦有任何敌对阵营敢进攻我们波瓦纳帝国阵营一方的文明，我们都可以在最短的时间内派遣大军支援过去，给以敌人痛击。”

　　“在宇宙之中，几乎所有实力强大的高级宇宙文明，我指的是顶尖的8级宇宙文明都会在自己阵营内的各个文明境内驻军，这一点，想必贵帝国也应该是清楚的。”

　　“不知道，我这样的解释，总理阁下是否满意？”

　　阿伦佐非常有耐心的解释清楚，驻军对双方都有好处，而且似乎也是宇宙惯例一样。

　　“此时关系重大，我无法做主，不过我们帝国一向都是比较倾向于不接受任何文明的驻军，所以有很大的可能是不会答应这一点的。”

　　屠学理一边认真仔细的去听，沉思许久，这才缓缓的开口。

　　他可是很清楚帝国高层的态度，现在帝国实力已经强大起来，自然是不会敢于久居人下，本来脱离天云帝国阵营也是有独自出来打天下的意思。

　　现在波瓦纳帝国既然抛来了橄榄枝，如果条件还可以的，也许还会考虑一下，现在竟然还涉及到驻军的问题，帝国几乎是百分百不会同意，但是他也没有把话说死，这也是政客一贯的做事风格。

　　“既然如此的话，那还请总理阁下将我的话转达给贵帝国皇帝陛下，并且我还是希望如果可以的话，能够和贵帝国皇帝陛下亲自会谈。”

　　被拒绝了，阿伦佐倒也没有在意的样子，以往每一次都差不多，谈到驻兵，每一个文明都会非常紧张。

　　毕竟波瓦纳帝国可是顶尖的8级宇宙文明，波瓦纳帝国大军的实力别说是7级宇宙文明，就是那些实力一般的8级宇宙文明，比如天云帝国之流的都会被轻易的横扫。

　　让波瓦纳帝国的大军驻守在自己的地盘上，这几乎是在自己的头上悬了一把达摩克利斯之剑，虽然名义上是用来保护自己的，可是随时也同样也可以要了自己的命。

　　这以后对于波瓦纳帝国的命令就必须言听计从了，不敢有丝毫的违背，因为一旦波瓦纳帝国这边要除掉你就会非常的轻而易举了。

　　“好的，我会尽管给大使阁下一个准确的回复。”

　　屠学理暂时结束了和阿伦佐的会谈，很快就通过虚拟网络向帝国高层汇报了会谈的情况。

　　一处虚拟的会议大厅之中，帝国的高层再次聚集在一起，就屠学理和阿伦佐的会谈进行深入的讨论。

　　“驻军？这绝对不行！”

　　几乎所有的高层都在第一时间内选择了摇头，关系到帝国安全的东西，没有任何商量的余地，别说是8级宇宙文明了，即便是9级宇宙文明敞开怀抱欢迎帝国的加入，帝国也会毫不犹豫的拒绝。

　　“据我所知，驻军在少数强大8级宇宙文明当中并不罕见，波瓦纳帝国也确实是在所自己阵营成员当中有广泛的驻军，而且一直以来也没有听说过波瓦纳帝国的驻军有什么妨碍驻地本土文明的事情出现。”

　　“反倒是正如阿伦佐所说的，波瓦纳帝国的驻军确实是起到了保护作用，能够很好的提供保护，名声还是相当不错的。”

　　“但是我总觉得波瓦纳帝国驻军的这一步棋别有目的，不仅仅是单纯的提供保护，扩展自己势力如此简单，这背后可能会有别的目的。”

　　李复沉吟一会，也缓缓的开口，将自己内心之中的担忧说了出来。

　　“这文明与文明之间也是只有永恒的利益，没有永远的朋友，在宇宙漫长的历史之中，这样的事情实在是太多、太多了，驻军这种事情，没有商量的余地，我们是绝对不能答应。”

　　“屠学理，你这边直接去回复波瓦纳帝国这边，我们帝国，现在还是安安静静的在我们自己的地盘上好好的发展比较好，宇宙之中的事情我们不去管，也不要去涉及，里面的水太深、太深了。”

　　“现在给我感觉，似乎一场暴风雨就要来临，席卷整个宇宙！”

　　李复现在帝国元力修为最高的人，这神识的感应和预感非常的强大，他已经感觉出波瓦纳帝国这边是别有居心，只是不知道这波瓦纳帝国到底是看中了帝国的哪一个方面。

　　其他的高层一听，一个个都纷纷点头，单单是驻军这一条就已经有足够的理由拒绝了，更何况现在看来，波瓦纳帝国的意图藏的很深、很深，帝国一旦加入到波瓦纳帝国的阵营，这就是羊入虎口的感觉。

　　很快，屠学理这里就再次接见了波瓦纳帝国大使阿伦佐，向阿伦佐这边表达了帝国的意思，非常感谢波瓦纳帝国这边看中帝国，只是帝国一向不喜欢有其它文明的军队驻扎在自己的领地内，所以只能抱歉的拒绝了波瓦纳帝国的好意。

　　阿伦佐这边依然还是一副有所预料的样子，似乎帝国拒绝也在他的预料之中，也没有生气，更没有其它的什么情绪，依然还是面带笑容。

　　“总理阁下，我们波瓦纳帝国是非常有诚意的，跟随我们波瓦纳帝国未来肯定也是非常有前途的，加入我们的大家庭也非常有利于贵帝国的发展。”

　　“虽然驻军让贵帝国很难接受，但是这是我们波瓦纳帝国一直以来的规矩，宇宙之中有上万的高级宇宙文明都接受了这一点，贵帝国完全不用担心我们帝国驻军给贵帝国带来的安全威胁之类的。”

　　“所以还请贵帝国皇帝陛下以及贵帝国高层再认真仔细的考虑一下，我们帝国是非常欢迎贵帝国加入我们的大家庭。”

　　“如果贵帝国什么时候改变了主意，可以随时联系我，我们也随时表示欢迎。”

　　阿伦佐的态度依然表现的很诚恳，这一点倒是真的没有一个强大8级宇宙文明的傲慢和无所谓，似乎很看重帝国一样，也一副打定了帝国未来必定会加入到波瓦纳帝国阵营的意思。

　　“哈哈，感谢贵帝国的看重，如果我们有这样打算的话，一定会第一时间内联系阁下的！”

　　对于阿伦佐这样的态度，更确定了李复的担忧，屠学理这边倒是非常笑呵呵的回应，接着开始带着阿伦佐在帝国内一些地方进行游玩、考察，也算是加深一下彼此的认识。

　　……

　　一处虚拟的世界之中，这个虚拟的世界美轮美奂，非常的富丽堂皇，完全按照波瓦纳帝国皇宫的尺寸和装饰，一点点的在虚拟世界之中构建出来。

　　“陛下，不出所料，炎黄帝国这边拒绝了我们帝国的好意。”

　　此时，阿伦佐非常恭敬有礼的对着自己帝国的皇帝波尔多西说道，帝国这边一回复，他这边就很快向波尔多西进行了汇报。

　　“很正常嘛，谁都不喜欢在自己的家里有全副武装的外人存在，我们要做的就是要让他们明白，我们的驻军并不是外人，是来保护他们的守护神，这样一来他们就会欢迎我们的驻军，而且还会慢慢的依赖我们的驻军。”

　　波尔多西微微点头，一点生气的意思都没有，脸上甚至还有着微笑。

　　“接下来按照以往的规矩办事，不听话的凹兽还是要多鞭策一番，不然是不可能老老实实的按照我们的意思去办事。”

　　“初出茅庐的小伙子可能还不知道江湖的险恶，吃点亏就会知道了！”


第224章 上亿年

　　时间在慢慢的流逝，帝国的日子一如以往一样的安静、祥和，地处偏远地带，现在又退出了天云帝国的阵营，尽管对阿伽美尼德联邦进行了宣战，可是以帝国现在的空间科技技术，其实还不具备宇宙远征的能力。

　　帝国不去找阿伽美尼德联邦一方的麻烦，对方现在显然也是没有空找帝国的麻烦，上次五大联军的覆灭，他们至今都还没有找出原因，自然也是不敢再轻易进兵帝国。

　　双方非常诡异，尽管都是已经宣战，可是却非常安静的彼此打打口水战，彼此相安无事。

　　帝国在享受平静和祥和，宇宙之中却是波澜起伏、暗流涌动，各大阵营之间的战争不知道为什么突然之间开始变得频繁起来。

　　天云帝国这边还在慢慢的恢复元气，可是却又不得不卷入了和另外一个阵营的战争，阿伽美尼德联邦本以为可以借机占点便宜，可是同样又和新的对手打的火热。

　　这些8级宇宙文明，一个个阵营之间也是互相结盟、敌对，彼此之间一直以来也都是纷争不止，从了就没有停过，现在更是犹如火上浇油，战火一下子有席卷整个宇宙之中的所有的高级宇宙文明的趋势。

　　除了高级宇宙文明之间的战争，宇宙之中的宇宙海盗也跟着在兴风作浪，很多7级宇宙文明都遭到了宇宙海盗的洗劫，甚至是一些8级宇宙文明也未能幸免，时不时都有8级宇宙文明被宇宙海盗所洗劫的消息传出，让宇宙之中一个个高级宇宙文明更是人人自危。

　　一些老牌的宇宙海盗团非常的活跃，同时又不断有新的宇宙海盗团不断涌现出来，并且越来越多，这些新的宇宙海盗团行事更加的狠辣、疯狂，作案频发，更为关键的是这些新冒出的宇宙海盗团一个个还实力非常强大，7级宇宙文明都很难抵达这些强大的宇宙海盗团。

　　犹如剪羊毛一样，一个个7级宇宙文明好不容易赞起一点家当，建好一座星空大陆，很快就会有宇宙海盗光顾，有时候甚至接连有好几波宇宙海盗的光顾，这让一个个7级宇宙文明气的咬牙切齿却是又无可奈何。

　　这一个个宇宙海盗团实力强大、武器先进，来无影、去无踪，这些宇宙海盗团到底是从哪里冒出来的？

　　宇宙之中一方面各大阵营之间的战争持续不停，且有愈演愈烈的趋势，另外一个方面宇宙海盗团的猖獗，让宇宙之中的局势更是显得诡异无比，波涛起伏。

　　时间就在这样慢慢的流逝，一晃之下就过去上亿年的漫长岁月！

　　上亿年的时间对于整个宇宙而言，那不过是漫长岁月当中的一刹那，根本就微不足道，对于宇宙之中的高级宇宙文明而言，上亿年的岁月虽然漫长，但是却也不算什么，动辄都是用纪元来计算的漫长岁月，上亿年的时间也很短暂。

　　不过对于炎黄帝国而言，上亿年的漫长岁月却是非常的漫长，帝国发展至今也还没有2亿年的时间，这上亿年的漫长岁月，几乎占到了帝国历史的一半。

　　一亿多年的时间过去，宇宙仿佛忘记了帝国的存在，人们似乎也渐渐地忘记了那个‘坐井观天’、‘狂妄自大’的炎黄帝国，有无数新鲜的事情不断的涌现出来，成为人们津津乐道的事情。

　　今天是某两个8级宇宙文明开战，打的你死我活，明天又是某个7级宇宙文明遭到了宇宙海盗的洗劫，宇宙之中的局势越来越动荡，宇宙之中的高级宇宙文明似乎也没有心思再去关心那个片区宇宙第八星区边缘地带的炎黄帝国。

　　没有人关心帝国，这正是帝国梦寐以求的结果，上亿年的漫长岁月，帝国是真的潜下心来在自己的九州星洲上耕耘不辍，抓住自己的每一分、每一秒的去发展，去积蓄自己的实力。

　　空间科技上，帝国已经掌握了所有的空间科技项，并且在空间科技的融合上面已经走到了最后一步，进行所有空间科技的融合，一旦所有空间科技融合完毕，帝国单单是在空间科技上面就可以成为7级宇宙文明巅峰的存在。

　　随着空间科技的进步与发展，各种各样空间科技的应用在帝国也是不断的涌现出来，空间储存技术、小型空间传送技术、超大型星空大陆、奇点炸弹……

　　最近的1亿年是帝国空间科技最辉煌的岁月，无数的科学家大师不断涌现出来，各种各样的成果层出不穷，大大弥补了帝国在空间科技上的短板。

　　以前帝国虽然有强大的神念武器，可是因为空间科技不够厉害，所以腿短，超远距离的宇宙传送只能靠时空之门，根本就没有办法小型化应用到宇宙战舰上面。

　　所以只能被动的等敌人来进攻自己，而帝国却是没有办法去远征敌人，要不然也不至于对阿伽美尼德联邦宣战了，可是却又一支没有出兵进攻阿伽美尼德联邦一方的文明。

　　实在是腿短，根本就不具备在宇宙之中航行的能力，只能够窝在自己的家里，这或许就是以前帝国最无奈的一个地方。

　　但现在就完全不一样了，随着帝国空间科技的飞跃式发展，帝国已经可以将空间传送技术小型化，不需要时空之门也已经可以空间传送，跨越遥远的距离，从此也是真正具备了宇宙远征的能力。

　　以后是打不过可以跑，打得赢可以追着打，再也不用因为腿短只能窝在自己家里了。

　　空间科技发展迅速，帝国一直以来最重要的生物科技同样发展迅猛，随着神念武器诞生，帝国在生物神识、灵魂方面的研究越来越深，对于生命的认识更加深刻。

　　现如今帝国的生物科技分成了两个分支，以前是什么海战派、精英派、混合流派等等，随着对生命认识的提高，慢慢的各种各样的流派都渐渐的消失，只剩下两个分支。

　　一个分支是现在最火热的生命神识、灵魂领域的分支，这个分支的科学家们认为生命最重要的就是灵魂和神识，只有拥有神识和灵魂的东西才能够称之为生命。

　　并且生命正是因为拥有了神识和灵魂，所有生命才具有了无限的可能，具有超越自身桎梏、脱离天地宇宙牢笼的可能。

　　这一分支领域非常的庞大，深奥如浩瀚的宇宙，神识武器仅仅只是非常简单粗浅的一个应用，随着对神识、灵魂的深入研究，在这个领域内的不断进步，各种各样强大的神识、灵魂类的成功不断涌现出来。

　　首先在武器上面，神念武器不断升级，刚刚开始的时候研究出来的神念武器需要上千名不朽级元力修士共同出力才能够驱动，而且威力也只是差强人意，对于元主级以上的元力修士其实根本就没有多少作用，并且神念武器的范围还是很小。

　　现在，神念武器不断的更新换代，神念武器的威力越来越强大，同时需要的不朽级元力修士也越来越少，并且神念武器覆盖的范围也越来越大。

　　最新一代的神念武器，覆盖的范围已经足足可以和李复的神念相媲美，覆盖住一个星洲的庞大范围，威力更是连元主级的修士都可以直接秒杀，不过对于不朽级的元力修士仍然还是没有太大的作用。

　　除了强大的神念武器，还有神识探测器、神识通讯器、神念计算机等等也都相应的获得了长足的发展。

　　神念探测器已经不仅仅可以探测到帝国所在的九州星洲，连九州星洲附近上百个星洲都可以探测的清清楚楚，任何的风吹草动都满不过帝国的眼睛。

　　另外一个分支则是以帝国生物科学领域的泰斗晏佳为代表的研究生物身体的分支，这个分支的科学家们相信生物的身体蕴藏了无限的可能，拥有无尽的宝藏，只要能够将这个宝藏不断的挖掘出来，自身就会越来越强大。

　　元力修士通过元力修行不断挖掘自身身体的宝藏，所以元力修士慢慢的拥有了强大的神通，修为越深，拥有的能量就越强大，掌握的神通就越可怕。

　　如果有一天能够将自己身体内所有的宝藏都挖掘出来，那么是不是可以脱离这个宇宙，拥有真正超脱宇宙的能力。

　　当然这些都虚的，科学家们的研究最讲究的就是实用性，帝国科学家们研究生物的身体，最重要的还是为了制造出更强大的生物战兵。

　　上一次和五大联军的对决，帝国科学们发现了生物战兵身体脆弱的致命弱点，所以这上亿年的漫长岁月一支都在致力于不断提高生物战兵的身体强度，用来弥补生物战兵的弱点。

　　漫长岁月的研究，帝国生物科技的雄厚积累，在这个领域内，帝国的科学家们也是取得了辉煌的成就，帝国的生物战兵变的更加的强大，普通的空间攻击是无法轻易摧毁，可以放心的用到高级宇宙文明的战争之中。


第225章 似乎有些不正常

　　帝国皇宫的后花园，此时正值炎黄星的秋季，秋高气爽，蓝天白云，帝国的众元老此时围聚在大叶华容树之下，一边享受下午的悠闲时光，一边天南海北讨论着什么。

　　“我们帝国的空间科技什么时候才能够真正全部融合完毕啊，我都已经有些等不及了，想要去宇宙之中逛一逛了。”

　　余亮一边将一颗晶莹剔透的水果扔进嘴里，一边嘟喃着，毫无一个帝国元老的形象，当然这是在一群老友面前，要是在外人的面前，他一直以来还是表现的很德高望重的。

　　“不急，按照复哥的意思来说，其实最好是我们帝国现在能够在时间科技上有所突破，能够尝试将时间和空间相融合，这才是王道，至于单独融合空间科技的话，倒并不是什么难事，关键是以后要考虑到以后时空科技融合的大事。”

　　陈彬笑着摇摇头，喝一口茶。

　　“现在时间科技都没有一点影子，也不知道什么时候能够有所突破，我们到现在都还没有那个人拥有时间天赋的，我估计这时间天赋可能是真的不存在。”

　　余亮有些无奈地说道，帝国在空间科技上的发展还是比较顺风顺水的，毕竟帝国有孙心远、徐谦之这样的空间系高深元力修士的辅助，发展起空间科技来，还是有很大的优势。

　　可是面对时间科技，帝国的科学家们现在根本就是一点头绪都没有，别说入门，连该如何去探索时间科技都不知道，一筹莫展。

　　“不要急，慢慢来，其实我们的发展速度已经非常快，快到不可思议，我们短短上亿年的时间就已经将空间科技研究到了这一步的程度，说实话，我真的很吃惊！”

　　李复此时也显得很轻松，将自己内心之中的惊叹说了出来。

　　“这有什么奇怪的，我们帝国提倡元力修行，我们的基因经过一代代的优化和改进，早已经变的无比优秀，再加上大脑的开发，我们在科研道路上可是有着很大的优势。”

　　“另外我们帝国以科技立国，鼓励科技的发展，人口不断的爆炸式增长，人才不断涌现出来，我觉得有现在这些成就并不奇怪，反而很正常。”

　　余亮似乎恨不得现在帝国就发展到9级宇宙文明的样子，一副理所当然的语气。

　　“复哥你也觉得有些太快了？”

　　一直没有说法的曹海涛这时也开口了，他和李复一样，觉得帝国现在发展的速度实在是有些太快了，有点不正常。

　　“嗯，我觉得太快了，即便是我们帝国拥有诸多有利于科学家发展的条件，但是根据我们所掌握的宇宙之中各大高级宇宙文明的发展历史来看，我们的速度简直快的匪夷所思，即便是那9个9级宇宙文明，他们的发展速度也远没有我们帝国快。”

　　“一般的高级宇宙文明在空间科技上的进步都是用亿年来计算的，就是在亿年的漫长岁月之中取得一点进步，慢慢的不断进步，经过了长达用纪元来计算漫长岁月最终才将空间慢慢全部融合。”

　　“可是我们，虽然我们的发展速度一直很快，但是我原先估计的情况来看，帝国这上亿的时间，顶多也就是将几种空间科技融合，根本就不可能发展到现在已经将空间科技整体融合到最后一步的程度。”

　　李复郑重的点点头，接着又说道。

　　“除此之外，我也留意到了最近这上亿年宇宙之中局势，最近这上亿年时间，宇宙之中纷争不断，战火连绵，已经有很多的高级宇宙文明渐渐的消亡的宇宙的历史长河之中，其中甚至还有8级宇宙文明被灭亡的事情发生。”

　　“可是伴随着许多文明的灭亡，宇宙之中各个高级宇宙文明的科技似乎也在不断取得进步，发展的速度似乎一下子变快了很多。”

　　“我们所熟知的天云帝国，他们的在时间科技上似乎已经追上了阿伽美尼德联邦，梵蒂斯帝国这个老牌7级宇宙文明以前根本就没有掌握空间科技的融合，现在似乎也已经成功的融合了一点空间科技。”

　　“还有当初进攻我们的西斯帝国，现在似乎已经实力更加强大，据说已经将空间科技的融合发展到了最后一步，整体进行最后融合的阶段。”

　　“另外，最近这些年来，宇宙之中似乎不断有新晋崛起的7级宇宙文明涌现出来，这频率太过频繁，以前都是上亿年左右冒出几百个左右的样子，现在最近的100万年时间内，可能有上千个新晋崛起的7级宇宙文明冒出来。”

　　“现在看来，这不单单是我们帝国的科技在飞跃式的发展，整个宇宙之中的文明，科技发展的速度似乎一下子都加快了一样。”

　　李复的话让在场所有的人一个个都瞪大了自己的眼睛，原先只是在为帝国的科技发展而高兴，现在看来，似乎整个宇宙之中的文明科技都在迅速的发展，这个现象实在是有些奇怪。

　　“这难道是宇宙大战前夕的征兆？”

　　陈彬皱着眉头，将自己的猜测说了出来。

　　“这种可能性很大，以宇宙之中现在的局势来看，似乎宇宙大战也应该快了，整个宇宙之中的局势都已经非常动荡，高级宇宙文明之间的大战已经渐渐的拉开序幕，现在也就是波瓦纳帝国这样的顶尖8级宇宙文明还没有加入到战争当中。”

　　李复点点头，宇宙大战始终都是让他比较担忧的一件事情，虽然帝国偏居一隅，不过对于宇宙之中的局势还是有所了解的，宇宙之中的战火已经有了燎原之势。

　　“另外我觉得也有可能是‘病树前头万木春’、‘不破不立’的道理在里面，宇宙大战毁灭了很多老牌的高级宇宙文明，所以宇宙之中又会诞生出新的高级宇宙文明。”

　　“如果宇宙大战全面爆发的话，到时候消失的高级宇宙文明就会更多，速度更快，我想这很有可能就是为什么每次宇宙大战都会诞生一个9级宇宙文明的原因。”

　　“一将功成万骨枯，很有可能这宇宙大战其实就是为了采用养蛊虫的方式，让无数的文明自相残杀，最终得到虫王，以宇宙之中数不清的文明种族为养分，最终滋养诞生出一个9级宇宙文明出来。”

　　李复的猜想一说出来，更是让在场的帝国高层一个个难以置信，这脑洞简直也是没有边际，竟然还可以如此去想。

　　可是仔细的去想一想，似乎还是有道理，这上亿年的岁月，宇宙之中的动荡和战火这才刚刚开始，可是宇宙之中文明的科技发展速度一下子都加快了，并且随着宇宙之中战火的燎原，科技发展的速度越来越快。

　　以前遇到的各种各样的难题，困扰漫长岁月的难题似乎一下子都可以迎刃而解，各种各样的人才也是不断涌现出来，仿佛一下子气运加身，走在马路上都能够捡到500万的彩票一样。

　　但深入的去想一想又觉得李复的想法根本就没有任何的依据，虽然说战争会促进的科技的进步，可是帝国这种都没有参与进入的文明科技发生速度也加快了，这就有些说不过去了。

　　再者这9级宇宙文明的诞生，到底和什么有关系，是时间科技发展到极致呢，还是什么其它的因素之类的，帝国现在都没有搞清楚，谈什么猜测9级宇宙文明。

　　“复哥，你这脑洞真是够大的，竟然可以联想的如此远，还一本正经的胡说八道。”

　　余亮此时对于李复可是发自内心的佩服，佩服李复这脑海。

　　“哈哈，我也只是胡乱的联想而已，这9级宇宙文明都非常的神秘，对于宇宙之中高级宇宙文明之间的纷争似乎不问不顾，地位很超然，我也总觉得这宇宙大战的背后似乎和这些9级宇宙文明也脱不了关系。”

　　李复笑了笑，丝毫没有在余亮的话，因为这的确是李复自觉胡乱的猜想。

　　“我们还是别管这些宇宙大战之类的事情，现在既然我们发展速度快，我们就安安心心的在自己家里好好的发展，有空就看看宇宙之中其它文明打来打去。”

　　曹海涛点点头，帝国现在的态度就是如此，不卷入了任何的宇宙纷争，躲在自己的一亩三分地上面过自己的小日子，管他宇宙之中是水深火热、还是战火连绵，帝国都没有心情参合进去。

　　“我怕就怕我们想置身事外，可是往往有身不由己！”

　　李复笑了笑，想起武侠小说之中的话，人在江湖身不由己，有人的地方就有会江湖，那里是能够逃得开的。

　　似乎是为了验证李复的话，帝国内阁总理屠学理这时急匆匆的走了过来，似乎显得很着急，有大事发生了的样子。

　　“陛下，不好了，刚刚我们的神探测系统发出了警报声，有一支庞大的宇宙海盗团队伍正在朝着我们帝国九州星洲而来！”


第226章 黑刃宇宙海盗团

　　“宇宙海盗团？”

　　众人一听，顿时来兴趣了。

　　“我们帝国片区宇宙第八星区的边缘地带，资源贫瘠，没想到竟然还有宇宙海盗团惦记上我们，看来这宇宙海盗现在是真的饥不择食了。”

　　“走，去会议室。”

　　李复一听，脸上露出了笑容，带头往皇宫的会议室走去。

　　很快，众人来到会议室，虚拟影像系统将帝国神识探测系统探测到的信息播放出来，此时在距离帝国仅仅只有2个星洲之遥的某处虚空之中，一支庞大的舰队在虚空之中急速的前进，速度非常快，没有丝毫停歇的朝着帝国所在的九州星洲而来。

　　“弄清楚是那个宇宙海盗团了吗？”

　　李复看着监控系统上面的数据，这支宇宙海盗团的规模非常的庞大，足足有差不多5个高级宇宙文明军团的规模，战舰的速度奇怪无比，比起7级宇宙文明的宇宙战舰还要更快，显然这些宇宙战舰基本上都是8级宇宙文明的主力战舰，里面有时间科技的应用，所以速度才能够如此快速。

　　“这个海盗团叫‘黑刃’宇宙海盗团，算是整个宇宙之中久负盛名的宇宙海盗团，和‘红骷髅宇宙海盗团’、‘宇宙意志’海盗团并称为宇宙三大海盗团。”

　　李复的身旁，屠学理将神识探测系统探测到的消息说了出来，这些宇宙海盗此时根本就不知道，他们的一举一动都已经在帝国的神识探测器之下，所有的一切都无所遁形，连战舰上面，宇宙海盗们的谈话，帝国这边都清清楚楚。

　　所以尽管此时这些海盗离帝国足足还有2个星洲的距离，可是帝国这边就已经清楚，他们的目的地就是帝国，而不是其它的目标。

　　“黑刃宇宙海盗团，宇宙三大海盗团之一，如果我没有记错的话，他们的胃口一向都很大，一般都是洗劫那些实力强大、富饶的7级宇宙文明，我们帝国实力弱小，又很穷，他们怎么会盯上我们帝国？”

　　李复一听，立刻就皱着眉头沉思起来，这事情怎么看都有些不太对劲，宇宙三大海盗团之一竟然不辞辛苦的来到第八星区边缘地带来洗劫帝国，怎么看都和以往的行事风格不太一样。

　　“这也是我奇怪的地方，现在宇宙之中各种各样的宇宙海盗团多如牛毛，这背后应该是一个个高级宇宙文明，因为现在局势动荡，战火连绵，趁火打劫、抢掠物资恢复实力的话，扮演宇宙海盗都是不错的选择。”

　　“如果来的是没有名气的宇宙海盗团，我倒是觉得还比较正常，这宇宙三大海盗团之一的‘黑刃’宇宙海盗团来抢劫我们，总觉得事情没有如此简单。”

　　屠学理也是点点头，帝国没有什么值得他们动手，宇宙之中高级宇宙文明到处都是，随便选择一个也比选择帝国要好很多。

　　帝国上亿面漫长的岁月都没有遭到宇宙海盗团的洗劫，现在一下子就被宇宙三大海盗团给盯上，这也实在是有些让人觉得不寻常。

　　帝国位置偏远、资源稀缺、发展历史短，哪里有什么东西值得这些宇宙海盗洗劫，还是宇宙三大海盗团。

　　“想要知道答案很简单，等他们抵达九州星洲之后，动用神念武器灭掉他们，我估计里面肯定会有不朽级元力修士，我们再派遣高手将对方给活抓，来个搜魂，一切自然就清清楚楚。”

　　余亮显得毫不在乎，撇着嘴巴笑着说道。

　　众人一听也都纷纷点头，现在的九州星洲可是非常的繁荣，上亿的漫长岁月，帝国的人口早已经遍布了九州星洲的每一个角落，所以不可能像上次应对五大联军一样，还来慢慢的进行测试之类。

　　必须要对方一抵达九州星洲的边缘地带，帝国就动用神念武器，直接将这些宇宙海盗全部灭了，这样的话才能够将损失最小化。

　　……

　　九州星洲通往宇宙中心方向的边缘地带，这里一片漆黑，星洲与星洲之间的距离实在是太过遥远，来自隔壁邻居星洲的光芒穿过遥远的虚空之中，已经非常、非常的暗淡，用肉眼已经无法分辨出来。

　　一片漆黑无比的黑暗世界，一片是九州星洲光明璀璨耀眼的虚空，宛如一道分界线，非常的明显，将这方宇宙虚空一分为二。

　　处于边缘地带，这里一如以往漫长岁月一般的平静、安逸，即便是在九州星洲的其它地方已经非常的热闹非凡，可是这里实在是太过偏远，一个个河系之中都杳无人烟。

　　伴随着一阵阵庞大的空间波动，在广袤的虚空范围之内，空间激荡起无数的涟漪，一艘艘宇宙战舰结束了空间传送从遥远的虚空抵达了九州星洲。

　　5个高级宇宙文明军团的宇宙战舰遍布大片的虚空，范围足足有上千万光年，一艘艘宇宙战舰上面都烙印着一把黑色匕首一样的标志，这是‘黑刃’宇宙海盗团的旗帜，也是让宇宙之中无数高级宇宙文明都闻风丧胆的标志。

　　在众多的宇宙战舰之中，有一艘非常不起眼的宇宙战舰上面，‘黑刃’宇宙海盗团的三首领奥洛斯此时正在享受着星际奴隶的按摩，一边吃着美味的水果，喝着9级宇宙文明流传出来的美酒，丝毫没有出战时的紧张。

　　“真是不明白老大为什么要我来第八星区如此偏远的地带洗劫一个什么炎黄帝国？这样一个新晋的7级宇宙文明能够有什么油水。”

　　奥洛斯有些无聊的想到，在黑刃宇宙海盗团，第一首领的话就是圣旨，没有人敢违背，即便他是三首领，可是老大的命令，他也一样必须要不打一丝折扣的去执行。

　　奥洛斯是一个喜欢享受的人，他的人生也是一个传奇，他一出生就是在‘黑刃’宇宙海盗团的海盗窝之中，被海盗团当成最嫡系的子弟们去培养，传授元力修行的法门，传授战争的艺术等等。

　　他从一个小海盗干起，竟然一步步的成为了‘黑刃’宇宙海盗团的三首领，要知道黑刃宇宙海盗团是一个极其庞大的组织，它的庞大丝毫不会比一个高级宇宙文明差，拥有的人口和成员等等根本就难以统计。

　　‘黑刃’海盗团有自己的秘密基地，有自己专门培养各种人才的机制、有自己的武器研发系统和工业系统等等，和一个宇宙文明没有什么区别，只不过海盗团始终是海盗团，不敢用自己的真面目见人，不敢暴露自己的一切。

　　奥洛斯在宇宙海盗团的培养下成长，他的骨子里面就已经被赋予了宇宙海盗的所有一切，行事狠辣、绝不拖泥带水，同样也崇尚潇洒的人生，今朝有酒今朝醉，喜欢享受。

　　对于来宇宙第八星区这样的偏远地带，他其实是很不情愿的，因为这里没有什么财富，又没有什么享受的东西，所以他也是想要早点完成任务，早点回去。

　　“报告首领，我们已经抵达炎黄帝国所在的九州星洲！”

　　“按照计划行事，给这个新晋的7级宇宙文明好好上一课，以后还是要加强防御才行，我们都到他们家里了，现在竟然都还没有人来欢迎我们。”

　　奥洛斯脸上露出了狰狞的神色，宇宙海盗信奉的就是刀和血，漫长的人生，让他变的嗜血，谈到洗劫就变的兴奋。

　　然而，他的话才刚刚落下，一道庞大无比的神念就瞬间笼罩过来，他整个人立刻就脸色大变，身为不朽级的元力修士，他觉得自己的神识和这道神识相比就好像是蚂蚁和一座庞大的大山相比一样，显得微不足道。

　　“啊~”

　　接着，他觉得自己的大脑钻心的疼，忍不住痛快的用双手抓住自己的脑袋，痛苦的叫了出来，脑袋一阵眩晕，犹如被人拿着针在刺自己一样，非常的难受。

　　好一阵子，他才慢慢的缓过神来，看向自己的四周，自己的手下，伺候自己的星际奴隶等等此时一个个都已经七窍流血，死的不能再死，一具具尸体乱七八糟的躺在地上，连他一向最喜欢的宠物这类的也未能幸免，全部没有任何的气息。

　　“呼~”

　　奥洛斯整个人倒吸一口气，顿时就大感不妙，接着宇宙海盗团的本能，以及不朽级元力修士的强大第六感作用之下，他的身影开始变得模糊起来，准备先跑路再说。

　　身影一下子就闪现到了宇宙战舰的外面，庞大的神识释放出来，在他的感应之中，一艘艘宇宙战舰之中，自己所有的手下此时都已经死的干干净净，一艘艘宇宙战舰虽然依然还在飞行，可是却没有任何的生机。

　　“到底怎么回事？”

　　奥洛斯瞪大了自己的眼睛，这是他从来没有遇到过的情况，接着他摇摇头，不去想这些东西，然后开始准备先逃离这里再说。

　　“阁下既然来了我们帝国，何必如此着急的离开！”

　　然而，他还没有来得及遁走，一道声音就在他的脑海中响起，几道人影在他的面前渐渐由模糊变的真实起来。


第227章 黑后的波瓦纳帝国

　　一处虚拟的会议大厅之中，徐谦之的身影闪现出来，他看了看虚拟的会议大厅，很快就找到了李复的身影，对着李复开始汇报起工作来。

　　“陛下，我们已经活抓了黑刃海盗团的这次行动的负责人奥洛斯。”

　　“嗯，问出什么结果了吗？”

　　李复点点头，周围帝国的高层此时也都在等待消息，这宇宙三大海盗团无缘无故来到帝国肯定是有什么企图。

　　“对方嘴硬的很，我们进行了搜魂，可是获得的信息都是一些没有什么用的信息，这个黑刃宇宙海盗团的组织非常的严密，奥洛斯虽然是三首领，可是知道的东西并不算多，他也是奉了他们大首领的命令来洗劫我们帝国。”

　　“看来想要知道真实情况的话，只有找到黑刃海盗团的大首领才能够知道真相。”

　　徐谦之摇摇头，其实以如此庞大的一个宇宙海盗团总是能够从蛛丝马迹之中找到一些线索的，但这黑刃宇宙海盗团历史悠久，不知道有多少高级宇宙文明想要找到他们的老巢来报仇，可是全部都失败了。

　　隐藏自己的手段实在是太厉害了，宇宙战舰的来源非常的广，几乎每一个8级宇宙文明的影子都能够看到，宇宙海盗的成员都是一些宇宙之中没有丝毫名气的文明种族，来源非常的复杂，从这些根本就查不到什么东西。

　　“查不到就算了，这些宇宙海盗要是真的如此容易被人查出来，他们就不可能在宇宙之中混如此之久，早就已经被那些高级宇宙文明给撕的粉碎了。”

　　李复沉吟一番之后倒也没有在意，摇摇头也就没有继续将这件事情放在心上了。

　　对于帝国来说，这次又没有什么损失，虽然心中有疑惑，可是继续查下去也没有任何的结果，倒不如就这样先放一边再说。

　　帝国这边没有再继续去深究宇宙海盗团来袭的事情，可是对于黑刃宇宙海盗团来说，自己手下5个高级宇宙文明军团就这样不明不白的损失在炎黄帝国，黑刃海盗团这边却是不得不高度的进行深入的调查。

　　在宇宙的某个角落里面，有一座庞大的星空大陆，这里是黑刃宇宙海盗团在宇宙之中众多个老巢之一。

　　“必须彻底查清楚这件事情，无声无息，5个高级宇宙文明军团的舰队就这样没了，这事情不能就这样算了。”

　　黑刃宇宙海盗团的大首领黑刃此时依然难以接受这样的结局，他在看来，洗劫一下炎黄帝国根本就没有任何的难度，5个高级宇宙文明军团，如此庞大的兵力，再加上都8级宇宙文明先进宇宙战舰，横扫一些老牌的7级宇宙文明都没有任何的问题。

　　可是根据各方面传送回来的信息，这大军一抵达炎黄帝国就瞬间覆灭，所有的海盗都死的干干净净，非常的离奇，战舰完好无损，可是宇宙战舰之中的海盗全部都七窍流血而死。

　　至于负责这次行动的三首领也已经消失不见和海盗团总部这里失去了联系，没有任何消息传送回来，至今都还没有弄清楚到底发生了什么事情。

　　黑刃宇宙海盗团这边再次行动起来，不过这一次却是没有大规模的派遣大军进入帝国，而是选择将一支支小型的舰队派遣进入九州星洲，想要从中知道到底发生了什么事情。

　　可是随着一支支小型舰队也如同前面的大军一样，全部如同泥牛入海一样，没有丝毫的回应，甚至于连一点水泡都没有冒气，全部一进入到炎黄帝国的境内，宇宙战舰上面的宇宙海盗全部七窍流血而死。

　　事情非常的诡异，也非常的蹊跷！

　　“炎黄帝国这里到底有什么秘密，为什么我们的人一进入炎黄帝国境内就会死掉？”

　　黑刃宇宙海盗团内部也有很多的科学家，他们仔细的去研究，提出了各种各样的猜测，可是没有任何一种猜测能够让人信服，这就显得更加的诡异和蹊跷了。

　　“看来炎黄帝国这边应该是掌握了什么我们所不知道的武器，我们的人一进入到炎黄帝国，立刻就被炎黄帝国的人所知道，同时也被无声无息给消灭掉。”

　　“嗯，这事情太重要，必须要向帝国汇报了，帝国交代的任务，看来是没有办法完成了。”

　　黑刃这边拿着手下人分析的结果，最终无奈的叹口气，黑刃宇宙海盗团和其它的宇宙海盗团一样，背后也都是有自己的靠山，而黑刃宇宙海盗团的背后就是8级宇宙文明波瓦纳帝国。

　　或者说，这黑刃宇宙海盗团不过是波瓦纳帝国暗地里的一把刀而已，专门用来做一些见不得光的事情。

　　当然在整个黑刃宇宙海盗团当中知道这一点的人不多，全部都波瓦纳帝国本土来的高深元力修士，至于什么二首领、三首领之类的全部都是掩人耳目设立的，真正知道的秘密很少，特别是关系到波瓦纳帝国的信息就更是只有少数波瓦纳帝国派遣过来的高深元力修士所知道。

　　这个黑刃看起来和波瓦纳帝国的人也是完全不一样的，当然这也是他的伪装，为了迷惑自己手下的这些宇宙海盗。

　　前不久他接到了来自波瓦纳帝国皇帝的命令，让他去洗劫炎黄帝国，最好是在炎黄帝国境内搞破坏，将炎黄帝国狠狠的重创一次。

　　他原先还以为这任务会很轻松，现在却是成了一个难题，不得不无奈的宣布任务失败，一次次派人进入炎黄帝国的境内，一次次离奇看着自己的手下死的干干净净，他现在觉得炎黄帝国所在的九州星洲就如同地狱一般可怕。

　　宇宙第九星区，波瓦纳帝国皇宫之中，波瓦纳帝国皇帝波尔多西很快就收到了黑刃这边的回复，顿时他就来了兴趣了。

　　“哈哈，这个炎黄帝国果然不简单，黑刃这边竟然接二连三的失败，看来这个炎黄帝国还有很多秘密是我所不知道的啊。”

　　波尔多西丝毫没有因为黑刃的失败而有所不满，相反他此时犹如获得了至宝一样开心。

　　当初他想拉拢炎黄帝国进入自己的阵营，可是炎黄帝国这边以无法接受驻军为由拒绝了波瓦纳帝国的好意，所以波尔多西就想给炎黄帝国这边一些教训，让炎黄帝国这边明白宇宙现在的局势并不太平。

　　于是他就派遣了黑刃宇宙海盗团这边去洗劫一番炎黄帝国，洗劫自然是假的，他根本就没指望能够从炎黄帝国这边洗劫到什么，最关键的是给炎黄帝国造成巨大的破坏和伤害。

　　让炎黄帝国这边痛苦，到时候，他再派人向炎黄帝国这边抛出橄榄枝就能够轻易的将炎黄帝国给收进自己的阵营，在以往漫长的岁月之中，类似于这样的事情他已经不知道干了多少次了，每次都是非常顺利的实现了自己的目标。

　　有时候为了将事情办的漂亮，将目标拉拢进自己的阵营之后，他甚至还会派遣黑刃宇宙海盗团这边再去洗劫，然后被波瓦纳帝国的大军打的屁股尿流，以此来彰显驻军的作用和加入波瓦纳帝国阵营的好处。

　　当然波尔多西也是一位非常有耐心的人，他在一亿多年前就做好了决定，但是却一直拖了一亿多年再来实行，如此一来，根本就没有人会想到这背后是他波瓦纳帝国再捣鬼，无数年来，波瓦纳帝国一直都是如此，非常有耐心。

　　只是没想到，这一次，黑刃宇宙海盗团的行动竟然以失败告终，这一下子让波尔多西如获至宝一样，炎黄帝国就好像是披着一层神秘的面纱，让人看不透。

　　“黑刃这边的实力虽然一般，但是炎黄帝国这边一个新晋崛起的7级宇宙文明，到底有什么手段能够无声无息就灭掉了他的海盗大军呢？难道就是他们所谓的生物科技？”

　　“有意思了，这个炎黄帝国我们波瓦纳帝国是要定了，现在宇宙大战马上就要开始了，我们波瓦纳帝国正缺这样优秀的文明种族。”

　　越想波尔瓦多就越开心，脸上的笑容就更盛了，他最喜欢优秀的文明种族，越优秀、潜力越大的文明种族，他就越想将这样的文明种族拉拢进自己的阵营。

　　“看来这个炎黄帝国偏居一隅实在是太过安逸了，得要想个办法将炎黄帝国拉下水才行，不加入残酷的宇宙大战是看不出炎黄帝国的深浅，他们也不会知道宇宙战争的可怕。”

　　“只有等他们知道宇宙战争的可怕了，他们才会渴望拥有强大的保护伞，现在看来，这炎黄帝国倒是有些实力，无声无息之中灭掉黑刃宇宙海盗的5个海盗军团，一般的战火还未必能够将他们给卷进去。”

　　“看来要好好的仔细的策划、策划，炎黄帝国，还真是让人看不透！”

　　摸着自己的下巴，波尔多西脑海中开始仔细的思考起来，对于炎黄帝国，他是志在必得。


第228章 三大阵营

　　宇宙中心第九星区天云帝国的境内，现在的天云帝国因为科技在最近的一亿年内获得了突破，在科技上面已经和阿伽美尼德联邦不相上下，再加上上亿年的休养生息，天云帝国也算是挺过了最艰难的岁月，可以松口气。

　　实力的恢复，也天云帝国想起来了亿年前被阿伽美尼德联邦欺负的岁月，那一次不仅仅是打的天云帝国一头包，而且最后炎黄帝国的离去，更是将天云帝国最后的尊严都一扫而空，可谓是损失惨重。

　　特别是天云帝国在第九星区有好几个星洲在那一战当中全部被阿伽美尼德联邦给夺去，手下小弟多少也是受到了不同程度的损失。

　　现在实力恢复，天云帝国这边也是在寻思着如何去找阿伽美尼德联邦复仇，双方之间剑拔弩张、势同水火，彼此虽然还没有大规模的爆发全面战争，可是小打小闹之类的都已经不知道打了多少次了。

　　当然这也和眼前宇宙之中动荡的局势有关，整个宇宙之中的高级宇宙文明似乎一下子都乱了，变成了一锅粥，彼此互相提防，互相进攻，再加上趁火打劫，兴风作浪的宇宙海盗，宇宙大战的火药味越来越浓。

　　“梅加拉亚帝国怎么就没有和阿伽美尼德联邦死磕起来呢，不然到时候我们天云帝国再和梅加拉亚帝国一起，绝对要把阿伽美尼德联邦给打趴下。”

　　天云帝国的皇宫内，年轻的皇帝火云·神奇此时正在看最新的情报资料。

　　1亿年前的事情对于天云帝国老皇帝火云·黄昏的打击还是很大的，他等天云帝国的局势趋于稳定之后也是果断的将皇位传给了火云·神奇，自己当起了太上皇，从此只问风花雪月，不再过问天云帝国的任何事情。

　　好在火云·神奇从小也是被当作天云帝国的接班人来培养，再加上一亿年前也是力挽狂澜、扭转乾坤，将天云帝国从悬崖边拉回，为天云帝国可谓是立下了大功劳，在天云帝国当中享受很高的威望。

　　传位给火云·神奇一切都非常的顺利，根本就没有一丝的波澜，天云帝国上下早就已经将他当成了自己未来的君主去对待，现在昏庸的老皇帝下了，那更好。

　　事实也证明了火云·神奇确实是一位大有作为的君主，一亿年的时间，不仅仅让天云帝国一步步的恢复了实力，时间科技上的发展也取得了突破，让天云帝国和阿伽美尼德联邦之间的实力再次回到平衡。

　　虽然年轻，可是天云帝国上下都很支持火云·神奇，同心协力之下，天云帝国也是渐渐的焕发出勃勃生机，这个古老的帝国再次犹如朝阳一样，变的辉煌起来。

　　“陛下，现在宇宙之中的局势比较动荡，已经有8级宇宙文明被灭了，至于7级宇宙文明，被灭掉的就更多了，所以我觉得现在梅加拉亚帝国也应该是在选择保存实力，这个时候并不想和阿伽美尼德联邦结怨太深。”

　　紫云·天象微微沉吟一番，将自己的分析判断说了出来。

　　“嗯，现在宇宙之中的局势确实是风雨飘摇，这也是我一直不敢和阿伽美尼德联邦全面开战的原因，一旦我们和敌人拼的两败俱伤，最后肯定会冒出不止一个渔翁出来捡便宜，8级宇宙文明奥利萨文明不就是因为这样被人给抢食而灭亡的。”

　　火云·神奇点点头，他对于现在的局势也是忧心忡忡，虽然有心报亿年前的血仇，可是却又害怕将天云帝国再次带入危险的边缘，所以一直都不敢对阿伽美尼德联邦全面开战，只是彼此互相的试探、小打小闹之类的。

　　“其实我们现在这样也好，我们的地盘小了很多，所以我们可以重兵守卫每一个星洲，不需要分散自己的兵力，都是在我们中央星洲附近。”

　　“阿伽美尼德联邦占了我们几个星洲，他们的力量就比较分散，这样反而不利于他们力量的分布。”

　　“现在局势如此动荡，我看宇宙大战很快就要爆发了，以波瓦纳帝国、特里普文明、西姆拉联邦为首的三巨头阵营彼此都已经剑拔弩张了，现在就差一个导火索，宇宙大战就会全面爆发开来。”

　　紫云·天象笑了笑说道，开始聊起宇宙之中如今的局势，天云帝国这边掌握的情报资料自然比偏居一隅的炎黄帝国要更详细，对于宇宙之中的情况更了解。

　　波瓦纳帝国、特里普文明、西姆拉联邦是宇宙之中所有8级宇宙文明当中实力最强大的三个文明，当然还有十几个科技水平其实和这三个文明差不多，但是综合实力和影响力却远比不上这三个文明。

　　三大文明本身就组建了非常庞大的阵营，现在更是向一个个8级宇宙文明抛出了橄榄枝，开始拉拢起更多、实力更强的盟友，组建庞大的联盟阵营。

　　天云帝国这边自然也是三大文明拉拢的对象，一直以来天云帝国也在犹豫着到底是要不要加入三大阵营，或者是加入到别的阵营之中，除了这三大阵营之外，还有一些实力极为强大的8级宇宙文明也联络了很多8级宇宙文明组建联盟共同对抗三大阵营。

　　“说道三大阵营，你说我们天云帝国到底该加入哪一方？三大阵营给我们的时间都已经不多了，正如你所说，宇宙大战很快就要开始了，我们也是时候做出选择了。”

　　聊到这里，火云·神奇就变的严肃起来，也变得苦恼起来，对于三大阵营的选择，天云帝国内部也争论不断，不知道该如何去做。

　　“从地理位置上来说，我们和西姆拉联邦离的最近，加入西姆拉联邦是最好的选择，因为一旦加入其它两个阵营，宇宙大战一开始，西姆拉联邦最先除掉的就是我们天云帝国。”

　　“不过在三大阵营之中，西姆拉联邦的实力又是最弱的一方，现在明确加入到西姆拉联邦一方的8级宇宙文明数量是最少的，加入到西姆拉联邦一方，以后我们天云帝国的敌人就会非常多。”

　　“特里普文明一方开出的条件是最好的，而且以后我们也能够拥有自主作战的权力，波瓦纳帝国实力最强大，在宇宙各个地方都有他们的驻军，胜算也应该是最大的。”

　　“自由联盟这边就算了，他们实力最弱，也最分散，即便是有好几个8级宇宙文明巅峰的文明聚集在一起，可是将来肯定会三大阵营最先集中干掉，想要渔翁之利可不是那么容易的事情。”

　　紫云·天象无奈的摇摇头，对于加入哪一方，现在可是非常关键，因为自古以来站队就非常重要，站对了，自然是跟着顺风顺水，站错了，很有可能就会招来灭顶之灾。

　　“阿伽美尼德联邦他们选择加入哪个阵营了没有？”

　　火云·神奇皱着眉头，这也是他一直没有下定决心的原因，想了想又问道，天云帝国是绝对不会和自己的老对手在同一阵营的，这一点是可以肯定的。

　　“他们已经做出选择了，阿伽美尼德联邦一方加入了波瓦纳帝国阵营。”

　　紫云·天象将最新收到的情报说了出来。

　　“波瓦纳帝国阵营？看来我们只能选择特里普文明和西姆拉联邦一方了，我看就选择加入西姆拉联邦一方吧，我们离得近，势力范围内基本上都选择加入西姆拉联邦一方，大家聚在一起抱团取暖。”

　　火云·神奇犹豫了一阵子，接着似乎做出了决定，看向第九星区的地图，最终做出了加入西姆拉联邦阵营一方的决定。

　　“加入西姆拉联邦一方也是不错的，我们离西姆拉联邦近，以后得到的支援也更快，更多，不过，我们手下的这些7级宇宙文明，在宇宙之中其它的领地就很难保住了，波瓦纳帝国在全宇宙都有不知道多少驻军，我估计大战一开始，他们肯定会在很短的时间内扫平其它8大星区。”

　　“然后依靠8大星区的资源来慢慢的和其它两大阵营去打持久战，最终凭借强大的实力拖垮对手。”

　　紫云·天象想了想点点头，这是现在最好的选择了，只是和强大的波瓦纳帝国作对的话，日子不会好过。

　　“战争存在的变数实在是太多了，一切都很难说啊！我们天云帝国自身的实力还是太弱了，如果能够拥有8级宇宙文明巅峰的实力，面对这场宇宙大战自然也能够游刃有余。”

　　火云·神奇现在也算是感到了无力，感到了无法主宰自己命运的无奈，没有办法，不得不选择加入一个阵营。

　　“欸，最近有没有炎黄帝国的消息？他们选择加入哪个阵营了？”

　　突然，火云·神奇的脑海中想起了自己的姐姐，接着就想到了炎黄帝国。

　　“炎黄帝国？现在根本就没有他们的任何消息，他们盘踞宇宙第八星区的边缘地带，倒也是一个避战的世外桃源，陛下不必担心公主殿下的安危。”


第229章 战火波及

　　“这倒也是，说起来，在我们帝国未必就比炎黄帝国更安全，那个地方也实在是太偏远了，根本就没有什么值得去争夺的，只要这个炎黄帝国老老实实的待在哪里，躲过这一次的宇宙大战倒也不难。”

　　火云·神奇点点头，当初炎黄帝国脱离天云帝国阵营之后，孙心远等炎黄帝国的人也全部撤回了炎黄帝国，火云·秋月嫁鸡随鸡嫁狗随狗自然也跟着孙心远一起回了炎黄帝国。

　　“只是这炎黄帝国得罪了阿伽美尼德联邦，而现在阿伽美尼德联邦又加入了波瓦纳帝国一方，我其实还是挺担心这一点的。”

　　“波瓦纳帝国实力强大，到时候翻手之间也是可以灭掉炎黄帝国的，只是看有没有这一意向和打算了。”

　　紫云·天象微微摇头，炎黄帝国现在还和阿伽美尼德联邦一方保持着宣战的状态呢，虽然双方已经上亿年都没有再打过一次，可是阿伽美尼德联邦加入了波瓦纳帝国一方，这意味着炎黄帝国站立到了波瓦纳帝国的对立阵营。

　　“唉，现在这局势，即便是我们天云帝国也要小心翼翼的走好每一步，只是希望我们都能够度过这一劫吧。”

　　火云·神奇听完点点头，他以前仅仅只是一个王子，所以行事更自由一些，可以为了救出自己的妹妹满宇宙的追杀泽尔干文明，可是现在他是天云帝国的皇帝了，肩膀上的担子和责任更重了，即便是心中忧虑自己妹妹的安全，此时也是不得不放下来。

　　随着宇宙之中战火越烧越烈，局势越来越动荡，宇宙之中越来越多的高级宇宙文明被迫卷入到这一场大战之中，战争尚未全面开打，宇宙之中的高级宇宙文明就不得不开始选择站队。

　　围绕着波瓦纳帝国、特里普文明、西姆拉联邦以及少数实力强大的8级宇宙文明组建的泛宇宙联盟，一个个高级宇宙文明根据自身的情况以及对未来的判断，纷纷加入到这个庞大的联盟之中。

　　随着四大联盟阵营的不断膨胀和对自身实力的整合，宇宙之中的战火也开始熊熊的燃烧起来，整个宇宙之中，高级宇宙文明的大军彼此不断纠缠、厮杀，在血与火之中，伴随着无数的泪水、痛苦、仇恨……

　　宇宙第八星区炎黄帝国九州星洲，整个九州星洲依然非常的安逸、祥和，这里和宇宙之中其它的地方相比就好像是一片世外桃源一般，非常安静的享受着自己的宁静，远离了宇宙之中的战火和喧嚣。

　　在九州星洲通往宇宙中心的方向，九州星洲离的最近的一个星洲威格尔星洲，这威格尔星洲属于一个7级宇宙文明卡帕特帝国，卡帕特帝国的实力很一般，也就是一亿年多年前的西斯帝国差不多。

　　威格尔星洲也是卡帕特帝国花费了很大的力气才从众多的竞争对手当中夺取到的，当然威格尔星洲和九州星洲一样都是属于宇宙新衍生出来没有多久的星洲，地处第八星区的边缘地带。

　　属于那种偏远又贫瘠的地方，一般有实力的高级宇宙文明是看不上这样的地方，参与争夺的文明实力都很一般，最终也是让卡帕特帝国夺取了这威格尔星洲。

　　然而此时，随着宇宙大战渐渐的拉开帷幕，战火竟然一下子烧到了威格尔星洲这里，威格尔星洲内，两支庞大的大军此时正杀的难解难分。

　　一方是卡帕特帝国驻守在威格尔帝国的5个高级宇宙文明军团，另外一方则是卡帕特帝国的一直以来的死敌，同样是7级宇宙文明的马拉斯文明，马拉斯文明这一次集中了超过10个宇宙军团的大军准备一举拿下卡帕特帝国的威格尔星洲。

　　威格尔星洲虽然地处偏远地带，而且资源贫瘠，和宇宙中心第九星区的星洲相比，简直就是一片荒漠，本来是根本不值得马拉斯文明集中10个宇宙军团来拿下这魏格尔星洲的。

　　但是现在这样偏远的星洲似乎也成了香馍馍，因为远离宇宙大战的中心，战火很难烧到这里，所以是绝佳的躲避风暴的港湾，是一个高级宇宙文明后路的很好选择。

　　一旦在宇宙之中其它地方的领土在战火之中被打光了，至少还有一处偏远地带地方可以作为自己文明继续延续下去的根据地。

　　马拉斯文明目前就没有一处这样的地方，而偏偏自己的死敌卡帕特帝国就有这个威格尔星洲，再加上马拉斯文明加入的阵营一方在周围一带的星洲实力强大，现在也是属于清扫自己地盘的阶段，自然就毫不犹豫的选择进攻这里。

　　威格尔星洲内部，双方的大军在一处处虚空之中不断的厮杀，双方都是死敌，见面就是不死不休的那种，历史恩怨实在是太深，所以双方之间的战争从一开始就进入了白热化的阶段。

　　各种各样强大的空间武器再虚空之中不断的爆发出强大的空间之力，可怕的空间之力在一处处虚空之中肆意的纵横，时空破碎、星辰陨灭，一个个繁华无比的河系顷刻之间就被毁灭的干干净净。

　　整个威格尔星洲变的千疮百孔，高级宇宙文明掌握的力量实在是太过强大，一个个星界被打的回到了虚无的状态，所有的物质都变成了宇宙尘埃，有些区域甚至变的空无一物，被时空汪洋吞噬的干干净净。

　　马拉斯文明一方有备而来，兵力又是卡帕特帝国的两倍，双方之间本身的科技水平、战舰等等都差不多，没有太大的差异，这兵力上的差异注定了卡帕特帝国一方是必败无疑。

　　然而卡帕特帝国一方并不甘心于失败，也不甘心拱手将自己的威格尔星洲拱手相让给马拉斯文明，即便是在最后，不得不选择撤退的时候，卡帕特帝国这边也是非常疯狂的选择摧毁整个威格尔星洲。

　　一颗颗空间震荡炸弹在威格尔星洲的虚空之中不断的爆炸，伴随空间的剧烈动荡，可怕的空间震动在一处处虚空之中荡漾开来。

　　一处处原先繁华无比的星空，一个个河系沿着自己的轨迹在慢慢的运转，璀璨而耀眼，无数的生命在其中无忧无虑的生存着。

　　然而，刹那间，所有的繁华瞬间凋谢，可怕的空间震荡炸弹爆炸的一刹那，范围内所有的河系瞬间破碎，一个个河系之中，数以亿计算的恒星爆炸看来，形成了可怕的能量潮汐，犹如宇宙末日的到来。

　　恒星爆炸、行星、小行星甚至黑洞等等在都空间的震荡之下不断的变成了宇宙的尘埃，回归到最初始的状态，伴随着恒星爆炸形成的能量潮汐在宇宙之中飘荡。

　　整个庞大的星洲范围内，伴随着无数河系的毁灭，无数的生命被吞噬的干干净净，一个繁华的星洲，几乎是转眼之间就彻底的消失在宇宙之中，只留下一大片庞大而空旷的虚空，漆黑、冰冷，回荡着无数生命的呐喊声和冤屈声。

　　威格尔星洲发生的一切同样在宇宙之中各地不断的上演，高级宇宙文明掌握的力量太过强大，轻轻松松毁灭一个星洲根本不在话下。

　　这里仅仅只是高级宇宙文明战争的一个缩影，对于这些高级宇宙文明而言，这仅仅只是一个需要争夺的地方而已，可是对于生活在整个星洲之中的无数生命而言，何等的无辜，又有谁会在乎它们？

　　卡帕特帝国残余的大军开始撤离威格尔星洲，他们已经完成了自己最后的使命，自己的东西，即便是自己不要了，也不能便宜了自己的敌人，特别是马拉斯文明，这个卡帕特帝国的死敌。

　　然而有意无意的，卡帕特帝国大军撤离、逃走的方向竟然是向着炎黄帝国所在的九州星洲方向而来，而不是朝着宇宙中心的方向撤离。

　　这或许是一种战术，马拉斯文明的大军或许会以为卡帕特帝国的大军会直接撤回宇宙中心方向的大本营。

　　又或者是卡帕特帝国有意将祸水东引，想要拉炎黄帝国下水，总之，卡帕特帝国残余的1个宇宙军团的大军竟然朝着九州星洲急速的飞了过来。

　　“嗡~嗡~”

　　九州星洲帝国大本营，神识探测器系统发出了刺耳的警报声，警报声惊动了整个帝国的高层。

　　很快，一处虚拟的会议室当中，帝国高层的身影不断地闪现出来，一个个都在第一件事内收到了详细的情报信息，卡帕特帝国的残余大军竟然朝着帝国九州星洲溃逃而来。

　　“我们这是城门失火殃及池鱼啊，这卡帕特帝国和马拉斯文明打来打去就算了，现在竟然把战火烧到我们帝国来。”

　　“哼~看看现在的威格尔星洲，所有的一切都被毁灭的干干净净，宇宙之中的战争实在是太残酷了，高级宇宙文明之间战火一波及，一个星洲就这样没了，绝对不能让这样的事情在我们帝国上演！”


第230章 得罪谁都不怕

　　李复的声音铿锵有力、掷地有声，其实马拉斯文明和卡帕特帝国在威格尔星洲的战争，帝国这边一直都看在眼中，强大的神识探测系统将周围一片的星洲都探测的清清楚楚。

　　隔壁邻居家打的热火朝天，帝国这边也是闲庭看戏，没有进入当和事佬的意思，只是现在战火烧到帝国，这就不行了，更何况看看现在的威格尔星洲虚无一片、千疮百孔，一个繁华无比的星洲转眼即逝。

　　可想而知，如果让这两个文明的大军进入到帝国的范围内打起来，九州星洲的结局并不会好到哪里去。

　　九州星洲通往宇宙中心方向的边缘地带，李复的命令第一时间内传达到这里，上亿年时间的发展，整个九州星洲都已经遍布了帝国的子民，即便是边缘地带这里也一样，有着大量的人口。

　　为了保护帝国的安全，帝国军方在这个方向可是一直都驻有重兵，整个帝国最精锐的大军就一直驻守在这里，帝国最先进的武器也优先使用到边疆的驻军。

　　很快，一支支舰队从边缘的一个个河系之中不断的飞出，慢慢的汇聚成一支庞大的舰队，数量足足有5个宇宙军团，大军直接朝着威格尔星洲急速的飞去，准备先尝试拦截住卡帕特帝国的残军，阻止他们进入到帝国的九州星洲。

　　另外一边，只属于帝国皇帝李复直接控制的帝国最神秘的‘天意’军团也已经秘密出动，天意军团是帝国神念武器部队的一个称呼，因为神念武器太过强大，所以一直以来李复都没又放松过对神念武器的管理和控制。

　　李复已经做好了准备，一旦阻拦不成，对方执意要将祸水东引的话，立刻动用神念武器将任何侵犯帝国的敌人给消灭在国门之外。

　　虚空之中，一支小型的舰队跟随在大军的身后，这支舰队规模非常小，丝毫不引人注意，没有人知道，在这支舰队当中有一艘宇宙战舰上面有着帝国最可怕的神念武器。

　　同时在帝国九州星洲的边界线上面，一个个河系之中，不知道有多少神念武器已经在待命，在前线出现意外的情况下，这些后备力量可以进行第二次打击，确保万无一失。

　　威格尔星洲通往九州星洲的虚空之中，卡帕特帝国的残军正在飞速的逃跑，1个宇宙军团的大军依然还有着非常庞大的战舰群，只是建制已经打残，卡帕特帝国的驻守威格尔星洲的统帅克莱尔一边快速的收拢队伍，重新整军，一边思考着自己上头给自己发布的奇怪命令。

　　“为什么要向炎黄帝国的九州星洲撤退？难道还想借炎黄帝国的手来对付马拉斯的这些野兽？”

　　其实克莱尔是准备想宇宙中心方向撤退的，只是来自大本营的命令，让他一头雾水，可又不得不去执行。

　　“报告！前方发现炎黄帝国的大军。”

　　就在他苦思冥想之际，他的舰队离九州星洲越来越近，很快就和帝国派遣出来的舰队接触上。

　　“炎黄帝国的大军？难道这炎黄帝国真的是我们卡帕特帝国的盟友？还是说这炎黄帝国也加入了我特里普文明一方的阵营？”

　　克莱尔顿时一阵激动，他其实还是不甘心于失败的，特别是和自己卡帕特帝国的死敌马拉斯文明的对战当中当一个败将是非常没有面子的，尽管对方的力量是自己的两倍，自己即便是战败了回去也不会受到任何的指责和批评。

　　可是他依然难以接受被马拉斯文明人给打败的事实，这对于卡帕特帝国的将军而言，这绝对是一件耻辱的事情。

　　现在一听炎黄帝国的舰队出现，顿时就猜想会不会炎黄帝国是自己卡帕特帝国的盟友，这样的话，自己可以借助炎黄帝国大军再杀回去和马拉斯文明的人继续拼个你死我活。

　　“报告，来自炎黄帝国的通话申请！”

　　“接！”

　　没有丝毫的犹豫，克莱尔选择了和炎黄帝国这边进行通话。

　　虚拟影像之中很快就出现了一道身影，帝国边疆军团统帅展飞的身影，身子站的笔直，双目如电，脸色严肃。

　　“我是炎黄帝国边疆军团最高指挥官展飞。”

　　“我是卡帕特帝国驻威格尔星洲最高指挥官克莱尔，很高兴认识阁下。”

　　双方都是军人，做事很直接，先自报家门。

　　“前方是我们炎黄帝国的领土，还请克莱尔将军立刻率领贵部返回你们威格尔星洲，不许进入我们炎黄帝国半步，否则我们保留动用武力的权力！”

　　展飞的声音显得非常有威严而冷漠。

　　展飞的话顿时让卡莱尔心中一阵失望，原先还以为是来支援自己的，现在看来是来拦截自己，怕自己进入到对方境内的。

　　“我们已经战败，还请炎黄帝国这边帮忙收留一下，我们卡帕特帝国将感激不尽。”

　　不过正所谓吃人嘴软、拿人手短，现在想要完成任务，进入到炎黄帝国的境内，这语气自然是要客气一些，尽管在克莱尔看来，这个炎黄帝国其实根本就没有多少值得尊重的地方，一个井底之蛙，新晋崛起的7级宇宙文明而已。

　　“请立刻退回去，这是最后一次警告，否则别怪我们炎黄帝国将你们全部消灭！”

　　展飞的声音依然冷漠，双方虽然是邻居，不过还真没有什么往来，而且这威格尔星洲也是最近几千万年才纳入卡帕特帝国的统治。

　　在一亿多年前，帝国的出现才让宇宙之中的高级宇宙文明注意到这里，这才有了一些高级宇宙文明来这里开拓自己新的领地，而威格尔星洲正是在这种情况下被卡帕特帝国给占领。

　　几千万年的时间内，帝国一心发展，不问外界的事情，卡帕特帝国这边倒是想要和帝国往来，派遣过使团到帝国，只是被帝国毫不客气的拒绝，这让卡帕特帝国这边一直都认为帝国和传闻之中的井底之蛙一模一样，不知天高地厚，所以双方的往来几乎为0。

　　“你们可要想清楚了，我们卡帕特帝国现在已经加入了特里普文明一方的阵营，一旦你们炎黄帝国攻击我们卡帕特帝国的军队就意味着向整个特里普文明阵营宣战。”

　　“和我们特里普阵营的文明作对的话，整个宇宙之中都别想有你们的容身之地！”

　　一听软的不行，克莱尔这边就直接来硬的，摆出了特里普文明来威胁。

　　“得罪谁我们炎黄帝国不怕！”

　　展飞一听，非常不削一顾地说道。

　　展飞的态度让克莱尔顿时觉得炎黄帝国井底之蛙、不知天高地厚的名声真是一点都没有错，连特里普文明都不怕，竟然还敢大放厥词。

　　“哼~我倒是想要看看你们炎黄帝国拿什么来拦住我的大军，你们炎黄帝国九州星洲我进定了！”

　　克莱尔嘴角冷笑，现在对于炎黄帝国那更是看不起，一个新晋的7级宇宙文明而言，直到现在也没有听说炎黄帝国加入哪个阵营，这样的文明在宇宙大战之中肯定是最先被几大阵营给清除掉。

　　“我还是那句话，现在回头还来得及，如果一意孤行的话，你离死不远！”

　　展飞神情没有丝毫的动容，轻笑道，接着克莱尔这边就直接结束了双方之间的通话，对于炎黄帝国这边的警告，他丝毫没有放在心上，不过他依然还是将这里的一切向卡帕特帝国的大本营进行了汇报。

　　“进入炎黄帝国，对炎黄帝国进行摧毁和打击！”

　　来自卡帕特帝国大本营的命令再次让克莱尔充满了疑惑，这炎黄帝国和自己卡帕特帝国往日无怨、近日无仇的，现在竟然命令自己率领残余的大军去炎黄帝国九州星洲搞破坏，这几乎是彻底的得罪死炎黄帝国，以后卡帕特帝国的死敌绝对要多一个炎黄帝国。

　　毕竟任何一个文明都是无法忍受这样的事情，敌人跑到自己的来一阵乱折腾，绝对是不死不休的结局。

　　尽管有着疑惑，不过克莱尔依然还是要执行卡帕特帝国大本营的命令，大军继续没有丝毫停歇的朝着炎黄帝国九州星洲飞去，同时也时刻准备着和炎黄帝国这边再大打一战。

　　“找死！”

　　“竟然不顾我们的警告，还朝着我们炎黄帝国飞来，立刻向大本营汇报，请求指示！”

　　展飞看着神识探测系统上面卡帕特帝国的大军没有丝毫停留，继续朝着帝国九州星洲急速的飞来，脸上闪过怒意，现在看来这卡帕特帝国是铁了心要和帝国这边作对了。

　　消息在第一时间内来到李复的手上，其实李复也一直都在关注，也知道前线的一举一动。

　　“这个卡帕特帝国到底想要干什么？这其中实在是让人看不透！”

　　李复思考着卡帕特帝国这异常举动的背后到底有什么企图，可是想来想去都没有想出什么好的解释出来。

　　“不管了，传我命令给天意军团，消灭卡帕特帝国所有来犯之敌！”


第231章 同时得罪两大阵营

　　威格尔星洲，卡帕特帝国的残军依然不顾警告朝着炎黄帝国九州星洲飞去，根本就没有太在意炎黄帝国这边的警告，当然更重要是觉得炎黄帝国现在不敢对自己怎么样。

　　毕竟卡帕特帝国已经加入了特里普文明一方的阵营，和卡帕特帝国开战就是向整个特里普阵营宣战，而炎黄帝国至今都还没有选择加入哪个阵营，背后没有靠山。

　　“我倒是想要看看你们炎黄帝国到底有什么本事来拦着我。”

　　克莱尔一边时刻密切注意炎黄帝国大军的动向，做好再次大战的准备，另外一个方面则是密切注意背后马拉斯文明的追兵，炎黄帝国的大军未必看在眼中，可是马拉斯文明却是不得不高度重视。

　　现在兵力相差悬殊，马拉斯文明又是卡帕特帝国的死敌，绝对不会轻易放过自己的，必须要赶紧逃，否则这1个宇宙军团的大军就可能要葬身这茫茫宇宙之中。

　　“大本营这边竟然要我在炎黄帝国境内大肆破坏，这基本上是将炎黄帝国给彻底得罪死，如果不能灭掉炎黄帝国的话，以后就多了一个炎黄帝国和我们卡帕特帝国不死不休了！”

　　想到大本营的命令，克莱尔又皱起了眉头，虽然看不起炎黄帝国，可是他也觉得没有必要和炎黄帝国到这样的地步。

　　好歹也是一个高级宇宙文明，将来会怎么样谁都说不准，宇宙之中有很多的历史都已经一次次的说明了这一点，后来居上的文明将以前欺负自己的文明屠戮的干干净净。

　　炎黄帝国能够如此短时间内发展到高级宇宙文明的阶段，无论怎么看也是很有潜力的，得罪死了，实在是不明智。

　　不认同大本营的命令，但是克莱尔又不得不认真去执行大本营的命令，这就是军人的职责，只需要服从和执行，至于太多的思考都是无用的。

　　“传我命令，冲进炎黄帝国之后大开杀戒！”

　　克莱尔最终还是下达了命令，看向炎黄帝国所在的方向，一片漆黑。

　　然而还没有等克莱尔的大军进入到九州星洲的范围内，一道可怕的神念笼罩虚空，让所有元力修行有成的元力修士脸色大变，接着可怕的神念冲击瞬间降临。

　　虚空依然还是那片虚空，宇宙战舰依然还是那些宇宙战舰，然而一艘艘宇宙战舰内，所有的生命在瞬间枯萎，卡帕特帝国的士兵、宇宙战舰上面携带的各种动物植物等等，在这道可怕的神念冲击之下全部凋谢。

　　“抓捕卡帕特帝国的不朽级元力修士，不能留有任何的漏网之鱼！”

　　展飞看着监控系统，此时卡帕特帝国的大军已经停止前进，当然这个停止是相对于庞大的星图来说，因为前面的时候都是在不断的空间传送，每一次都能够跨越遥远的距离。

　　现在没有人操控，所有的宇宙战舰都在依靠惯性飞行，依靠惯性飞行，即便是速度达到光速，在广袤的宇宙之中也是显得如同蜗牛一样慢，看起来就好像没有移动一样。

　　随着展飞的一声令下，一艘艘宇宙战舰开始空间传送前往卡帕特帝国宇宙战舰群之中，有神识探测系统的存在，任何一个不朽级元力修士都休想逃过帝国的眼睛。

　　当然卡帕特帝国的内部的不朽级元力修士很少，被派遣驻守在温格尔星洲的就更少了，加起来也就是寥寥几个，抓捕起来也是很容易。

　　“马拉斯文明的人追的还真是够快的，我们这边才刚刚收拾了卡帕特帝国的残军，他们就已经追上来了，据说这两个文明之间是不死不休的生死大敌，现在看来传言不假。”

　　展飞看着监控系统，监控系统上面非常清晰的显示马拉斯文明这边有5个宇宙军团的大军也同样在朝着帝国九州星洲的方向飞来，毫无疑问这是马拉斯文明的追军。

　　这一次马拉斯文明苦心谋划多年，调集大军一举拿下了温格尔星洲，打败了自己的宿敌，然而克莱尔大军最后时刻动用空间震荡弹直接将整个温格尔星洲毁灭的干干净净，两大高级宇宙文明之间的战争几乎将整个星洲都给毁掉。

　　马拉斯文明虽然是获胜了，拿下了威格尔星洲，可是却是获得了一片死寂之地，整个星洲都恢复了原始的状态，星辰陨灭、回归黑暗，这样的星洲根本就没有办法用来移民。

　　除非慢慢的等上数以亿来计算的漫长岁月，让星洲内的星际物质慢慢的重新聚合、演变出新的天体系统才能够来说进行移民。

　　这对于马拉斯文明来说是很难以接受的一个结局，费了很大的力气，竟然获得了一个无用之地，这无论如何也是说不过去的。

　　所以对于克莱尔的残军，马拉斯文明这边也是穷追不舍，既然威格尔星洲毁灭了，那卡帕特帝国的这些大军可是不能再放虎归山，要把握住机会，全部留在这里。

　　5个宇宙军团的大军笼罩着一大片的虚空，各种各样的先锋侦查宇宙战舰速度飞快的行走在最前面，一边释放出无数的探测器，一边寻找克莱尔大军的踪迹。

　　“看来卡帕特帝国的这些残军是要进入炎黄帝国了，按照现在这个方向来看是绝对错不了的。”

　　马拉斯文明一方的统帅马努鲁仔细的研究着克莱尔大军的逃跑路线，此时已经猜到了克莱尔大军的意图。

　　“难道这个炎黄帝国已经加入了特里普文明阵营？应该不会吧，要是加入的话我们应该是已经收到消息了才对，而且也不可能说看着我们在隔壁打的火热无动于衷。”

　　“那克莱尔进入炎黄帝国到底是为了什么呢？祸水东引？还是想要借助炎黄帝国的力量来对付我们？”

　　“炎黄帝国虽然才新晋崛起一亿多年，但不管怎么说也是一个高级宇宙文明，如果真的帮助卡帕特帝国的话，还真是有些麻烦了。”

　　“嗯，看来先向大本营这边请示。”

　　马努鲁很快就理清楚了自己的思路，让人将目前的情况向马拉斯文明的大本营汇报上去，请求大本营这边的意见。

　　随意进入一个7级宇宙文明领土，而且还是如此兴师动众，这基本上是等同于入侵，根本就没有任何商量的余地，必定会打一仗。

　　很快马拉斯文明大本营这边就给出了回复，不用在意炎黄帝国，必须将卡帕特帝国的残军消灭干净，如果炎黄帝国故意阻拦的话，对炎黄帝国宣战。

　　马拉斯文明大本营的回复也是非常的硬气，对于炎黄帝国，影像中就是一个新晋崛起的文明，一个不知道天高地厚的井底之蛙，根本就没有什么可怕的。

　　有了大本营的指示，马努鲁这边自然也就知道该怎么去办，大军直接朝着九州星洲的方向追赶过来，一路上也发现了克莱尔大军的踪迹。

　　然而还没有追到卡帕特帝国的残军就先遇到了帝国派遣出来拦截的大军，双方并没有直接就动手，而是先互相进行了对话。

　　“前方是我们炎黄帝国的领土，贵文明如此兴师动众来访到底是什么意思？”

　　展飞这边也是没有客气，直接就厉声的对着马努鲁责问起来，当然为了保密，自然不能暴露自己知道对方其实是来追击克莱尔大军的事情。

　　“我们是马拉斯文明的舰队，我们正在追杀我们马拉斯文明死敌卡帕特帝国的残军，我们有证据证明，他们已经进入到贵帝国的境内，还请贵帝国不要包容卡帕特帝国的残军，允许我们进入贵帝国境内。”

　　马努鲁这边将自己的来由简单的说了一下。

　　“笑话，我们帝国是说来就能来的，别说没有卡帕特帝国的大军，即便是有，也不是你们马拉斯文明能够随意进来的。”

　　展飞一听就火了，马努鲁这语气显然是没有把帝国放在眼中，什么叫允许他们进入帝国的境内，自古以来谁会允许别人的大军到自己的境内去逛一逛的，更何况还是去追杀敌人。

　　“这样说来，你们炎黄帝国是铁了心要和我们马拉斯文明作对了？你们可要考虑清楚了，我们马拉斯文明可是属于西姆拉联邦一方阵营的。”

　　马努鲁和克拉尔几乎是一样的语气，都将自己的后台抬出来，显然都知道帝国还没有加入任何的阵营。

　　“第一，我们帝国境内没有卡帕特帝国的军队，你们要找人去别的地方找。”

　　“第二，我不管你们马拉斯文明属于哪个阵营，现在立刻马上给我离的远远的，否则我们帝国将会毫不客气的将你们永远留在这里，这是最后一次警告！”

　　展飞一听，顿时就忍不住讥笑起来，现在都流行报身后老大的老大了，抬出自己的阵营来吓唬帝国，帝国前面连特里普文明阵营都没有怕，现在自然也不会怕西姆拉联邦阵营。

　　没有什么好客气的，直接就怼上去，不过如此一来这一小小的事情，帝国直接就得罪了两大阵营。


第232章 再当一次井底之蛙

　　前面干掉卡帕特帝国的残军等于是得罪了特里普文明一方的阵营，现在如果再将马拉斯文明的大军给干掉话，那就等得罪了西姆拉联邦一方的阵营。

　　本来帝国仅仅只是隔山观虎斗，在旁边看热闹的，根本无心去卷入到两个文明之间的战争当中，可是偏偏现在城门失火殃及池鱼，竟然将帝国卷入进来，一下子将两大阵营给得罪。

　　但是不得罪能行吗？肯定是不行的。

　　对方都已经打到你的家里来了，真要是让卡帕特帝国的残军和马拉斯文明追击的大军在帝国的九州星洲再干一架，现在的威格尔星洲估计就是九州星洲的下场，帝国上亿年来好不容易攒下的一点家当都要毁灭的干干净净。

　　“很好~一直都听说你们炎黄帝国是不知天高地厚的井底之蛙，现在看来传言果然是真的。”

　　“你们炎黄帝国才崛起多久，我倒是想要看看你们拿什么来挡住我5个宇宙军团的大军，我劝你们现在马上让开，我们只是想要追杀卡帕特帝国的残军而已，何必为了他们将自己置于危险的境地。”

　　马努鲁一听也是笑了，对于展飞的威胁，丝毫没有放在心上，他手握5个宇宙军团的大军，别说是这新晋崛起的7级宇宙文明了，即便是老牌的强大7级宇宙文明想要灭掉这5个宇宙文明军团的大军来绝对不是一件容易的事情。

　　“很好~”

　　展飞一看对方，眼神之中闪烁着冷漠的光芒，犹如看死人一样看着马努鲁，然后丢下两个字直接结束了通话。

　　“呵呵~还威胁我，我马努鲁是吓大的？”

　　“传我命令全军突击，直接进入炎黄帝国境内。”

　　马努鲁轻笑一番，直接下令道，种种迹象都已经表明卡帕特帝国的残军是真的进入到了炎黄帝国境内，自己的任务是必须要完成的，至于会对炎黄帝国造成什么影响，这就不是他管的了。

　　然而还他的命令才刚刚下达，一道可怕的神念就笼罩过来，接着神念冲击就接踵而至，瞬间，所有的一切都变的寂静无比，犹如这空旷的宇宙，一如亿万年来的寂寥、安静，有几道身影非常慌乱、恐慌的从宇宙战舰之中闪现出现。

　　释放出自己的神识感应着周围虚空之中一艘艘宇宙战舰内死寂一片，眼睛瞪得大大的，露出了难以置信的神情。

　　……

　　帝国大本营帝国皇宫的会议室当中，前线的一举一动李复都看的清清楚楚，此时他轻轻的敲打桌子，仔细的思考接下来帝国要走的路。

　　先后灭掉了卡帕特帝国、马拉斯文明的大军，这等同于向两个文明宣战，也向他们两个文明背后的特里普文明、西姆拉联邦两大阵营宣战，帝国虽然想要独善其身，可是现在却还是不得不卷入到宇宙大战之中，这并不是李复想要的结果。

　　“一下子得罪了两大阵营，特里普文明一方的阵营就算了，这西姆拉联邦阵营一方在我们帝国周围可是有很多个星洲是属于特里普文明一方高级宇宙文明的领地，可以随时再次举兵来犯的。”

　　帝国内阁总理屠学理此时也皱起了眉头，觉得事情不太好处理了。

　　“得罪了就得罪了，都到那种地步了，真要是让他们进来，我们九州星洲都毁灭的干干净净，看看现在的威格尔星洲，千疮百孔，一片死寂之地，要是我们不先下手为强的话，我们九州星洲也会如此。”

　　余亮一副满不在乎的样子，在他看来，这不是帝国和他们过不去，而是他们非要和帝国过不去，没有办法，即便是同时得罪两大阵营，帝国也是必须要这样去做。

　　“现在想想办法，看看能不能和他们谈和，我们帝国现在的原则是保持中立，绝不轻易卷入到宇宙大战之中。”

　　屠学理也是无奈的点点头，不过政客的习惯还是让他在想着怎么去和这两个文明谈和，现在只能算是爆发了小规模的战斗，并不算是真正的大战，只要还没有宣战，一切都可以由回旋的余地。

　　“和谈？我们还是不要那么天真的好，都已经到了这个地步了，我们和卡帕特帝国、马拉斯文明是绝对没有和谈的余地，特别是卡帕特帝国，我们的探测系统已经探测到他们是准备到我们帝国境内大肆屠戮的，这样的敌人，我们是绝对不能原谅的。”

　　陈彬此时摇摇头，神识探测器可是将克莱尔下达的命令探测的清清楚楚，对于想要毁灭帝国的人，陈彬是绝对不会放过对方，这个帝国凝聚了他一生无数的心血，比他自己的孩子看的都更重。

　　“他们不是说我们帝国是井底之蛙吗？那我们就再当一次井底之蛙，同时对卡帕特帝国和马拉斯文明宣战！”

　　一支沉思的李复，停止了敲打桌子的手，眼睛一张开，嘴角带着微笑地说道。

　　“我们也是时候让全宇宙的高级宇宙文明都知道我们帝国是不好惹的，否则的话，这场席卷整个宇宙的宇宙大战，这战火迟早也是会烧到我们帝国来，我们今天即便是委曲求全，以后还有张三李四什么打上门。”

　　“既然如此，我们干脆就直接对着两大阵营宣战，让他们的聚集大军过来，到时候我们一次将他们给打痛，看谁还敢来我们帝国没事找事。”

　　李复很自信，以帝国如今的实力，依靠强大的神念武器，再加上近乎大成的空间科技，9级宇宙文明不出，根本就没有敌手，即便是帝国现在势单力薄，但是神念武器可不怕你人多势众。

　　众高层听完，一个个沉思不语，仔细的思考李复话中的道理，然后一个个缓缓点头，帝国现在也确实是该这样做了。

　　很快，一道消息就如同一阵旋风一样很快传遍了整个宇宙。

　　炎黄帝国竟然同时对特里普文明阵营的卡帕特帝国、西姆拉联邦阵营的马拉斯文明宣战，这和同时对两大阵营宣战没有任何的区别。

　　炎黄帝国对外的宣战顿时轰动了整个宇宙，再次成为了整个宇宙之中大家谈论的中心和焦点。

　　“我如果没有记错的话，这炎黄帝国似乎好像还没有加入任何一方阵营吧？”

　　“我已经查过了，确实是没有加入任何的阵营。”

　　“那这个炎黄帝国果然和传闻之中的一模一样，不知天高地厚的井底之蛙，竟然敢同时对两大阵营宣战，不知死活！”

　　“可不是，竟然敢对我们特里普文明阵营宣战，炎黄帝国一个新晋崛起的7级宇宙文明，如果老老实实的待在宇宙的角落里面，也许还可以从这一次的宇宙大战之中活下去，哼，现在，他们就等死吧！”

　　“井底之蛙名不虚传，特里普文明和西姆拉联邦的强大他们根本就不知道，和这两大文明相比，炎黄帝国就如同一只蚂蚁需要仰望高山，更何况现在处于特殊的宇宙大战期间，两个阵营势力遍布整个宇宙，随便动一根手指就可以灭了炎黄帝国。”

　　“这是我听到过最好笑的一个笑话，感谢炎黄帝国！”

　　“我赌炎黄帝国活不过1万年！”

　　“……”

　　两大阵营这边还没有对炎黄帝国的宣战进行回应，因为两大阵营实在是太忙了，忙着拉拢更多的高级宇宙文明加入自己的阵营。

　　忙着在宇宙之中进行布局，忙着和其它几个阵营准备宇宙大战，哪里有功夫和闲情去理会炎黄帝国的宣战。

　　但是宇宙之中的人都已经在热烈的讨论起来，看炎黄帝国就如同看傻子一样，更是觉得炎黄帝国和井底之蛙真的没有什么区别。

　　天云帝国皇宫，炎黄帝国对两大阵营宣战的消息很快就传到了火云·神奇这里，此时他手中拿着详细的资料，皱着眉头，苦苦思索。

　　“原来如此，我就说炎黄帝国这边的人应该不是拿着无端生事的人，也不是没有脑子的人，这卡帕特帝国真是该死，打不赢就算了，竟然还想进入炎黄帝国的境内。”

　　“这炎黄帝国即便是不想和卡帕特帝国开战也不得不选择开战，没有选择，炎黄帝国仅仅只有一个星洲的领土，打完了就没有了。”

　　“这马拉斯文明一方就更不应该强硬要求进入炎黄帝国境内了，这兴师动众，基本上等于是和炎黄帝国宣战了。”

　　天云帝国是一个8级宇宙文明，很容易就从获得了第一手的资料，知道了详细的事情原委。

　　“以后说不定就要和炎黄帝国兵戎相见了，原先还想将炎黄帝国拉拢进西姆拉联邦阵营，现在看来，这炎黄帝国多半是要加入到波瓦纳帝国阵营一方了。”

　　火云·神奇叹口气，说实话，他不想和炎黄帝国一方交战，因为他还是很喜欢炎黄帝国的，更何况火云·秋月现在都还在炎黄帝国境内。

　　“哈哈~好，炎黄帝国果然不出我所预料啊，干的漂亮！”

　　波瓦纳帝国的皇宫之中，波尔多西收到消息之后，高兴的大笑起来。


第233章 杀蛙敬猴

　　一处巨大的虚拟会议大厅之中，西姆拉联邦一方阵营的各个高级宇宙文明代表此时齐聚一堂，将这个虚拟的会议大厅塞得满满的。

　　作为宇宙之中现在的四大联盟之一，西姆拉联邦实力极其强大，虽然历史不如波瓦纳帝国悠久，可是无论在科技、经济、军事等等各个方面，西姆拉联邦的实力都不会比波瓦纳帝国差。

　　波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明，这三个8级宇宙文明当中实力最为强大的文明，彼此之间的实力差距都很小，各自建立起来的阵营都非常的庞大。

　　泛宇宙联盟当中虽有几个8级宇宙文明的科技实力和这三个文明没有什么差别，但是综合实力上还是要弱上一些，所以需要几个文明一起联手建立泛宇宙联盟才能够与三大阵营相抗衡。

　　庞大的虚拟会议大厅之中，几十万个高级宇宙文明的代表分成了两部分，处在最前面的是8级宇宙文明的代表，数量大概有300多个，后面则是7级宇宙文明的代表，数量最庞大，有几十万个。

　　各种各样的文明种族，形体各异、或是体型庞大、魁梧有力，一副凶神恶煞的样子；或是矮小可爱，处处透露出着古灵精怪；又或者是长相奇特，稀奇古怪，让人远离三尺……

　　人虽然很多，不过整个虚拟的会场却是非常的安静，所有的人都看向主席台这里，一道洪亮的声音在虚拟的会议大厅之中响起。

　　“各位，前不久我们联盟内7级宇宙文明马拉斯文明进攻敌对阵营特里普文明阵营一方7级宇宙文明卡帕特帝国，在威格尔星洲与7级宇宙文明炎黄帝国发生冲突，马拉斯文明5个宇宙军团的大军被消灭的干干净净。”

　　“相信大家也都已经知道，炎黄帝国这边已经对马拉斯文明宣战，不知道大家有什么看法？”

　　西姆拉联邦主席西奥多环顾虚拟的会议大厅，声音温和而洪亮，谈到这件事情的时候，似乎显得非常微不足道。

　　“炎黄帝国不知天高地厚，竟然敢对我们联盟的成员宣战，这等同于向我们整个联盟宣战，我觉得我们现在绝对不能轻易的放过炎黄帝国，必须要将炎黄帝国给灭了，杀了这个井底之蛙给整个宇宙之中的文明看看。”

　　马拉斯文明的老大8级宇宙文明塔尔兹帝国的代表塔图最先出声，自己的小弟吃了大亏，当老大的自然不能坐视不管，直接将炎黄帝国上升到整个联盟的敌人，并且建议联盟出动大军灭掉炎黄帝国。

　　他的话让在场的很多文明代表纷纷点头表示支持，联盟必须要有所表示，不然这个联盟就是名存实亡，现在仅仅只是一个7级宇宙文明而言，以后还需要和其它几大阵营对战，这个时候灭掉一个文明来祭旗也是一个不错的选择。

　　“现在正是宇宙大战前夕最为关键的时候，宇宙之中还有很多高级宇宙文明还没有加入各大阵营，我们联盟想要吸引更多的文明加入进来，这个时候一定要表现出我们联盟的强大一面。”

　　“现在被一个7级宇宙文明挑衅，如果我们没有任何表示的话，其它的高级宇宙文明肯定会笑话我们，而且也对扩大我们联盟的实力不利，所以我也是支持灭掉炎黄帝国，而且要以迅雷不及掩耳之势，以雷霆霹雳的手段将炎黄帝国灭掉。”

　　西姆拉联邦阵营一方实力极为强大的8级宇宙文明伊斯法罕文明的代表穆拉丁也跟着开口，伊斯法罕文明的实力很强大，是仅次于西姆拉联邦、波瓦纳帝国、特里普文明等几个的顶级八级宇宙文明。

　　在西姆拉联邦阵营当中，伊斯法罕文明的话语权很重，因为西姆拉联邦也是费了很大的代价才将伊斯法罕文明拉拢进自己的阵营。

　　“穆拉丁阁下说的有道理！”

　　西姆拉联邦主席西奥多也是点点头笑着回应，伊斯法罕文明可不是一般的8级宇宙文明，算是西姆拉联邦阵营一方当中最为重要的战力之一。

　　“我们也支持对炎黄帝国用兵，必须要灭掉这个敢于挑衅我们联盟的井底之蛙。”

　　“杀！”

　　其它的8级宇宙文明代表也是纷纷点头，跟着表示支持，对于整个庞大的联盟而言，别说一个小小的7级宇宙文明，即便是8级宇宙文明，联盟也是可以一举灭掉对方的。

　　对方一个炎黄帝国其实根本就不用拿到这个会议上来说，简直有点浪费大家时间的感觉，只不过现在炎黄帝国同时对两大阵营的文明宣战，事情似乎闹的有点大，西姆拉联邦主席西奥多才拿到联盟会议上来商量一下。

　　但即便是商量，大家也就是三言两语就做出了决定，对付一个小小的7级宇宙文明，根本就不需要什么去激烈的讨论，随随便便翻手就灭掉了。

　　“唉，和联盟为敌，炎黄帝国难逃一死，想要办法将秋月她们给带回帝国才行。”

　　火云·神奇才是在虚拟的会场，他虽然很想说炎黄帝国仅仅只是一个7级宇宙文明，还是新晋崛起的那种，对于整个联盟而言，根本就微不足道，要不考虑放过炎黄帝国一马。

　　但是他根本就开不了口，天云帝国在诸多8级宇宙文明当中实力很一般，话语权很小，根本就没有人会听，况且这虚拟的会议大厅之中，西姆拉联邦主席这边说是商量，但其实也就是和一些实力强大的8级宇宙文明互相商量一下。

　　这些实力强大的文明作出决定，然后这些8级宇宙文明再来看看，至于后面的这些7级宇宙文明，根本就没有任何的话语权，每次开会都安安静静的坐在那里听就可以了。

　　实力弱，没有话语权，人微言轻，即便是火云·神奇这边开口了也根本改变不了联盟的决定，另外就是对天云帝国本身而言也是没有任何好处，相反可能会让联盟内其它文明用别样的眼神去看天云帝国。

　　闭上眼睛，不再去想这事，脑海中开始想着如何将火云·秋月、孙天云等人接回天云帝国，在他看来，炎黄帝国尽管潜力很惊人，可是现在得罪了两大阵营，灭亡是在所难免的事情了。

　　“既然大家都没有别的意见，那这件事情就这样定了，这事由塔尔兹帝国去处理！”

　　西姆拉联邦主席西奥多满意的点点头，将事情交给了8级宇宙文明塔尔兹帝国去处理，对付1个7级宇宙文明，而且还是新晋崛起没有任何靠山的7级宇宙文明，让8级宇宙文明去处理意见很给面子了。

　　“是，我们塔尔兹帝国一定处理的漂漂亮亮！”

　　塔尔兹帝国代表塔图脸上露出了笑容，非常郑重的保证，果然不出意料之外，联盟将这事情交给了自己塔尔兹帝国去处理，也算是让塔尔兹帝国这个老大能够为自己的小弟马拉斯文明出口气。

　　“嗯，下面我们来讨论下进攻泛宇宙联盟的事情……”

　　西姆拉联盟西奥多满意的点点头，接着又开始下一个话题。

　　……

　　8级宇宙文明塔尔兹帝国的行动还是非常迅速的，自己的小弟复仇，当老大自然也是义不容辞，在很短的时间内，塔尔兹帝国就从自己帝国本部抽出了1个宇宙军团的大军，再加上马拉斯文明出动的10个宇宙军团，其它各个小弟7级宇宙文明凑起来的100个宇宙军团。

　　总共111个宇宙军团的庞大大军开始在宇宙第八星区不断的汇聚在一起，准备杀向炎黄帝国，一举灭掉炎黄帝国。

　　111个宇宙军团，这其中更是有1个8级宇宙文明的宇宙军团，一般来说8级宇宙文明的宇宙军团1个足以轻松的抵得上上百个普通7级宇宙文明的军团。

　　但是往往又不能如此简单的去计算，8级宇宙文明宇宙战舰，防御力强大，攻击可怕，很多时候用100个7级宇宙文明的宇宙军团也未必能够打的赢一个8级宇宙文明的宇宙军团。

　　所以这111个宇宙军团的大军汇聚在一起，力量非常的强大，足以轻松的碾压任何一个7级宇宙文明。

　　一般的7级宇宙文明，一般都是拥有几十个至上百个宇宙军团的大军，少数实力极为强大、历史又非常悠久的7级宇宙文明拥有几百个宇宙军团，但大多数都是属于正常的水准范围内。

　　塔尔兹帝国聚集了110个普通7级宇宙文明的宇宙军团，再加上自己本部出动的1个宇宙军团，在塔尔兹帝国看来灭掉炎黄帝国根本就是翻手之间的事情，炎黄帝国才发展1亿多年，而且也仅仅只有1个星洲的领土而已，撑死了也不可能有100个宇宙军团的军力。

　　100多个庞大的军团汇聚在一起，整个第八星区都开始震动起来，其它几个阵营的文明一个个胆战心惊，小心翼翼的提防着，生怕这些大军是针对自己的，所幸，塔尔兹帝国从一开始就开着喇叭，喊着灭掉炎黄帝国的口号直奔九州星洲。


第234章 主动出击

　　塔尔兹帝国纠集重兵大举压境，消息也很快传回了帝国。

　　虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断地降临，帝国的高层人人脸上带着凝重的神色，即便是一向爱开玩笑的余亮此时也面无表情。

　　这一次可不同于以往，这一次的敌人实在是太强大了，111个宇宙军团的大军，其中更是有8级宇宙文明塔尔兹帝国本部的1个宇宙军团。

　　也许帝国有神念武器的存在根本就在乎来多少7级宇宙文明的大军，可是至今帝国还没有真正和8级宇宙文明的大军交过手，这神念武器到底能不能有效的对付8级宇宙文明的大军。

　　或者说8级宇宙文明会不会有什么特别的手段能够对付帝国的神念武器之类的，毕竟8级宇宙文明和7级宇宙文明相比实力要强大很多、很多，时间科技可是一到天堑，不知道将多少7级宇宙文明永远的挡住在这道天堑之下。

　　正所谓盛名之下无虚士！

　　8级宇宙文明的强大可是可不是7级宇宙文明能够相比的，帝国的科学家们虽然经过了严格的论证认为神念武器对付8级宇宙文明完全没有问题，可是大家多少心里还是有点虚。

　　这能够对付自然是最好的，帝国可以高枕无忧，从此9级宇宙文明不出，帝国根本就不需要害怕任何一个文明，这一次的宇宙大战，只要老老实实的待在自己的角落里面，安安全全度过这一次的宇宙大战完全没有任何问题。

　　如果不能对付的话，那帝国可就要真刀真枪的和8级宇宙文明干架了，好在现在帝国各个方面的科技都已经获得了长足的发展，面对8级宇宙文明也还是有底气的。

　　“根据我们的计算，塔尔兹帝国的大军大概还需要50年左右的时间就可以抵达我们帝国所在的九州星洲，所以留给我们的时间已经不多了。”

　　内阁总理屠学理简单的将事情经过说了一遍，同时介绍了一下子塔尔兹帝国大军的情况，向在场的帝国高层进行了通报。

　　“大家说说看，我们该怎么打这一仗？”

　　李复环顾一圈，看着在场的帝国高层，最终目光落在了帝国军方罗逍遥、展飞、李晚都等人的身上，打仗嘛，自然还是要听听军人的坚毅。

　　“塔尔兹纠集的这111个宇宙军团，110个7级宇宙文明的宇宙军团都不足为虑，我们翻手就可以灭了他们，真正需要注意的是塔尔兹帝国本部出动的1个宇宙军团。”

　　“8级宇宙文明掌握了时间科技，所以可能会掌握了我们所不知道的可怕宇宙大杀器，所以我觉得我们不能将战场再继续放在威格尔星洲。”

　　“如果8级宇宙文明的宇宙大杀器影响的范围超过1个星洲的话，我们的九州星洲可能就会被波及到，那样我们难免会出现严重的伤亡。”

　　“御敌于国门之外，给我们帝国留下一个充分的回旋余地和空间，所以我建议，在接下来的50年时间内，我们帝国大军主动出击，将我们九州星洲周围100多个星洲全部拿下来，如此一来，面对8级宇宙文明的大军，我们也有更多的余地。”

　　“到时候我们将战场就放在这里，天瓶星洲这里！”

　　罗逍遥站立起来，开始对着九州星洲周围一带的星图将自己的观点说了出来，大手一挥就说要将帝国周围的100多个星洲全部吞下肚。

　　“周围100多个星洲？”

　　在场的帝国高层顿时微微吃惊，没有想到罗逍遥的胃口如此之大，实在是太大胆了，竟然一次性的要吞掉100多个星洲。

　　不过接着众人仔细的思考了一番，也都纷纷点头，罗逍遥的担忧并非没有半点道理，要知道7级宇宙文明马拉斯文明和卡帕特帝国在威格尔星洲的交战直接就将整个星洲给摧毁的干干净净。

　　可想而知，如果一个8级宇宙文明要摧毁一个星洲的话，那根本就不算什么事，如果将战场放在离帝国太近的地方，一个不小心，还真有可能波及到九州星洲，那样就的真的完蛋了。

　　“九州星洲周围的这些星洲都属于那些文明的？”

　　连李复似乎也为这个提议所心动，转头对着屠学理问道。

　　“我们帝国周围的这些星洲基本上也和九州星洲差不多都是属于新衍变出来的星洲，也是在最近几千万年的时间被宇宙之中的高级宇宙文明所统治。”

　　“不过地理位置太过偏僻、资源贫瘠，所以参与争夺的都是一些7级宇宙文明，而且这些文明大部分都还是西姆拉联邦阵营一方的，少数一些则是特里普文明阵营一方。”

　　屠学理对帝国周围一带的情况很是了解，虚拟的星图上门，一个个星洲的名字和背后的文明、所属势力都被标注出来。

　　“那这样说来，我们帝国周围的都是我们帝国已经宣战的两大阵营下属文明的实力范围了？”

　　余亮一听，立刻高兴的笑了起来。

　　“没错的，余老，不仅仅我们帝国周围的这100多个星洲，其实整个一大片的范围基本上都是属于这两个阵营的实力范围，以前还有一些其它阵营的星洲，不过随着几大阵营针锋相对，夹在其中的一些其它阵营文明的星洲都被夺走。”

　　“上一次马拉斯文明对卡帕特帝国用兵，其实也就是这个打算，将敌对势力的钉子给拔走，将自己一方的势力范围连成一片，这样才能够更好的节省力量集中去打赢宇宙大战。”

　　屠学理点点头，将帝国周围一带的情况说了出来，对于自己周围这些星洲的星空，帝国可是很上心的，早就已经摸得清清楚楚，甚至在一些离的近一些的星洲当中都有帝国的神识探测器在时刻进行探测。

　　“那这样说来，上次发生的事情并不是偶然，即便是我们不出手，他们迟早也会对我们帝国动武的。”

　　“没错，无论这两大阵营谁在这里获得优势都不会允许我们帝国的存在，我们帝国现在可是没有加入任何一方势力。”

　　“那没有什么好讨论的，先下手为强、后下手遭殃，直接出兵吧，50年的时间足够了我们将周围一带特里普文明阵营、西姆拉联邦阵营的星洲给全部横扫一空。”

　　余亮咧着个大嘴巴，一张开更是直言要将这两大阵营周围一带的势力全部拔出。

　　“是要出兵了，说不定现在这些星洲当中，敌人正在翘首以盼、箪食壶浆等着塔尔兹帝国的大军到来。”

　　一直没有开口的陈彬也是缓缓的点头，形势已经很清晰，反正周围也都是已经宣战的两大阵营的实力范围，既然宣战了，那就没有什么好顾忌的了。

　　“我们帝国已经具备了宇宙作战和扩展的能力，也是时候扩张一下自己的地盘了，我们帝国可是有上亿年的时间没有扩张了，这可不是我们帝国的风格，很多帝国民众估计都已经忘记了星际殖民法案了。”

　　屠学理也跟着发声，帝国以前不对外扩张，那是因为帝国在空间科技上有短板，没有办法将空间传送科技小型化，所以即便是在九州星洲内也要依靠时空之门来进行超远距离的空间传送。

　　以这样的情况勉强维持一个星洲倒也是可以的，在各个地方建好时空之门，一个星洲的范围还可以统治下来的。

　　另外就是当时帝国的人口稀少，需要时间慢慢的去消耗九州星洲，巩固和建设好自己的老根据地，不宜继续在宇宙之中扩张，所以上亿年的漫长岁月，帝国一直都窝在自己的九州星洲之中。

　　现在空间科技上的突破，早就已经可以将空间传送技术小型化，甚至还和其它的空间科技相融合，帝国的宇宙战舰可以真正纵横宇宙虚空，在科技方面已经具备了远征宇宙其它星洲的可能性。

　　另外，上亿年漫长岁月的发展和休养生息，九州星洲已经渐渐的无非满足帝国的发展需求，变的越来越拥挤，毕竟帝国一直都是鼓励生育，再加上元力修士盛行，人均寿命一直都非常长，这人口都是呈现爆炸式的增长。

　　所以已经到了需要对外扩张的地步，需要更多的领土来满足帝国发展的需要，正如屠学理所说的，帝国的星际殖民法案都已经很久、很久没有被提起了，以至于现在帝国的新生代都差不多要忘记帝国有这样的一部法律。

　　“既然大家意见统一，那么我们就这样决定了，罗逍遥、展飞、李晚都，这事情就交给你们军方去处理，未必在最短的时间内拿下周围的这些星洲，做好应对8级宇宙文明塔尔兹帝国大军的准备。”

　　李复环顾一圈，众人纷纷点头，他也直接下令。

　　“是！”

　　三人同时齐声的回应。

　　“陛下，我这边刚刚收到消息，波瓦纳帝国又派遣大使团来我们帝国了。”

　　这时屠学理这边似乎收到了什么消息，对着李复说道。


第235章 到底有何企图？

　　“波瓦纳帝国使团？这个时候过来做什么？”

　　李复一听，立刻皱起了眉头，帝国已经得罪了两大阵营，现在也就是波瓦纳帝国和泛宇宙联盟帝国还没有得罪，这个时候过来，可能多半是过来拉拢帝国的。

　　“我也猜不透，现在如果还是过来拉拢我们帝国进入他们阵营的话，这波瓦纳帝国需要非常的代价可不小，毕竟我们周围可都是其它两大阵营的势力范围。”

　　屠学理摇摇头，虽然倾向于认为波纳瓦帝国的大使和上次一样是过来拉拢帝国的，但是仔细想一想，似乎也有些说不通。

　　拉拢帝国，即便是帝国答应加入波瓦纳帝国阵营，波纳瓦帝国出面保住帝国的话，现在也是需要调集大军过来打败塔尔兹帝国纠集的大军才行。

　　可如果不是来拉拢帝国的话，那在这个时候过来，又是什么目的呢？

　　“学理，你去接待下波瓦纳帝国的大使，我倒是要看看波纳瓦帝国这边到底有什么目的，一亿多年过去了，我还以为这个波瓦纳帝国已经忘记我们帝国了呢。”

　　李复想了想也想不通，干脆就不去想，波纳瓦帝国的大使过来就清楚了。

　　九州星洲靠近威格尔星洲边缘地带的一个繁华河系内，在一颗顶级的生命星球上面，帝国内阁总理屠学理接见了波瓦纳帝国的大使波拉特。

　　“大使阁下远道而来，有失远迎，还请恕罪！”

　　屠学理看着眼前的波拉特，和上一次的来帝国的大使阿伦佐有些不同，这波拉特此时的神情显得傲慢多了，带着一个强大8级宇宙文明外交官的骄傲，眼睛就没有正眼看过屠学理。

　　“总理阁下客气了，这次我也算是不请自来。”

　　波拉特轻轻的尝一口茶水，微微的闭上眼睛，细细的品尝茶水之中的韵味，感觉整个人身心都非常的舒服，体内的元力似乎都得到了洗涤一样，变的更加精粹，对以后元力修行有着诸多的好处。

　　“这茶倒是一个不错的东西！”

　　心中微微的赞叹，不过脸上却是依然面无表情。

　　“不知道上一次出使我们帝国的阿伦佐大使现在怎么样了，我和阿伦佐大使相谈甚欢，一直想再和他秉烛夜谈，只是一直都没有机会，实在是非常遗憾，原以为这一次还会是阿伦佐大使过来。”

　　屠学理看了看波拉特，脸上始终挂着笑容，现在还猜不透对方的来意，所以他就随便的东拉西扯一下。

　　“阿伦佐在几千万年前已经老去，没想到总理阁下日理万机，竟然也已经修炼到不朽境，从此可以享受长生！”

　　听到屠学理的话，波拉特眼睛终于开始正视屠学理，对方竟然是一名不朽级元力修士，他一开始也以为这炎黄帝国的总理应该已经不知道换了多少代了，现在看来依然还是一亿多年前的那个。

　　不朽级的元力修士在宇宙之中地位可是很高的，即便是波瓦纳帝国当中，不朽级的元力修士也是很稀少，享有尊贵的地位，当然也是无数人所羡慕嫉妒的对象。

　　毕竟没有修炼到不朽，即便是科技再发达，也终究是会成为一抔黄土，所有的一切都化成烟云消散。

　　“那实在是太遗憾了，我还以为波瓦纳帝国人人都能够修炼到不朽，还想着以后和阿伦佐大使一起畅玩宇宙呢。”

　　屠学理非常遗憾地说道，看起来就好像是失去了一位重要的挚友一样。

　　“总理阁下开玩笑了，别说是我们波瓦纳帝国，据我所知，即便是9级宇宙文明，不朽级元力修士的数量也不会太多，不可能人人都修炼到不朽级的。”

　　波拉特笑着摇摇头，接着倒也没有心思继续装下去了。

　　“我们波瓦纳帝国皇帝陛下听闻塔尔兹帝国汇聚了100多个宇宙军团的重兵来进攻贵帝国，非常的担心贵帝国的安慰，所以特派遣我过来看看你们帝国是否需要我们波瓦纳帝国的帮助。”

　　“非常感谢贵帝国皇帝陛下的关心，实在是感激不尽，在这个时候，我们帝国举目无望，没想到陛下依然挂念我们帝国。”

　　屠学理一听，立刻非常认真的表示感谢，同时心里暗道，这波瓦纳帝国的狐狸尾巴重要要露出来了。

　　“塔尔兹帝国大军来犯，我们帝国已经做好了全帝国总动员的准备，我们誓死捍卫我们帝国的领地，绝对不会让侵略者好过的，即便是我们站至一兵一卒，也绝对不会让塔尔兹帝国好过。”

　　顺着坡，屠学理也是装着一副义愤填膺的样子，一副誓死抗战到底的态度。

　　“贵帝国的勇气我毫不怀疑，我也相信在贵帝国上下一心的努力下，一定可以打赢塔尔兹帝国的入侵。”

　　“不过，这一次塔尔兹帝国聚集的大军实力非常强大，总共有111个宇宙军团，其中110个7级宇宙文明军团，还有1个8级宇宙文明塔尔兹帝国本部的宇宙军团，以贵帝国的实力，恐怕即便是能给获胜，最后也肯定是惨胜。”

　　波拉特点点头，先是夸赞一下帝国抗战的决心，接着话锋一转就表示自己并不看好帝国和塔尔兹帝国之间的战争。

　　“我也知道，但是没有办法，周围一带全身西姆拉联邦阵营和特里普文明阵营的文明势力范围，我们帝国又同时得罪了这两大阵营。”

　　屠学理无奈的点点头，仿佛泄气的气球一样。

　　“看在我们波瓦纳帝国和贵帝国友好往来的关系上面，我们波瓦纳帝国愿意出兵帮贵帝国打败塔尔兹帝国的进攻。”

　　波拉特满意的点点头，他要的就是这个效果，不过让他比较恼怒的时，到了这个时候，这个地步了，这个屠学理竟然还是没有主动向自己这边求援，要知道自己可是从一开始的时候就说了，波瓦纳帝国愿意支援炎黄帝国，提供帮助。

　　“真的吗？你那实在是太感谢贵帝国了。”

　　“只是，周围都是两大阵营的势力范围，塔尔兹帝国的大军也已经快要兵临城下了，即便是贵帝国愿意帮忙，恐怕一时半会也来不及了。”

　　屠学理一听，立刻就高兴起来，仿佛抓住了救命稻草一样，接着想了想又是一阵泄气地说道。

　　“放心，我们波瓦纳帝国愿意出动本部2个宇宙军团的大军过来支援，足以轻松打败塔尔兹帝国这边的100多个宇宙军团。”

　　“想必你们也知道，我们波瓦纳帝国在全宇宙都有驻军，在离贵帝国九州星洲400多个星洲的科林星洲，我们帝国就驻有2个宇宙军团的大军，可以随时支援过来，保证比塔尔兹帝国的宇宙大军要先抵达贵帝国。”

　　波拉特一副非常自信的样子，满脸笑容地说道。

　　“这……想必贵帝国出兵的话，肯定是有条件的，不知道有什么条件，还请大使阁下明示。”

　　屠学理眼睛之中闪烁了一道精光，接着很快又恢复了平静，仔细的沉吟一番，缓缓的开口说道，这天底下是绝对没有白吃的午餐，波瓦纳帝国肯定对帝国有所企图，现在几乎可以百分之一百的肯定。

　　“没有什么条件，只需要贵帝国愿意加入我们波瓦纳帝国的阵营，我们波瓦纳帝国觉得贵帝国潜力非凡，以后肯定会成为非常强大的文明。”

　　“所以我们帝国愿意结交贵帝国，任何一个加入我们波瓦纳帝国阵营的文明都会得到我们波瓦纳帝国的保护，加入我们帝国以后，贵帝国也不用再担心周围其它两大阵营的文明。”

　　波拉特笑了笑，非常随意地说道。

　　“这一次帮助贵帝国度过眼前的劫难，也算是我们波瓦纳帝国诚意的表现，不然的话，按理来说，贵帝国还没有加入我们阵营，我们是可以袖手旁观的，但我们确实是看好贵帝国未来的发展前景，不愿意看到贵帝国灭亡在塔尔兹帝国的手中。”

　　“真的是非常感谢贵帝国，不知道这加入贵帝国的阵营是否还是和上次阿伦佐大使所说的一样，必须要在我们帝国驻军呢？”

　　屠学理显得很心动，脸上的喜悦之情流溢出来，接着想了想又问道。

　　“那是当然，这是我们波瓦纳帝国对所有加入我们阵营的文明都会有的条件，况且没有我们波瓦纳帝国大军驻守，贵帝国如何在两大阵营的夹缝之中生存下来呢？”

　　波拉特漫不经心的点点头，一副理所当然的样子。

　　“还是要驻军啊？这事我无法做主，我需要向我们帝国皇帝陛下汇报，再经过帝国高层会议来决定。”

　　屠学理微微表示失望，不过想了想还是没有直接拒绝。

　　“这是当然，我就在这里等总理阁下的消息，我是无所谓的，等上几百年、几千年都没有问题，不过塔尔兹帝国的大军差不多还有50年左右的时间可就能够抵达九州星洲，我们波瓦纳帝国出兵也是需要时间的。”

　　“所以还请贵帝国尽快给我一个回复，不然拖久了，即便是我们波瓦纳帝国想要支援也可能来不及。”


第236章 重兵出击

　　一处虚拟的会议室当中，屠学理将自己和波瓦纳帝国大使会谈的结果进行了简单的汇报，整个虚拟的会议室都一片安静，所有人都皱着眉头，苦思冥想。

　　当然，李复等人并不是想着要不要加入波瓦纳帝国的阵营，涉及到在帝国驻军的问题，没有任何商量的余地，帝国是绝对不会答应的。

　　众人思考的是这波瓦纳帝国到底是看中了帝国什么地方，帝国一直以来虽然比较嚣张了一些，有点井底之蛙的感觉，可是宇宙之的高级宇宙文明对帝国真实的情况知道的很少、很少。

　　按理来说，帝国的生物科技等等波瓦纳帝国应该是看不上的，至于说帝国的九州星洲，这里都是宇宙第八星区的边缘的地带，根本就没有什么战略地理价值之类的，至于资源什么那更是贫瘠的很。

　　“科林星洲？以后再科林星洲的方向我们必须要高度戒备，并且要时刻有重兵驻守！”

　　李复首先想到竟然是防备波瓦纳帝国，他强大的第六感总觉得波瓦纳帝国对帝国不怀好意，越是如此，越肯定波瓦纳帝国对于帝国是有所企图，不然一个小小的7级宇宙文明而已，犯不着如此，波瓦纳帝国手下有的是这样的文明。

　　“是！”

　　帝国军方的负责人罗逍遥郑重的点头，看向科林星洲的方向，科林星洲和帝国九州星洲之间的距离其实很近，隔着几百个星洲的距离，以波瓦纳帝国宇宙战舰的速度，估计用不了几天就可以抵达帝国。

　　“这波瓦纳帝国在科林星洲驻军，看来并不是为了对付其它阵营的文明，绝对是针对我们帝国，如果不是这次他们主动说出来，我们是绝对不会知道在科林星洲这里竟然还有2个宇宙军团的波瓦纳帝国大军。”

　　屠学理沉吟一番，将自己的推断说了出来。

　　“狐狸尾巴是露出来了，不过具体是看山我们帝国哪一点，我们现在还不得而知，但是以后对于波瓦纳帝国，我们必须高度的戒备，不能一丝的大意，这波瓦纳帝国可是已经发展到了8级宇宙文明巅峰的强大文明，据说离9级宇宙文明也就只差一步之遥。”

　　李复点点头，现在怎么想都想不出波瓦纳帝国对帝国到底有何企图，所以只能选择被动的防御和等待。

　　“学理，你这边直接绝对波瓦纳帝国的好意，我倒是想要看看他们还会有什么动作之类的。”

　　“下面我们来讨论下对周围星洲用兵的事情，我们的时间不多了，50年左右的时间，塔尔兹帝国的大军就会抵达我们这里，根据我们神识探测器探测的结果，我们周围这些星洲当中，属于西姆拉联邦阵营一方的星洲也已经开始为这一战做准备。”

　　李复将话题一转，开始讨论起接下帝国主动出击的事情来。

　　……

　　“波拉特先生，我们帝国高层经过再三的思考和慎重的考虑，我们只能够拒绝贵帝国的好意，我们还是无法接受这一点，所以非常抱歉！”

　　屠学理这边很快就再次回见了波瓦纳帝国大使，将帝国高层的决议说了出来。

　　“你们……要知道现在塔尔兹帝国可是纠集了100多个宇宙军团的强大兵力，其中更是有1个8级宇宙文明的宇宙军团，以你们帝国现在的实力，如果没有外部力量支援的话，你们一定凶多吉少。”

　　再次被拒绝，波拉特这边也是瞪大了自己的眼睛，有些不敢相信，在他看来，现在也就波瓦纳帝国愿意出手帮忙了，没有人支援的话，炎黄帝国几乎必死无疑。

　　可是炎黄帝国依然拒绝了，而且似乎没有任何的犹豫，这就让他看不懂，难道炎黄帝国不怕自己被灭亡了？

　　“凶多吉少也没有办法，我们帝国一直都是如此，在下还有事情就不多招待大使阁下了，大敌来犯，我还要去主持帝国的各项事宜。”

　　屠学理无奈的苦笑了下，直接宣布告辞。

　　“总理阁下，如果贵帝国实在是无法抵挡敌军，又有意加入我们波瓦纳帝国阵营的话，可以随时联系我，我们波瓦纳帝国一定会竭尽全力去帮助，我们是非常有诚意的，真心想要和贵帝国交朋友。”

　　眼前屠学理要走人，波拉特着急了，他的任务可是将帝国拉拢进去，现在完不成任务，回去也不好过，依然执着地说道。

　　“有需要的话，我们会向贵帝国求援的。”

　　屠学理笑着点点头，表现出一股自信，似乎塔尔兹帝国的100多个宇宙军团并没有放在心上一样。

　　九州星洲的一处处虚空之中，一支支帝国的舰队此时正在整军待发，帝国的科技发展到现在，特别是在空间科技上的取得的巨大成就，让帝国的宇宙战舰也开始不断的瘦身。

　　空间存储科技的运用，帝国的宇宙战舰也不再是以前那种傻大个，变得非常的精巧，大小和以前的小型宇宙战舰没有太大的区别。

　　战舰虽然变小了，可是战舰散发出来的强大气息却是让人忍不住一阵阵的心悸，围绕着一艘艘宇宙战舰，周围的空间激荡起阵阵的涟漪，犹如水波一波不断的朝着更遥远的虚空飘荡，慢慢的和其它宇宙战舰形成的涟漪互相碰撞，泛起阵阵空间的漩涡。

　　战舰与战舰之间的距离隔得很远，战舰上面强大的空间发动机正在热身，准备进行空间传送。

　　这一次帝国准备一举将周围100多个星洲全部扫平，自然不可能说真刀真枪的靠宇宙战舰去和敌人硬拼，先不说能不能打的过的问题，单单是耗费的时间就一定会超过50年。

　　所以这一次帝国高层的这边下令直接动用神念武器扫平这些星洲，这一支支舰队规模都不大，每一支舰队仅仅只有十万艘宇宙战舰，这些宇宙战舰也不是用来作战的，而是用来保护舰队当中装有神念武器的宇宙战舰。

　　随着空间波动越来越剧烈，一道道时空虫洞被打开，一艘艘宇宙战舰没有丝毫犹豫直接飞去其中，朝着遥远的虚空飞去。

　　埃塞克斯星洲是九州星洲周围众多星洲当中的一个，一个和九州星洲差不多时间衍变出来的星洲，随着帝国出现在宇宙高级宇宙文明的视野当中，埃塞克斯星洲也很快落入了一个7级宇宙文明威克斯帝国的手中。

　　威克斯帝国实力很一般，加入的是西姆拉联邦阵营，上一次马拉斯文明进攻卡帕特帝国的威格尔星洲，这背后其实也是少不了威克斯帝国的支持。

　　埃塞克斯星洲就相当于是马拉斯文明的后勤基地，马拉斯文明10个宇宙军团的大军能够得到最好的补给和支援，同时一旦马拉斯文明在前线作战不利，威克斯帝国也可以直接出兵帮忙，毕竟是同一阵营。

　　因为离炎黄帝国九州星洲很近，现在更是成为了塔尔兹帝国进攻炎黄帝国前沿阵地，此时整个埃塞克斯星洲都显得无比忙碌。

　　一支支从其它星洲先汇聚过来的大军不断抵达埃塞克斯星洲这里，塔尔兹帝国100多个宇宙军团，其中有一部分就是从西姆拉联邦成员在附近的地盘上抽调兵力出来。

　　当然这里地理位置偏远，又都是一些实力弱小的7级宇宙文明，抽调不出太多的兵力，但是一个个星洲的汇聚过来。

　　此时在埃塞克斯星洲这里也已经汇聚了超过20个宇宙军团的庞大兵力，来自周围几十个文明，每个文明出点兵力，汇聚起来也是非常庞大的力量。

　　埃塞克斯星洲之中，威克斯帝国的人非常的忙碌，因为西姆拉联邦这边准备以迅雷不及掩耳之势灭掉炎黄帝国。

　　所以除了非常紧急的抽调兵力之外，各个方面物资补给的任务也是落到了离九州星洲最近的这些文明身上。

　　100多个宇宙军团的庞大兵力，别的不说，单单是每天消耗的粮食都足以堆积成上万颗星球，更何况大军出动又岂止是粮食这一种物资就行的。

　　整个埃塞克斯星洲的一处处虚空之中，大量的太空港口正在火热的建设之中，海量的物资不断的汇聚在一起，一处处用来供大军休整的区域也在不断的建设，一片繁忙无比的景象。

　　然而谁都没有注意到，在埃塞克斯星洲的一处处虚空之中，一支支舰队跨越遥远的虚空降临到这里，很快，一道道庞大的神识就覆盖住一副，很快将整个埃塞克斯星洲给覆盖住。

　　可怕的神念冲击也接踵而至，瞬间原先热闹非常的埃塞克斯星洲一下子安静下来，所有的一切似乎陷入了死寂当中，只有一处处虚空之中，一艘艘还在依靠惯性飞行的宇宙飞行器不断的互相碰撞升腾起一团团火焰还在告诉世人并不是时间停止，只是所有的生命都在一瞬间枯萎。

　　埃塞克斯星洲、圣索伦星洲、利威亚星洲……类似的一幕开始在九州星洲周围的一个个星洲之中不断上演，无数的生命在瞬间凋零，一个个繁华热闹的星洲变成了一处处死寂之地。


第237章 生物科技是小道

　　九州星洲周围的一个个星洲之中，一支支帝国的舰队在不断的行动，一道道可怕的神念笼罩一方虚空，接踵而至的神念冲击充斥虚空之中的每一个角落，繁华落尽，剩下的只有永恒的寂寥。

　　帝国几乎是不费吹灰之力就将周围的100多个星洲内特里普文明阵营、西姆拉联邦阵营内7级宇宙文明的人消灭的干干净净，少数达到不朽级的元力修士也难逃帝国元力武士圣殿高手的追杀。

　　帝国的大军一边不断清理干净一个个星洲，同时也在一个个星洲之中开始不知神识探测器，以便形成一个覆盖周围100多个星洲的庞大监控系统网络，到时候塔尔兹帝国的大军一进入到范围内，帝国就可以立刻知道。

　　能够选择好战场、时间等等，游刃有余的调集大军来消灭塔尔兹帝国的大军，以最小的代价给予帝国最沉重的打击。

　　在一处虚拟的会议大厅之中，西姆拉联盟阵营的所有成员代表此时再次齐聚一堂，很多文明的代表脸色很难看，这些都是一些7级宇宙文明的代表，全部在九州星洲周围有一块自己的星洲。

　　但是毫无疑问，现在这文明都已经了在星洲内发生的一切，和当初马拉斯文明的5个宇宙军团一样，一个个庞大星洲之中所有的人都死的不明不白。

　　尽管这些星洲是位于第八星区最边缘的地带，资源贫瘠、远离宇宙的中心，可也真是因为如此，很多7级宇宙文明都已经有打算将这些星洲建设成自己最后的基地，一旦在宇宙大战之中失利，还可以有一个后退的地方。

　　所以一个个7级宇宙文明都已经迁移了大量的人口到自己的星洲内，再加上经过几千万年的经营，投入的资源非常多，各个方面都已经很不错，但是现在，整个星洲都变成了一片死寂之地。

　　如果仅仅只是几个7级宇宙文明出现这种情况是用不着召开联盟会议的，现在是大几十个7级宇宙文明同时出现这样这种情况。

　　而且出事的地方全部都在炎黄帝国九州星洲的周围，出事的时间进行分析，恰恰符合由九州星洲往外扩散的趋势，所以几乎可以百分之百断定，这事情和炎黄帝国脱不了关系。

　　“炎黄帝国一定掌握了某种我们所不知道的科技手段，能够覆盖住一个个星洲的强大科技武器，如果我们联盟能够得到这种武器的话，我们在接下来的宇宙大战之中肯定会占据优势。”

　　伊斯法罕文明的代表穆拉丁此时完全没有损失大几十个星洲的心痛感觉，反而双眼之中闪烁着光芒，似乎看到一种全新可怕的武器。

　　“天云帝国火云·神奇陛下，这炎黄帝国以前也是你们天云帝国下属的文明，不知道你们对炎黄帝国了解多少？”

　　西姆拉联邦主席西奥多点点头，想了想看向天云帝国皇帝火云·神奇，这天云帝国和炎黄帝国之间的事情在一亿多年前可是传遍了整个宇宙。

　　“嗯，我们天云帝国和炎黄帝国断绝往来已经很久了，到处了解的并不多，这炎黄帝国在空间科技上很一般，他们主要研究的是生物科技，手段非常的多，而且很诡异。”

　　“像生物战兵、生物病毒等等这些生物武器都非常的厉害，可以无声无息之中就将敌人杀的干干净净，我估计这一次很有可能也是炎黄帝国这边动用了某种生物科技武器，所以才能够无声无息之中就将一个个星洲给屠戮干净。”

　　火云·神奇想了想缓缓的开口，他说的是实话，他对炎黄帝国的认识也仅限于此，帝国这边对天云帝国可是防备着一手。

　　“生物科技武器？”

　　在场所有的人一听，顿时一个个瞪大了自己的眼睛，这宇宙之中的高级宇宙文明竟然还有以生物科技为主的，在空间科技上很一般，这怎么可能！

　　“这生物科技武器有没有什么弱点？如果不知道弱点的话，我们塔尔兹帝国的大军贸然进攻的话，说不定也会死的不明不白。”

　　塔尔兹帝国的代表塔图此时可是满脸的愁绪，塔尔兹帝国的大军很快就要进入到炎黄帝国周围的星洲了，如果和马拉斯文明的大军一样，死的不明不白，这塔尔兹帝国可就骑虎难下了。

　　100多个宇宙军团，其中更是有一个塔尔兹帝国本部的宇宙军团，如果全军覆灭的话，这对于塔尔兹帝国也是一个不小的打击。

　　特别是现在局势越来越紧张，宇宙大战的硝烟已经开始弥漫，整个宇宙犹如一个巨大的火药桶，随时都会爆炸。

　　“我也不清楚，当初我们天云帝国得知炎黄帝国是以生物科技为主的也没有太过在意，认为这是小道，并不没有什么太大的前途，现在看来，这生物科技发展到一定的程度也能够大放异彩。”

　　火云·神奇摇摇头，当初天云帝国确实是觉得生物科技并不怎么样，毕竟宇宙之中的高级宇宙文明走的都是时空科技的道路，这生物科技短板太明显，腿短，无法真正纵横宇宙虚空。

　　“生物科技，有意思！”

　　西奥多笑着点点头，他其实和火云·神奇想的差不多，都觉得生物科技是小道，并没有觉得有什么太大的前途，毕竟西姆拉联邦的科技已经发展到了8级宇宙文明的极致，离9级宇宙文明也仅仅只有一步之遥了。

　　“塔图，这一次你们塔尔兹帝国的任务多了一个，你们不仅仅要灭掉炎黄帝国，还要想办法将炎黄帝国手中的生物科技弄到手，最好是能够弄清楚炎黄帝国生物科技的优缺点来。”

　　转头对着塔尔兹帝国的代表塔图纷纷道，在他看来，这生物科技再强大也应该是拿有了防备的塔尔兹帝国大军没有办法的。

　　“是！”

　　塔图连忙称是，西姆拉联邦主席的命令可是没有谁敢违背，尽管此时他的心中依然充满了担忧，自己帝国的大军到底能不能打赢这一战。

　　天云帝国皇帝都已经说了，这生物科技手段诡异、层出不穷，又无声无息，塔尔兹帝国这100多个宇宙军团，一个不小心可能就全军覆灭了。

　　不过仔细的想了想，如果宇宙战舰上面的空间防御全开，任何的攻击都不能绕过战舰的空间防御，似乎又不怕任何的偷袭，即便是8级宇宙文明的大军想要灭掉这100多个宇宙军团也要大费一番手脚。

　　关于这一点，他也还是有自信的，这些出事的星洲，基本上都是出于毫无防备的情况，说不定是中了什么生物病毒之类的，只不过这种生物病毒也太可怕了一些，连元力修士都无法幸免。

　　“生物科技？到底是什么样的科技呢？”

　　有这样疑问的人很多，无声无息将一个个星洲屠戮干净，这手段虽然比起时空科技来要更显得没有那么激情澎湃，但是却更让人胆战心惊。

　　时空科技不是做不到屠戮一个星洲，7级宇宙文明都能够轻易将一个星洲给打烂，这些实力强大的8级宇宙文明手中得宇宙大杀器更加的可怕。

　　轻易摧毁一个星洲的武器有，而且还不止一种，有很多武器都可以轻易将一个个星洲变成废墟，将所有的一切变成宇宙尘埃。

　　甚至像西姆拉联邦、波瓦纳帝国这样的强大8级宇宙文明，他们手中的王牌武器别说是一个星洲，即便是十几个星洲也能够一次性全部摧毁的干干净净。

　　不过时空科技的武器虽然威力惊人，可是真要是说只干掉敌人而保留下完整的星洲，时空科技根本就做不到，时空科技一出，那是范围内所有的一切都要湮灭，强大时间之力和空间之力的作用下，连时空洋流都要动荡。

　　这时空科技是被宇宙之中所有文明都认可的，能够通往9级宇宙文明的道理，现在宇宙之中的9个9级宇宙文明全部都是走时空科技的文明，没有任何一个是例外的。

　　所以尽管大家对于炎黄帝国的生物科技很好奇，很想要得到这种科技，但是真要说让大家去放弃研究时空科技，该研究生物的科技话，肯定是没有人会愿意这样去做的。

　　在高级宇宙文明人的眼中，这生物科技再诡异，终究也小道，终究也是无法成为9级宇宙文明，而成为9级宇宙文明，这几乎是每一个高级宇宙文明奋斗的终极目标。

　　成为了9级宇宙文明就可以高高在上，从此以后笑看宇宙之中无数的宇宙文明不断厮杀，而自己却跳出三界外、不在五行中。

　　没看到现在宇宙之中各个7级、8级宇宙文明互相结成联盟，彼此火药味十足，可是宇宙之中的9级宇宙文明一个个都没有任何的声音，任你们打来打去，这些9级宇宙文明都没有的表态，仿佛这一切都和这些9级宇宙文明没有任何的关系一样。


第238章 有防备也是一样

　　远在第八星区的边缘地带，塔尔兹帝国的大军即将进入帝国控制的范围内，因为得知前面的星洲已经尽数落入了炎黄帝国的手中，所以塔尔兹帝国的此时便的小心翼翼。

　　“开启空间防护罩！”

　　伴随着一声声命令在一艘艘宇宙战舰上门响起，原先为了节省空间之力没有开启的空间防护罩开始纷纷开启。

　　以一艘艘宇宙战舰为中心，周围的空间不断的激荡起一圈圈的涟漪，空间在不断拉扯、扭曲、重叠、冻结等等，在一艘艘宇宙战舰的附近形成了一道强大的空间防御。

　　甚至于在塔尔兹帝国本部的宇宙战舰附近，一艘艘宇宙战舰的周围不仅仅有强大的空间之力，更是还有时间之力在环绕，形成了双重的保护。

　　塔尔兹帝国在8级宇宙文明当中也能够算是中流的文明，比起天云帝国、阿伽美尼德联邦还要更加强大，已经掌握了使用时间科技来进行防御的科技，比起一般的8级宇宙文明要强大很多，这也是塔尔兹帝国信心满满能够在很短时间内灭掉炎黄帝国的原因。

　　对付一个新晋的7级宇宙文明而已，不仅仅有100多个宇宙军团，还有塔尔兹帝国本部的1个宇宙军团，这根本就是翻手之间的事情。

　　“我就不信了，我们的防御全开，你们还能够无声无息的灭掉我们，什么生物科技，都是扯淡，吓唬谁啊！”

　　塔尔兹帝国这次的统帅塔图因看着前方的虚空，心里对于大本营这边的命令完全不以为意，在强大的时间和空间科技面前，其它的一切都显得微不足道。

　　离炎黄帝国还有几十个星洲的剧烈，大本营这边就让他下令开启防御系统，这让他觉得非常不爽，这不仅仅是浪费能量的问题，而是他觉得很丢脸。

　　打一个7级宇宙文明而言，如此庞大的大军，再加上本部的军团，连敌人都还没有影子，竟然在这个时候开启防御，说出去他都觉得以后不好意思在宇宙之中混，好歹也是塔尔兹帝国的一方将领，也是要脸皮的人。

　　尽管有一万个不愿意，可是塔图因无力反抗大本营的命令，不得不下达了开启防御系统的命令，100多个宇宙军团的大军横亘在虚空之中，蔓延非常广，彼此之间保持着间隔。

　　高级宇宙文明的战争都是如此，密集型的战舰群就是找死，一艘宇宙战舰的作战半径足以轻松覆盖住一个河系，所以100多个宇宙军团的大军分布在非常广袤的虚空之中，范围足足有一个星洲般庞大。

　　“直奔炎黄帝国九州星洲！”

　　庞大的舰队没有丝毫的停留，直接朝着炎黄帝国的九州星洲飞去，同时一艘艘宇宙战舰上门各种各样的探测系统全开，有些宇宙战舰一边飞，一边还时刻不停的向虚空之中播撒出无数的探测器。

　　此时已经不单单是开启了防御系统，各种各样的探测系统也是开启，同时一艘艘宇宙战舰上面，所有人都开始变的提心吊胆起来。

　　现有马拉斯文明5个宇宙军团无声无息死的干干净净，后又大几十个星洲内的各个文明被同样的方法杀的干干净净。

　　所以虽然塔图因觉得没有面子，可是下面这些其它文明的士兵们却是一个个如临大敌，紧张的不行，时刻密切注意着周围的变化，注意着各种各样探测器的数据变化，一旦有什么风吹草动，立刻就如同惊弓之鸟一样吓的半死。

　　说到底在死亡面前，人人都是平等的，都是一样的，这些高级宇宙文明的大兵也都是如此，特别是面对的攻击，连敌人是什么样都不知道就死了，这就让人难以接受了，如果能够发现敌人并且轰轰烈烈的战死沙场这反倒是可以坦然接受的。

　　一处虚拟的会议大厅之中，西姆拉联邦阵营的一个个文明代表此时都开着大厅中央的虚拟星图，虚拟星图播放的就是炎黄帝国所在附近第八星区的边沿地带。

　　塔尔兹帝国大军的动态时刻不停的汇聚过来，非常清晰的反应在星图上面，现在已经很正常，大军已经进入了炎黄帝国控制的区域。

　　所有人都屏住自己的呼吸，死死的看着虚拟的星图，时不时看看战舰各个方面的数据，有些人甚至还会调取前线战舰内外的视频资料仔细的研究一番。

　　然而什么事情都没有发生，塔尔兹帝国的舰队离九州星洲越来越近，这让在场的这些人一直悬着的心也渐渐的放松下来。

　　“看来我们的做法是对的，只要开启了防御系统，这炎黄帝国的生物科技手段就没有任何的作用，毕竟自古以来除了时空科技之外就没有任何的科技能够对付时空科技。”

　　塔尔兹帝国的代表塔图此时也是微微的放下心来，此时塔尔帝国的舰队离九州星洲仅仅只是有2个星洲之遥了，以大军的速度，很快就可以抵达炎黄帝国，到时候100多个宇宙军团发出强大的空间攻击，九州星洲几乎可以说在瞬间就要摧毁的干干净净。

　　“看来这个生物科技也不怎么样嘛，如果连空间科技的防御都没有任何办法破开的话，这生物科技没有什么太大价值，用来偷袭的话倒也是可以的。”

　　伊斯法罕文明的代表穆拉丁也是跟着点点头，对于生物科技微微有些失望，原先还想着获得生物科技之后，依靠这生物科技大杀四方，现在看来并没有想象中那样强大。

　　“自古以来9级宇宙文明都是走时空科技的道路，其中肯定有道理的，这炎黄帝国走什么生物科技的道路，现在看来也是到头了。”

　　“没错，在强大的空间科技防御面前，其它的科技都是毫无作用。”

　　“等着看好戏吧。”

　　其它的文明代表也是纷纷点头，一个个露出笑容，似乎在期待好戏的上演，塔尔兹帝国的大军如入无人之境，离九州星洲越来越近。

　　火云·神奇看着虚拟星图上面的一切，心里也是跟火烧了一样着急，他已经联系了火云·秋月希望对方能够回天云帝国，然而火云·秋月很干脆的拒绝，直言即便是死也要跟着孙心远。

　　这眼看着塔尔兹帝国的大军就要抵达九州星洲，到时候一番大战在所难免，火云·秋月想要逃出来就难了，因为高级宇宙文明的武器威力实在是太强大了，特别是还有塔尔兹帝国的大军，可怕的时间之力肆虐之下，不朽级元力修士也是凶多吉少。

　　“孙心远，如果秋月要是出了什么事情，我一定不会放过你，明知道必死，为什么不让秋月回来！”

　　此时火云·神奇的心中却是对自己的妹夫厌恶起来，在他看来，如果孙心远愿意来天云帝国的话，自己妹妹秋月也肯定会来，那样就不用身处险境，有性命之危了。

　　在另外一个虚拟的会议大厅之中，帝国的高层此时也齐聚一堂，全部看着一张虚拟的星图，这虚拟的星图上非常清晰的显示出来帝国九州星洲周围100多个星洲内的一切，塔尔兹帝国的大军自然也在其中。

　　“复哥，塔尔兹帝国的大军差不多要进入到预定的区域了，我们是不是可以下令攻击了？”

　　陈彬看着虚拟的星图，为了让帝国的一些秘密不至于泄露出去，尽管在塔尔兹帝国的大军一进入帝国的控制范围内，帝国就已经知道，并且可以随时动用神念武器灭掉这支大军，但是帝国这边并没有这样做。

　　而是等塔尔兹帝国的深入进来之后再来动用神念武器，这样就可以迷惑对手，至少让对手无法推测出帝国拥有神识探测器这样的可怕科技。

　　“嗯，传我命令，启动神念武器，攻击！”

　　李复看着虚拟的星图，塔尔兹帝国的大军已经进入到离帝国仅仅隔着威格尔星洲的利威亚星洲，这利威亚星洲就是帝国这边精心设计的，用来埋葬塔尔兹帝国100多个宇宙军团的地方。

　　李复的命令很快就传达到了利威亚星洲之中，在庞大的利威亚星洲之中，有100支舰队分散在整个庞大的星洲之中，这一支支舰队规模都非常小，隐藏在一个庞大的星洲之中，根本就很难发现，除非对方也有神识探测器这样的神器。

　　每一支舰队当中都有一艘宇宙战舰安装了神念武器，随着李复的命令传达过来，一支支舰队开始忙碌起来，很快，犹如绝世的凶兽复苏一样，一道道可怕的神念从一艘艘宇宙战舰上面覆盖住一方方庞大虚空。

　　跟随着一道道庞大的神念，可怕的神念冲击波接踵而至，瞬间降临到利威亚星洲之中刚刚才降临不久的塔尔兹帝国大军之中。

　　广袤的虚空之中，一艘艘塔尔兹帝国大军的宇宙战舰之中，所有的生命在瞬间凋零，来自各个高级宇宙文明的士兵一个个七窍流血，瞬间倒地，这支庞大的舰队一下子就变成了幽灵舰队一般，死气沉沉！


第239章 宇宙大战的导火索

　　即便是8级宇宙文明塔尔兹帝国本部的1个宇宙军团，一艘艘宇宙战舰上面，塔尔兹帝国的士兵们也都和其它7级宇宙文明的士兵一样，一个个七窍流血，在瞬间死亡。

　　少数元力修士毕竟深厚的一些人，虽然没有在瞬间死亡，可是伴随着神魂的一阵剧痛，很快也是瞪大了自己的眼睛，同样接连死去。

　　只有极其少数一些不朽级的元力修士，神念冲击虽然强大，可是对不朽级元力修士而言并没有太大的作用，只是让这些不朽级元力修士灵魂颤抖，比较痛苦，但很快就没事了。

　　“这，怎么可能，我们战舰的防御系统一番完好无损，可是……”

　　一个个不朽级元力修士释放出自己的庞大神念，在神念的感应中，一艘艘宇宙战舰内死寂一片，塔尔兹帝国的士兵死的干干净净，可是不管是宇宙战舰，还是宇宙战舰上面的防御系统等等都完好无损，各种各样的探测系统等等也没有发出一丝的警报。

　　然而战舰内，塔尔兹帝国的大兵们已经死的干干净净，灵魂寂灭，尽管身体没有一丝的伤痕，但是灵魂灭了比起身体的损失更可怕，更加没有办法去拯救。

　　“不行，我要立刻向大本营汇报。”

　　一个个高级宇宙文明随军的不朽级元力修士似乎想起了什么，赶紧利用宇宙战舰上面的通讯设备开始联系自己大本营，向大本营这边汇报。

　　事实上，其实根本不需要他们去汇报，时刻和塔尔兹舰队保持联系的大本营，几乎在第一时间内就已经知道了消息。

　　战舰内的监控视频将前线发生的一切非常如实的传送回去，一艘艘宇宙战舰内不知道有多个监控摄像头，将战舰内一个个重要的区域给监控起来，看着视频之中瞬间倒地的士兵，一个个高级宇宙文明的大本营都彻底的换乱了。

　　西姆拉联邦阵营虚拟的会议大厅之中，犹如死寂一般的安静，所有人都不敢开口，看着塔尔兹帝国大军传送回来的信息，再看看虚拟的星图。

　　此时塔尔兹帝国大军的位置在星图上面已经停止了前进，一艘艘宇宙战舰上面，所有的生命都已经凋谢，成了幽灵战舰，幽灵舰队。

　　如果死寂的塔尔兹帝国舰队一样，这西姆拉联邦阵营的虚拟会议大厅也是死寂一片，原先还热闹非凡，众人都在等着看好戏，看塔尔兹帝国的大军在炎黄帝国的九州星洲肆虐，可是一转眼，马拉斯文明舰队在威格尔星洲发生的一幕再次上演。

　　无声无息、不明不白之中，塔尔兹帝国这边100多个宇宙军团的大军就这样再次被消灭的干干净净，100多个宇宙军团，即便是和8级宇宙文明西姆拉联邦的大军厮杀，那也是绝对不可能如此无声无息就没了。

　　怎么说也是要打烂掉几个星洲，蚂蚁多了还要咬死大象，绝对不会像现在这样，死的不明不白。

　　虚拟的会场，不仅仅死寂，而且还非常的冰冷，这宇宙大战还没有开打，竟然遇到了如此诡异的炎黄帝国，一下损失了上百个宇宙军团。

　　虽然对于整个庞大的西姆拉联邦阵营而言，这100多个宇宙军团根本就微不足道，但是对于个别的文明来说，这100多个宇宙军团就足以致命。

　　更为关键的是现在得罪了炎黄帝国，未来炎黄帝国和西姆拉联邦阵营作对，谁都不敢保证在战场上面会不会再次出现这样的情况。

　　大军一炮未发，敌人的影子都还没有看到，可是自己的大军却已经宣告完毕，这样战争还怎么打下去。

　　“这炎黄帝国的生物科技虽然可怕，不过我们仔细的分析也是可以发现，这炎黄帝国的生物科技应该是有地域的局限性，炎黄帝国很难走出他们九州星洲太远的区域，一旦离九州星洲太远，炎黄帝国的生物科技就没有太大的作用，或者是需要很长的时间才能够将生物科技的威力发挥出来。”

　　西姆拉联邦主席西奥多环顾一圈，仔细的思索一番，缓缓的开口。

　　他清楚在这个时候必须要给自己的阵营打打气，这炎黄帝国的生物科技实在是有些可怕，说实话，大家并不害怕真刀真枪的在宇宙之中大战，可是面对这种无声无息、不明不白的战争，是个人都会害怕。

　　所以西奥多即便是不知道生物科技的弱点，他也要随便找个借口出来，将大家的恐惧给驱散，不然以后队伍就不好带了，这宇宙大战可是马上就要开始了。

　　“难道我们就这样算了？”

　　塔尔兹帝国的代表塔图欲哭无泪，本来是给自己小弟出头的，现在连自己本部的1个宇宙军团就这样没了，手下小弟加起来也损失了100多个宇宙军团，马拉斯文明这次损失10个宇宙军团，再加上前面的5个宇宙军团，基本上马拉斯文明已经玩残了，这宇宙大战一起，马拉斯就危险了。

　　到时候自己塔尔兹帝国的日子也肯定是不好过的，因为敌对的8级宇宙文明肯定会全力以赴，塔尔兹帝国和手下的小弟都实力受损，一个不小心，在接下来的宇宙大战之中就会先被淘汰掉。

　　“先不管这个炎黄帝国，只要炎黄帝国现在不主动招惹我们，我们还是先想办法赢得了这次的宇宙大战要紧，等我们赢了再来收拾这个炎黄帝国。”

　　西奥多笑了笑，将更重要的事情提出来转移话题，其实话中的意思已经很清楚了，现在搞不清炎黄帝国生物科技的真实情况，再继续送菜实在是不明智，要知道因为塔尔兹帝国在第八星区的大动作，其它几个阵营也都已经跟着行动起来，宇宙大战随时爆发。

　　“可是，我们的仇……”

　　聪明的人自然是看出了西奥多话中的意思，但是依然有些文明的代表不甘心就这样收手。

　　“没有可是，我们要分清楚重要与次要，和炎黄帝国的战争只不过是我们的面子之争，炎黄帝国所在的区域根本就没有任何价值值得我们继续投入兵力，这个话题就到这里，先让炎黄帝国嚣张，以后我们再慢慢的收拾他们。”

　　西奥多神色冷厉，他能够成为西姆拉联邦的主席，自然是各个方面都极其的优秀，非常懂得审时度势，现在西姆拉联邦想要的就是赢得这次的宇宙战争，成为9级宇宙文明，而不是和一个炎黄帝国在第八星区的边缘地带死磕到底。

　　如果能够快速的灭掉炎黄帝国，那自然是不介意捏死一只敢惹自己的蚂蚁，现在的关键是炎黄帝国这个井底之蛙有些邪门，让人看不出深浅，这生物科技又让人弄不懂，继续纠缠下去根本就没有什么好处。

　　“下面我们讨论另外一件事情，波瓦纳帝国在第八星区似乎纠集了庞大的大军，隐约之间有开启宇宙大战的趋势……”

　　……

　　西姆拉联邦塔尔兹帝国率领100多个宇宙军团进攻炎黄帝国的事情备受整个宇宙的关注，其它几大阵营也是跟着在第八星区调兵遣将，一方面是为了防备西姆拉联邦阵营这边消灭炎黄帝国是假，意图发动宇宙大战是真。

　　不过很快，一道让所有文明大跌眼镜的消息就传遍了整个宇宙之中的文明，塔尔兹帝国率领的100多个宇宙军团竟然不明不白就折损在了炎黄帝国的手中。

　　更让人大跌眼镜的是西姆拉联邦阵营并没有继续和炎黄帝国打下去的意思，似乎有就此罢休的样子。

　　这让宇宙之中的文明对炎黄帝国另眼相看的同时，又非常好奇炎黄帝国到底是用何种手段打败了塔尔兹帝国纠集的100多个宇宙军团，要知道100多个宇宙军团，其中还有1个塔尔兹帝国本部的军团。

　　如此庞大的兵力，灭掉一个7级宇宙文明那是绰绰有余，可是现在，原先大家笑话的井底之蛙竟然反过来灭掉了塔尔兹帝国的大军。

　　一时之间，风云变化，原先的井底之蛙也让变成了披着迷雾和面纱的天鹅，让人看不清，又更是需要去仰望。

　　不过很快，宇宙之中的文明就没有功夫去关心炎黄帝国了，因为宇宙大战很快就正式爆发了，从宇宙的第八星区开始，几大阵营开始全面开战。

　　西姆拉联邦阵营塔尔兹帝国100多个宇宙军团葬身在炎黄帝国的手中，在第八星区，塔尔兹帝国手下这些7级宇宙文明的实力出现了真空期。

　　波瓦纳联邦阵营和特里普文明阵营还有泛宇宙联盟这三大阵营没有犹豫就抓住了机会，三大阵营几乎非常默契的同时向西姆拉联邦阵营进攻，意图将西姆拉联邦阵营在宇宙第八星区的势力给连根拔起。

　　宇宙第八星区，一个个繁华的星洲之中，几大阵营的大军在彼此不断的厮杀，虚空破碎、星辰陨灭，可怕的空间、时间之力横扫一方方虚空，将一个个原先繁华无比的星洲打的千疮百孔，变成了一片片广袤无边的废墟。

　　塔尔兹帝国100多个宇宙大军的覆灭竟然成为了第十次宇宙大战的导火索！


第240章 寂静的生活破碎了

　　宇宙第八星区，宇宙大战初始的地方，波瓦纳帝国阵营、特里普文明阵营、西姆拉联邦阵营还有泛宇宙联盟阵营，四大阵营的文明犹如一锅乱粥一样在整个第八星区打的昏天暗地。

　　今天是我进攻你，明天又是你进攻我，后天则有可能是同时遭到其它三方的联合进攻，没有一天是安慰的，谁都不知道下一刻战火是否会烧到自己的家里。

　　梵蒂斯帝国，天云帝国下属的一个7级宇宙文明，处于第八星区，此时梵蒂斯帝国的境内，一支支舰队在梵蒂斯帝国的一个个星洲内肆虐，战舰上面发出的攻击笼罩住一方方虚空，可怕的空间之力、时间之力将虚空之中所有的一切都湮灭的干干净净。

　　大片、大片的虚空，空间破碎、露出了五彩斑斓的时空汪洋，在这片时空汪洋之中，无数的空间碎片不断的飘荡，渐渐地沉入到时空汪洋之中。

　　空间碎片上面，或许一颗颗生命星球，又或者是星空大陆的碎片，更或者是一颗颗恒星，犹如蚂蚁一样，显得微不足道，至于其中的梵蒂斯帝国人那更是比蚂蚁还小，犹如微生物一样。

　　只感觉自己的天地一下旋转、虚空破碎，可怕的力量瞬间将自己肆虐，少数幸存的人则是看着外面五彩斑斓的世界，感觉自己如同行走在大海上的扁舟，一转眼就彻底的消失在时空汪洋之中。

　　这边空间还没有彻底的紫自愈，另外一边双方交战又有新的力量继续撕碎虚空，一次次的将空间破碎、又一次次的愈合，反反复复，仿佛永无休止一样。

　　虚空之中一支支高级宇宙文明的战舰彼此忘记了所有，眼睛之中只有敌人，犹如狂风搏浪的大海水手，又如同降临世间的恶魔。

　　不畏虚空之中的可怕风暴，一艘艘宇宙战舰的附近空间之力不断的互相纠缠、抵消，爆发的空间波动产生了巨大的空间涟漪朝着四面八方不断的荡漾过去。

　　劈风斩浪、栉风沐雨，一艘艘宇宙战舰在可怕的空间风暴之中前行，时不时承受一道道可怕的空间攻击，挡住了继续笑傲宇宙，挡不住就和虚空之中的无数天体一样，变成了宇宙之中的尘埃，渐渐的沉沦到时空汪洋之中。

　　这些宇宙战舰又如同恶魔降世，一道道可怕的攻击从这些宇宙战舰之中激射向宇宙的深处，让一处处原本平静的虚空，一下子波涛骇浪，无数的星辰陨灭、虚空破碎，掀起了星海虚空的空间风暴。

　　无数的生命，甚至来不及呐喊，根本不清楚到底发生了什么，来自遥远虚空的一道道随意的攻击就将一颗颗生命星球上所有的生命都给剥夺，连生命星球也一同瞬间破碎，被可怕的空间之力撕裂。

　　这还仅仅只是7级宇宙文明之间的交战，8级宇宙文明的交战更加的可怕，一方方虚空之中，一道道攻击在时间之力的加持下，远远超越了光速。

　　一艘7级宇宙文明战舰的作战半径可以轻松的覆盖住一个河系，而一个8级宇宙文明宇宙战舰的作战半径可以轻松的覆盖几十个、甚至上百个河系。

　　一道道在时间之力加持下的攻击以远远超越光的速度在虚空之中纵横，所过之处犹如无形之中有一双巨手在撕裂虚空。

　　沿着路线，所过之处，形成一道道犹如银河一般宽阔的河流，其中五彩斑斓，散发出阵阵的流光，同时这道银河犹如蜘蛛网、雷网一般，无数的空间裂缝不断的向虚空的深处蔓延，犹如破碎的冰层，所过之处，虚空之中的所有的一切都可怕的空间之力所摧毁。

　　空间裂缝蔓延的速度极其的快速，然而依然没有这一道道攻击快速，在时间科技的加持下，所有的一切似乎都发生在一瞬间，毫无征兆，一方虚空之中就出现了可怕的空间裂缝，空间风暴，肆虐的空间之力将所有的一切都撕碎。

　　这还仅仅只是这一道道攻击所过之处形成的，当这一道道攻击真正降临到自己的目的地时，一大片范围的虚空，范围足足超过一个庞大的河系。

　　可怕的攻击降临，这一方虚空之中，强大的空间之力、时间之力犹如一个巨大的磨盘，这方虚空之中所有的一切都被这磨盘碾压，无论是虚空之中的日月星辰，还是最为微小的宇宙尘埃，甚至于承载这一切的空间，在一刹那，又仿佛是过了很久、很久，非常的矛盾，但是又完美的融合在一起，所有的一切都彻底消失。

　　包括虚空之中的光全部消失，回归到了最虚无的黑暗，宛如黑洞一般，然而黑洞在这样的攻击之下也未能幸免，彻底的破碎，最终沉沦到时空汪洋之中。

　　高级的宇宙的文明的战争已经听不到痛苦的哭喊声，因为所有的声音在没有来得及发出的时候就已经全部消失不见。

　　也已经看不到任何的鲜血，因为所有的生命都和日月星辰一样，瞬间破碎，变成了宇宙之中的尘埃，至于鲜血在瞬间就已经蒸发的干干净净。

　　梵蒂斯帝国的大本营，梵蒂斯帝国最核心的中央星空大陆这里，来自敌对阵营的大军此时正在疯狂的施展攻击不断的想要打破中央星空大陆的外围的空间防御系统。

　　一道道可怕的空间攻击不断的落到一张光幕上面，激荡起可怕的涟漪，犹如下起了狂风暴雨一样，无数的涟漪不断激荡，一波未平一波又起。

　　这种用来保护星空大陆的空间防御系统，耗资巨大，一个7级宇宙文明也只舍得给少数的星空大陆配备。

　　但是它的防御力是毫无疑问的，周围的敌对阵营的大军不断的倾斜自己的攻击，可是这道防御依然非常完美的承受住所有的攻击。

　　中央星空大陆的上面，梵蒂斯帝国的人一个个如丧考妣，彼此互相紧紧的拥抱在一起，默默的祈祷，祈祷敌人打不破自己的防御，祈祷自己一方阵营的大军能够及时的支援过来。

　　梵蒂斯帝国地处第八星区，这里是梵蒂斯帝国的起源地，是梵蒂斯帝国的根，然而现在，所有的一切都烟消云散。

　　宇宙大战这才刚刚开始，梵蒂斯帝国就已经到了要灭亡的边缘，几大阵营的大军已经将梵蒂斯帝国所有的星洲都给摧毁的干干净净。

　　伴随着一座座星空大陆的毁灭、无数生命星球的破碎，梵蒂斯帝国几乎已经名存实亡，战争的残酷远远超过了想象。

　　一个7级宇宙文明就如战场上面的炮灰，根本就微不足道，战场上随便一颗子弹就可能要了你的命。

　　梵蒂斯帝国不是第一个被灭掉的7级宇宙文明，也不会是最后一个被灭掉的7级宇宙文明，虽然战争才刚刚开始，可使在第八星区，灭亡的文明都已经无法去统计，无数中低级的弱小文明甚至于不知道到底发生了什么。

　　甚至如果有人幸存的话，这些中低级的宇宙文明还会以为是宇宙发生了大灾难，好好的虚空突然之间变成了人间炼狱。

　　高级宇宙文明的灭亡也非常的多，第八星区内诞生的高级宇宙文明几乎无一幸免，都是各大阵营率先攻击的目标，因为这些文明的根基就在第八星区，其它的高级宇宙文明仅仅只是在这里拥有一块块星洲而已，即便是打掉了也伤不了根本。

　　无数的哭泣声在梵蒂斯帝国的星空大陆上面响起，还有无数虔诚的祈祷声，更是有灭亡时伴随的无数乱象。

　　有梵蒂斯帝国的人在最后的一刻选择去拼命的享受，选择了最后的疯狂，也有的梵蒂斯人在自己的家中不断的屠杀自己的奴隶，杀红了眼睛甚至还出去大开杀戒；更有的人选择将自己所喜欢的一切连同自己的生命提前带走，不像死的不明不白，不想自己的一切成为他人的战利品。

　　中央星空大陆外面的虚空，梵蒂斯帝国最后的大军此时正整军待发，各种各样的武器已经全部搬了出来，购买自8级宇宙文明的可怕大杀器也随时在等待梵蒂斯帝国皇帝的命令。

　　外面，可怕的空间攻击依然犹如潮水一样，一波接一波的降落到防御光芒上面，巨大的防御光幕上，一颗颗用来充当能源的恒星不断的寂灭，耗尽了所有的能量。

　　“咔擦~”

　　终于，一道声音传遍了虚空，再强大的防御也根本无法抵挡住如持久不停的攻击，当防御系统上面的能源供应不上，或者是有8级宇宙文明的战舰出手时，这防御终于被打破了。

　　“杀~灭掉梵蒂斯帝国！”

　　敌对阵营的人疯狂的冲了进来，战舰还没有到，一道道可怕的攻击就先朝着梵蒂斯帝国中央星空大陆攻击过去。

　　不过迎接他们的却是更加密集的攻击，梵蒂斯帝国的人拼死一战，根本就已经无所谓，也无所顾忌，面对死亡，或许更加坦然一些。

　　最终伴随着一场撼动一大片虚空的巨大爆炸，在可怕的空间之力和时间之力的交错之下，梵蒂斯帝国中央星空大陆所在的虚空彻底的湮灭，范围足足有一个星界般庞大的范围内，时空汪洋犹如琉璃、翡翠一般，散发出动人心魄的光芒。

　　所有的一切都被这五彩斑斓给吞噬的干干净净，梵蒂斯帝国也如同这一方虚空之中的一切，彻底的消亡，也许梵蒂斯帝国在宇宙之中的某个角落还有一些种子的存在，可是想要再次崛起，首选要做的就是能够活下去。


第241章 二件事

　　宇宙之中战火连绵，无数的生命在战火之中灰飞烟灭，一个个强大的高级宇宙文明渐渐的消亡在历史的长河之中。

　　可是在宇宙第八星区的边缘地带，炎黄帝国所在的区域，这里一如既往的非常祥和、安静，犹如世外桃源，与世无争，安静的过着自己的小日子。

　　玉夫座星系金陵星天云山庄内，火云·秋月此时正和自己的哥哥火云·神奇进行通话。

　　“哥，你憔悴了！”

　　火云·秋月看着虚拟影像当中的那道身影，眼睛之中微微湿润，能够很明显的看出来火云·神奇非常的疲倦、憔悴，满脸的忧愁隔着遥远的虚空都能够看得一清二楚，显然天云帝国皇帝这个位子真的不好坐。

　　“这算什么，我早就已经有所准备，正如父王所说的，欲享其尊，必承其重，这个位置可不是那么好做的。”

　　火云·神奇脸上强壮着挤出一些笑容，他从来不会将自己不好的一面展现在自己妹妹面前，从小就是一个合格的大哥。

　　“是不是现在战局很不利？”

　　火云·秋月眼中滴出来泪水，她太清楚自己的这个哥哥了，如果不是实在是愁绪满满，他根本就不会将这些烦恼挂在脸上，天云帝国现在的处境肯定不是很好。

　　“唉~”

　　火云·神奇长长的一声感叹，接着点点头。

　　“宇宙战争实在是太残酷了，每时每刻都不知道有多少文明泯灭在战火之中，我们天云帝国最近也是遭遇了一场大败，波瓦纳帝国阵营发动了强大的攻势，我们天云帝国所在的西姆拉联邦阵营惨败，现在形势已经非常不妙。”

　　“如果局势在这样恶化下去的话，战火就要烧到我们天云帝国的本土来了，到时候……”

　　火云·神奇将现在的局势说了出来，几大阵营之间的战争残酷无比，一旦战火烧到了本土，那基本上意味着离灭亡不远了，即便是天云帝国是8级宇宙文明，要知道现在被灭亡的8级宇宙文明已经有很多了。

　　“我们天云帝国可是8级宇宙文明，形势应该没有那么严重吧？”

　　火云·秋月有些不敢相信，这宇宙大战全面爆发才没过去多少年，这战火就快要烧到天云帝国本土了，要知道宇宙大战一般都是先互相扫平对方的7级文明，再慢慢的轮到8级宇宙文明之间的较量。

　　“8级宇宙文明又如何？现在已经有几十个8级宇宙文明被灭亡了，至于灭掉的7级宇宙文明都是数以万来计算了。”

　　火云·神奇摇摇头，他显得真的有一种无力感，深深的无力感，觉得即便是自己再如何去努力，似乎也无法左右这场宇宙大战的局势，天云帝国就如同一叶扁舟在狂风大浪的大海之中航行，随时都有可能被吞噬，让他这个掌舵者寝食难安。

　　“没想到宇宙大战如此的残酷，我还以为不会太激烈。”

　　火云·秋月听完有些不敢相信，在帝国这里，她收到的消息比较少，而且帝国对外的几场战争，帝国几乎是没有任何牺牲就大获全胜，以至于帝国的老百姓甚至都以为自己可能打了一场的假的战争。

　　“这才刚刚开始，更加残酷的还在后面，现在只能算是热身，还远没有到白热化的阶段，不过，我依然还是很担心我们天云帝国的未来。”

　　“这一次找你，也是有一事相求，希望你能帮帮我，帮帮我们天云帝国。”

　　火云·神奇笑了笑，有些强颜欢笑，不过很快又打起精神来谈起正事。

　　“哥，我们之间还用如此生分？只要我能够帮的，我一定尽力，有什么事情你直说。”

　　火云·秋月有些生气地说道。

　　“有两件事情，第一件事情希望你能帮忙牵线，看看能不能从炎黄帝国这边购买一些生物科技武器，就是用来无声无息打败塔尔兹帝国100多个宇宙军团的那种武器，如果有这样的武器在手，我们天云帝国在接下来的战争当中就可以更安全多了。”

　　火云·神奇想了想还是缓缓的开口，说出这些话的时候都觉得有些羞愧，但是最终还是硬着头皮说了出来。

　　“哥，这件事情我觉得没有可能，这种武器再帝国的保密性非常高，知道的人很少，即便是心远，他都可能不知道这种武器，更别说让帝国这边对外出售了。”

　　“另外，就是当年那件事情，我觉得炎黄帝国和天云帝国之间的间隙已经很大，想要炎黄帝国这边出售自己的强大秘密武器，这种可能性微乎其微。”

　　火云·秋月一听，无奈的摇摇头，表示自己真的是爱莫能助。

　　“我知道这件事情很为难，不过我还喜欢你能够尽量去帮忙试一试，只要有一线可能，我们天云帝国愿意付出足够的代价来购买这种武器。”

　　“孙心远也是炎黄帝国的高层之一，如果他愿意帮忙的话，可能性就更大了。”

　　火云·神奇觉得自己的脸皮从来没有像现在这样厚，觉得自己的脸都红的发烫，可是一想到天云帝国，他又不得不将这些话说出口。

　　“我会去试试，但是还是不要抱这种奢望，心远他虽然在帝国有些影响力，可是还远没有到能够决定如此重大之事的程度，况且他愿不愿意帮忙还是另外一回事。”

　　火云·秋月想了想点点头，以她的能量肯定是没有办法完成这个事情的，只能看看吹吹枕边风，让孙心远答应帮忙。

　　但是和孙心远如此多年了，她对自己的丈夫再熟悉不过了，很清楚自己丈夫的性格，在自己丈夫的眼中，帝国的利益高于一切，他深深地热爱这片土地，热爱这个伟大的文明。

　　“有希望总比没有希望好一些，早知道如此的话，当初即便是冒着被阿伽美尼德联邦继续开战的风险也要出兵炎黄帝国了，那一次或许是炎黄帝国对我们天云帝国的一次考验。”

　　火云·神奇有些自嘲地说道，当然当时他还是一个王子，当家作主的是他父王，当时他也是直言不管如何也要支援一下炎黄帝国。

　　但无论现在如何去说都已经迟了，毕竟当时炎黄帝国初入宇宙，又是加入的天云帝国阵营，被敌对阵营进攻，天云帝国竟然没有任何的表示，这让炎黄帝国这边彻底的寒心，才会有了双方断绝往来。

　　现在要炎黄帝国答应出手自己的王牌武器，这可能性根本就是零，但是火云·神奇能够因此就放弃吗？

　　答案显然是不行的，宇宙大战越来越残酷了，高级宇宙文明也随时有灭亡的危险，火云·神奇现在急需各种各样能够增加天云帝国实力的东西，而他已经从塔尔兹帝国进攻炎黄帝国的一战当中，看到炎黄帝国手中肯定是有一种可怕的武器。

　　能够无声无息之中消灭上百个宇宙军团的可怕武器，而且对8级宇宙文明大军同样有作用，即便是像西奥多所说的有些缺陷，可是如果用来守卫自己本土星洲的话，那肯定是也是非常管用，可以高枕无忧。

　　“你还是说第二件事情吧。”

　　火云·秋月点点头，现在已经很清楚了，炎黄帝国一直以来都是在扮猪吃老虎，当初明明能够轻松的应对西斯帝国为首的5大文明联军进攻，可是偏偏又向天云帝国求救，其中的用意是个人都能够看得出来。

　　如果当时天云帝国能不顾一切的帮助炎黄帝国，或许并不需要多少帮助，只需要一个态度都可以，那样都不会失去炎黄帝国的友谊，但是这世间没有后悔药可吃，一切都已经迟了。

　　“第二件事情还是需要妹妹你帮忙去运作一下，我想将我们天云帝国的一些种子放到炎黄帝国这里。”

　　“炎黄帝国远离宇宙的中心，也远离了宇宙之中的战火，手中有着强大而神秘的武器，即便是西姆拉联邦现在也不想却招惹，我估计只要炎黄帝国不主动去招惹其它几个阵营，躲过这一次的宇宙大战应该是完全没有问题。”

　　“反而我们天云帝国，虽然地处宇宙的中心，看似很有保障，但是我觉得未来被战火波及的概率很大，反而更加的危险。”

　　“为了以防万一，考虑到我们天云帝国传承的文明，我现在也是往宇宙之中很多地方播撒出去了我们天宇帝国的种子。”

　　火云·神奇点点头，继续缓缓的开口说道，他竟然已经开始考虑天云帝国文明传承的大事，而且似乎很看好帝国这边。

　　“这事情我觉得倒是不难，如果心远愿意出面的话，可能性还是很高的，只是我估计炎黄帝国这边可能会提出一些特殊的要求之类的。”

　　火云·秋月仔细的思考一番，缓缓的点点头，觉得这事倒也不算太过分，天云帝国和炎黄帝国多少也算是有点交情，毕竟以前的关系还算是不错的。

　　但关键还是要看孙心远愿不愿意帮忙去游说，帝国高层这边怎么看天云帝国，而天云帝国这边肯定是要做好付出一定代价的准备来。


第242章 人才井喷

　　“这我当然知道，只要炎黄帝国这边愿意帮忙，其它都好说。”

　　火云·神奇点点头，早已经做好了被炎黄帝国这边宰一刀的准备，同时心里也是微微感叹，天云帝国好歹也是8级宇宙文明，没想到竟然要将自己的文明种子放到一个7级宇宙文明当中去，说出来都让人有些难以置信。

　　但内心之中，火云·神奇总觉得自己这样做是对的，似乎只有炎黄帝国这边才能够让他真的觉有的安全感，能够让天云帝国的种子一直延续下去。

　　“回头我会和心远这边去说的，这个事情应该问题不大。”

　　“嗯，哥，如果真的顶不住了，你也来我这里吧，虽然帝国这边实力比较弱一些，可是毕竟远离战火，这里根本就没有什么值得去争夺的，再加上炎黄帝国实力越来越强大，躲过这一次的宇宙大战肯定是没有问题。”

　　“等他们打完了，我估计宇宙之中的文明也消灭的七七八八了，我们再回去，会有更加广袤的发展空间。”

　　火云·秋月点点头，接着想了想又非常关心地说道。

　　“傻丫头，你哥现在是帝国的皇帝，我走了，我们天云帝国的无数子民怎么办？”

　　“放心吧，我们天云帝国还远没有到那种地步，真要是到了那一本，我也会知道自己该怎么办的。”

　　火云·神奇心中微微的感动，笑着说道。

　　“我还有事就不聊了，我说的两件事情，你这边和孙心远说说，看看能不能帮忙办成。”

　　“嗯，保重~”

　　火云·秋月结束了和自己哥哥的视频通话，心中却是心事重重，满脸的忧愁，现在虽然自己嫁到了炎黄帝国，按理说算是炎黄帝国的人了。

　　可是这天云帝国不管怎么说也是生她、养她的地方，她对天云帝国也有着非常深厚的感情，和她哥的谈话之中，她也知道了现在天云帝国的形势，在野火燎原的宇宙大战之中，8级宇宙文明也不过是大一点的树木而已，一把火烧过来也一样要灰飞烟灭。

　　“在想些什么呢？”

　　这时孙心远回来了，看到在哪里发呆的火云·秋月，笑着走了过来。

　　“刚刚和我哥通话了，宇宙大战实在是太残酷了，这才刚刚开始，已经有很多的8级宇宙文明被灭掉了，我哥担心天云帝国的将来，所以拜托了我两件事情。”

　　火云·秋月一见是孙心远，连忙给他倒上一杯茶，然后将刚刚和火云·神奇通话的事情慢慢的说了出来，接着用期待的眼神看着孙心远。

　　“想要购买我们帝国的秘密武器？”

　　“这件事情根本就没有可能，帝国是绝对不会同意出售这种武器的，即便是天云帝国付出再大的代价，说都不要去说。”

　　孙心远仔细的听完，微微沉吟一番非常果断地说道。

　　他是帝国的高层之一，他很清楚火云·神奇口中的秘密武器就是帝国的神念武器，这可是帝国能够高枕无忧的保障，怎么可能会拿出去出售。

　　即便是他孙心远去开口游说，他都觉得没有任何的希望，对于帝国有利的事情，他还可以名正言顺、理直气壮的去说，可是出售神念武器给天云帝国……

　　“现在我们帝国和西姆拉联邦阵营可是宣战的状态，而天云帝国可是西姆拉联邦阵营的一员，双方还是敌对的状态，再加上以前历史上的事情。”

　　孙心远直摇头，这件事情他都不会去开口，因为即便是开口了也没有任何的希望，还会降低他孙心远在帝国其它高层心中的低位。

　　“我也知道，难道真的一点希望都没有吗？”

　　火云·秋月无奈地说道。

　　“这件事情没有任何商量的余地，我不会去说。”

　　孙心远郑重的点点头。

　　“那第二件事情呢？”

　　火云·秋月一听也是熄灭了这样的念头，转头问起第二件事情来。

　　“天云帝国想要将一些种子放在我们帝国，这件事情倒还是有可能的，帝国现在活得了上百个星洲，地盘一下子扩张了上百倍，随便化成一点地方出来还是可以做到的。”

　　“不过，还是要好好的去想一想该怎么去说，帝国高层这边对当年那件事情可是一直耿耿于怀。”

　　孙心远摸着下巴，开始仔细的思考起来。

　　“不急，慢慢想，反正现在也不是很急，倒是你，最近天天往元力武士圣殿这边跑？是不是出什么事情了？”

　　火云·秋月见孙心远愿意帮忙这件事情，也是开心的笑了起来，能够办成一件事情也算是为天云帝国尽了一份自己的力量了。

　　“说到这件事情，我就要说一说了，我不是在元力武士圣殿这边担任了空间系元力武士分殿导师嘛，最近帝国不断有很多有空间系元力天赋的天才涌现，所以我也是不得不天天往圣殿这边跑。”

　　“要给这些天才建立修行班、安排修行导师、制定修行考核任务等等，事情一大堆，以前没有觉得当导师累，现在觉得事情还真是够多的。”

　　提到这事，孙心远脸上就露出了笑容。

　　在帝国元力武士圣殿当中，空间系的元力武士是最少的，整个帝国人口何其庞大，其它系的元力武士都是数不胜数。

　　可是空间系的元力武士加起来也还没有超过五位数，修炼到不朽级的元力修士那更是屈指可数，要知道其它系的元力武士，不朽级的元力修士都需要用亿来统计了。

　　空间系的天赋非常的罕见，而且大多数拥有空间系天赋的人都只能算是一般般，直到现在，即便是过去了上亿年，帝国的人口一直在爆炸式的增长，可是空间系依然大猫小猫三两只。

　　拿得出手的也就是他孙心远，另外还有一个徐谦之，其它的空间系元力修士大多数都是修为平平，没有什么太过出色的人，倒是年轻一辈当中，有一些天赋还算不错的后起之秀，只是这些人还没有成长起来。

　　可是现在，不知道是什么原因，自从前不久帝国扫平了周围100多个星洲之后，又打败了塔尔兹帝国上百个宇宙军团大军之后，帝国内涌现出来了大量空间系的元力修士，而且其中不乏美玉。

　　这让孙心远一下子就欣喜若狂，他可是帝国空间系元力修士的代表、总导师，自然也是希望空间系能够涌现出更多的人才出来，所以对于这些后备的培养方面也是非常用心。

　　当然还有一个原因就是以前空间系元力修士少，所以安排其修行来很简单，可是一下子涌现出很多有天赋的人出来，这安排修行来就比较麻烦了。

　　“涌现出很多天才？以前不也一直有天才有涌出来？”

　　火云·秋月一听，充满疑惑的问道。

　　“这么说吧，以前是100年左右涌现出1个天才，现在是1年就涌现出1万个天才，你说我是不是要忙的不可开交？”

　　“单单是今年，目前从我们帝国各地上报上来的检测到的拥有空间系天赋的苗子就有上百万，而且其中还有很多天赋是相当不错，这些都是需要好好的去培养，可不能白白浪费了他们的好天赋。”

　　孙心远笑了笑，将现在的情况说了出来。

　　“上百万？这怎么可能？以前上亿年的漫长岁月也不过才积累了不超过五位数的空间系元力修士，今年一年就检测出有上百万？”

　　火云·秋月一听，顿时瞪大了自己的眼睛，有些难以置信。

　　“没错，一开始我也不敢相信，但这就是事实，我也觉得很奇怪，为什么会一下子突然涌现出如此多的拥有空间系元力天赋的人才，但是一直也没有找到一个合理的解释。”

　　孙心远点点头，对于帝国内部突然涌现出来如此多的空间系苗子，他一方面是非常的欣喜，另外一个方面也是充满了疑惑，想要弄个清楚到底发生了什么事情，为什么会如同有如此巨大的变化。

　　空间系可不是烂大街的，整个帝国的人口何等庞大，都已经不知道有多少京，可是在漫长的岁月积累下，空间系元力修士都不超过五位数，现在一下子井喷，这个现象就非常的奇怪。

　　孙心远一下子就注意到了这一点，也是苦苦的去思索其中的原因，这帝国和以前也没有多少的区别，帝国老百姓造人的姿势也还是那些，可是为什么一下子就涌现出如此多的好苗子，简直就是井喷。

　　“元力武士圣殿其它系呢？”

　　火云·秋月听完也是点点头，想了想问道。

　　“其它系我也去问过了，生命系这边也和我们空间系的情况差不多，一下子涌现出了很多好苗子，其它的系倒是没有太大的变化，当然这些常见系本身就人多，以为诞生的天才也多，所以并不是很明显。”

　　孙心远将元力武士圣殿这边的情况说了出来，空间系和生命系都是属于非常罕见的稀有天赋，人数一直都不多，现在都一下子井喷出大量的好苗子。


第243章 这是要制造出宇宙来？

　　“生命系？看来这一次的井喷应该是全面的，其它系是因为人数太多了，所以没有办法直观的显现出来，空间系和生命系人数少，一下子就可以看出来。”

　　火云·秋月一听，仔细的分析一下，非常肯定地说道。

　　“我也是这样想的，只是找不出原因来，让人着急，好在不管怎么说，人才多了，自然是好事，只要好好的培养，未来空间系也不会像现在这样人才凋零，多少也能够热闹、热闹了。”

　　孙心远点点头，他也是和元力武士圣殿这边的负责人商量、讨论过这事情，大家的意见其实都差不多。

　　“先不聊了，我要去帝国皇宫，找陛下汇报这件事情，你说的事情，我会想办法和其它高层先通通气，看看他们的意见，最后能不能成我也不敢保证。”

　　似乎想到了什么，孙心远马上起身，准备去找李复，将空间系人才井喷的事情向李复汇报，这事情可是一件大事，他是空间系的负责人，自然是要向李复汇报的。

　　“嗯，早去早回。”

　　火云·秋月点点头，对于丈夫办大事，她一向都是非常支持的，她知道自己的丈夫是在为帝国做大事，将家里的一切打理的井井有条，让孙心远不用为家里的琐事烦恼。

　　银河系帝国皇宫的后花园，此时李复正在接见帝国科学院的几位元老、各个科学领域的泰斗，彼此互相谈笑有声，显然心情是相当不错的。

　　陈彬、余亮、曹海涛、杨易平、白彩等等帝国的元老也是很难得聚在一起，一个个彼此之间非常的随意，有说有笑。

　　至于李书狂、晏佳、唐泊远、俞安等稍微年轻一辈的科学泰斗们则是一个个面对笑容的看着这些帝国元老在哪里互相吹牛，在场的都是科学家，很多都还是师生关系，彼此也是非常的熟悉。

　　“俞安，可以啊，这才多久，你们竟然说在时间科技上有了一些苗头，实在是让人惊喜啊！”

　　“我还以为我们帝国没有几个纪元的漫长岁月是根本就不可能在时间科技上有所突破，没想到这才过去多久。”

　　陈彬看着俞安，满脸都是赞誉，俞安是帝国时空科学领域的泰斗，一直以来都在负责帝国时刻科技领域，就在刚刚他将最近时空科技领域取得的突破说了出来，让在场的所有人都忍不住大吃一惊。

　　“确实是让人惊喜，时间科技啊，宇宙之中7级宇宙文明都有200多万，可是8级宇宙文明才一两千而已，不知道有多少7级宇宙文明被时间科技给难道。”

　　“没想到我们竟然能够在如此短的时间内在时间科技上就已经有所突破，干得不错！”

　　连李复也是忍不住笑着夸奖道。

　　“陛下和陈老过奖了，现在也不过才刚刚有点苗头而已，连皮毛都算不上，想要有所成就还不知道需要多久呢。”

　　俞安也是谦虚地回道，当然他说的也是实话，时间科技实在是太多玄奥了，而且还根本没有任何的办法去研究，空间科技好歹帝国有很多的空间系元力修士可以帮忙演绎一下其中的奥义，这时间科技完全就是没有任何的头绪和辅助研究的方法。

　　想要在时间科技领域有所成就，很难、很难，难于上青天来形容也一点也不为过，比起从原始文明发展到7级宇宙文明，这7级宇宙文明突破8级宇宙文明还要更难，让无数的7级宇宙文明直到湮灭在历史的长河之中也无法在时间科技上有所突破。

　　“哈哈，只要走上了路，即便是这路再难，也总会慢慢的走下去，怕就怕连路都找不到，才是真正可怕的事情。”

　　余亮也是高兴大笑着说道。

　　“晏佳，听说你们生物科技这边也是有了重大突破，怎么不拿出来和大家说说？”

　　李复等帝国元老也是跟着高兴的笑了起来，接着李复转头看向晏佳。

　　“最近我们生物科技这边也是有一些成果正要向陛下和各位元老汇报。”

　　晏佳笑了笑，接着稍微整理了一下自己的语言，缓缓开口说起来。

　　“以前我们研究生物战兵的身体强度，研究生物的身体强度，虽然取得了一些不错的成就，可是面对空间科技强大的攻击依然还是显得不够，所以几次对外的战争，生物战兵都显得非常鸡肋，只能靠神念武器来保家卫国。”

　　“不过最近几千年，我们研究生物身体强度的科学家们也是终于取得了一些突破，我们采用空间系神基因来构建生物的身体，用空间来构建和支撑生物的身体，制造出来的生物战兵足以轻松的抵挡住强大的空间攻击。”

　　“当然，目前还不算太成功，其实在我们的理论当中，这宇宙是由空间和时间来构建和支撑的，如果我们也能够用时间和科技来构建生物身体的话，那么即便是再强大的攻击也绝对无法打破。”

　　“因为再强大的攻击也不可能打破宇宙，池子之中的鱼再厉害也无法突破池子一样，一旦时间和空间构建的生物能够实现的话，我们的生物战兵足以对付9级宇宙文明！”

　　晏佳显得非常自信，不仅仅将自己生物科学研究院的成果说了出来，而且还将其中的原理和理论一起说了出来。

　　“这……时间和空间来构建生物的身体，难道是以时间之力和空间之力当中双螺旋来构建生物的DNA？”

　　余亮一听，立刻傻眼了，这是科技的发展是越来越听起来让人觉得天方夜谭了，生物的身体也能够用时间和空间来构造，竟然还说要媲美宇宙，直言可以用来对付9级宇宙文明。

　　“余老的话还是很通俗易懂，本质上来说差不多就是这样，用时间和空间的奥义来构建生物身体，打造出来的生物理论上来说是足以媲美宇宙的，任何的攻击都无法对这种生物造成任何的伤害。”

　　晏佳想了想点点头。

　　“我的天啊，真要是制造出这样的生物，我们帝国就真的可以纵横无敌了。”

　　曹海涛惊叹的叫了出来，随着科学技术的发展，帝国的科学家们对宇宙的认识也是越来越深，再结合宇宙之中其它高级宇宙文明对宇宙的认识，现在基本上都倾向于认为整个庞大的宇宙是由空间和时间来支撑的，只有这两种伟大的力量才能够支撑起如此浩瀚的宇宙。

　　所以现在晏佳这边竟然说也要用时间和空间来打造生物，制造出媲美宇宙的生物，可想而知一旦真正制造出这样的生物出来会是何等的可怕和强大。

　　高级宇宙文明很强大吧，高级宇宙文明之间的战争打的如火如荼，将一个个星洲打的稀巴烂，无数繁华的星域变成了死寂之地。

　　可是对于整个宇宙而言，即便是宇宙之中所有的星洲都打烂了，宇宙也一点事情都没有，再过几亿年，宇宙之的物质又会重新聚合衍变出新的星洲出来。

　　可以说对于宇宙而言，生活在宇宙之中的这些高级宇宙文明，无论怎么打对于宇宙而言都没有任何一丝的伤害。

　　再强大的攻击也无法影响到宇宙一丝一毫，毁掉的星洲、日月星辰等等只不过是宇宙最表面的东西，打没了，再过段时间，又会重新衍变出来。

　　这用时间和空间打造的生物，即便是不如宇宙，但是也绝对会非常的可怕，各种各样的攻击想要对这种生物造成伤害肯定是非常难的。

　　“还早的很，现在也不过是刚刚能够用空间奥义来打造生物，在时间科技上面，我们帝国一直以来都没有什么头绪，所以想要阵阵的制造出时间和空间打造的生物，还有很长、很长的路要走。”

　　晏佳也是笑了笑，同时看向一旁的李书狂，李书狂研究的生物的神识、灵魂、大脑这类的东西，研究出神念武器、神识探测器、神念通讯设备等等一系列相关的先进科技出来，大大的促进了帝国的发展。

　　和李书狂带领的领域相比，晏佳这边率领的领域就成果很少，而且大多数都拿不出手，这也让晏佳一直以来都非常不服气，憋着气去研究。

　　现在终于有拿得出手的成果，而且未来发展的道路也已经非常的清晰，只需要研究这条道路走下去，必然有着非常辉煌的未来。

　　她看李书狂，自然是也是微微有习惯性的和竞争对手较量的意思在其中。

　　李书狂自然是很清晰的感觉到了晏佳的眼神，微微一笑，没有丝毫的在意，生物科技有重大的突破，这是好事，这意味着帝国的实力又增强了。

　　而且这生物科技其实也是互相关联，研究生物身体强度取得突破，说不定就对自己研究的领域也有所帮助。

　　当然李书狂的心中对晏佳也是非常的佩服，竟然能够想到如此强大而可怕的理论出来，用时间和空间来构建生物，这是要制造出宇宙来？


第244章 似乎明白了什么

　　“慢慢来，有了开始，路再难走也终究会一步步走到尽头的。”

　　李复笑着点点头，也不指望着一时半会就能够成功的研究出来，帝国的历史太短了，以后还可以有很长、很长的时间可以慢慢的去研究。

　　“书狂，你这边有没有什么新的进展和突破？”

　　李复看向李书狂，对于自己的这个后备还是很满意的，帝国皇室家族虽然盛产科学家，但是达到李书狂这个高度却没有几个，李复一向也是非常喜欢李书狂这个孩子的。

　　额，当然用孩子来形容也只有李复可以了，李书狂好歹也是活了上亿年的老怪物了，自己的子子孙孙都已经不知道有多少了，不过在李复这个老祖宗的面前，他依然还是一个孩子，没有办法！

　　“我这边进展也还可以，关于神念相关的科技也获得了进步，不过相比晏佳这边的突破，我们就不算什么了。”

　　李书狂谦虚地说道，这里面虽然有谦虚的成分，但也是实情，神念相关的科技在不断拓展、延伸，技术在不断的更新，但并不是质的飞跃和突破。

　　“不要给自己太大的压力，你已经做的相当不错了。”

　　李复也是点点头鼓励了一下，在李复看来，李书狂一直都是非常的勤奋，当然帝国的科学家基本上也都差不多，搞起科学研究来的时候，一个比一个疯狂、执着。

　　“现在宇宙大战已经拉开序幕，四大阵营彼此之间打的热火朝天，听说现在已经有十几个8级宇宙文明被灭亡了，至于灭亡的7级宇宙文明都数以万计了，无数的星洲被打的支离破碎。”

　　“我们帝国的科技在这个时候取得突破，实在是可喜可贺，我们帝国不参与宇宙大战，但是也需要拥有足够强大的力量来自保。”

　　李复环顾一圈，接着谈起宇宙之中现在的形势，对于帝国依然还是很担忧，毕竟宇宙大战席卷全宇宙，连8级宇宙文明说灭就灭了，帝国虽然现在自认为不惧怕任何一个8级宇宙文明，可是如果卷入宇宙大战之中的话，还是相当的危险。

　　毕竟战争有太多、太多的不确定因素了，宇宙之中有太多、太多的文明历史都足以说明这一点，一旦战争爆发，实力强大是一方面，可是还有很多其它的因素会影响战争的走向。

　　帝国能做的就是远离战火，将自己的实力不断提高，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，实力越强大，面对未来就越有底气。

　　“宇宙大战有很多事情让人一直搞不清楚，首先为什么9级宇宙文明没有参与进宇宙大战，或者说这宇宙大战的背后是不是9级宇宙文明在主导，我们现在根本就一无所知。”

　　“另外每一次的宇宙大战都会诞生一个新的9级宇宙文明，9次宇宙大战诞生了9个9级宇宙文明，这是否意味着这一次的宇宙大战会诞生第十个9级宇宙文明？”

　　“还有，为何平时都无法诞生9级宇宙文明，只有在宇宙大战的时候才能够诞生9级宇宙文明，这9级宇宙文明的诞生是否和宇宙战争之间有着直接的关系？”

　　“另外波瓦纳帝国一直以来对我们帝国频频抛出橄榄枝，这波瓦纳帝国到底是看中了我们帝国的哪一点，我们现在也还不知道。”

　　“这一切背后，还有很多的迷雾，我们都没有解开，但是迷雾解开不解开其实都是一样的，最关键的我时刻都感觉到如坐针毡、寝食难安，因为如果这一切的背后都是9级宇宙文明在主导的话，我们帝国宣战不参与宇宙大战，是否会得罪9级宇宙文明？”

　　“我们屡次拒绝波瓦纳帝国的招揽，会不会招来波瓦纳帝国的报复，将来如果西姆拉联邦阵营和特里普文明阵营大军来犯，我们帝国又改如何去抵挡？”

　　“每每想到这些，我都觉得我们帝国还有很长的路要走，我在想如果我们面对9级宇宙文明，我们帝国的胜算有多少？”

　　李复的话语一转，对现在帝国面临的形势进行了一个简单的分析，只是非常简单的分析，在场的帝国元老、科学泰斗们一个个也都是跟着脸上露出了凝重的神色。

　　仔细思考，整个宇宙仿佛之中无数的文明打的热火朝天，可是9级宇宙文似乎一直都很超然，很少听到有9级宇宙文明的消息，也没有听说过9级宇宙文明插手宇宙大战的事情。

　　正是因为如此，这才是真正奇怪的地方，这些9级宇宙文明难道在宇宙之中没有任何的利益？还是这宇宙大战的背后其实就是9级宇宙文明的意志，9级宇宙文明在操控宇宙大战。

　　“所以啊，我们的力量还是太薄弱了一些，别说面对9级宇宙文明，即便是面对波瓦纳帝国这样的8级宇宙文明，我们都没有多少的底气。”

　　“我们依然任重而道远！”

　　李复一声感叹，肩膀上的担子很重、很重，帝国走到现在非常的不容易，未来还有很长的路要走，每一步都要小心翼翼。

　　“复哥，不要给自己太大的压力，相信只要我们帝国上下一心，无论遇到什么样的困难，我们都能够克服的，任何强大敌人都是纸老虎，我们一定可以站立宇宙之巅的。”

　　陈彬感受到了李复身上巨大的压力，却是非常自信地说道。

　　“对，我们一定可以站立到宇宙强族之巅！我一直都坚信这一点，因为我们炎黄子孙是最优秀的文明种族。”

　　李复郑重的点点头，同样充满了自信。

　　李书狂、晏佳、俞安等年轻一辈的科学泰斗此时一个个也是肃然起敬，从李复、陈彬等这些帝国开国元老的身上感受到了为国为民不惜一切，对自己的民族无比自豪的一种情怀，一个个心中也是感叹不已。

　　李复、陈彬等人出生、成长的时候，那个时候还是地球时代，当时炎黄子孙在地球上都算不上是最强大的，可是慢慢的在这些人的带领下，炎黄子孙走向星辰大海，一步步走到今天，帝国凝聚了他们太多、太多的心血了。

　　就在众人既担忧帝国的未来，又在为自己身为炎黄子孙而骄傲无比的时候，孙心远来到了帝国皇宫，来到了后花园这里。

　　“心远来了，坐吧。”

　　看到孙心远，李复也是笑着让人添加凳子，众人一边晒着太阳，一边轻松、愉快的聊天，这是李复一向喜欢的办事风格。

　　“陛下，今天过来是有一件事情向您汇报，再最近这些年，我们帝国新涌现出来很多空间系元力天赋的苗子，而且这种涌现的速度是井喷式的涌现，单单是今年就已经检查出有上百万具有空间系元力天赋的苗子。”

　　“另外，我还向生命系这边了解到，生命系也是和我们空间系差不多，涌现出了很多的优秀的苗子。”

　　“我觉得这事情非常的奇怪，所以特地来向陛下您汇报。”

　　孙心远简单的将自己的注意到的事情向李复做了汇报。

　　“今年就涌现出上百万？”

　　李复一听，立刻就皱起了眉头，李复可是很清楚，帝国每年能够检测出多少有空间天赋的苗子，以往漫长的岁月，往往很多年在整个庞大的帝国都没有检测出一个具有空间系天赋的苗子，可是今年一下子涌现出上百万，这就非常的奇怪了。

　　“这种现象是从什么时候开始的？”

　　李复想了想问道。

　　“从我们帝国扫平周围100多个星洲开始，每一年都有大量的好苗子涌现出来，这几年尤其厉害，涌现出来的苗子越来越多。”

　　孙心远通过自己的生物计算机将一份详细的报告发送给李复，里面非常详细的记载清楚了帝国空间系元力武士的信息，能够非常直观的看出来，这些年涌现出来的人才实在是太多、太多了。

　　“大家都看看，不知道大家怎么看这件事情？”

　　李复的脑海中很快就将孙心远发送过来的资料看完，接着将资料转发给在场的帝国元老、科学泰斗，脑海中却是不断的思考起来。

　　事情实在是太巧合了，帝国扫平100多个星洲才过去没几千年，可是这几千年来不仅仅帝国的科技开始突飞猛进、连诞生的空间系、生命系天赋的苗子都一下涌现出来，似乎各种各样的好事情一下子全部降临到帝国的身上。

　　“好像和上一次我们帝国的科技突飞猛进也非常的相似，只不过那一次没有现在这样迅猛，这样的明显。”

　　李复很快又想起了上一次一亿年多年前帝国科技突飞猛进的事情，当时也是在很短的时间内，帝国的科技突飞猛进，科技发展的速度远远超过了以往的任何时候，即便是后来帝国人口增多，科学家更多，可是科技发展的速度也无法和当时相比。

　　“原来如此，我似乎明白了什么！”

　　想着、想着，李复一下子瞪大了自己的眼睛，似乎想到这些事情背后之间的关联。


第245章 气运

　　“复哥，你是不是想到什么了？”

　　李复脸上的表情被细心的陈彬所发现，笑着问道。

　　“嗯，我现在差不多应该是弄清楚了一些东西，如果后面我们帝国的科技和各个方面的人才继续不断涌现出来的话，那我的推断就完全没有任何的问题了。”

　　李复笑着点点头，脸上似乎没有了刚刚的凝重，反而显得轻松了很多。

　　“复哥，到底怎么回事，赶紧跟我们说说，别要老是吊人胃口啊。”

　　余亮此时也是露出了浓浓的兴趣，有些迫不及待的想要知道，其他也是一个个都用好奇、期盼的眼神看着李复，等待李复将答案给解答出来。

　　李复看了看众人，脸上笑了笑，微微整理一番语言，喝口茶，缓缓的开口说道。

　　“我们古人曾经说过沉舟侧畔千帆过、病树前头万木春，其实话中的意思用来说明现在宇宙之中的局势就很贴切。”

　　“当然可能用养蛊虫的方式来解说更为简单、直接一些，也更好理解。”

　　“整个宇宙虽然在不断的扩张，有的新的区域在不断的衍生出来，但是总的来说，整个宇宙的一切都是有限的，包括宇宙之中的元气、资源等等都是有限的，不可能让整个宇宙之中的文明一直无限制的扩张下去，繁荣下去。”

　　“到了一定的程度，宇宙之中的文明就需要淘汰掉一些，腾出空间出来给新的文明留下生存、发展的空间，同样也给那些优秀的文明提供养分，让这些优秀的文明种族能够变的更加强大。”

　　说到这里的时候，李复的脑海中也是联想起超级文明大汉科技帝国所在的宇宙，大汉科技帝国所在的宇宙远没有现在炎黄帝国所在的宇宙庞大，文明的实力也远远不如现在宇宙的文明强大。

　　别的不说，单单是9级宇宙文明，但是大汉科技多所在的宇宙9级宇宙文明的数量仅仅只有5个，而现在炎黄帝国所在的宇宙9级宇宙文明有9个，至于8级、7级宇宙文明的数量相差就更远了。

　　当然大汉科技帝国所在的宇宙诞生了大汉科技帝国这个超级文明，一个超级文明比起无数个9级宇宙文明都要更珍贵、更强大。

　　从超级宇宙文明大汉科技帝国的文明种子之中，李复能够知道两个宇宙之间的差别，所以才可以弄清楚现在宇宙之中的局势，说出这些话来。

　　“病树前头万木春？”

　　“养蛊虫？”

　　众人一听，一个个面露沉思之色，皱起了眉头，倒是现在还是没有明白李复话中的意思。

　　“简单的说，我们宇宙之中的每一次宇宙大战，通过宇宙大战，让无数的宇宙文明彼此互相残杀，从而达到消灭宇宙之中绝对大多数宇宙文明的目的，同时在激烈的宇宙大战之中，必定有优秀的文明种族迅速崛起，从而成为新的9级宇宙文明。”

　　“这宇宙大战的本质就是如此，并不是为了利益之争，也不是为了什么其它的，就是为了掠夺其它文明的气运以达到促进自己文明发展的目的。”

　　“现在宇宙之中的四大阵营，为首的这些8级宇宙文明，一个个都已经发展到了8级宇宙文明的巅峰，都想要通过这一次的宇宙大战成为新的9级宇宙文明。”

　　李复笑了笑，解开了宇宙大战的本质。

　　他的话说完，顿时在场的一个个都傻眼了，没想到这宇宙大战的本质竟然是这样，无数的文明互相之间不断的残杀，最后竟然是为了将一个个文明的气运聚集在一起，从而让一个文明突破成为新的9级宇宙文明。

　　“当有文明突破成为新的9级宇宙文明的时候，就是宇宙大战结束的时候。”

　　“这也太玄幻了吧？竟然还涉及到气运？”

　　余亮瞪大了自己的眼睛，无法相信这个解释。

　　“我只是这样去打个比方，但我们的元力是不是也很玄幻？可也是真实存在的，所以气运这东西还真不好说。”

　　“我们帝国扫平了周围的100多个星洲，再加上这些年来宇宙大战开始，宇宙之中的文明急速的锐减，整个宇宙之中的气运都分摊到剩下的这些文明身上，所以我们帝国的科技和人才才会不断的涌现出来。”

　　“我猜不单单是我们帝国，现在整个宇宙之中的文明，科技发展的速度应该都非常快。”

　　李复笑了笑继续说道，气运这种东西信还不信还真是很难去说，帝国能够发展到现在和李复得到超级文明的文明种子离不开关系，这文明种子偏偏就落到了李复的手中，这就说明自己有很强大的气运。

　　“陛下说的不错，据我所知天云帝国的科技发展也是一下子顺畅了很多。”

　　孙心远这边也是跟着点点头说道，他和天云帝国这边联系还是比较密切的，多少知道一些天云帝国的事情。

　　“好像真是这样，我们帝国手底下的一些附属宇宙文明最近的科技发展速度也是变快了很多，有很多不错的人才涌现出来。”

　　陈彬也是跟着点点头，他有注意到帝国附属宇宙文明，像巴巴里文明、帕斯文明、科尔奇文明等等，这些文明现在一个个竟然也开始涉及到空间科技，隐约之间有发展到6级宇宙文明的趋势。

　　“我们帝国周围100多个星洲的文明被我们扫平，等于是这100多个星洲的气运到了我们帝国的身上，再加上宇宙之中有大量的7级宇宙文明、十多个8级宇宙文明被灭亡，这些高级宇宙文明一个个都是气运非常庞大的文明，一下子被灭亡了，这些气运分散到其它的文明身上，我们帝国多少也能够蹭到一些。”

　　“所以这些年来我们帝国科技发展迅猛，人才不断井喷出来，因为我们帝国的气运在不断地增强，这些灭亡的文明成为了我们帝国发展的养分。”

　　李书狂似乎明白了什么，笑着说道。

　　“没错！”

　　李复笑着点点头。

　　“按照现在的趋势，如果宇宙大战一直这样持续下去，甚至越打越激烈的话，宇宙之中灭亡的高级宇宙文明还会越来越多，到时候我们帝国的气运还会不断的增强，我们帝国的科学发展还会更快，还会更多、更优秀的人才涌现出来。”

　　“可是这样也解释不通啊，为什么这些9级宇宙文明不插手呢，要知道多一个9级宇宙文明就意味着多个文明来分享宇宙之中的气运啊。”

　　一直没有说法的白彩皱着眉头，似乎有想不通的地方。

　　“这也是我一直想不通的地方，或许宇宙需要更多的9级宇宙文明也是说不定的。”

　　李复笑了笑说道，当然其实李复的心中已经有了一个猜测，只是这个猜测现在还得不到任何的证据来验证，所以李复也是没有说出来。

　　“需要更多的9级宇宙文明？”

　　其它人一听，一个个也是满头雾水，不明白李复这话中到底是什么意思。

　　“那波瓦纳帝国为什么要三番五次的来招揽我们帝国呢？”

　　唐泊远也是跟着将自己的疑惑给说了出来。

　　“波瓦纳帝国根本就没有按好心，波瓦纳帝国其实就是看中了我们帝国的气运。”

　　“哼~根据我对波瓦纳帝国的研究，波瓦纳帝国一直以来都喜欢招收一些非常优秀的文明种族，而优秀的文明种族往往意味着有大气运在身，这些投靠到波瓦纳帝国麾下的有优秀文明种族很多甚至都已经是8级宇宙文明当中都非常强大的存在。”

　　“现在宇宙大战开始，我估计波瓦纳帝国就会对自己手下的这些文明动手，在一个个文明当中都有驻军，以波瓦纳帝国的强大实力，灭掉这些文明还不是翻手之间的事情。”

　　“到时候这些优秀的文明种族气运集于一身，这些波瓦纳帝国说不定就突破到9级宇宙文明了，以前我还想着波瓦纳帝国到底看中我们哪一点，现在是真正的弄清楚了。”

　　“大家现在应该明白，为什么波瓦纳帝国坚持要驻军了吧？”

　　说道波瓦纳帝国，李复就显得非常生气，同时也庆幸帝国没有答应波瓦纳帝国的招揽，现在是将波瓦纳帝国的嘴脸看的一清二楚。

　　帝国片区第八星区的边缘地带，没有任何的战略意义价值，也没有任何值得拉拢的地方，可是波瓦纳帝国偏偏对帝国多次招揽，要是帝国实力弱一些，说不定就被感动答应了波瓦纳帝国的招揽了。

　　“原来如此，我们帝国在很短时间内发展到了高级宇宙文明阶段，估计在波瓦纳帝国的心中，我们帝国就是有大气运在身的优秀文明种族，一旦灭了我们帝国，这气运就会转移到波瓦纳帝国的身上。”

　　此时众人才焕然大悟，总算是弄清楚波瓦纳帝国三番五次抛橄榄枝的原因了，不为别的，就是看中了帝国的气运，想要掠夺帝国的气运来突破到9级宇宙文明。


第246章 是挑战更是机遇

　　帝国皇宫的后花园，众人一下子明白了现在宇宙局势背后动荡的根本原因，这背后一切的一切都是为了集中无数文明的气运，从而让一个文明晋级到9级宇宙文明。

　　波瓦纳帝国、特里普文明、西姆拉联邦这三个强大的8级宇宙文明，再加上泛宇宙联盟当中几个实力强大的8级宇宙文明，这些文明一个个都已经发展到了8级宇宙文明的极限，可是始终无法突破到9级宇宙文明。

　　所以这些文明都在精心的准备，为这一次的宇宙大战准备，拉拢更多的文明组成庞大的联盟，彼此之间互相不断的攻击，让宇宙之中的文明数量锐减，自身的气运越来越强大，希望借此来突破到9级宇宙文明，成为站立到宇宙之巅的强大存在。

　　这也是为什么宇宙大战如此的残酷，一个个星洲被的支离破碎，可是宇宙之中的几大联盟似乎没有任何心痛的样子。

　　对于几个强大的8级宇宙文明而言，他们所看中的根本就是这些星洲内的资源，本身就是想要如此，将一个个星洲内所有的生命会毁灭的干干净净，将无数的文明消灭殆尽。

　　至于打烂了的星洲，再过几亿年的时间，这些星洲内的物质又会慢慢的聚合演变出新的繁华星洲出来，几亿的时间对于这些8级宇宙文明而言不过是短暂的一瞬间而言。

　　况且如果能够成为9级宇宙文明，这一切又都显得不重要了，9级宇宙文明已经不在乎这些了，低位非常的超然，对于宇宙之中的纷争和俗事等等根本就不关心，似乎9级宇宙文明对于资源、地位等等都不在乎一样。

　　只是这背后的背后，这些9级宇宙文明为何对于宇宙之中的纷争没有丝毫的理会，还有为什么要通过一次次的宇宙大战来诞生一个个新的9级宇宙文明。

　　旧的谜团解开了，可是心的谜团又诞生了，总是有太多、太多的疑惑在困扰着，帝国的历史太短了，对于宇宙之中的很多秘密知道的都非常、非常少。

　　“这一次的宇宙大战对于我们帝国来说是挑战，但同样也是机遇！”

　　李复看了看周围的人，继续缓缓的开口说道。

　　“波瓦纳帝国是不会放过我们帝国，除非波瓦纳帝国晋级到9级宇宙文明，否则几乎可以百分百肯定，波瓦纳帝国迟早会对自己手下的这些优秀文明种族下手，也会对我们帝国下手。”

　　“至于西姆拉联邦阵营、特里普文明阵营，他们也肯定不会放过我们帝国，不管是不是为了晋级9级宇宙文明，等宇宙大战打的差不多，宇宙之中的文明所剩无几的时候，也绝对会对我们动手。”

　　“所以从现在开始，我们就应该要时刻准备，准备面对我们帝国有史以来最强大的敌人，这些已经发展到了8级宇宙文明极限的强大文明，每一个都非常的可怕，底蕴非常的深厚。”

　　“虽然我们帝国现在实力大增，有神念武器，又有新的强大生物战兵，但我们从来没有和波瓦纳帝国这样强大的8级宇宙文明交手，谁都不知道这些强大的8级宇宙文明到底还藏着何等强大的手段。”

　　“单单就地盘来说，我觉得我们现在100多个星洲的地盘还是太小了，不够安全，如果这些文明掌握了能够一次性摧毁上百个星洲的宇宙大杀器，那我们即便是有强大无比的神念武器，我们也有可能没有施展出来就被消灭的干干净净。”

　　“所以接下来，我建议我们帝国继续对外扩张，争取在第八星区，在我们帝国的周围，打下1万个星洲左右的地盘，如此一来的话，我们就有足够的战略纵深，到时候也能够游刃有余的去应对任何的问题。”

　　李复让人打开了一张虚拟星图，是帝国周围一带的星图，一个个星洲宛如一颗颗晶光闪闪的沙粒镶嵌在星图上面，帝国的100多个星洲在其中用红色标注，非常、非常小的一个区域。

　　整个宇宙实在是太过浩瀚无垠，一个个星洲不过是宇宙之中最小的单位罢了，即便是随着李复的话，星图上面红色的区域一下子再扩张了100倍，也不过才是稍微大一些的区域而言，依然微不足道。

　　“继续扩张1万个星洲对我们帝国来说并不算什么，而且以我们现在的神识探测技术，覆盖住1万个星洲的神识探测监控网络也并不是什么难事，我觉得可以。”

　　陈彬看着星图，仔细的思考一番，缓缓的点点头，从技术层面上来说，帝国现在完全具备对外扩张的能力，帝国的空间科技技术已经相当强大，现在又开始涉及到时间科技，一旦时间科技有所成就，再和空间科技相融合的话，那帝国在时空科技的道路上也可以走到超级文明。

　　“不过一下子扩张1万个星洲的话，这1万多个星洲当中可是什么样的文明都有，四大联盟在这些区域内都有地盘，我们已经得罪了西姆拉联邦和特里普文明，再得罪另外两大阵营是不是不太好？”

　　“有什么不好的，我们现在不得罪他们，他们迟早也会过来收拾我们，与其被动的等待，倒不如先下手为强。”

　　余亮撇撇嘴，一副无所谓的样子。

　　“我的意思是说我们现在就一下子得罪四大联盟，会不会成为众矢之的。”

　　陈彬瞪了余亮一眼继续补充道。

　　“波瓦纳帝国在科林星洲驻守了2个宇宙军团的大军，我觉得这2个宇宙军团的大军可能就是针对我们帝国来的，这科林星洲距离我们帝国九州星洲仅仅只有400多个星洲的距离，以波瓦纳帝国掌握的时间科技，这点距离根本就不算距离。”

　　“我们不先下手的话，难道等将来被这2个宇宙军团给灭亡？”

　　说到这里，余亮指着虚拟星图上面的一个点说道，上次塔尔兹帝国大军来犯，波瓦纳帝国再次过来抛橄榄枝，帝国才知道波瓦纳帝国在科林星洲竟然还驻守了大军，一下子就让帝国高层如坐针毡、寝食难安。

　　现在想到这里，众人一个个脸色凝重起来，现在已经清楚了波瓦纳帝国的意图，自然也就知道这波瓦纳帝国在科林星洲驻军的作用了，不单单是威震一方，帝国也是这些大军的目标之一。

　　“哼~我倒是想要看看波瓦纳帝国的大军和其它的8级宇宙文明大军到底有何不一样，我们的神念武器到底能不能对波瓦纳帝国的大军起作用。”

　　李复一声冷哼，已经起了杀心，心中更是坚定了将周围上万个星洲给清理干净的决心。

　　其他人也都跟着默默的点头，敌人都已经将大炮架到你的门口，还瞄准你的老窝，一炮下来，保准将你的老窝炸成废墟。

　　以前还不知道对方的意图还可以无所谓，现在既然清楚了波瓦纳帝国的意图，那自然也就不用客气了。

　　“虽然对我们帝国来说这挑战前所未有，我们需要面对四大阵营的进攻，但是这一次的宇宙大战同样也是无数年难得一遇的大机遇！”

　　李复话锋一转，收起了虚拟的星图，开始描绘一幅未来的蓝图。

　　“现在宇宙大战才刚刚开始，我们帝国就已经在时间科技上有所进步，同时生物科技又迅猛发展，各个方面的人才不断的涌现出来。”

　　“可以说我们帝国现在的发展速度简直和坐火箭没有任何的区别，是我们帝国建国以来科技发展速度最快的事情。”

　　“并且随着宇宙大战越大越剧烈，未来还会有更多的文明被灭亡，其中7级、8级宇宙文明也会越来越少，集中到我们帝国的气运就会越来越多，我们帝国科技发展的速度还会更快。”

　　“只要我们能够好好的把握住这一次的机会，努力发展科技，壮大我们帝国的实力，相信这一次的宇宙大战，我们帝国也活收获满满。”

　　“也许说不定我们可以渔翁得利、后来居上，让波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明等这些8级宇宙文明为我们帝国做嫁衣，我们也未尝没有机会借助这一次的宇宙大战，一跃而起成为新的9级宇宙文明。”

　　李复越说越激动，到后面整个人都站立起来，双手紧握。

　　宇宙大战这样的机遇实在是太难得了，差不多每5个纪元左右才会进行一次的宇宙大战，虽然会让无数的文明消失在历史的长河之中，可是同样会让存活下来的文明大获丰收。

　　波瓦纳帝国，当初也不过是一个非常、非常普通的文明种族，根本就谈不上优秀，可是运气足够好，一次次的宇宙大战竟然都存活下来，集中的气运越来越多，最后竟然发展到了现在的程度，成为了最顶级的8级宇宙文明，现在更是主导宇宙大战，想要成为新的9级宇宙文明。

　　在场的人听完李复的话，一个个也是跟着激动起来，脑海中畅想帝国未来的辉煌。


第247章 108个时空戒指

　　“陛下，天云帝国这边托我有两件事情想要帝国这边帮忙。”

　　帝国皇宫的后花园，等人众人离去，只剩下孙心远和李复的时候，孙心远想了想，硬着头皮还是开口说了出来。

　　没有办法，天云帝国他完全可以不用在乎，可是自己老婆火云·秋月必须要在乎，不然以后跪搓衣板、睡沙发之类的日子可就多了。

　　所以想了想觉得还是说一说，至于自己在李复心中的地位会不会受到影响，他也顾不了那么多了。

　　“哦？天云帝国？说吧。”

　　李复一听，立刻就来了兴趣。

　　“第一件事情是天云帝国这边想要够买我们帝国的神念武器，说无论付出多大的代价，只要我们帝国愿意出售，他们都买。”

　　孙心远硬着头皮，还是说了出来，本来是不想帮的，但当当初火云·神奇也好，火云·黄昏也罢对自己还是很不错的，现在帮忙说句话，多少也是对得起他们。

　　“哼~天云帝国竟然还有脸说要购买我们帝国的神念武器，当初他们要是多少有个态度的表示，我们帝国也不至于说要脱离天云帝国阵营了。”

　　李复一听，立刻就冷着脸，显得非常生气，当年帝国独自面对阿伽美尼德联邦一方西斯帝国的联军，天云帝国和天云帝国阵营可是没有任何的表示，这事情李复依然记忆犹新。

　　要知道当初帝国和阿伽美尼德联邦阵营一方可是井水不犯河水，彼此之间根本就没有任何的恩怨，就是因为加入了天云帝国阵营而遭到了西斯帝国一方联军的进攻。

　　可是天云帝国为了自保，竟然没有任何的表示，这让李复非常的寒心，所以对于天云帝国一直以来都没有什么好感。

　　听到李复的话，孙心远也是心里长长的一声叹息，他虽然也不喜欢天云帝国，但是毕竟和天云帝国有着千丝万缕的联系，自然也不希望天云帝国真的就在这一次的宇宙大战之中灭亡。

　　但是今天听完李复的推断之后，他对于天云帝国未来更加的担心，几个顶级的8级宇宙文明肯定是会慢慢的减少7级、8级宇宙文明的数量，将气运集中到自己文明的身上。

　　如果一直没有晋级到9级宇宙文明，这宇宙大战就会一直持续下去，天云帝国的命运可想而知，不是被自己阵营的西姆拉联邦给灭了，就是会被当成炮灰被其它的阵营给灭了。

　　总之天云帝国未来，在孙心远看来根本就是一片灰暗，一个8级宇宙文明的气运，几大阵营都不会放过的，更何况天云帝国地处宇宙的中心第九星区，宇宙大战的中心。

　　可从李复的话中，孙心远知道想要帝国出售神念武器给天云帝国是一点希望都没有，李复的意志就是整个帝国的意志，没有任何人敢于违背李复的意志。

　　“陛下，那不知道我们帝国能不能接纳一下天云帝国一些传承种子，就是划出一块很小的区域出来就行，只要过了这一次的宇宙大战，他们也会马上离开，并且愿意为次支付足够的报酬。”

　　没有办法，孙心远没有丝毫的底气的将第二件事情说了出来。

　　“传承种子？”

　　“这样说来这火云·神奇倒是更看好我们帝国了，天云帝国好歹也是8级宇宙文明，竟然需要将传承种子放到我们帝国，有意思。”

　　李复一听，脸上顿时露出了笑容。

　　“他毕竟来过我们帝国，应该是对我们帝国有所了解，当年其实他也是建议火云·黄昏无论如何也要出兵帮助我们帝国的，只是当时他只是一个王子，没有多少话语权，再加上火云·黄昏本身就缺乏长远的眼光，所以才会有后来的事情。”

　　孙心远心里默默的念叨，希望自己那个便宜的老丈人不要听到这句话，不然肯定会从天云帝国跑过来掐死自己。

　　没有办法，现在为了天云帝国，也是只能够这样了，当然孙心远说的是实话，当初火云·神奇是力主支援炎黄帝国的。

　　李复听完在院子之中走来走去，仔细的思考着，按理来说，帝国是绝对不能接纳天云帝国的种子，现在双方其实都是互相宣战的敌对状态。

　　以前天云帝国又对不起帝国在先，帝国没有义务和责任去接纳天云帝国的种子，但李复现在要考虑的东西很多，不单单是这些。

　　现在孙心远既然出兵开口求情，李复也是要考虑下孙心远，孙心远可是一个难得的人才，帝国空间系元力修士的第一人，李复一直以来都对他也是信任有加。

　　“既然如此的话，这件事情我可以答应下来，但是天云帝国必须为此支付足够的代价，如果不愿意的话，那就算了。”

　　思考许久，李复最终还是点头答应下来，天云帝国的传承种子而已，对帝国影响不大，帝国再继续扩张上完个星洲的话，到时候找个星洲将天云帝国的传承种子丢进去就可以了。

　　当然就这样便宜天云帝国也不是李复的一贯行事的风格，心中有口恶气那更是没有出来，李复也是准备借机狠狠的敲诈天云帝国一番，以此来出口恶气。

　　听到李复答应下来，孙心远也重重的松口气，以后至少不用睡沙发了，只要帝国这边愿意帮忙接纳天云帝国的传承种子，至于付出一些代价，天云帝国一个堂堂8级宇宙文明，而且还是拥有1个多纪元漫长历史的8级宇宙文明，支付一些财富肯定是没有任何问题的。

　　“我替天云帝国这边谢谢陛下的怜悯。”

　　孙心远非常恭敬的对李复鞠躬。

　　“先别谢，你转告火云·神奇，如果想要我们炎黄帝国接纳天云帝国的传承种子，天云帝国这边必须将108个时空戒指给装满才行，而且这时空戒指当中只能装空间戒指，还有不能用一些垃圾来滥竽充数，否则就休想我们炎黄帝国接纳他们天云帝国的传承种子。”

　　李复笑了笑，接着将自己的条件说了出来。

　　“108个时空戒指？”

　　孙心远一听，顿时瞪大了自己的眼睛，这时空戒指可不是空间戒指，时空戒指可以将空间存储设备装进去，一枚空间戒指可以装下的财富都已经非常的庞大了，这一枚时空戒指不知道可以装下多少枚空间戒指。

　　孙心远第一次作为帝国大使出行天云帝国的时候，在梵蒂斯帝国遇到宇宙海盗团，当时宇宙海盗团几乎洗劫了梵蒂斯帝国一个庞大繁华无比的星空大陆所有的财富也不过才堪堪装满了8个时空戒指而已。

　　这其中的财富后来运输回帝国之后，帝国的财政在很长、很长的一段时间内都非常的充裕，屠学理就没有为钱犯愁过。

　　现在李复竟然一下子狮子大开口，要天云帝国这边将108个时空戒指给装满，还必须用空间戒指去，可想而知这笔财富到底是何等的庞大，孙心远都忍不住要倒吸一口气。

　　“陛下，这是不是太多了？”

　　孙心远弱弱地说道。

　　“孙心远！”

　　“你大声的告诉我，你身上流淌的是谁的血脉？”

　　李复一听，立刻就非常生气，大声的对着孙心远说道，显得非常不满意。

　　“回陛下，我身上流淌的是炎黄的血脉，我也永远不会忘记我自己是炎黄子孙！”

　　孙心远一看李复的样子，顿时心里也是慌了，知道李复此时对自己非常不满，连忙非常恭敬的回应。

　　“你知道就好，我能够答应接纳天云帝国的传承种子是看在你怎么多年来一直为帝国尽心尽力的份上，可不是真的给天云帝国面子。”

　　“这事情就这样定了，你下去吧。”

　　李复冷着脸，不想再和孙心远说什么，要不是孙心远开口，李复还真的不会管天云帝国的死活。

　　孙心远离开了帝国的皇宫，一副心事重重的回到了玉夫座星系金陵星天云山庄，他知道这一次为天云帝国的事情，帝国皇帝李复对自己很是不满意，可是孙心远也没有办法。

　　或许当初和火云·秋月在一起的时候就注定了会有今天，只是他能不帮忙吗？答案显示不能，在不违背帝国利益的前提下，天云帝国这边还是要帮的。

　　“我们帝国这边已经答应愿意接纳贵帝国的传承种子，但是因为上次的事情，所以我们帝国这边要求，你们天云帝国这边必须要用空间戒指装满财富然后将108个时空戒指给装满，我们帝国才愿意帮忙。”

　　“至于购买武器的事情，没有任何的办法，我们帝国这边是绝对不会出售这些武器的。”

　　孙心远这边很快就联系了火云·神奇，将李复的意思传达了过去。

　　“108个时空戒指？”

　　火云·神奇听完，也是沉默了许久，他同样清楚这意味着何等庞大的财富，这足以将天云帝国无数年的积累给搬走几成，这让他很犹豫要不要答应。

　　“麻烦你回复贵帝国皇帝陛下，这条件我答应了。”

　　思考了很久、很久，火云·神奇最终竟然点点头答应下来。


第248章 偷袭科林星洲

　　听到火云·神奇竟然答应下来，孙心远也是很吃惊，在孙心远看来，如此庞大的一笔财富，天云帝国这边有很大的可能性是不会答应的，108个时空戒指，这可不是108个空间戒指。

　　“是不是很吃惊？”

　　火云·神奇似乎看出了孙心远内心的想法，笑着问道。

　　“我确实是很吃惊，我以为你不会答应的。”

　　孙心远没有否认，很直接承认下来。

　　“财富这种东西，能够活下去才有意义，如果我们天云帝国都灭亡了，再多的财富又有什么意义呢？”

　　“李复竟然敢开口要价如此高，我想肯定也应该是心里有底气，这要价越高，我就越确定文明传承种子放到炎黄帝国会越安全。”

　　火云·神奇笑了笑继续解释，他的理由让孙心远顿时哑然，对于这样一个古老的8级宇宙文明而言，或许这点财富真的不算什么，就好比是一个富翁去买东西，便宜的他还会觉得是不是质量有问题，而贵的他反而会觉得肯定不会差。

　　“既然如此的话，你们安排好一切吧，人过来的时候将东西带上。”

　　“嗯，其实，如果将来实在是不行了的话，你也过来吧，这宇宙大战没有表面那么简单。”

　　孙心远想了想，欲言又止，最终又还是发出了建议。

　　“我们天云帝国好歹也是8级宇宙文明，多少还是有点实力的，另外这宇宙大战你们这边是不是知道了一些什么？”

　　火云·神奇笑着摇摇头，接着似乎明白了什么，马上又问起孙心远来。

　　“太多的东西我不能告诉你，但你只要知道，这宇宙大战没有表面如此简单就可以了，如果实在不行的话，到我们帝国来，躲过这一次的宇宙大战，你们天云帝国会更加的辉煌！”

　　孙心远想了想，依然还是没有直接说出来，如此重大的事情，他没有得到高层的允许是绝对不会外泄的，不然就和卖国没有任何的区别了。

　　能够说到这一步就已经是极限了，已经对得起自己的这个便宜大舅子了，而且孙心远说的一点都没有错，8级宇宙文明天云帝国几乎是几个顶级8级宇宙文明必杀的，一个8级宇宙文明的气运要比很多个7级宇宙文明的气运都要强。

　　“好，我记错这句话了。”

　　火云·神奇郑重的点点头。

　　结束了和孙心远的通话，火云·神奇也是皱着眉头，仔细的思考孙心远话中的意思，结合现在几大阵营之间的战争，火云·神奇的脸上也是越来越凝重。

　　“难怪我总觉得这宇宙大战打的稀里糊涂的，我们既没有争夺地盘，又没有争夺什么资源，可是为什么几大阵营之间确实彼此不断的展开惨烈的厮杀？我们到底是在为什么而战？”

　　“炎黄帝国这边到底发现了什么秘密？”

　　“为什么我们天云帝国一直没有发现这个秘密，而炎黄帝国这边竟然先发现了这个秘密，要不然炎黄帝国这边也不会如此底气十足了。”

　　火云·神奇的脑海中不断的思考着，越想就越觉得这宇宙大战实在是让人看不懂，炎黄帝国更是披着一层面纱，让人始终无法看清楚炎黄帝国的真实面孔。

　　“也许我们天云帝国不需要如此拼命！”

　　……

　　宇宙之中的战争依然如火如荼的进行，四大阵营之间的火拼越演越烈，燎原的战火席卷宇宙的每一个角落，无数文明在战火之中烟消云散，战争越来越残酷！

　　宇宙第八星区的边缘地带科林星洲，科林星洲属于波瓦纳帝国阵营7级宇宙文明柯特瓦林文明下属的一个星洲。

　　柯特瓦林文明也是属于一个非常普通的7级宇宙文明，本来在席卷第八星区的宇宙大战之中，这科林星洲肯定是难免要被战火洗劫。

　　但是因为有波瓦纳帝国驻军的原因，这科林星洲根本就没有那个文明敢惹，毕竟周围一带的文明实力都差不多，都是一些7级宇宙文明下属的星洲，在这里驻守的力量其实都不算强大，谁都不敢去惹科林星洲的波瓦纳帝国的驻军。

　　甚至因为波瓦纳帝国驻军的原因，周围一带上万个星洲内都没有太多驻军，因为在这些7级宇宙文明看来，再多的大军其实也不够波瓦纳帝国大军去屠戮的，还不如撤的干干净净，将力量抽调到自己大本营的防御上去。

　　尽管宇宙大战大的热火朝天，尽管第八星区其它的区域也同样水深火热，可是在这处边缘的地带，相对而言还是很平静，彼此之间也不过是小打小闹。

　　这波瓦纳帝国的驻军似乎也没有参与进来屠戮其它7级宇宙文明的想法，一直都非常安静的驻守在科林星洲，犹如一根定海神针让这一方虚空变得平静，来自宇宙大战的狂风搏浪根本就刮不到这里。

　　科林星洲非常的繁华，柯特瓦林文明也是非常聪明的利用了波瓦纳帝国驻军的优势，转移了大量的人口到科林星洲，准备将这里打造出柯特瓦林文明未来的传承之地，重视程度甚至要在柯特瓦林文明大本营之上。

　　7级宇宙文明在如此残酷的宇宙大战之中真的不算什么，现在已经有好几万个7级宇宙文明被灭亡了，几乎每一天都有消息，有7级宇宙文明被战火给吞噬，消失在历史的长河之中。

　　这让宇宙之中的7级宇宙文明，一个个紧抱各自背后老大大腿的同时也是在千方百计的想办法来将自己文明的种子给传承下去。

　　科林星洲这样的地理位置偏远，没有什么战略价值，又没有什么资源，现在更是有波瓦纳帝国驻军的星洲，自然成为了柯特瓦林文明最好的选择了。

　　此时，整个科林星洲内，在一个个繁华的星界内，柯特瓦林文明的人在享受着难得的平静，一处处虚空之中，庞大的太空工厂在日夜不停的生产宇宙战舰，生产出来的宇宙战舰还没有进行测试就马不停蹄的开往了宇宙中心的战场。

　　一座座庞大的星空大陆正在紧锣密鼓的建设之中，柯特瓦林文明的人挖空了一个个河系，建造出一座座星空大陆。

　　在一些已经建设完毕的星空大陆上面，无数的柯特瓦林文明人自由自在的生活着，虽然远离战火，可是柯特瓦林文明的大本营这里却是战火连天，整个科林星洲所有一切还是围绕着战争来运转。

　　一方面大规模的建设科林星洲，另外一个一方面则是将科林星洲打造成后方基地，源源不断的生产出宇宙战舰、军火武器、训练新的大军等等。

　　相比于柯特瓦林文明人的忙碌，驻守在科林星洲的波瓦纳帝国大军则是悠闲的很，甚至可以说是无所事事。

　　在一座庞大无比的星空大陆这里，整座庞大的星空大陆都已经被波瓦纳帝国花费大代价用时空防御系统给保护起来，再加上遍布整个科林星洲周围很多星洲的无数探测器组成的监控网络。

　　想要偷袭波瓦纳帝国的驻军基本上是痴人做梦，还没有抵达科林星洲就会被发现，即便是地带了，想要打破波瓦纳帝国构建起来的时空防御系统那更是难上加难。

　　庞大的星空大陆外围，一座座庞大的太空港口再虚空之中排列的整整齐齐，从远处看过去，太空港口群密密麻麻，形成了一片片庞大无比的海洋，一望看不到边际。

　　在太空港口之中，一艘艘体型小巧的波瓦纳帝国宇宙战舰静静的停泊着，已经发展到了8级宇宙文明的极限，波瓦纳帝国的时空科技已经非常的强大。

　　宇宙战舰可以造的很小、很小，这一艘艘宇宙战舰的长度也不过才1000多米，高度和宽度也不过才几百米，算是非常、非常小。

　　当然这战舰体型虽然小，但没有人怀疑这些宇宙战舰的强大、可怕，一艘这样的宇宙战舰，它的作战半径足以轻松的覆盖住一个星洲。

　　波瓦纳帝国在科林星洲这里驻守了2个宇宙军团的大军，如果有需要，这连个宇宙军团的大军足以轻松的将周围这一方虚空之中几万个星洲给毁灭的干干净净。

　　庞大的星空大陆上面，波瓦纳帝国的大兵们在醉生梦死的过着无忧无虑的生活，来自宇宙各地的宇宙奴隶在不辞辛劳的伺候着，为这些波瓦纳帝国大兵们提供美食、娱乐等等各种各样的服务。

　　这里仿佛是世外桃源，宇宙之中的战火和这里没有任何的关系，波瓦纳帝国的大兵们尽情的享受着一个强大8级宇宙文明公民应该享受的一切。

　　然而谁都不知道，此时正有几支舰队悄无声息的降临到科林星洲，波瓦纳帝国引以为傲的监控防御系统竟然如同虚设一般，根本不知道已经有人悄悄的来到了自己的身边。

　　在科林星洲的一处虚空之中，伴随着虚空一阵轻微的波动，一支仅仅只有1万宇宙战舰的帝国舰队出现在科林星洲之中，战舰上面的神识探测器瞬间就锁定了自己的目标。


第249章 8级终究还是8级

　　“我们的神识隐身器还真是很好用，连波瓦纳帝国的探测系统都发现不了我们，啧啧！”

　　一艘宇宙战舰上面，展飞看着神识探测器上面显示的一切，原先还悬着的心也是慢慢的放下来。

　　想要突袭科林星洲，帝国的神念武器还没有强大到可以覆盖几个星洲的程度，所以必须要进入到科林星洲才行。

　　可是这波瓦纳帝国在科林星洲周围很多个星洲内都布置了不知道多少的探测器，形成了一张巨大的监控网络，任何的空间波动都会引起波瓦纳帝国驻军的注意，一旦被发现，让波瓦纳帝国驻军率先动手的话，这任务可能就要失败。

　　不过好在帝国生物科学研究院这边，李书狂带领的负责研究神识、灵魂类的科学家，虽然在最近这些年没有取得太过重大的突破，但是在神念、神识科技领域也是不断拓展，研究出了很多种新的武器。

　　神识隐身器就是其中的一个，可以完美的将帝国舰队的行踪给隐藏起来，一般的探测器，只要不是倒霉的离探测器很近都很难发现帝国舰队的身影。

　　1万多艘宇宙战舰，再加上茫茫宇宙，又有神识隐身器的存在，帝国的舰队悄无声息就已经来到了科林星洲。

　　“锁定目标，神念武器启动！”

　　一切都有条不紊的进行，帝国的大军没有丝毫浪费时间的意思，面对波纳瓦帝国，展飞这边可不敢有丝毫的大意。

　　波瓦纳帝国可是已经发展到了8级宇宙文明极限的可怕文明，一旦正面和波瓦纳帝国的大军对上，彼此之间的胜负谁也无法肯定说帝国就一定能胜，只有实战才能够真正的知道。

　　所以必须要快，抓紧每一分每一秒，尽管对波瓦纳帝国的大军发动攻击，生怕先被波瓦纳帝国的监控系统所发现。

　　在一万多艘宇宙战舰当中，一道可怕的神念从一艘宇宙战舰上面升腾起来，这道神念庞大无比，仿佛整片虚空一下子具有了灵魂，又如同神灵苏醒了一般。

　　当神念升腾而起的那一刻，舰队所在的虚空，周围的空间开始激荡起一圈圈可怕的涟漪，空间扭曲、拉扯，连时间仿佛也开始发生了改变，就好像要完全停止了一样。

　　隐约之间，似乎这一方虚空都无法去承受住如此庞大而可怕的神念，又好像这神念一出，这一方虚空所有的一切都在它的掌控之中，连时空都不得不选择退避。

　　可怕的神念瞬间扩散，在一瞬间覆盖住整个科林星洲，整个科林星洲内所有的一切都瞬间在它的掌控之中，这速度超越了所有的一切，比起时间、空间科技的速度还要快无数倍。

　　接着可怕的神念冲击接踵而至，瞬间降临到整个科林星洲！

　　柯特瓦林文明所在的一处处虚空，一座座星空大陆这里，原先繁忙无比，热闹非凡的世界，无数的柯特瓦林文明人瞬间七窍流血、眼睛一下子瞪得大大，整个星洲之中，所有的一切都变的寂静无比。

　　一颗颗生命星球上面，不单单是柯特瓦林文明人瞬间死去，天上有鸟儿正在组成一个个阵型飞行，突然之间，伴随着神念冲击的降落，一头头正在天空之中飞翔的鸟儿瞬间死去，朝着大地坠落下来。

　　草原上，猛兽在追逐自己的猎物，食草动物在悠闲的享受美好的时光，时不时警惕的注意着猛兽，然而所有的一切都瞬间结束，可怕的神念冲击之下，生命瞬间凋零，不管是食肉的猛兽，还是食草的动物。

　　又或者是微小的昆虫，甚至是泥土之中的动物，所有的动物在瞬间全部死去，世界仿佛一下子失去了色彩，变成了黑白之色。

　　波瓦纳帝国驻军的地方，在庞大的星空大陆上面，波瓦纳帝国的士兵们尽情的享受着，美食美酒美人，来自整个宇宙之中最好的东西，仿佛无穷无尽一样的让这些波瓦纳帝国随意的挥霍。

　　各种各样的宇宙奴隶，非常尽心尽责的为这些波瓦纳帝国大兵们提供各种各样的服务，每一个波瓦纳帝国士兵手下至少都有上百个宇宙奴隶在为他服务，衣食住行的所有一切都根本不用操心。

　　高级宇宙文明的物质是极度丰富，这样的配制不过是波瓦纳帝国最基本的配制，高科技的应用，再加上波瓦纳帝国下面无数的中低级附属宇宙文明，让波瓦纳帝国的公民从出生的那一刻起就没有任何的烦恼。

　　至少在物质上是没有任何的烦恼，可以尽情的去享受一个8级宇宙文明公民的一切。

　　虽然驻守在科林星洲，远离宇宙的中心，可是波瓦纳帝国为了自己大军的一切，也是煞费苦心，这座庞大的星空大陆是直接从波瓦纳帝国大本营这边搬运过来，各种各样来自宇宙的美食、美酒就总来没有断过。

　　让这些波瓦纳帝国的大兵们，即便是远在异国他乡也能够过上舒舒服服的日子，只要不违法波瓦纳帝国的法律，其它一切都可以随意。

　　然而这一切都在瞬间戛然而止，这座庞大热闹非凡的星空大陆，无数的生命瞬间被可怕的神念冲击吞噬，一个个波瓦纳帝国的士兵，或是在纵情享乐，又或者是坚守岗位，少数的人甚至在潜心修炼。

　　可是在一刹那，一瞬间，除了少数修炼到不朽级的元老修士，所有的生命瞬间死亡！

　　不管是波瓦纳帝国的士兵，还是被奴役的星际奴隶，又或者是各种各样的动物等等，变成了一片死寂之地。

　　“我还以为波瓦纳帝国和其它的8级宇宙文明会有很大的区别，现在看来其实也差不多，连不朽级元力修士的数量也并不见得多多少，整个科林星洲不朽级的元力修士加起来都不到十个。”

　　通过神识探测器，展飞将这一切看到仔仔细细，神念武器的神念冲击之下，科林星洲内波瓦纳帝国的2个宇宙军团的驻军瞬间被消灭的干干净净，只有几个不朽级的元力修士抗住了可怕的神念冲击。

　　“传我命令，立即追杀这些存活的不朽级元力修士，一个都不要放过！”

　　展飞的声音非常的冷厉，作为军方的大佬之一，他现在可是已经知道了波瓦纳帝国的驻军其实就是针对帝国的，自然对波瓦纳帝国没有丝毫的客气，这一次是要赶尽杀绝。

　　“8级终究还是8级，没有太大的区别，不过我们帝国的神念武器是针对生命的灵魂、神识，似乎跟科技文明等级没有太大的关系，如果9级宇宙文明的公民也都没有大规模的修炼到不朽级的话，似乎也很难抵挡住我们帝国的神念武器。”

　　展飞原先的时候还觉得这波瓦纳帝国好歹也是一个非常古老的8级宇宙文明，前前后后这波瓦纳帝国都已经经历了好几次宇宙大战，拥有几十纪元的漫长历史。

　　天云帝国也是8级宇宙文明，可是历史仅仅只有1纪元多一些的历史，大家就觉得这波瓦纳帝国应该要厉害很多。

　　现在看来，这波瓦纳帝国可能在科技上面比天云帝国要强大很多，但是在公民的元力修行方面，差别应该不大，顶多就是时间久一些，存储、积累的不朽级元力修士要更多。

　　面对帝国的神念武器，波瓦纳帝国的大军和其它高级宇宙文明的大军没有任何的区别，依然抗住神念冲击的攻击，所以即便是空有一身强大的本事，还没有施展出来，大军就已经死的干干净净。

　　波瓦纳帝国驻军的星空大陆这里，几道身影从庞大的星空大陆闪现到太空之中聚集在一起，彼此互相对视，都看出对方的狼狈。

　　虽然抗住了可怕的神念冲击，可是自身的神识依然受伤，此时都觉得自己的大脑嗡嗡作响，练练运转元力，这才将这种负面感消除。

　　一个个释放出自己的神识笼罩住庞大的星空大陆、笼罩住周围的虚空，仔细的感应，然后一个个脸色大变，难以置信。

　　“完了，我们帝国2个宇宙军团的大军就这样全部完了！”

　　一道身影有些难以置信的叫了出来，谁能够想到，就在刚刚，当大家还在不断享受的时候，突然可怕的神念冲击就降临，所有的生命瞬间枯萎。

　　开始还觉得不可能，可是神识覆盖住下，非常清晰的知道了这一方虚空之中所有的一切，没有一丝的生命气息，所有的一切全部凋零。

　　“是炎黄帝国，只有炎黄帝国才会这种武器，我们立刻向大本营汇报，请求大本营现在就发兵将炎黄帝国消灭的干干净净，竟然招惹我们波瓦纳帝国！”

　　有人咬着牙齿，内心之中的愤恨难以消除，一下子就猜到了是炎黄帝国这边偷袭自己，毕竟炎黄帝国一直以来都是这个宇宙军团的目标，所以对于炎黄帝国也是有着非常深入的研究和了解。

　　“呵呵~恐怕你们是没有机会联系大本营了！”

　　这时一道声音在几人的耳朵边响起，十几道身影从虚空之中慢慢的由模糊变的清晰起来。


第250章 波瓦纳帝国的愤怒

　　远在宇宙的中心第九星区，波瓦纳帝国大本营皇宫之中，波瓦纳帝国皇帝波尔多西这边才刚刚开完会议，部署完波瓦纳帝国阵营下一步的行动就收到了来自科林星界的消息。

　　“啪~”

　　波尔多西仔细的看完了情报，整个人顿时就怒了，随手就将一件自己非常喜爱的物件给砸的粉碎。

　　他没有想到，自己波瓦纳帝国一直对炎黄帝国频频抛橄榄枝，可是炎黄帝国这边在得罪了其它两大阵营的前提下，竟然还敢主动进攻科林星洲波瓦纳帝国大军，这实在是出人意料之外。

　　让觉得炎黄帝国就好像是一头白眼狼，无论你对它多好，最终它还是一样会对你龇牙咧嘴，甚至是狠狠的咬你一口，好气哦~

　　当然波尔多西也知道自己从一开始就没有安什么好心，无法就是想掠夺炎黄帝国的气运，但在他看来，自己对炎黄帝国已经够好了，够给面子了。

　　但真正让他觉得愤怒并不是这个原因，而是炎黄帝国那神秘、可怕的生物武器竟然可以悄无声息之间将波瓦纳帝国2个宇宙军团的大军瞬间消灭的干干净净。

　　这才是他真正愤怒的原因，波瓦纳帝国想要晋级到9级宇宙文明可不是一件容易的事情，需要集中无数文明的气运，以前是有西姆拉联邦、特里普文明还有泛宇宙联盟几个顶级8级宇宙文明去竞争。

　　只需要打败了这几个对手，波瓦纳帝国最终获胜晋级的概率是最大的，可是现在多了一个炎黄帝国也就是意味着多了一个对手，同时也多了一个变数。

　　在这个时候波瓦纳帝国最怕什么，他最怕的就是由新的强大文明崛起来分享宇宙大战的气运，多一文明区分享，他波瓦纳帝国就少分一点，而很有可能这一点就是非常致命的，让波瓦纳帝国始终无法突破到9级宇宙文明。

　　“类似于元力武士的攻击手段，神识、灵魂冲击？”

　　“难道不是生物科技，是某个非常强大的元力武士？”

　　“可是再强大的元力武士也没有办法说一次性对如此庞大的目标施展神识攻击，可如果不是元力武士，那这又到底是怎么回事？”

　　愤怒归愤怒，始终是解决了不了问题，很快，波尔多西就冷静下来，仔细的进行分析，波瓦纳帝国驻守在科林星洲的不朽级元力修士拼尽力自己的全力，最终也是发送回来一些有用的信息，让波瓦纳帝国也多少是知道了一些情况。

　　波瓦纳帝国这边还在研究帝国的武器时，这边很快又有新的消息传了回来，这一次炎黄帝国不单单是对波瓦纳帝国的科林星洲动手。

　　波瓦纳帝国阵营在宇宙第八星区边缘地带靠近炎黄帝国附近的大量星洲全部遭到了炎黄帝国的进攻，炎黄帝国这边动用了一样的手段，利用强大的神念冲击一次次的扫平了一个个星洲。

　　整个波纳瓦帝国阵营都沸腾起来，因为这一次有几千个高级宇宙文明的星洲被炎黄帝国给清扫干净，其中有不少还是8级宇宙文明的领地。

　　这些星洲地理位置偏远，没有什么战略价值，所以很多高级宇宙文明都将这些星洲当成自己文明传承之地，一旦宇宙大战打的不顺，大本营被摧毁，还可以在这里东山再起。

　　再加上科林星洲有波瓦纳帝国的驻军，可以说其实还是很安全的，这些文明一直以来都在大力的开发这些星洲，迁移了大量的人口过去。

　　可是现在，炎黄帝国竟然不宣而战，直接对波瓦纳帝国所有的文明动手，一个个星洲被扫的干干净净，这让几千个高级宇宙文明愤怒无比。

　　不过接下来又有新的消息传来，不单单是波瓦纳帝国阵营，西姆拉联邦阵营、特里普文明阵营、泛宇宙联盟阵营，其它几个阵营在这一代的地盘也同样遭到了炎黄帝国的扫荡。

　　几大阵营加起来有上万个星洲被炎黄帝国的大军以秋风扫落叶之势迅速扫荡的干干净净，第八新区靠近边缘地带一大片星空变成了炎黄帝国的势力范围。

　　得知了这个消息，波瓦纳帝国阵营的一些文明竟然变的更好受了一些，原来不单单是我们波瓦纳帝国阵营被扫荡了，其它几大阵营也是如此，这更让人能够接受。

　　这或许是智慧生命的通病，如果仅仅只是自己受伤害很难受，可是大家一起受伤又不会觉得难受了，一种非常奇怪的心里。

　　“炎黄帝国到底想要干什么？在这个时候大举扩张自己的地盘？”

　　波尔多西看完了手中的情报，脑海中静静的思考，他实在是有些看不懂炎黄帝国，突然之间发疯一样的对整个宇宙之中的几大阵营同时出手，大肆扩张领土，一下子炎黄帝国就拥有上万个星洲的庞大领土。

　　虽然这上万个星洲都是处在宇宙第八星区的边缘，资源贫瘠，根本就无法和第九星区的星洲相比，不过这数量一下子上万个，炎黄帝国地盘倒也算是比较辽阔了。

　　原先只是愤怒，现在波尔多西却是在思考炎黄帝国的目的，炎黄肯定不会无缘无故的大肆扩张地盘，而且还同时得罪宇宙之中的四大阵营。

　　“炎黄帝国的高层是疯了吗？同时得罪四大阵营，死都不知道怎么死。”

　　想了想去，波尔多西实在是想不通炎黄帝国这边为什么会大肆的扩张，还同时对四大阵营出手。

　　“这炎黄帝国实力不能再用7级宇宙文明的水平去衡量，特别是他们到底掌握了什么武器？能够无声无息的消灭我们帝国2个宇宙军团的大军。”

　　“这神念、神识的攻击也能够用武器制造出来，如果真的可以话，那就实在是太可怕了，所有的空间、时间对于神识、神念类的东西都没有任何的作用。”

　　“这也就是说我们的大军和炎黄帝国的大军对战的话，我们的防御完全无效，在强大的时空科技防御在这方面都完全没有作用。”

　　“上一次塔尔兹帝国一个宇宙军团的舰队应该是开启了所有的防御系统，可是依然全军覆灭就足以说明这一点。”

　　想到这里，波尔多西整个人的眼睛都瞪得大大的，他也是修炼元力的，而且修为相当的深厚，虽然还没有达到不朽级，可是对于元力武士的诸多手段也是知道的很清楚。

　　“现在看来只有不朽级的元力武士才能够抵挡炎黄帝国这种神念攻击的武器，可是不朽级的元力武士是每一个高级宇宙文明的国宝级人物，非常的稀少，根本不可能说用不朽级元力武士来组建大军。”

　　“神念武器！”

　　“呼~”

　　波尔多西长长的吸口气，理清楚了思路，结合前面收集的各方面情报资料，他现在也是终于弄清楚炎黄帝国掌握了什么样的可怕武器了。

　　“难怪一直以来和炎黄帝国作对的这些文明，派遣的大军都会无声无息的全军覆灭，这等于是有非常强大的元力武士同时对无数个目标发动神念攻击，这七窍流血而死也足以验证这一点。”

　　“这神念武器也实在是太可怕了，同时对无数个目标发动攻击，除了不朽级元力修士之外，所有的生物都难逃一死。”

　　“实在是太可怕了！”

　　“拥有如此可怕的神念武器，难怪炎黄帝国一直以来都无所畏惧，从阿伽美尼德联邦下属西斯帝国等5个文明的进攻，再到马拉斯文明的军团，塔尔兹帝国的大军，现在更是对四大阵营同时出手，炎黄帝国这根本就是一直在扮猪吃老虎啊！”

　　波尔多西有一种自己被人愚弄的感觉，这样帝国藏的太深了，也太能装了。

　　“哈哈，这才是我看中的炎黄帝国，实在是了不起，一个才拥有1亿年多年历史的文明，竟然已经发展到了这一步。”

　　“而且所走的道路不是传统的时空科技道路，走的是生物科技的道路，实在是难得，这样帝国的种族潜力实在是惊人，毫无疑问这炎黄帝国是有大气运在身的文明。”

　　“有大气运才好！”

　　想着、想着，波尔多西又高兴的大笑起来，他一直以来都觉得炎黄帝国非常不简单，具有大气运，如果能够灭掉炎黄帝国将炎黄帝国的气运掠夺到波瓦纳帝国的身上，波瓦纳帝国突破9级就更有把握。

　　现在看来，波尔多西一开始的感觉是对的，而且非常多，炎黄帝国的发展速度超乎想象，不到2亿年的时间，按照现在实力来看，炎黄帝国已经拥有顶级8级宇宙文明的实力，不会比波瓦纳帝国差多少。

　　这样的文明如果没有大气运在身的话，说出去都没有人想象，没有气运的文明根本就没有办法发展的如此迅速，无数的文明在中低级宇宙文明的阶段不知道停留了多久，最终知道灭亡都没有突破到高级宇宙文明阶段。

　　“炎黄帝国，就让你们再嚣张一些日子！”


第251章 奇怪的宇宙大战

　　帝国大本营，随着帝国对外的大肆扩张，帝国上下也进入了高度的戒备状态，在新扩张的星洲当中，神识探测器组成的庞大监控网络时刻不停的运转着，将范围内所有的一切都掌握的清清楚楚。

　　同时帝国的大军也时刻整军待发，随时都可以赶往任何一处战场，帝国的后方，源源不断的生物战兵在不断的培养出来。

　　有越来越多的元老武士在接受训练，成为神念武器的一个重要组成部分，一旦有需要，帝国又可以武装起更多的神念武器来保家卫国。

　　帝国俨然一副准备打大战的架势，毕竟同时对四大阵营出手，等于是同时得罪了整个宇宙之中的高级宇宙文明一样，更何况还偷袭了波瓦纳帝国科林星洲，将2个宇宙军团的波瓦纳帝国大军给灭了。

　　在帝国高层的预想当中，这几大阵营是绝对不会放过帝国的，肯定很快就有大军来报复帝国，所以从一开始决定对外继续扩张的时候，帝国高层这边就已经做好了全面开战同时应对几大阵营进攻的打算。

　　然而事情的发展却出人意料之外，尽管被帝国主动挑衅，几大阵营每一个阵营都有几千个星洲的地盘丢掉了。

　　可是这几大阵营竟然非常默契的没有任何的表示，既没有向炎黄帝国这边宣战，也没有说要发兵进攻炎黄帝国报复的意思，似乎当这件事情就没有发生一样，也当炎黄帝国不存在一样。

　　几大阵营之间彼此依然继续厮杀不停，互相之间越来越激烈，一副已经忘记了炎黄帝国一样，彼此的眼中只有其它几个阵营。

　　“到底怎么回事？这都已经过去10万年了，几大阵营就这样当我们不存在，没有任何的表示？”

　　一处虚拟的会议大厅之中，帝国的高层再次齐聚一堂，帝国绷紧了神经，准备迎接几大阵营大军的进攻。

　　可是距离上次大规模扩张已经过去了十万年，至今都没有一艘宇宙战舰进入到帝国的范围内，更别提有大军来犯了。

　　帝国就好像是一个没有存在感的孩子故意犯错想要以此来吸引其他人的注意，可是即便是帝国闹出如此大的动静，竟然没有人关注，所有人都把你当空气一样，完全无视。

　　余亮此时就咧着个大嘴巴，搞不懂几大阵营到底是怎么想的。

　　“看来这几大阵营的文明也是知道我们帝国的厉害了，再加上我们帝国所处的区域无关紧要，单个阵营几千个星洲而已，对于一个庞大的阵营来说根本就微不足道，他们现在最关心的可是宇宙大战，这才是关系到他们根本的大事。”

　　“我估计他们是把我们帝国先放一边，但迟早也一样会来收拾我们帝国的！”

　　内阁总理屠学理看问题就看的很清楚，仔细的分析，换位思考，如果自己是几大阵营的文明，这进攻炎黄帝国可能损失惨重，又得不到什么，与其如此还不如先放一边不管，先办完大事要紧。

　　“亏我们还天天防什么一样，时刻担心被他们进攻，原来都白担心了。”

　　余亮撇撇嘴，心中也是微微松口气，搞清楚这几大阵营的目的就简单多了，帝国又可以安安心心的去抓住机遇努力发展科技。

　　最近的十万年，宇宙大战如火如荼的进行，几大阵营之间的战争异常的残酷，无数的文明在这场战火之中永远的消失在历史的长河之中，其中被灭亡的高级宇宙文明越来越多。

　　“这宇宙打针是越来越残酷了，灭亡的8级宇宙文明都已经上升到三位数了！”

　　谈到宇宙大战，陈彬也是充满了感慨地说道。

　　三位数的8级宇宙文明被灭亡了，要知道整个宇宙之中8级宇宙文明的数量也仅仅只有2000个左右，现在才过去10万多一些，宇宙大战就已经导致三位数的8级宇宙文明给灭亡了。

　　至于7级宇宙文明，被灭亡的7级宇宙文明已经达到几十万，可以说年都有好几个7级宇宙文明被灭亡。

　　中低级宇宙文明就不说了，根本就没有人会去在意这些中低级宇宙文明的死活，一场局部的小战争就足以轻松的摧毁掉一个星洲，而一个星洲内中低级宇宙文明的数量都不知道有多少。

　　“大家有没有发现一个奇怪的现象？”

　　李复脸上露出了笑容，略带神秘的问起众人。

　　“什么现象？”

　　余亮立刻就来兴趣了，眼巴巴的看着李复。

　　“大家仔细的去研究一下这宇宙大战，结合我们一开始的推断，你会发现一个很有意思的地方。”

　　李复继续卖关子。

　　众人一听，仔细的去思考，又重新的去研究这些年来宇宙大战的局势，一个个皱着眉头，苦苦寻找李复所说的有意思的奇怪现象。

　　“复哥，你还是直说吧，叫我们这样去研究，可能宇宙大战结束了，我们可能都未必能够找出你所说的奇怪的有意思的地方。”

　　余亮是最没有耐心的一个，耷拉着耳朵对着李复说道。

　　“我也发现这个奇怪的地方，这几个文明还真是非常有默契，复哥当初推断果然没有错。”

　　曹海涛思索一番，接着眼睛一下子亮了起来，焕然大悟一般也是跟着笑道。

　　“老曹，快点说出来，你也跟着卖关子，好的不学，专学坏的。”

　　余亮瞪了瞪眼睛，盯着曹海涛说道。

　　“这不怪我啊，我已经说的够明显了，你要是还看不出来，这就只能怪你自己笨了。”

　　曹海涛显然是不买余亮的帐，瞪了回去说道。

　　“原来如此，我也知道了，啧啧，还真是够绝的，这几个文明表面上形成了一个个阵营，彼此的打的水深火热，但是我估计这几个文明其实早就已经商量好了一切。”

　　这时陈彬也焕然大悟，一下子茅塞顿开，笑着说道。

　　其他人听到陈彬的话，苦皱着的眉头一下子松开，一个个露出原来如此的表情，现在在陈彬的提示下，大家都已经看到了这宇宙大战背后有意思的地方了。

　　“靠，你们一个个，快点说出来，这是要急死我吗？”

　　余亮看到众人的表情，顿时就更急了，这一个个都知道了唯独他还不知道，你说气不气？

　　“哈哈~”

　　众人看到余亮的样子，顿时都高兴的大笑起来。

　　“你仔细的看一看这几大阵营之间发生的几次非常重大的战役，卡查尔战役波瓦纳帝国阵营对战西姆拉联邦阵营。”

　　“两大阵营超过500个8级宇宙文明，50万个7级宇宙文明围绕着卡查尔星洲进行了一场旷世大战，这一次的战役，超过50个8级宇宙文明、10万个7级宇宙文明灰灰湮灭。”

　　李复看着余亮笑着摇摇头，接着开始讲解起来，随着他的讲解虚拟会议大厅的中间开始播放起卡查尔战役相关的信息。

　　“还有科尔曼战役，泛宇宙联盟对上了特里普文明阵营，双方参战的文明比起卡查尔战役还要更多，双方的损失也同样非常的惨重。”

　　“但是，大家仔细的看看双方文明参战的名单，你会发现一个非常有意思的地方，波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明、还有泛宇宙联盟当中几个顶级的8级宇宙文明竟然全部都没有参与到这几场重大的战役。”

　　“或许说这几个阵营的老大都还没有亲自上次，即便是有少数几次的上场，我们也可以发现一个共同点，那就是这几个文明彼此之间根本就没有直接互相对上。”

　　在战场上波瓦纳帝国的大军不会直接和西姆拉联邦、特里普文明等几个顶级的8级宇宙文明大军对上，这几个文明有意无意之间都互相的躲开实力最强劲的对手，转头互相对着对方手下的这些文明下死手。

　　“你的意思是说他们在联手清场？”

　　即便是再笨的人，到了先也总算是明白了，余亮瞪大了自己的眼睛说道。

　　“没错，就是在清场！”

　　李复点点头。

　　“这几大阵营打来打去，其实说到底都是手底下这些文明再不断的厮杀，几个阵营的老大都还没有出手，即便是出手也没有和对方的老大直接过招，而是对着对方的小弟一顿暴揍。”

　　“这其中就很值得去好好思考了，这几个文明之间实在是太有默契了，彼此之间的大军似乎从来都不会遇到，所以永远都不会彼此厮杀。”

　　“从这里我们就可以知道这几个顶级的8级宇宙文明其实就是在有计划的发动宇宙大战来不断减少宇宙之中文明的数量，集中更多的气运到自己的文明身上。”

　　“而为了防止最后便宜了别的文明，这几个文明彼此之间早就已经约定了不到最后不对彼此出手，而是互相屠杀对方阵营的小弟。”

　　“所以尽管宇宙大战打的如火如荼，但是我估计这几个顶级的8级宇宙文明，一个个实力不仅没有任何的削弱，反而还在不断的增强。”

　　“等到各自阵营打的差不多了，他们如果还没有突破到9级宇宙文明的话才会对彼此展开最后的惨烈厮杀！”


第252章 冉冉升起的新星

　　“复哥，那我们要不要将波瓦纳帝国，西姆拉联邦这些文明的打算公布于众？”

　　余亮想想问道。

　　“将这个消息公布出去对我们帝国根本就没有任何好处，而且你真以为整个宇宙之中其它文明就不知道这个？”

　　李复笑了笑摇摇头。

　　“我估计整个宇宙之中知道这事的文明不少，至少8级宇宙文明当中就有很多文明应该是知道的。”

　　“倒是为什么大家都非常默契的不出声？”

　　“这背后的水深的很，宇宙大战很有可能就是9级宇宙文明的意志，如果公布于众，这等于是和9级宇宙文明作对，到时候怎么死的都不知道。”

　　“再者这宇宙大战就是几个纪元才有一次的大机遇，无数文明的覆灭为剩下的文明提供爆发的营养。”

　　“这个时候需要做的就是抓紧时间，快速的发展自己，努力变的更加强大。”

　　“别看很多8级宇宙文明一直不显山露水，其实都是在背后默默抓紧时间不断增强实力。”

　　“表面上几大阵营领头羊最后很大可能性都是要给人做嫁衣。”

　　李复笑着将现在的局势分析了一番。

　　“那西姆拉联邦，波瓦纳帝国这些文明也应该会看出来吧？”

　　“想要渔翁得利，摘别人的桃子也没那么容易。”

　　余亮想想说道。

　　“那当然，这些文明一个个心知肚明，所以从一开始就在互相清理彼此内部的一些文明。”

　　“这明面上是四大阵营，背地里其实又可以分成很多阵营。”

　　“几大顶级文明彼此默契的一边发动宇宙大战，一边还要防止被人摘桃子。”

　　“知道内情的文明一方面要装着不知道内情，对自己老大言听计从，另外又要联络其它知道内情的文明一起准备摘桃子或者是自保。”

　　“真正悲哀的是那些什么都不知道的文明，打来打去也不知道是为什么而战。”

　　“最终连怎么死的都不知道！”

　　李复发自内心地说道。

　　“我们帝国这些事就不要去管了，还是专心发展科技。”

　　“我听说最近时空科技研究院这边在时间科技上取得了突破。”

　　“短短十万年而已，这速度简直不可思议，倒是现在却又理所当然。”

　　“十万年的时间8级宇宙文明都灭亡了近200个，再加上几十万个7级宇宙文明……”

　　众人听完一阵沉默，不知道是该为帝国科技的发展感应，还是有种兔死狐悲的感觉。

　　如果帝国不能度过这一次的宇宙大战，最终也会无数灭亡的文明一样成为其它文明成长的养分。

　　现在帝国得罪了四大阵营，迟早也是会和这样强大的文明爆发全面大战。

　　想到这里，众人就感觉自己的肩膀上沉甸甸的。

　　“努力吧，不成功便成仁！”

　　……

　　宇宙的中心第九星区，7级宇宙文明西斯帝国的大本营。

　　此时西斯帝国的皇帝正欣喜若狂的听着手下科技大臣的汇报。

　　就在前不久，西斯帝国接连突破空间科技的所有难关，并且竟然在时间科技领悟取得了飞跃式的发展。

　　“很好，传我命令，封萨帕大师为时光王，世袭罔替，永不减封！”

　　西斯帝国皇帝帕尔帕庭大手一挥就开始封赏。

　　在时间科技上有卓越贡献的科学家一个个都获得了丰厚的封赏。

　　贡献最大的萨帕大师更是直接封王，要知道西斯帝国的每一个爵位都非常难得，即便是帝国皇室成员如果没有任何贡献也是绝对不封爵位的。

　　毕竟一个高级宇宙文明的历史实在是太长，太长。

　　随便就封爵位的话，漫长岁月下来，这爵位就烂的不值一文钱。

　　皇室繁衍无数年，人口不知道有多少，更不能随意分封。

　　不单单是西斯帝国，其它还是帝国制度的高级宇宙文明几乎都差不多，爵位非大贡献不封，这几乎是铁律。

　　但是现在，帕尔帕庭大肆分封这些科学家不仅仅没有人站出来反对，甚至整个西斯帝国都觉得这是应该的。

　　西斯帝国掌握了时间科技，从此以后跻身8级宇宙文明。

　　8级和7级虽然紧紧只是相差1级，可是这其中的差距犹如天地云泥之别。

　　时间科技实在是太深奥，太难掌握了，看看7级宇宙文明和8级宇宙文明的数量就知道了。

　　“从此以后我们西斯帝国也是8级宇宙文明了！”

　　……

　　当西斯帝国人在为自己跻身8级宇宙文明之列而大肆庆祝，分封的时候。

　　宇宙之中其它的高级宇宙文明此时也都在纷纷庆祝自己科技的进步。

　　整个宇宙之中的文明科技发现似乎一下子变的无比畅通，以前亿万年都无法攻克的难题纷纷迎刃而解。

　　以前摸不着头脑的时间科技也一下子似乎变的容易起来，一个个文明当中不断涌现出无数的天才科学家。

　　一个个文明科技大跃进，文明大发展，迎来最美好也是最让人绝望的时代。

　　这样的时代总是少不了天才，少不了一个个优秀文明种族的崛起。

　　一个个优秀的文明种族犹如冉冉升起的朝阳开始在宇宙之中绽放出耀眼无比的光芒。

　　西斯帝国，十万年前离8级宇宙文明不知道相差多少个十万八千里，可是现在竟然已经晋级8级宇宙文明。

　　兰欧帝国，一个以前没有任何名气的8级宇宙文明，非常非常普通的8级宇宙文明竟然在一次次的重大战役当中表现的越来越强大，被无数文明认为在科技上已经可以媲美波瓦纳帝国这样的顶级8级宇宙文明。

　　天云帝国，曾经因为炎黄帝国事情被整个宇宙之中的文明所笑话的文明。

　　竟然也在很短的时间内开始起飞，科技飞跃发展，竟然成为了西姆拉联邦阵营的主力战将，更是在一次大战役当中成功的将自己的宿敌阿伽美尼德联邦给灭亡，一雪前耻！

　　再加上原本就嚣张不行的炎黄帝国，一个个文明不断的崛起，每一个文明的名声都开始传遍整个宇宙。


第253章 互相帮忙

　　宇宙之中的文明犹如大地回春，又好像是被野火烧灼，无数的文明在轰轰烈烈的宇宙大战之中悄然消失于历史的长河，但是又有的新的强大宇宙文明在一次次的宇宙大战之中不断的崛起，成为了这个时代的宠儿。

　　然而只有真正活到最后的文明才是宇宙最眷顾的文明，前面再辉煌，崛起的再快速，被人灭亡了，最终也不过是为他人作嫁衣裳。

　　在一处虚拟的会议大厅之中，只有寥寥无几的几道身影，一张星图在虚拟的大厅之中展开，上面用各种颜色将一个个重要的8级宇宙文明势力范围给标注出来。

　　“看来随着大战越打越激烈，宇宙之中文明的数量越来越少，整个宇宙之中大家的科技发展速度都加快很多倍。”

　　波瓦纳帝国皇帝波尔多西看着虚拟的星图，上面每一个标注出来的8级宇宙文明其实都是必杀的文明，因为只有8级宇宙文明才能够和自己竞争晋级9级宇宙文明，总不能说7级宇宙文明因为一场宇宙大战直接晋级到9级宇宙文明吧。

　　“这也说明气运越来越集中了，这是好事！”

　　西姆拉联邦主席西奥多看着虚拟的星图点点头，看了看其他几人，波瓦纳帝国皇帝波尔多西、特里普文明领袖普拉多、泛宇宙联盟两个顶级8级宇宙文明海德共和国主席巴赫、阿克拉姆帝国皇帝阿谢尔。

　　五大文明都是已经发展到了8级宇宙文明巅峰的文明，每一个都野心勃勃想要冲击9级宇宙文明，对于这一次的宇宙大战自然也是苦心经营了很多年，五大文明组建了四大联盟，彼此互相厮杀。

　　如果让宇宙之中其它的高级宇宙文明人知道这几个文明暗地里其实经常联络，根本就不是表面上那样不是你死就是我活的话，肯定会大跌眼镜，当然至少现在阶段，这五大文明还是合作的关系，只有到了最后的阶段，他们才会展开最后的厮杀。

　　“好事归好事，但是其它文明的科技迅猛发展，可是我们这几个文明科技已经到了极限，根本就没有任何的进步，说实话我是挺急的。”

　　特里普文明普拉多显得有些着急地说道。

　　没有办法，特里普文明也是经历过2次宇宙大战的文明了，在以往的历史当中，很多时候一些一开始看起很有希望晋级的8级宇宙文明往往到最后都为他人做嫁衣，便宜了一些一开始看起来实力不怎么样的文明。

　　现在宇宙之中剩下的高级宇宙文明，一个个发现迅猛，科技不断进步，今天你在时间科技上突破、明天我也在时间科技上有所进步，可是偏偏这五大文明已经发展到了极限，再进一步便是9级宇宙文明。

　　可是想要晋级到9级宇宙文明何等的艰难，要不然也不会说需要宇宙大战了，看着其它文明在进步，而自己始终没有什么实质性的进步和突破，这等于说是武大文明和其它文明之间的差距在不断缩小。

　　看到这样的情况，普拉多心里自然是很着急，这特里普文明错过了这一次的宇宙大战，下一次就又要等好几个纪元了，没有宇宙大战时的机遇，单单靠自己突破到9级宇宙文明，这似乎根本就是不可能的事情。

　　“不要急，宇宙大战这才刚刚热身呢，你们特里普文明根深蒂固，历史悠久，即便是其它文明掌握了和你们一样的科技，在综合实力上面也是短时间内绝对无法追平的。”

　　海德共和国主席巴赫笑着说道，海德共和国和阿克拉姆帝国历史比较短，至少和波瓦纳帝国、特里普文明相比要短很多，不过才几个纪元的历史，都是上一次宇宙大战之后诞生，崛起的文明。

　　所以虽然在科技上海德共和国和特里普文明差不多，都已经到了8级宇宙文明的极限，可是真要论综合实力，其实是不如特里普文明、波瓦纳帝国、西姆拉联邦的。

　　不得不选择和阿克拉姆帝国一起结盟共同组建泛宇宙联盟才能够勉强和其它三个老牌8级宇宙相抗衡。

　　当然巴赫也是比较自信的，因为海德共和国历史短却已经走到了8级宇宙文明的巅峰，这足以说明海德共和国是一个非常优秀的文明种族，如果能够把握住机会，这一次晋级到9级宇宙文明的可能性很大。

　　别看波瓦纳帝国、特里普文明、西姆拉联邦实力强大，这是因为它们历史悠久，经历过宇宙大战，再一次次的宇宙大战之中科技大爆发才发展到今天这一步，真要论文明种族的潜力，这三大文明是远不如海德共和国和阿克拉姆帝国的。

　　听到巴赫的话，特里普文明领袖普拉多瞥了一眼巴赫和阿谢尔，心里很清楚，虽然五大文明现在彼此暗地里联合在一起互相清理宇宙之中的文明，但是最终其实还是五大联盟之间有一场旷世大战。

　　在彼此的眼中，对方都是妨碍自己晋级9级宇宙文明最大的阻碍，如果有可能的话，彼此都想现在就灭掉对方，但是大家也都很清楚，一旦五大文明现在就彼此厮杀，最终很大的可能就是便宜其它的文明。

　　所以他们都非常明智的选择了先清场，将那些想要捡便宜的给扫干净，最后再来彼此决斗，看看谁才能够晋级到9级宇宙文明。

　　“普拉多的担忧不是没有道理的，我们绝对不能容忍有文明在科技上发展到我们这一步，因为那样实在是太危险了，所有科技已经快要发展到8级宇宙文明极限文明都必须要第一时间内灭掉。”

　　波瓦纳帝国皇帝波尔多西声音冷酷，也底气十足，波瓦纳帝国是经历了好多个宇宙大战的文明了，经历多了，自然也知道的多，经验也更丰富。

　　“我支持，不能容忍这些8级宇宙文明继续发展下去，对我们的威胁太大了。”

　　西姆拉联邦主席西奥多也是跟着郑重的点点头。

　　其他几人听完也都跟着点点头，看向虚拟的星图，星图上面已经用红色标注出一个个顶尖8级宇宙文明的实力范围，每一个都是接下来要清理的目标和对象。

　　“我们阵营的兰欧帝国、古尔班文明、康哥伊联盟、特佩雅联邦要拜托你们特里普文明出手清理干净，所有相关的信息我会让人发送给你，至于相关的战役之类的，我们再让下面的人去具体的协商。”

　　海德共和国主席巴赫一连报出好几个8级宇宙文明的名字，这几个8级宇宙文明都是泛宇宙联盟当中实力极为强大的8级宇宙文明，其中兰欧帝国更是发展迅速，以极快的速度崛起，成为了泛宇宙联盟当中的顶梁柱。

　　只是现在泛宇宙联盟的老大海德共和国主席竟然亲自要求自己阵营的老对手特里普文明去灭掉自己文明的得力干将，说出去都没有人会相信。

　　“没有问题，我们特里普文明阵营的纳西克帝国、蒙麦联邦、巴拉卡德文明也要你们帮忙清理一下，最近这几个文明科技突飞猛进、实力大增，都有些开始不听话了。”

　　特里普文明的普拉多笑着点头答应下来，接着又非常随意的找了一个借口，假惺惺的让对手泛宇宙联盟阵营这边去收拾自己阵营的几个强大8级宇宙文明。

　　双方之间彼此都非常的默契，显然也不是头一次这样做了，对于自己阵营每一个文明的实力都很清楚。

　　这四大阵营，几乎每隔一段时间都会让手底下的这些文明汇报一下各自的情况，借口自然很多，比如什么协调资源、力量、掌握成员动态之类，所以对于自己手下这些文明都一清二楚。

　　当然每一个文明多少都会有一些保留，不过这没有关系，在关系到自己文明生死存亡的一次次大战之中，每一个文明都会尽力的去战胜敌人，实力自然会表现出来。

　　对于自己阵营了如指掌，很清楚那些文明已经到了需要清除的地步，每当这个时候，五大文明就会聚在一起，互相商量，交换各种信息，再加上彼此互相配合，一个个实力强大的8级宇宙文明都慢慢的消失在历史的长河之中。

　　普拉多和巴赫、阿谢尔互相对视，接着彼此笑了笑，心照不宣的事情，不需要太多的言语，对方都能够懂。

　　波瓦纳帝国皇帝波尔多西看向西姆拉文明主席西奥多，接着看向虚拟的星图，笑了笑，缓缓开口说道。

　　“达罗巴帝国、群星文明、提烈克联邦、米力亚尔文明、奇斯帝国就要拜托西奥多阁下了！”

　　“陛下客气了，我们阵营的伊斯法罕文明、塔尔兹帝国、天云帝国、库西巴文明、赫格里克联邦也同样麻烦陛下了。”

　　西奥多听完笑了笑，也心照不宣的说出了几个文明的名字，每一个都是现在声名显赫的强大8级宇宙文明，有的是原先就实力强大，有的是在宇宙大战开始后快速崛起的文明。


第254章 天云帝国之殇

　　宇宙大战犹如海洋的波涛一般，一波未平一波又起，前面的战役还在回荡着余音，下一次的重大战役又再次席卷而来，让置身其中的文明犹如一叶叶扁舟在狂风暴雨之中前行，时不时就有人被吞噬的干干净净。

　　波瓦纳帝国针对西姆拉联邦阵营发动了声势浩大的‘伊塔库鲁巴’战役，集中了超过200个8级宇宙文明、50万个7级宇宙文明的庞大力量向西姆拉联邦阵营发动进攻。

　　作为回应，西姆拉联邦阵营自然也是不甘示弱，调集同样庞大的力量发动了具有针对性的‘达提米奇’计划，针锋相对，毫不客气。

　　其它的特里普文明阵营和泛宇宙联盟阵营也同样打的难解难分、一副不死不休的样子，整个宇宙再次被可怕的战火席卷，浓浓硝烟还没有消散，新的硝烟就开始不断的涌现出来。

　　在一处宇宙虚空之中，空旷无垠的虚空之中，一只天云帝国的大军正在悄无声息的前进，准备前往一处战场进行支援。

　　这支天云帝国的大军是天云帝国当中久负盛名的百战之师——红霞军团！

　　红霞军团和现在天云帝国皇帝火云·神奇之间可是有着非常深的关系，在当年天云帝国内乱之中，火云·神奇外公领导的红霞军团支持下，火云·神奇才能够有足够的军事理论来迅速平定内乱。

　　对于红霞军团，火云·神奇一直以来都是不遗余力的给予支持，在整个天云帝国当中，红霞军团的实力是仅次于拱卫天云帝国中心的中央军团。

　　有着光荣、辉煌的历史，再加上一直以来都备受重视，再加上现在宇宙大战此起彼伏，红霞军团一扩再扩，跟着不断的壮大，成为了天云帝国对外征战的一支百战之师。

　　伴随着天云帝国科技在短时间内的迅速突飞猛进，红霞军团对外的战争也是不断取得胜利，天云帝国红霞军团的大名也是让敌对阵营的人闻风丧胆，只有少数实力强大的8级宇宙文明大军才敢和红霞军团对战。

　　这一次‘伊塔库鲁巴’战役打响，波瓦纳帝国阵营的攻势非常猛，西姆拉联邦阵营已经有好多高级宇宙文明被灭亡，其中不乏实力强大的8级宇宙文明。

　　红霞军团这一次奉联盟的命令前往和波瓦纳帝国阵营对阵的第一线，寄托了联盟扭转‘伊塔库鲁巴’战役颓势的希望。

　　因为宇宙大战愈演愈烈，红霞军团不断的扩张，现在单单是红霞军团的规模就已经达到了1000个宇宙军团的可怕规模。

　　1000个宇宙军团，这还是8级宇宙文明天云帝国的主力军团，实力非常的强大可怕，别说是7级宇宙文明，实力一般的8级宇宙文明都根本挡不住如此强大的军团进攻。

　　1000个宇宙军团的大军在虚空之中浩浩荡荡的前进，连绵非常的广袤，覆盖住几个星洲的范围，气势宏伟，朝着前线的战场支援过去。

　　“什么时候才能够结束这该死的宇宙大战，我们又到底是在为谁而战？为什么而战？”

　　红霞军团的指挥官黄云·千翼看着外面漆黑一片的虚空，这里曾经是宇宙之中最为有名的繁华之地，伊沃克星洲的繁华让无数人为之心驰神往。

　　可是现在这里只有漆黑一片的世界，非常的寂静、虚伪，没有任何的色彩，甚至连星光都非常的黑暗，一场大战将伊沃克星洲摧毁的干干净净，什么都没有剩下。

　　黄云·千翼是黄云·百战的儿子，天云帝国皇帝火云·神奇的舅舅，天云帝国内非常有名的战将，比起他的父亲来，火云·千翼大名更加的响亮，一次次的宇宙大战，让黄云·千翼的名字传遍了整个宇宙。

　　但是即便是他，现在也很迷茫，对于眼前的宇宙大战非常的迷茫，特别是在宇宙之中看到一处处犹如支离破碎的星洲之后，更是迷茫，不知道自己到底是为何而战。

　　以前还可以说是为了保卫自己天云帝国而战，为了抢夺一个个繁华的星洲而战，可是现在，他看到的只是一个个繁华的星洲被打的支离破碎，一个个文明消失在历史的长河之中。

　　即便是胜利了，他也没有任何胜利的喜悦，天云帝国除了名声越来越大之外，似乎在这一次的宇宙大战之中没有获得任何的好处。

　　他的眼神非常的迷茫，充满了无数的疑惑，但是作为军人，他又不得不为自己的背后的天云帝国在宇宙之中不断的征战。

　　突然，就在他脑海中思绪万千的时候，虚空之中一阵剧烈的空间波动蔓延过来，让他乘坐的宇宙战舰开始剧烈的波动，犹如波涛之中前行的船只，不断起伏，颠簸，让人四荤五素。

　　“怎么回事？”

　　火云·千翼对着身边的人问道，同时看向外面的虚空，原本漆黑无比的虚空之中，一道五彩斑斓的蜘蛛网在虚空之中不断的蔓延，仿佛来之宇宙深处的可怕恶魔一样。

　　同时在虚空之中，空间的涟漪不断的激荡，空间破碎、不断折叠、拉扯、延伸，原本平静的虚空一下子如同沸腾湖面一样，开始剧烈的动荡起来，同时还有无数道流光在虚空中一闪即使，速度快的可怕。

　　看到眼前的一幕，黄云·千翼一下子就知道，自己遭到了敌人的偷袭了，而且这一次偷袭自己的敌人实力极为强大。

　　可怕的空间波动、空间风暴等等都不算什么，最关键的还是虚空之中一道道一闪即逝的流光，这是时间科技武器，最可怕、致命的武器。

　　“自由作战！”

　　火云·千翼几乎在第一时间内下达了自由作战的命令，被人偷袭，这样的事情也不是没有遇到过，他早已经有着非常的应对经验，只是这一次，他感觉非常的不妙，似乎很难度过眼前的这一关。

　　广袤、空旷无比的虚空之中，空间破碎、时间扭曲，可怕的空间之力和时间之力在虚空之中不断的肆虐，犹如狂风暴雨，置身其中的红霞军团尽管奋起反击，展现出一支闻名宇宙的强军的可怕和强大一面。

　　但是这是一场有预谋的伏击战，敌人几乎掌握了红霞军团的一举一动，在伊沃克星洲这里精心设计了埋伏，集中了更加强大的力量，红霞军团从进入的那一刻起命运就已经被安排好了。

　　良久之后，这里的虚空慢慢的恢复平静，空间之力和时间之力也渐渐的消失，虚空变的一空如洗，所有的一切都消失的干干净净，再也找不到红霞军团的身影。

　　红霞军团的覆灭对于天云帝国而言不亚于一次沉重的打击，红霞军团1000个宇宙军团是天云帝国最精锐的大军，装备最先进又久经战场，少了红霞军团，天云帝国就一下子缺了一个胳膊。

　　然而厄运似乎一下子降临到了天云帝国的头上，前面红霞军团被埋伏偷袭灭亡，天云帝国还没有来得及缓一口气，重新将红霞军团给组建起来，另外一边西姆拉联邦阵营主动发起的‘达提米奇’计划当中天云帝国另外一支最为重要的力量紫金军团竟然也覆灭在了前线的战场上。

　　红霞军团、紫金军团、中央军团，天云帝国手中三支最为强大的大军，也是三根支撑天云帝国的擎天之柱。

　　红霞军团和紫金军团负责对外的战争，中央军团负责拱卫天云帝国的核心和中央，犹如三驾马车，在天云帝国漫长的历史当中，一直都是天云帝国最强而有力的力量。

　　虽然天云帝国内其它的军团也还有，可是真正重要的就是这三支军团，其它的军团无论是规模、装备、还是人员力量方面都远远无非和这三个军团相提并论，相差甚远。

　　三根支撑天云帝国的擎天柱一下子轰然倒下了2根，整个天云帝国的天仿佛一下子就要倾倒一般，天云帝国手中只剩下中央军团这一支重要的力量在支撑。

　　如果在平时倒也没有太大的关系，可是现在是处于宇宙大战的时期，一个不小心8级宇宙文明都要被人灭亡，根本就没有那么多时间让你去慢慢的再将这两支大军给组建起来。

　　天云帝国的皇宫内，火云·神奇仿佛一下子老了一般，原先乌黑的头发当中竟然夹杂着丝丝银发，整个人显得非常的疲倦，犹如沧桑的老人一般，看不到以前那个意气风发的王子殿下半点影子。

　　“怎么会这样？一下子，红霞军团和紫金军团都没了！”

　　火云·神奇收到了前线的情报，整个人都不敢相信。

　　“陛下，现在不是去想这些的时候，现在的关键是我们必须要将红霞军团和紫金军团重新组建起了，我们必须尽管重新恢复实力才能够在接下来的局势当中把握自己的命运。”

　　紫云·天象此时着急地说道，天云帝国现在真的非常危险，三根支柱倒了两根，只剩下中央军团了。


第255章 逃亡

　　“传我命令，不惜一切代价重新组建红霞军团和紫金军团！”

　　听到紫云·天象的话，火云·神奇也是重新打起了精神，他知道天云帝国真正到了危险的时刻，红霞军团和紫金军团的覆灭对于天云帝国而言是最沉重打击，单单剩下一个中央军团已经让他感觉到没有丝毫的安全感。

　　要是在平时，还可以慢悠悠的来恢复实力，可是现在是宇宙大战期间，说不定敌人就已经在进攻天云帝国大本营的路上了。

　　但想要重新组建起两大军团也不是件容易的事情，如果是以前，以天云帝国雄厚的国力，可以很轻松的组建起来。

　　可今时不同往日，宇宙大战已经持续了一段时间，天云帝国一直以来也是和其它的高级宇宙文明交战不停，本身损失也是比较惨重。

　　再加上原本就一只再扩军，可以说天云帝国其实已经差不多快要将自己给榨干了，两大军团一没有，想要再组建起来就真的要把天云帝国最后的一点家底都拿出来了。

　　“陛下，这事情很蹊跷，我们在两个战线上面，两大军团竟然差不多同时被覆灭，特别是红霞军团，根本就是遭到了事先精心准备的埋伏，我们必须要去将这事情调查清楚。”

　　紫云·天象想了想觉得事情很不寻常，以前天云帝国不是没有经历过残酷的战役，前面几次重大的战役当中，红霞军团和紫金军团甚至被打残过，但是从来没有说灭的干干净净，天云帝国也可以很快再补充力量进去，重新恢复两大军团的战力。

　　现在两大军团全军覆灭，这是连一艘宇宙战舰、一个人都没有逃出来的那种，根本就不是说补充一些力量就可以重新恢复的，需要从头到尾再建造起来。

　　“陛下，不好了~出大事了！”

　　紫云·天象的话才刚刚说完，火云·神奇这边还在思考，还没有来得及去做出决定的时候，天云帝国左相红云·中广就急匆匆的走了进来，人还没有到就已经顾不得礼数之类的，大声喊了出来。

　　“慌什么！”

　　火云·神奇一听，脸色立刻就变了，在这个时候他最怕听到不好的消息，可是往往都是如此，倒霉的时候，喝水都会塞牙缝。

　　“陛下，我们天云帝国在其它星区的所有海外领土几乎在同时遭到了波瓦纳帝国阵营文明的进攻，全部沦陷！”

　　红云·中广也顾不得那么多了，直接就开口说道。

　　8级宇宙文明天云帝国在整个宇宙之中是有很多星洲的，可以说遍布整个宇宙九大星洲，毕竟也是8级宇宙文明，实力还是很强大的。

　　“什么？全部沦陷？”

　　火云·神奇一听，立刻叫了起来，比起红云·中广还更慌乱，没有刚刚的淡定，天云帝国海外的星洲可不是一个两个，大大小小的星洲加起来有上百个，现在竟然一下子全部沦陷，而且是天云帝国没有什么反应或者是根本就来不及反应的情况下，所有星洲全部沦陷。

　　这要是一两个、十几个星洲被敌对阵营占领过去，他也不会觉得有什么奇怪，前面一次次的大战，对地盘和资源的争夺上，敌对阵营也是攻陷过天云帝国一些星洲，天云帝国也同样从敌对阵营抢夺走一些地盘。

　　彼此之间互相抢来抢去，打打杀杀，这是很正常的事情，损失也是在可以接受的范围内，但是现在一下子前部沦陷，这让他很难接受。

　　这不单单是海外领土如此简单，天云帝国在这些海外的星洲当中也是布置了很多的力量，有军团驻守，有大量的人口，很多星洲甚至还是非常重要的军事、经济重地。

　　而且在这些星洲当中，火云·神奇还将天云帝国的文明传承的种子放置在这里，为的就是天云帝国一旦战败，第九星区的大本营保不住了，天云帝国还可以留下火种，不至于被人灭亡了。

　　现在这些海外星洲全部沦陷，也就意味着天云帝国布置的这些种子也都跟着一起没了，只剩下第九星区大本营，一旦大本营这里也被人给灭了的话，天云帝国就真的灭亡了。

　　想到这里，火云·神奇觉得整个人都一阵头晕目眩，眼睛一黑，整个人都晕了过去，顿时整个天云帝国皇宫都开始乱了，一阵忙碌之后，火云·神奇也是慢慢的好转过来，这才让天云帝国上下顿时松口气。

　　在这个风雨飘摇的日子里，如果火云·神奇有个三长两短，那天云帝国就真的要乱了。

　　然而这才仅仅只是开始，五大文明之间互相协商出手，彼此又非常默契的配合，以迅雷不及掩耳之势迅速的灭掉名单上的文明。

　　距离天云帝国大本营中央星洲仅仅只有几个星洲之遥的虚空之中，一支波瓦纳帝国阵营的大军正气势汹汹、浩浩荡荡杀向天云帝国，这支大军的规模空前庞大，足足有5000个宇宙军团的庞大兵力。

　　趁你病要你命！

　　波瓦纳帝国阵营的5000个宇宙军团直接就杀进了天云帝国本土的十几个星洲内，5000个宇宙文明军团，兵力非常的庞大，虽然大本营都是7级宇宙文明的军队，和8级宇宙文明的大军相比，战斗力要弱很多、很多。

　　特别是面对天云帝国这样实力强大的8级宇宙文明，7级宇宙文明的大军根本就不够看，可是数量实在是太过庞大了，5000个宇宙军团，即便是天云帝国全盛时期也差不多就这样。

　　但现在的天云帝国三大军团只剩下一个，海外领地内的大军也被消灭一空，实力空前虚弱，面对5000个宇宙军团的敌军，尽管誓死抗击。

　　可高级宇宙文明之间的战争发生在自己的家里，即便是打退了敌军那也是输，因为双方的交战彻底的将天云帝国十几个繁华的星洲打的支离破碎，变成了一片虚无的星空。

　　可怕的空间之力和时间之力在虚空之中肆虐，虚空破碎、星辰陨灭，所有的一切都被吞噬的干干净净，天云帝国拱卫大本营的所有军团都非常的英勇，给予敌人重创，可是却也只能眼睁睁的看着自己的一个个星洲变成了虚无一片的废墟之地。

　　天云帝国最核心的中央星洲，天云帝国最后一块星空大陆的外围，天云帝国中央军团的大军和敌人在展开惨烈的厮杀，誓死捍卫天云帝国最后一口气。

　　各种各样强大的空间科技、时间科技武器轮番上演，虚空之中流光溢彩，空间破碎、时间扭曲，天云帝国中央军团的战力是毋庸置疑的，又是为了捍卫天云帝国最后的一块遮羞布，战斗力简直爆表。

　　很多时候明知道自己必死也会想办法去拉敌人同归于尽，波瓦纳帝国阵营联合出兵的5000个宇宙今天此时也已经被的所剩无几，只剩下一些实力强大的8级宇宙文明军团依然还在和天云帝国大军打的难解难分。

　　时不时有一道道攻击落到了天云星空大陆的巨大防御光幕上，激荡起一圈圈可怕的涟漪，似乎随时这防御都可能要被打破一般。

　　天云星空大陆上面，天云帝国人再也没有以往无忧无虑的神情，所有人都紧张无比的看着天空，仔细的感受着空间的每一次震动。

　　有的人在痛哭，辉煌耀眼的天云帝国为何会到了今天这一步？眼看着就要被人给彻底的灭亡，一想到自己可能就要随着帝国一同覆灭，无数的天云帝国人眼泪都哭干了。

　　还有的人在进行最后的疯狂，大肆的屠杀自己的宇宙奴隶，将自己心爱的东西给毁灭掉，各种各样丑态都开始显现出来。

　　星空大陆外面的虚空，数不清的宇宙战舰、宇宙飞船犹如无头的苍蝇在拼命的乱飞，试图想要逃离这里，逃过死亡的命运，可是这一切都是徒劳的，防御性系统根本就不敢打开，防御系统不打开，再怎么飞也是根本无法飞出去的。

　　“还好当初答应了炎黄帝国，有一颗传承种子在炎黄帝国，否则我们天云帝国就真的要灭亡了！”

　　看着一切乱象，火云·神奇却出奇的平静，内心之中似乎毫无波澜。

　　“呵~亏我还以为我们天云帝国实力大进之后应该可以度过这一次的宇宙大战，没想到，转眼之间，我们天云帝国就已经被人杀到了老巢这里，差点就要被人给灭了。”

　　“还好~还好~”

　　火云·神奇再次庆幸自己当初的选择，尽管炎黄帝国开价很高，当时也曾犹豫要不要答应，但最终一咬牙答应了下来。

　　“陛下，我们该走了，再不走的话，就来不及了！”

　　紫云·天象走了过来轻轻的提醒，这里已经没有什么价值了，所有的星洲都已经被打光了，即便是剩下整座庞大的星空大陆也没有什么意义了。

　　敌人现在退走了又怎样？天云帝国以后难道永远龟缩在星空大陆之中不成？而且自古以来就没有打不破的乌龟壳，再强大的防御终究也是会被人给打破的。

　　“走吧~你们走吧，我就不走了。”

　　火云·神奇听完笑了笑，却是没有丝毫动身的意思，他觉得自己无颜见帝国的臣民，到了这一步，他选择坦然的去面对。

　　“陛下，帝国不能没有你，我们还有希望，只要不灭，我们以后还会崛起的！”

　　其他的大臣一听，一个个都慌了，都明白火云·神奇的打算，顿时一个个都跪下来，三请四求的希望火云·神奇能够一起逃亡。

　　“不必再多说什么，你们走吧，我心意已决！”

　　火云·神奇不为所动。

　　眼见火云·神奇不想离开，手下的大臣一个个急的跟热锅上的蚂蚁一样，这火云·神奇不走，大家好意思走？

　　而且现在天云帝国确实是还需要他来继续领导，不能轻易就换一个皇帝，所实话，火云·神奇还是一个非常有作为的君主。

　　天云帝国到了今天这一步，根本就不是天云帝国自身的问题，而是外部的力量造成的。

　　紫云·天象对着火云·神奇身边一个天云武士皱了皱眉头，对方顿时心有领会，很快火云·神奇无声无息之中就昏迷了过去，被天云帝国的大臣们带着开始向炎黄帝国逃亡。


第256章 装不知道

　　浩瀚的宇宙虚空之中，一支舰队急速的朝着宇宙第八星区的边缘地带飞去，这支舰队的规模不大，仅仅只有百万艘宇宙战舰的规模，每一艘宇宙战舰全部都是天云帝国最先进的宇宙战舰，采用最新科技打造的宇宙战舰。

　　战舰上面的防御系统随时出于开启的状态，伴随着流光，时空在战舰的周围都变的不一样，战舰的速度超乎想象，一次次跨越遥远的距离，没有丝毫停息的朝着炎黄帝国飞去。

　　这是天云帝国在第九星区大本营最后剩下的人了，百万艘宇宙战舰，虽然有大量空间科技的运用，可是对于整个庞大的天云帝国而言，能够带走的人根本就微不足道。

　　战舰上面每一个人都是天云帝国真正的高层人物，或者是天云帝国内最优秀的科学家、工程师之类的，至于普通的天云帝国人，随着那一战连同天云帝国一样被宇宙之中的所有文明认为已经灭亡了。

　　波瓦纳帝国和西姆拉联邦，两大文明之间互相商量着消灭对方阵营有威胁的存在，彼此互通有无，互相协助，以雷霆万钧之势压下来，天云帝国可以说没有任何的反应时间。

　　先是在外征战的两大重要军团几乎同时覆灭，接着海外的领土也被人一起端掉，天云帝国还没有来得及有什么反应，波瓦纳帝国这边就已经组织起庞大的大军杀到了天云帝国的本土星洲来。

　　一环扣一环，而且每一环几乎都是在同一时间内发生，让天云帝国这边根本就没有什么反应，至于说指望背后的西姆拉联邦，那更是搞笑了，没有西姆拉联邦这边的配合，天云帝国是绝对不可能败的如此迅速。

　　在众多的宇宙战舰当中，有一艘宇宙战舰看起来和周围的宇宙战舰没有什么区别，战舰内无论装饰，还是战舰内负责的士兵、守卫等等却是完全不一样，随处可见的天云武士就知道这艘战舰上面有人身份非常不一般。

　　火云·神奇慢慢的醒来，看了看周围的环境，即便是在逃亡的路上，在宇宙战舰上面，这里布置的也和天云帝国皇宫没有什么区别，一样的富丽堂皇，奢华到了极点。

　　空间存储科技的运用，让宇宙之中的高级宇宙文明在星际旅途当中都一样可以享受，这里显然也是在战舰上的一处存储空间当中。

　　“陛下，你醒了？”

　　紫云·天象见火云·神奇醒来，立刻高兴的问道，旁边其它的天云帝国大臣顿时一个个也激动起来，全部都围了上来。

　　“我这是在哪？”

　　火云·神奇吸口气，脑袋一片空白，他被天云武士用元力给迷昏，现在还有一些后遗症。

　　“陛下，臣该死，擅自主张，臣该死！”

　　紫云·天象直接跪倒在地，不断的自责。

　　“我现在到底在哪里？”

　　火云·神奇皱了皱眉头说道。

　　“陛下，我们在逃亡炎黄帝国的路上。”

　　天云帝国左相红云·中广恭敬的回答道。

　　“唉~”

　　火云·神奇听完，长长的一声感叹，聪明如他自然是能够知道发生了什么事情，原本他是决心和天云帝国的无数臣民一起殉国，来保全自己，当时决心都已经非常的坚定。

　　现在事情已经过了，再叫他殉国，他也没有这个勇气了，所以忍不住发出了一声长叹，将自己内心之中复杂的情绪完全表达出来。

　　“起来吧，我们帝国现在怎么样了？”

　　火云·神奇收敛起自己的情绪，转头问起紫云·天象来。

　　“我们帝国在本土的所有一切都已经烟消云散，不过，进攻我们的敌人也不好过，5000个宇宙军团也被我们打的所剩无几。”

　　紫云·天象站立起来开始汇报火云·神奇昏迷这段时间内发生的一些事情。

　　“在我们天云星空大陆被攻破之后，联盟的援军才姗姗而来，但是我们的天云星空大陆也还是被敌人给打的支离破碎，无数国民壮烈牺牲！”

　　“你们联系联盟了？”

　　火云·神奇一听，心中暗道糟糕地说道。

　　“没有，我们现在就当我们天云帝国已经灭亡，没有联系任何其它的高级宇宙文明。”

　　左相红云·中广摇摇头说道。

　　“你做的很好，这一次我们天云帝国灭亡的事情发生的太快了，这背后绝对是有阴谋，我怀疑其实就是联盟把我们给出卖了，要不然，波瓦纳帝国阵营一方5000个宇宙军团的大军怎么可能无声无息就来到我们天云帝国。”

　　“还有我们在外两大军团同时覆灭，海外领地同时丢失，这一切、一切都让人觉得非常不对劲，敌人仿佛掌握了我们的一举一动。”

　　“如果不是联盟出卖了我们，那就是我们帝国内部出了内鬼，但我更倾向于前者。”

　　火云·神奇松口气夸赞道。

　　“陛下，这事我们现在正在着手去调查，相信终会有水落石出的一天。”

　　左相红云·中广也点点头回答。

　　“既然大家都认为我们天云帝国灭亡了，那我们天云帝国从此以后就消失在宇宙之中，等这一次的宇宙大战过去了，我们实力恢复了，我们把事情也给调查清楚了，再来出现在宇宙之中。”

　　“炎黄帝国这边的位置不错，虽然贫瘠了一些，但是没有什么值得争夺的，我们就安心在炎黄帝国慢慢的发展下去吧。”

　　火云·神奇给天云帝国以后的道路做出了一个规划，在炎黄帝国有天云帝国的种子，人口不多，但是胜在都是天云帝国的精锐，可以慢慢的开枝散叶，重新发展起来。

　　“陛下圣明，要不是当初答应了炎黄帝国，我们天云帝国就真的……”

　　紫云·天象点点头，天云帝国为了自己文明的传承可是做了很多工作，当初可是将很多的种子散播在宇宙的各个地方，可是所有的海外领地都遭到了屠戮，所有的种子都一下子没了，唯独还剩下留在炎黄帝国的这颗。

　　“哎，以后这种话就不要再说了，帝国到了今天这一步，我都无颜见帝国的无数子民！”

　　火云·神奇一声长叹，无奈的摇摇头。

　　天云帝国逃亡的舰队速度非常快，不过却是在经常再宇宙之中不断的绕路、弯曲的飞行，仅仅只剩下这点力量，一旦让波瓦纳帝国阵营一方知道了，肯定会大肆过来追杀。

　　最为关键的是现在连西姆拉联邦阵营的文明都不能让他们知道，因为种种迹象表明，西姆拉联邦阵营就是出卖天云帝国幕后的黑手。

　　再加上天云帝国这边本身就准备打算装着已经灭亡了，所以一路上也是小心翼翼，生怕被人知道和发现，以此招来敌人的继续追杀。

　　一番颠簸，逃亡的舰队也终于抵达了第八星区边缘地带炎黄帝国的范围内。

　　帝国皇宫，李复饶有兴趣的看着神识探测监控系统传回来的画面，天云帝国这支逃亡的舰队还没有进入帝国的范围内，帝国的监控探测系统就已经监控到了他们。

　　“竟然不声不响的就进来，是怕我们帝国把你们给吃了？”

　　李复摸着自己的下巴，觉得自己好像并不像是一个坏人。

　　这天云帝国的逃亡舰队进入帝国的范围后并没有和帝国通报一声，而是直接朝着天云帝国传承种子所在的北云星洲飞去。

　　“估计他们应该是把天云帝国无数年来的积累都带上了吧，应该是有点这方面的担心。”

　　余亮咧着大嘴巴说道，似乎真的有种去洗劫了天云帝国的打算。

　　“既然他们担心这个，我们就装着不知道，但是必须要严密监控起来，一旦天云帝国这边有什么出格的举动，那就别怪我们了，能够收留你们已经不错了，希望你们能够明白自己是在寄人篱下。”

　　李复想了想笑着说道，并没有打算去打扰他们的意思，北云星洲非常的偏僻，离帝国的大本营九州星洲都很长的距离，帝国在这个方向也是布置了很强大的力量，一旦天云帝国如果想要鸠占鹊巢之类的，那李复也是不会客气的。

　　“我想他们应该是会清楚自己的处境，没想到这一切和我们预料的一模一样，天云帝国被人一巴掌直接打死，甚至都来不及反应。”

　　“还有兰欧帝国、古尔班文明、康哥伊联盟、纳西克帝国、巴拉卡德文明、达罗巴帝国、群星文明、米力亚尔文明、伊斯法罕文明……这一个个都是和天云帝国一样，一个个发展迅速，文明种族潜力惊人的文明，这一次全部无一例外被人以迅雷不及掩耳之势给灭亡。”

　　屠学理想了想点点头，接着稍微分析了一下眼前宇宙之中爆发出来的新一轮大战，这一次的大战比起以往更加的残酷，因为灭亡的都是8级宇宙文明实力极为强大的这些文明。

　　尽管五大文明彼此相互帮忙、互相配合，可是这些8级宇宙文明一个个都不是泥捏的，即便是被灭亡了，也让敌人损失惨重，进攻天云帝国的5000个宇宙军团几乎所剩无几就足以说明这一点。


第257章 帝王之相

　　帝国北云星洲，随着火云·神奇等人的到来，这里也变的更加热闹，一座庞大的星空大陆快速的修建起来，这星空大陆是天云帝国直接将一个星空大陆拆分成无数小块从第九星区直接携带过来的。

　　现在再重新释放出来，组合在一起，很快一座庞大的星空大陆就形成，变成了天云帝国新的天云星空大陆。

　　只是相比起以前了，这座星空大陆小了很多、很多，人口也非常的稀少，毕竟仅仅只是一个传承种子而已，根本就不可能携带太多的人口过来，炎黄帝国这边也不会允许天云帝国太多人过来。

　　一番折腾，天云帝国这边也算是正式的安顿下来，只是寄人篱下，很多东西都要怕着、怕那，生怕引起炎黄帝国的不满，其中的滋味也只有天云帝国人自己才能够体会。

　　火云·神奇倒是一下子悠闲下来，普通的这些事情手下的这些臣子已经做的很好，根本就不需要他再去操心，现在天云帝国又脱离了宇宙大战，在炎黄帝国的保护下，不用提心吊胆，他一下子发现自己竟然没有什么事情可做。

　　“炎黄帝国倒也大肚，竟然对我们天云帝国完全不问不顾，也没有任何的监控，这倒是让觉得奇怪。”

　　紫云·天象拿着一份情报向火云·神奇汇报，对于自己居住的地方，天云帝国也是非常的上心，整个北云星洲被都天云帝国的科学家们仔仔细细的进行了检查，构建了庞大的建立防御系统。

　　“我倒是觉得我们可能时刻都在炎黄帝国的监控下，只是我们不知道而已。”

　　火云·神奇笑着摇摇头，他始终看不透炎黄帝国，觉得炎黄帝国绝对没有表明这样简单，任何人都不可能容忍其他人在自己的家里而完全放心的，炎黄帝国对天云帝国是绝对有监控，只是自己查不出来而已。

　　“不说这些了，只要我们安安分分的待在北云星洲，炎黄帝国想必也不会对我们怎么样，我们以前也来过炎黄帝国，多少还是知道的。”

　　“我准备去炎黄帝国大本营九州星洲一趟，没有什么紧急的事情就不要联系我，我要好好的考察一下炎黄帝国，好好思考我们天云帝国未来的发展道路。”

　　“陛下，你这样过去会不会不安全？”

　　“怕什么，炎黄帝国人和我们天云帝国人没有什么差别，我们把额头天云给遮住就可以了，再带上一些天云武士，除非天云帝国对我们动手，否则大可放心，如果天云帝国真要对我们动手，在哪里都是一样的。”

　　火云·神奇笑着摇摇头。

　　……

　　玉夫座星系金陵星天云山庄最近变的热闹起来，天云山庄女主人家来了远方亲戚，整个山庄可谓是烹羊宰牛，笑声不断，比起过节还要热闹。

　　“看到哥你没事我就放心了，我原先得知消息的时候还大哭了一阵子，你也真是的，竟然连我也瞒着。”

　　火云·秋月此时很高兴，原先以为自己哥哥死在波瓦纳帝国阵营的进攻当中，谁知道火云·神奇竟然突然的出现在自己的面前，而且这一次有长住的打算，这让他高兴不已。

　　“当时不是还有敌人在追杀嘛，所以就一直没有高兴你，得到安全了，我这不是专门过来看你了，而且我们天云帝国都搬到你们炎黄帝国北云星洲了，以后我们就可以经常往来见面了。”

　　火云·神奇在自己的妹妹面前始终表现出一个兄长的样子，即便是天云帝国如此遭到了近乎灭绝的境遇也是一笔带过，说是天云帝国搬迁到炎黄帝国来，没有直说差点被人灭亡。

　　“这好，哥你就在我这里多住一段时间，我最近又学了很多拿手好菜，我慢慢做给你吃。”

　　火云·秋月当然知道天云帝国现在的境遇，她原先还担心自己哥哥一蹶不振，现在看到火云·神奇依然乐观也是很开心。

　　“哥，只要我们天云帝国的种子还在，我们天云帝国就还有希望，我们还能够在宇宙之中重新崛起！”

　　火云·秋月非常自信地说道。

　　“那是当然，我们天云帝国必然会崛起的！”

　　火云·神奇也是很自信的点点头。

　　“不说这些了，孙心远呢，没在家吗？还有我的宝贝外甥天云呢？这次我可是带了他期盼已久的礼物过来。”

　　“心远他最近特别忙，这些年帝国人才不断的涌现，他就一直没有停歇过，天天到处跑来跑去，都已经好几个月没有回来了。”

　　“天云也是挺忙的，在研究一些新的科研项目，似乎进展不错，都已经好几年没有来我这里了。”

　　火云·秋月笑着说道，拥有漫长的寿命，再加上帝国越来越辽阔，孙心远和孙天云作为帝国的精英人物也是非常的忙，特别是现在宇宙大战开始慢慢进入白热化的阶段，被灭亡的文明越来越多。

　　集中到帝国的气运越来越强，帝国人才不断涌现出来，帝国的科技发展也是一日千里，好消息不断。

　　“哈哈，夫人你这是怪我了？”

　　这时一道爽朗的声音响起，从天际之间，两道身影一下子闪现过来，出现在天云山庄内，赫然是孙心远和一个身材高大、样貌威严的中年人。

　　“许久不见，你清瘦了很多。”

　　转头孙心远又对着火云·神奇说道。

　　“事情太多，现在倒是闲下来，所以过来看看！”

　　火云·神奇笑了笑没有什么架子。

　　“心远，你背后的朋友我以前怎么没有见过，不给我们介绍一下吗？”

　　火云·秋月注意到孙心远身边那人非常的不凡，只是站在那里给人的感觉犹如帝王俯视苍生，犹如雄鹰一般高高在上，这气质不简单。

　　“我叫欧阳复利，今天多有打扰了。”

　　对方听到火云·秋月的话，也是很有礼貌的回应。

　　“欧阳先生大驾光临，实在是蓬荜生辉，请坐！”

　　火云·秋月本来今天是不想招待外客，只想和自己的哥哥好好聊个没玩没了，不过孙心远既然带了客人回来，那也是要好好招待的。

　　很快，几人就坐下来，一边喝茶，一边非常随意天南海北的聊着，这个欧阳复利似乎很健谈，和火云·神奇倒是很投缘，两人很快就聊到一起，彼此有说有笑，一副相见恨晚的样子。

　　“欧阳先生真是大才，有经韬纬略、治国安邦的大才，不知道现在高居何处？”

　　仅仅只是聊了十几分钟，火云·神奇就对欧阳复利刮目相看，恨不得将对方收入自己的麾下，为自己出谋划策。

　　“我在帝国参谋部工作，我看阁下也是雄才伟略、大气磅礴，有帝王之相，实在是让我百思不得其解，我们帝国皇帝陛下如日中天，按理说不应该出现阁下这种人物的。”

　　欧阳复利笑了笑，接着又点出对方的不凡之处，火云·神奇现在的身份是火云·秋月的远方亲戚，叫云神奇。

　　听到欧阳复利的话，火云·神奇心里也暗暗的吃惊，对方竟然说自己有帝王之相，这都能够看出来？

　　“欧阳先生怕是看走眼了，我就是一个普普通通的人，怎么可能有帝王之相，而且这话可不能乱说，虽然当今陛下仁慈，并不会对此怎么样，但是被人知道了，对我也是会有诸多麻烦的。”

　　火云·神奇笑着摇摇头，眼前这个欧阳复利实在是不简单，同样吃惊的还有火云·秋月，她开始仔细的打量起这个欧阳复利，随身的生物计算开始搜索起相关的资料，想要搞清楚这个欧阳复利到底是谁，竟然如此厉害。

　　“哈哈~也是，也是，是我看走眼了。”

　　欧阳复利也是顺着坡就下来，笑了笑，但是明眼人都知道，这欧阳复利的眼神之中显然是不相信火云·神奇的说辞。

　　一旁孙心远表明上装着微笑，心里却是已经笑的不行了。

　　“陛下也真是够无聊的，想和火云·神奇聊一聊就算了，现在竟然还冒充神棍，什么帝王之相，把火云·神奇和火云·秋月唬得一愣、一愣的。”

　　原来这欧阳复利其实就是李复，火云·神奇一出北云星洲李复就知道了，当他来到玉夫座星系这里的时候，李复竟然也是心血来潮的想要和对方聊一聊，见见面。

　　不过李复并不打算以真实的身份和对方相见，所以改变了自己的样貌和气息，假装是孙心远的朋友，顺便过来天云山庄这里做客，和火云·神奇见见面。

　　这火云·神奇虽然也是随便瞎扯的一个身份，李复却是对他的底细一清二楚，聊着、聊着就装着说对方又帝王之相，紫微星下凡之类的，简直就像是一个神棍了，最关键的现在火云·神奇和火云·秋月竟然被唬的不行。

　　火云·秋月看了看李复，又转头仔细的看了看火云·神奇，想要从火云·神奇的身上看到帝王的王霸之气，不过显然是失败了，什么都看不出来，对于眼前这个自称欧阳复利的男子也是更加的好奇。


第258章 无聊的李复

　　李复看着几人的表情，心里已经乐开了花，他当然不是无聊到估计过了逗人玩，天云帝国有今天的遭遇，李复相信火云·神奇肯定有自己独到的见解，两个人都是帝王，听听对方的一些看法，也许对自己今后有很多的帮助。

　　“不知道阁下对于现在帝国的局势怎么看？”

　　李复笑着将话题转移到现在炎黄帝国上面来。

　　“眼下宇宙之中战火连绵，宇宙大战进入到了白热化的阶段，我们帝国偏居一隅，其实是非常有利的，这里没有什么资源、又没有任何的战略价值，宇宙之中的几大联盟都不会对我们帝国怎么样。”

　　“我们可以在这里安安心心的发展，宛如世外桃源，远离战火，这是最好的局面，毕竟宇宙大战之中8级宇宙文明都朝不虑夕。”

　　火云·神奇事先对炎黄帝国自然也是有一番了解的，多少能够说出个一二三来，现在随便说了一个身份，自然也是要以炎黄帝国人的语气来说法。

　　当然说这话的时候，他也是由衷而发，来到帝国之后，他感受到炎黄帝国内部的平静和安逸，这里就像是他所说的，宛如世外桃源，远离宇宙之中的纷争和战火。

　　“不过帝国几乎同时得罪了四大阵营，将来肯定会少不了有一场大战，还需要为此多多的准备，欧阳先生是帝国参谋部的智囊，想必也是应该能够看到这一点的。”

　　他话锋一转，又将炎黄帝国未来存在的危机说了出来。

　　李复听完点点头，但是没有接着开口，喝口茶，想了想说道。

　　“宇宙之中的高级宇宙文明彼此形成一个个阵营，互相之间打来打去，将一个个繁华的星洲都给打的支离破碎，其实我一直以来都充满了疑惑。”

　　“这一个个星洲都打的支离破碎了，没有什么太大的价值，那为什么宇宙之中的高级宇宙文明彼此之间还要打来打去，按理说没有任何的好处。”

　　李复其实是很清楚这宇宙大战背后的一切，但是想从要火云·神奇这里看看能不能获得一些其它的有用信息，毕竟天云帝国好歹也是8级宇宙文明，又拥有1个多纪元的漫长历史，对于宇宙的认识应该更深。

　　“这宇宙大战在我看来根本就不是为了争夺地盘和资源，那如此多的高级宇宙文明卷入其中，到底是为何而战？”

　　火云·神奇一听，没有立刻回答，也是轻轻的喝口茶，脑海中仔细的思索起来，良久，他笑了笑回道。

　　“宇宙大战不能说席卷全宇宙，上面还有9级宇宙文明根本就没有任何的动静，宇宙之中的战火根本就烧不到9级宇宙文明，我想这宇宙大战的背后应该就是9级宇宙文明在操控吧。”

　　“如果这宇宙大战是9级宇宙文明的意志，宇宙之中的所有高级宇宙文明即便是不去争夺任何的东西，也必须要参与其中，否则就是违背9级宇宙文明的意志。”

　　火云·神奇的话自然不是无的放矢，宇宙之的高级宇宙文明都不是傻子，这好端端的大家为什么一下子非得要你死我活的打来打去，其实都是害怕9级宇宙文明。

　　稍微对宇宙之中的文明有所了解的高级宇宙文明都知道9级宇宙文明的地位非常的超然，一方面对于宇宙之中发生的一切不问不顾，可是9级宇宙文明的强大又深入人心，所有的高级宇宙文明几乎都猜测这背后是9级宇宙文明在推动宇宙大战。

　　所以即便是明知道这宇宙大战打来打去，既没有争夺资源又没有争夺地盘，但是宇宙中的高级宇宙文明还是不得不纷纷选择加入其中。

　　像炎黄帝国这样那个一方都不加入，还同时敢得罪四大阵营的文明还真是独此一家、别无分号，炎黄帝国能够活到现在也是奇迹。

　　在火云·神奇看来，炎黄帝国一来是地理位置偏远，没有战略价值，要是位置处在宇宙第九星区当中，四大阵营保证会联手一起进攻炎黄帝国，打不死你才怪。

　　二来这样帝国一直以来神神秘秘，几次对外的战争都打的整个宇宙之中的文明都看不懂，莫不清楚炎黄帝国实力，有种不好惹的感觉。

　　所以两个条件加在一起，炎黄帝国才能够安安静静的在这里享受世外桃源的宁静，笑看宇宙之中战火连绵，但是在火云·神奇看来，迟早还是会被战火烧过来的。

　　“9级宇宙文明的意志？那这样说来，如果我们帝国不参与宇宙大战的话，岂不是很危险？”

　　李复一听，装着很担忧地说道。

　　“那倒不至于吧，帝国毕竟是得罪了四大阵营，还向西姆拉联邦阵营和特里普文明阵营宣战了，虽然没有进行实质性的交战，但是也等于参与进了宇宙大战。”

　　火云·神奇想了想说道。

　　“似乎好像还真是这样，使我们帝国无关紧要，所以这一个个阵营都忙着和其它阵营交战，没有功夫理会我们而已。”

　　“只是他们一旦空出手来，我们帝国还是免不了要被战火洗劫，到时候，也不知道我们还能不能像今天这样坐在这里，喝着茶、天南海北的聊着。”

　　李复听完也是流露出浓浓的忧虑之情，对于帝国的未来很是担心。

　　“欧阳先生不必过于忧虑，我们帝国几次遭遇到外敌的入侵，都非常轻松的打败了敌人，想必应该是有足够的力量还保卫自己的家园。”

　　火云·神奇安慰道，同时眼睛一转，想了想又说道。

　　“不知道欧阳先生知不知道我们帝国到底有哪些强大的武器？阁下是帝国参谋部的智囊，想必应该多少知道一些。”

　　“云先生，实在是抱歉，我们也是有保密条例的，不能随意乱说。”

　　李复一听心里就乐开花了，这火云·神奇竟然还想从自己这里套一些东西出来，门都没有，随便找个借口就堵住了。

　　“那真是太遗憾了，我还想从欧阳先生这个知道一些东西然后去跟我的朋友吹嘘一番呢。”

　　“等时机到了，帝国自然会公布出来。”

　　“那也是，来，来喝茶。”

　　两人聊的很投入，有点煮酒论英雄的感觉。

　　“天云帝国被人给灭亡了，这宇宙大战实在是太残酷了，曾经天云帝国可是我们帝国需要仰视的存在，没想到一转眼竟然被灭亡了。”

　　聊着、聊着，李复就将话题转移到天云帝国上来，同时暗暗观察火云·神奇和火云·秋月的神情。

　　听到李复话，火云·神奇脸上微微一动，不过却是很快又笑了起来，装的还是很像的，倒是火云·秋月脸上的悲愤之色流溢出来，没有丝毫的掩饰。

　　“欧阳先生怎么看天云帝国被灭亡这件事情？”

　　火云·神奇喝口茶来掩饰自己内心的波动。

　　“天云帝国被灭亡也是死有余辜，当初对我们帝国背信弃义，我们帝国各个初入宇宙，加入天云帝国的阵营，又是因为天云帝国的原因才被西斯帝国等5个文明联合进攻，可是天云帝国这边竟然没有任何的表示，实在是可恶。”

　　“现在报应来了，被波瓦纳帝国这边给灭亡，也是罪有应得！”

　　李复表现的很爽快，对天云帝国也是大肆的批评，他的话让在场的天云帝国人一个个都脸色很难看，周围一些天云武士甚至忍不住想要教训李复一番，不过都被火云·神奇一个眼神给退却。

　　火云·秋月听完那更是冷着脸，没有了前面的热情，对李复如此评价天云帝国很是不高兴，但是又拿不出什么话语来反驳，因为这是事实。

　　李复看着天云帝国众人的表情，心里已经乐开花了，叫你们当初背信弃义，现在当着你们天云帝国皇帝的面说你们几句也算是出口恶气。

　　火云·神奇的脸色也很不好看，被人当着面说自己的帝国，要是以往他肯定要宰了对方，可是现在他假扮的身份是炎黄帝国的人，而且又是在炎黄帝国内，寄人篱下啊，根本就不敢造次。

　　当然聊天归聊天，对方说的又是实话，换个位置来说，自己如果是炎黄帝国人，也同样会如此说。

　　“天云帝国罪有应得之外，欧阳先生想必也应该能够看出一些其它的东西来吧？”

　　没有去深究以前天云帝国怎么对待炎黄帝国的事情，尴尬的笑了笑，火云·神奇继续说道。

　　“这天云帝国的灭亡是一场有预谋的阴谋，太过突然、太多迅速，让人天云帝国这边甚至都来不及做出什么反应，我看这宇宙大战绝对没有表面这样简单，水很深。”

　　李复想了想笑着说道。

　　听到李复的话，火云·神奇的眼睛一下子就眯起了，这样帝国偏居一隅，对于宇宙之中发生的很多事情，似乎都知道的很清楚，而且对方虽然说是炎黄帝国参谋部的人，但知道的东西似乎很多。

　　同时对方推断也和自己天云帝国这边智囊团的推断是一样，都觉得天云帝国覆灭的背后有着浓浓阴谋的味道在其中。


第259章 互相装

　　火云·神奇再次仔细的打量李复，炎黄帝国内高层的信息他都有，很容易就能够查到，可是眼前这个人显然不是自己所知道的任何一个炎黄帝国高层。

　　对方这散发出来的强大气场，再加上对宇宙之中的很多事情都知道的很清楚，显然不是无名之辈才对。

　　实在是想不出来，火云·神奇再看了看一旁的孙心远，虽然孙心远表现出比较坦然的样子，但是火云·神奇还是发现了一些比较值得注意的地方。

　　每当眼前这个欧阳复利说法的时候，孙心远都一副仔细聆听的样子，而且从一开始孙心远对眼前这个人就非常的恭敬。

　　孙心远在炎黄帝国的地位可是非常高，妥妥的帝国高层，能够让他都如此恭敬的人可不多，复姓欧阳也是一个大姓，人丁兴旺，自古以来都人才辈出。

　　帝国时代姓欧阳的杰出人才也非常多，单单是科技领域的大师都数不胜数，但是真正让孙心远都要非常恭敬还真没有几个，眼前这个人的相貌显然是不在其中。

　　火云·神奇仔细打量李复的同时，一旁的火云·秋月也同样在仔细的打量，她是帝国的公民，能够登陆帝国公民信息网站去查询相关的信息，在帝国呆的久，知道的也更多，自身也是一名优秀的科学家，接触过很多帝国高层的人。

　　再加上自己的丈夫是孙心远，眼界和见识自然也不一般，但是眼前这个欧阳复利，她无论怎么查都差不到对方的信息。

　　“欧阳复利，复利、复利，李复~”

　　很快，似乎想到什么了，她的眼睛一下子瞪得大大的，有些不敢相信，仔细的看了看李复，完全和新闻媒体、教科书等上面的李复不一样，然而想了想，她又笑了起来。

　　“你是不是知道他是谁了？”

　　火云·秋月的表情被火云·神奇给发现，通过神识传言到火云·秋月的脑海中问道。

　　“炎黄帝国的开国皇帝，他还真是够无聊的。”

　　火云·秋雨回道，她现在也算是明白了，为什么一向很少带人回山庄的孙心远会如此毕恭毕敬的将对方带到自己的山庄。

　　“我说呢，原来如此，这就难怪了。”

　　火云·神奇恍然大悟，脸上笑了笑。

　　“欧阳先生觉得这宇宙大战的水很深，那不知道未来我们帝国是否会卷入到宇宙大战之中呢？”

　　火云·神奇也是继续装着不知道对方的身份，难得有机会和对方聊一聊，李复在炎黄帝国就是一位传奇一般的人物，甚至在炎黄帝国被神话的人物。

　　还在星球时代，李复创办高科技企业，带领炎黄子孙一步步崛起，从一个1级宇宙文明慢慢的成长到现在，这个李复依然还在继续领导这个越来越庞大、越来越强大的帝国。

　　这在任何一个文明当中都是看不到，也从来没有出现过的事情，发展再快的文明也没有炎黄帝国快，关键是这李复竟然能够活到现在，而且根据推测，这李复的元力修为深不可测。

　　在炎黄帝国之中，李复就是一个传奇，一个神话！

　　现在能够有机会和这样的神话人物去好好的畅谈一番，让火云·神奇觉得自己这一趟真的是不虚此行，来对了。

　　不过仔细的想了想，自己行踪隐秘，悄然来到了天云山庄，偏偏在这个时候李复又过来了，哪里会有如此巧合的事情。

　　炎黄帝国这边肯定是知道了自己的行踪，将自己的一举一动都摸的一清二楚，这李复也是故意专门过来见自己的。

　　火云·神奇的心中非常肯定这一点，这李复是冲着自己来的，绝对不会说无缘无故、机缘巧合就来到了天云山庄。

　　想通了这一切，火云·神奇心中的疑惑全部解开，接下来开始思考着该如何和眼前这个传奇神话人物好好的聊一聊了。

　　“云先生都猜测这宇宙大战的背后可能是9级宇宙文明的意志，那我们帝国自然是不可能去违背9级宇宙文明的意志。”

　　“而且我们帝国已经得罪了四大阵营，迟早和四大阵营还是会有一场大战的。”

　　李复笑着给出了自己的判断。

　　“那欧阳先生觉得我们帝国能否打赢四大阵营的进攻呢？我们帝国发展历史太短，又势单力薄，和这四大阵营相比，我们可能连蚂蚁都算不上，只是因为我们远离宇宙的中心，所以四大阵营现在根本就没有理会我们，否则我觉得我们现在可能都没有办法像现在这样坐在一起喝茶论天下了。”

　　火云·神奇仔细的观察李复的表情，他发现在谈到未来可能的宇宙大战时，李复表示的很淡定，丝毫没有担忧的神奇。

　　顿时火云·神奇心中就知道，这个炎黄帝国果然如同自己预料的一样，藏的很深，从自己当初来到炎黄帝国的时候，他就觉得这个炎黄帝国太过神秘。

　　当时泽尔干文明好歹也是能够祸害7级宇宙文明的寄生文明，竟然被一个新晋崛起的7级宇宙文明给打败了，还从泽尔干文明手中救下了火云·秋月。

　　当初就觉得炎黄帝国不简单，现在仔细的想一想，这样帝国岂止是不简单，新晋的7级宇宙文明能够打赢泽尔干文明？还救下火云·秋月？

　　再后来炎黄帝国被西斯帝国等五大文明联合进攻，炎黄帝国也是不声不响就将西斯帝国等五大文明的联军给消灭的干干净净。

　　越想火云·神奇就越觉得这炎黄帝国就和眼前的李复一样，看起来像是一个普普通通的人，没有丝毫强大的气息，可是当你真正去试探的时候，你就发现，对方犹如无底的深渊，你永远不知道对方到底有多强大。

　　“看来传说是真的，波瓦纳帝国在科林星洲的驻军也被炎黄帝国给消灭了，否则这样帝国一下子扩张了上万个星洲的地盘，几大阵营肯定不会答应。”

　　“只是连波瓦纳帝国都吃了大亏而不声张，显然都觉得炎黄帝国不好惹，现在不适合和炎黄帝国死磕，所以才都容忍了炎黄帝国的扩张。”

　　“还真是深不可测，扮猪吃老虎啊！”

　　火云·神奇的心中忍不住长长的赞叹起来，这样帝国不是没有实力，相反这实力应该强大的可怕，可是偏偏就是不表现出来，和炎黄帝国作对的都没有好下场。

　　“难怪会放心让我们天云帝国将文明种子放在自己的家里，估计我们的一举一动对方都清清楚楚，如果有什么出格的举动，这样帝国肯定可以轻松的灭掉我们。”

　　想到这里的时候，火云·神奇又忍不住一阵冷汗，自己当初过来没有和炎黄帝国这边通报，对方肯定是清楚的，如果真要是对自己动手，估计自己死都不知道怎么死的。

　　“看来，以后还是要老老实实，本本分分，不能有任何逾越的行为。”

　　火云·神奇的心中已经有了觉悟，寄人篱下的觉悟，现在可没有了8级宇宙文明傲气，对方连波瓦纳帝国都不怕，还会怕自己天云帝国。

　　“四大阵营并不可怕，真正可怕的还是这宇宙大战背后的9级宇宙文明，云先生不知道有没有仔细的去想过。”

　　“为什么我们宇宙隔几个纪元就会爆发一次宇宙大战，每一次的宇宙大战为什么都会诞生新的9级宇宙文明？”

　　“还有为什么一旦晋级了9级宇宙文明，这些文明就不再管宇宙之中的事物，似乎真正超然，从此不再有任何纷争。”

　　“难道9级宇宙文明与9级宇宙文明之间就没有任何的恩怨？没有任何的利益纠葛？”

　　“在9级宇宙文明之上，是否还有更强大的文明？”

　　李复笑了笑，提出了一连串的疑问，其实李复还是想从火云·神奇这里知道一些帝国所不知道的秘闻，天云帝国的历史毕竟比帝国长了很久、很久。

　　“听君一席话胜读十年书啊！”

　　“我以前可是从来没有去想过这些东西。”

　　听到李复的话，火云·神奇忍不住发自内心地说道，他不管是以前当王子的时候，还是现在当天云帝国皇帝，他真的是没有去想过这些问题。

　　“欧阳先生，你知道我们宇宙之中的9级宇宙文明都去哪里了吗？”

　　想了想，火云·神奇没有直接回答，反而又问道。

　　“这个我还真不知道，还请云先生赐教。”

　　李复想了想摇摇头，似乎好像在宇宙之中真的没有发现9级宇宙文明的踪迹一样。

　　“我们宇宙之中所有的9级宇宙文明都处于宇宙第九星区最核心的区域，这个区域我们称之为宇宙禁地！”

　　火云·神奇笑了笑，其实现在他已经知道了李复的身份，毫无疑问，李复也是知道自己的身份，只是双方都没有点破，也都想从对方口中知道一些东西，所以他也没有隐瞒的，说出了一个宇宙之中很少有文明知道的事情。

　　“宇宙禁地？”

　　李复一听，立刻就来了兴趣。


第260章 宇宙禁地

　　“对，宇宙禁地。”

　　火云·神奇郑重的点点头，接着笑了笑。

　　“没想到这一次来我妹妹家做客，能够和炎黄帝国的皇帝陛下见面，实在是三生有幸！”

　　他直接点破了李复的身份，到了这个时候其实双方都知道是谁，再隐瞒下去就没有必要了。

　　“哈哈，我也没有想到能够在这里遇到天云帝国的皇帝陛下，我们还真是挺有缘分的。”

　　被人点破身份，李复也是没有在隐瞒，身型一变就恢复了原来的样貌，高兴的笑了起来。

　　李复一恢复原来的模样，在场那些还没有搞清楚的人，一个个顿时恍然大悟，接着一个个心中暗暗称奇，特别是天云帝国那些专门保护火云·神奇的天云武士，一个个更是惊叹不已。

　　这样炎黄帝国皇帝的修为已经到了连他们都能够轻易隐瞒的程度，这修为实在是深不可测，连他们都完全看不出对方改变了自己的样貌。

　　“陛下大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　火云·秋月此时也不得恭敬的向李复行礼。

　　“孙夫人客气了，不必多礼。”

　　李复笑着点点头，李复一向都是非常随和的人，不喜欢那些繁文缛节，帝国一向也是不兴这些。

　　“刚刚陛下聊到宇宙禁地，不知道能不能告知一二？”

　　转头，李复又继续和火云·神奇聊了起来，两个人，你叫我一句陛下，我叫你一句陛下，让旁边的人听了都忍不住要笑了起来。

　　“李先生，你我双方这陛下来陛下去的，实在是不太好，不如今日就抛开各自的身份，我冒昧叫你一声李先生，如何？”

　　火云·神奇没有直接回答，反而说起称呼的事情了。

　　“那再好不过了，我也觉得那样很别扭，那我就称呼你火云先生了。”

　　李复笑着点点头，两个人身份对等，直呼对方名字是完全没有问题，不存在谁不尊重谁。

　　“刚刚说到的宇宙禁地，其实在宇宙之中也并不算是一个什么秘密，只要稍微在宇宙之中久一些的文明都应该是知道。”

　　“不知道，李先生对第九星区有什么认识没有？”

　　火云·神奇想了想不知道该如何去表达，所以又问起李复对第九星区的认识来。

　　“第九星区？”

　　“据我所知，第九星区是宇宙最早衍生出来的区域，是整个宇宙之中绝大多数文明的诞生之地，也是宇宙之中最繁华、最富饶的区域，宇宙之中绝大多数的高级宇宙文明都是诞生在第九星区内。”

　　李复想了想将自己所知道关于第九星区的内容给说了出来。

　　“李先生知道的关于第九星区的内容还是比较大众一些，当然这些信息都没有任何错误，宇宙第九星区确实是不同于其它的8个星区。”

　　“作为宇宙最早衍生出来的区域，第九星区是整个宇宙的核心，是宇宙之中生命和文明最早诞生的地方，也整个宇宙最富饶的地方。”

　　火云·神奇点点头，这些信息是烂大街的信息，只要是一个高级宇宙文明都知道这些信息，并没有什么营养价值。

　　“那你知道这个宇宙第九星区到底有多大吗？”

　　“第九星区有多大？”

　　李复想了想，脑海中直接浮现出宇宙的星图，在宇宙星图之中，宇宙第九星区的区域看起来似乎很小，和其它8大星区相比根本就没有办法相比。

　　“难道这宇宙第九星区和黑洞附近的空间一样？存在庞大的折叠空间？”

　　李复想了想问道。

　　“宇宙第九星区在宇宙星图上面虽然看起来并不大，但实际上宇宙第九星区的范围是非常广袤的，虽然和其它8大的星区相比还是有所不如，但大概也有其它星区1/10大小，因为在第九星区内，时间和空间的影响非常巨大，这里的空间折叠非常厉害，越是靠近宇宙的中心，空间折叠就越严重。”

　　火云·神奇点点头，将宇宙第九星区内的情况说了出来。

　　“在最核心的区域，范围大概是在300万亿光年的范围，当然这仅仅只是在宇宙星图上面的范围，真要是全部展开的话，它的范围肯定还要更大很多倍的。”

　　“整个第九星区在宇宙星图上面的范围也就1000万亿光年而已，宇宙禁地的范围是300万光年的范围，整个宇宙的范围是100万亿亿光年大小。”

　　“整个宇宙之中所有的文明，除了9级宇宙文明之外是绝对不允许进入宇宙禁地的范围之内的，当然即便是想要进入也进不去，因为在宇宙禁地内有9级宇宙文明构建的庞大防御系统。”

　　火云·神奇一边说，旁边就有人打开了虚拟的宇宙星图，开始对着宇宙星图讲解起来。

　　“庞大防御系统？覆盖整个宇宙禁地的防御系统？”

　　李复一听，眉毛一扬的问道。

　　“没错，如此大的手笔，也只有9级宇宙文明才能够完成，300万亿光年的庞大范围，这还仅仅只是宇宙星图上面的范围，实际范围还要更广大。”

　　“涵盖如此广的范围，要构建起庞大无比的防御系统来，所耗费的资源根本就难以想象，更何况其中涉及到的科技也根本就不是8级宇宙文明能够完成的。”

　　“只有掌握了所有时间科技的9级宇宙文明才能够完成如此浩大、宏伟的工程量。”

　　火云·神奇点点头，接着感叹地说道，要是天云帝国也能够有如此浩大的防御系统工程，那就不会像今天这样狼狈，沦落到寄人篱下的地步。

　　当然天云帝国即便是可以构建那样庞大的防御系统，也未必就真的有用，其它的8级宇宙文明照样可以将这个防御系统给打破，8级宇宙文明和9级宇宙文明之间的差距可是非常巨大的。

　　“因为宇宙禁地的存在，所以宇宙之中的其它宇宙文明是无法主动和9级宇宙文明联系的，只有被动的等9级宇宙文明联系自己，当然一直以来，宇宙之中的高级宇宙文明都和9级宇宙文明有联系。”

　　“各个高级宇宙文明手中的时空戒指就是从9级宇宙文明哪里流出来的，8级宇宙文明是制造不出时空戒指的，即便波瓦纳帝国也不行。”

　　“不过9级宇宙文明的地位非常超然，从来不会干预宇宙之中文明之间的事务，正个宇宙之中所有的文明都被灭绝了，对于9级宇宙文明而言也是无关紧要的。”

　　“因为再过上几亿年的时间，被打破的星洲又会重新衍生出来，新的生命和文明很快又会让整个宇宙变得热闹起来。”

　　火云·神奇说到这里的时候，眼神之中流露出无限的向往，任何一个有野心的文明都想着有朝一日自己的文明能够成为9级宇宙文明，高高在上，从此不食人间烟火。

　　“所有的9级宇宙文明都在宇宙禁地之内？难道就没有一个9级宇宙文明不再禁地之外？”

　　李复想了想皱着眉头说道，事情似乎更加的扑朔迷离，这9级宇宙文明为什么要将自己限制在宇宙禁地之内，还是说被什么更强大的力量限制在内，又或者是说在宇宙禁地内真的有外面所没有的好处，以至于他们都不愿意出来。

　　“对，所有的9级宇宙文明都在宇宙禁地之内，没有例外，即便是原先在宇宙禁地之外，一旦成为了9级宇宙文明也会搬迁到宇宙禁地之内去。”

　　火云·神奇点点头，对于这一点他可以非常肯定，因为在其它任何的区域都没有发现过9级宇宙文明的踪迹，只有宇宙禁地内才有。

　　“你又没有见过或者是接触过9级宇宙文明的人？”

　　李复想了想又问道。

　　“嗯，我曾经有幸参加过我们天云帝国接待9级宇宙文明大使的宴会，亲自见过9级宇宙文明人，其实和大多数宇宙之中的文明人差不多，没有什么太大的区别。”

　　火云·神奇点点头，他还真见过，当时也没有觉得9级宇宙文明的人有多牛叉，可是仔细的想想，似乎9级宇宙文明真的很了不起，至少大家在担心宇宙大战的时候，他们可以在旁边看戏。

　　“那你们有没有问他们一些禁区内的事情？”

　　李复点点头，在李复看来这9级宇宙文明也是从弱小慢慢一步步发展上去，当然没有太大的区别。

　　“没有，我父王不让我们问，而且即便是问了，对方也未必会告诉你，整个宇宙之中的高级宇宙文明其实都很好奇宇宙禁地内到底是怎么样的。”

　　火云·神奇笑着摇摇头，对于宇宙禁地，他也是同样非常的好奇。

　　“那他们来你们天云帝国是为了什么事情呢？”

　　李复想了想又问道。

　　“来收取资源的，宇宙之中所有的8级宇宙文明定期是需要向9级宇宙文明上供一定数量的资源，这笔资源不算太重，一般达到7级以上的文明都会需要定期上缴一定的资源，你们炎黄帝国发展时间太短了，所以还没有遇到过。”


第261章 太多的疑惑

　　“收取资源？”

　　李复一听，皱起了眉头，看来这9级宇宙文明还是没有摆脱其它文明发展的模式，依然还需要向更低级的宇宙文明剥削资源来发展自己。

　　7级、8级宇宙文明虽然已经很强大了，可是依然也不得不向9级宇宙文明上供资源，只是李复知道，这9级宇宙文明应该是不缺资源才对。

　　本身占据着宇宙最核心的繁华、肥沃之地，宇宙之中的文明都公认的离宇宙中心越近，资源越丰富，别看宇宙禁地和整个庞大的宇宙相比似乎有些微不足道，可是在宇宙禁地内的资源应该足以占到整个宇宙的几成。

　　再者李复从超级文明大汉科技帝国的文明种子之中知道，每一个宇宙都应该是有物质源泉的，这物质源泉全部都是处在宇宙的中心。

　　拥有物质源泉就永远不用为资源犯愁，不仅仅是常规的物质，连宇宙元气也会从物质源泉之中源源不断的井喷出来。

　　李复还没有听说过本宇宙有物质源泉，所以可以肯定的说这物质源泉应该就是在宇宙禁地之中，被这些9级宇宙文明所瓜分。

　　拥有物质源泉，又占据最肥沃星域，这9级宇宙文明应该是完全不缺资源的，为什么还要向7级、8级宇宙文明收取资源？

　　虽然用火云·神奇的话来说，收取的资源并不算太多，压力并不是很大，但是整个7级、8级宇宙文明加起来的话，这资源就非常的庞大、可观了。

　　“难道这些9级宇宙文明的日子其实并没有大家想象中的那样轻松？”

　　李复的脑海中突然想起了超级文明大汉科技帝国本土宇宙曾经遭受外部入侵的事情，来自外宇宙的强大文明通过物质源泉进入到自己的宇宙，想要鸠占鹊巢，不过最终被成为超级文明的大汉科技帝国所打败。

　　仔细的想一想，似乎也只有这个解释是比较合理，外宇宙的敌人太过强大，这些9级宇宙文明不得不联手一起抵抗，将宇宙中心给封禁起来。

　　可是这些9级宇宙文明为什么要将自己整个文明都迁移到宇宙禁地之中去？这样的话，如果一旦打不赢外部入侵的文明，这些9级宇宙文明不都是要面临灭亡的局面。

　　李复摇了摇头，这种解释还是有很多说不通的地方，在李复的感觉之中，整个宇宙似乎被无形之中的一股巨大力量所控制，这些9级宇宙文明在李复看来，绝对没有表明看起来的这样超然、这样洒脱。

　　这宇宙大战诞生9级宇宙文明，9级宇宙文明进入宇宙禁地，看起来一切都很正常，可是仔细的去想一想，这其中有太多的东西是让人根本就看不懂、想不透的。

　　“还有我得到的这个超级文明大汉科技帝国的文明种子，它到底从何而来？”

　　“找遍整个宇宙都没有发现任何关于超级文明大汉科技帝国的信息，这个大汉科技帝国到底在哪里？”

　　李复心中的一些疑惑已经解开，可是更多的疑惑始终困扰着李复，让李复觉得如坐针毡，自己犹如一只蚂蚁，被强大的存在仔细的观察着。

　　李复的对面，火云·神奇看着李复，李复皱着眉头，一副心事重重的样子，似乎在思考什么东西，他也没有着急，而是非常悠闲的喝喝茶，没有打扰李复的思绪。

　　同时在脑海中也开始思考起整个宇宙之中的事情来，越想就越觉得事情远没有表明如此简单，这宇宙大战看起来打的热闹非凡，可是对于整个宇宙而言根本就无关紧要，对于这些9级宇宙文明而言也是同样如此。

　　“或许我们在9级宇宙文明的眼中就如同蝼蚁一样渺小吧，整个宇宙之中的蚂蚁打来打去，也只不过是这些9级宇宙文明所看的一出戏而已！”

　　火云·神奇没有文明种子，他当然是不知道9级宇宙文明之上还有超级宇宙文明，在他的观念当中，9级宇宙文明就是最强大的文明，地位超然，无忧无虑。

　　“你觉得这一次的宇宙大战最终谁会成为胜利者，成功晋级到9级宇宙文明？”

　　李复这边没有再继续去猜想，现在知道的东西还太少，继续猜下去也没有什么太大的意义，或许等帝国成为9级宇宙文明之后才能够真正的解开所有的谜团吧。

　　“很难说，波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国，这5个8级宇宙文明很久之前就已经发展到了8级宇宙文明的巅峰，按理来说，应该是最有希望成为9级宇宙文明的。”

　　“但现在有一个很奇怪的现象，自从宇宙大战之后，宇宙之中各个文明的科技发展速度就加快了不知道多少倍，涌现出来很多新的强大文明。”

　　“所以这宇宙大战最终的结局会如何，实在是很难去预料和猜测。”

　　火云·神奇想了想，摇摇头，不敢下结论，天云帝国原先在时间科技上发展非常的缓慢，可是随着宇宙大战轰轰烈烈的爆发，天云帝国在时间科技上竟然也飞速的发展起来，很快就成为了8级宇宙文明当中顶尖文明。

　　“看来你们天云帝国也注意到这个现象了，我们炎黄帝国也是如此，随着宇宙大战的开始，我们炎黄帝国的科技发展速度也超乎想象。”

　　“这应该不是单体的现象，整个宇宙之中的文明都应该差不多，这可能就是为什么宇宙大战会爆发的根本原因吧。”

　　李复点点头，继续装着不懂，想要从对方套出一些东西出来。

　　“据我所知，整个宇宙之中的文明科技发展的进程一下子全部加快了，看来这宇宙大战就是为了促使9级宇宙文明的诞生而打的，只是为什么要用无数文明的鲜血来促成新的9级宇宙文明诞生呢？”

　　火云·神奇也不笨，很快就想清楚了其中的东西，这宇宙大战的本质就是为了诞生成新的9级宇宙文明。

　　每隔差不多5个纪元的岁月就会爆发一次宇宙大战，而5个纪元的时间，上一次宇宙大战毁掉的宇宙又重新的恢复，宇宙之中的文明又再度繁荣起来，这一繁荣起来，宇宙大战就爆发了，很显然没有如此巧合的事情。

　　这背后肯定是被无形之中的力量所控制，否则好好的，无缘无故的，这些高级宇宙文明为什么要打来打去，既没有什么实质性的利益，一个不小心还有可能让自己的文明给灭亡了。

　　这在宇宙之中绝大多数的文明全部都是上次宇宙大战之后诞生的文明，只有波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明等少数文明是上次宇宙大战之前诞生的文明。

　　李复和火云·神奇两人的谈话，让在场其他的人也都一个个跟着苦思冥想起来，看起来很简单的宇宙大战，现在确实迷雾重重，根本就让人看不透。

　　“或许这个宇宙需要更多的9级宇宙文明吧！”

　　李复不知道该怎么去回答火云·神奇的问题，笑着摇摇头说道，李复自然是不会将自己知道的东西告诉对方。

　　“需要更多的9级宇宙文明？”

　　火云·神奇听了，微微一愣。

　　“要那么多9级宇宙文明做什么呢？多一个9级宇宙文明，不就是多一个分享资源和地盘的对手？”

　　“或许对于9级宇宙文明而言，这资源和地盘什么都不重要了。”

　　李复也不知道该怎么去回他，只能这样去说。

　　“唉，不说这些了，还是聊聊当下吧，不知道能不能透露一下，你们炎黄帝国现在到底发展到什么水平了？”

　　火云·神奇无奈的叹口气，接着话题一转，回到了炎黄帝国的身上，想要从李复这里知道更多关于炎黄帝国的信息。

　　“我也不知道我们帝国现在属于什么水平，在时空科技上来说，我们差不多拥有8级宇宙文明的水平，但是你知道的，我们炎黄帝国并不是以时空科技为主的文明。”

　　李复想了想回答。

　　“生物科技？”

　　“你是说你们帝国的生物科技水平已经超越了8级宇宙文明的水平？还是说自己不确定是否超越了？”

　　火云·神奇一下子就抓住了关键的东西，眼睛瞬间瞪得大大的，一副不敢相信的表情，因为不管哪种情况，这意味着，在一亿多年以前，还仅仅只是一个新晋7级宇宙文明的炎黄帝国竟然已经达到了自己天云帝国都需要仰视的地步了。

　　单单是在时空科技上，炎黄帝国竟然在如此短的时间内发展到了8级宇宙文明的程度，虽然说这宇宙大战期间，大家的都坐火箭在飞速发展，可是这炎黄帝国的速度简直就是光速啊，不可思议！

　　“这生物科技到底是什么样的科技，按照李复的意思，这炎黄帝国的生物科技似乎比自己的时空科技还要强大的样子。”

　　火云·神奇的内心充满了好奇和疑惑。

　　“哈哈，很多事情都不好说，今天能够和阁下畅谈一番，我获益良多，我还有事，就先告辞了，希望以后我们还能够有机会坐在一起，好好的聊一聊。”

　　李复神秘的笑了笑，没有直接回答火云·神奇的问题，有些时候，话不能说的太满，也不能说的太直白，这一次过来见一见火云·神奇，一方面纯粹是私人想要见一见8级宇宙文明天云帝国的皇帝。

　　另外其实也是向火云·神奇传达一个意思，你们天云帝国来我们炎黄帝国最好老老实实，不要有什么出格的举动，你们的一举一动可都在我们的掌握中。


第262章 秘密会议

　　炎黄帝国在安静的享受宁静的生活，可是宇宙之中其它的宇宙文明却依然战火连天，四大阵营之间的战争已经进入到了白热化的阶段，高级宇宙文明开始大规模的灭亡，战争越来越残酷。

　　随着宇宙之中文明的数量急剧减少，集中剩下的文明上的气运越来越强大，这一方面让宇宙之中的文明发展速度再次加快，同时也让宇宙大战变的更加残酷。

　　因为优秀的文明种族开始在宇宙之中不断的绽放光芒，那些拥有巨大潜力的文明种族，在这样的环境下，科技发展的速度超乎想象。

　　前不久才将兰欧帝国、天云帝国、古尔班文明、康哥伊联盟、特佩雅联邦、古尔班文明、康哥伊联盟、特佩雅联邦等一批强大的8级宇宙文明给灭亡。

　　这后面又有更多新的文明开始不断的崛起，变得更加强大，7级宇宙文明晋升到8级宇宙文明的速度超乎相信。

　　宇宙大战之前，宇宙之中仅仅只有2000多个8级宇宙文明，200多万个左右的7级宇宙文明，文明鼎盛，非常的繁荣。

　　但是现在，尽管宇宙大战非常的残酷，灭亡的7级宇宙文明都已经有大几十万，8级宇宙文明也灭亡了几百个。

　　可是，在数量庞大的7级宇宙文明当中，有很多非常优秀的文明种族，这些7级宇宙文明在很短的时间内竟然发展到了8级宇宙文明程度。

　　宇宙之中8级宇宙文明的总数量竟然不减反增，有上千个7级宇宙文明晋级到8级宇宙文明，整个宇宙之中的8级宇宙文明减掉灭亡的竟然还多了几百个。

　　至于7级宇宙文明，宇宙之中可以说每时每刻都有新的7级宇宙文明涌现出来，同时也有旧的7级宇宙文明在不断的灭亡，这数量一时倒也难以统计。

　　当然新涌现出来的这些高级宇宙文明实力自然是无法和老牌的高级宇宙文明相比的，因为宇宙战争的原因，宇宙之中无数的地方变成了一片废墟，数不清的繁华星洲被打的支离破碎。

　　新晋的这些高级宇宙文明根本就没有多少资源可以供自己去发展，当然也没有足够的时间让你真正的去巩固自己，可能前面才刚刚晋级，后脚立刻就被人灭亡了，像天云帝国、兰欧帝国这些文明一样。

　　波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国这五大文明就好像是打老鼠一样，这一头才刚刚消灭了一批新崛起的强大8级宇宙文明，很快另外一批就又涌现出来，没完没了一样。

　　即便是五大文明坐拥着四大阵营的力量，彼此又互相配合，利用其它的高级宇宙文明来消灭潜在的对手，可是这依然让五大文明觉得越来越棘手。

　　宇宙之中其它的高级宇宙文明不是傻子，刚刚开始可能还看不出来，但是时间一久，大家也都渐渐的清楚了这几大文明的打算，慢慢的自然也就越来越多的文明不再听从调遣。

　　一开始对自己的阵营的控制力是非常强大，可是越来越多的文明不再听从五大文明的命令，这就让五大文明不得不想办法去维护住自己的权威，有时候也不得不去演戏，更多的出动本文明的力量来对付自己想要消灭的文明。

　　当然这都不是最让他们着急的，真正让他们着急的是，宇宙之中其它的文明科技发展迅猛，一片欣欣向荣的景象，这五大已经发展到极限的8级宇宙文明，虽然人才也如同其它的文明一样开始不断的涌现出来。

　　可是卡主他们通往9级宇宙文明的瓶颈却是一点都没有松动的意思，很显然想要突破到9级宇宙文明绝对不是一件容易的事情。

　　看着宇宙之中越来越多的文明不断的飞跃式发展，特别是越来越多的8级宇宙文明变得更加强大，上了五大文明的必杀名单，五大文明一边不断的灭火，一边却是心急如焚。

　　五大文明心里面急啊，这忙来忙去要是最终便宜了其它的文明，想哭都没有地方去哭，所以五大文明之间联手消灭其它高级宇宙文明的动作也越来越大，意图也越来越明显。

　　一场场可怕的战役在宇宙之中不断的爆发出来，高级宇宙文明犹如飞蛾扑火一样，被可怕的战火烧死一批，又有更多的飞蛾再次涌上来。

　　一个个强大的8级宇宙文明犹如天空之中的流星一样，才刚刚绽放出自己耀眼的光芒，很快就永远的消失在历史的长河之中。

　　终于，宇宙之中的高级宇宙文明开始怀疑五大文明，暗地里也开始互相联络起来。

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的闪现，每一道身影都是一个8级宇宙文明的领袖，而且都是8级宇宙文明当中实力极为强大的文明。

　　卡米诺帝国、诺图兰文明、阿卡丽舎联邦、冈根文明、蒙卡拉玛丽帝国、拉卡特联邦、查歌利亚共和国……一个个8级宇宙文明的领袖彼此互相对视，眼神之中似乎都充满了仇恨的目光。

　　这些8级宇宙文明来自四大阵营，有些彼此甚至是宿敌，在一次次的宇宙大战之中，结下了很深的仇怨，此时彼此互相见面，吹胡子瞪眼睛，恨不得在虚拟的世界之中都继续打一场。

　　“大家都到齐了，会议正式开始！”

　　主持这一次会议的卡米诺帝国皇帝卡西沙环顾一圈，然后缓缓的开口说道，卡米诺帝国不仅仅是这次会议的主持者，也是这次会议的倡导者，是卡米诺帝国四处奔走联系了各个8级宇宙文明，最终才让分属几大阵营的这些8级宇宙文明领袖聚在一起，共商大事。

　　“感谢大家能够赏脸愿意来参加这次的会议，本来我是邀请了200多个8级宇宙文明参会的，但是真正来的只有在场的这些总共150个文明，还有一些像莫里斯文明、卡玛斯帝国、富力格斯联邦等文明没有参加这一次的会议。”

　　卡西沙口中所说这几个文明也都是8级宇宙文明当中极为强大的几个文明，当然也都是发展速度极为快速的几个8级宇宙文明。

　　“这些没有参加这次会议的文明，我想他们最终肯定会后悔没有来参加这一次的会议，因为很快，这些文明都会被灭亡。”

　　卡西沙说到这里的时候微微停顿，看了看周围其它8级宇宙文明领袖的脸色，很多人听到这里，也是露出了一脸不信的神情。

　　“卡西沙，你有什么事情就赶紧说，我们可没有太多的时间听你讲废话。”

　　冈根文明领袖帕里显得有些不耐烦，冈根文明本身和卡米诺帝国之间就有很深的恩怨，两个文明之间也算是形同水火，这一次也是卡西沙亲自向帕里这里游说，先向冈根文明人示好，他才愿意来参加会议的。

　　但是即便是来参加会议，这并不意味着冈根文明和卡米诺帝国之间的恩怨就真的放下，所以帕里显得没有耐心也是很正常。

　　“帕里阁下，请稍安勿躁！”

　　“我们卡米诺帝国和贵文明之间的恩怨在我看来我们都是非常光明正大的进行较量，我一直以来也是非常佩服冈根文明，冈根文明是一个伟大的文明！”

　　卡西沙笑了笑，对冈根文明一番夸赞让帕里脸色好看了很多，毕竟连自己的老对手都表示佩服，称赞自己的文明是伟大的文明，他的不耐烦一下子消失。

　　有时候就是这样，最想获得认可的，往往就是自己的对手，自己竞争敌手的认可才是最好的认可。

　　“我想在场的各个文明之间的关系也应该是和卡米诺帝国与冈根文明一样，彼此有深的恩怨，恨不得你死活我。”

　　“但是，今天，我想要告诉大家的是，我们很有可能要放下以往所有的恩怨，彼此真正诚心诚意的联合在一起，组成强大的脸面才行，因为只有这样，我们才能够活下去！”

　　卡西沙的话刚刚落下，原本安静的虚拟会议大厅顿时就炸开了锅，一个个文明领袖都开始嚷嚷起来。

　　“我们诺图兰文明是绝对不会和拉卡特联邦合作的，除非他们死光了！”

　　“我们拉卡特文明也绝对不会和野蛮的诺图兰人合作，绝对没有可能！”

　　“就是灭亡了，我们也绝对不会和蒙卡玛丽帝国合作的！”

　　“奥斯帝国曾经屠戮了我们一个星洲的子民，这笔血债必须用鲜血来偿还！”

　　一个个8级宇宙文明的领袖怒目对视自己的老对手，彼此都恨不得吃了对方，犹如被踩到了尾巴的猫一样，跳了起来。

　　“请大家安静一下，让我把话说完，我知道我们彼此之间都有很深的恩怨，互相之间甚至不是你死就是我活。”

　　“我也能够理解大家的这种情绪，如果当我说完了，大家还是不愿意放下彼此仇怨，一起携手的话，我也无法可说。”

　　卡西沙看着群情激愤的人群，连忙示意自己还有下文。


第263章 揭露阴谋

　　卡西沙环顾一圈，虚拟的会议大厅慢慢的安静下来，众文明领袖都齐刷刷的看了过来，眼神之中一副你要是讲不出个三五六来就立马拂袖而去的意思。

　　“前面说到，这一次没有参加会议的莫里斯文明、卡玛斯帝国、福格里斯联邦会马上就被灭亡。”

　　“这些文明在8级宇宙文明当时都是实力极为强大的存在，比起在场的很多文明还要更强大，但是我今天就在这里做出了预言，它们必定很快就会被人给灭亡，永远的消失在历史的长河之中。”

　　“以前又兰欧帝国、天云帝国、古尔班文明、纳西克帝国、巴卡拉德文明、塔尔兹帝国、伊斯法罕文明等等强大的8级宇宙文明被宇宙大战给吞噬，后面也还有会源源不断的强大8级宇宙文明被灭亡。”

　　卡西沙谈起了以前一些大家耳熟能详的强大文明，在以前，他口中所说的这些8级宇宙文明比起在场的这些8级宇宙文明都要强大很多。

　　那个时候在场的这些8级宇宙文明还非常的普通，而兰欧帝国、伊斯法罕文明、天云帝国等等这些文明已经开始绽放光芒，然而也如同流星一样短暂，很快就宇宙大战所灭亡。

　　在场的一个个领袖一下子就变的冷静下来，开始思考起来，既然卡西沙说出这些文明的名字，然后又非常肯定的说莫里斯文明、卡玛斯帝国等8级宇宙文明会很快灭亡。

　　这其中肯定有所联系，这卡米诺帝国肯定是发现了什么事情。

　　“大家有没有想过，这些强大的8级宇宙文明为什么都一一灭亡了，是宇宙大战造成的吗？”

　　“宇宙大战虽然残酷，灭亡的高级宇宙文明很多，可是这些8级宇宙文明可都是8级宇宙文明当中实力极为强大的8级宇宙文明，又岂是那么容易灭亡的？”

　　“但事实就是如此，任何一个8级宇宙文明一旦科技发展到某种程度，成为强大的8级宇宙文明，很快厄运就会降临到这个8级宇宙文明的身上，让这个8级宇宙文明很快就消失在历史的长河之中。”

　　“我们这些文明在宇宙大战之前也不过是刚刚晋升8级宇宙文明，实力其实很一般，也就是在宇宙大战之后飞速的发展才有今天。”

　　“可比起已经灭亡的这些文明，无论是伊斯法罕文明、还是天云帝国、兰欧帝国等等，我们和这些文明相比可能都有所不如。”

　　“这些强大的8级宇宙文明都灭亡了，那我们这些文明将来会如何？”

　　“这些强大文明灭亡的背后，又是什么样的力量在操控着？不知道大家有没有去想过这些文明。”

　　卡西沙的声音回荡在虚拟的会议大厅之中，听完他的话，一个个文明领袖顿时就沉寂下来，一个个皱着眉头，脸色非常的难看。

　　8级宇宙文明掌握的信息自然是非常的全，这些文明领袖一个个自然也都知道卡西沙所说的没有一点错，宇宙大战之中，最先灭亡的竟然是这些实力强大的8级宇宙文明，说出去都让人难以置信。

　　虽然有枪打出头鸟、木秀于林风必摧之的说法，可是为什么五大文明依然活的好好的，没有办法点事情？

　　大家都聪明人，自然是第一时间内就想到了这些强大8级宇宙文明灭亡的背后到底是谁在主导。

　　“大家结合一下宇宙大战之中一次次的战役情况，我们可以很清楚的发现，四大阵营虽然打来打去，可是也只是我们下面这些文明在无脑的胡乱厮杀，对于波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国这五大最强大的8级宇宙文明而言，他们彼此似乎好像从来就没有正面互相较量过。”

　　卡西沙继续说道，一下子点出了五大文明的名字，这其中就有卡米诺帝国原先阵营的老大波纳瓦帝国。

　　一个个文明领袖仔细的思考着，回忆着一场场宇宙大战的战役，然后纷纷点头，对于五大文明的怀疑，其实大家的疑心就已经很重了。

　　“我再说一个现象，随着宇宙大战的开始，我们宇宙之中灭亡的文明越来越多，我相信大家也都发现我们的科技发展似乎一下子就变快了很多，也变的更加顺利了。”

　　“以前可能亿万年都无法取得一点进步，可是现在，只需要短短几十年、上百年的时间，我们就能够抵得上以前亿万年岁月取得的成就。”

　　“这不单单是我们这些文明如此，整个宇宙之中的文明都是如此，全宇宙只要能够从宇宙大战之中活下来的文明，科技发展的速度都超乎想象。”

　　“尽管有很多的8级宇宙文明被灭亡，可是也有越来越多的7级宇宙文明晋级到8级宇宙文明，这种速度前所未有，而且似乎也越来越快。”

　　“大家想过没有，为什么会出现这样的现象？”

　　卡西沙又将一个问题给抛出来，结合他前面所说的，大家自然瞬间就知道这文明迅猛繁荣的背后是无数文明的灭亡所带来。

　　“我们宇宙从古到今，一共有9次宇宙大战，诞生了9个9级宇宙文明，这其中的关系，想必我不需要再多说什么，大家也应该能够知道了。”

　　“无数文明的灭亡可以让剩下的文明获得飞速发展的机会，这就是宇宙大战的本质！最强大的5个文明想要成为9级宇宙文明，所以以整个宇宙之中无数的文明为献祭来获得这样的一个机会。”

　　卡西沙最后的声音仿佛一击响亮的钟声敲打在在场这些8级宇宙文明领袖的心中，顿时所有人都明白了。

　　即便是原先还有迷惑的人，此时也都一个个瞪大了自己的眼睛，一脸的难以置信，原先还以为这宇宙大战其实就是为了争夺资源、地盘和话语权等等，现在想来自己还是太年轻太简单了。

　　“五大文明表面上各种组织了一个阵营形成四大阵营，彼此之间似乎仇深似海、水火不相容，四大阵营之间打的热火朝天。”

　　“可是这只不过是我们这些下面的文明在不断的厮杀，我们厮杀的越激烈，这五大文明就越高兴，因为宇宙之中灭亡的文明越多，他们冲击9级宇宙文明的成功的可能性就越大。”

　　“但是正所谓机会面前人人平等，这五大文明想要成为9级宇宙文明发动了宇宙大战，这对于其它的文明而言也是一种机会，一个成为9级宇宙文明的可能。”

　　“特别是对于我们这些8级宇宙文明而言，我们也同样有机会在这一次的宇宙大战之中成为新的9级宇宙文明。”

　　随着卡西沙话落下，在场的这些文明领袖很多都显得很心动，眼神之中闪过一道道精光，显然有野心的文明非常多，毕竟都已经发展到了这一步，如果能够百尺竿头更进一步成为新的9级宇宙文明，那就真的赚大了。

　　“五大文明肯定是不会让别人摘了他们的果子，所以任何一个强大起来的8级宇宙文明都是他们的眼中钉、肉中刺，是绝对要除之而后快的。”

　　“所以才有着一次次的战役当中，伊斯法罕文明、蓝欧帝国、天云帝国等等这些强大的8级宇宙文明最先遭殃，五大文明联手，彼此配合默契，今天我波瓦纳帝国阵营消灭你西姆拉联邦阵营的强大8级宇宙文明。”

　　“明天我泛宇宙联盟的又消灭特里普文明阵营的，接着后天特里普文明阵营的又消灭波瓦纳帝国阵营的。”

　　“这五大文明暗地里互相结成联盟，要将我们这些8级宇宙文明给清理干净，到最后只剩下他们几个文明的时候，他们才会真正的开始最后的决战。”

　　“但是今天，他们的阴谋被我们所发现，我们能够如他们所愿？”

　　“不，我们绝对不会答应！”

　　卡西沙的声音铿锵有力，有着非常坚定的信念。

　　“对，我们绝对不能答应，不能便宜他们，想要用我们这些文明来当养分助他们成为新的9级宇宙文明，做梦！”

　　卡米诺帝国的老对手冈根文明领袖帕里竟然是第一个站出来的，他现在总算是明白了卡西沙为什么要放下和冈根文明之间的恩怨了，和文明的传承兴亡相比，这点恩怨算什么，和成为9级宇宙文明相比，这点恩怨就更算不得什么。

　　“可恶！原来竟然这样，亏我们一直以来还为他们打打杀杀，原来最后竟然被人借刀杀人，到最后也难免兔死狗烹。”

　　“我们也联合在一起，誓死捍卫我们的利益，五大文明虽然强大，但是我们只要团结一心，未尝没有机会。”

　　一个个文明领袖也都跟着嚷嚷起来，到了现在，即便是最笨的人也都已经清楚了一切，自然也都清楚接下来他们该怎么做了。

　　卡西沙看着群情激愤的虚拟会议大厅，满意的笑了起来，他要的就是这个效果，接下来的机会也就会非常顺利了。


第264章 围攻波瓦纳帝国

　　宇宙第九星区在靠近宇宙禁区的地方有一个非常繁华、强大的文明，这个文明占据了一大批广袤的虚空，在寸土寸金的第九星区，每一个星洲都是高级宇宙文明锱铢必较的情况下，这个文明一个文明就在第九星区占据了上万个肥沃的星洲，它就是宇宙之中最顶级的8级宇宙文明波瓦纳帝国。

　　波纳瓦帝国的历史实在是太悠久了，可以追溯到好几个宇宙大战之前的漫长历史，在20多个纪元以前，波瓦纳帝国其实并不是诞生在宇宙的中心，和炎黄帝国差不多，波瓦纳帝国一开始只是诞生在宇宙边缘地带的一个弱小文明。

　　并且波瓦纳帝国并不是一个优秀的文明种族，相反波瓦纳帝国本身的文明种族其实是非常普通的文明种族。

　　可是在一次次的宇宙大战之中，凭借着无数气运集中于一身，波瓦纳帝国竟然一步步的发展到了现在，成为最顶级的8级宇宙文明，并且宇宙中心的第九星区还占据了如此广袤的一片星空。

　　可以说波瓦纳帝国历史就是半部宇宙文明的发展历史，波瓦纳帝国见证了几个9级宇宙文明的崛起，看过了宇宙之中一次次文明的繁荣和灭亡，是宇宙文明的活化石。

　　能够在一次次的宇宙大战之中活下来，并且发展到现在，这波瓦纳帝国底蕴之深，根本就没有人知道这波瓦纳帝国到底还有多少底牌，是五大文明当中实力最强大的文明。

　　波及整个宇宙的战火仿佛永远也烧不到波瓦纳帝国所在的这片星空，这里一如既往的繁华、安静、祥和，宛如世外桃源一般，丝毫没有一点战火连绵的感觉。

　　波瓦纳帝国人一边享受着安逸，一边看戏一样的看着宇宙之中无数文明在战火之中水深火热，仿佛超脱的9级宇宙文明一样，无忧无虑。

　　波瓦纳帝国自身实力强大至极，整个宇宙之中9级宇宙文明不出，根本就没有对手，再加上波瓦纳帝国周围一大片的虚空都是属于波瓦纳帝国阵营成员的势力范围，想要进攻波瓦纳帝国，首先就绕不开这些文明。

　　对于波瓦纳帝国人而言，战争是非常遥远的事情，遥远到在波瓦纳帝国人的观念之中就根本没有战争的印象。

　　或许在波瓦纳帝国人看来，这战争只不过是波瓦纳帝国操控起来的一场表演罢了，看看宇宙之中其它的高级宇宙文明打来打去未尝不是一件乐事。

　　但是自古以来，战争就充满了无数的变数，存在了无数的可能，从来都没有任何事情是绝对的，战争更是如此！

　　卡米诺帝国，卡米诺帝国距离波瓦纳帝国非常近，仅仅只有十几个星洲的距离，中间隔着一个两个7级宇宙文明，这两个7级宇宙文明也都是卡米诺帝国麾下的小弟。

　　此时在卡米诺帝国的一个个星洲内，一支一支8级宇宙文明的舰队秘密的汇聚到卡米诺帝国的境内，冈根文明、诺图兰文明、阿卡舍联邦……一个个强大8级宇宙文明，原先隶属于各个阵营的8级宇宙文明。

　　原先见面就要分生死的8级宇宙文明，现在竟然非常和谐的聚集在一起，彼此相安无事，非常和谐的共存的。

　　“已经汇聚了超过1万个宇宙军团的大军，这还仅仅只是我们卡米诺帝国这一路，这一次总共四路大军，分别从四个方向向波瓦纳帝国进攻，一定要将波瓦纳帝国连根拔起！”

　　卡米诺帝国皇帝卡西沙看着虚拟的星图，围绕着波瓦纳帝国，有四条红线的线路，分别从四个方向剑指波瓦纳帝国。

　　上次的秘密会议，随着卡西沙成功的将五大文明的真面貌揭露出来，众多实力强大的8级宇宙文明也结成了联盟——曙光联盟。

　　这些实力强大的8级宇宙文明一方面不甘心于被五大文明控制，死的不明不白，同时一个个也都是野心勃勃，知道了这宇宙大战的本质和目的之后，大家的野心都也都膨胀起来。

　　这五大文明想要以无数文明的灭亡来让自己晋级到9级宇宙文明，曙光联盟内的这些8级宇宙文明一个个实力强大，自然也是不敢示弱，也都想要在这一次的宇宙大战之中成为最终的胜利者。

　　既然想要成为最终的胜利者，眼前波瓦纳帝国。西姆拉联邦、特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国这五个已经发展到8级宇宙文明极限的文明自然也就成了大家的眼中钉、肉中刺。

　　五大文明已经发展到极点，随时都有可能突破到9级宇宙文明，这绝对不符合曙光联盟的利益，所以曙光联盟几乎全票赞成和通过了先扳倒这五大文明的决议。

　　曙光联盟联合了150个强大的8级宇宙文明，这股力量非常的强大，强大曙光联盟的这些文明有足够的信息去和五大文明扳手腕。

　　经过了一番商议之后，曙光联盟决定第一个开刀的对象就是实力最强大的波瓦纳帝国，这波瓦纳帝国实力太强大了，最有可能成为新的9级宇宙文明，必须要先灭掉。

　　曙光联盟内的这些8级宇宙文明来自四大阵营，单单是波瓦纳帝国阵营的就有好几十个，大家一起瞒着五大文明行动，几乎悄无声息之间就大军聚集到了波瓦纳帝国周围，随时都可以对波瓦纳帝国发动攻击。

　　原先看似天衣无缝的防御，看似牢不可破的保护，因为波瓦纳帝国内部这些8级宇宙文明的反水变的漏洞百出。

　　曙光联盟四个方向，每一个方向都聚集了1万个宇宙军团的大军，总共4万个宇宙军团的庞大大军，曙光联盟可谓是非常重视这次的对手波瓦纳帝国了。

　　“不干掉五大文明，我们最终都会灭亡，不是你死就是我亡，进攻！”

　　卡西沙是一路大军的指挥官，眼神之中非常的坚定，弄清楚了宇宙大战的本质，自然所有的一切都看的清清楚楚。

　　心里明白，曙光联盟所有的文明都已经上了五大文明的必杀名单，正如他在虚拟会议之中所说，那些没有参加会议的强大的8级宇宙文明都成为了接下来战役的攻击重点，大家互相一通气，五大文明的意图都一清二楚。

　　庞大的大军浩浩荡荡的在虚空之中前进，飞过了卡米诺帝国的境内，也飞过了卡米诺帝国麾下两个小弟的境内，没有丝毫犹豫就直接杀进波瓦纳帝国的领土内。

　　一路大军有上万个宇宙军团，一个宇宙军团就足以轻松的覆盖住一个星洲，整个波瓦纳帝国在宇宙的中心也不过才上万个星洲，一路大军就足以了，现在一下子四路，4万个宇宙军团的大军。

　　显然不仅仅只是为了和波纳瓦帝国作战，曙光联盟的目的是将波瓦纳帝国连根拔起，其实不单单是在宇宙中心第九星区这里围攻波瓦纳帝国，在宇宙各大星区，曙光联盟都调兵遣将围攻波瓦纳帝国海外的领地。

　　波瓦纳帝国一个个繁华的星洲内，一座座庞大的星空上面，波瓦纳帝国人依然无忧无虑的过着自己的小日子，热闹非凡。

　　突然，一阵阵的刺耳的警报声在一座座星空大陆上面响起，让正在享受自己生活的波瓦纳帝国人微微的一愣，接着又继续该干嘛就干嘛。

　　“又是一次警报预演之类的吧，政府也真是够无聊的，有那个文明敢进攻我们波瓦纳帝国呢？”

　　波瓦纳帝国人非常的自信，太久、太久没有经历过战争，基因里面似乎都已经忘记了战争，波瓦纳帝国的政府非常担心这一点，所以时不时也会搞一搞警报预演之类的来让自己的国民不要忘记战争，试图唤醒一下波瓦纳帝国基因深处的警钟。

　　刺耳的警报声一遍接一遍的在一座座庞大的星空大陆上面响起，似乎没有停下来的意思，这让波瓦纳帝国的民众觉得非常不耐烦，来一遍两遍就好了，这警报声很扰民的。

　　只有少数一些人从这刺耳的警报声当中察觉到什么，很快，波瓦纳帝国政府这边就开始通过各种各样的方式和渠道向整个波瓦纳帝国的公民宣告，战争来了！

　　战争真正降临到了波瓦纳帝国的头上，曙光联盟的大军分工非常的明确，有负责进攻星空大陆的，有负责和波瓦纳帝国大军厮杀的，还有负责将波瓦纳帝国一个个星洲给摧毁干净的。

　　四路大军4万宇宙军团的大军一下子全部涌入到波瓦纳帝国的境内，可怕的空间之力和时间之力开始在一个个繁华的星洲内肆虐。

　　“爆~”

　　伴随着一颗空间震荡炸弹的爆炸，十几个庞大、繁华的河系瞬间被可怕的空间之力所吞噬，日月星辰陨灭，虚空之中所有的一切都被空间之力震成了宇宙的尘埃，再也不复往日的繁华与热闹，变成了一片死寂、空无之地。

　　在高级宇宙文明面前，毁掉一个河系实在是太简单了！


第265章 帝国之殇

　　波瓦纳帝国的一处处星洲之中，曙光联盟的大军犹如过境的蝗虫，不为任何的东西，只有一个目的，破坏！

　　这种本是落后野蛮文明才会做的事情，到了高级宇宙文明的身上似乎显得非常不妥，但事实就是如此。

　　曙光联盟的大军将一个个星洲之中能够看到、能够见到的所有一切都要摧毁的干干净净，各种各样强大可怕的空间武器、时间武器纵横一个个星洲。

　　将一个个原先繁华无比、热闹非凡、波瓦纳帝国无数年经营起来的星洲给打的支离破碎，强大的空间之力、时间之力在虚空之中肆虐，纵横一方。

　　日月星辰、宇宙虚空在这两种可怕的力量面前显得非常的单薄，根本就不堪一击，一处处虚空在这两种力量的反复肆虐下，所有的一切都变成了宇宙尘埃，甚至于连光都消失不见，变成了一片漆黑的世界。

　　在一座星空大陆的外围，越来越多的曙光联盟的大军聚集过来，可怕的空间攻击、时间攻击犹如潮水一般的倾斜到这座星空大陆外部的保护系统上面，在明亮、宽广的保护光幕上激荡起可怕的涟漪。

　　随着攻击的强度越来越大，这道防御上面的时间之力和空间之力不断的消磨掉，用来充当能源的恒星一颗颗接连不断的破碎，光幕越来越暗淡，似乎摇摇欲坠、随时都会被打破一般。

　　星空大陆上面，一直以来无忧无虑的波瓦纳帝国人此时犹如无头的苍蝇，显得非常的惶恐不安，整个星空大陆上面变成的乱糟糟。

　　有人不敢相信眼前的这一期，还在不断的找人想要确认这个消息的真实性，波瓦纳帝国竟然会被人进攻，而且一下子就杀到了星空大陆这里，这一切就和电影之中的剧情一样，波瓦纳帝国遭到了邪恶势力的入侵，最终经过了上下一心打败了邪恶势力。

　　但是现在，电影之中的剧情一下子真实的发生在身边，波瓦纳帝国人再也无法像以往看电影一样的去笑，只是一脸的不相信。

　　还有人的试图驾驶自己的宇宙飞船逃离这里，星空大陆外面的太空都乱哄哄的，宇宙战舰、宇宙飞船等等在拼命的逃窜，彼此互相碰撞在一起，形成一团团火焰。

　　更有的波瓦纳帝国人愤怒异常，穿起自己祖先曾经的战服、披上一枚枚勋章，一副要和敌人誓死相斗的样子，波瓦纳帝国的荣誉不容侵犯，任何敢于来犯的敌人都必须杀光，已经有多久没有发生战争了？

　　也许波瓦纳帝国人自己都已经快要忘记了，特别是战火烧到自己帝国的本土上来，这似乎是非常、非常久远的事情，上一次好像还是上一次宇宙大战时候的事情。

　　“咔擦~”

　　一声巨响，空间破碎，可怕的空间裂缝蔓延到星空大陆上面，瞬间让几光年长的星空大陆上面出现了一道深不见底的深渊，深渊的附近，无数的波瓦纳帝国人犹如一只只挣扎的蚂蚁，无数的惊恐声回荡在深渊之中。

　　然而这才仅仅只是开始，星空大陆外面的保护系统被打破，犹如潮水一般的攻击倾斜而至，星空大陆外面一座座庞大的太空港口，数不清的宇宙飞船、宇宙战舰瞬间被可怕的攻击所淹没。

　　强大的空间之力和时间之力肆虐之下，所有的一切都变得脆弱不堪，变成了宇宙的尘埃，连空间都被撕破，五彩斑斓的时空汪洋露出来，伴随着一阵阵剧烈的波涛，犹如一头可怕的恶魔一样，将所有的一切都给吞噬的干干净净。

　　星空大陆更加的脆弱不堪，在强大的时空力量面前，原本空间冻结的星空大陆瞬间破碎，犹如一块冰块被巨大的力量所碾压，变成了碎冰，随着空间的剧烈波动在不断的沉浮。

　　一块块细小的空间碎片上面，波瓦纳帝国人犹如被封印在上面的蚂蚁，不断的挣扎、呐喊，可是却又无济于事，只能够眼睁睁的看着自己被五彩斑斓的时空汪洋给吞噬。

　　一道道身影在虚空之中不断的闪现，这是那些元力修为有成的元力武士，这些人的脸上布满了悲痛之情，同时内心之中有着无尽的怒火。

　　他们的身影在虚空之中不断的闪现，强大的元力从这些人的身上不断激发出来，爆发出强大的气息，让他们所处的虚空都变的更加的狂暴。

　　然而曙光联盟这边的攻击根本就没有因为他们的愤怒而有所停止，一波接一波的攻击犹如潮水一般的倾斜过来。

　　在强大的空间攻击、时间攻击面前，高深的元力修士虽然能够抵挡一二，可是终究无法持续，只有那些元力修为达到了不朽级的可怕存在，才能够在如此可怕的攻击潮水之中游刃有余。

　　“轰~”

　　一名修为已经达到了元主级别的波瓦纳帝国人，全身散发出可怕的红色光芒，犹如一团红色的火焰，气息强大到极致，爆发出可怕的能量将一道道攻击过来的空间攻击、时间攻击给破灭，爆发出可怕的波动。

　　然而，当一道蕴含时间之力的攻击落到他的身上时，可怕的时间之力作用下，他强大的身躯犹如腐朽的沙尘，仿佛被风吹过了一样，变成了细小的宇宙尘埃随着周围的波动消散一空。

　　曙光联盟的进攻就是为了将波瓦纳帝国连根拔起，从一开始就是如此，一波接一波的攻击没有停歇的意思，直到星空大陆所处的虚空变的空无一物，虚空之中所有的一切都彻底的消失，曙光联盟的大军才渐渐的停下了自己的攻击。

　　一座庞大无比的星空大陆，原先生活着数以京来计算的波瓦纳帝国人，转眼之间，所有的繁华和生命都消失一空，只留下这片永恒的虚空。

　　……

　　波瓦纳帝国格里星洲，格里星洲是波瓦纳帝国一支重要大军格里军团的驻地，曙光联盟和波瓦纳帝国之间的战斗在这里进入到了白热化的阶段、异常的残酷。

　　曙光联盟大军进攻的主力就是这些有波纳瓦帝国大军驻守的地方，对于那些普通的星洲，只是随意的派遣了一些大军去搞破坏。

　　曙光联盟很清楚，想要灭亡波瓦纳帝国，灭掉波瓦纳帝国的基础很重要，但是更重要的是要灭掉波瓦纳帝国手中的这些大军来。

　　没有了一个个星洲和一座座庞大的星空大陆、庞大的人口，这波瓦纳帝国就等于是没有了未来，毕竟这些都是一个文明的基础。

　　但是如果波瓦纳帝国的军队没有消灭干净，这意味着波瓦纳帝国还可以继续对自己展开报复，到时候，曙光联盟就会被波瓦纳帝国的大军给搞残。

　　曙光联盟的大军不断的涌入到格里星洲，一支支庞大的舰队充斥在格里星洲的每一处虚空之中。

　　根本就没有任何的客气，自然也不会跟你讲什么公平和正义，曙光联盟的主力大军从一开始就直奔着格里星洲这样的重兵驻守的星洲攻击过去。

　　奇点炸弹、空间震荡炸弹、时空错乱……各种各样的攻击几乎在第一时间内向整个格里星洲倾泻过去。

　　原先繁华无比的格里星洲，几乎在顷刻之间就变成了一片废墟，只留下一座座庞大的由光幕保护的军事基地。

　　高级宇宙文明对于自己的军事基地都是非常重视，全部都是有时空防御系统保护，这一个个军事基地，其实就是一个个庞大无比的星空大陆。

　　星空大陆的外太空，一座座庞大的太空港口之中，一艘艘波瓦纳帝国的战舰开始犹如潮水一般的涌动，很快就形成大一片战舰形成的海洋。

　　一座座军事基地犹如一个个巨大的马蜂窝，源源不断，仿佛无穷无尽的波瓦纳帝国宇宙战舰从中不断的涌现出来。

　　只是波瓦纳帝国的宇宙战舰才刚刚涌现出来，早就已经有所准备的曙光联盟大军攻击就已经倾泻而至，瞬间将波瓦纳帝国的战舰群给湮灭。

　　不过波瓦纳帝国毕竟是8级宇宙文明巅峰的文明，科技已经发展到了8级宇宙文明的极限，波瓦纳帝国的宇宙战舰，单体水平要比曙光联盟的宇宙战舰高出很多。

　　虽然刚刚开始被打了一个措手不及，可是随着时间的推移，波瓦纳帝国的大军慢慢的缓过气来，也开始展露出自己的可怕、无敌的气势。

　　整个格里星洲内，双方大军爆发出来的空间之力和时间之力将整个星空的虚空都打的不知道破碎了多少次，时空汪洋五彩斑斓，仿佛再也不会消失一样，这边刚刚要重新愈合，新的攻击又再次让时空汪洋变得动荡起来。

　　“轰~”

　　随着一道可怕的攻击在虚空之中激荡开来，所过之处，隐隐之间有无数的流光在不断的闪烁，这里面蕴含了强大的时间之力，在这一道可怕的攻击之下，一大片范围的虚空内，所有的一切都仿佛瞬间腐朽了一样，被震的变成了最细小的宇宙尘埃，永远沉沦到时空汪洋之中。


第266章 演戏

　　波瓦纳帝国皇帝，波瓦纳帝国皇帝波尔多西已经下令全帝国进行战争总动员，进入从未有过的最高战争状态。

　　“已经过去多少年了，久到连我自己都已经记不清楚了，没想到这一天来的如此之快，我原先还以为至少也清理完那些杂鱼之后才会轮到我们波瓦纳帝国真正的上场。”

　　“没想到，这些杂鱼竟然主动向我们波瓦纳帝国进攻，看来这些年我们的动作太过明显，杂鱼们已经知道了我们的企图。”

　　波尔多西已经从刚刚开始的愤怒慢慢的变得冷静下来，对于宇宙大战，他和波瓦纳帝国早就已经准备了无数年，可以说从上一次宇宙大战结束之后，波瓦纳帝国就在为这一次的宇宙大战做准备。

　　尽管现在曙光联盟四路大军加起来4万个宇宙军团气势汹汹的杀进了波瓦纳帝国境内，将一个个繁华无比的星洲摧毁的干干净净，但是波尔多西并不换乱。

　　这一切也都在波瓦纳帝国的预料之中，经历过几次宇宙大战，波瓦纳帝国很清楚宇宙大战的可怕，任何一个9级宇宙文明都是从浴血之中杀出来的，绝对不可能说独善其身看着热闹就能够成为9级宇宙文明。

　　必要的牺牲，波瓦纳帝国和波尔多西都已经做好了准备，第九星区这1万多个星洲即便是全部打没了，这都在波尔多西的承受之内。

　　“也好，老虎不发威还以为我们波瓦纳帝国是病猫，就这些杂鱼也想干掉我们波瓦纳帝国，做梦！”

　　波尔多西想了想，嘴角不削一顾的笑了笑，没有谁比他更清楚波瓦纳帝国的强大和深厚的底蕴，也没有人比他更清楚，波瓦纳帝国为了能够在这一次的宇宙大战之中晋升到9级宇宙文明而做了多少的努力。

　　上一次的宇宙大战一结束，那个时候整个宇宙都被打的稀巴烂，那个时候宇宙之中无数的文明消失一空，只有极少数幸运的文明还有火种残留下来，那个时候宇宙非常的干净和纯粹。

　　上一次的宇宙大战，波瓦纳帝国失败了，但是一样活了下来，文明的火种没有断绝，并且迅速重新繁衍开来，并且着手为这一次的宇宙大战做准备。

　　几个纪元漫长的岁月，波瓦纳帝国看着宇宙之中无数的星洲慢慢的从虚无之中衍变出来，看着一颗颗生命星球上生命慢慢的进化出文明，看着一个个弱小的文明慢慢的发展起来，最终纵横一方虚空。

　　当其它的文明还一无所知的时候，波瓦纳帝国已经在为宇宙大战准备；当别的文明刚刚进入星际宇宙的时候，波瓦纳帝国依然在为宇宙大战准备；当宇宙之中的文明繁荣起来，高级宇宙文明开始展露狰狞的时候，波瓦纳帝国也同样还在为宇宙大战做准备。

　　几个纪元的准备，波瓦纳帝国到底准备了多少，没有人知道，只有波瓦纳帝国自己才清楚，曙光联盟想要一次性的灭掉波瓦纳帝国，简直就是痴心妄想。

　　“或许这一次我该去向我们的几个盟友寻找支持了。”

　　想了想波尔多西笑了笑，很快闭上眼睛，开始连接虚拟网络。

　　一个虚拟的会议大厅之中，几道身影接连闪现出来，波瓦纳帝国皇帝波尔多西、西姆拉联邦主席西奥多、特里普文明领袖普拉多、海德共和国主席巴赫、阿克拉姆帝国皇帝阿谢尔。

　　“波尔多西，如此紧急的联系我们，是不是有什么事情？”

　　西奥多看着波尔多西，此时的波尔多西表现的非常着急，犹如热锅上的蚂蚁一样，在虚拟的会议大厅之中走来走去。

　　“我们波瓦纳帝国遭到了很多8级宇宙文明的联合进攻，他们兵分四路，总共超过4万个宇宙军团的大军杀进了我们波瓦纳帝国阵营。”

　　“我想肯定是我们的计划已经泄露了，这次围攻我们波瓦纳帝国的文明都是8级宇宙文明当中实力颇为强大的文明。”

　　“他们的数量实在是太多了，兵力也太多强大了，而且进入我们波瓦纳帝国之后就开始疯狂的破坏，我们波瓦纳帝国快要支持不住了。”

　　“我们五大文明彼此是一个团体，今天我们波瓦纳帝国被他们给围攻，明天就可能是你们西姆拉联邦，后天就有可能是你们特里普文明。”

　　“我们之间是唇亡齿寒的关系，你们可一定要帮帮我们波瓦纳帝国，不然我们波瓦纳帝国这一次真的是凶多吉少。”

　　波尔多西语速非常快，显得非常着急，犹如抓住救命稻草一样的对着其它四人说道。

　　“谁信呢？你们波瓦纳帝国会怕围攻，来再多的8级宇宙文明也拿你们波瓦纳帝国没有办法。”

　　普拉多一脸的不信，特里普文明这边是收到了情报，大量的8级宇宙文明联合出兵偷袭波瓦纳帝国，4万个宇宙军团的大军杀进了波瓦纳帝国，如此巨大的事情现在已经传遍了整个宇宙。

　　“你们可知道这一次参与进来的文明有些？”

　　“卡米诺帝国、诺图兰文明、阿卡丽舎联邦、冈根文明、蒙卡拉玛丽帝国、拉卡特联邦、查歌利亚共和国……每一个文明都是8级宇宙文明当中实力极为强大的文明，都是我们名单上的文明。”

　　“虽然和我们相比有所差距，但是并不算太远，关键是现在我们波瓦纳帝国已经弄清楚，这一次参与围攻我们波瓦纳帝国的8级宇宙文明多达150个，4万个宇宙军团的大军，还是偷袭。”

　　“我们波瓦纳帝国阵营内的卡米诺帝国、拉卡特联邦等又背叛我波瓦纳帝国，他们又是偷袭，试问一下，如果你们几个文明遇到这样的情况，你们能够抵挡住吗？”

　　波尔多西显得非常急，打开虚拟的星图，将一个个文明的名字点了出来，在虚拟的星图上描绘出曙光联盟大军进攻的路线，还有开始播放出波瓦纳帝国一个个星洲、一座座星空大陆被摧毁的视频，有种卖惨的感觉在里面。

　　其他四个人听完，一个个沉默不语，换位思考一下，似乎自己的文明如果遇到这种情况，好像也很难说能够抵挡住。

　　这不单单是4万个宇宙军团的事情了，这又是偷袭的，又是150多个强大的8级宇宙文明联合出兵，这股力量实在是太过强大了，强大到五大文明都要害怕的程度。

　　“这股力量太强大了，这些8级宇宙文明肯定是明白了宇宙大战的本质，也清楚了我们五大文明的意图，所以才会联合起来。”

　　“我们五个文明如果不联合起来，携手共进的话，说不定这一次的宇宙大战最先淘汰出局的就是我们5个文明了，唇亡齿寒、皮之不存毛将焉附啊！”

　　波尔多西看着其他四人，尽力的去煽情，希望其他几个文明能够出兵救援波瓦纳帝国。

　　“他们联合在一起是要彻底灭亡我波瓦纳帝国，不单单是第九星区我们波瓦纳帝国的本土遭到了进攻，在整个宇宙之中，我们波瓦纳帝国的各个海外领地，我们波瓦纳帝国有驻军的星洲也全部遭到了攻击，大家想一想，这是不是要一下子将我们波瓦纳帝国给灭亡。”

　　西奥多、巴赫、普拉多、阿谢尔几人刚刚开始还是有些不相信波瓦纳帝国会到这一步，可是看样子，这波瓦纳帝国似乎真的要被灭掉了。

　　几人互相之间交换了一下眼神，很快就从彼此的眼神之中读懂了对方的想法，有些东西根本就不需要语言去交流，仅仅一个眼神就能够知道对方的意思。

　　“波尔多西，我们几个文明既然当初已经预定了，结成了联盟，那么我们自然也就不会袖手旁观，这一次，我们西姆拉联邦会出兵救援你们波瓦纳帝国，请你们波瓦纳帝国将需要救援的地方发送给我们。”

　　西奥多沉思了许久，最终还是答应了救援，对着波尔多西非常郑重地说道。

　　“太感谢了西姆拉联邦了，我们波瓦纳帝国不会忘记这个恩情的！”

　　波尔多西一下子就高兴起来，连忙表示感谢，同时用热情的眼神看向其他三人。

　　“我们特里普文明也会出兵，用陛下所说的，我们唇亡齿寒，岂能让这些跳梁小丑得意忘形。”

　　普拉多也是跟着郑重地说道。

　　“我们泛宇宙联盟也愿意出兵，我们必须要先练手清理这些杂鱼，至于最终会如何，我们到时候再来互相较量。”

　　巴赫和阿谢尔交换了一下眼神，巴赫代表泛宇宙联盟也开口表示了支持。

　　“好，我们波瓦纳帝国不会忘记各位的鼎力支持，只要我们波瓦纳帝国换过这口气来，一定要将这些炸鱼一个个全部修理干净，想要摘桃子，也不看看自己的手够不够长。”

　　波尔多西高兴的笑了起来，脸上也露出了轻松的表情，似乎只要其它几个文明愿意出兵相救，波瓦纳帝国就已经没事了一样。


第267章 落井下石

　　波瓦纳帝国的战场上，曙光联盟和波瓦纳帝国的大军厮杀的难舍难分，波瓦纳帝国有本土作战的优势，再加上自身科技实力强大，单体宇宙战舰的作战能力是曙光联盟的好几倍、甚至是几十倍。

　　再加上现在又是背水一战，被人杀到了自己的老窝，作战意志非常的强烈，根本就是悍不畏死，誓死保护自己的帝国。

　　曙光联盟的优势在于数量优势，4万个宇宙军团的大军，波瓦纳帝国不是没有，但是波瓦纳帝国大部分的兵力都是分散在宇宙之中，驻守在一个个下属的7级宇宙文明境内还有波瓦纳帝国的海外星洲之中。

　　真正留在本土的军团并不算多，仅仅也只有1万多个宇宙军团而已，主要是波瓦纳帝国觉得现在还早，战火应该烧不到自己的身上，再加上有上万个宇宙军团的守卫，觉得本土的安全应该是无忧的。

　　除了数量优势，曙光联盟还占据着先下手为强的优势，出其不意，四路大军直接杀进了波瓦纳帝国境内，在波瓦纳帝国边缘的这些星洲，甚至都没有来得及有什么反应就已经被曙光联盟消灭的干干净净。

　　一艘艘宇宙战舰在虚空之中纵横，高级宇宙文明之间的战争，战舰与战舰之间根本就见不到面，隔着非常遥远的距离，彼此的攻击时刻不停的向对方倾泻过去。

　　一道道流光在虚空之中闪烁，速度远远超越了光速，围绕着一道道流光，时间之力和空间之力互相的纠缠，所过之处，虚空留下一道道巨大的空间裂缝，犹如一道道蜈蚣疤痕一样，五彩斑斓的时空汪洋展露出自己的身影。

　　当攻击降落到一方虚空之中，以攻击中心点为半径，动辄都是百万光年的范围内，虚空犹如开水一样翻滚，距离的震荡将范围内所有的一切都震成了最细小的宇宙尘埃，虚空破碎、时空扭曲。

　　一艘艘宇宙战舰犹如在大海之中搏浪，任周围的虚空如何的动荡，依然四平八稳，丝毫没有畏惧，时不时还有一道道攻击从这些宇宙战舰上面激射出去。

　　战舰外面的防御系统不断激荡起可怕的涟漪，上面的空间之力和时间之力急速的消耗，当消耗一空的时候，或者是攻击强度超过了它的承受能力之后，战舰就瞬间暴露在虚空之中，被虚空之中肆虐的时空之力碾压粉碎。

　　一个个星洲之中，围绕着一座座星空大陆，双方之间的战斗异常激烈，波瓦纳帝国是老牌的8级宇宙文明，实力强大、资本雄厚，给自己的每一座星空大陆都安装了强大的防御系统。

　　只要防御系统不破，星空大陆就非常的安全，反之，防御系统一被打破，所有的一切都会被曙光联盟给毁灭的干干净净。

　　从一座座星空大陆之中，波瓦纳帝国战舰源源不断的涌现出来，展现出自己强大、可怕的一面，将周围虚空之中的敌人打的四分五裂。

　　然而曙光联盟也不是吃素的，早就有备而来，一方面攻击波瓦纳帝国战舰群，另外一个方面则是集中大量的宇宙战舰拼命的疯狂攻击星空大陆的防御系统。

　　庞大的防御系统犹如一个巨大无比的圆球，上面灯火通明、流光溢彩，强大的攻击一波接一波的倾斜到防御系统上面，仅仅只是在上面激荡起一圈圈的涟漪，一副坚不可破、无视任何攻击的样子。

　　“不愧是波瓦纳帝国，这防御性系统果然如预料之中的一样，天下无双，比想象之中的还要强大，这波瓦纳帝国在时间科技和空间科技上的造诣已经到了8级宇宙文明的极限。”

　　卡西沙作为一路大军的统帅，他时刻都在密切的注意战场上的一举一动。

　　相比于波瓦纳帝国强大的大军，他更在意的是这些保护星空大陆的防御系统，波瓦纳帝国的宇宙战舰再强大也是有限的，遭到了几波次的攻击之后也很难抵挡住。

　　可是这些用来保护星空大陆的防御系统才是真正让他棘手的地方，在这个防御系统内，有波瓦纳帝国无数的人口，还有源源不断涌现出来的波瓦纳帝国大军。

　　外面的波瓦纳帝国的宇宙战舰摧毁的再多，对波瓦纳帝国而言也是伤不到根本，可是如果能够摧毁一座星空大陆就可以消磨掉波瓦纳帝国的一点元气，如果能够将波瓦纳帝国所有的星空大陆给摧毁，波瓦纳帝国就可以宣告灭亡。

　　可是除了一开始有偷袭的优势，四路大军杀进了波瓦纳帝国境内，摧毁了外围星洲内的星空大陆之外，越是往波瓦纳帝国中心攻击，波瓦纳帝国这边的防御就越来越强大。

　　随着时间的推移，波瓦纳帝国可以调动更多的力量起来，同时慢慢的曙光联盟这边也没有偷袭的优势，因为波瓦纳帝国这边已经全面动员起来，所有的星空大陆都开启了防御系统。

　　“照这样的趋势下去，想要灭掉波瓦纳帝国真的很难，我们曙光联盟这一次也要损失惨重，这4个宇宙军团可能全部都要葬身在这里。”

　　看着虚拟的星图，曙光联盟的进攻已经变得缓慢下来，没有刚刚开始时的迅速，同时损失也开始急速的飙升，摧毁星空大陆的速度也越来越慢，显然波瓦纳帝国这边已经缓过来，开始展露出一个顶级8级宇宙文明的可怕和强大的一面。

　　“这一次如果不能将波瓦纳帝国给灭亡的话，以后我们曙光联盟就麻烦了！”

　　卡西沙面露忧虑，皱着眉头仔细的研究战场上的变化。

　　与此同时，在第九星区的宇宙虚空之中，西姆拉联邦、特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国本部的大军也是时刻不停的朝着波瓦纳帝国大本营支援过来。

　　第九星区并不算太大，这些发展到极限的8级宇宙文明在时间科技上的成就让他们的战舰拥有了极其可怕的速度。

　　一支支庞大的舰队，形成了一大批覆盖住星空的流光，瞬间从虚空的这一头消失在虚空的尽头，一次性跨越非常遥远的距离，马不停蹄的朝着波瓦纳帝国赶来。

　　四大文明这一次也是很给力，每一家都出动了2000个宇宙军团的大军，浩浩荡荡的蔓延一大片的虚空，所过之处，让无数的高级宇宙文明吓的动都不敢动。

　　几大顶级文明的本土出动，即便是在宇宙大战已经进入到白热化的阶段也是很少见的，而且是一次性出动几千个宇宙军团的大军。

　　如此庞大的规模，足以轻松的将一个个8级宇宙文明给灭亡的干干净净，沿途经过的一个个星洲，所有的高级宇宙文明都被吓的不轻。

　　不过好在这几个文明大军并没有丝毫的停留，急速朝着波瓦纳帝国的战场上赶去。

　　“果然，五大文明之间肯定是狼狈为奸，不然我们这边才刚刚对波瓦纳帝国动手，其它几大文明的大军就支援过来。”

　　“这下可就真的不好办了，其它四大文明的大军规模太大，足以牵扯住我们很大一部分的力量，剩下的这些力量根本就没有办法完成灭亡波瓦纳帝国的人物。”

　　曙光联盟的内部，一个个文明领袖都开始着急起来，五大文明镇的如预料之中的一样，彼此早已经结成了联盟，现在其它四大文明的大军正急速的支援过来，一时之间让曙光联盟这边左右为难，不知道该怎么办。

　　然而事情的发展却又再次出乎了所有人的预料之外，四大文明的大军沿途所过竟然秋毫无犯，根本就没有对曙光联盟的文明发动任何的攻击。

　　进入到波瓦纳帝国的境内之后，也没有理会曙光联盟这边大军的进攻，没有反击，只是径直的朝着波瓦纳帝国境内的核心星洲飞去。

　　“哈哈~我们波瓦纳帝国的同盟来了，你们曙光联盟的这些杂鱼，等死吧！”

　　在一座星空大陆的外围，波瓦纳帝国的大军正在浴血奋战，现在也已经搞清楚了这些文明联合在一起组成了什么曙光联盟，想要灭亡波瓦纳帝国，不过很快大家也都知道了，波瓦纳帝国和其它四大文明暗地里早已经结成了联盟，大军已经支援过来，根本就不用害怕。

　　四大文明的大军朝着一处处星空大陆的攻击过去，强大而可怕的攻击并没有攻击向曙光联盟大军的阵营，反而直接朝着波瓦纳帝国星空大陆外围的防御系统上攻击，朝着波瓦纳帝国阵营的大军攻击过去。

　　“轰~”

　　四大文明和波瓦纳帝国之间的科技水平没有任何的差距，比起曙光联盟来，四大文明的大军的攻击更加的可怕，这一次又是偷袭，谁都没有想到，原本以为是过来支援波瓦纳帝国的四大阵营大军竟然是过来落井下石的。

　　随着四大阵营大军加入到对波瓦纳帝国的进攻当中，一座座星空大陆的防御系统被轻松的打破，强大的时空之力席卷一座座星空大陆，无数的波瓦纳帝国人烟消云散。


第268章 波瓦纳帝国灭亡

　　一处虚拟的会议大厅之中，波瓦纳帝国的皇帝波尔多西焦急不安的走来走去，同时脸上愤怒的神色仿佛一团火山一样，随时都要爆发出来，双目猩红，犹如一头受伤的野兽，择人而噬的样子。

　　很快，又有几道身影闪现出来，赫然是西姆拉联邦主席西奥多，特里普文明领袖普拉多、海德共和国主席巴赫、阿克拉姆帝国皇帝阿谢尔。

　　看到几人的身影出现，波尔多西猩红的双眼一下子就看了过去，死死的盯着几人，同时双拳握的紧紧的，似乎恨不得立刻就扑上去将眼前这几人给撕碎了。

　　“为什么？”

　　波尔多西冷冷地说道，原本以为这几个文明的大军是过来支援自己的，谁想到，他们竟然是过来落井下石的。

　　在四大文明大军的帮助下，曙光联盟的进攻势如破竹，曙光联盟和四大文明彼此之间非常的默契，竟然联合起来一起进攻波瓦纳帝国。

　　让原本就已经岌岌可危的形势一下子彻底崩溃，伴随着大军的进攻，波瓦纳帝国一个个星洲如同烟云一样消散，大军直指波瓦纳帝国最核心的波瓦纳星洲。

　　“陛下有空找我们的话，还不如想着如果逃出去的好，再迟一些的话，以后我们可就没有机会再相见了。”

　　西奥多看着波尔多西的神情，脸上挂满了笑容，和其他几个人互相看了看，一副志得意满的样子。

　　“真是蠢到家了，我们波瓦纳帝国灭亡了，对你们几个文明没有任何的好处，曙光联盟这边是不会放过你们的，因为你们是最有可能晋级到9级宇宙文明的，他们下一个目标一定会是你们当中的一个。”

　　波尔多西深吸一口气，似乎知道愤怒根本无济于事，开始游说起来。

　　“哈哈，我们当然知道，曙光联盟和我们几个文明之间是不死不休的，但是我们也同样害怕你们波瓦纳帝国，你们波瓦纳帝国已经存在太久、太久了，几次宇宙大战都没有把你们给灭亡，你们波瓦纳帝国活的够久了，还是将机会留给我们这些文明吧。”

　　普拉多看到波尔多西的神情，高兴的大笑起来，实在是太痛快了，曾经不可一世的波尔多西现在竟然会用哀求的语气向他们求援，竟然还会动之以情晓之以理，说出去都没有人相信。

　　“哈哈，没错，你们波瓦纳帝国存在的够久了，几次宇宙大战你们都没有突破到9级宇宙文明，这说明什么？”

　　“这说明你们波瓦纳帝国是一个劣等的文明种族，根本就没有什么潜力，再多的气运集中到你们波瓦纳帝国身上也是无用，你们永远都不可能突破到9级宇宙文明。”

　　巴赫也是跟着高兴的大笑，现在撕破了脸皮，其它的都已经不重要了，海德共和国是上次宇宙大战之后诞生崛起的文明，一向对于波瓦纳帝国这样的文明就看不起，觉得波瓦纳帝国虽然强大，但也是靠着一次次宇宙大战才发展到8级宇宙文明的。

　　真要论文明种族的潜力，这波瓦纳帝国根本就是垃圾，宇宙之中随便找个文明都要比波瓦纳帝国更有潜力。

　　“巴赫！”

　　波尔多西听完双眼瞪得大大的，死死的盯着巴赫，巴赫的话是真的戳中了波尔多西的要害点，波瓦纳帝国经历了好几次宇宙大战，可是每一次都无法突破到9级宇宙文明，波瓦纳帝国也经过了一次次的反思，可是始终都无法找到答案。

　　有时候并不是波瓦纳帝国做的不够，其中到波瓦纳帝国身上的气运越来越多，可是波瓦纳帝国始终无法突破到9级宇宙文明。

　　曾经波瓦纳帝国也是在想是不是自己波瓦纳帝国的文明种族真的很烂，烂泥扶上墙，无论集中的气运再多，也不可能突破到9级宇宙文明。

　　要不然波瓦纳帝国其实早就应该是9级宇宙文明，而不是像现在这样依然还是一个8级宇宙文明。

　　非宇宙大战的时候，波瓦纳帝国的科技根本就没有一点的进步，波瓦纳帝国看过太多、太多优秀的文明种族，轻轻松松就发展到高级宇宙文明的阶段。

　　再回想波瓦纳帝国的发展历史，每一步似乎都走的非常不容易，都是靠着一次次宇宙大战才慢慢的发展到了现在这一步。

　　所以对于这一次能不能突破到9级宇宙文明，说实话，尽管已经做了很多、很多的准备，可是波尔多西心里根本就没有一点底气。

　　现在被人戳中了要害点，波尔多西愤怒的双手都握紧了，眼神冰冷，他最怕的就是这个，正如有人所说的，最害怕的就是没有希望。

　　“哈哈，被我说中了吧，早点放弃吧，你们波瓦纳帝国的命运已经注定了，虽然多活了十几个纪元，但是最终还是一样要消失在历史的长河之中，垃圾始终是垃圾。”

　　巴赫根本就不为所动，狠狠的在波尔多西的伤口上撒盐。

　　“很好，很好！”

　　波尔多西似乎愤怒到了极点，接连说了两个很好，接着就平静下来。

　　“我们波瓦纳帝国灭亡了，你们的死期也肯定不远了，现在回头还来得及，只要我们波瓦纳帝国不灭，曙光联盟始终都会对准我们波瓦纳帝国，你们就可以从容的应对。”

　　“可是如果我们波瓦纳帝国灭亡了，没有人替你们挡着，你们也少了一个重要的盟友，想要打败曙光联盟就是痴心妄想，而且他们肯定会将你们的阴谋公布于众，到时候整个宇宙之中的高级宇宙文明都会和你们拼到底，最终你们也是难逃一死。”

　　波尔多西继续陈述其中的厉害关系，一副忘记不记得刚刚发生的事情，显然为了自己的帝国，波尔多西放下了很多东西，一旦波瓦纳帝国灭亡了，什么荣誉、威严、愤怒等等统统都没有任何的意义。

　　他很清楚这一点，所以即便被对方戳中了死穴，他也要装着一副没事的样子，继续试图和其他几人商量，希望能够让对方的大军转头支援波瓦纳帝国。

　　其他几人一个个脸上挂着笑容，犹如看戏一样的看着波尔多西，似乎在仔细的聆听，又似乎在看戏一样。

　　波尔多西说着、说着就停顿下来，看着眼前的几人，不再开口。

　　“怎么了？继续说啊，我们听着呢。”

　　西奥多一见波尔多西停顿下来，虚拟的会议大厅鸦雀无声，脸上挂满了笑容对着波尔多西说道。

　　他似乎很享受这种感觉，看着以前高高在上的波尔多西用祈求的语气在这里试图说服自己撤军，这感觉倍爽！

　　“你们后悔的！”

　　波尔多西似乎知道自己即便是说再多，也只会让眼前几人觉得更开心，用凶狠的眼睛看着几人，丢下一句话就消失在虚拟的会议大厅之中。

　　“哈哈~认识这个波尔多西已经无数年了，这还是头一次见他这样，实在是太开心了！”

　　巴赫看到波尔多西消失，忍不住捂着肚子高兴的大笑起来。

　　他们四个这一次之所以答应再见波尔多西，一方面是为了看看波尔多西的态度，确认一下波瓦纳帝国的情况，从波尔多西这边的态度就可以知道很多东西。

　　“看来这一次曙光联盟真是帮了一个大忙，这波瓦纳帝国根深蒂固，想要连根拔起的话，实在是太难，不过这一次，我们整个宇宙之中的高级宇宙文明一起动手的话，波瓦纳帝国难逃灭亡的命运！”

　　“去掉了波瓦纳帝国，我们就少了一个重要的对手。”

　　普拉多摸着自己的下巴，若有所想，四大文明之所以联手灭掉波瓦纳帝国，自然是觉得这波瓦纳帝国是最有可能晋级到9级宇宙文明的。

　　经历了几次宇宙大战，积累在波瓦纳帝国身上的气运实在是太多了，波瓦纳帝国比起任何一个文明都有经验、有希望，他们很早就想灭掉波瓦纳帝国了。

　　这次曙光联盟连动手，他们自然也是抓住了机会，狠狠地落井下石。

　　波瓦纳帝国波瓦纳星洲，曙光联盟的大军和四大文明的大军非常默契的一起杀到了这里，整个庞大、繁华的波瓦纳帝国仅仅只剩下眼前这个最后一个星洲了。

　　同时在宇宙各地，波瓦纳帝国有驻军的地方，波瓦纳帝国的海外星洲，曙光联盟和四大文明也是非常默契的联手，一起向波瓦纳帝国发难，一副不把波瓦纳帝国灭亡就绝不松手的样子。

　　一场旷世大战在波瓦纳星洲爆发，波瓦纳帝国拿出了自己所有的一切和敌人进行了最后的殊死搏斗。

　　双方之间爆发的强大攻击将整个波瓦纳星洲肆虐了无数遍，以至于这里的空间变的无比脆弱，可怕的空间风暴伴随着强大的时间之力在星洲内的每一处虚空肆虐，五彩斑斓的时空汪洋似乎都要永远无法重现愈合一样。

　　“轰~”

　　伴随着一声巨响，波瓦纳帝国中央星空大陆外围的防御系统被曙光联盟和四大文明的大军合力打破，波瓦纳帝国最后一块星空大陆在强大的力量面前瞬间灰飞烟灭。


第269章 群雄逐鹿

　　“波纳瓦帝国灭亡了？”

　　波瓦纳帝国灭亡的消息很快就传遍了整个宇宙，一时之间，所有的人都不敢相信，波瓦纳帝国啊，这是已经发展到极限的8级宇宙文明。

　　底蕴之深厚、历史之悠久，整个宇宙之中的文明除了9级宇宙文明就属这个波瓦纳帝国了，其它四大文明虽然也是发展到8级宇宙文明极限，可是和波瓦纳帝国相比，给人的感觉还是要差上很多。

　　然而就是这样一个强大的8级宇宙文明，转眼间说灭就灭，这让无数的人忍不住须臾一番，这宇宙大战实在是太残酷了，也太出人意料了。

　　曙光联盟的成立，四大文明的反水，众人合力一起灭掉了波瓦纳帝国，这一切仿佛故事小说当中的事情却又非常真实的在宇宙之中上演。

　　消息传回到帝国的时候，李复也是一脸的不相信，甚至于在知道了详细的经过之后，李复依然不相信波瓦纳帝国就这样灭亡了。

　　“波瓦纳帝国可是度过了几次宇宙大战的文明了，怎么可能就这样灭亡！”

　　李复斩钉截铁地说道，尽管这一次是曙光联盟和四大文明联合在一起下手，李复相信整个宇宙之中应该有很多人和自己的想法是一样的，波瓦纳帝国根本就没有灭亡，他们只不过是由明转暗，依然在宇宙的某个角落里面，默默的看着宇宙之中的一切，等待合适的时机来渔翁得利。

　　“曙光联盟和四大文明一起出手，可以说是在整个宇宙范围内对波瓦纳帝国所有的势力连根拔起，虽然我也不相信波瓦纳帝国就这样灭亡了，但是在如此强大的力量面前，8级宇宙文明的波瓦纳帝国应该是难逃一死，这基本上全宇宙的文明区扼杀一个波瓦纳帝国。”

　　帝国内阁总理屠学理也是有些难以相信，但就事论事的来说，似乎波瓦纳帝国的灭亡也是在情理之中的，因为是整个宇宙之中的高级宇宙文明一起出手对付波瓦纳帝国。

　　特别是曙光联盟和四大文明，这些可都是8级宇宙文明当中实力最为强大的文明，他们联合在一起，这股力量太强大了。

　　“我敢断定，这波瓦纳帝国绝对没有灭亡。”

　　“他们的计划倒是很好，借助这一次的事情由明转暗，现在少了波瓦纳帝国，有实力的8级宇宙文明又联合在一起组成了曙光联盟与四大文明相抗衡，宇宙之中的这些7级宇宙文明也不甘示弱，开始纷纷抱团。”

　　“现在整个局势变的越来越混乱，群雄逐鹿的时代要来临了，西姆拉联邦、特里普文明、泛宇宙联盟这三大阵营也是名存实亡。”

　　“阵营内的8级宇宙文明都脱离了出去，加入到曙光联盟，接下来曙光联盟和这四大文明之间的战争将会全面爆发，双方之间肯定是你死我活，最终多半还是曙光联盟会惨胜。”

　　“打败了西姆拉联盟、特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国这四大老牌8级宇宙文明之后，曙光联盟又会自己分裂，一个个8级宇宙文明彼此结成联盟互相攻击，敌人一消灭，自己内部又会再次分裂。”

　　“如此循环往复，直到整个之中有新的9级宇宙文明突破，直到整个宇宙大战结束，群雄逐鹿，谁才是最后的获胜者，现在根本就看不清楚。”

　　李复看着虚拟的星图，此时宇宙之中的局势已经变的混乱起来，不再像前面的时候，四大阵营泾渭分明，对于未来的局势，李复已经看的清清楚楚。

　　“只是这波瓦纳帝国到底会藏到哪里呢？整个宇宙之中所有的地方都有高级宇宙文明的势力，波瓦纳帝国能够藏到哪里？”

　　李复想了想摸着自己的下巴，他还是不相信波瓦纳帝国灭亡了，总觉得波瓦纳帝国不简单。

　　……

　　宇宙大战的发展也确实是如此李复所预料的一样，也正如波瓦纳帝国皇帝波尔多西所说的，西姆拉联邦、特里普文明海德共和国、阿克拉姆帝国这四大文明很快就遭到了报应。

　　曙光联盟这边因为第一次行动就取得了圆满的成功，将波瓦纳帝国灭亡，以至于曙光联盟这边备受鼓舞，很快又再次兴兵剑指西姆拉联邦。

　　这一次，曙光联盟的力量更加强大，原先一些出于观望态度的8级宇宙文明也纷纷加入到曙光联盟，整个宇宙之中几乎实力强大的8级宇宙文明都是曙光联盟的一员。

　　关于宇宙大战的本质在宇宙之中也渐渐的传播开来，成为大家都知道的秘密，所有的高级宇宙文明清楚，原先五大文明发动宇宙大战竟然是为借助无数宇宙文明灭亡时的气运来冲击9级宇宙文明，也都明白为什么宇宙大战开始之后大家的科技为什么都在急速发展的原因。

　　曙光联盟以捍卫宇宙之中所有文明生存的权利和自由为口号，聚集了越来越庞大的力量，首先要收拾的就是剩下的四大文明。

　　剩下四大文明原本都组建了庞大的阵营，可是各自的阵营一下子全部瓦解，手底下的8级、7级宇宙文明再也不会听从这几个文明的调遣，一下子不仅仅成了孤家寡人，而且以前的手下还掉转矛头，带头杀了过来。

　　西姆拉联邦，和波瓦纳帝国一样强大的8级宇宙文明，也是度过了2次宇宙大战的文明，拥有悠久的历史。

　　前一脚才刚刚将波瓦纳帝国给踹进井里，并且扔了石头进去，后一脚，当然曙光联盟的大军进攻西姆拉联盟的时候，其它几个文明竟然在一次干起了落井下石的事情，又非常完美的将波瓦纳帝国的一幕上演。

　　整个宇宙之中的文明再次合力将西姆拉联邦给灭亡了，第九星区，预先属于西姆拉联邦阵营的一大片星洲变成了虚无、漆黑的一片世界。

　　特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国这边接连落井下石，彼此之间早已经没有任何的信任可言，互相提防，同时又害怕自己成为曙光联盟的下一个目标，还默默的祈祷曙光联盟能够拿其它几个文明先开刀。

　　这几个已经发展到了极限的8级宇宙文明，一个个都非常的自信，都觉得只要灭掉几个老对手，庞大的气运集中到自己文明的身上，应该很快就能够突破到9级宇宙文明。

　　然而事与愿违，波瓦纳帝国灭亡了、西姆拉联邦也灭亡了，可是剩下的三个文明，他们依然没有一丝要突破到9级宇宙文明的迹象。

　　反而彼此已经不再信任，互相提防，又要担心自己成为了曙光联盟的下一个目标，一时之间，局势竟然发生了惊天的逆转，曙光联盟占据了巨大的优势，三个文明犹如待宰的羔羊一样惴惴不安。

　　曙光联盟接连灭掉了波瓦纳帝国、西姆拉联邦，屠刀再次举向特里普文明，这一次虽然剩下的海德共和国、阿克拉姆帝国没有再继续落井下石，曙光联盟打的非常的惨烈，伤亡非常的惨重，可是最终还是将特里普文明给灭亡。

　　一下子，在很短的时间内，原先统治整个宇宙的五大文明一下子就去了三个，而且是三个实力最为强大、历史最悠久的三个，剩下的海德共和国和阿克拉姆帝国那更是瑟瑟发抖，晃晃不可终日。

　　“为什么？为什么？”

　　“波瓦纳帝国灭亡了、西姆拉联邦也灭亡了、特里普文明也灭亡，为什么我们两个文明还是没有突破到9级宇宙文明，这三个文明的气运应该比起很多个8级宇宙文明还要多才是，可是为什么我们还是没有突破到9级宇宙文明。”

　　“早知道这样的话，我们当初就应该落井下石，应该听波尔多西的话，先将这些杂鱼给清理干净，再来彼此竞争。”

　　“现在倒好了，我们这五个文明竟然是先被淘汰出去，最终也不知道要便宜那个文明。”

　　一处虚拟的会议大厅之中，此时只剩下海德共和国主席巴赫和阿克拉姆帝国皇帝阿谢尔两人，两个眼睛猩红，犹如赌输了的赌徒一样，恨不得将自己的内裤都脱下来继续赌下去。

　　这两个文明是上次宇宙大战后诞生崛起的文明，一直都觉得自己是非常优秀的文明种族，早就已经发展到8级宇宙文明的极限，随便增加一些气运，应该很容易就能够突破到9级宇宙文明才对。

　　所以曙光联盟灭波瓦纳帝国、灭西姆拉联邦，这两个文明都是极力落井下石的那种，可是现在，其它三个文明都灭亡了，这两个文明依然没有突破到9级宇宙文明，现在曙光联盟再次举起了自己的屠刀，磨刀霍霍向牛羊。

　　这一次，曙光联盟几乎联合了整个宇宙之中的高级宇宙文明，聚集了超过20万个宇宙军团的庞大力量向着两个文明进攻，在全宇宙的范围内进攻两个文明的任何一处领地，势如洪水、要将两个文明连根拔起。

　　悲伤的情绪在虚拟的会议大厅之中蔓延，两人都非常不甘心，明明一切都在自己的掌控之中，自己是最有希望成为了9级宇宙文明的。

　　但现在，两人已经看到了自己文明灭亡时的场景，曙光联盟是绝对不会放过自己的，现在既没有给自己落井下石，也没有给自己任何的帮助，因为整个宇宙之中的高级宇宙文明都是他们的敌人。

　　“唉~”

　　阿谢尔一声叹息，再大的野心现在也没有任何的作用了，他响起了波尔多西的话，响起了波尔多西那个时候的眼神，这一幕实在是太熟悉了，因为时间才刚刚过去没有多久，一切都还历历在目。

　　宇宙大战犹如滚滚的车轮一样，重重的碾压到海德共和国、阿克拉姆帝国的身上，两个强大的8级宇宙文明就好像是两只强大一些的虫子，虽然展开了临死前的奋勇反击，也给曙光联盟造成了巨大的伤害。

　　但是最终还是被巨大的车轮给碾压，彻底的消失在历史的长河之中，最先退出了这一次的宇宙大战，所有的辉煌连同野心一起永久的沉沦，也许过了这一次的宇宙大战，宇宙之中的文明再也不会知道曾经有两个文明非常的辉煌，已经发展到8级宇宙文明的极限，野心勃勃的想要晋级到9级宇宙文明。

　　正如以往一次次宇宙大战之中那些强大的8级宇宙文明一样，现在有谁还会记得上一次宇宙大战之中的文明呢？

　　一切都发展的非常快，犹如梦幻一般不真实。

　　转眼之间，仅仅不到百万年的时间，波瓦纳帝国、西姆拉联邦、特里普文明、海德共和国、阿克拉姆帝国，这五大曾经宇宙之中最强大的8级宇宙文明接连被宇宙大战所吞噬，让宇宙之中无数的文明忍不住长吁短叹一番。

　　接着宇宙大战并没有因为这五大文明的灭亡而消停，反而变的更加的残酷，变得更加的混乱，高级宇宙文明都知道了宇宙大战的本质，也都尝到了高速发展的滋味，一个个也都野心勃勃，都想要成为新的9级宇宙文明。

　　一个个8级宇宙文明彼此相互形成一个个联盟，各个联盟之间开始了宇宙战国的混乱时代，合纵连横、远交近攻、背叛与被背叛、联合与分离……一幕又一幕群雄逐鹿的好戏在宇宙之中不断的上演。

　　宇宙大战结束了霸主争锋的阶段，进入了更加残酷和血腥的群雄时代。

　　整个宇宙之中，到处都是群雄们交战的身影，强大的空间武器、时间武器再一处处虚空之中肆虐，将一个个孕育无数生命的繁华星洲给打的支离破碎，无数的生命被战火吞噬的干干净净。

　　从宇宙一个个星区的边缘星洲，到宇宙第九星区的肥沃之地，从一个个生命星球上的原始文明到庞大星空大陆上面的高级宇宙文明，战火越烧越旺！


第270章 科技大突破

　　宇宙之中战火燎原、涂炭生灵，但是在宇宙第八星区边缘地带炎黄帝国的境内，一切都非常的安静、祥和，犹如世外桃源一样，炎黄子孙无忧无虑的享受着属于自己的宁静。

　　现如今的帝国变的更加的繁华，地盘扩大到一万多个星洲，尽管帝国的人口依然还在爆炸式的增长，但是相比于广袤的国土而言，帝国依然是地广人稀，到目前为止，帝国大本营的人口依然还局限在以九州星洲为中心的附近。

　　稍微远一些的星洲基本上都没有什么人口，尽管这一个个星洲非常的繁华、肥沃，有数不清的资源，挖不完的宝藏，但依然还是没有什么人愿意去这些偏远的地方，尽管帝国已经出台了很多鼓励移民的政策。

　　像什么全家移民，奖励永久性私人生命星球一颗等等，力度非常大，但是帝国民众移民的热情依然不算高。

　　没有办法，帝国一直以来都是在不断的移民扩张道路上，人口密度一直都非常小，即便是帝国花费大力气建造出来的星空大陆上人口都不多。

　　当然，这些都是幸福的烦恼，资源和土地在哪里，谁也拿不走，帝国可以慢慢的开发，随着人口的不断膨胀，慢慢的总是会有人愿意移民过去的。

　　帝国人口的不断膨胀，再加上帝国一直以来重视教育和元力修行的推广，本身人才就不断的涌现出来，再加上现在处于宇宙大战的期间，宇宙大战进入新的阶段，灭亡的文明越来越多。

　　连五大文明都已经消失在历史的长河之中，至于那些7级宇宙文明、8级宇宙文明等，灭亡的就更多了，每时每刻都有文明在灭亡，集中到帝国身上的气运越来越强，帝国科技的发展速度也越来越快，快到让人窒息的地步。

　　以时空科技来说，帝国在百万年前的时候也不过才刚刚涉及到时间科技，可以说连门都还没有进入，空间科技倒是已经融合到了最后一步，差一点就可以进行整个空间科技的融合，只不过为了研究时间科技，想让时间科技和空间科技一起融合。

　　短短百万年的时间，随着宇宙大战进入到更加残酷的群雄逐鹿阶段，帝国在时间科技和时空科技融合上面的进步超出了所有人的估计。

　　在很短的时间内入门了时间科技，能够将时间加速到上百倍，然而这仅仅只是开始，帝国的科学家们从一开始就知道时间科技和空间科技只有互相融合才是真正的康庄大道。

　　所以从入门时间科技的那天起，帝国的科学家们就尝试时间和空间的融合，开始非常的难，但一旦走上路了就会越走越顺利。

　　帝国在时空科技的融合上很快就取得了进步，时间科技和空间科技互相印证，互相融合，进一步促进了帝国时空科技的发展。

　　到了现在，帝国在时间科技上不仅仅已经能够将时间加速上万倍，也已经研究出来时间静止的科技，并且时间加速、时间静止还有空间科技彼此都互相的融合，掌握的力量比起单纯掌握时间科技的8级宇宙文明要强大不知道多少倍。

　　可以说，帝国单单是在时空科技的道路上就已经超越了宇宙之中所有的8级宇宙文明，懂得时间科技融合的8级宇宙文明有一些，实力都极为强大，但是懂得时间和空间科技互相融合的文明就非常、非常的少，而且大多数都是已经在空间科技完成融合之后想要再来融合时间科技。

　　这就非常的难了，道路从一开始就往两个方向去走，现在再想要融合就难了不知道多少倍。

　　帝国因为有李复的指导，可以高瞻远瞩，直至时空大道发展的方向，少走很多弯路，要知道有些弯路一旦走进去，那可是死胡同，再也无法走回来。

　　当然李复也是靠超级文明大汉科技帝国文明种子的指引，否则的话，李复也根本就不知道时空科技该如何去发展。

　　时空科技上的成就虽然让帝国上下都激动不已，时空科技的实用性太强大了，别的什么不说，随着帝国时空科技的发展，帝国的交通技术发展越来越先进。

　　以前需要建造庞大的时空之门才能够跨越遥远的距离，时空之门技术早已经淘汰进历史的尘埃，现在帝国最流行的是传送之门，在帝国随处可见的传送之门，通过这个传送之门可以非常随意的传送到自己想要去的任何一个角落。

　　在自己的家里安装一个传送之门，出去上班可以传送、出去购物可以传送、想去太空港口也可以传送，既方便又快速，还不会造成交通堵塞，只需要一个空间坐标，几乎可以瞬间抵达自己的目的地。

　　当然这只适用于小范围的空间，在远距离的交通技术上面，帝国建造起大型的空间传送将帝国的每一个角落紧密的联系在一起，形成了一个极为便捷的交通系统。

　　除了在交通领域的应用，在空间存储领域，随着帝国时空科技的融合，帝国虽然没有发展到9级宇宙文明，但是却可以制造出只有9级宇宙文明才能够制造出来的时空戒指。

　　时空戒指和空间戒指虽然只有一字之差，但是其中的技术含量、科技含量，还有两者之间的价值差距确实天差地远。

　　在宇宙之中公认的只有9级宇宙文明才能够制造出时空戒指，但是帝国因为从一开始就走时空科技融合的道路，所以也能够制造出时空戒指。

　　时空戒指的诞生极大的促进了帝国物流领域的发展，以前运输东西都是一艘艘宇宙飞船去跨越遥远的距离运输，后来帝国空间科技发展，帝国研究出空间存储设备，极大的方便了帝国物资的流通。

　　现在有了时空戒指，那再庞大的物资流通都已经不成问题，一个时空戒指能够存储的东西实在是太庞大了！

　　时空科技的飞跃式突破，让帝国的力量空前强大，但帝国一直以来最重视的始终是生物科技，这个寄托帝国希望，寄托李复超越9级宇宙文明野心的科技。

　　在生物科技领域，帝国发展的速度比起时空科技来还要更快，涌现出来的人才还要更多，特别是大量生命系元力修士的诞生，其中诞生了很多类似于晏佳这样的大科学。

　　本身是生物科学领域的科学家，同时又是生命系的元力修士，对于生命的理解，对于生物的认识要远远超越普通的人，让帝国的生物科技不断腾飞。

　　帝国的生物科技分成两个领域，一个是晏佳领导的研究生物身体强度的领域，一个是李书狂领导的研究生物神识、灵魂的领域。

　　随着宇宙大战越来越惨烈，宇宙之中灭亡的文明越来越多，集中到帝国身上的气运越来越强大，帝国生物科技在这两个领域的发展速度都极为可怕。

　　晏佳领导的生物身体强度研究领域，伴随着帝国在时间科技上取得巨大的成就，并且时空科技融合的道路越走越宽，帝国生物科技这一领域也是跟着飞跃发展。

　　帝国的科学家们以时间和科技为核心，结合双螺旋基因的DNA，将时间和科技两大科技融入进入，构建起‘时间和空间螺旋基因序列’，打造出前所未有的强大生物——宇宙神兽系列。

　　帝国生物科学家打造出来的宇宙神兽系列生物，因为这些生物的基因当中融合了时间和空间的科技，具有了非常可怕的能力，一般的空间科技攻击、时间科技攻击落到这些宇宙神兽系列的生物上，根本就没有任何的作用。

　　这些生物的身体就好像是一方宇宙一样，具有无比强大的包容性和容纳能力，再强大的攻击对于宇宙本身而言也是没有任何的伤害和作用。

　　又或者是这生物的身边本身自带时间和空间科技的防御，攻击落到宇宙神兽系列的生物上面，就如泥牛入海，激荡不起一点涟漪。

　　当然这是理论上最强大的宇宙神兽所具有的能力，帝国现在的生物科技技术还远没有发展到这一步，当时空科技的攻击强大到一定的程度，又或者是太过频繁和密集之后，现在帝国科学家打造出了的宇宙神兽也是同样会被打爆。

　　毕竟事务总有一个极限，帝国的宇宙神兽虽然强大，但还没有真正强大到无敌的地步，至少帝国现在制造出来的时空科技武器就可以将这些宇宙神兽给消灭掉。

　　尽管如此，还存在一定的缺陷，可是对于整个宇宙之中的高级宇宙文明，帝国的生物科学家们还是可以拍着自己的胸脯自信地说道：“宇宙之中的8级宇宙文明靠单体攻击是休想消灭宇宙神兽。”

　　因为帝国时空科技上的成就非凡，所以促进了帝国生物科技这一领域的同样取得巨大的成就，从开始帝国时空科技就走对了路，所以以此为根基的帝国宇宙神兽也强大的可怕。


第271章 生物科技的强大

　　帝国生物科技两大领域，研究生物身体领域取得了飞跃式的突破，制造出强大的‘宇宙神兽’系列生物，每一种都具有重重强大不可思议的能力，本身又具有非常强大而可怕的防御。

　　另外一大领域，李书狂研究神识和灵魂的领域，这一领域发展的速度同样非常的惊人。

　　原本在李书狂的领导下，这一领域就取得了非常骄人的成绩，可以说帝国能够有今天，这一领域科学家们制造出来的神念武器、神识探测器等等功不可没，否则在几次帝国的危机当中，帝国就很难度过去。

　　神念武器、神识探测器、神念计算机、神识通讯技术、神识迷惑技术等等，围绕着神识、灵魂这个领域，帝国的科学家们不断的挖掘、拓展，制造出越来越强大和可怕的武器。

　　以神念武器、神识探测器为例，在宇宙大战之前，帝国的神念武器已经非常的强大而可怕，足以覆盖住一大片庞大的区域，再后来慢慢的发展到可以笼罩住一个庞大的星洲。

　　神念武器一启动，依靠强大的神念冲击，除了不朽级的元力修士之外，所有的生物都会在这可怕的神念冲击之下魂飞魄散，帝国依靠神念武器打败了西斯帝国等五大文明的进攻、打败了马拉斯文明的进攻，也打败了波瓦纳帝国让帝国扩张了上万个星洲的庞大领土。

　　可以说神念武器始终是帝国手中最强大、最可怕、也是最诡异的武器，原先五大文明之所以没有直接对帝国动武，一方面是帝国所处的位置真的无关紧要，另外一个方面正是有神念武器的震慑。

　　五大文明搞不清帝国这神念武器的具体情况，害怕和帝国死磕之后会便宜其它的文明，所以尽管帝国一下子扩张上万个星洲，这五大文明也依然不得不选择暂时性的不理会。

　　随着宇宙大战越演越烈、宇宙之中灭亡的文明越来越多，帝国的气运越来越强大，在这一领域也是获得了长足的发展。

　　现在帝国制造出来的神念武器，需要的不朽级元力武士越来越少，但是威力越来越强大，已经足以轻松的覆盖住上万个星洲的庞大范围。

　　也就是说在帝国的范围内，帝国只需要制造出一台神念武器，任何敢于进攻帝国的敌人，帝国都可以随时对他们发动致命的攻击。

　　除了范围变得更加广袤之外，神念武器的威力也变的更加可怕，可怕的神念冲击已经可以对不朽级的元老修士产生巨大的威胁，只有少数专修灵魂的强大不朽级元力修士可以抗住这可怕神念武器冲击。

　　一般的不朽级元力武士在可怕的神念冲击之下也同样要灵魂涣散，神识湮灭而亡，至于普通的生物，根本就不堪一击。

　　在灵魂攻击上的强大之外，在物理攻击方面，依靠强大的神念，神念武器可以掌控一方虚空，在掌控的这方虚空之中，所有的一切宇宙规则、宇宙定律等等都可以完全改变，有点言出法随的感觉。

　　一念之下，即便是现在帝国利用时空科技制造出来的最强大宇宙战舰也瞬间会变成粉末，时间和空间科技互相融合形成的防御都起不到任何的作用。

　　这就是神念武器的可怕之处，当神念强大到一定程度的时候，掌控一方宇宙虚空，言出法随，所有的一切都是你说了算。

　　面对如此的可怕的神念武器，即便是再多的宇宙战舰、再强大的攻击等等都没有任何的作用，因为你还没有攻击到敌人，敌人隔着几千个星洲的遥远距离就已经将攻击瞬间降临到你的头上。

　　瞬间攻击过来就算了，关键是你的防御还没有任何的作用，以帝国在时空科技领域的造诣，制造出来的强大防御系统都无法阻挡神念武器的进攻。

　　能够阻挡神念武器进攻的也只有神念，帝国的科学家们也是制造出了相应的神念防御系统，专门用来防御神念武器的攻击，矛与盾历来都是相生相伴的。

　　除了强大而可怕的神念武器，帝国在神识探测领域的发展也同样取得了非常巨大的进步，帝国偏居宇宙第八星区的边缘地带，却是对宇宙之中正在轰轰烈烈进行的宇宙大战了如指掌，靠的就是神识探测器。

　　原先的时候，帝国制造出来的神识探测器仅仅只能覆盖住一些星洲，对于整个庞大的宇宙而言根本就微不足道。

　　但是现在，帝国制造出来的神识探测器，笼罩的范围超过上百万个星洲，虽然相对于整个庞大的宇宙而言，依然还不算什么，但是一个神识探测器可以笼罩上百万个星洲，帝国往整个宇宙之中多派遣一些这样的神识探测器组，帝国就可以将宇宙大部分重要的区域给掌控。

　　每一次重大的宇宙战役，在周围上百万个星洲之中必然有帝国的宇宙战舰，这些宇宙战舰不为别的，就是专门用来刺探情报和信息。

　　庞大的神识探测器笼罩之下，战场上的一举一动帝国都掌握的清清楚楚，比起交战双方都要清楚，整个宇宙之中所有的一切都瞒不过帝国的监控。

　　这就是神识探测器的可怕之处，神识覆盖之下，所有的一切都一清二楚，帝国尽管偏居宇宙的边缘和角落，可是对于宇宙大战的情况了解的非常清楚。

　　每一天，李复都可以收到最新的宇宙大战的情报，帝国战略部门也可以对宇宙大战之中的形势进行分析，对宇宙之中各个文明的实力进行评估，知道了无数文明的小秘密。

　　……

　　帝国生物科学研究院总院所在的地方是一座庞大无比的星空大陆，整座庞大的星空大陆都是隶属于帝国生物科学研究院所有，生活在这座星空大陆上面的人基本上都是帝国生物领域的科学家或者是科学家的家人。

　　众多同一领域的科学家聚集在一起，彼此之间有着共同的话题，整座庞大的星空大陆上面，随处都可以见到三五成群的科学家们彼此互相讨论着生物领域相关的东西。

　　在一座不算太大的会议大厅之中，李书狂、晏佳等等帝国生物科学领域的顶尖科学家们非常悠闲的聚集在一起，彼此有说有笑，互相讨论，似乎在印证一些生物领域的科学问题。

　　“这生物科技未来发展的方向应该是两大领域合二为一，制造出拥有庞大神识和强大身体的生物，现在我们两个领域各自彼此已经走的很远，各自发展都已经渐渐的进入到一个瓶颈期。”

　　晏佳作为帝国生物科学领域的泰斗，她的发言让在场的一位位科学家忍不住点头表示赞同，这生物本身就是具有两个方面，身体和灵魂，只有两者完美统一才能算是生物。

　　仅仅只是拥有身体的生物那是机器人，不具有灵魂，没有自我的意识，不能称之为生物；拥有神识和灵魂没有身体的，那是无根之木、无本之源，很快就要消散的。

　　“我非常赞同你的说法，以后我们两个领域的科学家要经常聚一聚，多多交流，最好是能够将两大领域合二为一，最终实现我们生物科学技术的飞跃式发展。”

　　“我很期待，如果我们的生物科学技术能够突破现有的桎梏和瓶颈，那样的生物科技到底会是怎么样的，会有何等不可思议的事情出现。”

　　李书狂点点头，作为神识领域的泰斗，他现在也是极力促成帝国生物领域科学家们彼此互相多多的交流，彼此印证，共同促进帝国生物科学技术的发展。

　　他作为帝国的高层，他可是很清楚，现在的每一分每一秒都非常的珍贵，无数的文明不断灭绝，气运越来越强大，在这样的环境下是最好突破的时候，一旦过了宇宙大战，帝国生物科技的发展就会变的很慢、很慢。

　　所以想要突破现有的一切，就必须要抓紧时间，抓住机会，努力攀登，不断飞跃。

　　“生物科技寄托了我们帝国非常大的希望，现在时空科学研究院这边异军突起，对我们可是造成了很大的压力。”

　　晏佳点点头，帝国内部各个科学研究院之间的彼此可是互相竞争的，现在最厉害的自然是生物科学研究院和时空科学研究院，两个研究院的科学家们是彼此攒足了劲暗地里不断的较量。

　　至于其它的科学研究院和这两大科学研究院相比，差距很大，无论是规模、人才还是成果等等都没有办法和这两大科学研究院相比。

　　帝国一直以来也是提倡内部的这种互相竞争，科学家们一个个都是心高气傲的人，都觉得自己很牛叉，不甘服输。

　　帝国两大科学院之间的较量和竞争也是有着非常久远的历史传统，当然一直以来，帝国生物科学领域都是稳稳的压着帝国时空科学研究院一头，毕竟生物科技一直是帝国发展的主要方向。


第272章 宇宙会不会是生命？

　　“今天大家畅所欲言，有什么疑惑或者是新的理解和看法都可以说出来，我们互相讨论，彼此共同提升。”

　　李书狂环顾一圈，今天这个交流会议的级别非常高，到场的都是生物科学领域的顶尖科学家，一个个都是泰斗，虽然这其中有很多非常年轻的面孔，但是不可否认这些人虽然年轻，但是在生物科技领域的造诣不会比李书狂和晏佳低。

　　帝国的生物科技在宇宙大战之中爆炸式的发展，和这些年轻的面孔是绝对脱不开关系的，帝国的科技人才井喷式的爆发才能够支撑起帝国科技的爆发。

　　“我先抛砖引玉一下，一直以来我都在研究生物神识和灵魂的领域，虽然现在有点成就，但是随着知道和了解的越多，我内心之中的疑惑也越来越多。”

　　李书狂没有废话，直接就开始将自己对生物科学研究的一些认识和疑惑说了出来，科学家都是喜欢直来直去的钢铁直男，和科学家打交道不需要绕来绕去兜圈子，李书狂很清楚这一点，而且自己也一直都是这个性格。

　　“我有一个非常大胆的想法，当然这个想法可能在很早之前就已经有人提出过，或者是在科幻、玄幻小说之类的当中出现过。”

　　“我们生活在整个广袤的宇宙之中，宇宙孕育了无数的生物，诞生了无数的文明，整个宇宙是生命的摇篮。”

　　“有时候我就会想，我们生活的这个宇宙会不会是一个生命，一个庞大至极的生命？”

　　李书狂缓缓的将自己内心之中最大胆的猜想给说出来。

　　他的话一说完，再次的科学家们一个个都瞪大了自己的眼睛，接着很快就皱起了眉头，李书狂的这个想法非常的大胆，脑洞足够大，竟然猜想整个宇宙是一个生命。

　　“李书狂，你有什么理论来证明你的这个猜想吗？”

　　晏佳双目之中闪烁着光芒，她仔细的思索了一会，然后问道。

　　“当然有些，不过都不具有强有力的说服性，我就先说一下。”

　　“我之所以会有这样的猜想是因为我们研究生物，我们都知道在生物的体内会有无数我们肉眼所看不到的微小生物、细菌之类的，这些生物实在是太过微小，微小和我们人体内的细胞等等差不多。”

　　“对于这些生物在我们体内的微小生物而言，我们人类的身体就庞大如同一个宇宙一样，就好像我们人类生物在宇宙之中一样，宇宙非常的庞大，我们人类非常的渺小。”

　　“所以我就猜想这个宇宙会不会也是一个庞大的生命，而我们不过是生活在这个庞大生命体内的微生物而已。”

　　众人仔细的听着李书狂说完，脑海中仔细的思考起来，这个理论依据很牵强，甚至根本就站不住脚，纯粹属于胡乱的联想、幻想。

　　但科学这种东西就是如此，很多时候科技的发展就是因为人类的胡思乱想，牛顿被苹果砸到脑袋，他会去思考这苹果为什么会掉下来，而普通人则是会摸摸自己的脑袋，看看有没有起包，顺便又将砸自己的苹果给吃的干干净净来报复。

　　在科学的领域，胡思乱想可不是一个贬义词，科学家们依托现有的认知，对事物进行合理的猜想和推断，这才有了人类科技的进步和发展。

　　尽管李书狂这个想法看起来非常的荒谬，可是大家也还是仔细的去思考，这个宇宙说不定还真的就是一个庞大的生命。

　　“另外，我们都知道现在宇宙大战正在如火如荼的进行，随着灭亡的文明越来越多，宇宙之中剩下的这些文明科技发展速度都极其快速，简直就如同开挂了一样，我们将这种情况称之为气运的集中。”

　　“文明或者说生命的数量越少，大家分到的气运就越多，所以科技发展的速度就越快，反正，文明或者生命的数量越多，气运就越分析，科技发展的速度就越慢。”

　　“气运这种东西非常的虚无、玄幻，我们无法用科学的定义去解释，但是如果我们假设这个宇宙是一个庞大的生命。”

　　“宇宙之中所有的文明和生命都是生活在这个庞大生命体内的微生物，我们都知道任何生物和文明都会涉及到资源的争夺和分配。”

　　“在资源总量有限的情况下，需要分配的人越多，分配到的资源就越少，反之，需要分配的人越少，分配到的资源就越多。”

　　“宇宙大战让宇宙之中的文明大规模的灭亡，宇宙之中的生命大规模的灭亡，整个宇宙之中的资源就越集中到剩下的这些文明和生命上面。”

　　李书狂继续缓缓地说道，又说出来一个新的理论依据。

　　“我们假设宇宙是有生命的，当宇宙之中的文明和生命的数量庞大到一定的程度，威胁到了宇宙的存亡，或者说给宇宙整个生命造成了很大的压力和负担，所以宇宙就会让宇宙之中的文明发动宇宙大战，以此来消灭一些文明和生命，从而实现宇宙自身的平衡。”

　　“这宇宙大战很有可能本身就是宇宙这个生命的意志在操控的，当然更大的可能性还是宇宙之中的那些9级宇宙文明在操控。”

　　李书狂用生物学的角度去解释现在的宇宙大战，这一次次的宇宙大战在他看来，或许本身就是宇宙这个生命意志的体现，这就好比人类自身，一旦体内的这些微生物让人类觉得不舒服了，人类自身强大的保护系统就会自动启动，开始分泌出一些物质来调节体内的各项状态。

　　众科学家一听，想一想似乎还勉强能够说得过去，这个一次次的宇宙大战，一次次的文明和生命的繁荣，似乎周而复始，无缘无故的就爆发一次次的宇宙大战，要说是9级宇宙文明在背后操控也所有可能的，但如果是宇宙本身在引导这一切的话，似乎更说得过去。

　　当然这个说法也有很多的漏洞，这宇宙如果是个生命，为什么只针对1-8级的宇宙文明，这宇宙大战为什么不波及到9级宇宙文明，还有9级宇宙文明为什么都躲在宇宙禁地之中？

　　帝国现在知道的东西虽然很多，可是关于9级宇宙文明，帝国现在知道的还很少，宇宙禁地之内到底是什么情况，帝国现在也还不知道。

　　帝国的科学家们很想用神识探测器去监控宇宙禁区的情况，但是帝国高层这边经过了慎重的思考之后又觉得这个举动可能非常危险，在帝国没有拥有绝对战胜9级宇宙文明的把握之前。

　　帝国这边还是不要去惊动那些9级宇宙文明比较好，否则一旦被9级宇宙文明发现，引起这些9级宇宙文明的关注，帝国就相当的危险了。

　　神识探测器虽然无往不利，可是这些9级宇宙文明，一个个都非常的强大，历史悠久，难免就有强大的元力修士之类的可以发现神识探测器的窥探。

　　“按照你的假设，如果宇宙真的是一个庞大的生命，那么它应该拥有自己的意识才对，可是我们从哪里可以寻找到宇宙意识的痕迹呢？”

　　晏佳皱着眉头苦思，想了想问道。

　　“问的好，是生命都会有自己的意识，宇宙如果是一个庞大的生命，那它也应该拥有自己的意识。”

　　李书狂笑着点点头。

　　“能够证明宇宙拥有自己意识的还是宇宙大战，这宇宙大战为什么没有波及到9级宇宙文明，还有这宇宙大战为什么会一次次的爆发，每一次都会新的9级宇宙文明诞生，我们是否可以说这就是宇宙意识的体现。”

　　“宇宙需要更多的9级宇宙文明，所以它在宇宙之中的生命和文明数量繁衍到一定程度的时候就让发动了宇宙大战来诞生新的9级宇宙文明。”

　　“所有的9级宇宙文明都在宇宙禁地之内，这宇宙禁地之内肯定隐藏着我们所不知道的秘密。”

　　“当然如果这个宇宙是一个非常庞大的生命，它的意识或者说神念应该是非常的庞大，如果我们能够制造出足够强大的神念出来，或许我们就可以证明宇宙是否真的就是一个生命。”

　　李书狂显得非常激动，一边说话的时候一边手舞足蹈，甚至有唾沫飞出来，但是谁都没有在意这个，大家都被他的想法所深深的吸引。

　　“我一直以来都在尝试，尝试制造出越来越强大的神念器，现在我们制造出来的神识探测器虽然可以覆盖住很广袤的范围，可是这范围和整个宇宙的范围相比，依然显得非常小。”

　　“无法引起宇宙意志的共鸣或者警惕之类的，如果我们可以制造出足够强大的神念器出来，施展出足够强大的神念或者神识出来，那么到时候一定可以引起宇宙意志的共鸣和关注、警惕之类的，那就可以证明整个宇宙本身就是一个庞大的生命，拥有自己的意志。”

　　李书狂提出了一个非常大胆和疯狂的实验计划，竟然要制造出一个可以媲美宇宙意志的庞大神念器出来，以此来证明自己的想法。


第273章 担忧和惊喜

　　“覆盖整个宇宙的神念器？”

　　众人听完一个个都深吸一口气，为李书狂的疯狂感叹惊叹。

　　尽管帝国现在拥有的神念科技已经非常的强大，神识探测器也可以覆盖非常广袤的范围，可是想要覆盖整个宇宙，还有非常遥远的路要走。

　　但是如果真的像李书狂所说的，能够制造出如此强大的神念器，引起宇宙意识的共鸣，那么就真的可以证明宇宙本身就一个庞大无比的生命，而这绝对是前所未有的重大发现。

　　“我们先不说能不能制造出如此强大的神念器，我们假设宇宙真的是一个生命体，那么既然是生命体，我们的宇宙是否也会有寿命到头的一天？”

　　“还有既然宇宙是一个生命，那在我们未知的世界当中，是否很多像宇宙这样庞大的生命呢？这些庞大的生命体又会组成什么样的世界？”

　　晏佳皱着眉头，顺着李书狂的假设提出了一个个新的疑问，宇宙既然是生命，很多东西都可以用生命的特性去推断，提出诸多的问题，然后根据这些问题去寻找答案，解释心中的疑惑等等。

　　众人一听，又再次苦思冥想起来，因为你生活在宇宙之中，宇宙之中的一切都关系到自己的生存状况。

　　这就好比是当初人类还没有脱离母星的时候，生活在地球上，地球随便动一动对于生活在地球上的人来说不是地震就是海啸，又或者是大火山的迸发等等，而这些都会对人类的生存造成巨大的威胁。

　　现在生活在宇宙之中也是一样的，如果整个宇宙发生巨大的变化，对于生活在宇宙之中的文明和生物而言，也可能会产生毁灭性的灾难。

　　人类对于自己所处环境的认知一直都没有停止过，对于整个宇宙，科学家们也从来没有放弃过探索。

　　帝国的位置位于宇宙第八星区的边缘地带，帝国的科学家们曾经试图在宇宙边缘的区域一直飞下去，想要看看宇宙边缘的区域到底是如何的，但是无论帝国的科学家们如何努力、如何尝试，始终都无法飞出去。

　　就好比当初在地球时代，地面上的人无论如何行走，不管是一直往东、还是一直往西等等，最终也会慢慢的回到原点，始终无法脱离地球一样。

　　宇宙太过浩瀚、太过庞大，至今也有很多秘密是帝国的科学家们还没有研究清楚的，帝国宇宙天文科学研究院的科学家对于宇宙的认知越来越深，但是也始终无法弄清楚在宇宙之外的世界到底是怎么样的。

　　“我现在突然觉得我们就好像是一只蚂蚁、一只青蛙，坐井观天，在长相井口之外的世界到底会是怎么样的，相比于庞大的宇宙文明，我们实在是太过渺小了。”

　　有人长长的一声感叹，实在是想不下去了，无法去想象如果宇宙是一个生命，在未知的世界当中是否还有和宇宙一样的生命，它们所组成的世界又会是如何的。

　　“想要知道这一切，我们就一起努力，制造出能够覆盖整个宇宙的神念器，到时候我们就可以知道宇宙是否真的是一个生命，或许我们还可以跟宇宙进行对话，当然也有可能的是我们帝国遭到宇宙的毁灭性打击。”

　　李书狂平复心中的情绪，提出了一个假设和可能，一个让所有人都不得不重视的可能，如果真的制造出足够强大的神念器，惊动了宇宙，宇宙是否会对帝国展开毁灭性的打击呢？

　　如果宇宙要对帝国进行毁灭性的打击，帝国还有幸存下去的可能吗？

　　“李书狂你这个实验太危险了，如果真的这样，那你很有可能会成为我们帝国的千古罪人，万死都难辞其咎。”

　　晏佳显得有些恐惧，这种恐惧前所未有，即便是面对9级宇宙文明，以帝国现在的强大实力未必就真的要怕了那些9级宇宙文明。

　　可是如果面对的是整个宇宙，面对是帝国生存赖以生存的宇宙，帝国再强大能够强大的过宇宙吗？

　　答案显然是不行的，如果宇宙真的是一个生命，真的要针对某个文明，那么毫无疑问，这个文明绝对只有灭亡一条路可走。

　　“不要太过悲观，也许对于整个宇宙而言，生活在其中的文明和生物都是它的孩子，宇宙孕育了无数的文明和生命，犹如一个伟大的母亲，母亲是不可能对自己的孩子怎么样的。”

　　也有科学家表示反对，那样的假设太过恐惧，大家宁可相信后面的这种说法，也绝对不愿意去顺着晏佳的想法去想。

　　“我会向帝国高层这边详细的解释清楚，至于要不要进行相关的实验，还是让帝国高层来定夺吧。”

　　“我有一个强烈的预感，如果我们真的可以成功的话，我们将会超脱现有的一切文明！”

　　李书狂仔细的思索，良久之后缓缓的开口。

　　如此重大的事情，他做不了主，只有帝国的高层达成一致之后，他才能够真的进行这项实验，虽然现在看起来，想要制造出足够强大的神念器都还差的很远、很远，但是他对此还是有着非常强烈的自信。

　　“如果真的像你所说的那样，那我这边的研究也有了新的方向和思路，如果宇宙真的是一个生命，那毫无疑问，这个宇宙是由时间和空间来构成的生命，我们一直以来的研究思路是完全正确的。”

　　“我们用时间和空间组成双螺旋基因的宇宙神兽，如果能够进一步发展的话，是不是我们也可以制造出和宇宙同等级的生命出来？”

　　晏佳郑重的点点头，她只是提出了自己的担忧，但是担忧归担忧，不能因为有威胁就不去研究，她想起了自己领导的领域，研究生命身体的领域。

　　仔细的想一想，似乎大道至简，一条康庄、清晰的道路就出现在自己的眼前，她似乎看到了自己所研究的领域最终会发展到什么样的地步和程度。

　　“以前我们只是参照生命去研究生命，先走看来，我们研究生物的科学家也应该去学习、学习宇宙天文明领域相关的东西，可以参照这个巨大的宇宙来研究生命，说不定就可以让我们快速的突破现有的瓶颈。”

　　想到这里，晏佳也是忍不住惊动起来，原先的时候，脑海中只有各种各样的困扰，各种各样的难题，而且都是困扰了很久的难题，没有一丝的头绪，让整个大脑都非常的疲倦。

　　现在一下子，似乎所有的难题都要迎刃而解，脑海中涌现出无数的想法和思路，恨不得现在就去进行试验来验证自己内心之中的想法，来解释现在所有的困惑。

　　茅塞顿开、豁然开朗！

　　原先只是想到了一些危险和可怕，没有往自己研究的领域去关联，现在仔细的一想，似乎这宇宙还真的很有可能就是一个庞大的生命。

　　“我怎么就没有去往这一方面想呢！”

　　晏佳的内心之中对于李书狂更加的佩服，作为老对手了，两人一直以来都在暗地里互相较量，现在想一想，自己和李书狂相比，似乎真的有所不如。

　　其他的科学们一听，一个个也是瞬间喜上眉梢，特别是晏佳所领导的研究生物身体领域的科学家，一个个和晏佳一样，似乎大有启发，心中的困惑似乎都可以迎刃而解，有太多、太多想要验证和实验的东西，恨不得现在就回去研究一番。

　　李书狂所领导的研究生物神识和灵魂领域的科学家也是一个个皱眉沉思，思索自己研究的领域，集合李书狂提出的假设，似乎很多原本想不通的东西也都大有收获。

　　科学发展就是这样，很多时候都是基于现实，总结现实之中出现的种种现象，探寻表明现象之中蕴含的真理，最终又用真理去解释一切弄不清楚的表明现象。

　　也许以前有人提出和假设过宇宙是一个生命，但是那个时候帝国的科技远没有这样先进，对于生命和宇宙的认识更是相差甚远，即便是提出了，也不过是大家胡乱的猜想而已。

　　可是现在，帝国的科技已经发展到了前所未有的高度，特别是在生命科技的领域，帝国的科学家对于生命的理解、对于宇宙的认识，让李书狂提出了这样的观点和想法，这个时候就不能算是胡乱的猜想了，而是很有可能就是真理，是宇宙种种现象背后的一切真相。

　　这一次帝国生物科学领域顶尖科学家会议上李书狂提出的假设和大胆的猜想，相关的内容很快就完完整整的回报了到了李复这里。

　　“宇宙是一个生命，一个庞大的生命，这一个个宇宙如果生命的话……”

　　李复闭目沉思，李复自然是知道宇宙肯定不止一个两个，超级文明大汉科技帝国所在的宇宙和炎黄帝国所在的宇宙就完全不一样，显然是两个不同的宇宙，这样的宇宙数量应该很多、很多。

　　“让生物研究院这边大胆的去研究，放手去做，我都忍不住想要知道这个答案了。”


第274章 病树前头万木春

　　宇宙的中心，第九星区所在的虚空之中，到处都是连绵的战火，虚空之中一支支强大的舰队在不断的厮杀，强大的空间之力和时间之力在虚空之中不断的肆虐，将一个个繁华无比的星洲打的支离破碎，将一个个伟大的文明沉沦到历史的长河之中。

　　宇宙大战并没有因为五大文明的灭亡而消停，相反，随着群雄逐鹿时代的到来，宇宙大战变的更加残酷。

　　以前几大阵营之间的对战，虽然规模浩大，但是彼此互相支援，除了五大文明特意去灭亡的一些文明之外，其它的文明彼此相互照应一二，还能够存活下来。

　　可是到了群雄逐鹿的时代，一个个8级宇宙文明彼此互相三五成群，形成一个个团体、联盟，彼此之间的攻伐更加的残酷，更加的没有定数，犹如一锅乱粥。

　　在如此残酷的局势之下，宇宙之中的文明灭亡的速度更加快速，从宇宙的第一星区到宇宙的第八星区，宇宙之中的高级宇宙文明轰轰烈烈的惨烈厮杀，整个宇宙之中已经找出多少完好的星洲。

　　宇宙中心第九星区的厮杀最为惨烈，这里诞生了宇宙之中最多的文明，绝大多数的高级宇宙文明，可以说绝大多数的高级宇宙文明大本营都处在宇宙第九星区。

　　再加上第九星区资源丰富、非常的富饶，又大都是战略要地，兵家必争，战火烧的更加旺盛，犹如烈火燎原，烧尽了虚空之中的一切。

　　不管是宇宙之中的文明、还是一处处繁华的星空，又或者是那些什么都不知道的中低级宇宙文明，所有的一切，只要被战火所波及，全部都被烧的干干净净，只留下一处处空旷、虚无的星空。

　　距离五大文明灭亡仅仅过去了不到千万年的时间，宇宙之中的文明就灭亡的七七八八，几乎所有的中低级宇宙文明都已经被淘汰干净，因为几乎所有的星洲都已经被的稀巴烂，处于其中的这些中低级宇宙文明连炮灰都算不上。

　　剩下的都是一些高级宇宙文明，即便是高级宇宙文明，数量相比以前也是少了很多、很多，原先近3000个8级宇宙文明，千万年的时间一过，仅仅只剩下不到1000个8级宇宙文明，有2/3的8级宇宙文明灭亡在残酷的宇宙大战之中。

　　而且这剩下的1000多个8级宇宙文明，大多数都是一些新面孔，一些由7级宇宙文明晋升到8级宇宙文明的新8级宇宙文明，老牌的8级宇宙文明几乎都是大家先集火的目标，逐渐消亡在历史的尘埃之中。

　　至于7级宇宙文明，原先有200多万7级宇宙文明，现在仅仅剩下不到20万个7级宇宙文明，仅仅只有1/10的7级宇宙文明存留下来，绝大多数的7级宇宙文明都被灭亡。

　　本来这宇宙大战让无数的文明灭亡，剩下的文明发展速度都奇怪无比，很多7级宇宙文明都在极短的时间内晋级到8级宇宙文明，一些原本默默无闻的8级宇宙文明也很快成为了强大的8级宇宙文明。

　　在四大阵营割据的时代，虽然8级宇宙文明灭亡的很多，可是也有更多的7级宇宙文明晋升到8级宇宙文明，8级宇宙文明的数量不仅没有减少，反而还在不断的增多。

　　但是现在，情况又发生了巨大的变化，虽然集中到剩下这些文明的气运越来越多，但是这高级宇宙文明数量在急速的减少，一时之间竟然难以补充，尽管7级宇宙文明晋升到8级宇宙文明速度变的更快了很多，但灭亡的速度更快。

　　而且这后面晋升的这些高级宇宙文明，无论是在人口、资源、经济等等各个方面都无法和老牌的高级宇宙文明相比，尽管科技已经到8级宇宙文明，可是想要真正拥有8级宇宙文明的实力却是需要时间去慢慢巩固的，更何况现在宇宙之中的星洲都被打的支离破碎，没有足够的资源供他们去发展。

　　当然，残酷的宇宙大战也慢慢的诞生了一些极为可怕的8级宇宙文明，卡米诺帝国，曙光联盟的倡导者，在一千多万年前就是实力强大的8级宇宙文明。

　　卡米诺帝国最先弄清楚了宇宙大战的本质和作用，揭露出五大文明的阴谋，组建曙光联盟，消灭五大文明，让宇宙大战进入到了群雄逐鹿的阶段。

　　卡米诺帝国的文明种族是一个非常优秀的文明种族，在群雄逐鹿的宇宙大战之中，充分的利用了自己的智慧，远交近攻、合纵连横，在一次次的大战之中，卡米诺帝国变的越来越强大。

　　尽管实力强大，卡米诺帝国很清楚在现在的宇宙大战之中，绝对不能木秀于林，否则必然会被称为众多高级宇宙文明围攻的对象。

　　所以卡米诺帝国一直都奉行低调的原则，尽可能的伪装成一般的8级宇宙文明，一步默默的吸收宇宙大战的成果，抓紧时间，努力的研究科技，逐步变的更加强大。

　　短短千万年的时间，卡米诺帝国的科技水平就发展到了8级宇宙文明的极限，比起曾经五大的文明丝毫不差，当然真要论综合实力肯定是还有有所差距，但是在科技上，卡米诺帝国已经走到了8级宇宙文明的极限。

　　欧比特文明，一个犹如彗星一般强势崛起的文明，原先仅仅只是一个7级宇宙文明，并且和炎黄帝国差不多，在众多高级宇宙文明的眼前，这个欧比特帝国也是一个非常年轻的高级宇宙文明。

　　欧比特文明拥有的历史仅仅只有1000多亿年，在如此短的时间内发展到了7级宇宙文明，然后随着宇宙大战轰轰烈烈的爆发，这个欧比特文明也如果开挂了一样，一路飞速的发展。

　　在蛮荒之中崛起，在战火之中变得更加耀眼，犹如被泥石包括的金子，在烈火的炙烤下，脱去了外壳，展露出自己耀眼的光芒。

　　欧比特文明可不像卡米诺帝国一般低调，这个文明从宇宙大战开始就不断的创造出一个个奇迹，以少胜多，以弱胜强，实力极为快速、可怕的增长，让欧比特文明的对手感觉不断的绝望，只能眼睁睁的看着自己的敌人以超乎想象的速度变成自己只能仰望的存在。

　　这是一个受到宇宙眷顾的文明；一个放到整个宇宙漫长历史之中都能够排进前五的可怕优秀文明种族；一个时势造英雄的典范。

　　欧比特文明的强大，是那种让人感觉到绝望的强大，是那种让敌人永远看不到战胜希望的强大，是那种让永远不知道它下一秒会变成何等强大的文明。

　　尽管宇宙大战越打越残酷，宇宙之中的高级宇宙文明彼此都会非常默契的对强大的8级宇宙文明优先进行攻击。

　　欧比特文明也同样遭到了一次次众多高级宇宙文明的围攻，可是欧比特文明总是能够化险为夷，并且深深的痛击自己的敌人。

　　也许曾经的五大文明非常的强大而可怕，可是相比于欧比特文明，宇宙之中的众多高级宇宙文明还是更加害怕后者，因为这是一个以无敌王者之气威震宇宙的文明，被宇宙之中的众多文明认为是这一次最有可能晋级到9级的宇宙文明。

　　卡米诺帝国、欧比特文明、贝斯文明，曾经的五大文明已经渐渐的被人遗忘，新的三大强大文明开始威震宇宙，主导着现在的宇宙大战。

　　正所谓合久必分分久必合，这个道理用到宇宙之中的大战也是同样适用，高级宇宙文明之间的战争，群雄逐鹿，无数的文明不断的灰飞烟灭，也让那些真正优秀、强大的文明种族不断的崛起，成为新的霸主，开始威震环宇。

　　宇宙之中群雄并起，鹿死谁手尚未可知。

　　在宇宙第八星区的边缘地带，帝国依然非常的宁静，安逸，宇宙之中的战火烧不到这里，帝国非常聪明的选择消失在所有文明的视野之中，而宇宙之中的文明似乎也都遗忘了在宇宙角落里的炎黄帝国。

　　战火越烧越旺，可是却没有一个文明来打扰帝国的平静，或许对于宇宙之中的这些高级宇宙文明而言，帝国或许真的无关紧要，也确实是没有引起任何文明的注意，宇宙之中的高级宇宙文明，所有的注意力都用在了宇宙大战之中，谁还有心情来管你炎黄帝国。

　　没有人记得帝国，惦记帝国，这是帝国最喜欢的事情，帝国从上到下，全部都在争分夺秒的抓紧时间，珍惜现在的每一分、每一秒，努力研究科技，突破自我。

　　得益于宇宙大战，宇宙之中文明灭亡的越来越多，剩下的文明越来越少，帝国身上的气运越来越强大，帝国科技的发展速度也是越来越快，快到日新月异都不足以去形容。

　　帝国生物科学研究院，李书狂的实验室当中，李书狂红着眼睛，头发乱糟糟的，显得非常的疲倦，似乎已经很久、很久没有好好的休息了。

　　“哈哈，这一次一定可以成功！”

　　李书狂显得非常兴奋，整个人的身体甚至兴奋的微微颤抖，尽管他自己都已经不记得有多久没有去好好睡一觉了，以至于连他这个到了不朽级元力修士级别的人都觉得无比的困倦。

　　但是现在，他非常的兴奋，漫长岁月，夜以继日的疯狂研究，争分夺秒的实验，他所带领的团队一步一个脚印，制造出越来越强大的神念器，眼看着马上就要实现自己心中的目标，他此时非常的兴奋。


第275章 宇宙震荡

　　自从当初得到了李复的大力支持，李书狂就一直在为一个目标努力，制造出越来越强大的神念器，以此来证明宇宙是一个庞大的生命体。

　　上千万年的岁月，又是处于急速发展的阶段，科技进步的速度超乎想象。

　　从一开始制造出的神念器仅仅只能覆盖上百万个星洲，慢慢的一步步发展到可以覆盖上亿个星洲，再到可以覆盖宇宙万分之一的区域，慢慢的发展到可以覆盖宇宙百分之一的区域。

　　今天，李书狂的团队制造出了更加强大的神念器，范围足以覆盖住宇宙十分之一的区域，如此庞大的神念器，在科学家们的猜想当中已经足以引起宇宙本身意识的共振。

　　为了这一天，李书狂带领的庞大团队已经努力了很久，无数的精英科学家夜以继日的努力，许多人都已经很久没有好好的休息，李书狂自己都已经不记得自己有多久没有出去旅游度假了。

　　实验没有放在帝国的范围内，因为帝国的高层还是担心帝国的安全，所以这一次的实验，帝国的科学家们必须要冒着一定的风险，到靠近宇宙第九星区的地方去进行实验，这些区域目前都战火连绵，一个不小心，说不定就会被波及。

　　但和整个帝国的安全相比，这点危险就不算什么了，更何况帝国现在的科技水平，足以掌控一方虚空，又有强大的神念武器在手，可以化解任何的风险。

　　第八星区通往宇宙第九星区的方向上，虚空之中，帝国的一支舰队在急速的前进，速度非常的快，伴随着阵阵的流光，以超乎想象的速度向着目标地点前进。

　　其中的一艘宇宙战舰上面，李书狂衣着整齐，精神抖擞，整个人处于亢奋的状态，同时在一艘艘宇宙战舰上面，来自帝国各个领域的科学家一个个也是彼此互相不断讨论，显然这一次的实验，吸引了整个帝国科学界的注意。

　　威尔星洲，原先隶属于一个7级宇宙文明的星洲，离宇宙第九星区非常近，曾经是一个非常繁华、孕育无数生命的地方，然而在一次宇宙大战之中，威尔星洲被摧毁的干干净净。

　　整个星洲变成了一片星云，非常的黑暗，连光都消失不见，彻彻底底的死寂之地，和宇宙之中无数的星洲一样，或许再过几亿年的漫长岁月，这里的星际尘埃物质才会慢慢的重新聚合衍生出新的繁华世界出来。

　　伴随着一阵阵的空间波动，无数道流光从宇宙的边际急速的闪现到这里，很快，一艘艘等灯火通明的宇宙战舰就变成了漆黑虚空之中的明灯照亮一方虚空。

　　众多的宇宙战舰形成了一片灯火通明的世界，犹如神灵居住的地方，在这漆黑没有丝光明的世界当中显得非常耀眼。

　　“神识探测器启动！”

　　“神念武器启动，时刻待命！”

　　帝国的科学家们没有浪费时间，一艘艘宇宙战舰都开始忙碌起来，有负责安全警戒的帝国军队已经开启了神识探测器，将周围一大片虚空，数以百万计星洲内的一切掌控起来。

　　可怕的神念武器也已经启动，随时待命，一旦有敌人威胁到这里的一切，神念武器就会先发制人，这里可是聚集了帝国众多的精英科学家，这些可都是帝国最宝贵的财富，不容有失。

　　“宇宙大战打的还真是够惨烈的，只是打来打去最终不过都是成就了别人的野心。”

　　李书狂看着神识探测器传送过来的画面，在周围的一个个星洲之中，高级宇宙文明之间的大战依然如火如荼，丝毫没有停歇的意思，伴随着各种各样强大的攻击，一处处繁华的虚空变成了如同威尔星洲一样的死寂之地。

　　“哪里来的那么多废话，这些关我们什么事情，早点开始，我倒是想要看看你们制造的神念器到底能不能引起宇宙的共鸣。”

　　一旁的晏佳撇撇嘴，都已经到了这个时候了，李书狂竟然还有心情去关心一些杂七杂八的事情，她也是一阵无语，她现在可是很期待，想要早点知道结果。

　　“咳咳，我这不是有感而发嘛。”

　　李书狂无奈的笑了笑，接着收敛起自己的状态，开始下令。

　　“启动宇宙之子！”

　　宇宙之子，帝国科学家们给自己制造出的神念器取的名字。

　　在一艘庞大的宇宙战舰上面，一位位修为已经达到了不朽级巅峰的元老修士收到命令之后，一个个身上开始升腾起庞大的气息，犹如一位位神灵，威严无比。

　　其中甚至还有一些修为达到了元圣级别的元力修士，这些人原本收敛了所有的气息，如果不是用眼睛去看，根本就发现不了他们，只会觉得这些人是非常庞大的人。

　　但是当这些人身上升腾起庞大而可怕的气息之后，这一方虚空之中，犹如升腾起一轮轮可怕的太阳一样，所有的光芒都消失不见，唯有这些修士如渊似狱一般的可怕威严，同在战舰上面那些不朽级的元力修士的气息都显得微不足道。

　　随着众多强大元力修士开始源源不断的往宇宙之子当中注入强大的元力，原先仅仅只是普普通通的一艘宇宙战舰开始活过来了一般。

　　一股可怕的气息从战舰上面升腾而起，犹如沉睡了无数年的神灵，又好像是解开了封印的恶魔，一股强大到令人窒息的可怕气息在虚空之中回荡，周围所有的人都忍不住暗暗发颤。

　　能够来到这里的人，都是不是弱者，不朽级的元老修士一大把，可是面对这股升腾而起的可怕气息，这些人依然一个个都胆战心惊，尽管都知道这是帝国科学家制造出来的东西，并不是真正的生命。

　　宇宙之子上面，庞大的神念不断的升腾，周围的虚空都被这股庞大的神念所笼罩，隐约之间，虚空都在不断的震颤，似乎无法承受住如此庞大可怕的神念，又或者是这一方虚空被这可怕的神念所掌控，和宇宙之中在争夺控制权，彼此互相争斗。

　　但这仅仅只是开始，宇宙之子的威力还没有完全释放出来，可怕的神念还在不断的增强，整片漆黑的虚空，连黑色都要消失一空，只有这一道强大的神念在慢慢的增强。

　　渐渐的，宇宙之子上面开始绽放出一道道光芒，这光芒不同于其它的任何色彩，看起来好像是五彩斑斓，可是又非常的朦胧，但又如同一道道利剑、伴随着流光向四面八方激射出去。

　　这光芒的速度非常的快速，快到超越了速度的概念，犹如神念一样，瞬间激射出去，瞬间就传遍了神念笼罩的虚空范围。

　　神念实质化！

　　宇宙之子的强大神念已经做到了实质化的阶段。

　　神念本来是虚无缥缈，根本就看不到、也听不见，只有同样的神念才能够感应到神念的存在，但是当神念强大到一定的程度之后，神念就会实现化，形成绚烂的光芒。

　　当这实质化的神念在虚空之中传播，并且随着宇宙之子上面的神念越来越强，释放出更加强大的光芒，终于神奇的一幕出现了。

　　原本空旷安静的虚空，一下子开始剧烈的震荡起来，这种震荡和被空间武器攻击时形成的震荡是完全不一样的。

　　原本虚空之中应该是非常的平静，即便是空间武器的攻击也不过是让空间产生剧烈的波动，但是对于在虚空之中的所有生命而言，这种波动只是让战舰等随着空间波动。

　　可是，现在，所有人都觉得自己乘坐的宇宙战舰无形之中被一股强大的力量所支配，距离的颤抖，整个人都无法站立住，同时整个人一下子七荤八素，竟然有眩晕、呕吐的现象出现。

　　在距离威尔星洲几十个星洲距离的一处虚空之中，两支高级宇宙文明的舰队正在不断的厮杀，强大的攻击在虚空之中肆虐。

　　突然，伴随着宇宙之子的展放出来的强大的光芒瞬间降临到这里，一艘艘宇宙战舰上面的高级宇宙文明人一个个都忍不住掉转头看了过来，同时又不自觉的跪拜下去。

　　在更遥远的虚空之中，一座庞大的星空大陆上面，无数的人正在享受这自己的生活，当光芒降临到这里，瞬间所有的人就如同卑微的蝼蚁面对更高等的生命一样，纷纷朝着宇宙之子的方向跪拜下来。

　　紧接着还没有弄清楚到底发生了什么，虚空开始剧烈的震荡，可怕的波动来自宇宙的各个角落！

　　从宇宙边缘的地带，到宇宙的中心第九星区，从原始文明所在的生命星球上，还是高级宇宙文明建造的庞大星空大陆上面，从繁华的星洲之中到广袤漆黑的黑暗深渊之中。

　　整个宇宙都在颤抖，所有的生活在宇宙之中的生命都非常清晰的感应到这个震动，如此的清晰，如此的剧烈，仿佛在自己的身边发生了最强烈的地震一样。


第276章 升华

　　广袤无边一般的宇宙，在宇宙的每一个角落当中，每一处虚空之中，整个宇宙都在颤抖，剧烈的动荡，让所有生活在这个宇宙之中的生命都忍不住胆战心惊。

　　到底发生了什么？是宇宙大灾难要来临了？还是有高级宇宙文明在自己的身边进行了强大的攻击，引起了虚空之中的剧烈动荡。

　　中低级宇宙文明自然是知道的很少，感受也就不多，可是宇宙之中的高级宇宙文明，自身范围广袤，知道整个宇宙很多的区域都发生了剧烈的震动，可以说整个宇宙都在颤抖。

　　“难道有新的9级宇宙文明诞生了？还是说有文明研究出了强大至极的武器？”

　　宇宙的剧烈动荡，让宇宙之中正在激烈大战的高级宇宙文明纷纷摸不着头脑，想要去探寻宇宙动荡的源头，可惜，宇宙的动荡并没有持续太久。

　　尽管宇宙之子依然在释放出自己强大的神念，宛如实质的可怕神念绽放出夺目的光彩，照耀一方虚空，让范围内的生灵都忍不住跪下膜拜。

　　广袤穿透虚空，穿透一切的阻隔，即便是相隔千山万水，相隔亿万光年的虚空，神念所至的庞大范围内，所有的生命都可以清晰的感受到这可怕的神念，仿佛就在自己的身边一样清晰、可见。

　　宇宙第八星区的边缘地带，李复感受着宇宙虚空的震荡，他庞大的神念已经笼罩住一大片的虚空，很清晰的知道，在自己神念范围内的虚空都在距离的动荡。

　　“宇宙真的是一个生命吗？”

　　“如此巨大的动静，看来李书狂的推测是对的，只是为何如此快就结束了呢？”

　　李复心中掀起了滔天的波浪，超级文明大汉科技帝国的文明种子之中根本就没有这方面的信息，这大汉科技帝国可是超级文明，对于宇宙的认知水平肯定很高，但是文明种子之中根本没有这一方面的信息。

　　“是大汉科技帝国有意隐瞒呢？”

　　“还是说大汉科技帝国真的不知道宇宙就是一个庞大的生命，毕竟大汉科技帝国走的是时空科技成就的超级文明。”

　　“既然宇宙是一个庞大的生命，那宇宙是否有智慧呢？”

　　“还有宇宙的寿命到底有多久？我们所处的宇宙还有多久的生命？”

　　“宇宙之外的世界到底又是怎样的世界，其它的宇宙又是如何？”

　　李复的脑海中一个个问题不断的涌现出来，知道的越多，脑海中的疑惑就越多，永远都有解不开的谜题在困扰着。

　　威尔星洲，李书狂、晏佳等帝国的生物科学家们一个个激动不已，宇宙真的是一个庞大的生命体，刚刚庞大的神念真的引起了宇宙的震动，证明了李书狂的推断。

　　“成功了，宇宙真的拥有自己的意识！”

　　李书狂双目闪烁着光芒，兴奋的握紧了自己的拳头，多年的努力终于成功的证明了当初的推断，宇宙是一个庞大的生命。

　　“我们的道路是正确的，宇宙是一个庞大的由时间和空间形成的生命体，时间和空间就是宇宙这个生命的双螺旋基因。”

　　晏佳也是兴奋的发抖，她一直以来都在研究用时间和空间来打造强大的生命，现在她知道，自己所走的道路是正确，这是一条通往至高的康庄大道。

　　“时间和空间，原来还可以如此去解释，大道至简，万道合一，原来如此，什么时空科技、生命科技，其实发展到最后，其实都是一条道路。”

　　有科学家似乎想通了什么，犹如醍醐灌顶，又好像茅塞顿开，顿时眉飞色舞将自己内心之中的收获说了出来。

　　帝国的科技发展到现在，其实可以算是生命科技和时空科技并重，因为不管是生命科技还是时空科技，帝国都已经发展到了极高的水平。

　　时空科技上，不仅仅时间科技已经发展到了8级宇宙文明的顶点，更是早早的就已经和空间相结合，可以走大汉科技帝国曾经走过的道路，进行时空合一、三元合一的道路，轻易就能够成就超级文明。

　　生命科技的道路，帝国的水平已经无法用文明等级去衡量和认识，现在即便是遇到9级宇宙文明，帝国的生物技术也足以轻松的应对。

　　现在更是认识到宇宙的本质，清楚了以后发展的道路，未来超脱宇宙，成就超级宇宙文明也是有很大的可能。

　　两个领域取得如此辉煌的成就，帝国的科学家们对于时空的认识，对于生命的认识，对于宇宙的认识经过这一次的实验之后，再一次得到了升华。

　　以前或许很朦胧，无法清晰的认清楚自己所走的道路，现在，帝国的科学家们已经将前方的一切看的清清楚楚，一条直指至强的道路，下面要做的就是沿着这条道路一步步走下去。

　　生命科技的突破，对生命和宇宙认识的升华，带头了帝国时空科技的发展，让研究时空科技的科学家们从另一个角度，更深刻的角度去诠释时空的本质，这对于以后时空科技的发展有着至关重要的促进作用。

　　一位位科学家沉浸在喜悦之中，沉浸在自己新的收获之中，或眉飞色舞，或是皱眉苦思，又或者突然茅塞顿开，顿时难掩兴奋之色。

　　宇宙是一个庞大的生命体！

　　认识到这一点非常的不容易，正如当初地球时代，人类第一次意识到地球是一个球体一样，种种天文现象、日月星辰、四季更迭等等的认识全部都得到了最好的解答，有了更清晰、深刻的理解。

　　现在也是如此，这不仅仅只是知道宇宙是一个生命如此简单，伴随着这个认识，以前在研究诸多科技当中遇到的难题都可以一一去解答，去寻找到答案。

　　很多以前模棱两可，模糊不清的认识也都一下子拨云见日、非常清晰的展现在世人的面前，以前对于时空的认知，尽管已经发展到了一定的地步，但是并不知道时空的本质，现在从本质上弄清楚了时空，以后研究时空科技那自然是事半功倍。

　　科学家们沉浸在收获的喜悦之中，宇宙之子展开出来的神念越来越强大，影响的范围也越来越广，流光溢彩的光芒犹如这宇宙之中最耀眼的存在，在范围内所有生灵的视野之中，其它的一切消失一空。

　　威尔星洲离宇宙的中心第九星区非常近，宇宙之子的庞大神念足以覆盖整个宇宙十分之一的范围，自然而然将宇宙中心第九星区给包括了进去，其中连宇宙禁地也包括了进去。

　　宇宙禁地，真正宇宙中心的中心，这里是宇宙之中所有9级宇宙文明的所在地，是整个宇宙最神秘的所在，也是宇宙之中无数文明所向往的地方。

　　宇宙的禁地之中，这里的星洲比起宇宙之中任何的地方都要繁华、密集、富饶，有一座座庞大的星空大陆横亘在一处处虚空之中，无数的恒星在星空大陆的上面排列的整整齐齐，为星空大陆提供光明和能量。

　　每一座庞大的星空大陆，动辄都是上万光年的长宽，非常的庞大、浩瀚，带着蛮荒和亘古的气息，给人一种漫长岁月的沧桑感。

　　整个宇宙禁地大约分成9个区域，每一个区域内就是一个9级宇宙文明地方，犹如璀璨耀眼的永恒神国，彼此互相辉耀。

　　突然之间，当宇宙之子绽放出来的光芒照耀到这里，所有的9级宇宙文明公民也如同宇宙之中其它的生命一样，忍不住开始膜拜起了，视野之中所有的光芒都消失一空，只有那看似近在眼前，可是却又遥不可及的光芒团。

　　接着宇宙开始剧烈的动荡起来，让一座座星空大陆上面的警报声此起彼伏，不断的回荡，没有丝毫的准备，所有的人一下子都被这剧烈的动荡给弄得七荤八素。

　　“怎么回事？”

　　“那到底是什么？”

　　“为什么我们都会忍不住跪拜下来？”

　　“宇宙为什么会剧烈的动荡，是不是出大事了。”

　　9级宇宙文明人一个个都瞪大了自己的眼前，不清楚到底发生了什么，对于这个宇宙，9级宇宙文明很清楚，整个宇宙之中发生的一切都逃不过9级宇宙文明的眼睛。

　　可是现在，所有的一切都超出了9级宇宙文明的控制，甚至是9级宇宙文明的认知范围，无数的生命忍不住跪拜，宇宙剧烈的动荡，这一切从来都没有发生过。

　　“难道我们宇宙之中诞生了超越元神级别的超级元力修士？”

　　有9级宇宙文明元力高手忍不住猜测起来，9级宇宙文明知道的东西很多，这些古老的9级宇宙文明当中有非常强大而可怕的元力修士，少数个别甚至达到了元神级别，但是即便是如此强大的元力修士也不足以引起宇宙如此巨大的动荡，也不会说让宇宙之中的生命忍不住去跪拜。

　　“必须要查清楚这件事情，这一次的宇宙大战到底催生了什么强大的存在？”


第277章 9级宇宙文明

　　威尔星洲，宇宙之子的神念一直在增强，只是再也无法引起宇宙的震荡，似乎仅仅只是那一会，过后，宇宙变恢复了平静，再也没有任何的动静和表示。

　　“难道是因为宇宙的意识觉得宇宙之子对它没有任何的伤害？”

　　“还是说一旦神念强大到某种程度，宇宙意识本身就会有所震动？”

　　李书狂这边下令停止了宇宙之子的运转，再持续增强下去也已经没有了必要，宇宙意识不在有任何的表示，而且已经证明了自己的猜想，这边还要考虑到会引起9级宇宙文明的关注，所以时间上不能持续太久。

　　摸着自己的下巴，李书狂仔细的思考着，整个宇宙既然震荡了，但是很快又恢复了平静，并没有和宇宙之子产生的庞大意识有任何的沟通。

　　“难道只是惊讶了一下？”

　　李书狂想了想，实在是找不出什么合理的解释，这就好比是我们大人对于自己的小孩子，小孩子咿呀、咿呀，突然会说一两个词的时候，会表示惊讶，但是过后也不会有什么太大的关注一样。

　　“撤离！”

　　实在是想不出来，李书狂无奈的摇摇头，同时开始下令撤退。

　　这一次离第九星区很近，以宇宙之子刚刚产生的巨大动静，肯定是会引起在宇宙禁地之中9级宇宙文明的高度关注，说不定现在就已经有9级宇宙文明的人出来查探情况了。

　　帝国现在还不想引起9级宇宙文明的关注，所以威尔星洲这里必须马上撤离，9级宇宙文明已经完全掌握了时间科技，至于有没有融合时间科技就不得而知，但即便是没有融合时间科技，本身制造出来的飞行器，速度也会非常的快。

　　帝国的舰队在虚空之中化作一道道流光，在时间之力和空间之力的作用下，瞬间从宇宙星空的这一头飞跃了无比遥远的距离消失在宇宙虚空之中。

　　临走之际，李书狂这边也不忘让人将所有的痕迹抹除的干干净净，不留下一点线索，即便是9级宇宙文明想要查探，也不可能追查到帝国的头上。

　　在李书狂率领的测试舰队离开并没有太久，从宇宙中心第九星区的方向，无数道流光形成庞大的流星雨，前一秒还在星空的边际，下一秒就已经来到了威尔星洲，展露出一艘艘宇宙战舰的身影。

　　这一艘艘宇宙战舰分成了9个方阵，9种设计风格完全迥异的宇宙战舰分散在整个威尔星洲，同时从这一艘艘宇宙战舰上面，一道道身影不断的闪现出来。

　　每一道身影犹如神灵一般伟岸，静静的伫立在虚空之中，让漆黑无比的虚空一下子变得明亮起来一般，所有的一切都消失不见，唯有这一道道如渊似狱一般散发着滔天威严身躯。

　　庞大的气息从这一道道身影上面升腾而起，周围的虚空都开始变的扭曲，时间隐约之间似乎都要停止了流转，一道道庞大的神念在虚空之中肆意的扫荡，犹如雷达一般，似乎要将这里所有的一切都扫描的清清楚楚。

　　“已经走掉了！”

　　“没有留下任何有用的线索！”

　　“速度如此之快，看样子至少也已经将时间科技研究到了极高的水平，很有可能就会是本次宇宙大战最终的胜利者。”

　　虚空之中，一道道庞大的神念互相交流。

　　这一次的动静实在是太大了，庞大无比的神念让无数的生命跪拜，整个宇宙发生巨大的震荡，9个9级宇宙文明这边也是反应迅速，第一时间内就派出舰队循着方向过来寻找，并且还派出了修为极其高深的元力修士。

　　他们的反应速度不可谓不快，只是李书狂这边行动的时候早就已经制定了详细的方案，一切按照计划行事，再加上帝国在时空科技领域内的成就，不留一点痕迹就提前撤离了。

　　“他们到底在做些什么？肯定不是有人突破元神级，但是如此庞大的神念，还有宇宙的巨大动荡，这到底是出什么事情了？”

　　“没错，如果是突破到元神级，这宇宙的动静应该不会如此短暂，可是不是的话，为什么会引起无数生命的跪拜，从生命层次上来说，只有诞生了真正伟大的生命才会引起如此巨大的动静。”

　　“看来这一次宇宙大战还是值得好好去关注一下了。”

　　“希望这一次晋升的9级宇宙文明实力能够强一些，这样的话，我们的压力也可以更小一些。”

　　一道道神念在虚空之中快速的交流，这伟岸的身影在9级宇宙文明当中都是大人物，都是真正的高层，知道的东西很多。

　　看似超然的9级宇宙文明，实则远没有表面那么风光，9级宇宙文明也有9级宇宙文明的烦恼。

　　“你们说会不会是敌人进入到了我们宇宙，所以才引起了我们宇宙产生如此巨大的动静，能够让无数生命跪拜的生命是可以横渡混沌海的。”

　　“不会，如果是外宇宙的生命进入我们宇宙是会引起宇宙的巨大动荡，但是绝对不会让我们本宇宙的无数生命去跪拜的。”

　　“更何况，宇宙源泉都被我们镇守住，想要通过混沌海进入我们宇宙的难度太大、太大，代价也太大、太大了。”

　　“这也不是，那也不是，那到底是怎么回事？”

　　“要不要我们将整个宇宙都搜查一般？”

　　“没有用的，不管是我们宇宙诞生的东西，还是外宇宙的入侵者，我们都查不出来的，现在只能慢慢的等，等他自己露出水面来了，我们只需要加强戒备，做好准备。”

　　“我看不管有没有用，我们都还是秘密的进行追查，能够查到线索自然最好，查不到也没有什么损失，现在已经到了关键的时刻，我们可不能掉以轻心，一旦要是没有守住的话，那后果就不堪设想。”

　　“说的有道理，是我们本宇宙诞生的强大存在，我们就应该尽早团结起来，增加我们的力量，减轻我们的压力。”

　　“如果是外宇宙的入侵者，就更应该要高度重视起来，以防敌人内外夹击。”

　　“那就这样定了，唉，多事之秋！”

　　一道道神念在虚空之中急速的交流，很快就制定了应对的策略和方案，一声声叹息道出了9级宇宙文明的无奈。

　　看似已经发展到文明的极限，无忧无虑，似乎非常的超然，是宇宙之中无数文明都想达到的目标，可是谁又知道9级宇宙文明的无奈。

　　外宇宙的强大势力对本宇宙虎视眈眈，历来都没有放弃对本宇宙的入侵，当然这些9级宇宙文明也都不是省油的灯，一方面抵抗外宇宙实力的入侵，同时又想要进入到别的宇宙，入侵其它宇宙。

　　“你们扎布拉帝国这边的情况怎么样？还能不能坚持住？”

　　“还好，我们有地理优势，西斯特人别想轻易进来，倒是你们面对的大汉科技帝国可是一个超级文明，你们奇斯文明的压力应该很大吧？”

　　“说到大汉科技帝国我就想起了一件事情，这大汉科技帝国纵横很多个宇宙，是一个非常强大的超级文明，刚刚入侵我们宇宙的时候也表现出一个超级文明的强大之处，只是不知道为什么这些年来一直都很安静，似乎放弃了入侵我们宇宙一样。”

　　“这非常不合常理，和我们宇宙相连的这些宇宙实力就属大汉科技帝国最强大，也是我们面临的最强大的敌人，应该没有那么容易就放弃入侵我们宇宙才是。”

　　“只是如此多年来一直没有动静，实在是让人看不透。”

　　提到大汉科技帝国，虚空之中的一道道身影都忍不住皱起了眉头，超级文明大汉科技帝国实力实在是太强大了，当年的一战，差点就将宇宙禁地内的这些9级宇宙文明给灭的差不多，突破宇宙禁地的防御。

　　“我们宇宙一直没有诞生超级文明，注定了会是其它宇宙势力眼中的鱼肉，他们是绝对不会放弃入侵我们宇宙的。”

　　“你们奇斯帝国现在还是没有找到成为超级文明的道理吗？如果连你们奇斯帝国都没有希望的话，我们这些文明就更没有希望了。”

　　“我们这些文明从一开始就走错了路，现在想要时空合一已经没有可能，即便是我们一次次的发动宇宙大战，希望借此来不断的突破，可是我们始终还是没有办法成功。”

　　“现在我倒是觉得我们的希望还是应该放到奥尔托宇宙去，如果我们能够成功的占领奥尔托宇宙，我们就可以从新走时空合一的道路，从而成为超级文明，真正拥有属于自己的宇宙，从此以后有稳固的根据地可以去混沌海其它的宇宙征战，抢夺其它宇宙。”

　　“难啊！入侵其它的宇宙，我们所掌握的时空科技完全没有任何的作用，一切从头再来，本土势力又有本土作战的优势，这奥尔托宇宙虽然实力比较弱，但是我们一直以来也很难有实质性的进展。”


第278章 超级文明之路

　　“如果入侵其它宇宙是那么容易的话，我们也许早就已经被外宇宙势力给灭亡了。”

　　“这倒也是，我们这些文明都是宇宙大战催生出来的，并不是一步一个脚印走出来的，路走的太快了，现在想回头都已经迟了。”

　　“超级文明~”

　　说道超级文明的时候，虚空之中一道道神念又纷纷表露出无比向往的神情，9级宇宙文明，又是和外宇宙实力有过接触的9级宇宙文明，自然是知道在9级宇宙文明之上还有超级文明的存在。

　　当然真正让这些人羡慕的并不是这超级宇宙文明有多强大，而是超级宇宙文明所在的宇宙，其它外宇宙的势力根本就无法进入，真正的高枕无忧，有一块属于自己的牢固根据地，从此可以一心一意的去外宇宙扩张。

　　宇宙之中虽然有9个9级宇宙文明，可是9级宇宙文明当中即便是实力最强大的奇斯文明离超级文明也还有遥遥无期的道路要走。

　　宇宙大战背后正是这些9级宇宙文明在背后操控，一方面想要通过宇宙大战来催生出新的9级宇宙文明来增强本宇宙的力量。

　　外宇宙势力进入到本宇宙之后，实力会削弱很多，可是能够入侵你的外宇宙势力都是非常强大的势力，即便是被本宇宙削弱了一些，但依然非常的强大。

　　除了9级宇宙文明之外，其它的8级、7级宇宙文明数量再多也不过是炮灰，根本就没有什么作用，只有9级宇宙文明才能够成为抵抗外宇宙入侵的中流砥柱。所以本宇宙诞生越多的9级宇宙文明，压力就越小，大家还可以一起去入侵其它的宇宙。

　　当然，除了催生新的9级宇宙文明之外，这些老牌的9级宇宙文明也能够从宇宙大战之中获得好处，借助宇宙大战时的特殊机遇来突破自我，让自己成为超级文明，从而再也不用担心外宇宙势力的入侵。

　　只是超级文明又那里是那么容易诞生的，一个个宇宙之中9级宇宙文明还是很常见的，随便一个宇宙之中都有不少的9级宇宙文明，可是超级文明就很少见了，每一个超级文明都是传奇，都是威震一方，让周围宇宙文明无比警惕和头痛的存在。

　　“也许以后我们可以取消宇宙大战，让宇宙之中的文明慢慢的来发展吧，或许可以有文明从一开始就走对道路，诞生我们本宇宙的超级文明，只是那样的话，我们终究也是寄人篱下，以后也要俯首称臣。”

　　“算上这一次的宇宙大战诞生的9级宇宙文明，我们有10个9级宇宙文明，以后守住我们自己的宇宙应该是没有问题的。”

　　“没错，其实我们都知道时空合一的道路应该是可以直通超级文明，但是我们也绝对不会将这个告诉给宇宙之中的文明。”

　　“这里是我们的根，是我们的源，如果我们这9个文明当中有人成为了超级文明，我们多少还是能够接受的，可是新的文明成为超级文明，会如何对待我们？说不定就会把我们当成奴隶去对待，也有可能会不顾我们的生死，让我们去入侵其它的宇宙。”

　　提到超级文明，众人又是担心、又是期盼，发展到了这一步，其实这些9级宇宙文明都已经清楚了一条通往超级文明的道路，那就是现在大家都在走的时空合一的道路。

　　只是这一条道路从一开始就要去融合时间科技和空间科技才行，需要在还是6级宇宙文明的时候就去融合空间科技，在7级宇宙文明的时候去融合时间和空间，最终依靠时空合一，一举跨过8级、9级宇宙文明成为超级文明。

　　这条路非常的难，6级宇宙文明的时候刚刚接触空间科技，对于空间科技根本就没有什么了解，但什么融合空间科技，能够将空间科技的一个个项都研究出来晋升到7级宇宙文明就不错了。

　　在7级宇宙文明的时候就去尝试时间和空间融合就更难了，这比突破到8级、9级宇宙文明都还要难，因为对时间和空间的认识还很肤浅，如何去融合？

　　可是等到真正有了深刻的认识之后，还需要去融合时空合一就非常，非常难了，因为本身多条道路就已经分叉走很远、很远，根本就非常难回头了。

　　宇宙之中的文明有融合空间科技的，但是弄清楚时间科技的文明就一下子少了不知道多少，宇宙之中有200多万7级宇宙文明，掌握时间科技的8级宇宙文明才不到2000个。

　　也就是说1000个7级宇宙文明当中才会诞生出1个8级宇宙文明，可见时间科技的难度，想要在7级宇宙文明的时候去将时间和空间融合，那就更难了，整个宇宙之中也只有奇斯文明做到了。

　　当初奇斯文明在7级宇宙文明的时候就去已经成功的尝试融合了时间和空间科技，只是随着宇宙大战一来，奇斯文明科技发展的速度飙升的太快，还没有一步步的走踏实，奇斯文明就已经到了9级宇宙文明。

　　现在回头来慢慢的研究时空合一的时候，这道路就很难、很难了，尽管借助一次次的宇宙大战，奇斯帝国在慢慢的进行时空合一，可是想要成为超级文明依然遥遥无期。

　　至于其它的9级宇宙文明，一个个都已经放弃了在本宇宙依靠时空合一来成为超级文明了，都在寻找其它的道路成为超级文明，或者是想要入侵其它的宇宙，在其它的宇宙重新走时空合一的道路。

　　这些9级宇宙文明都很清楚这一切，一面抵抗外宇宙势力的入侵，另外一方面寻找新的突破到超级文明的道路，又是合力入侵其它的宇宙。

　　至于说将时空合一的康庄大道在宇宙之中传播，这些9级宇宙文明可没有那么傻，宇宙之中诞生了超级文明，这意味着大家都要俯首称臣。

　　不称臣是不行的，本土诞生的超级文明，想要捏死这些9级宇宙文明是很简单的事情，外宇宙的超级文明办不到的事情，本土的超级文明是可以轻松的做到的。

　　这些9级宇宙文明一个个自然都是野心勃勃，都想要寻找到新的道路突破，自己成为超级文明，主宰自己本土的宇宙，谁都不想成为其它文明的附庸。

　　所以尽管大家都知道时空合一的道路，但是所有的9级宇宙文明都是非常一致的将这个方法给封锁住，甚至有时候发现了某些文明又走上时空合一道路迹象的时候，这些9级宇宙文明还会出手去灭掉。

　　大家可都不想在自己本土宇宙出现太上皇，出现超级文明，即便是出来，也只能是自己！

　　尽管一边叹息自己的宇宙没有诞生超级文明，尽管面对外宇宙势力进攻的时候，这些9级宇宙文明一个个都亚历山大，但是真要说有超级文明诞生的话，这些9级宇宙文明也是会极力阻扰的。

　　这是一种非常矛盾的心里！

　　从本质上来说，这些9级宇宙文明说到底和普通的宇宙文明没有什么区别，都是为了自己文明的利益。

　　面对外宇宙势力的入侵，大家能够齐心协力，共同建立起宇宙禁地，一个个9级宇宙文明又全部迁入到宇宙禁地，镇守住一个个宇宙源泉，以防外宇宙势力的入侵。

　　在面对外敌上，大家都一致的，因为外宇宙实力的入侵对于本土宇宙的文明而言是一种灾难，这里是大家的根，是大家的源，没有根源，这些9级宇宙文明离灭亡也不远了。

　　同时在入侵其它宇宙的时候，大家又能够合力，共同入侵其它的宇宙，在外宇宙公平竞争，互相签订了协议，亲密合作。

　　内部彼此又是互相竞争，都在想办法寻找新的道路，想要成为超级文明来主宰这个宇宙，在自己的宇宙，成为超级文明是最简单的，也是最好的。

　　说到底其实还利益，文明与文明之间最根本的东西，再强大的文明也逃离不开这个东西，只不过越高级的宇宙文明，这利益就越大。

　　“我也就是如此提议一下，这些年来超级文明大汉科技帝国没有继续对我们发动入侵，否则的我们哪有现在这样轻松，还可以尝试去入侵奥尔托宇宙。”

　　“有时候想想，也许本土诞生一个超级文明也不一定是坏事，总比被外宇宙势力给占领的强。”

　　“嘿嘿，这可就难说了，反正我只相信自己的命运掌握自己的手中，相信别人永远都是弱者才会做的傻事。”

　　“扯的太远了，我们还是继续去追查这次的事情吧，我总觉得我们宇宙之中很有可能会有大事要发生了一样，让人心绪不宁。”

　　“都散了吧，我们互相之间有消息和线索之后，要及时互相联系，保持沟通。”

　　“散了，散了！”

　　虚空之中，一道道神念急速的收敛起来，伟岸的身影也闪现进一艘艘宇宙战舰内，很快，伴随着一阵阵的流光，威尔星洲再次恢复了平静。


第279章 宇宙扫描仪

　　宇宙之中的高级宇宙文明依然厮杀的难解难分，9级宇宙文明暗地里在宇宙之中调查，只是茫茫宇宙，何等浩瀚无垠，即便是9级宇宙文明，一时半会也很难有所收获。

　　威尔星洲这边闹出的动静实在是太大了，整个宇宙都在震荡，为了帝国的安全考虑，李书狂率领的舰队并没有直接返回帝国，而是在整个宇宙满宇宙漫无目的飞行，绕来绕去，足足拖了上千年的时间之后才返回帝国。

　　威尔星洲的实验对于帝国的发展有着无比重要的作用，帝国的科学家们对于宇宙、对于生命、对于时空都有了深刻的理解，能够从本质上去看清楚宇宙之中的诸多表象。

　　帝国科技的发展再次获得了腾飞！

　　仅仅过去不到10万年的时间，在李书狂的领导下，帝国科学家们就制造出了新一代的强大神识探测器——宇宙扫描仪！

　　宇宙扫描仪，敢号称能够扫描整个宇宙，可见它的强大和可怕之处，别的不说，单单是扫描的范围，足以轻松的覆盖住十分之一个宇宙，只需要十台这样的宇宙扫描仪就足以将整个宇宙内的一举一动给监控起来。

　　宇宙之子的神念覆盖范围也能够达到十分之一，但是宇宙之中和宇宙扫描仪是完全不同的，宇宙之子只是单纯的为了制造出足够强大的神念用来证明李书狂的推断。

　　宇宙之子除了神念特别强大之外，其实并没有太大的作用，既无法像神念武器一样进行攻击，也无法像神识探测器一样用来探测。

　　宇宙扫描仪虽然扫描的范围和宇宙之子差不多大小，看似好像没有太大的差距，但是两者之间的技术根本就不是一个层次的。

　　这就好比理论上知道了质能公式，可是要真正将这个质能公式应用多实际当中，这其中还有很长的路要走。

　　但不管怎么说，帝国的科学家们能够制造出强大的宇宙之子，依靠宇宙之子相关的技术，在经过了10万年时间的不断发展，帝国的科学家们也是制造出了足够强大的神识探测器，当然相应的帝国科学家们也制造出了极其可怕的神念武器——天意！

　　单单是从名字就可以知道最新神念武器的可怕，天意，天意是什么，天意就是宇宙的意志，是不可违背的。

　　天意这款神念武器，它能够影响的范围虽然仅仅只有宇宙扫描仪的百分之一，只能够差不多覆盖宇宙的千分之一的区域。

　　可是即便是宇宙的千分之一也是非常广袤无边的一大片范围和虚空，更何况天意的威力非常的强大而可怕，足以轻松的将不朽级元力修士给灭亡，可以说天意一出，真的是代表了宇宙的意志，无可阻挡，不可违逆！

　　帝国皇宫的一间会议室当中，李复、陈彬、余亮、屠学理等帝国元老、高层正聚集在会议室当中，一个个都看向会议室的中间，一张虚拟影像正在播放，赫然是整个宇宙的星图。

　　在这张星图上面，有十二个红点格外的显眼，这十二个红点非常均匀的分布在上面，这是帝国制造出来的十二台宇宙扫描仪，分别有十二个舰队分散在整个宇宙之子。

　　有了宇宙扫描仪这样强大的神识探测器，帝国这边也是准备对整个宇宙来一次摸底，掌握一下整个宇宙的一些基本情况，特别是宇宙中心第九星区内宇宙禁地的情况。

　　本来一台宇宙扫描仪能够覆盖住宇宙十分之一的区域，按理说十台就够了，但是因为宇宙扫描仪扫描的范围是呈球形的，所以必须要十二台宇宙扫描仪才能够将整个宇宙给全部扫描完毕。

　　“也不知道宇宙禁地之中的这些9级宇宙文明会不会发现我们，上次我估计都已经引起这些9级宇宙文明的注意了。”

　　此时宇宙扫描仪还没有启动，众人互相之间也是闲不住的讨论起来。

　　“不是估计，是肯定引起了他们的注意。”

　　李复非常肯定地说道，因为这些年来，帝国就已经发行了有好几波9级宇宙文明的人进入到帝国想要刺探帝国的虚实。

　　只是帝国有神识探测器组成的防御系统，这些9级宇宙文明的人一进入到帝国就被帝国发行，帝国再利用神识干扰器，很轻松的就将这些9级宇宙文明人给糊弄过去。

　　“放心好了，这一次我们制造出来的宇宙扫描仪，技术比起宇宙之子要强大了不知道多少倍，可以悄悄的进村，不会引起任何的动静。”

　　“更何况，即便是这些9级宇宙文明知道了又如何，我们现在根本就不用怕他们。”

　　余亮咧着嘴，显得非常自信，一副牛气哄哄的样子。

　　“9级宇宙文明还是值得注意的，不能掉以轻心。”

　　李复笑了笑摇摇头，倒也没有否认余亮的观点，以帝国现在的实力，真的已经不用惧怕9级宇宙文明了。

　　“陛下，要开始了！”

　　一旁的屠学理一直笑看着帝国的这些元老互相之间吹胡子瞪眼睛之类的，可以看得出来，现在帝国高层都已经比较轻松，肩膀上的压力小了很多。

　　以前总要担心这个、担心那个的，甚至帝国有实力也要装井底之蛙、扮猪吃老虎，说到底其实还是帝国的实力不够强大，无法真正的傲视整个宇宙。

　　所以不得不选择去蛰伏，选择去低调的发展，但帝国高层，像李复、陈彬、屠学理这些人，压力都是非常大的，曾经李复甚至不得不亲自埋头在实验室，想要研究出更强大的科技来增强帝国的实力。

　　一路筚路蓝缕、战战兢兢，如履薄冰的走到了现在，帝国也总算是走到了宇宙文明之巅，拥有傲立整个宇宙、俯瞰宇宙群雄的资本。

　　自然而然的，帝国这些高层现在也算是松口气了，谈笑之间就显得很轻松，没有以前那种愁绪和压力。

　　随着屠学理的提醒，众人将目光看向虚拟影像形成的宇宙星图。

　　在宇宙的某个角落这里了，一支舰队静静的停泊在虚空之中，这只舰队的规模不算大，仅仅只有十万艘宇宙战舰，所处的虚空也是一片漆黑暗淡的虚空，曾经非常繁华的一个星洲，被宇宙战争打的支离破碎。

　　犹如实质一般的庞大神念从这只舰队之中的一艘宇宙战舰上面升腾而知，接着瞬间就消失不见，覆盖住一大片庞大的星空。

　　宇宙虚空一片安静，并没有任何的动静，似乎宇宙本身的意识对此完全不知晓一样，没有像当初宇宙之子启东后产生的巨大的动静，这一次，风轻云淡，连虚空都没有荡起一丝的波澜。

　　整个宇宙之中，十二台宇宙扫描仪一台接一台的启动，庞大的神念覆盖住一片又一片区域，同时各种各样的信息开始不断的传送回帝国大本营。

　　宇宙扫描仪其实不单单是依靠神识的强大如此简单，除了强大的生物科技技术之外，宇宙扫描仪最依赖其实还是计算机技术。

　　因为神识探测器扫描的范围实在是太大了，动辄都是多少、多少个星洲，如此广袤的范围，这其中的信息量实在是太庞大了，想要清楚的监控起如此庞大的范围，肯定需要非常先进而强大的计算机。

　　通过计算机来将这些信息进行整理、汇总，然后根据需要将各种各样的信息给呈现出来，进而才能够准确的掌握范围内的一举一动。

　　所幸随着帝国生物技术的发展，特别是神念科技领域的突破，帝国的科学家们也制造出足够强大的神念计算机。

　　依靠神念计算机强大的处理能力，帝国的神识探测器才能够真正的大展神威，所有的一切都逃不过神识探测器的监控。

　　十台宇宙扫描仪不断的启动，海量的信息不断的汇聚到帝国大本营，神念计算机也是开始疯狂的运转起来，对这些庞大的信息开始进行汇总、整理，然后慢慢的呈现到科学家们的面前。

　　帝国皇宫的会议室当中，虚拟成像系统开始工作起来，原先只是一张空洞的宇宙星图，很快，这张宇宙星图上面开始不断的闪烁起广袤。

　　一片、又一片的范围内，无数的光点不断亮起，然后慢慢的这些光点又汇聚成一个个明亮的点，每一个光点都是一个星洲。

　　只是如今，宇宙之中大部分的区域都非常的暗淡，没有什么光点的亮起，显然这些区域都是被战火波及的区域，星洲都被的支离破碎，一片黯淡。

　　在第九星区内，虽然有大片的区域同样非常的暗淡，但是在最中心的区域，宇宙禁地之内，无数的亮点组成了一片耀眼璀璨的世界，犹如一团光源一样，非常的醒目，显然这里是宇宙最核心宇宙禁地的所在。

　　帝国所在的第八星区，大部分的区域都很暗淡，不过在边缘地带，帝国所在的地方，这里一片光明，上万个星洲闪烁着自己的光芒，形成了一片小亮点区域。


第280章 原来在这里

　　“这宇宙大战打的还真是够惨烈的，看看，整个宇宙之中超过九成的区域都被打的一片黑暗，这零零星星的一些星洲反倒是成了黑暗中的萤火了。”

　　看着虚拟的星图，这张星图是宇宙扫描仪将整个宇宙之中现在的情况给扫描出来的真实情况，大部分的区域都是黯淡无光的，陈彬也是忍不住长长的一声感叹。

　　他以前看过宇宙星图，非常的繁华、璀璨耀眼，一个个星洲犹如星河之沙一样点缀在其中，组成了一片璀璨耀眼的光明世界。

　　可是现在，整个宇宙之中大部分的区域都是零零星星的剩下一些萤火光点，只有少数的区域有一些光点组成了一小块的明亮区域。

　　“宇宙大战看来差不多要结束了，十万年的时间而已，宇宙之中剩下的高级宇宙文明已经没多少了，7级宇宙文明都被消灭的差不多了，只有这第九星区之中还有一些区域，看来这些都是最后的这些8级宇宙文明了。”

　　李复点点头，从这张星图上就可以看出宇宙大战的情况，高级宇宙文明之间的厮杀已经到了尾声，原先几千个8级宇宙文明、200多万个7级宇宙文明，现在已经所剩无几，只有少数实力极其强大的文明依然还顽强的挣扎着。

　　当然整个宇宙何等广袤，在宇宙之中的一些星星点点留存下来的星洲之中，还有一些7级宇宙文明、8级宇宙文明的文明传承种子存在。

　　这些种子只要宇宙大战一过，以后也可以慢慢的再重新繁衍起来，将自己的文明延续下去，或许其中就有文明在以后成为新的波瓦纳帝国一样的存在，度过了一次宇宙大战，成为了少数存活下来的文明。

　　在废墟之中衍生出来的新时代，这些文明都将成为新时代的主宰，因为别的文明还没有诞生出来，这些文明就已经是高级宇宙文明，在新时代的漫长岁月之中，他们的优势太明显了。

　　“这中间这些区域应该就是9级宇宙文明所在的宇宙禁地吧，难怪这些9级宇宙文明看不上外面的世界，这宇宙禁地虽然区域不大，可是论富饶的程度，外面加起来也没有礼貌富饶。”

　　“啧啧~这光芒刺眼睛啊！”

　　余亮看向星图的中间，这里一团刺眼的光芒，他忍不住眯着眼睛看过去。

　　“这倒是没有什么好稀奇，宇宙禁地要是不富饶的话，这些9级宇宙文明肯定是待不住的。”

　　“现在我们倒是可以好好的去看看9级宇宙文明的情况，我倒是想要看看在宇宙禁地内到底有些什么，很多疑惑也应该差不多要解开了。”

　　余亮的旁边，陈彬理所当然的样子，眼神之中带着火热的神色，恨不得现在就去用宇宙扫描仪看看宇宙禁地内的情况。

　　“不用急，我们先从外面慢慢的看进去，反正我们有的是时间。”

　　“这里应该是第八星区我们帝国所在的地方了，我们占领的地方还是太小了一些，才怎么一点，复哥，我们是不是差不多应该要继续对外扩张了？”

　　余亮撇撇嘴，一副能不能按照顺序来的表情，现在就好比是享受大餐，要慢慢的来，仔细的去看。

　　他指向星图边缘的一个点，接着星图开始不断的放大，这一个亮点渐渐的扩大，很快就变成了一片光点组成的世界，众人一看就知道，这是帝国所在的地方，帝国周围一带的星图，大家几乎都能够从各个角度认出来。

　　“地方是小了点，不过嘛，现在我们也没有必要再继续扩张了，整个宇宙都被打的差不多了，再过几亿年等新的星洲衍生出来都是无主之地，我们轻易就可以占下来。”

　　屠学理笑了笑回道。

　　“诶？这里竟然还有有一片光明的地方，范围比起我们帝国的范围来竟然丝毫不差。”

　　李复没有回答余亮的话，他现在可没有心情去扩大帝国的地盘，李复现在心大着呢，他一直盯着星图仔细的看。

　　突然他眼睛一下子亮了起来，他发现在第一星区边缘地带，竟然有一片区域和帝国所在的区域一样，非常的明亮，显然这一区域内的星洲都应该是比较完好，这样的地方在如今的宇宙之中可是非常少见的。

　　“这片星区以前我们星图上都没有啊。”

　　听到李复的话，众人也连忙看过去，很快细心的人就发现了一点。

　　“不错，以前我们的星图有很大一部分还是从天云帝国这边抄袭过来的，我们帝国的科学家并没有真正的对宇宙之中的每一个星洲进行实地的考察过。”

　　“毕竟宇宙太大了，我们当时是不可能对每一个地方都进行考察的，后面虽然我们有神识探测器去监控宇宙大战的情况，但是那个时候的神识探测器范围不算太大，很多地方都没有覆盖到。”

　　“这个地方位置如此的偏僻，和我们帝国一样，都处于星区的边缘地带，关于这些区域的资料我们都还是从天云帝国这边获取的。”

　　屠学理听完点点头，帝国掌握的星图是在不断的变动的，帝国神识探测器扫描过的地方，星图都会进行修改，没有探测过的地方沿用的都是天云帝国的星图。

　　因为这个原因，帝国的舰队在宇宙之中航行的时候，还经常会出现航道偏差，必须要依靠一些比较明显和有名的星洲、高级宇宙文明位置来进行修改。

　　这一次帝国宇宙扫描仪研究成功，帝国拥有了超大范围的神识探测器宇宙扫描仪，帝国的也是准备来对宇宙进行一次摸底，将宇宙内所有的情况进行摸查清楚，以后帝国的舰队等等就不会出现航道偏离的现象了。

　　“将这个区域放大！”

　　李复脸上带着浓浓的兴趣，下令在星图给放大。

　　很快，随着李复的命令下达，星图在不断的放大，一片有一个个光点组成的繁华区域出现在眼前，每一个光点就是一个星洲，数量竟然有上万个之多。

　　要知道现在在整个宇宙之中，像这样成片的，完好无损的星洲已经很少、很少，只有第九星区内还有一些，这些都现在宇宙大战之中崛起的实力极其强大的8级宇宙文明所在的地方。

　　但是即便是这些地方，也不会说范围内所有的星洲都完好无损，其中有很多的星洲都已经被打的支离破碎，只能说整体上这些区域相比一处处黑暗的地方来说要更好。

　　真正完好受损的区域只有两个地方，一个是第八星区边缘地带，帝国所在的地方，帝国控制的上万个星洲范围内，一个个星洲都完好无损；另外一个地方就是宇宙禁地内，这些9级宇宙文明所在地方。

　　这两个地方都是没有遭到战火的洗劫，所以都非常的完好，一个个星洲都繁华依旧，在现在的宇宙星图上面尤其显眼。

　　没想到现在，在宇宙第一星区的边缘的地带，竟然也有一个区域，竟然还有上万个星洲连绵在一起，非常的完整，没有丝毫遭到战火洗劫的样子。

　　“宇宙之中竟然还有如此完好的连片区域？”

　　其他的人和李复一样，一个个顿时来了兴趣，纷纷看了过去。

　　星图一直在不断的放大，虚拟的星图上面，无数的流光不断的闪烁，很快，一个亮点在视野之中不断放大，很快，一个星洲内的情况就出现在大家的视野之中，接着渐渐地，一座庞大的星空大陆就出现在众人的面前。

　　这座星空大陆非常的庞大、浩瀚，有几千光年的长宽，带着一股远古的气息，横亘在宇宙虚空之中。

　　星空大陆实在是太庞大了，在星空大陆上面，一颗颗恒星星罗棋布的分布着，为这座庞大的星空大陆提供光明和能量。

　　星空大陆外围的虚空之中，一座座庞大的太空港口非常的繁忙，数不清的宇宙飞船在其中起起落落。

　　星空大陆上面，无数的生命非常悠闲、惬意的生活着，这里宛如世外桃源一般，没有一丝硝烟的气息，非常的安静、祥和。

　　很快，画面当中又出现了新的数据，这是宇宙扫描仪附带的神念计算机根据李复的需求开始统计数据。

　　“星空大陆总共有十万座，其中超大型星空大陆有2万座，大型星空大陆有6万座，中型星空大陆2万座！”

　　整个上万个星洲之内，竟然有十万座星空大陆，而且这些星空大陆基本上都是大中型的星空大陆，很显然，能够建造起如此多数量的庞大星空大陆，即便是在宇宙大战之前，文明鼎盛的时期也没几个文明能够做到。

　　“哈哈~原来在这里，我就说嘛，这个波瓦纳帝国没有那么容易就灭亡的，能够度过几次宇宙大战的文明，肯定有自己的过人之处。”

　　“没想到竟然在宇宙第一星区这里还拥有一片繁华的土地，啧啧，全宇宙的文明都以为波瓦纳帝国灭亡了，谁知道这波瓦纳帝国现在是喝着小酒看宇宙之中的文明你死我活。”


第281章 几个纪元的准备

　　李复看着宇宙扫描仪传送回来的画面，一下子就认出了，躲在宇宙角落里的这个文明，赫然就是波瓦纳帝国，那个曾经宇宙之中最强大的8级宇宙文明。

　　看到这一幕，李复都忍不住高兴的笑了起来，波瓦纳帝国被四大文明和曙光联盟联手剿灭的事情，李复是一脸的不信，一直坚信波瓦纳帝国没有灭亡，只是后来帝国在宇宙之中布置了很多神识探测器，可是始终没有发现波瓦纳帝国的身影，以至于李复都要怀疑这波瓦纳帝国是不是真的灭亡了。

　　没想到现在用宇宙扫描仪对整个宇宙进行摸底的时候，竟然在第一星区的边缘地带发现了波瓦纳帝国。

　　而且看起来，这波瓦纳帝国的小日子是相当不错，上万个星洲内竟然有十万座庞大的星空大陆，显然这波瓦纳帝国在这里已经经营了很久，绝对不是一朝半夕能够打造出来的。

　　“还真是会藏啊，躲在这个角落里面，竟然一直以来都没有被人发现，我倒是想要看看你波瓦纳帝国到底是如何躲藏的。”

　　余亮也是咧着嘴巴，想要弄清楚波瓦纳帝国到底是如何瞒天过海的。

　　“啧啧~真是够狠的，这波瓦纳帝国肯定是将这一大片区域内所有的星洲都摧毁的干干净净，如此大的范围，涉及到上亿个星洲。”

　　很快，余亮就有所发现，指着现在波瓦纳帝国的位置说道，整个庞大的区域和范围内，除了波瓦纳帝国所在的这上万星洲，竟然没有一点广袤，周围一大片广袤的宇宙虚空竟然全部都漆黑一片。

　　很显然这一大片范围内的星洲都被摧毁的干干净净，以至于形成在宇宙星图上面，有很大一片区域都是黑暗的一片，让人以为这黑暗的区域就是宇宙的边缘世界。

　　“我如果没有记错的话，在宇宙大战刚刚开始四大阵营争霸的时候，在第一星区发生了极为惨烈的和浩大的战役——布萨尔战役，那一次的战役正是波瓦纳帝国主导的，一场战役几乎将整个第一星区内所有的文明都给消灭的干干净净。”

　　“现在看来，肯定是这个波瓦纳帝国在做准备，将周围一带所有的星洲都摧毁干净，以后就不会有人想到这里来。”

　　屠学理接过话，仔细的想了想，很快就想起了什么，笑着说道。

　　“别说，有如此大的一片区域，还真的是很好的掩护，不过真正让波瓦纳帝国高枕无忧的还是这波瓦纳帝国花费大手笔建造起来的防御保护系统啊。”

　　“如此大的范围，上万个星洲，这波瓦纳帝国到底是花费了多大的代价才将这些区域给圈起来，不愧是历史最悠久的8级宇宙文明，有足够的时间和资源慢慢的去经营。”

　　陈彬又指向虚拟的星图，在波瓦纳帝国现在领土的边缘地带，宇宙扫描仪很清晰的就扫描到这里有庞大无比的防御系统，类似于宇宙禁区内的防御系统。

　　“如此大范围的空旷区域，再加上波瓦纳帝国打造出来的防御系统，即便是有人来到了这里，多半都会以为已经到了宇宙的边缘，根本就不会去想这里面还有波瓦纳帝国，即便是有人想要一探究竟，估计多半又会被波瓦纳帝国给无声无息的消灭干净。”

　　“厉害~厉害！”

　　“难怪可以藏的没有任何人发现。”

　　李复也是忍不住夸赞起来，这波瓦纳帝国非常会选择位置。

　　宇宙的边缘地带在宇宙之中还是有些比较特殊的地方，在宇宙边缘抵达，无论你怎么飞始终都是无法飞出去的，只能在一片漆黑的世界之中不断的飞来飞去。

　　所以波瓦纳帝国这边先清理出大一片的区域，有舰队进入之后，在漆黑的虚空之中飞行，就会以为自己进入到了宇宙的边缘地带，而不会深入的去探究。

　　另外一个很重要的原因，在宇宙之中航行，宇宙实在是太广袤了，即便是有星图也很容易出现航道偏差，航道偏差一般都是需要通过一些标志性的星洲或者高级文明来进行修正。

　　但是现在，这里所有的星洲都被波瓦纳帝国给毁灭的干干净净，根本就没有任何的参照物来进行航道修正，这也让波瓦纳帝国更加的安全。

　　经过精心的设计和经营，波瓦纳帝国也是非常安全的躲在了这个宇宙的角落里面，看着宇宙之中的文明战火连绵。

　　“波瓦纳帝国下了一盘好大的棋，明面上大家都以为波瓦纳帝国灭亡了，等到宇宙大战差不多要结束了，波瓦纳帝国就会出来收拾残局，到时候剩下的这些文明肯定会波瓦纳帝国给灭亡。”

　　“真是一招妙手，将自己从战争的中心转移出来，隔岸观虎头，最后渔翁得利。”

　　屠学理似乎看出了波瓦纳帝国的意图，忍不住点点头赞叹。

　　“以波瓦纳帝国的野心，最后肯定会出来的，我看现在就差不多了，宇宙大战已经差不多进入到尾声了，宇宙之中剩下的高级宇宙文明没多少了。”

　　“波瓦纳帝国应该不会忘记我们帝国吧，让罗逍遥、展飞这边做好准备，如果这个波瓦纳帝国不识趣的来招惹我们，我不介意让这个活化石文明从此以后消失。”

　　李复摸着自己的下巴，根本就没有把波瓦纳帝国放在眼中，现在帝国的实力，李复都膨胀了，以前还会说要担心波瓦纳帝国，现在嘛，灭了波瓦纳帝国都是轻轻松松的事情。

　　只不过帝国和波瓦纳帝国之间一直没有什么太大的恩怨，只要波瓦纳帝国不招惹帝国，李复也不想去管它。

　　“只怕波瓦纳帝国这一次是真的要活到头了，他们肯定会来找我们帝国的麻烦。”

　　屠学理笑了笑说道，波瓦纳帝国的野心谁都知道，这个从上一次宇宙大战结束之后就在为这一次的宇宙大战做准备的文明，岂会甘心就这样再次错过这一次的机会。

　　“你们看一看，波瓦纳帝国在这里到底准备了何等庞大的大军，现在整个宇宙之中除了9级宇宙文明之外，其它所有文明的大军加起来估计都没有波瓦纳帝国一半的大军多。”

　　屠学理指向虚拟的星图，虚拟的星图上面画面再次转变，星图消失，出现了一个新的画面，画面当中，一片广袤的虚空之中，一座座庞大的太空港口排列的整整齐齐，仿佛无边无际，无论从哪一个角度看过去，都看不到边际。

　　在太空港口之中，一艘艘波瓦纳帝国的宇宙战舰排列的整整齐齐，似乎在整军待命一样，略微一计算，就可以算出这一处区域内有上千个宇宙军团的大军。

　　而这样的地方，在整个波瓦纳帝国的范围内有上千个，也就是说波瓦纳帝国现在已经囤积了上百万个宇宙军团的大军。

　　要知道一般的7级宇宙文明也不过才几百个宇宙军团的军队，8级宇宙文明一般都是几千个，实力强大的能够有几万个，一般也不会超过10万个宇宙军团的大军。

　　这还是宇宙大战前的数据，现在经过怎么多年来的厮杀，宇宙之中剩下的这高级宇宙文明虽然早已经全文明总动员，榨干了自己最后一丝血来武装自己，但是所有的文明加起来还真的凑不齐100万个宇宙军来。

　　众人看过去，不单单是有画面，宇宙扫描仪非常清晰的给出了统计数据，一个个点分布在波瓦纳帝国上万个星洲内，每一个点就是一个军事基地，里面有海量的大军驻守。

　　接着画面再次转动，波瓦纳帝国一座座星空大陆上面，波瓦纳帝国的成年人正在大规模的接受军事训练，学校的课堂当中，军事训练相关的内容都是必修课，从小就灌输如何去操控和假设宇宙战舰。

　　在一处处虚空之中，也有庞大的太空工厂区，太空工厂区日夜不停的运转，一艘艘宇宙战舰由框架到成品，不断的丰满起来，流水线一般的生产，效率极高，每时每刻都有大量的宇宙战舰建造完成。

　　所有的一切都表明，这波瓦纳帝国并不是躲在这里看热闹，躲在这里想要躲过宇宙大战，而是在精心的为最后的收关准备。

　　“还真是够疯狂的，这波瓦纳帝国这一次多半还是要为他人作嫁衣裳啊。”

　　众人看完，忍不住摇摇头，为波瓦纳帝国的疯狂而感叹，也许这一次没有帝国的出现的话，这波瓦纳帝国很有可能真的可以最后渔翁得利，晋级成为新的9级宇宙文明。

　　但没有如果，波瓦纳帝国本身的文明种族就很一般，靠着一次次的宇宙大战才突破到现在，想要突破到9级宇宙文明，需要的气运实在是太庞大了，估计要把整个宇宙之中所有的文明都灭亡了才有可能。

　　要不然这波瓦纳帝国应该在上一次的宇宙大战就突破了才是，所以这波瓦纳帝国最终肯定还是会来找帝国麻烦的，必有一战。


第282章 波纳瓦帝国收盘

　　事实正如屠学理所估计的一样，此时波瓦纳帝国这边正在精心的准备着宇宙大战的收盘计划，炎黄帝国赫然也是在这个计划之中。

　　宇宙第一星区波纳瓦帝国的皇宫之中，波尔多西此时正对着一副巨大的宇宙星图仔细的看着，似乎在盘算什么。

　　“我们波瓦纳帝国人的文明种族天赋和潜力难道真的就如此低？已经好几次宇宙大战了，我们始终还是无法突破到9级宇宙文明。”

　　波尔多西非常的惆怅，波瓦纳帝国躲在宇宙的这个角落里面，一方面准备收盘计划，一方面其实也是在努力的往9级宇宙文明发展。

　　尽管宇宙大战越打越惨烈，集中到波瓦纳帝国身上的气运越来越强大，但是波瓦纳帝国始终无法突破到9级宇宙文明。

　　当初海德共和国主席巴赫所说的话，波尔多西一直都没有忘记，并且深深的记住了这句话，现在，他似乎有些认同这句话了。

　　波瓦纳帝国的种族天赋实在是太差了，是一个没有潜力的文明种族，即便是集中了再多的气运，也休想突破到9级宇宙文明。

　　“不，我们波瓦纳帝国才是宇宙真正眷顾的宠儿，一次次的宇宙大战，那些所谓的优秀文明种族都永远的消失在历史的长河之中，我们波瓦纳帝国却一直延续下来，我们肯定可以突破到9级宇宙文明的，而且这一次一定会成功！”

　　想到这里，波尔多西的脸上露出了不甘心的神色，巴赫的那句话，让他还是非常受伤的。

　　“卡米诺帝国、欧比特文明、炎黄帝国、贝斯文明！”

　　波尔多西看着庞大的星图，星图上面有四个区域用红色标注出来，这是现在宇宙之中剩下的最强大的几个文明。

　　看着星图，波尔多西的眼睛都微微泛红，人比人气死人啊，这四个文明都是这一时代诞生的文明，文明种族都非常的优秀，以极快的速度崛起，在残酷的宇宙大战之中越来越强大。

　　特别是看向炎黄帝国的时候，波尔多西脸上都忍不住露出了笑容，当初他就很看好这个炎黄帝国，没想到这个炎黄帝国竟然在这一次的宇宙大战之中，一直存活下来，似乎根本就没有人注意到宇宙边缘角落里的炎黄帝国。

　　“再优秀的文明种族天赋又如何，终究都是要消失在历史的长河之中。”

　　波尔多西的语气之中有点酸酸的感觉。

　　“差不多了，也该收拾你们了，将你们这四个文明给灭亡了，我们波瓦纳帝国肯定可以突破到9级宇宙文明，从此以后我们波瓦纳帝国就可以真正的超脱。”

　　波尔多西握紧了自己的拳头，波瓦纳帝国尽管藏在这个宇宙的角落，但是对于宇宙之中的情况也是知道的，时不时都会派人出去刺探情况，知道宇宙大战差不多已经进入了尾声。

　　在宇宙的第九星区内，只有少数的高级宇宙文明还在不断的厮杀，争夺彼此的气运，想要以此来突破到9级宇宙文明。

　　整个宇宙都被打的支离破碎，无数的星洲变成了漆黑虚无的一片废墟，曾经繁华无比的宇宙，犹如风霜吹过的花园，无数的文明纷纷凋谢，所有的一切都转头空。

　　“来人，传我命令，按计划行动！”

　　波尔多西一声令下，整个庞大的波瓦纳帝国都开始疯狂的运转起来，波瓦纳帝国等这一天等了很久、很久。

　　从上一次宇宙大战，波瓦纳帝国没有晋级到9级宇宙文明，波瓦纳帝国就在为今天准备，几个纪元漫长的岁月，波瓦纳帝国都在为这个伟大的目标，为了这个伟大的时刻而准备。

　　在第一星区波瓦纳帝国的领地内，在一处处军事基地之中，随着波尔多西的命令传达到这里，原先安静的军事基地一下子变得沸腾起来。

　　无数的小型宇宙飞船在军事基地之中来来往往，不断的降落到一座座庞大的太空港口之中，一座座庞大的太空港口也开始纷纷运转起来，灯火通明、人声鼎沸。

　　在一座座大型的星空大陆上面，波瓦纳帝国人穿上作战服、排起了整齐的队伍，踏上了一艘艘宇宙飞船，乘坐宇宙飞船来到一座座太空港口之中，登上一艘艘宇宙战舰之中。

　　无边无际一般的军事基地这里，钢铁组成的冰冷森林仿佛活过来一样，一艘艘宇宙战舰上面开始激荡起一圈圈的涟漪，空间不断的波动。

　　战舰纷纷缓慢的驶出太空港口，在虚空之中排列起整齐的队伍，形成一个个庞大的方阵，按照顺序，开始有序的往更广袤的虚空飞去。

　　一片繁忙，数不清的宇宙战舰，秩序井然！

　　一艘艘宇宙战舰组成一个个小队，一个个小队组成一个个大队，一个个大队组成一个个团队，一个个团队组成一个个宇宙军团。

　　星空之中的光芒都被这庞大的宇宙战舰群给遮挡，浩浩荡荡、遮天蔽空、气势汹汹。

　　在一座座星空大陆上面、在一座座太空港口之中，在一艘艘宇宙战舰上面，在波瓦纳帝国的每一个角落里面。

　　激荡人心的曲子开始回荡起让人热血澎湃的声音，所有听到这个声音的波瓦纳帝国人一个个精神抖擞、斗志昂扬。

　　几个纪元漫长岁月的准备，无数代波瓦纳帝国先辈们的努力，寄托了波瓦纳帝国超脱希望的大战马上就要开始了，整个波瓦纳帝国就如同一台庞大、精密无比的战争机器。

　　这一次，波瓦纳帝国没有任何的保留，所有能够用得上的力量全部用上，错过了这一次的机会，波瓦纳帝国就还要再等几个纪元的漫长岁月，那太久、太久了。

　　保护波瓦纳帝国的光幕自动消失了，100万个宇宙军团的庞大大军在虚空之中分成了四股滚滚洪流分别朝着宇宙的四个方向前进。

　　卡米诺帝国、炎黄帝国、欧比特文明、贝斯文明，四股洪流四个方向，其中有三股洪流彼此之间的距离很近，都是朝着宇宙第九星区飞去，只有一股洪流是朝着炎黄帝国所在的宇宙第八星区飞去。

　　滚滚的钢铁洪流，伴随着一阵阵的空间波动，庞大的大军在时间科技的加持下，纷纷化作了无数道流光。

　　漆黑幽暗的宇宙虚空之中，无数道流光犹如庞大无比的流星雨群，前一面还在宇宙虚空的这一头，下一秒就已经到了这一边虚空的尽头，再下一秒就已经消失在宇宙的尽头。

　　“哈哈~这波瓦纳帝国果然是没有忘记我们帝国，真的来找我们帝国的麻烦了，啧啧，100万个宇宙军团的庞大大军出动，这场面实在是太壮观了，犹如无数道流行划破虚空，犹如梦幻一般。”

　　波瓦纳帝国的一举一动都被帝国用宇宙扫描仪监控的一清二楚，当波瓦纳帝国大军出动的时候，帝国高层这边第一时间内就收到了消息。

　　帝国内阁总理屠学理高兴的大笑起来，自己的判断果然是正确的，波瓦纳帝国四路大军当中有一路直至帝国所在的第八星区边缘地带，多达20万个宇宙军团的大军形成庞大无比的流光群朝着帝国气势汹汹的杀了过来。

　　“既然这个波瓦纳帝国不死心，一心找死的话，我们就成全他们，让罗逍遥和展飞这边准备，一举灭掉波瓦纳帝国。”

　　李复冷笑着点点头，丝毫没有将波瓦纳帝国放在心上，原先就没有在意波瓦纳帝国，现在要灭波瓦纳帝国也不过是翻手之间的事情。

　　帝国最强大的神念武器——天意早就已经布置完毕，就等着李复的一声令下。

　　“复哥，我们先不要急，反正波瓦纳帝国的大军一时半会也抵达不到我们帝国，倒是其它三路大军最先应该抵达第九星区，我看我们就先看看戏，让波瓦纳帝国将这些剩下的高级宇宙文明都灭了算了。”

　　余亮咧着嘴，接着有点坏坏地说道。

　　“我看也可以，灭掉了这些高级宇宙文明，我们再灭掉波瓦纳帝国，整个宇宙之中的气运差不多就都集中到我们帝国了，说不定我们还可以再次飞跃。”

　　屠学理也跟着点点头表示支持，帝国不想当刽子手去灭掉那些高级宇宙文明，现在干脆就让波瓦纳帝国出手也好，可以看看热闹，又可以省心省力。

　　“这样也可以，我们就准备看热闹吧，看看这波瓦纳帝国和其它高级宇宙文明之间最后的战斗，宇宙大战要结束了，以后我们也差不多要和9级宇宙文明打交道了。”

　　李复想了想点点头，灭不灭那些高级宇宙文明对于现在的帝国而言都没有什么关系，要灭掉也是很轻松简单的事情，不灭掉对于帝国而言也没有什么坏处。

　　但考虑到宇宙气运的问题，也许集中更多气运到帝国的身上，帝国的科技还能够再进一步发展，毕竟如此快速的发展时期可是几个纪元才有一次的，过了这一次就要等好久、好久。


第283章 笑到最后

　　宇宙第九星区，卡米诺帝国和欧比特文明的大军正在彼此互相厮杀，战争已经到了最后的阶段，两个文明都已经发展到了8级宇宙文明的极限，在时空科技上，只差一步之差就可以达到9级宇宙文明。

　　空旷的虚空之中，双方大军释放出强大的攻击，空间被完全打碎，露出了五彩斑斓的时空汪洋，无数道流光在虚空之中纵横，强大的空间之力和时间之力肆虐，将原本繁华的星洲摧毁的干干净净。

　　第九星区这个曾经宇宙的中心，整个宇宙最繁华、肥沃的星空，此时也已经支离破碎，所有的繁华都已经落幕，留下了一大片、一大片漆黑、空旷的虚空。

　　卡米诺帝国、贝斯文明、欧比特文明，这三个最强大的8级宇宙文明是这片星空之中最后的站立者，其它的所有高级宇宙文明，要么已经消失在历史的长河之中，要么已经退出了这一次的宇宙大战，躲在宇宙的某个角落里面，仅剩下一些种子在延续自己的文明。

　　三个强大的文明，彼此之间互相的厮杀，一边进攻对方的老巢，一边又要防备被敌人给偷袭，端掉了自己的老窝。

　　宇宙大战打到这个程度，三个文明谁都不甘心退出，9级宇宙文明已经里面这些三个文明很近，很近，他们都坚信，只要消灭剩下的这两个对手，自己的文明就可以成功晋级到9级宇宙文明。

　　三个厮杀的难舍难分的文明，谁都没有注意到，从宇宙第一星区这里，波瓦纳帝国的大军正浩浩荡荡的杀了过来。

　　一艘艘宇宙战舰化成一道道流光，多达80万个宇宙军团的大军，数以亿来计算的庞大宇宙战舰群形成了庞大的流光雨，笼罩住一片片庞大无比的虚空。

　　“哈哈，第九星区，我又回来了，这一次我再也不走了！”

　　庞大的大军之中，一艘被众多宇宙战舰众星拱月一般保护的一艘宇宙战舰上面，波尔多西看着前方漆黑一片的虚空，开心的大笑起来。

　　这一次，他跟随自己帝国的大军一起返回第九星区，并且他有自信，以后他将永远留在第九星区的宇宙禁区内，波瓦纳帝国这一次必定成为9级宇宙文明。

　　卡米诺帝国、贝斯文明、欧比特文明，这三个文明已经打的几乎剩下最后一口气，彼此都是在咬着牙齿坚持，其实已经没有多少力量了，现在就看那个文明的韧性更足，能够坚持到最后了。

　　而波瓦纳帝国，休养生息多年，又是经过了漫长岁月的精心准备，可谓是以逸待劳，兵多将广，横扫这几个文明完全没有任何的压力。

　　唯一让波尔多西觉得存在变数的就是炎黄帝国，这个炎黄帝国他始终看不透，而且炎黄帝国一直都没有参与进宇宙大战，可以说完全保留了自己的实力。

　　当初科林星洲，波瓦纳帝国2个宇宙军团被炎黄帝国偷袭灭掉，波尔多西就觉得炎黄帝国可能就是这一次最大的变数。

　　不过这一次波瓦纳帝国也是精心的准备，20万个宇宙军团进攻炎黄帝国，剩下的80万个宇宙军团横扫第九星区的这三个文明之后，立刻就会增援过去灭掉炎黄帝国，绝对万无一失。

　　“进攻，灭掉所有的文明！”

　　波尔多西看着虚拟影像形成的星图，星图上面，三股洪流朝着第九星区的三个位置滚滚碾压过去，激动人心的时刻到了。

　　贝斯文明的大本营贝斯星洲，作为贝斯文明的大本营，贝斯星洲这里时刻都有贝斯文明的大量大军驻守，并且这里的很多地方都有强大的防御系统保护，周围的星洲也都是贝斯文明的地盘，又任何的风吹草动，贝斯文明的大军就誓死保卫自己的大本营。

　　尽管贝斯文明做了很多保护措施，贝斯文明的实力也极其强大，已经到了8级宇宙文明的极限，这里又是贝斯文明的大本营。

　　可是整个贝斯星洲依然可以看到战火烧过的痕迹，大量的河系被强大的空间之力摧毁，有一座座残破的星空大陆，贝斯文明的人还集中力量去修复这些星空大陆。

　　如果将贝斯星洲看成是一座城市的话，此时这座城市已经是残垣断壁、一片废墟，只有少数的区域还算完好，但是即便是这样的地方，整个贝斯文明都已经找不到几处了，在贝斯文明的其它星洲，还要更惨，完好无损的星空大陆都没有多少了。

　　尽管如此，贝斯文明依然还是没有放弃，依然还在日夜不停的生产新的宇宙战舰，有年轻的贝斯文明人穿上作战服、踏上宇宙战舰，义无反顾的走上星空之中的战场。

　　这是一场不胜利就要死亡的战争，已经无关仇恨和恩怨了，完全是为了自己文明的未来而榨干自己最后一滴血去坚持，去拼！

　　拼赢了，自己的文明能够晋级到9级宇宙文明，从此以后超脱，再也不用担心宇宙大战，无忧无虑，逍遥自在。

　　输了，也不过是和其它的无数文明一样，消失在历史的长河之中，反正只要不成9级宇宙文明，迟早也是一样的。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声在贝斯文明的每一个角落里响起，贝斯文明的人似乎已经习惯了这样的警报声，所有的人一点都不慌乱，该干嘛继续干嘛，自有贝斯文明的去应对敌人的进攻，如果贝斯文明的军队都打不赢，慌乱也没有丝毫的作用。

　　贝斯星洲的虚空之中，无数道流光从宇宙虚空的尽头、宇宙的深处降临到这里，一艘艘波瓦纳帝国的宇宙战舰展露出自己强大的身躯。

　　“哈哈，贝斯文明的小崽子们，我们波瓦纳帝国回来了，准备受死吧！”

　　一艘艘波瓦纳帝国的宇宙战舰上面，波瓦纳帝国人非常得意的大笑着，他们甚至通过各种各样的通讯手段将自己得意的声音向贝斯文明传达过去。

　　当然波瓦纳帝国的这些宇宙战舰根本就没有丝毫的停歇，一抵达贝斯文明的境内，波瓦纳帝国的大军就开始倾泻自己的攻击。

　　各种各样的攻击化作一道道流光，形成庞大的流光海洋划破虚空，笼罩一方，朝着贝斯文明的每一个角落攻击过去。

　　强大的时空之力和空间之力肆意的纵横，所过之处，所有的一切都被摧毁的干干净净。

　　“波瓦纳帝国？波瓦纳帝国不是一件灭亡了吗？”

　　贝斯文明的反应速度非常快，宇宙大战之中，这种偷袭大战经常爆发，贝斯文明从上到下早已经习惯了，波瓦纳帝国的大军一早就被贝斯文明给发现，贝斯文明的大军也是随时待命。

　　原以为这一次可能会是卡米诺帝国或者欧比特文明大军的偷袭，谁想到竟然那个已经灭亡的波瓦纳帝国来偷袭。

　　“灭亡，我们波瓦纳帝国怎么可能会灭亡，那不过是我们金蝉脱壳罢了。”

　　“我们一边喝着小酒，看着你们打来打去，到了最后，我们再出来渔翁得利，这一次，你们贝斯文明注定了要消失在历史的长河之中，成为我们波瓦纳帝国进军9级宇宙文明踏脚石！”

　　波瓦纳帝国的人非常的得意，自古以来渔翁都是人人都喜欢当的，不费吹灰之力就可以轻松的将鹬蚌给收入囊中。

　　事实上也正如波瓦纳帝国所估计和计划的一样，当波瓦纳帝国的大军抵达第九星区三个文明的大本营之后，三个文明根本就没有给波瓦纳帝国造成任何的麻烦。

　　几乎是以风卷残云、秋风扫落叶的速度将贝斯文明、卡米诺帝国、欧比特文明给灭掉，波瓦纳帝国的大军实在是太庞大了。

　　即便是这三个文明全省的时候也不会是波瓦纳帝国的对手，更何况，这三个在一次次的宇宙大战厮杀之中，早就已经元气大伤，也根本没有时间去恢复自己的元气。

　　波瓦纳帝国等于是一身神装外加上满血的状态去消灭三个已经打残，最后只剩下一丝血的三位文明。

　　结果毫无疑问，波瓦纳帝国胜利了，胜利的很轻松，非常轻易就将这三个文明给灭掉了。

　　在一片漆黑的虚空宇宙之中，无数道流光降临到这里，展露出一艘艘宇宙战舰的身影，这里曾经是波瓦纳帝国中央星洲的所在地，现在一片虚无，非常的黑暗而冰冷。

　　“我回来了，我们波瓦纳帝国要在这里成为9级宇宙文明！”

　　波尔多西看着外面的虚空，原本漆黑一片的世界，因为大军的到来，一艘艘宇宙战舰灯火通明形成了一片光明的世界。

　　“现在只剩下最后一路大军了，炎黄帝国一灭，这一次宇宙大战所有的高级宇宙文明都差不多灭亡了，少数残留的种子就无关大局，我们波瓦纳帝国终究是笑到了最后，成为了最后的渔翁。”

　　波尔多西刚刚已经收到了三路大军传来的好消息，贝斯文明、卡米诺帝国、欧比特文明已经被波瓦纳帝国大军给灭亡了。


第284章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　波尔多西已经在长相波瓦纳帝国以后的辉煌岁月，灭掉了炎黄帝国，集宇宙气运于一身，顺利突破至9级宇宙文明，从此以后高枕无忧、超然于世、无忧无虑、逍遥自在。

　　而波尔多西也将成为波瓦纳帝国有史以来最伟大的君王，超越历代所有的君王，因为是他一手将波瓦纳帝国带到了9级宇宙文明的至高位置上面。

　　他都能够想象到波瓦纳帝国无数臣民发自内心的膜拜，波瓦纳帝国的历史教科书将会他进行大写特写，他将犹如神灵一样，成为无数波瓦纳帝国人朝拜的对象。

　　“多少年了，我们波瓦纳帝国的梦想终于要实现了！”

　　波尔多西忍不住长长的一声感叹，波瓦纳帝国人正如海德共和国主席巴赫所说的，波瓦纳人的文明种族天赋真的很一般，甚至可以说是非常的一般。

　　发展到高级宇宙文明都不知道用了何等漫长的岁月，而且还是靠一次次的宇宙大战来突破，没有宇宙大战的话，波瓦纳帝国可能永远都无法成为7级宇宙文明，更何况是发展到现在达到了8级宇宙文明的极限。

　　虽然种族天赋很一般，但是波瓦纳帝国的运气足够好，一次次的宇宙大战，波瓦纳帝国都非常幸运的度过去，并且变的越来越强大。

　　一个普普通通的文明种族竟然成为了最强大的8级宇宙文明，现在眼看着就要晋级到9级宇宙文明，波尔多西也是忍不住要发出一声声的感慨。

　　为了实现这个伟大的目标，波瓦纳人已经奋斗了很久、很久，一次次的宇宙大战，波瓦纳帝国都在精心的准备，这一次终于要成功了。

　　“炎黄帝国！就剩下你们了，别以为躲在宇宙的角落里我就会忘记你们。”

　　“传我命令，所有大军即可前往宇宙第八星区炎黄帝国境内，你们炎黄帝国这一次灭定了！”

　　波尔多西看向虚拟的星图，最后一路大军正在马不停蹄的奔向第八星区的边缘地带，从第一星区到第八星区的距离，几乎是横贯了整个宇宙，第九星区内的战斗都已经结束了，这边却还在路上。

　　随着波尔多西的一声令下，波瓦纳帝国在第九星区内的大军再次化作了一道道流光，形成庞大的流光海洋朝着宇宙第八星区边缘地带炎黄帝国的大本营杀去。

　　“宇宙大战结束了，波瓦纳帝国如此强大的实力，轻轻松松的就横扫了第九星区内剩下的三个文明。”

　　波尔多西这边在畅想着波瓦纳帝国晋级9级宇宙文明的事情，根本就不知道他的一举一动都在帝国的掌控之中。

　　帝国皇宫的会议室当中，帝国的元老和高层聚集在一起，观看着宇宙扫描仪传送回来的画面。

　　卡米诺帝国、贝斯文明、欧比特文明，三个在宇宙大战之中崛起的强大文明面对波瓦纳帝国的大军根本就没有任何的抵抗之力，几乎在同时被波瓦纳帝国给灭亡的干干净净。

　　“这波尔多西也真是老谋深算，这一次如果没有我们帝国的话，这波瓦纳帝国说不定久真的可以晋级到9级宇宙文明。”

　　屠学理看着另一个画面，赫然是波尔多西所在宇宙战舰内的画面，在强大的宇宙扫描仪面前，这波尔多西穿的是什么内裤，帝国这边就知道的清清楚楚。

　　从头到尾的将宇宙大战捋一遍，屠学理就不得不佩服波瓦纳帝国、佩服这个波尔多西，用几个纪元的漫长岁月来为这一次的宇宙大战布局。

　　拥有强大的实力却先金蝉脱壳，而不是选择和其它的文明硬拼到底，等到宇宙大战差不多结束的时候，波瓦纳帝国就出来收拾残局，渔翁得利。

　　这个计划看似简单，但是操作起来却非常的难。

　　宇宙之中的高级宇宙文明何其多，想要金蝉脱壳可不是一件容易的事情，波尔多西有大毅力完全不顾波瓦纳帝国在第九星区内上万个星洲波瓦纳帝国人的生死，用如此庞大的人口的损失成功的骗过了宇宙之中的高级宇宙文明。

　　再加上从一开始就在精心准备，在第一星区花费巨大的代价构建起庞大的防御系统，让波瓦纳帝国剩下的人可以躲在里面静悄悄的观看宇宙大战的进行。

　　一环扣一环，每一环对于别的文明而言都是不可能完成的事情，波瓦纳帝国偏偏都做到了，所以成果的笑到了现在。

　　这波尔多西真的是有大毅力，几个纪元漫长的岁月其实就只做了一件事情，为这一次的宇宙大战做准备。

　　“没有如果，这波瓦纳帝国注定了永远成不了9级宇宙文明，在以往的一次次宇宙大战之中，这波瓦纳帝国都没有成为9级宇宙文明，本身来说这波瓦纳帝国已经备受宇宙眷顾了。”

　　“只是可惜了，这波瓦纳帝国的文明种族天赋实在是太差了，一次次宇宙大战竟然还是没有晋级到9级宇宙文明。”

　　余亮笑着摇摇头，对于波瓦纳帝国，也许第一印象是会觉得这个文明非常的强大，但仔细的去分析，这波瓦纳帝国的文明种族真的很一般、非常、非常的一般。

　　“波瓦纳帝国先锋大军差不多就要抵达我们帝国了，啧啧，20万个宇宙军团，如此庞大的兵力，即便是在宇宙大战之前也足以横扫很多个8级宇宙文明了。”

　　屠学理笑了笑点点头，接着看向虚拟的星图，上面有一个红点在急速的朝着帝国的方向飞来，同时在第九星区这里也有三个红点一样朝着飞来。

　　虚拟的星图上面虽然看起来只是一个点，但是真正放大来看的话，就是庞大无比的战舰群，形成庞大的流光海洋。

　　“传我命令，消灭波瓦纳帝国！”

　　李复点点头，沉吟一番，缓缓的下令。

　　帝国的大军早就已经准备妥当了，在第一星区波瓦纳帝国现在大本营所在的星空之中有帝国的天意布置；在第八星区通往帝国的虚空之中，在帝国的疆域内，在宇宙第九星区内，都有帝国最强大的神念武器天意。

　　帝国可以随时对波瓦纳帝国发动攻击，轻轻松松的灭掉波瓦纳帝国，当然帝国在整个宇宙很多地方都有强大的神念武器布置，并不是为了针对波瓦纳帝国，仅仅只是为了帝国的安全。

　　或者说是为了对方宇宙禁地内的9级宇宙文明，帝国一旦和这些9级宇宙文明发生冲突之类的，9级宇宙文明想对帝国有所企图的话，帝国自然也是会让对方知道花儿为什么这样红。

　　波瓦纳帝国还不值得帝国如此大动干戈，但现在牛刀小试也是不错的。

　　第八星区通往炎黄帝国的虚空之中，波瓦纳帝国的大军时刻不停的前进，强大的时间科技和空间科技的加持下，一艘艘宇宙战舰化成一道道流光，从宇宙的尽头飞来，下一秒就消失在宇宙的深处，速度非常快。

　　在一处漆黑幽暗的宇宙虚空之中，帝国的一支舰队驻守在这里，舰队的核心，一艘特别的宇宙战舰上面，一位位修为高深的元力武士纷纷睁开了自己的眼睛。

　　来自帝国皇帝李复的命令传达到了这里，让原本安静的战舰变的热闹起来，一道道磅礴的气息不断的升腾起来，一位位修为强大的元力武士开始给神念武器‘天意’注入强大的元力。

　　随着元力不断的注入，一道庞大无比的神念在虚空之中升腾而起，接着很快，犹如实质一般的五彩流光就从这里向着宇宙的四面八方蔓延开来，瞬间就覆盖住了一大批的星空。

　　波瓦纳帝国正在急速飞行的舰队这里，一个个波瓦纳帝国人只感觉自己眼前的景色一下子发生了巨大的变化，所有的一切都仿佛消失不见了。

　　只有一道不知道从哪里来的，看似很近，但又非常遥远的五彩流光出现在自己的视野之中，当然其实不是眼睛看到的，是他们的大脑直接被强大无比的神念所影响。

　　“天意不可违~”

　　一道冷漠的声音，犹如来自九天之上神灵发出的怒意，又好像是这天地意志的声音，尽管这声音所说的字他们完全听不懂，也不清楚是哪个文明的语言和文字，但是所有的波瓦纳帝国人都清楚这句话的意思。

　　接着还没有等他们有任何的东西，瞬间可怕的神念冲击就降临，一个个波瓦纳帝国的人瞬间瞪大了自己的眼睛，七窍流血，彻底死去。

　　即便是少数修为已经达到了不朽级的元力修士，也仅仅只是多坚持了一会，很快也都眼神涣散，灵魂消亡，彻底的死去。

　　庞大的舰队依然在前进，只是已经变成了幽灵一般的舰队，再也没有一丝的生气，所有的生命都已经泯灭。

　　宇宙第一星区波瓦纳帝国的大本营，一道同样强大的神念扫过这里，原先繁华无比的世界一下子安静下来；宇宙第九星区，波尔多西等波瓦纳帝国高层所在的虚空这里，庞大的神念降临，所有的野心和梦想随着波瓦纳帝国一同消失在历史的长河之中！


第285章 宇宙禁地内的情况

　　帝国大本营，帝国皇宫之中，帝国的元老和高层们看着宇宙扫描仪传送回来的画面，在天意的强大神念冲击下，波瓦纳帝国彻底的灭亡。

　　原先化作一道道流光在虚空之中急速前进的舰队变成了幽灵舰队，所有的生命凋谢一空；在第一星区波瓦纳帝国的大本营，在繁华的星空大陆上面，生命凋零、繁华落幕；波尔多西最后时刻难以置信的眼睛，那是死不瞑目、到死都没有搞清楚到底发生了什么，也许会想是不是9级宇宙文明对波瓦纳帝国出手了……

　　会议室当中，气氛显得有些沉重，亲眼目睹无数生命的凋谢，这种感觉很不好受。

　　“波瓦纳帝国已经灭亡了，宇宙大战也结束了，接下来集中到我们帝国身上的气运会越来越强大，我们要抓紧时间，争分夺秒，努力的发展自己的科技，争取在生物科技和时空科技的道路上再次取得突破。”

　　李复一个眼神，工作人员就将画面切换掉，同时李复缓缓的开口，开始讨论起帝国接下来的方向和工作。

　　宇宙大战结束了，现在宇宙之中剩下的文明寥寥无几，只有极其少数的文明还有种子在延续自己的文明，但既然是种子，自然也就是人口稀少，根本就不足为虑，帝国也没有灭掉他们的打算。

　　可以说，现在的帝国是集宇宙气运于一身，帝国接下来的发展速度会非常快，必须要牢牢的把握住这个时间段，将帝国的科技推向更高的层次。

　　以后帝国要接触的文明都是宇宙之中的9级宇宙文明了，不再是原来那个层次，而且想要在9级宇宙文明之中拥有足够的话语权，自身的实力就是最关键的东西，自古以来都是如此，拳头大说话才管用。

　　“屠学理，你将这段时间一来，我们帝国通过宇宙扫描仪监控到的关于9级宇宙文明的情况向大家说一说，也好让我们有一个清楚的认识。”

　　李复转头对着屠学理吩咐道。

　　“好的，陛下~”

　　屠学理郑重地回道。

　　帝国利用十二台宇宙扫描仪对整个宇宙进行摸底，宇宙禁区内的9级宇宙文明自然也没有逃过帝国宇宙扫描仪的侦探，关于宇宙禁区内的情况、关于9级宇宙文明等等相关的内容，帝国现在也是掌握了很多。

　　可以说现在宇宙之中的9级宇宙文明未必知道帝国的情况，但是帝国对于宇宙之中9级宇宙文明的情况差不多已经是知道的七七八八了。

　　“陛下，各位请看。”

　　屠学理的声音响起，虚拟影像的画面也再次变动，宇宙星图不断的放大，第九星区中心区域宇宙禁地这里画面不断的扩大，很快就出现了宇宙禁区内的星图画面。

　　“宇宙禁地的范围不算太大，仅仅只有300万光年的范围，大概可以分成9个区域，分别隶属于9级宇宙文明。”

　　“这9个9级宇宙文明分别是奇斯文明、扎布拉帝国、幂卡帝国、普诺丁联邦、格里文明、嘉乐莫文明、希亚克文明、兰蒂斯帝国、法林文明。”

　　“其中实力最强大的是奇斯文明，根据我们监控到的情报，这奇斯文明应该是掌握时间和空间相融合的力量，实力最强大，其它的8个9级宇宙文明都只是单纯的将时间科技研究透彻，时间科技互相融合，但并没有和空间科技相融合，实力不如奇斯文明。”

　　“历史最悠久的文明是法林文明和兰蒂斯帝国，这两个文明都是最早诞生的一批文明，分别在第一次宇宙大战和第二次宇宙大战之中崛起成为9级宇宙文明的。”

　　“其它的9级宇宙文明都比较一般，实力也都差不多，都是一次次宇宙大战之中崛起成为9级宇宙文明的。”

　　屠学理整理一番语言之后，缓缓的开口，对着虚拟的星图开始介绍起宇宙禁地内各个9级宇宙文明的情况来。

　　当然从屠学理的语气当中也可以看出现在的帝国确实是膨胀了，连屠学理这个一向谦虚的人，语气之中对于9级宇宙文明也不是很看在眼中。

　　‘其它9级宇宙文明都比较一般’、‘实力都差不多’等等词语当中都可以体现出这一点，显然，对于9级宇宙文明，帝国已经丝毫不惧，这就是实力强大的好处。

　　“9个9级宇宙文明，如果按照我们宇宙之中文明种族的划分，奇斯文明、扎布拉帝国、幂卡帝国属于人族，和我们帝国人、天云帝国人都差不多。”

　　“最古老的法林文明、兰蒂斯文明则是属于奇特族群的文明种族，长相奇特，和人族完全不相干。”

　　“普诺丁联邦、格里文明则是属于兽人族群，看似五大三粗，但其实都是非常优秀的文明种族，根据他们的历史，在属于他们那个时代的宇宙大战之中，这两个文明都是以极快的速度崛起，最终成功晋级到9级宇宙文明。”

　　“嘉乐莫文明、希亚克文明，这两个文明一个是属于海洋族群的文明，即便是已经发展到9级宇宙文明，都还有非常明显的海洋族群特征。”

　　随着屠学理的介绍，虚拟影像的画面也是不断的变动，9个9级宇宙文明的种族的图像也是出现，让在场的帝国高层可以直接清楚的这道这9级宇宙文明9级宇宙文明的情况。

　　“这个奇斯文明怎么和我们帝国人还有天云帝国人的长相很相似啊？”

　　余亮看到奇斯文明人的图像之后，眼睛一下子眯起来，奇斯文明人是典型的人族种族，和帝国人、天云帝国人之间的差距很小，看起来倒像是精灵，有着尖尖的耳朵，碧绿色的长发，皮肤白皙，双目深邃湛蓝。

　　“这我就不知道了，宇宙之中长的像的文明种族还是很多的，我们帝国从银河系到宇宙之中，已经遇到了很多，是宇宙奴隶的伊苏西人、银河系的霸主紫轮眼文明人、再到8级宇宙文明天云帝国人等等。”

　　“人族在整个宇宙之中可是一个非常重要的族群，和我们帝国人相像的太多、太多了，9级宇宙文明当中有一个也一点不奇怪。”

　　屠学理笑着摇摇头，宇宙实在是太广袤了，但是了无数的文明种族，和帝国人长相差不多的文明种族也有很多、很多。

　　“在宇宙禁区内，这些9级宇宙文明之间相处还是非常和谐的，彼此之间没有任何的冲突，也没有任何利益的争夺。”

　　“因为在宇宙禁区内有个非常奇特的东西，宇宙源泉！”

　　“这宇宙源泉就如同一个永不停息的源泉，从这个宇宙源泉之中会时刻不停的喷出无数的物质、元气，量非常的庞大，每时每刻喷吐出来的物质就足以建造一座庞大的星空大陆。”

　　“至于喷吐出来的元气甚至都已经形成了实质性的元气河流、瀑布等等，整个宇宙禁区内的元气充沛程度是宇宙禁区外面的不知道多少倍。”

　　“这些9级宇宙文明当中的公民，即便是没有元力在身，轻易都能够活上百万年，稍微元力修炼有成，随便都能够活上亿年，这一切都是因为这浓郁到极点的元气，可以说整个宇宙之中的元气加起来都没有这里庞大。”

　　屠学理继续缓缓开口的介绍起来，众人听到宇宙源泉的时候，一个个都忍不住开始红眼睛了，这是好东西啊，有了这宇宙源泉，哪里还需要去开采物质，哪里还需要担心元气的问题等等。

　　“这宇宙源泉总共有多少口？我们帝国去抢一口吧。”

　　余亮一边留着口水，一边弱弱的提议道。

　　“整个宇宙之中总共有十口宇宙源泉，全部位于宇宙禁区之内，差不多每一个9级宇宙文明都分配一口宇宙源泉，实力最强大的奇斯文明占有2口宇宙源泉。”

　　“当然，我们根据9级宇宙文明的历史，我们也知道，这宇宙源泉并不是那么好占领的，有好处自然也是有责任和义务。”

　　“每一个宇宙源泉其实不单单是物质和元气的源泉，同样的，这宇宙源泉其实还连接了其它的宇宙，也是其它宇宙强大势力入侵我们宇宙的通道。”

　　屠学理笑了笑，物质源泉很动人心，但是想要得到好处，同样需要有所付出。

　　“其它的宇宙？”

　　众人一听，顿时一个个瞪大了自己的眼睛，这帝国才刚刚可以说傲视自己的宇宙了，没想到转眼间竟然就说还有其它的宇宙文明。

　　尽管帝国的科学们早就已经对宇宙之外的世界进行了无数次的讨论和假设，对于是否有其它的宇宙，帝国的科学家们也是争论不休。

　　但是当大家知道真的有其它的宇宙，并且其它的宇宙之中也同样有强大的势力时，大家难免还是要吃惊一番。

　　“没错，十个宇宙源泉连接了十个其它的宇宙，这些9级宇宙文明镇守这些宇宙源泉，既享受宇宙源泉带来的好处，也同样需要防备外宇宙势力的入侵。”


第286章 拖

　　“实力最强大的奇斯文明，虽然占据了2口宇宙源泉，但是也意味着奇斯文明需要镇压住两个宇宙强大势力的进攻。”

　　“天下没有白吃的午餐，这些9级宇宙文明能够和平相处，也是因为由外部强大势力的因素在里面。”

　　屠学理笑着点点头，在虚拟的星图上面，宇宙禁地内的星图上出现了10个红点，这十个红点就是十口宇宙源泉，其中有2口宇宙源泉是位于奇斯文明境内，另外8口则是分别位于8个9级宇宙文明的范围内。

　　“这外宇宙势力的实力怎么样？”

　　一直没有开口的陈彬皱起了眉头，这文明发展似乎看不到尽头，帝国这边才刚刚可以说傲视整个宇宙，马上就有外宇宙势力出现在帝国的视野之中。

　　“很强、非常强！”

　　屠学理非常凝重地说道。

　　“根据我们从宇宙扫描仪从9个9级宇宙文明获知的信息，这些9级宇宙文明建立起庞大的宇宙禁地，其实就是为了和外宇宙势力相斗。”

　　“外宇宙的势力实力非常的强大，每一次外宇宙势力的入侵，这些9级宇宙文明都要损失惨重，也幸亏是他们占据着宇宙源泉又用不完的资源和元气，所以可以很快恢复实力，另外就是这9个9级宇宙文明彼此之间互相帮忙、协助，否则的话，外宇宙的强大势力早就已经入侵我们整个宇宙。”

　　“根据9个宇宙文明的历史，在宇宙文明早期，也就是第二次宇宙大战之后，法林文明和兰蒂斯文明崛起成为9级宇宙文明之后。”

　　“我们宇宙就遭到了外宇宙势力的入侵，当年那一战，打的非常惨烈，法林文明和兰蒂斯文明几乎差点就被灭亡了。”

　　“最后还是成功的将外宇宙势力赶回了他们的宇宙，但这也让法林文明和兰蒂斯文明意识到自己的不足，以这两个文明的力量抵挡一个外宇宙势力的入侵尚且如此艰难，这宇宙源泉可是有十口。”

　　“意味着自己宇宙和十个外宇宙相连接，一个运气不好，可能就遭到多个外宇宙势力的同时入侵，那样的话，整个宇宙都会变成外宇宙势力的。”

　　“所以法林文明和兰蒂斯文明就相出了一个办法，在背后趋使整个宇宙之中的文明发动一次次的宇宙大战，借此来催生更多的9级宇宙文明来共同对抗外宇宙势力的入侵。”

　　“当然这两个文明也可以借助宇宙大战时气运飙升的好处来突破自我，提升自身的实力，增加自己的力量。”

　　“这两个文明在第一次宇宙大战和第二次宇宙大战的时候就已经发现了，宇宙之中文明和生命大幅度灭亡会让剩下的这些文明发展速度大增的现象。”

　　“通过一次次的宇宙大战，宇宙之中的9级宇宙文明越来越多，法林文明和兰蒂斯文明的估计也是非常正确的，时间不断的流逝，入侵本宇宙的外宇宙势力也越来越多，爆发的大战一次比一次惨烈。”

　　“不过这些9级宇宙文明齐心协力、再加上拥有本土作战的优势，所以也都成功的将外宇宙势力一次次的打回去。”

　　屠学理一口气，慢慢的将宇宙之中9级宇宙文明和外宇宙势力之间的战争历史说了出来。

　　事实正是如同帝国高层所估计的那样，这些9级宇宙文明看似超然、无忧无虑，但其实也同样有着烦恼，外宇宙势力的入侵让这些9级宇宙文明的神经紧绷，以至于不得不一次次的发动宇宙大战来催生新的9级宇宙文明减轻自己的压力。

　　“宇宙禁地的基本情况就是这些，没有什么太特别，值得注意的这些外宇宙的势力，根据这些9级宇宙文明记载，这些外宇宙势力实力都很强大，这些9级宇宙文明尽管拥有天时地利人和，可是每一次的抗击外宇宙势力的入侵都要让这些9级宇宙文明元气大伤。”

　　“并且随着时间的推移，入侵我们宇宙的外宇宙势力越来越多，到目前为止，十口宇宙源泉已经全部和外宇宙相连通，其中有7个外宇宙势力都曾经入侵过我们宇宙。”

　　“2个外宇宙势力和这些9级宇宙文明达成了互不侵犯条约，最后一个奥尔托宇宙，这些9级宇宙文明则是想方设法的想要去入侵这个奥尔托宇宙。”

　　听到这里的时候，众人眉毛一扬，本以为这些9级宇宙文明应该是被动挨打的局面，没想到这些9级宇宙文明竟然也有野心勃勃入侵其它宇宙的一面。

　　“强权才是真理！”

　　“果然无论文明发展到什么样的程度，这实力强的欺负实力弱的才是永恒不变的。”

　　余亮点点头，有所感慨地说道。

　　“大家都说说看吧，我们帝国接下来该怎么走？形势比我们想象中的要糟糕很多，我们宇宙遭到7个外宇宙势力的入侵，这些9级宇宙文明也都是不得不建立庞大的宇宙禁区来保护本宇宙。”

　　李复皱着眉头，环顾一圈问道。

　　宇宙大战已经结束，帝国现在肯定是有9级宇宙文明的实力，这要不要和其它的9级宇宙文明通气，进入到宇宙禁区内，这事情还是要好好商量一下的。

　　“我看我们还是继续蛰伏比较好，反正有这些9级宇宙文明在前面挡住外宇宙势力的入侵，一时半会看样子也是没有事情的，我们就躲在自己家里，安安心心的发展好了。”

　　急性子的余亮最先发言，提议一如既往的猥琐发育，不要浪的战略方针。

　　“只怕这一次不行了，这一次宇宙大战最终的胜利者肯定是我们帝国，如果我们帝国不出去的话，这些9级宇宙文明肯定会有所怀疑，找遍整个宇宙也会找到我们帝国的。”

　　“更何况，现在我们帝国已经有9级宇宙文明的实力，不用害怕什么，也应该光明正大的走出去，和这些9级宇宙文明接触，共同抵抗外宇宙势力的入侵。”

　　屠学理笑着摇摇头，表示反对。

　　“接触肯定是要接触的，这个宇宙是这些9级宇宙文明的宇宙，也是我们帝国的宇宙，如果外宇宙实力入侵成功了，谁都不知道会发生什么样的事情，说不定这些外宇宙势力的文明会将我们给灭绝了都难说。”

　　“现在我担心的是，如果和这些9级宇宙文明接触，这些9级宇宙文明会不会要求我们帝国搬进宇宙禁区内，如果搬进宇宙禁区内的话，我觉得还是很危险的。”

　　“我们先以小人来度量君子，如果宇宙禁区内被这些9级宇宙文明动手脚的话，到时候我们帝国可就惨了，不死也要脱层皮。”

　　“另外，这里是我们的根据地，虽然并不富饶，也远离宇宙的中心，但离开了这里，我们帝国就需要很长的时间才能够再打造出一个根据地，这中间就很危险。”

　　陈彬想了想换换的开口，他的意见比较中庸，觉得接触是要接触，但帝国不应该和其它的9级宇宙文明那样全部搬进宇宙禁区。

　　众人听陈彬的话，一个个更是皱着眉头，仔细的思考，当想到帝国要搬离这里前往宇宙禁地的时候，一个个都忍不住皱起了眉头，谁都不想背井离乡，离开自己的故土前往陌生的地方，即便是这个远方非常的富饶。

　　可是炎黄子孙自古以来就讲‘金窝银窝不如自己的狗窝，再烂、再破也自己的窝比较好，住的更习惯、更舒服。’

　　李复轻轻的敲打桌子，脑海中急速的额思考着，帝国现在又走到了非常关键的时刻，今后道路如果不能明确的话，帝国就会走的很迷茫，这非常不利于帝国未来的发展。

　　已经到了现在这个程度了，李复就变的更谨慎，因为没走错一步路就很难回头，也有可能将帝国带到危险的边缘，必须小心、谨慎。

　　“我看这样吧，我们暂时先不和这些9级宇宙文明接触，让这些9级宇宙文明来找我们，我们能拖一天是一天，能一年是一年。”

　　“现在我们帝国集中了宇宙之中的气运，正是发展最快速的时期，我们先抓紧时间努力发展，如果我们能够在现有的基础上再更进一步的话，我们帝国就拥有足够强大的实力去面对一切。”

　　“到时候，不管是我们本宇宙的9级宇宙文明，还是外宇宙势力的入侵者，我们都能够游刃有余的去应对。”

　　“说到底，其实这一切的根源还是要靠我们自身的实力，我们实力足够强大，这些9级宇宙文明也不能拿我们怎么样，外宇宙势力的入侵者也无需惧怕。”

　　李复沉思许久，终于缓缓开口，将自己心中的想法和计划给说了出来。

　　其实总结下来就是一个‘拖’字诀，一直拖，尽可能的拖下去，给帝国争取更多的时间，不要急于一时半会的去做出决定。

　　众人听完，一个个仔细的思考起来，良久，众人纷纷点头。


第287章 迷失在茫茫宇宙

　　宇宙大战落下帷幕，原先繁华无比的宇宙，一下子变得寂静起来，一片片广袤的虚空便的漆黑暗淡，没有一丝的光芒。

　　以前来来往往的宇宙飞船、宇宙战舰等等也全部都消失一空，再也见不到它们的身影，只有某个宇宙的角落之中，还有一些战舰的残骸在虚空之中静静的飘荡，也许无数年之后会成为某个文明口中的古文明遗物。

　　整个宇宙的喧嚣消失不见，剩下的文明一个个都在躲在宇宙的角落里默默的舔舐自己的伤口，将自己文明的火种传播下去。

　　宇宙的中心，第九星区，曾经整个宇宙最繁华、最肥沃的星空，也是宇宙大战打的最惨烈的地方，整个第九星区，除了最核心的宇宙禁区之外，可以说每一寸虚空都遭到了不知道多少次空间之力的洗劫。

　　所有的一切都被摧毁的干干净净，其它星区的星洲虽然遭到了战火的洗劫，变的支离破碎，但是多少还是有那么一些河系能够幸运的保存下来，其中依然还有生命和文明的火种。

　　可是在第九星区内，所有的一切都是黑暗的，连一颗恒星都没有剩下，每一寸空间都不知道遭到了多少次战火的洗劫，漆黑一片，没有一丝光芒，宛如被黑暗恶魔所统治和笼罩。

　　在漆黑宛如黑洞一般的虚空之中，你无法感觉到空间的存在，因为无论你从任何一个方向去飞，黑暗永远包围着你，似乎永远都无法走出这片庞大无比的黑暗世界。

　　你也无法感觉到时间的流逝，因为你会发现，无论过去了多久，你始终还是在原地一样，外面的世界永远都是一成不变，时间似乎都停止了流转。

　　仿佛过去了很久、很久，又好像仅仅只是一刹那，突然之间，一道道流光从漆黑世界的尽头飞过来，接着很快又消失在宇宙的深处。

　　这个没有一丝生机的世界，这个似乎被遗忘的地方，终于有了来客！

　　第九星区某处漆黑一片的虚空之中，这里和第九星区其它的地方一模一样，几乎没有任何的区别，一样的黑暗，一样的死寂，没有光，也没有任何的波动。

　　一道道流光从宇宙的深处飞来，降临到这里，一艘艘宇宙战舰的身影出现在漆黑的虚空之中，它们的身影是那样的项目，那样的显眼，灯火通明的战舰终于给这片虚空带来了一丝光明。

　　一艘艘宇宙战舰上面烙印着一个奇怪的标志，看起来像是植物藤蔓，又好像是树木的枝叶，同时在这些宇宙战舰上面，各种各样的探测器不要钱一般的往四周漆黑一片的虚空发射出去。

　　“如果我们的航行没有出现偏差的话，这里应该是8级宇宙文明欧比特文明的所在的虚空，这8级宇宙文明欧比特文明是最后仅存的几个文明，按理说应该是有可能成为9级宇宙文明。”

　　“现在看来，欧比特文明应该是失败了，被人灭亡了，这里一片漆黑，根本就找不到欧比特文明。”

　　一艘宇宙战舰上面，奇奇斯看着眼前漆黑一片的虚空，忍不住皱起了眉头，出身奇斯文明的他，这一次奉命出来寻找这一次宇宙大战新晋的9级宇宙文明。

　　本来按照以往的传统和历史，宇宙大战过后会有新的9级宇宙文明崛起，一般来说，这新晋崛起的9级宇宙文明会慢慢的独自发展一段时间，巩固一下子，然后就会派人往宇宙禁区和其它的9级宇宙文明联系。

　　可是这一次，宇宙大战已经过去了上百万年的时间了，宇宙禁区内，这些9级宇宙文明的人等的都不耐烦了，新晋的9级宇宙文明一直没有主动和宇宙禁区内的9级宇宙文明联系。

　　这事情就非常的奇怪和反常了，尽管这些9级宇宙文明对整个宇宙之内的情况都比较情况，在各个地方都有很多监控器之类的。

　　可是宇宙大战非常的惨烈，高级宇宙文明之间的攻击又非常的强大，9级宇宙文明用来监视宇宙的监控器基本上都在宇宙大战之中毁灭的差不多了。

　　对于整个宇宙之中的情况，这些9级宇宙文明也出现了一个空白期，不清楚到底是哪个文明取得了最后的胜利。

　　没有办法！

　　宇宙禁区内的这些9级宇宙文明不得不主动派遣出一支支舰队来宇宙之中寻找新晋崛起的9级宇宙文明，早点让这新崛起的9级宇宙文明进入到宇宙禁区内。

　　宇宙禁区内有宇宙源泉，有足够充足的资源和元气，可以让新晋崛起的9级宇宙文明以最快的速度巩固、发展下来，这样的话也可以减轻其它9个9级宇宙文明的压力。

　　要知道有7个外宇宙的强大势力一直对本宇宙虎视眈眈，外宇宙势力的入侵可是经常发生的事情，每一次都让这些9级宇宙文明压力山大。

　　“难道我们又偏离了航线？”

　　奇奇斯看着监控的画面，舰队发射出去的探测器开始将周围一带虚空之中的基本情况汇聚过来，完全没有欧比特文明的丝毫踪迹。

　　他忍不住皱起了自己的眉毛，犹如精灵一般的英俊脸庞上都显得愁眉苦脸，这个任务实在是不好完成。

　　“宇宙大战将宇宙之中的星洲都毁灭的干干净净，特别是这第九星区，根本就没有任何留下来的可以当作参照物的东西，航线根本就无法修正，根本就不知道自己飞到哪里去了。”

　　奇奇斯无奈的摇摇头。

　　宇宙广袤无边，在宇宙之中航线，大家又都是使用空间传送和时间科技加持，这飞船飞行起来根本就无法准确的控制自己的地点。

　　所以必须每隔一段距离就进行航线的修正，这样才不会偏离航线，不会迷失在茫茫的宇宙之中。

　　但是现在，宇宙之中的各个星洲都毁灭在宇宙大战之中，出现了非常广袤的没有任何参照物的星空，舰队飞去其中的时候，根本就不知道自己飞到哪里去了，只能大概的进行计算和推断。

　　这样的情况就很容易出现一个情况，当微小的偏差不断积累的时候，它就会无限的放大，这舰队最终可能和自己的目的地就相差不知道多遥远。

　　奇奇斯会这样想也是很正常的，因为这已经不是一次两次出现这样的情况了，各个9级宇宙文明派出的舰队每一次都会出现航线偏离的现象，找不到自己的目的地。

　　现在唯一的办法就是派出大量的舰队，在宇宙之中不断的播撒出各种各样的探测器，以这些探测器为参照物和坐标点，从宇宙禁区这里慢慢的向整个宇宙之中扩散。

　　进而慢慢的行成新的参照物和坐标点网络，只有这样才能够不会迷失在茫茫的宇宙之中，从而恢复一条条航线。

　　“这个欧比特文明根据我们的计算，差不多应该就在周围一带的虚空，如果没有错的话，这欧比特文明肯定是被灭亡了。”

　　奇奇斯仔细的研究星图，巨大的星图上面，大片、大片的区域一片黑暗，只有少数的点从宇宙禁区慢慢的向外延伸，形成一条条线向整个宇宙扩散。

　　仔细的进行对比，奇奇斯觉得自己应该没有走错，这一次绝对是抵达了以前欧比特文明所在的地方，从而断定这一次欧比特文明应该是被灭亡了。

　　“向大本营这边进行汇报，该不会又要被骂吧？肯定是少不了又要再重新飞一次，欧比特文明、卡米诺帝国、贝斯文明、波瓦纳帝国、炎黄帝国，这五大文明，到目前为止一个都没有联系上，一个也都没有找到。”

　　“到底发生了什么？这五个文明都失败了？”

　　奇奇斯想到这里顿时就觉得头大，看似简单的任务，无非就是找新晋崛起的9级宇宙文明，给对方发送一下宇宙禁区的邀请而已。

　　简单的跑跑腿的任务，现在却是变成了躲猫猫的游戏，自己不得不带着自己的团队满宇宙一次次的去寻找。

　　一次又一次，为了找到这个欧比特文明，奇奇斯都已经不知道自己的舰队飞了多少次，每一次都是一样的结果，在一片漆黑的虚空之中，根本找不到欧比特文明的踪迹。

　　每一次将结果上报上去，将自己的判断汇报上去，他都会被上面的人给批评一顿，让他要有耐心的继续去寻找。

　　因为9级个9级宇宙文明已经派出去了很多支舰队在整个宇宙之中寻找，可是至今都没有找到任何一个文明，这让这些9级宇宙文明的高层变的无比抓狂。

　　大战过后的宇宙，所有的一切都被摧毁干净，漆黑的虚空似乎能够隐藏下所有的一切，没有了参照物，即便是9级宇宙文明舰队也都要迷失在茫茫的宇宙，搞不清方向，找不到自己的目的地。

　　这也是李复为什么提出‘拖’字诀的重要原因，帝国有信心和方法可以让这些9级宇宙文明一时半会很难找到帝国，为帝国的发展争取更多的时间。


第288章 9级宇宙文明的期待

　　正如奇奇斯所预料的一样，当奇奇斯将自己舰队的情况汇报上去之后，奇斯文明大本营这边再次勒令奇奇斯去仔细的寻找欧比特文明。

　　现在9级宇宙文明都疯了，真的要疯了！

　　宇宙大战打的轰轰烈烈，整个宇宙之中无数的星洲变成了一片漆黑的虚空，无数的文明和生命凋谢在这一战。

　　可是9级宇宙文明派出一支支舰队去寻找新崛起的9级宇宙文明，但始终没有找到，不管是欧比特文明、卡米诺帝国、还是炎黄帝国、波瓦纳帝国等等，这些文明似乎全部消失一空，再也找不到这些文明的踪迹。

　　尽管因为宇宙大战的缘故，宇宙之中的星洲尽数毁灭，一支支舰队很容易迷失在宇宙之中，很有可能是没有遇到这些文明。

　　但是这些9级宇宙文明一支支舰队派遣出去，始终没有任何的消息，原先第九星区的虚空之中，一支支舰队在不断的发射无数的探测器，形成庞大的网络，渐渐也能够将第九星区覆盖，可始终都没有找到任何一个文明。

　　这些9级宇宙文明的高层都抓狂了。

　　自然像奇奇斯这些在外寻找的舰队也就没有什么好日子过，奇斯文明的大本营已经发话了，如果没有找到的话，奇奇斯这些人就不要回去了。

　　没有办法，只能继续在宇宙之中慢慢的寻找，一次次不断的飞行，不断铺开更多的网络，慢慢的覆盖住一大片、一大片的虚空，采用分割法，慢慢的缩小区域，来寻找那几个文明的踪迹。

　　在一处虚拟的会议大厅之中，9道身影围聚在一起，看着眼前庞大的宇宙星图，一个个皱着眉头，似乎在讨论什么。

　　“第九星区，我们已经查探的差不多了，至今没有发现卡米诺帝国、欧比特文明、贝斯文明的踪迹，已经可以确定的是在这三个文明原先所处的虚空，没有这三个文明的踪迹，可以断定这三个文明应该是灭亡了。”

　　幂卡帝国的皇帝昆卡看着虚拟的星图，这张巨大的星图上面，除了宇宙禁区之外，所有的区域都一片黑暗，只有在第九星区内有无数的小点组成了一个庞大的网络覆盖住第九星区。

　　“如果这三个文明都失败了的话，那就只剩下炎黄帝国和波瓦纳帝国了，这个炎黄帝国根据我们的情报，他们在宇宙大战之前似乎只是7级宇宙文明，一直以来都偏居宇宙第八星区的边缘地带，似乎没有参与宇宙大战，所以波瓦纳帝国最后获胜的可能性是最大的。”

　　法林文明领袖法尔点点头，9个9级宇宙文明派出了很多舰队去寻找这几个文明，第九星区现在差不多都已经摸索清楚了，没有找到这几个文明的踪迹，基本上就可以断定了失败了。

　　“波瓦纳帝国？没想到这个波瓦纳帝国最终还是成功了，在上一次的宇宙大战之中，这个波瓦纳帝国就是8级宇宙文明极限的文明了。”

　　扎布拉帝国皇帝卡布尔笑着说道，扎布拉帝国是上一次宇宙大战崛起的9级宇宙文明，在上一次宇宙大战的时候，这扎布尔帝国一开始还不如波瓦纳帝国强大，但是最终扎布尔帝国脱颖而出，成为了新的9级宇宙文明。

　　“这波瓦纳帝国按理说如果成为9级宇宙文明的话，应该是会主动和我们联系的，波瓦纳帝国的历史很久，应该知道的，如果真是波瓦纳帝国成为新的9级宇宙文明，早就会联系我们了。”

　　普诺丁联邦主席诺兰图微微摇头发表了不同的意见。

　　“这波瓦纳帝国虽然历史悠久，不过文明种族潜力实在是很一般，几次宇宙大战都活下来，但是始终没有成为新的9级宇宙文明，这一次难道真的走运了？”

　　“我觉得说不定就是这个炎黄帝国最后成功了，炎黄帝国历史太短了，未必知道我们宇宙禁区内的情况，又或者是有所担心什么的，所以即便是成为了9级宇宙文明，也不会急着联系我们，多半是还窝在他们自己的老巢不断消化宇宙大战的成果。”

　　“炎黄帝国？我也有注意到这个文明，他们的历史非常多，文明种族的潜力非常巨大，据说还是以发展生物科技为主的文明。”

　　兰蒂斯文明领袖帕斯似乎想起了什么，跟着开口说道。

　　“生物科技？和我们相连的异宇宙势力似乎没有一个听说是发展生物科技的吧？”

　　一直没有开口的奇斯文明领袖奥斯福一听，眉毛一扬，想了想问道。

　　“没有，和我们相连的十个宇宙，4个是走时空科技道路，2个是修炼文明，1个是机械文明、一个兽族文明、一个能量体文明还有一个最特殊，不清楚到底是走什么道路的，似乎各种道路都会。”

　　幂卡帝国皇帝昆卡点点头，将和本宇宙相连的十个宇宙的情况说了出来。

　　“生物科技，如果这个炎黄帝国真的能够晋级到9级宇宙文明的话，我倒是很想看看这生物科技到底会和我们传统的时空科技有何不同，说不定以后我们就要靠这个炎黄帝国来扭转局势。”

　　奇斯文明领袖奥斯福脸上带着笑容，双眼之中露出了浓浓的兴趣，他是典型的精灵族人，身材高大挺拔，非常的英俊，皮肤白皙。

　　“看来奥斯福你是觉得这个炎黄帝国最后可能胜出了？”

　　扎布拉帝国皇帝卡布尔笑着问道，他是比较看好波瓦纳帝国，因为他知道波瓦纳帝国为了这一次的宇宙大战，精心了准备了无数年，再加上本身又已经发展到了8级宇宙文明的极限，成功的可能性还是很大的。

　　“没错，我看好这个炎黄帝国，我们在场的这些文明，哪一个不是非常优秀的文明种族，波瓦纳帝国这种纯粹靠一次次宇宙大战发展到8级宇宙文明极限的文明是绝对没有可能成为9级宇宙文明的。”

　　“即便是成为9级宇宙文明，对于我们的帮助也是非常的小，甚至可以说完全没有什么太大的意义，我们需要实力强大的伙伴来分担我们的压力，而不是多一个猪队友。”

　　奇斯文明领袖奥斯福有着精灵人的高傲，对于波瓦纳帝国人很是看不起，当初奇斯文明还是7级宇宙文明的时候，波瓦纳帝国就已经是8级宇宙文明了。

　　奇斯文明在宇宙大战之中崛起成为了9级宇宙文明，这波瓦纳帝国还是8级宇宙文明，甚至是又经历了一次宇宙大战之后，扎布拉帝国崛起了，这波瓦纳帝国依然还是8级宇宙文明。

　　众人一听，想了想似乎这奥斯福说的话很有道理，这一次次宇宙大战诞生的9级宇宙文明实力越来越强大，这后面几次诞生的9级宇宙文明，奇斯文明、扎布拉帝国的实力都很强大。

　　奇斯文明是所有9级宇宙文明当中实力最强大的，扎布拉帝国的实力也可以在9级宇宙文明之中排第三。

　　这两个文明的崛起对于缓解这些9级宇宙文明的压力起到了很大的作用，大大的减轻了其它9级宇宙文明的压力，甚至这些9级宇宙文明还能够野心勃勃的去入侵奥尔托宇宙。

　　“这个炎黄帝国有你们奇斯文明那么厉害？能够从7级宇宙文明迅速崛起成9级宇宙文明？如果真的是这样，说不定我们就可以集中力量去拿下奥尔托宇宙了。”

　　“入侵一个外宇宙哪里有那么容易，我们在本宇宙掌握的时空科技到了异宇宙根本就没有任何的作用，实力大减，多一个奇斯文明也无法改变什么。”

　　“不管怎么样，派舰队去找一找，联系一下就知道了，只是一时半会我们可能也找不到他们。”

　　“或许也有可能是这个炎黄帝国一时半会也和我们一样，根本就找不到宇宙禁区，所以我们联系不上了。”

　　“联系不上，也要联系上，最近我看西斯特宇宙又蠢蠢欲动了，一旦西斯特人再次入侵的话，我们就不得不集中力量去应对，多一个9级宇宙文明的话，至少可以帮我们多镇守一处实力弱小的宇宙。”

　　“西斯特人？算算时间，似乎差不多了，西斯特人就没有放弃入侵我们宇宙，他们强大的修炼体系，诞生了太多强大无比的修士，而且进入到我们宇宙之后，虽然实力也会削弱一些，但是比起我们这些依靠科技强大的文明，削弱的程度要小很多。”

　　说到西斯特人的时候，在场的这些9级宇宙文明领袖一个个都皱起眉头，显得愁眉苦脸，西斯特的人实力实在是太强大了，在和本宇宙相连的十个宇宙当中，这西斯特人的实力排在第二。

　　更为关键的是，这西斯特人非常的好战，喜欢入侵其它的宇宙，三番五次的入侵，让这些9级宇宙文明损失惨重，西斯特强大的修士手段层出不穷，实力削弱很小。


第289章 再见，小影

　　宇宙第八星区的边缘地带，这里的虚空一片漆黑，黯淡无光，犹如被黑洞吸走了所有的一切，连光都没有一丝，真正的漆黑，黑道即便是在面前，你都看不见对方。

　　一道道流光从宇宙的尽头急速的降临到这里，一艘艘宇宙战舰灯火通明，给这片漆黑的世界带来一丝丝的光明，犹如漆黑夜晚之中的萤火虫，非常的醒目。

　　“这里应该是第八星区的边缘地带，炎黄帝国的所在地啊，可是为什么无论我们怎么飞，到处都是一样的黑暗，难道我们已经到了宇宙的边缘，这炎黄帝国也被灭亡了？”

　　奇奇斯看着周围漆黑一片的虚空，显得很无奈，在第九星区没有找到欧比特文明就算了，奇斯文明大本营又派遣奇奇斯的舰队去宇宙第八星区边缘寻找炎黄帝国，看看是不是这个炎黄帝国晋级到了9级宇宙文明。

　　一路走来，来来回回都已经不知道走错多少次了，没有明星的星洲去修正航线，很容易就迷失在忙忙的宇宙。

　　好在随着时间的推移，9级宇宙文明在宇宙之中播撒了无数的探测器和定位器等等，慢慢的也开始由内往外，开始重新掌控整个宇宙，渐渐的也能够对航线等等进行修改，不会再迷失在宇宙茫茫的宇宙之中。

　　只是寻找炎黄帝国的任务一直没有什么进展，第八星区这里的星洲也被摧毁的很严重，不得不重新对第八星区的广袤虚空发射无数的探测器来慢慢的形成庞大的网络。

　　慢慢的摸索到第八星区的边缘地带，可是依然找不到炎黄帝国的踪迹，这个炎黄帝国似乎从宇宙之中消失不见。

　　就在奇奇斯不断寻找帝国的踪迹之时，在距离奇奇斯舰队仅仅只有1个星洲之遥的虚空之中，这里是一片璀璨而耀眼的世界，无数的星光在虚空之中争相辉映。

　　一座座庞大的星空大陆上面非常的繁忙，热闹非凡，虚空宇宙中，各种各样的宇宙飞行器化作一道道流光在虚空之中不断地闪现。

　　帝国皇宫的会议室当中，李复帝国的高层一起看着虚拟的星图，星图上面清晰的显示着奇奇斯舰队的位置，距离帝国已经很近、很近了，可是始终都没有发现帝国的存在。

　　“哈哈，这些9级宇宙文明的人想要发现我们帝国，做梦去吧。”

　　余亮咧着个大嘴巴，一副得意洋洋的样子，看着奇奇斯的舰队一次次的在虚空之中空间传送，一次次的在帝国边境线的边缘地带徘徊，可就是无法找到帝国的所在，他也是开心的笑了起来。

　　“看来这些9级宇宙文明很着急想要邀请我们帝国进入到宇宙禁区内啊。”

　　屠学理脸上同样挂着笑容，宇宙扫描仪监时刻不停的在监控9级宇宙文明的情况，对于宇宙禁区内发生的事情，帝国也是知道的一清二楚。

　　整个宇宙之中，这些9级宇宙文明派遣出了很多的舰队满宇宙的寻找新诞生的9级宇宙文明，可是找遍了整个宇宙，始终都没有发现帝国的身影，这些9级宇宙文明的高层都要抓狂了。

　　“嘿嘿，我们有宇宙幻镜，这些舰队休想发现我们帝国的所在，再急也没有用，想让我们帝国参与宇宙之间的战争，我们还嫩了点，还是看戏比较好。”

　　余亮继续得意地说道。

　　他口中的宇宙幻镜其实也是神念科技开发出来的一种强大武器，利用强大无比的神念去掌控一方虚空，让这一方的虚空根据自己的需要进行变化。

　　比如让掌控范围内所有的光消失不见，利用强大的神念制造幻镜，制造假的景象出来，只要神念没有强大到可以看破这些幻镜，打不破这时空掌控，就根本无法逃过时空掌控的欺骗。

　　其实每一次，奇奇斯的舰队离帝国都非常近了，正常来说，利用各种各样强大的科技探测器是可以发现帝国的存在，而且只需要再继续往帝国的方向飞行，就可以进入到帝国的境内。

　　可是帝国这边利用宇宙幻镜掌控一方虚空，奇奇斯舰队所在的虚空被控制，无论他们怎么飞，始终都无法进入到帝国的范围内，而且范围内的虚空和宇宙之中绝大多数的虚空没有任何的区别，一片漆黑，没有一丝的生机，根本就找到帝国的存在。

　　“我们看戏归看戏，但还是不要忘记抓紧时间去发展自己的科技，从现在我们知道的情况来看，我们这个宇宙的实力算是很弱的那种，周围相连的十个宇宙有7个宇宙竟然都会入侵我们。”

　　“不过想一想也是，我们宇宙之中的这些9级宇宙文明都是通过一次次的宇宙大战催生出来的9级宇宙文明，虽然发展速度够快，数量也挺多的。”

　　“但是真要说单个9级宇宙文明的实力，我看这些9级宇宙文明都很一般，并且都是走时空科技的道路，科技太过单一，被人入侵也是很正常的事情。”

　　李复笑了笑，帝国‘拖’字诀计划很好的执行下去，瞒过了这些9级宇宙文明，帝国一直躲在自己的老巢里面静悄悄的发展，同时也了解到越来越多的关于宇宙禁区这些9级宇宙文明的情况，还有外宇宙文明势力的情况。

　　“虽然我们现在躲在这里慢慢的发展，不过我们帝国的兴亡还是和本宇宙的兴亡有着密切的联系，如果外宇宙势力入侵我们宇宙成功的话，我们也将无法独善其身。”

　　“外宇宙的势力到底有多强大，我们现在还不得而知，所以我们现在必须抓紧时间去发展自己，让自己的实力不断增强，到时候我们也能够有底气，有实力保卫自己的宇宙。”

　　李复给帝国接下来的发现方向下了定论，依然还是一如既往的低头发展，不张扬，不现身，让这些9级宇宙文明定在前面，一旦支持不住的话，帝国还是需要出来的。

　　……

　　会议很快就结束了，帝国的高层全部走掉，李复一个人静静地坐在会议室当中，闭着眼睛，似乎在思考什么。

　　“小影！”

　　李复轻轻的唤醒超级文明种子的职能控制系统小影，自从帝国进入高级宇宙文明的阶段之后，李复就越来越少和小影沟通。

　　并且李复为了帝国的安全，害怕这个超级文明大汉科技帝国注意，所以每一次和小影沟通完毕之后，李复就会让小影沉睡，只有李复主动唤醒小影，小影才会重新苏醒过来。

　　“主人，你终于想起小影了。”

　　熟悉的身影和声音出现在李复的脑海中，小影一如既往，表现的非常高兴，虽然只是智能程序，但听到它的话之后，李复总有一种愧疚感。

　　李复能够有今天，帝国能够有今天，这一切都是靠超级文明的文明种子，都是靠小影，可是当帝国发展到了高级宇宙文明之后，李复却是有种过河拆桥的感觉，对小影也是防备起来。

　　但李复没有办法，这个超级文明大汉科技帝国能够制造出如此强大的文明种子，还能够清楚的知道时空科技的道路，可见这个超级文明大汉科技帝国的强大。

　　尽管名字和华夏的名字很像，但是李复身为帝国的皇帝，他不得不谨慎，为了帝国的安全，为了帝国无数子民考虑，他必须要这样做。

　　否则的话，让小影知道李复的一举一动，知道帝国的一切，未来一旦帝国和这个超级文明大汉科技帝国对上的话，那帝国岂不是任人宰割的鱼肉？

　　“很久没有和你聊一聊，现在正好有空，我们一起聊聊天吧？”

　　李复用抱歉的语气说道，犹如回到了当年，自己还是校园中的那个小青年，得到了文明种子之后时刻不停的在脑海中和小影聊个没完没了。

　　“好啊，主人，我记得我们上次聊到了时空科技的话题，要不我们继续聊上一次的话题好不好？”

　　小影显得很高兴，李复终于找它聊天了，而且看样子，这一次似乎要聊很久、很久的样子，它真的很开心。

　　“嗯~”

　　李复笑着点点头，开始慢慢的和小影聊了起来，这一聊就是好几天的时间，仿佛有说不完的话，讲不完的事情，又好像是两个很久、很久没有见面的老朋友，总算有聊不完的老故事，往事可说。

　　当然在李复身边的人看来，李复这一次想问题也想的太久了，一直没有任何的动静，还让人打扰他，好在以往也有过这样的情况出现，否则帝国高层都要慌乱了。

　　“小影，谢谢你陪我怎么久！”

　　几天之后，李复非常郑重的对着小影感谢道。

　　“主人，这是小影应该的做，不用谢我。”

　　小影一如既往的天真浪漫，似乎没有听出李复告别的意思。

　　“我累了，我们下一次再聊吧。”

　　李复笑了笑说道。

　　“好哒，主人，小影就不打扰了，主人一定要记得小影哦！”

　　“我会的，我会永远记得小影。”

　　良久，李复睁开了自己的眼睛，接着身上庞大的元力不断运转，接着脸上露出了痛苦的表情，似乎很不舍，又似乎很无奈，总之夹杂着各种各样的情绪，非常的复杂。

　　然后很快，李复的脸上又露出了坚毅的神色，庞大的元力继续运转，接着从李复额头的眉心处这里，一团光芒浮现出来。

　　这团光芒时刻不停的向着四周散发出流光，它一出现，周围的空间和时间似乎都受到了巨大的影响，隐约之间似乎和这个宇宙的时空互不相融。

　　李复两指捏着这团光芒，渐渐的当光芒消去，一个看起来像是植物种子，有着复杂纹路，仅仅只有花生米大小的东西出现在眼前。

　　这个就是李复得到的超级文明种子，来自超级文明大汉科技帝国的文明种子，李复正是靠着它实现了人生翻天覆地的巨大的变化，炎黄子孙也正是在李复的带领下才一步步的走到了今天。

　　看着眼前的文明种子，李复的心情非常的复杂，各种各样的情绪出现在李复的脸上。

　　这一次决定取出文明种子，这也是李复经过了再三的考虑之后做出的决定，一直让它在自己的体内沉睡下去，李复也觉得非常不妥。

　　以前还好，现在帝国已经发展到了一个宇宙最顶级的文明，通过宇宙扫描仪，帝国也知道和本宇宙相连的十个宇宙之中都有强大的文明势力。

　　李复推断，小影很有可能就是来自其中的某个宇宙，是这个宇宙之中强大的文明势力制造出来的，专门用来入侵本宇宙所用的。

　　否则的话，李复这些年来一直也是让人在留意有关大汉科技帝国的信息，可是找遍了整个茫茫的宇宙，始终没有找到任何有关大汉科技帝国的信息。

　　后来李复知道，大汉科技帝国和炎黄帝国根本就是在两个宇宙，彼此的时空法则都完全不同，帝国走时空科技的道路一直走的很艰难。

　　从哪个时候起，李复就一直在思考这个文明种子到底有什么作用？这个超级文明大汉科技帝国这样做的目的是什么？

　　直到现在，帝国监控这些9级宇宙文明，慢慢的知道了越来越多的东西，所以李复心中差不多就已经有答案。

　　这个文明种子不能继续留在自己的体内了，必须要将它给取出来了，并且李复还决定要将这个文明种子给妥善的封印保管起来，将它放到宇宙的某个角落里面去。

　　“再见了，小影，谢谢你！”

　　李复轻轻地抚摸文明种子，细细的感受，眼神有些迷离，似乎回到了2017年地球大学时的那个校园，回到第一次和小影相遇时的场面……

　　良久，李复的眼神之中再次恢复了冷静和坚毅的神色，他拿出一个早就已经准备好的盒子，将文明种子放了进去，接着庞大的神念开始对这个盒子进行封印，接着将盒子装进一个时空戒指之中，准备让人放到宇宙的某个角落。


第290章 岁月悠悠

　　取出了文明种子，李复的心情非常复杂，脑海中总在思考未来帝国和大汉科技帝国之间的关系。

　　大汉科技帝国，这个超级文明，不仅仅名字听起来很华夏，就连文明形态、种族等等和华夏几乎都是一模一样，可以说完完全全的是另外一个炎黄帝国，并且这是一个比炎黄帝国还要强大的超级文明。

　　未来该如何和大汉科技帝国相处，如果遇到了，帝国又改如何？

　　李复其实一直都在思考这个问题，当然这是帝国发展到高级宇宙文明阶段之后，李复才去仔细的思考这个问题。

　　在以前的时候，李复都觉得地球的华夏子民可能是超级文明大汉科技帝国遗留下来的种子，要不然为何会如此的想象呢？

　　当时李复其实是想着早点努力发展起来，寻找到大汉科技帝国，融入进去，毕竟大家同源同种，同文同脉，彼此之间就是一家人。

　　不过当帝国发展到高级宇宙文明阶段之后，李复知道大汉科技帝国并不是这个宇宙的文明，也知道宇宙与宇宙之间有联系，所以就猜到了大汉科技帝国肯定是外宇宙的文明。

　　李复就开始去思考未来和大汉科技帝国相处的方式了，这是一个很现实的问题，不管是从国家角度，还是从民族角度，又或者是从李复个人的角度来说，这都值得去好好的思考。

　　如果两个文明彼此融合的话，这以后是该以大汉科技帝国为主呢？还是以炎黄帝国为主？多半可能就是前者，因为大汉科技帝国都已经是超级文明了，实力不知道有多强大，更不知道已经经历了多漫长的岁月。

　　至于帝国，人口和对方根本就没有办法相比，至于实力，尽管帝国现在的生物科技已经相当厉害，但是李复并不觉得单靠这就能够比得上大汉科技帝国。

　　两个文明融合，最后多半是大汉科技帝国为主，尽管两个文明都几乎一样，可是即便是李复愿意，帝国的无数子民又是否接受这一点呢？

　　“或许最好的相处方式应该是成为兄弟之国，大汉科技帝国为兄，我们炎黄帝国为弟，彼此和谐共处，也许经过漫长岁月的交流和融合之后，不再分彼此的时候，我们就可以真正的融合在一起。”

　　其实李复的心中是已经有了答案的，从内心来说，李复就从来不想和大汉科技帝国这边动武，两个帝国同文同种，其实就是一家人，帝国厉来就坚决反对内部的相斗，李复也是最厌恶内斗的人。

　　李复思考了很久，想了很多、很多，李复一直强调帝国的实力还是太弱了一些，其实不单单是为了面对外宇宙势力的入侵。

　　在李复看来，将来和大汉科技帝国接触，未来彼此融合的话，帝国也需要强大的实力，只有自身的实力足够强大了，才能够真正的有话语权，这一点，无论放到哪里去都是对的。

　　大汉科技帝国可是一个超级文明，手底下不知道有多少个附属的9级宇宙文明，岂会在乎一个普普通通的9级宇宙文明？

　　只有帝国实力足够强大，甚至也能够掌控自己的这个宇宙，那么将来相处的时候，帝国也能够游刃有余，不会非常的被动。

　　“还是要努力发展，这路似乎永远都看不到尽头啊！”

　　长长的一声感叹，李复摇了摇头，现在去想这些问题，只会徒增烦恼，正如当你穷的要死的时候去考虑是海参好吃呢，还是鲍鱼更有味道一样的道理，可是偏偏李复又不得不去思考这个问题。

　　……

　　时间在慢慢的流逝！

　　9级宇宙文明始终无法找到帝国的所在，也无法找到其它的高级宇宙文明，这一次的宇宙大战让这些9级宇宙文明都抓狂了。

　　说好的新崛起的9级宇宙文明呢？跑哪里去了？还是说这些文明最后同归于尽了，鬼才会相信这个理由。

　　可是为什么始终都无法找到这个新崛起的9级宇宙文明？

　　9级宇宙文明都已经不知道派出去多少个舰队，整个宇宙都遍布了9级宇宙文明的探测器，可是始终都无法找到新崛起的9级宇宙文明。

　　其它一些文明的传承种子倒是被这些9级宇宙文明给找到了，但这些仅仅只是高级宇宙文明的传承种子，人口稀少，实力弱小，躲在宇宙的角落里面慢慢的恢复，根本就不是他们要寻找的9级宇宙文明。

　　9级宇宙文明这一找就是上千万年的时间，上千万年漫长的岁月，9级宇宙文明派出了太多、太多的舰队前往宇宙的各个角落，整个宇宙都已经重新回到了9级宇宙文明的控制之中，可是依然还是没有找到新崛起的9级宇宙文明。

　　最后，这些9级宇宙文明放弃了！

　　尽管这件事情非常的蹊跷，这些9级宇宙文明甚至还将这事和当初宇宙之子第一次测试时产生的巨大现象结合在一起。

　　纷纷猜测是不是某个强大的元力修士借助宇宙大战的气运突破到了超越元神境界的地步，而这个强大的元力修士又不想被人打扰，所以就一直隐藏着没有现身。

　　当然这些9级宇宙文明彼此也是互相猜测，很有可能就是9级宇宙文明内部某个文明家里诞生了这个超级强大的修士，借助这一次的宇宙大战突破了，然后又不想让大家知道，所以隐瞒下来。

　　要不然，这些9级宇宙文明怎么可能会找不到，整个宇宙都差点要被翻个底朝天了，找来找去都没有找到新崛起的9级宇宙文明。

　　所以是自己9级宇宙文明之中诞生了超级修士的可能性是最大的，这些9级宇宙文明彼此就互相猜测起来，到底是哪个文明内诞生了超级修士？

　　是最古老的法林文明和兰蒂斯文明？还是修炼非常盛行的希亚克文明？

　　不管是在哪个文明之中，一个超级修士的诞生对于整个宇宙也是一件幸事，因为超级修士非常的强大，西斯特人之所以敢频繁入侵本宇宙就是因为西斯特人有非常多的强大超级修士。

　　这些超级修士降临到本宇宙之后，虽然实力会削弱很多，可是依然非常的强大，肉身强大到足以抗住9级宇宙文明的攻击，强大的攻击又能够让宇宙虚空都剧烈的动荡，非常的强大而可怕。

　　现在自己的宇宙也诞生了强大的超级修士，这让这些9级宇宙文明的高层觉得一下子安全了不少，比起一个新的9级宇宙文明，大家似乎更乐意接受现在的局面。

　　在自己的本宇宙，超级修士的战斗力可以全部发挥出来，一个超级修士足以轻松的真压住很多个外宇宙入侵进来的超级修士，以后面对西斯特人的时候，这些9级宇宙文明就可以轻松很多。

　　当然这些9级宇宙文明现在也很恼怒，有如此重大的突破，有如此值得高兴的事情，有人竟然始终瞒着，不肯说出来，还让9级宇宙文明内部彼此互相猜测，今天你问我一句，是不是你们奇斯文明诞生了超级修士？

　　明天我又好奇的问一句，是不是你们法林文明诞生了超级修士？

　　接着彼此又非常无奈的摇摇头说，如果是我们文明诞生了超级修士，我早就广发英雄卡，邀请大家过来参加盛大的庆祝宴会了，岂会如此遮遮掩掩的隐瞒。

　　时间就在这样慢慢的不断流逝。

　　在宇宙之中，一处处漆黑幽暗的宇宙虚空之中。

　　随着时间的流逝，原先漆黑暗没有一丝光明的世界，渐渐地宇宙之中的物质又开始慢慢的聚合到一起。

　　物质的聚合，慢慢的形成了小型的天体，小型天体的形成又让更多的物质聚合过来，加快了衍变的速度。

　　终于，当一颗颗质量足够大的天体形成的时候，巨大的质量让这些天体的内部产生了巨大的压力，在可怕的压力之下，核聚变反应开始发生。

　　“轰~”

　　新的恒星诞生了，犹如一团突然升腾起来的火团，开始绽放出无尽的光辉，给这一片漆黑没有一丝光明的时间带来了新的色彩。

　　新诞生的恒星当中，有一些质量太大了，这些大质量的恒星往往寿命都非常的短暂，质量越大，恒星的寿命就越短。

　　有一些超大质量的恒星，它仅仅只是燃烧了几十万年的时间就将走到了自己生命的尽头，巨大的质量坍缩下去，因为它的质量足够大，核心坍缩形成了黑洞，黑洞诞生了！

　　黑洞的诞生让这片虚空加速了衍变。

　　黑洞巨大的引力犹如超级吸尘器，让黑洞周围上百万光年范围内的物质不断的朝着黑洞聚集过来，渐渐的有更多的大质量天体诞生，更多的恒星被点亮，围绕着一颗颗恒星，一个个星系开始形成。

　　接着很快，一个繁华、庞大的河系围绕着核心的黑洞渐渐的在虚空之中出现，光明重新开始照耀黑暗的虚空，生命也开始在新的河系之中慢慢的酝酿！


第291章 几亿年一晃而过

　　帝国皇宫的后花园，李复闭着眼睛，躺在一张老爷椅上面，非常悠闲的晒着太阳，现在的日子真的很轻松，没有什么事情是值得李复去操心的。

　　“时间过的真快啊！”

　　李复的脑海中，一张庞大的星图缓缓展开，这是整个宇宙的星图。

　　原先漆黑黯淡无光的宇宙，现在开始又重新变的繁华、热闹起来，在一片漆黑、虚无的宇宙空间之中，宇宙之中的物质不断聚合，慢慢的重新演变出了一个个星系，星系又组成了庞大的河系，河系组成繁华的星界，星界形成广袤的星洲。

　　整个宇宙就好像是冬天过去，春风化雨一般，无数的星洲犹如雨后春笋一般不断的涌现出来，让漆黑一片的宇宙重新变的热闹非凡。

　　在一个个繁华的河系之中，生命又开始绽放出自己的美丽色彩，一颗颗原先光溜溜的行星上面，生命从海洋之中孕育，渐渐的很快整颗星球就变成了一颗绿色的星球，散发生命的光辉，原始的文明再其中开始孕育。

　　整个过程看似很简单，但其实时间已经过去了好几亿年的漫长岁月！

　　几亿年的时间对于整个宇宙而言不过是短暂的一刹那，甚至对于高级宇宙文明而言，也是非常短暂的一瞬间罢了。

　　可是对于年轻的炎黄帝国而言，几亿年的岁月实在是非常的漫长，整个帝国的历史也不过才几亿年而已，这段时间可以说几乎占到了帝国整个历史的一大半以上。

　　几亿年平静、安逸的岁月，一度让李复觉得时间是不是停止了流逝，为什么永远都是这样，但是当时间一晃而过，宇宙重新变得繁荣起来之后，李复又不得不长长的一声感叹，几亿年就这样一下子过去了。

　　几亿年的时间，帝国抓住了最宝贵的这段时间，默默的发展自己的科技，借助宇宙大战时集中到帝国的庞大气运，帝国的科技真的再次实现了飞跃式的腾飞。

　　时空科技的道路上，帝国在时间科技的领域已经不会输给任何一个9级宇宙文明，即便是不去算别的科技，帝国也已经晋升到9级宇宙文明的程度。

　　更为关键的是，帝国的时空科技并不是单独发展的，从一开始在李复的指导下，帝国就重视时空科技合一，也成功的实现时空科技的融合。

　　到了现在，帝国在时间和空间科技融合的道路上也已经走的非常远，比起9级宇宙文明当中最强大的奇斯文明还要更远，虽然现在离真正的时空合一还有一段很长的路要走，但是帝国的科学家们已经看到了时空合一的希望。

　　现在帝国时空科学研究院的科学家正在将元力融合进时空合一之中，从而实现三元合一，拥有打破本身宇宙的强大能力，在时空科技的道路上拥有超级文明的力量。

　　当然真正让李复觉得欣喜的是帝国在生物科技的道路上，百尺竿头更进一步！

　　李书狂领导的生物科技神识、神念领域的科学家和晏佳领导的研究生物身体领域的科学家，在这些年来不断的彼此互相学习、互相交流，让帝国生物科学领域的发展慢慢的开始走向二合一的道路。

　　帝国的科学家们提出了再造宇宙计划，就是制造出另外一个宇宙，可想而知帝国的生物科学家们已经疯狂到了什么程度，生物科技发展到了何等可怕的地步。

　　制造宇宙神兽已经不能满足帝国科学家们的探索欲望了，帝国的科学家们认为既然宇宙是一个生命，那么为什么我们不能制造出一个和宇宙一样的生命出来？

　　由晏佳和李书狂牵头，聚集了大量帝国生物科学领域的顶尖科学家，共同开始研究这个宏伟而庞大的目标，制造一个宇宙出来。

　　这个宏伟的计划，让帝国生物科技两个领域开始慢慢的融合，生物科技的发展已经到了最后一步，一旦能够跨越这一步，李复觉得帝国就应该成功的实现了以生物科技成就超级文明。

　　没错，李复很早之前就已经不满足于9级宇宙文明，早在帝国刚刚成为高级宇宙文明的时候，李复就已经野心勃勃，想要让帝国成为超级文明，超越9级宇宙文明。

　　现在李复也算是看到了希望，不管是时空科技上，还是生物科技上，帝国都已经有希望成为超级文明，可以说两条路帝国都已经走到了最后的一步。

　　“啦啦啦~”

　　想到了这里，李复也是心情大好，一边轻轻的敲打椅子，一边竟然开始哼起小曲了，这小日子过的真是悠哉。

　　然而李复这边还没有清闲几分钟，帝国内阁总理屠学理就急匆匆的走了过来。

　　“陛下，心情不错嘛？”

　　屠学理看到李复的样子，其实很不想打扰李复，扫了李复的兴致，不过他觉得这件事情，李复应该更感兴趣，所以还是说出口来。

　　“学理来了，坐吧。”

　　李复睁开眼睛，笑了笑示意屠学理不必多礼。

　　“出什么事了吗？”

　　“陛下，刚刚我们的宇宙扫描仪监控宇宙禁区9级宇宙文明的情况时，我们发现，西斯特人开始入侵我们宇宙了。”

　　屠学理笑着将事情说了出来。

　　“西斯特人入侵我们宇宙了？马上将画面转过来。”

　　果然，正如屠学理所预料的，李复一听，立刻就来了兴趣，急匆匆的朝皇宫的会议上走去，准备看看这西斯特人到底有多强大。

　　这些年监控这些9级宇宙文明，帝国可是这道这个西斯特人在周围的这些宇宙当中都是属于极为强大的势力，是一个修炼为主的文明，战斗力极其强大，拥有很多强大的元力修士，即便是进入到异宇宙，这些强大的元力修士依然强大的让人可怕。

　　李复很早就想见识一下这些异宇宙强大元力修士，李复自身就是一个强大的元力修士，宇宙大战之前就已经修炼到了元圣的境界。

　　随着宇宙大战的爆发，气运加深，再加上这后面几亿年的潜修，李复的元力修为也已经到了元神级，绝对是一个宇宙级的超级人形核弹，什么翻手灭星辰，手指捏爆恒星等等都已经弱爆了。

　　以李复现在的强大能力，一旦真正的发飙，足以轻松的毁灭一个个星洲，这就是强大元力修士的强悍之处。

　　很快，李复和屠学理就来到了皇宫的会议上，皇宫的工作人员已经连接到了帝国宇宙扫描仪系统，开始将宇宙禁区内发生的画面转了过来。

　　宇宙禁区，希亚克文明的境内。

　　希亚克文明在众多的9级宇宙文明当中实力比较一般，科技上谈不上有什么亮点，但是希亚克文明在这9个9级宇宙文明当中是最盛行元力修炼的文明，并且希亚克文明也是一个非常好战的文明，有着好战的优良历史传统。

　　因为西斯特人是以修炼为主的文明，单纯依靠科技来对付西斯特人是比较难的，所以经过9级宇宙文明之间的商量，最终负责镇压西斯特文明的是亚西克文明。

　　亚西克文明科技已经发展到了9级宇宙文明，又注重个体力量，有非常完整的元力修炼法门，诞生了很多、很多强大的元力修士，负责镇守西斯特人是最合适的。

　　在亚西克文明范围内的中心，这里有一处虚空非常的特别，这处虚空的范围并不算太广袤，仅仅只有一个星洲的大小。

　　在这个范围内，星空犹如一团流光组成的光芒团，五彩缤纷，同时又如同一颗心脏一般，在不断的跳动。

　　每一次的调动就有海量的物质从中不断地涌现出来朝着四面八方激射出去，同时又大量实质化的元气，犹如一条条宽广的星河在虚空之中朝着四面八方流淌。

　　这就是宇宙源泉，宇宙之中最特殊奇特的地方，每时每刻都海量的物质从中涌现出来，更有磅礴的元气让这里的每一处虚空都充斥着浓郁的元气，以至于形成了取之不尽用之不竭的元石。

　　围绕着宇宙源泉，亚西克文明建造了数量庞大无比的星空大陆，在这一座座庞大的星空大陆上面，生命非常的繁华，因为元气实在是太充裕了，以至于在这些星空大陆上面，几乎每一种生命都会诞生出智慧。

　　如果你看到花草树木成精，拖着根须在大地上飞奔，甚至在天空之中飞翔，这一点都不奇怪，因为一座座星空大陆上面，到处都是这样的场景。

　　如果看到动物口吐人言、种种异象围绕，要不要见怪不怪，这里的动物早就已经成精，甚至有的拥有了强大不可思议的神通和能力。

　　元气实在是太充沛了，即便是一头猪放到这里，在元气的滋养之下，也会慢慢的开智，拥有智慧，走上修炼的道路。

　　这里随便一颗石头很有可能就是充满元气的元石，拿过来就可以直接用了修炼的那种，这里随便一条河流，很有可能就是元气液化形成的元液河流、湖泊、海洋等等。


第292章 西斯特人的入侵

　　元气实在是太充沛了，都已经液态化，在这里随便吸一口气也要比在宇宙禁区外辛苦修炼获得的元气更多。

　　这一座座星空大陆就如同一个个洪荒世界一样，无数的精灵在其中诞生，无数的妖魔鬼怪在其中自有的呼啸山林。

　　在充沛元气的支持下，一切皆有可能，虫蚁鸟兽、花草树木、飞禽潜鱼，万物复苏，诞生智慧，拥有神通，形成了一片光怪陆离的世界。

　　亚西克文明是一个比较奇怪的文明，亚西克文明并不是一个单一种族构成的文明，构成亚西克文明的种族有很多种，这些文明种族团结在一起，共同组建了亚西克文明。

　　同时亚西克文明是一个非常注重个人修炼的文明，所有的9级宇宙文明当中，就属于亚西克文明的强大元力修士最多，并且实力强大。

　　围绕着庞大的宇宙源泉，在这些浩瀚的星空大陆上面，在一座座山峰上面，在一间间茅草屋当中，又或者是在一个个山洞之中，有一道道身影屹立不动，亿万年如一日的苦修。

　　一个个看起来没有一丝的生机，完美的融入到周围的环境之中，可是这些身影无形之中散发出来的强大气息，让周围的这些修炼成精的生命根本就不敢靠近一步，似有似无，如渊似狱。

　　这些全部都是亚西克文明的元老修为达到不朽级以上的强大元力修士，这些人在这里苦修，因为这里的元气是整个宇宙之中最充沛的地方之一，在这里修炼事半功倍。

　　同时他们也是负责镇守在这里，西斯特人也是修炼为主的强大势力，用这些强大的元力修士来镇守，再结合强大的科技武器，亚西克文明才能够镇守的住。

　　在一座座庞大的星空大陆之外，有一座座庞大的太空城、太空堡垒等等，一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰在其中不断的飞来飞去，时不时更是有一道道人影从这些太空建筑之中直接肉身横渡虚空，降临到一座座星空大陆上面。

　　这些是亚西克文明布置的用来防御的强大科技武器，方向全部对准备了宇宙源泉的方向，一旦宇宙源泉内有西斯特人入侵进来，这些强大武器系统就会自动激活，自动展开攻击。

　　围绕着宇宙源泉，亚西克文明可以说布置下了天罗地网，既有数量庞大的不朽级元力修士团镇守，也有用高科技打造起来的强大时空科技防御系统和攻击系统，在外围的地方，更是有亚西克文明的庞大大军驻守，时刻准备镇压西斯特人的入侵。

　　庞大的宇宙源泉时刻不停的喷涌出海量的物质和磅礴的元气，这是宇宙能量和物质的源泉之一。

　　亚西克文明有专门的队伍去收集这些喷涌出来的海量物质，这些都是资源，是财富，9级宇宙文明不需要殖民全宇宙依然能够非常富足，靠的就是这宇宙源泉时刻不停喷吐出来的海量物质和元气。

　　宇宙源泉犹如一颗庞大无比的心脏，时刻不停的收缩膨胀，五彩斑斓的色彩让人心驰神往，同时虚空之中又有一道道庞大的神念时刻不停的扫过，亚西克文明一直保持着高度的警惕。

　　突然！

　　一道庞大的身影从宇宙源泉之中显现出来，这道身影非常的庞大，足足有上十万光年，犹如一个河系一般，整体看过去，竟然像是一头猿猴，有着浓密乌黑的毛发、肌肉结实，犹如精钢浇筑的一般，眼睛血红，散发出狂热的气息。

　　身影才刚刚出现，一股可怕的威压就从头这头庞大无比的猿猴身上散发出来，这威压如渊似狱，置身其中的时候就会觉得自己犹如蚂蚁一般的渺小，对方一个眼神就可以让自己魂飞魄散一般。

　　“又来！”

　　虚空之中一声暴喝，亚西克文明的强大修士第一时间内就已经发现了这道庞大无比的身影，顿时就怒了，整片虚空都在回荡这道身影。

　　一座座星空大陆上面，随着这一道声音传达到这里，一位位原先看起来没有一点气息的身影这里，一双双眼睛纷纷睁开，激射出一道道如光似电的光芒，一道道可怕的气息从他们的身躯上开始辐射出去，让周围这些弱小的精怪们一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出一口。

　　虚空之中，一道道身影从星空大陆上面拔地而起、扶摇直上九万里，强大的修士被惊动了，可怕的神念在虚空之中不断的扫荡，彼此互相快速的交流。

　　同时有一道道身影在虚空之中激射的闪现，不断朝着那道庞大无比的猿猴闪现过去，西斯特人再次入侵了。

　　“嗡~嗡~”

　　刺耳的警报声在一座太空建筑之中响起，听到这个警报声，所有的亚西克人都如临大敌，开始迅速的行动起来。

　　很快，虚空之中，空间开始不断的激荡，同时伴随着一道道流光在虚空之中不断的闪现，一道巨大的光幕开始出现，这光幕犹如一个巨大的圆球将宇宙源泉给笼罩住，时空科技打造的防御系统启动了。

　　亚西克文明这边的行动和反应可谓是非常的迅速，西斯特人实在是太强大了，亚西克文明从来都不敢掉以轻心。

　　宇宙源泉之中，那道庞大如一个河系的猿猴似乎并没有急着进攻一样，猩红的眼睛犹如两道激光一样在虚空之中扫荡，同时一道强大至极的神念，犹如实质一般，迸发出五彩流光向着四面八方激射出去。

　　“防备还是一如既往的森严。”

　　很快，猿猴的脸上就露出了笑容，轻轻地说道，随着声音，周围的虚空都开始剧烈的动荡起来，空间激荡起可怕的涟漪，犹如被巨石投入湖面。

　　“米粒之光岂敢与皓月争辉，这一次，我布罗利降临，你们还是乖乖投降的好。”

　　这猿猴似乎非常的自信，庞大的神念感受着虚空之中一道道激射过来的身影，非常不削一顾，这个宇宙之中的修士实力实在是一般，只有他们口中的科技还能够让人眼前一亮。

　　“你们西斯特人难道又想跳起两个宇宙之间的战争吗？”

　　有一道身影伫立在虚空之中，他犹如一根定海神针一般，他所在的地方，时空都由动荡变的平静下来，他静静的看着虚空之中庞大无比的身影，厉声冷喝道。

　　“呵呵~什么叫跳起两个宇宙之间的战争，你们也配和我们开战吗？我们这叫入侵，懂不懂？”

　　布罗利似乎非常不削一顾，也非常直接地说道。

　　接着他似乎发现了什么，巨大的手掌在虚空之中挥舞，犹如两座庞大无比的洪荒世界在虚空之中以超越想象的速度横扫一方。

　　“轰~”

　　一道巨响在空旷的虚空之中响起，犹如捏死一只蚂蚁一般，一名亚西克文明强大的不朽级元力修士想要接近布罗利，却是被对方轻易就给打爆。

　　“啧啧，你们实在是太弱了！”

　　布罗利轻轻的拍拍自己的手掌，脸上挂着轻蔑的笑容。

　　“攻击！”

　　和布罗利对峙的拿到身影没有再继续和对方废话，庞大的神念向四周下达了进攻的命令，同时心中也是暗暗的惊颤，这一次西斯特人的进攻看起来似乎完全不一样。

　　这一道庞大犹如一个河系一般的身影，名字叫布罗利的人，他是属于西斯特人当中实力最强大、也是最好战的一个族群——普兰特人。

　　普兰特人本来是没有如此强大可怕的身躯，他们一开始也是和正常的文明种族差不多大小，但是这个普兰特人专门修炼肉身。

　　随着修为的强大，他们的肉身也越来越强大，他们就可以变的非常庞大，身躯越庞大就越说明了这个人的实力越强大。

　　在以往和西斯特人的交战当中，亚西克文明也遇到过很多普兰特人，但是这些普兰特人的变大之后远没有眼前这个名叫布罗利的人庞大。

　　身躯庞大犹如一个河系，这是什么样的概念，他身上的一根毛的长度都要用光年来计算，吹口气都能够将一座庞大无比的星空大陆给吹散，他的手掌庞大犹如浩瀚无垠的洪荒世界，轻轻一挥，周围的时空都要无法承受。

　　虚空之中，一道道身影不断的闪现，朝着布罗利进攻过去，有修炼肉身的亚西克修士的身躯也开始在虚空之中不断的变大，瞬间就有一道道庞大的身躯在虚空之中升腾，可怖的气息在虚空之中激荡。

　　同时从远处一座座太空建筑之中，一道道流光开始朝着布罗利攻击过去，流光的攻击非常密集，形成了绚烂的流光海洋，置身其中的时候，都要忍不住许下一个个心愿。

　　虽然看起来很美，但是绝对没有人会忽视它的威力，这一道道流光可全部都是亚西克文明最强大科技施展出来的攻击，蕴含了强大空间和时间之力，流过所过之处，虚空都为之色变，激荡起可怕的涟漪，时间似乎隐约之间都要停止流转一般。


第293章 强悍的布罗利

　　希亚克文明宇宙源泉附近的虚空之中，随着一道命令响起，原先安静的虚空都开始变的沸腾起来，一道道流光形成可怕的攻击潮朝着虚空之中的巨大猿猴攻击过去。

　　同时在虚空之中，一道道磅礴无比的气息不断的升腾起来，犹如一尊尊神邸显现虚空，可怕的气息激荡起一圈圈的涟漪，人还没有到，一道道强大的攻击就先激射出去。

　　“哈哈~来的正好，我刚刚修炼成功这个混沌身躯，我倒是想看看你们能不能打破我的一点皮毛。”

　　虚空之中的巨大猿猴似乎根本就没有在意在一道道的攻击，爽朗的声音犹如来自九天之上威严不可亵渎的神音，又如同一道道惊雷一般在周围希亚克文明人的脑海中响起，修为低一些的人甚至直接被这道声音给震的七窍流血而死。

　　布罗利没有任何的动作，既没有躲避，也没有祭出任何防御的东西，直接在虚空之中换换的踏步，看似缓慢无比的行走，却在虚空之中踏出一圈圈可怕的涟漪，所过之处，时空都被搅动，速度非常快，仅仅几步就走出了宇宙源泉，正式踏入到了这片宇宙虚空之中。

　　亚西克文明强大元力修士的攻击不断的降临，这些攻击五颜六色，有炽热无比，连虚空隐约之间似乎都要被这可怕的温度燃烧起来的火焰，这是火系元力修士发出的攻击。

　　还有一滴滴水滴，一连串的水滴形成一条水线，这水滴看起来似乎很起眼，根本就没有什么奇特，但是这每一滴水滴的重量都超乎想象，足以堪比一颗颗质量庞大的黑洞。

　　水滴组成的水线所过之处，虚空都在不断的扭曲、折叠，连时间的流逝似乎隐约之间都受到了巨大的影响，水滴石穿，水系元力修士修炼到极点也是极其的可怕。

　　还有一道空间裂缝在虚空之中急速的切割，这些空间裂缝漆黑无比，和以往撕破空间的空间裂缝完全不一样，犹如最锋利的利刃，所有的一切在它的面前都是不堪一击。

　　这是空间系的元力修士施展出来的可怕攻击，希亚克文明作为9级宇宙文明，拥有悠久的历史，又处在宇宙的禁区内，漫长的岁月下来也是积攒了很多强大的空间元力修士。

　　虚空之中还有一道道庞大的身躯，这些化身为巨人的亚西克文明人一个个庞大犹如一个个河系，此时脚踏虚空，携带着雷霆万钧之势朝着虚空之中的布罗利攻击过去。

　　亚西克文明的强大修士，各种各样的手段全部使用出来，一上来几乎都动用了自己能够动用的所有力量，他们很清楚，西斯特人的进攻非常的强大，而且这一次，一上来就是最强大的普兰特人。

　　眼前这个自称布罗利的普兰特人，身躯实在是太庞大，这意味着他的实力也为强大到极致，如果不能将他击杀，给他足够的时间，他足以打破希亚克文明建立起来的时空防御系统，到时候西斯特人的大军就会大军入侵进来，损失就会非常惨重。

　　一道道攻击不断的降临到布罗利庞大无比的身躯上面，他的身躯实在是太庞大，宛如一个河系一般庞大的身躯，高达十万光年。

　　随着布罗利走出宇宙源泉，他庞大的身躯开始散发出极其可怕的气息，犹如宇宙天地初开的莽荒感，亘古、野蛮、强大……

　　所有的攻击落到他庞大的身躯上面，竟然犹如泥牛入海，甚至于翻不起一点波澜，就好像从来就没有发生过什么一样。

　　看起来这些攻击虽然声势浩大，威力十足，没想到这些攻击落到布罗利的身上，竟然连一点皮都没有打破，整片虚空之中所有的希亚克文明人顿时一个个都瞪大了自己的眼睛，无法相信眼前的一切。

　　要知道这些攻击可全部都是强大的不朽级元力修士以上的人发出的攻击，其中有一些攻击甚至是元圣级别的强大修士发出的攻击。

　　这些攻击足以轻松的将一个个星界给摧毁的干干净净，现在攻击到仅仅只有一个河系一般庞大的布罗利身上，竟然连皮都没有打破，甚至布罗利身上的毛发都没有一丝损伤，就如同清风吹过，仅仅只是将一些毛发给压弯了一下而已。

　　“这不可能！”

　　为首的一人难以置信，连连摇头，甚至擦了擦自己的眼睛，怀疑自己看错了。

　　如此强大可怕的攻击，各种各样的强大手段全部都涌出来，竟然连对方皮毛都没有伤到，这在以往是根本就没有出现过的事情。

　　普兰特人很强大，这一点大家都知道，以往西斯特人入侵，一旦普兰特加入，战局就会变的非常吃力，一头头庞大无比的猿猴在虚空之中纵横，一般的攻击根本就拿他们没有任何的办法。

　　但是，以前的普兰特人虽然强大，但只要是不朽级以上的元力修士出手，多少都能够让对方受伤，如果是元圣级别的修士出手，则可以重伤这些普兰特人。

　　眼下，出手的不朽级元力修士都难以计算，其中有很多元圣级别的高手也是一起出手，目的也是为了早点杀死这个布罗利。

　　可现在竟然连对方的皮毛都没有打破，这个布罗利肉身已经修炼到了如此可怕的地步，连元圣级别的修士的全力攻击都无法伤到对方的皮毛。

　　“哈哈~尽管攻击，如果能够让我受伤我还有奖励。”

　　布罗利一边踏步前进，一边开心的大笑起来，对于自己强大的肉体，他可是非常的自信，他布罗利是普兰特人有史以来第一个将肉身修炼到了混沌境界的人，没有人比他更清楚自己肉身的强大了，眼前这些攻击，他真的是感觉在吹清风一样，感受不到丝毫的威胁。

　　他的话刚刚落下，希亚克文明这边镇守大军发出的时空科技攻击就已经接踵而至，一道道流光带着无可匹敌的气势，从虚空的尽头踏波而来。

　　希亚克文明虽然修行很盛行，但是成为9级宇宙文明靠的也是自身的科技，并不是因为自身有强大的修士而成为9级宇宙文明。

　　在时空科技的道路上，希亚克文明更加的强大，虽然比起奇斯文明要差很多，但也有一般9级宇宙文明的水准。

　　一道道流光之中蕴含了强大的空间之力和时间之力，这两股宇宙之中最基本的力量，也是这宇宙之中最强大的力量之一。

　　每一道流光都极为的强大而可怕，足以轻松的将一个个星洲给摧毁的干干净净，9级宇宙文明的强大，绝对不是开玩笑的，时空科技到了9级宇宙文明的地步，足以毁灭乾坤。

　　“噗呲~”

　　一道道流光犹如强如一根根气针一样落到了布罗利的庞大身躯上面，强大的力量瞬间释放出来，周围的虚空瞬间不断的破碎，时空混乱。

　　布罗利犹如盘古蛮荒一般的身躯上面出现了一个个孔洞，有皮毛和血肉块在虚空之中激射出去，强大的时空科技终于打破了他的皮毛，但也仅仅只是皮毛而已。

　　这一个个孔洞看起来打的惊人，犹如一个个星系般庞大，可是放到布罗利庞大犹如一个河系的身躯上面就显得微不足道，仅仅只是伤了它的一点皮毛而已，根本就无法紧要。

　　“不错，不错，竟然能够伤到我的皮毛，你们所谓的科技还是能够让人称赞一下的。”

　　布罗利依然嚣张无比，对于自己身上的一点皮外伤，他丝毫没有在意，体内庞大的力量微微运转，刚刚受伤的地方瞬间就痊愈了。

　　“你们攻击完了，下面也该轮到我吧？”

　　布罗利脚踏虚空，两只巨大的手掌在虚空之中轻轻的一拍。

　　“嗡~”

　　一道极其沉闷的声音在虚空之中传播，周围的虚空瞬间产生了极其可怕的涟漪，一圈又一圈的向着四面八方激荡。

　　“轰~”

　　同时一团团血雾在虚空之中爆炸开来，犹如威力巨大的炸弹在虚空之中爆炸一样，所有试图靠近布罗利的希亚克文明修士被布罗利轻轻的一拍巴掌竟然全部被震死了。

　　犹如拍打蚊子一样，仅仅只是一个震动而已，并没有攻击到这些强大修士的身上，所有试图靠近的希亚克文明修士全部被震死。

　　即便是其中有一些人也是修炼肉身的，变身成一个个庞大的巨人，可是在布罗利的面前，依然如同蚂蚁一般的渺小，轻轻一拍巴掌就将这些人给震死。

　　“哈哈，太弱了，太弱了，你们的修炼体系实在是太弱了！”

　　布罗利还不忘继续打击希亚克人，他粗狂、豪迈的声音在周围的虚空之中回荡，让希亚克文明的人一个个脸色变得异常难看，自己的攻击根本无效，对方轻易就可以将自己拍死，这战争怎么打下去。

　　“给我开！”

　　布罗利并没有继续打开杀戒，而是径直来到希亚克文明布置的防御系统的边缘，右拳紧握，携带着毁天灭地的气势朝着这个防御系统攻击过去。


第294章 打破光幕

　　希亚克文明宇宙源泉附近的虚空之中。

　　高达十万光年的巨大猿猴犹如神话故事之中的盘古一般，强大不可匹敌的气势让周围所有的希亚克文明人为之色变。

　　布罗利完全无视那些朝着自己攻击过来的一道道攻击，体内磅礴的力量不断运转，希亚克文明时空科技在身上留下的一点伤害马上就愈合。

　　对于那些急速闪现过来的希亚克文明修身，他更是完全无视，这些人根本就对他造不成任何的威胁，他现在没空去理会这些犹如蝼蚁一样的东西。

　　他右拳紧握，庞大的气息不断的升腾起来，右拳这里，犹如一个质量庞大无比的黑洞，周围的时空都被这右拳所搅动，泛起的涟漪竟然犹如螺旋一样旋转，携带的力量已经到极限，似乎轻易之间就可以将这片虚空给打破。

　　布罗利的眼前，一面巨大无比的光幕犹如一道墙阻挡了他前进的脚步，尽管他已经化身高达十万光年的巨大猿猴，可是和眼前的巨大光幕相比，依然显得很渺小。

　　这是希亚克文明甚至可以说是宇宙内9大9级宇宙文明科学家联手精心布置下来的强大时空防御系统，是防止敌人入侵的第一道防御线，整个宇宙源泉都被这道巨大光幕所笼罩，没有打破这道防御系统，西斯特人再庞大的大军也会局限在狭小的区域内，有天大的本事也施展不开。

　　“给我开！”

　　布罗利一声暴喝，右拳携带着无比巨大的力量径直攻击向眼前的光幕。

　　他的任务就是摧毁眼前的光幕，为后续西斯特大军的进攻打下基础，西斯特人也不是一次两次入侵这个宇宙了，很多东西彼此都已经摸得比较清楚了，眼前这道光幕就是阻碍西斯特人占领这个宇宙的第一道障碍。

　　“轰~”

　　布罗利的右拳强大到极致，拥有毁灭一方宇宙虚空的强大力量。

　　强大的力量落到光幕上面，瞬间可怕的力量集中到一个点上面全部释放出来，整片的虚空都开始剧烈的颤抖起来，犹如宇宙在震动一般。

　　巨大的光幕犹如韧性十足的牛皮一样，在布罗利拳头攻击的地方深深的凹陷进去，可怕的波动在光幕上面向着四面八方不断的激荡过去。

　　同时在巨大的光幕上面，用来被当作能源的一颗颗恒星瞬间爆裂开来，变成了一团团可怕的火焰升腾而起，一瞬间，围绕着布罗利巨大的拳头，周围光幕上面一大片的区域一下子变的暗淡下去。

　　“还真是韧性十足！”

　　布罗利一击没有打破防御系统，倒也没有气馁，笑了笑夸赞道。

　　这个宇宙的势力修炼上虽然不想，但是却发展出了另外一个体系的强大力量，他们掌握了所谓的科技力量，这科技力量发展到极致，拥有的时空力量非常的强大而可怕，以往西斯特人一次次的入侵，都不知道有多少强大的战士被强大时空科技武器给消灭掉，都以失败告终。

　　“喝~”

　　又是一声暴喝，布罗利再次蓄势，这一次，他双拳都紧握，往后移动，身上开始激荡起可怕的气息，搅动周围的时空，双眼变的猩红，原先身上乌黑亮丽的毛发竟然开始竖起来，同时慢慢的由黑变成金色，转眼间竟然成为一只巨大的金色猿猴。

　　变成金色猿猴之后，他的气息变的更加的可怕，虚空之中掀起了极其可怕的大风，将一位位试图靠近布罗利的希亚克文明修士给吹的远远的。

　　布罗利的双拳开始犹如雨点一般不断的击打眼前坚韧无比的光幕，虚空开始不断的颤抖，一时之间希亚克文明的众人只觉得自己在虚空之中天旋地转，伴随着时空不断的颠簸。

　　布罗利双拳攻击到光幕上面，巨大的力量和时空之力不断的较量，发出可怕的巨响，在空旷的虚空之中不断的传播。

　　光幕犹如最坚韧的牛皮，无论布罗利多强大的攻击落到上面，光幕都全部挡住，只是每一次的攻击，光幕都要深深的凹陷下去。

　　并且随着布罗利犹如狂风暴风一般的猛烈攻击，光幕上面的恒星开始不断的爆炸，升腾起一个个火焰。

　　原先明亮无比的光幕渐渐变得暗淡下去，韧性也越来越差，布罗利的攻击已经深深的凹陷进去，似乎随时都可能将这一道光幕给打破一般。

　　“布罗利~”

　　周围的星空大陆上面，随着虚空激烈的震动，一道道强大可怕的气息在虚空之中纵横，星空大陆上面那些精怪等等一个个吓得窝在自己的小窝，缩着脑袋，感受着巨大的震动，惶惶不可终日。

　　一道身影遥远的虚空踏步而来，看似缓慢无比的踏步，实则速度奇快无比，上一秒还在虚空的尽头，下一秒就已经来到了布罗利正前方的虚空之中。

　　他叫希克斯，是希亚克文明当中极其少数修炼到了元神境界的强大修士，原本并不在这里，再接到了紧急通知之后，以最快的速度赶了过来。

　　刚刚那一声暴喝正是他发出来的，他看着虚空之中正在疯狂攻击的布罗利，再看看漆黑黯淡的光幕，顿时怒目而视，体内的元力开始疯狂运转，磅礴的气息瞬间升腾而起。

　　在希克斯的正前方，一道长矛慢慢的由虚转实，长矛通体赤红，有着玄奥的纹路，似乎并不是真实的长矛，倒像是火焰凝聚而成的，隐约之间散发出极其可怕的火焰之力，周围的虚空都被这可怕的高度烧的有氤氲之气升腾而起。

　　长矛划破虚空，径直朝着布罗利的脑袋攻击过去，所过之处，虚空似乎没有一点任何的波动，气息凝聚到了极点。

　　布罗利强大的第六感已经感应到了长矛的攻击，这攻击让他感受到了死亡的威胁，可是看看眼前黯淡无光的光幕，他知道自己只要再攻击几下，这光幕差不多就要被打破了。

　　“不管了~”

　　布罗利运转庞大的力量到自己的头部来保护自己，同时变的更加疯狂、暴虐起来，完全不顾希克斯的攻击，依然不断的朝着光幕攻击。

　　“轰~”

　　希克斯的长矛终于落到了布罗利的脑袋上面，瞬间强大的力量完全释放出来，布罗利的脑袋一下子变血肉模糊露出了金灿灿的骨骼，同时布罗利的脑袋这里开始燃烧起赤红的火焰，将布罗利的毛发都给烧的精光，火焰又迅速向着布罗利的全身蔓延过去。

　　沐浴在可怕的火焰之中，布罗利发出了痛苦的嚎叫声，双眼都开始发出金光，一股更加可怕的力量从他的身上升腾而起。

　　很快，布罗利身上的火焰就被这股可怕的力量所熄灭，布罗利此时显得非常狼狈，脑袋只剩下一半，身上的毛发被烧的漆黑。

　　但是他依然没有事情一样，继续朝着光幕不断的轰击，身上有强大的力量不断的缠绕，受伤的脑袋这里，肌肉不断的挪动，竟然以肉眼可见的速度在不断的愈合。

　　“哈哈~混沌身躯果然不亏是混沌身躯，虽然降临你们的宇宙之后被大大的削弱，但是混沌身躯就是混沌身躯，想要伤我，没有那么容易。”

　　布罗利肆意的狂叫起来，他强大的混沌身躯进入到这个宇宙之后被压制住了，无法发挥出全部的实力，否则就眼前的这道光幕，他一拳就可以打破。

　　“给我开！”

　　布罗利再次暴喝，右拳凝聚可怕的力量再次攻击到光幕上面。

　　“咔擦~”

　　一声清脆的响声传遍虚空，布罗利听到之后脸上露出了得意的笑容，希亚克文明的众人则是一个个脸色大变，如丧考妣。

　　巨大的光幕犹如破碎的玻璃一样，无数道裂痕出现在上面，并且朝着光幕上面不断的蔓延，接着本就已经非常暗淡的光幕一下子全部消失不见，第一道防线被打破了。

　　“哈哈~这个宇宙注定了要成为我们西斯特人的宇宙。”

　　布罗利傲立虚空，他庞大的身躯开始急速的缩小，转眼间就变成了一个身高仅仅只有2米，全身肌肉结实无比，长相英俊帅气，黑色长发肆意飘扬的男子，这男子和人类的长相差不多，唯一的区别就是背后有一条长长的尾巴在不断随意的晃动。

　　在光幕刚刚被打破，宇宙源泉之中有剧烈的波动不断涌动，无数道身影隐约可见，以极快的速度开始不断的降临。

　　这些身影有的非常庞大，是一只只巨大无比的猿猴，虽然远没有布罗利变身之后庞大，但一个个也有十几光年、几百光年高达。

　　也有的身影虽然和正常人差不多大小，但是气息磅礴，一个个犹如天神下凡，身穿铠甲，携带着庞大的气息不断从宇宙源泉之中走出。

　　“完了，这一次我们希亚克文明又要遭受大劫难了！”

　　当光幕被打破的那一刻，感受到宇宙源泉之中不断的用出的西斯特大军，希克斯忍不住痛苦的叫了出来。


第295章 一拳又一拳

　　希亚克文明镇守西斯特人的宇宙源泉也不是一天两天，历史上交手多次，每一次希亚克文明都尽力将西斯特人压制在第一道防线以内。

　　利用强大的时空防御系统，将西斯特人的大军局限在宇宙源泉附近狭小的区域内，然后利用强大的时空科技发动覆盖式攻击，迅速将西斯特人的大军消灭的七七八八，然后再依靠强大元力修士的配合，对个别实力强大的修士进行一一清除。

　　西斯特人是一个以修炼为主的势力，强调个体力量的强大，但大部分的西斯特人虽然个体力量很强大，可是面对时空科技的强大武器时依然显得比较脆弱，多来几道攻击依然可以轻松的带走。

　　围绕着宇宙源泉，希亚克文明有大量精锐的大军驻守，并且构建了庞大无比的防御、攻击体系，可以随时展开强大的攻击灭杀入侵过来的西斯特人。

　　但是西斯特人当中有少数实力极为强大可怕的存在，像布罗利这样的强大修士，能力非常的强大而可怕，根本就不惧怕一般的时空科技攻击。

　　每一次西斯特人的入侵都是依靠强大的修士打头，打破希亚克文明构建的防御系统，接着大军大举入侵，一点破面。

　　一旦第一道防御系统被西斯特人打破，西斯特人就可以四散进攻，而不是被局限在狭小的区域内，到了那个时候，想要打赢西斯特人就会非常的困难。

　　以往每一次第一道防御系统被打破，希亚克文明都会遭受一次劫难，整个希亚克文明都会被西斯特人摧毁的七七八八，最终也是要靠其它的9级宇宙文明及时支援过来才能够将西斯特人赶回自己的宇宙。

　　这一次，布罗利独自现身，展现出强大无比的实力，无视所有的攻击，直接攻击第一道防御系统，仅仅凭借一个人的力量，硬生生在最短的时间内第一道防御系统给打破。

　　这速度实在是太快了！

　　这防御也实在是太变态了，要知道希克斯可是元神级别的强大修士，他全力出手攻击布罗利的核心要害大脑，竟然仅仅只是让对方受伤，却并没有能够阻止对方。

　　在以往的漫长历史当中，元神级别的高手出手，再加上是在自己的本土宇宙，西斯特人进入自己宇宙之后实力会削弱很多，全力出手的元神级高手都能够轻易重创西斯特人的高手，正是靠着这些元神级别的高手，才能够一次次的将西斯特赶回去。

　　这一次，这个布罗利修成了强大的混沌身躯，竟然能够看下元神级高手的全力攻击，希克斯顿时就觉得非常不妙，暗道，这一次恐怕是真的要元气大伤了。

　　“攻击！”

　　“一个都不要放过，将这些入侵者全部杀死。”

　　希克斯很快就回过神来，一声暴喝，下令攻击。

　　此时西斯特人的大军正在大规模的降临，只要能够抗住对方的第一波大军，希亚克文明这边可以迅速的调集更庞大的大军和更多的强大修士过来，其它的9级宇宙文明大军也会在第一时间内支援过来，尽可能的将西斯特给压回去。

　　磅礴无比的气息从他的身上升腾而起，一团火红色的莲花从他的身上升腾而起，接着在虚空之中不断的变大，滴溜溜的旋转起来。

　　随着红火色的莲花在虚空之中变大，一团白色的火焰从莲花上面不断的激射出来，白色的火焰朝着宇宙源泉所在的方向激射过去，纷纷降临到一个个庞大的身躯上面。

　　“啊~”

　　刚刚降临的一个个巨大猿猴的身躯上面，当白色的火焰落到身躯上，瞬间就升腾起可怕的火焰，熊熊燃烧起来，让这些猿猴一个个发出痛苦的惨叫声。

　　并不是每一个普兰特人都能够拥有布罗利那般强大可怕的混沌身躯，强大的元神境修士在自己本土宇宙拥有最强大的力量，释放出来的攻击威力十足。

　　一头头巨大的猿猴转眼之间就被烧成了灰烬，有些一边燃烧还一边不断的缩小，可是这些白色的火焰就如同跗骨之蛆一般，根本就拜托不了，只有被烧的干干净净之后，这些火焰才会消失不见。

　　希克斯在施展自己强大的攻击击杀降临的西斯特人，其它的希亚克文明修士也没有闲着，各种各样的攻击五颜六色，犹如潮水一般向着宇宙源泉内降临的西斯特人攻击过去。

　　一时之间，虚空震荡，空间混乱，各种各样的强大攻击迸发出自己强大的威力，将一头头巨大的猿猴打的四分五裂，尸骨无存。

　　另外一边驻守在宇宙源泉附近的希亚克文明大军也开火了，从四面八方，一座座庞大的战争堡垒之中，一艘艘宇宙战舰上面，一座座太空城之中。

　　一道道流光带着无可匹敌的气势划破虚空，强大的时间之力和空间之力在虚空之中交相辉映，彼此纠缠。

　　当一道道流光落到了西斯特人的大军这里，无数的痛苦的惨叫声不断的响起，一时之间血肉横飞，虚空震荡，一头头巨大的猿猴被打的四分五裂、连尸骨都被强大的时空之力碾压成了宇宙尘埃。

　　希亚克文明展现出自己作为9级宇宙文明的强大、可怕之处，强大的元力修士、强悍的科技力量都完美的呈现出来，即便是西斯特人的战士非常的强大，可是被人迎头一棒，一时之间竟然隐隐有被打回自己宇宙的趋势。

　　“哼~”

　　布罗利无视一道道落到自己身上的攻击，感应到希亚克文明强大攻击对自己一方大军造成的巨大重创，他不满的冷哼一声。

　　这声音犹如惊雷一般，震撼人心，周围虚空之中普通的希亚克文明战士瞬间一个个七窍流血而亡，这声音实在是可怕，犹如来自地狱的亡灵序曲，夺人性命。

　　“混沌神躯~”

　　布罗利再次一声暴喝，身上涌现出浓密的黑色毛发，英俊脸庞一变，变成了一头黑面獠牙的猿猴，双眼变的猩红，接着身子在虚空之中膨胀，一转眼再次变身成为高达十万光年的巨大猿猴。

　　猿猴双拳紧握，用力的拍打自己的胸脯，一股暴虐、疯狂的气息在虚空之中席卷开来，强大的混沌身躯让周围的虚空都开始激荡起可怕的涟漪，时空都受到了巨大的影响，隐约之间似乎都害怕的要退避三舍一般。

　　变身之后的布罗利开始在虚空之中奔跑起来，他的身躯实在是太庞大了，他在虚空之中奔跑，整片的虚空都开始不断的震颤起来。

　　“爆~”

　　他根本就没有施展任何的攻击，仅仅只是一个脚踏，犹如一片庞大的星空大陆碾压下来，所过之处，希亚克文明的一位位强大修士竟然无法躲避，被布罗利直接踩爆。

　　“喝~”

　　布罗利一声暴喝，右拳往虚空之中打出一拳。

　　正前方的虚空之中，有一大片庞大的太空建筑群，这些都是一些战争堡垒、太空城、宇宙战舰群等等组成的庞大攻击群。

　　无数道流光犹如潮水一般的从这个攻击群之中倾斜出来，并且似乎知道攻击布罗利没有任何的作用，竟然无视布罗利，攻击的是宇宙源泉之中正在不断降临的西斯特大军。

　　布罗利虚空挥舞的一拳，看起来像是没有任何的作用，既没有任何的波动，又没有任何的特效出来。

　　可是正前方虚空之中，庞大的太空建筑群这里，无形之中，一股庞大无比的力量降临到这里，一艘艘宇宙战舰上面、一座座战争堡垒上面，还有一座座太空城上面，这些太空建筑上面的时空防御系统犹如纸糊的一般。

　　瞬间就被打破，顿时整个太空建筑群就如同被什么力量所碾压了一般，所有的太空建筑全部被摧毁的一干二净，纷纷爆炸，变成了宇宙的尘埃。

　　“喝~”

　　又是一声暴喝，布罗利挥舞拳头又朝着一处虚空攻击过去，这里聚集了大量的不朽级元力修士，这些修士此时正聚在一起，准备联合起来施展出强大的攻击。

　　可是当布罗利的攻击降临到这里，一位位强大的不朽级元力修士犹如遭到了强大的攻击一般，瞬间纷纷变成一团团血雾在虚空之中不断的爆炸开来。

　　布罗利双拳挥舞出一道道拳影，不断的朝着一处处虚空攻击过去，犹如一台碾压机，所过之处，希亚克文明的大军瞬间土崩瓦解，不堪一击。

　　顿时整个密集犹如潮水一般的攻击都为此一顿，一个巨大的缺口硬生生的被布罗利一个人来打开，后面西斯特人的大军顿时犹如潮水一般的顺着这个方向开始向四面扩散。

　　“布罗利~”

　　希克斯的双眼也变的猩红起来，他此时已经顾不得去屠杀西斯特的大军了，和布罗利闭起了，他的速度实在是太慢了，而且最关键的是他杀的再多，西斯特人依然源源不断，还有更多的战士不断涌出来。

　　他知道，他必须要阻止布罗利，否则，这里就真的要失守了。


第296章 欣喜若狂的晏佳

　　磅礴无比的气息从希克斯的身上升腾而起，周围原本剧烈动荡的虚空似乎一下子都变的风平浪静起来。

　　虚空之中所有的光芒一下子全部都消失不见了一样，诸多强大的身影和气息也一下子变得暗淡无光，渺小不堪。

　　整片虚空之中只剩下希克斯那伟岸的身躯、磅礴的气息，似乎整个宇宙都是以他为中心，他全身燃烧起熊熊的烈焰，整个人变成了一团耀眼的火焰，向虚空之中释放出无比炽热可怕的高温，整个世界似乎一下子都变成了一片火海，一个火焰组成的神国。

　　希克斯拼命了，作为本宇宙诞生的元神境修士，在自己的宇宙，他能够百分百发挥出自己的强大实力。

　　此时，他全力运转自己体内的元力，元神境修士强大的气息全部爆发出来，连眉毛都变的火红，眼睛之中闪烁着红色的光芒。

　　“命之束缚~”

　　希克斯一声暴喝，以他为中心，一根根红色的火线犹如一条条巨龙一般，在希克斯身边的时候还非常的细小，一转眼在虚空之中就变成了一条条巨大的巨龙，在虚空之中蜿蜒，径直朝着布罗利缠绕上去。

　　“喝~”

　　布罗利一拳轰向一处虚空，将这一处虚空之中希亚克文明的庞大太空建筑群打成齑粉，他也已经注意到了希克斯这边的变化，不过却是没有丝毫的在意。

　　因为他已经知道，以自己修炼成的混沌神躯，这希克斯根本就拿自己没有任何的办法，即便是能够伤到自己，自己也可以很快就恢复如初，现在还是抓紧时间打开更多的缺口要紧。

　　布罗利庞大的身躯在虚空之中不断奔跑，同时一道道拳影在虚空之中不断的纵横，将一处处希亚克文明的防线摧毁的干干净净，缺口越来越大，西斯特人的大军顺着这个缺口，犹如猛虎下山一般的向着四面八方冲击。

　　一条条的红色的巨龙从虚空之中急速的蜿蜒过来，有的缠绕上布罗利的手脚，有的缠绕上布罗利的脑袋，瞬间将布罗利给困住。

　　“想要捆住我，没门！”

　　布罗利感受着红色巨龙上面传来的巨大力量，同时在这红色巨龙缠绕的地方，有一股炽热无比的烧灼感传来，让全身漆黑的毛发似乎要燃烧起来一样。

　　化身巨大猿猴的布罗利用力的挣扎，想要将这些红色的线给挣断，但是这红线非常的坚韧，即便是布罗利用尽了全身的力气，竟然也无法挣断这些红线。

　　“喝~”

　　庞大犹如一个河系的猿猴眼神之中开始变的狂热起来，一副马上就要暴走的样子，全身乌黑的毛发渐渐地变成了金色，双眼也闪烁着金色的光芒。

　　他右手非常吃力的慢慢的移动到左手的位置，一把抓住红色的线，接着用力猛的一拽拉，这条红线立刻就被挣断，接着左手配合右手又将右手的红线给挣断。

　　他庞大的身躯，巨大的力量，随着他的挣扎，整片时空都被搅动，仿佛有一个巨大无比的力量在扰动这方虚空，让所有的一切都变的动荡起来。

　　“噗~”

　　随着布罗利将捆住自己双手的红线给用蛮力挣断，希克斯忍不住突出了几口鲜血，这些红线和他性命相连，被挣断，他也跟着受到重创。

　　“这个布罗利难道实力已经超越了元神级？否则降临我们宇宙之后，这实力怎么可能还如此强大，竟然能够挣断我的命之束缚！”

　　希克斯双眼瞪得大大的，早就已经听说在一些以修炼为主的宇宙之中有超越了元神境的可怕混沌修士存在，没想到眼前就遇到了一个，这个布罗利竟然已经修炼到了混沌境。

　　就在希克斯发愣之际，布罗利已经完全挣脱了红线的束缚，刚刚红线的束缚似乎彻底的激怒了这头庞大的巨猿。

　　他一下子变的更加的狂暴、嗜血，犹如失去了理智一般，双拳击打虚空，让这片的时空都开始变的不稳定，激荡起可怕的涟漪，涟漪激荡之处，希亚克文明的大军纷纷被震的粉碎。

　　巨大的猿猴在虚空之中急速的奔跑，速度快到了极致，远远超越了光速，犹如一道庞大无比的流光，挥手之间，一座庞大的星空大陆就被他一巴掌给抓的粉碎，无数的生命瞬间消亡。

　　随着布罗利的狂暴，在布罗利的后面，一头头巨大的猿猴似乎也受到了巨大的影响，一个个也都开始变成了金色的猿猴，双拳击打自己的胸脯，抬起头对着广袤的虚空长啸起来。

　　同时在宇宙源泉之中，更加庞大的大军不断的降临，这一次不仅仅是普兰特人，还有西斯特宇宙其它的强大族群降临。

　　有一头头庞大无比的神牛降临虚空，这些神牛一个个气息磅礴，体型庞大无比，丝毫不会比那些猿猴小，眼睛猩红，脚踏红云，在虚空之中不断地奔跑，激荡起可怕的涟漪，这是血云魔牛一族，也是修炼肉身为主的战斗族群，一向以皮糙肉厚，悍不畏死著称。

　　希亚克文明的一道道流光攻击到这些血云魔牛身上，将他们打的皮开肉绽，血肉模糊，可是这不仅仅没有让他们有丝毫的退缩，甚至还让这些血云魔牛族人变的更加嗜血，丝毫没有一点恐惧的朝着希亚克文明的大军冲过去。

　　布罗利打开缺口，西斯特人的大军沿着缺口不断的扩散，修炼肉身为主的强大族群冲在最前面，在后面还有一道道不断闪烁的身影，气息磅礴，释放出一道道流光朝着希亚克文明大军攻击过去，让一处处虚空变的干净异常。

　　希亚克文明的大军也同时悍不畏死，强大的修士和西斯特人的大军不断缠绕，依托本土作战的优势，将自己的战力发挥到极致。

　　庞大的太空建筑群，一艘艘宇宙战舰上面，希亚克文明的大兵们即便是明知道会死，可是依然争分夺秒的将一道道流光攻击出去。

　　整片的虚空变成了一锅乱粥，双方之间的大战让这一处虚空不断的翻滚，时空搅动，甚至于连宇宙源泉都因此喷吐出更多的物质和元气。

　　……

　　“这个西斯特人还真是强的可怕，竟然可以变身成如此巨大的猿猴，拥有如此强大的能力，这修行的方法我们帝国都没有。”

　　帝国皇宫的会议上当中，李复和屠学理将希亚克文明境内发生的一切看的清清楚楚，此时，屠学理都忍不住长长的感叹起来。

　　帝国元力修士的法门可谓是非常的齐全，各种各样的修炼法门都有，其中也有修炼肉身的法门，但是和普兰特人、血云魔牛族人的肉身修炼方法相比就显得微不足道了。

　　“西斯特人毕竟是以修炼为主的文明，我们是以科技为主的文明，在修炼上我们自然是不如他们的。”

　　李复点点头，说实话也被希亚克文明和西斯特人之间的战斗给深深地震撼了，自己也是元神境的修士，如果对上这个布罗利，李复觉得自己根本就不是他的对手。

　　“立刻召开高层会议，看来我们是没有办法继续窝在宇宙的角落里面了。”

　　李复想了想下令道。

　　很快，在一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断降临。

　　屠学理主持会议，将刚刚宇宙扫描仪监控到的画面再次播放出来，整个虚拟的会议大厅都变得安静下来，帝国的高层一个个都睁大了自己的眼睛，死死的看着画面。

　　“实在是太强了！”

　　有人忍不住发出感叹，布罗利化身高达十万光年的巨大猿猴，仅仅凭借自己的力量就将希亚克文明的时空防御系统给打破，完全无视各种各样的攻击，尽管说实话，帝国的科学家们觉得希亚克文明的时空科技真的很一般，竟然只能伤到对方的皮毛。

　　“如果换成是我们帝国的时空武器，我有把握能够重创这个布罗利！”

　　帝国时空科学研究院的负责人俞安倒是非常自信地说道，帝国的时空科技可是将空间和时间相融合的，威力比起希亚克文明的时空科技强大了何止一个档次。

　　他的话让在场的帝国高层一个个微微的放下心来，如果帝国面对布罗利，没有足够强大的武器，在场的这些帝国高层心里还是很虚的。

　　其他的帝国高层也是一个个开始纷纷发表自己的看法，有感叹西斯特人强大的，也有讨论用何总办法来对付这些西斯特人。

　　谁都没有注意到生物科学领域的泰斗晏佳此时双目之中闪烁着兴奋的光芒，有种欣喜若狂的感觉，似乎看到了绝世珍宝一样，整个人甚至都变得颤抖起来。

　　“这肉身实在是太强大了，比我研究出的所有宇宙神兽都要强大，我们一定要得到这个布罗利，一定要得到，如果能够研究清楚他的肉身，我们的生物科技将会实现跨越式的飞跃！”

　　晏佳的声音有些颤抖，她实在是太激动了。


第297章 如何杀死布罗利

　　晏佳是帝国生物科学领域的领军人物，和李书狂并称帝国生物学的两座泰斗，她领导帝国生物科学领域研究生命肉体的团队，一直以来都和李书狂领导的团队平分秋色，研究出诸多强大的生物科技技术。

　　在研究生命肉体的领域，整个帝国都没有人能够比晏佳更厉害，此时她之所以欣喜若狂，完全是因为帝国生物科学领域现在也已经差不多到了一个瓶颈期。

　　生物科学两大领域的融合进入到了最艰难的阶段，同时在研究生物肉体的领域，晏佳这边也是遇到了难题，始终无法取得突破，尽管研究出来的宇宙神兽同样非常强大，可是缺点依然也很明显。

　　现在看到布罗利强大无比的混沌神躯，她的眼睛都开始放光芒了，如此强大而可怕的混沌神躯，这不就是自己一直以来想要研究出来的？

　　如果有现成的样品供自己去研究的话，晏佳相信用不了太久，帝国的生物科技又将再次取得飞跃式的发展，也许以后就可以制造出更加强大的混沌神兽出来。

　　“你确定？”

　　晏佳的旁边，李书狂非常认真的反问道。

　　宇宙扫描仪这边监控到的画面已经清晰的显示出来，这个布罗利是何等的强大，9级宇宙文明希亚克文明动用了各种各样的手段都未能对这个布罗利造成什么真正的致命伤害，而且这还是狭小的空间范围内。

　　一旦在空旷的虚空环境下，对方根本就不需要硬抗你的任何攻击，对方也是长了脚会跑的，想要杀掉布罗利几乎是不可能的。

　　要不是为了打破希亚克文明的时空封锁系统，以布罗利的强大修为，完全可以不受一点伤，绝对不会说傻愣愣的让人一直施展各种各样的攻击，即便是自己的混沌神躯很强大。

　　尽管帝国的时空科技要比希亚克文明的更强大，但是想要杀掉一位已经修炼到混沌境的修士，即便是对方降临之后实力被削弱了，依然还是一件很难、很难的事情。

　　元力修士都有强大的第六感，一旦有危险，几乎都会在第一时间内选择溜之大吉，根本就不会傻乎乎的去送死，单纯想要锁定对方都很难。

　　最后，晏佳想要得到的是对方的尸体，这又大大的限制了可以动用的手段，动用时空科技肯定是不行的，说不定久直接将对方的身体给打没了，只能另外想办法了。

　　“我确定，不管用什么办法，付出多大的代价，我们一定要得到。”

　　晏佳几乎是斩钉截铁地说道，她将自己的目光转向李复，想了想，整理下自己的语言。

　　“陛下，这个布罗利的身躯我们一定要想办法得到，我有强烈的预感，如果我们能够研究清楚这个布罗利的混沌神躯，我们帝国的生物科技绝对要再上一个台阶，说不定我们就能够超越9级宇宙文明。”

　　晏佳眼神之中带着火热，语气非常的坚定，她很清楚只有李复下令，帝国才能够集中自己能够动用的所有力量去得到布罗利的混沌神躯。

　　“干掉布罗利？”

　　李复一听，皱起了眉头，脑海中开始权衡起来。

　　毫无疑问布罗利在西斯特人当中拥有非常高的低位，干掉了布罗利基本上就是和西斯特特不死不休了，当然对方是侵略者，原本就是不死不休，杀了布罗利，也没有什么。

　　现在的关键是这个布罗利真的不好杀，即便是帝国发展到了现在，想要杀掉这个布罗利，而且还是要保留对方尸体的情况下，帝国也没有多少手段可以用出来。

　　另外一方面，从晏佳刚刚的态度来看，如果能够得到布罗利的混沌神躯，帝国的生物科技或许就真的可以再次飞跃，这是千载难逢的机遇，绝对不容错过。

　　帝国的生物科技发展到了现在的水平，如果能够再进一步，说不定帝国就可以靠生物科技成就超级文明。

　　以现在宇宙之中面临的情况来看，各个相连的宇宙似乎都对本宇宙虎视眈眈，未来更是还要和超级文明大汉科技帝国接触，如果能够尽快成为超级文明，李复也有更多的底气。

　　“大家说说，我们有什么方法可以再保留布罗利混沌神躯的前提下杀了他？”

　　李复心中有了决定，环顾一圈问道。

　　众人一听李复的话就知道李复是决定杀掉布罗利了，顿时一个个都开始思考起来，接着一个个很快就皱起了眉毛。

　　这个布罗利实在是太强大了，想要杀了他，实在是太难、太难了，要考虑的东西很多，帝国的高层一个个都忍不住纷纷摇头。

　　“想要杀了布罗利倒也太难了，利用我们最强大的时空武器，如果能够连续攻击几个波次的话，杀死他还是有希望的。”

　　“可是关键是对方不是傻子，绝对不会站着不动让我们一直狂轰滥炸的，更何况以对方的身份，绝对应该是西斯特人当中的重要人物，很有可能还会坐镇万军之中，除了一些特殊的时候，一般都不会出手的。”

　　帝国时空科学研究院的俞安首先发言，时空科技武器有希望杀死布罗利，但只是有希望而已。

　　“我们一旦出手的话，其它的9级宇宙文明肯定会知道我们帝国的存在，我们帝国一直以来的计划又要被打乱。”

　　“另外动用时空科技武器的话，肯定没有办法完整的保留下对方的混沌神躯，到时候说不定连渣都找不到。”

　　俞安摇摇头，时空科技非常的强大，特别是帝国走的是时空科技相融合的道路，制造出来的时空武器更加的强大、可怕，他有信心可以杀死布罗利，可是却直言，无法保证能够留下对方的混沌神躯。

　　“我们的神念武器天意能否杀死布罗利，这神念武器直接攻击的是对方的灵魂，肯定可以保留下对方的混沌神躯。”

　　屠学理转头看向李书狂，李书狂是研究神念、灵魂领域的领军人物，他最有发言权。

　　“我们的最强的神念武器天意是属于群体大范围的攻击神念武器，对于神念强度不够的，可以直接大规模的秒杀，但是对于神念强大足够强大，根本就没有什么太大的作用。”

　　“这个布罗利既然能够修炼到这一步，我估计他的神魂肯定非常强大，我们的天意肯定是无法杀死对方的。”

　　李书狂摇摇头，对于天意能否杀死布罗利，他不报任何的希望，天意的强大最多也只能杀死不朽级的修士，这个布罗利一看就是超越了元神，成为混沌境的修士，和不朽级差了几个大境界。

　　“不过，我刚刚仔细的观看，这个布罗利虽然肉身非常的强大，但是眼神之中的狂暴、暴虐非常的明显，很显然是无法真正的控制自己，这是神魂不够强大的表现。”

　　“如果神魂足够强大是绝对不会出现这种情况的，所以我估计他的神魂应该是元神境的神魂，再加上进入我们宇宙之后被削弱了，他的神魂强度差不多应该是元神境初期的样子。”

　　“最近我在研究一款新的强大神念武器——刺魂针，刺魂针和天意不同，天意是大规模的神念冲击，用来横扫实力弱小的对手，而刺魂针则是我研究出来的专门针对神魂强大的修士。”

　　“刺魂针这款神念武器无法进行大规模的神识攻击，它每次只能针对单个目标发动神念攻击，单个目标受到的神念攻击将会比天意要更强大很多倍。”

　　李书狂话锋一转，仔细的想了想又提出了能够灭掉布罗利的方法，分析出布罗利的弱点，针对这个弱点去下手。

　　“有多强？”

　　余亮一听，立刻就忍不住问了起来。

　　这刺魂针神念武器一听就相当的强大、可怕，刺魂、刺魂，专门攻击神识和灵魂的强大神念武器，还是针对单一目标的强大神念武器。

　　“目前来说技术还不算成熟，处于试验阶段，只能够对元圣境的修士产生威胁，但如果时间足够的话，我有信心能够研究出能够灭掉元神级修士灵魂的刺魂针出来。”

　　李书狂笑了笑将目前刺魂针的研究情况说了出来，接着耸耸肩，表示无奈，即便是知道这布罗利的弱点，以现在的技术似乎也真的拿他没有办法。

　　“只对元圣境有用啊？那这样说来还是杀不死布罗利。”

　　余亮一听，撇撇嘴说道，显得有些沮丧。

　　“书狂你这边安排人集中去研究更强的刺魂针出来，反正我们有的是时间，只要西斯特人没有撤军，这个布罗利没有回到他们的宇宙，我们都有机会干掉对方。”

　　李复想了想对着李书狂吩咐道，刺魂针这样的强大神念武器一旦研究出来，以后帝国是真的可以在宇宙之中横着走。

　　对付大规模的敌军又天意，对方实力强大的元力修士又刺魂针，两者结合，谁还能够和帝国打下去，这以后绝对是遇神杀神、遇佛屠佛的节奏啊。


第298章 魔法文明

　　宇宙中心禁区内，希亚克文明的境内，随着第一道，也是最重要的一道防线，围绕着宇宙源泉的防线被西斯特人给打破，西斯特人的大军开始犹如潮水一般涌入，并且向着四面八方不断的扩散、冲击。

　　在一座浩瀚星空大陆的外围，希亚克文明的大军此时正在和西斯特人的大军拼命的厮杀，星空大陆外围的时空防御性系统已经打开，星空大陆上面无数的希亚克文明人惶惶不可终日，心里不断的祈祷，祈祷能够打赢敌人。

　　外面的虚空之中，无数道流光照耀虚空，强大的时间之力和空间之力在虚空之中不断的肆虐，将虚空之中所有的一切摧毁的干干净净。

　　一道道强大的身影在虚空之中傲立，磅礴的气息、可怕的波动从这一道道伟岸的身躯上向着虚空之中延伸，犹如来自九天的神兵神将。

　　同时还有一道道身影化身为一道道流光划破虚空，这些流光五颜六色，一个个都释放出可怕的威压，如渊似狱。

　　不用局限在狭小的范围内，西斯特人的大军真正放开手脚的进攻，有修炼肉身的强大族群吸引希亚克文明大军的活力，有速度奇快无比、身型模糊的族群负责潜伏和暗杀。

　　只见虚空之中，一只只体型庞大的猿猴在不断的呼啸、奔跑，释放出滔天的魔焰；有一头头庞大无比的血云魔牛在虚空之中撒开脚奔跑，横冲直撞，在希亚克文明大军之中三进三出，所过之处，希亚克文明所有的力量都被碾的粉碎。

　　“魂灭~”

　　西斯特大军当中，有一位位身披黑色斗篷的人，这些人身型模糊，似乎若有若无，所有的气息都非常完美的收敛起来。

　　一个个手持特殊的器具，有着紫色的眼睛，释放出自己庞大无比的神念，施展出极其强大可怕的灵魂攻击。

　　一道道神念笼罩住一方虚空，可怕的灵魂攻击在虚空之中肆意的扫荡，所过之处，希亚克文明的大军瞬间哑火，庞大的舰队变成了幽灵舰队，战舰内希亚克文明的大兵们全部都是七窍流血而死。

　　这些人是西斯特人当中最强大、最可怕、也是最诡异的西斯特人，是真正统治西斯特宇宙的族群，虽然人数稀少，但是谁都不敢忽视西斯特人的存在。

　　即便是最强大的普兰特人也臣服在西斯特人的统治之下，普兰特人和血云魔牛族人都是专修肉身，拥有强大无比的肉身，在战斗之中依靠肉身的强大，可以横冲直撞。

　　西斯特人则是专修灵魂和神识，也许肉身并不多强大，但是灵魂和神识特别的强大，专门攻击灵魂和神识，在西斯特宇宙之中是最让人闻风色变的存在。

　　遇到普兰特人和血云魔牛族人，你打不过的话，还可以靠速度急速的逃走，再不济顶多就是被打死；可是如果遇到了西斯特人，你可能连想死都死不了，一旦被西斯特人给灵魂控制住就会成为提线木偶一样的傀儡，完全无法自主控制自己的命运。

　　西斯特人正是靠着自己强大的灵魂手段不断的收服一个个强大的族群，最终统一了整个宇宙，开始不断入侵其它的宇宙。

　　“生命凋零~”

　　身披黑袍的西斯特人犹如来自地狱的使者，有他们在的地方，希亚克文明的大军就开始不断的雪崩，被西斯特大军杀的溃不成军。

　　没有办法，论强大的元力修士，希亚克文明连西斯特人的零头都没有，只能靠时空科技来对付西斯特人的大军。

　　可是现在，西斯特人施展出强大的灵魂攻击手段，一位位西斯特人的庞大神念横扫一方虚空，将亚西克文明大军给轻易摧毁的干干净净。

　　一个身材高大的西斯特人傲立虚空，紫色的眼睛闪烁着让人不寒而栗的光芒，他庞大的神念笼罩住前方的一座庞大星空大陆。

　　时空防御在神念面前完全没有任何的作用，如入无人之境，瞬间星空大陆上面的情况他就知道的清清楚楚。

　　可怕的神念冲击瞬间降临，整个庞大的星空大陆上面，无数的生命瞬间死去，只有少数修为高深的希亚克文明人惶恐不安的看向虚空，释放出自己的神念，想要寻找到敌人的位置。

　　“打破他们的防御系统。”

　　施展完灵魂攻击，他的气息似乎一下子都变的不稳定起来，闭上了自己的眼睛，开始不断的进行调息，同时也不忘给自己的大军下达命令。

　　西斯特人是擅长灵魂攻击，但是一下子对如此多的目标施展灵魂攻击，西斯特人可以做到，但是对自身的伤害也非常巨大，特别是降临到异宇宙，这种伤害就更大。

　　虚空之中，一头头巨大的猿猴和血云魔牛开始疯狂的冲撞星空大陆外面的时空防御系统，巨大的力量不断的攻击，时空混乱、虚空动荡。

　　没有人去控制，时空防御系统很快就被打破，西斯特人的大军瞬间就蜂拥而上，星空大陆上面一道道身影急速的闪现，想要逃离这里，然而西斯特人是绝对不会轻易放过希亚克文明的强大修士。

　　希亚克文明的境内，到处都是战火连绵，希亚克文明在拼命的支撑，甚至还想要将西斯特人给压制回去。

　　然而这一次西斯特人的进攻非常的猛烈，从一开始就投入了布罗利这样的混沌境高手进攻，接着更是连西斯特人也在第一时间内出手，希亚克文明组织起来的大军和防线被打的节节败退、溃不成军。

　　另外一边，其它的8个9级宇宙文明大军在得到消息之后也是第一时间内赶了过来，不断的支援上来。

　　9级宇宙文明彼此都是互相共荣共存，彼此早就已经有了默契，面对外来入侵者，根本就不需要任何的言语，大家都会齐心协力的将对方赶出去。

　　9级宇宙文明依靠宇宙源泉，自身的资源极其丰富，再加上漫长的岁月，自身积累了非常庞大的力量，从宇宙禁区的各个星空之中、从一座座星空大陆上面，无数的流光汇聚成河流，再由河流汇聚成一片流光海洋朝着希亚克文明的境内支援过去。

　　9级宇宙文明的大军到底有多少，没有人知道，因为随便一个9级宇宙文明现在都出动上亿个宇宙军团的大军。

　　大军攻击时形成的流光海洋将一方虚空笼罩，范围内西斯特人大军不知道要受到多少时空力量的碾压，那些修为弱小一下的根本就是炮灰，一波攻击之下就死的七七八八，只有实力强大的战士依然在虚空之中不断的纵横。

　　……

　　奇斯文明负责镇压的两大宇宙源泉，一个是连接超级文明大汉科技帝国，一个同样是连接修炼为主的魔法文明，这两个外宇宙势力实力都极为强大，特别是大汉科技帝国，曾经有一次差点就直接将这些9级宇宙文明都给灭了。

　　至于另外一个魔法文明，同样是以修炼为主的文明，魔法文明的实力比起西斯特人来丝毫不弱，每一次入侵都会让奇斯文明损失惨重，有时候甚至需要9个9级宇宙文明齐心协力才能够将魔法文明给打回去。

　　此时，连接魔法文明的宇宙源泉这里，宇宙源泉五彩斑斓，时刻不停的喷突出海量的物质和无尽的元气，围绕着这个庞大的时空源泉，奇斯文明利用自己强大的时空科技构建了非常强大的防御系统。

　　突然，宇宙源泉这里一阵剧烈的波动，一支庞大大军的身影若隐若现，眼看着马上就要降临。

　　“嗡~”

　　刺耳的警报声在奇斯文明的大军之中不断的拉响，瞬间就有一道道流光朝着宇宙源泉激射过去，引起一阵阵时空的剧烈波动。

　　在宇宙源泉之中，魔法文明的大军这里，一个巨大的光幕陡然亮起，犹如一个巨大的气泡一样将魔法文明的大军给包裹住。

　　奇斯文明的大军发出的一道道流光落到这庞大的光幕上面，强大的时空之力和来自异宇宙的魔法之力彼此互相的较量，激荡起可怕的涟漪。

　　光幕之中的魔法文明这里，魔法文明的人一个个身材高大，有着金色的长发、天蓝色的眼睛，身穿白色的战袍，背后一双洁白的翅膀在虚空之中轻轻的扇动激荡起一圈圈的空间涟漪。

　　一位位魔法师，神态傲慢而自信，似乎目空一切，嘴里念着古老的魔法咒语，庞大的魔法阵有着复杂的纹路，连接着大军的每一个魔法师。

　　魔法师的身上气息庞大，闪烁着各色的光芒，磅礴的魔法力量从这些魔法师的身上不断汇聚到光幕上面，让看起来随时都可能会被打破的光幕一直非常坚韧的支撑着。

　　宇宙源泉之中，一个个‘气泡’不断的涌现出来，每一个气泡当中就是一支魔法文明的大军，在奇斯文明时空科技武器的进攻下升腾起明亮的光幕。

　　魔法文明竟然在这个时候入侵了~


第299章 风雨交加

　　魔法文明的入侵立刻惊动了奇斯文明高层，同时消息也在第一时间内通报给了其它8个9级宇宙文明。

　　魔法文明也是以修炼为主的文明，和西斯特人一样，非常的强大，在周围的几个异宇宙势力当中都能够排进前三，因为即便是降临到异宇宙，这些以修炼为主的文明，自身的实力也不会削弱太多。

　　魔法文明强大的魔法师和西斯特文明的强大战士，这几乎是这些9级宇宙文明最头痛的两个敌人，也是入侵本宇宙次数最多，让这些9级宇宙文明损失最惨重的两个异宇宙势力。

　　奇斯文明连接魔法文明宇宙的宇宙源泉这里，宇宙源泉不断的翻滚，一个个‘气泡’宇宙源泉之中不断的涌出，‘气泡’内庞大的魔法大军气势昂扬、信心满满，虚空之中都充斥着他们的浓浓战意。

　　虚空之中，已经惊动的奇斯文明大军开始展现出自己作为最强大9级宇宙文明的强悍一面，从宇宙源泉的四面八方，无数庞大的太空建筑之中，流光形成耀眼的流光汪洋犹如潮水一般没有停歇的朝着魔法文明的大军倾泻过去。

　　“轰~”

　　时空力量和魔法力量的较量产生了可怕的大爆炸，将宇宙源泉炸的不断翻滚起来，周围的虚空之中强大的力量肆意的纵横。

　　一个个‘气泡’之中，魔法文明的魔法师脸色终于大变，似乎感受到巨大的压力，一个个都开始拼尽全力，拼命的释放出自己的强大魔力来支撑。

　　“轰~”

　　最先出来的‘气泡’遭到了太多的攻击，魔法师的魔力终于无法支撑住，被奇斯文明的时空科技打破了魔法阵防御，瞬间狂暴的魔法力量混合着时空之力在虚空之中互相碰撞，数量庞大的魔法师队伍跟随着灰灰湮灭，只有少数实力强大的魔法师支撑起保护自己的防御魔法在虚空之中狼狈的急速躲避。

　　然而虚空之中，奇斯文明时空科技形成的攻击实在是太密集了，都已经形成了绚烂的流光海洋，无论躲到那个角落都遭到了一道道流光的攻击，虚空之中也有强大的时空之力在不断的肆虐。

　　一个个高级魔法师支撑起来的防御魔法犹如气球一般不断地破裂，强大的力量瞬间就将这些异宇宙的入侵者撕的粉碎。

　　尽管前面涌现出来的气泡不断被奇斯文明的时空科技武器给打爆，数不清的强大魔法师葬身异宇宙的虚空之中，但是宇宙源泉之中，魔法文明的大军依然还是时刻不停的涌现出来。

　　魔法文明既然会入侵别的宇宙，自然也不是完全没有准备，肯定有着自己的底气。

　　宇宙源泉之中，有一些涌现出来的‘气泡’比起一般的气泡要更小一些，在这些气泡当中，一位位神态高傲的强大魔法师展现出来强大的气息，释放出强大魔法威压，其中有一部分的魔法师在释放出自己的强大力量支撑防御魔法。

　　其他的一些魔法师则是彼此非常有规律的站到一起，形成了纷繁复杂的魔法阵法，魔法师们低身吟唱着古老而强大的联合魔法，魔法文明不可能一直被动挨打的，更何况，这一次扮演的还是入侵者。

　　“神天使降临~”

　　随着这些魔法师的吟唱，在五彩缤纷、流光异彩的虚空之中，无数的魔法力量在虚空之中汇聚到一起，渐渐的形成了一个庞大的人形生物，这生物由刚刚开始的模糊渐渐的变的清晰、真实起来。

　　这是一个非常高大的生物，它足有10光年的高，是典型的人形种族，有着金色的长发，闭着眼睛、高挺的鼻梁，更重要的是背后一双巨大的翅膀，长度超过20光年。

　　这生物仿佛是沐浴在无尽的光芒之中，或者说本身就是由无尽的光芒所组成，一出现在虚空之中就展露出气息可怕的气息，犹如从神国降临的强大天使，带着来自天国主的意志。

　　身穿铠甲，手持一把由无数光芒组成的长枪，仅仅只是隔着遥远的虚空轻轻地晃动，周围的时空都被搅动，变的混乱起来。

　　一道道流光攻击到它庞大的身躯上面，打出一个个孔洞，但是很快，随着光芒的挪动，转眼间就完全愈合，似乎没有受到任何伤害一般。

　　当魔法师们终于念完了长长的古老咒语，这天使也完全变的真实起来，看不出是由魔法能量形成的。

　　同时它的眼睛一下子陡然睁开，露出了一双金色的眼睛，目光看向奇斯文明的大军还有奇斯文明用来封锁宇宙源泉的时空防御系统。

　　它动了，速度极其的快速，犹如耀眼的光芒划破虚空，直冲向奇斯文明布置下的防御系统这里。

　　“又是这恶心的神天使~给我轰击，拼命的轰击~”

　　奇斯文明的人一看到这个天使顿时都头痛起来，这神天使不具有任何的魔法攻击能力，仅仅只是一个具有非常强大蛮力的能量体，任何的物理攻击几乎没有任何的作用，只能够用大量的时空之力去慢慢磨灭掉它的能量，自然而然就可以消磨这些神天使。

　　这些是魔法文明专门用来破掉奇斯文明时空防御系统的，依靠强大的蛮力，数量一多就可以很轻松的破掉奇斯文明辛辛苦苦打造起来的时空防御系统。

　　一道道流光开始拼命的攻击这神天使，随着被攻击到的次数越来越多，消耗的能量越来越大，这神天使也开始慢慢的变模糊，似乎随时都会湮灭一样。

　　但是这边旧的神天使还没有打掉，新的神天使又不断地在虚空之中由虚转实，更多的神天使开始降临，一个个都向着时空防御系统攻击过去。

　　神天使手中的长枪凝聚无比庞大的力量，狠狠的刺向奇斯文明打造的时空防御系统，犹如刺在最坚韧的牛皮上面，伴随着时空力量和魔法能量的较量和互相消耗。

　　神天使变的更暗淡，奇斯文明的防御系统上面一颗颗恒星在不断的爆炸，也同样变得更加暗淡下来。

　　一只只神天使在虚空之中不断的降临，身躯庞大，气息浩渺，犹如不知疲倦的机器一般，拼命的攻击奇斯文明的防御系统，激荡起可怕的涟漪，周围的虚空不断的震颤，奇斯文明的大军更加拼命的施展攻击。

　　虽然打破神天使的方法很简单，可是这神天使实在是皮糙肉厚，比起西斯特人当中修炼肉身的普兰特人、血云魔牛人丝毫不差，完全不顾倾泻到自己身上的攻击，只是拼命的靠着强大的蛮力来打破眼前的时空防御系统。

　　奇斯文明的攻击因为更多的集中到了神天使这边，对于魔法文明的大军攻击相对更少了一些，在虚空之中的‘气泡’越来越多，每一个气泡就是一支魔法师大军。

　　越来越多的气泡聚集在宇宙源泉外围的虚空之中，强大的魔法师们低声的吟唱，招呼出越来越多的神天使，力求最快的速度打破眼前的时空防御系统。

　　虚空之中，一只只神天使不断地降临，形成了庞大的神天使军团，奇斯文明用来封锁宇宙源泉的时空防御系统在神天使的攻击下，越来越暗淡，用作能源的恒星不断的爆裂，整个系统变的摇摇欲坠。

　　奇斯文明是9个9级宇宙文明当中实力最强大的，在时空科技的道路上，奇斯文明走的最远，而且奇斯文明还是最有希望时空合一的9级宇宙文明。

　　但即便是以奇斯文明的强大实力，面对魔法文明入侵的时候，依然显得很被动，一时之间竟然对魔法文明的入侵大军没有丝毫的办法。

　　只能够拼命的倾泻更多攻击，同时调集更多的大军围过来，试图将魔法文明的大军给压回去。

　　然而随着时间的推移，虚空之中降临的神天使越来越多，奇斯文明的时空防御系统越来越暗淡，终于到了被打破的边缘。

　　“咔擦~”

　　随着一声清脆的响声传遍虚空，奇斯文明的人听到之后一个个脸色大变，而魔法文明的魔法师听到之后一个个脸色露出了喜悦的笑容。

　　奇斯文明的时空防御系统终于被打破，阻挡魔法文明入侵的第一道防线被顺利打破，这是一个好的开始，虽然历史上每一次的入侵都能够打破这第一道防线，但这一次如此顺利的打破来了第一道防线，在以往也是很少出现的。

　　魔法文明这边其实还准备了其它的手段，现在没有用上，奇斯文明的防御系统就已经被打破了，魔法师们都忍不住畅想，或许这一次真的可以打下这个宇宙也是说不得。

　　强大的时空力量在虚空之中纵横，魔法文明的入侵大战也正式掀开帷幕，这一次，几乎在同时遭到了西斯特人和魔法文明的入侵，这两个强大的异宇宙势力同时入侵，对于这些9级宇宙文明而言也是一个巨大的考验，一时之间，宇宙禁区内风雨交加。


第300章 融合程度

　　一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断降临，9级宇宙文明的领袖很快就全部到齐了，一个个脸色都非常的难看。

　　以前不是没有遇到过这种情况，同时遭到2个或者2个以上的外宇宙势力入侵，但是这两个强大的修炼文明几乎同时入侵，这种情况还是第一次遇到。

　　以前同时遭到多个外宇宙势力入侵的时候，其中只有1个实力比较强大，其它实力比较弱的外宇宙势力。

　　大家齐心协力的去抵抗，还能够勉强应付下来，毕竟和本宇宙连接的外宇宙势力当中有4个也是走时空科技的文明，进入到本宇宙之后势力削弱的很厉害。

　　大家真正怕的就是这西斯特人和魔法文明，还有一个大汉科技帝国，这三个外宇宙的力量非常的强大，单个外宇宙势力的入侵都会让这些9级宇宙文明损失惨重。

　　现在一下子，西斯特人和魔法文明的人同时入侵，情况就变的非常糟糕和紧急了，而且现在是构建的第一道防线对方很快就打破了，接下来就会进入最残酷的‘白刃战’阶段。

　　“刚刚我收到了消息，我们奇斯文明构建的第一道防线已经被魔法文明大军给打破了。”

　　虚拟的会场气氛非常的压抑而沉重，奇斯文明领袖奥斯福缓缓的开口。

　　众人一听，脸色更加的难看，奇斯文明是实力最强大的文明，以奇斯文明的强大实力竟然也没有能够守住第一道防线，这一次魔法文明来者不善，实力似乎也有很大的增强。

　　“魔法文明和西斯特人为什么会同时入侵我们宇宙？这也太巧合了吧。”

　　扎布拉帝国皇帝卡布尔苦皱着眉头，两大强大的修炼文明入侵本宇宙，这压力实在是太大了，一个不小心，这些9级宇宙文明可能真的会支持不住，搞不好到时候这宇宙禁区都要丢掉。

　　“不管是不是巧合，现在我们都要去面对，现在希亚克文明这边的情况怎么样了？”

　　法林文明领袖法尔没有去想那些无意义的事情，转头问向希亚克文明领西西里。

　　“情况非常不乐观，西斯特人的进攻势头非常强，布罗利这个人修炼到了超越元神级的混沌境，我们根本就伤不了他，他出现在哪里，我们的战线就要崩溃掉，被打的节节败退。”

　　西西里无奈地说道，布罗利的实力太强大了，强大的混沌神躯，根本就所向无敌，大家根本就拿他没有任何的办法，而他却可以在自己的大军之中横冲直撞，带领西斯特人的大军不断撕开防线。

　　“奥斯福，你们奇斯文明能不能再多坚持一段时间，我觉得我们可以先集中力量将西斯特人给赶回去，然后再来集中力量将魔法文明给赶回去。”

　　兰蒂斯帝国的皇帝帕斯想了想提议道。

　　“我们奇斯文明再多坚持一段时间肯定是没有问题的，现在的关键是我们能不能集中力量将西斯特人赶出去，这个布罗利的存在，我们有什么办法能够将他给杀了或者说控制住？”

　　奥斯福想了想说道，这其中也是涉及到9级宇宙文明之间的利益，现在是大家集中力量的话还有是可以将一个异宇宙势力的大军给挡住，先将西斯特人赶回去的话，这奇斯文明这边损失就更大。

　　先将魔法文明给赶回去的话，奇斯文明损失就会更小，而希亚克文明这边就会损失更加的惨重，毕竟单单靠自己是不可能将入侵者给赶回去的。

　　“我倒是觉得现在我们可以集中力量先将魔法文明给赶回去，毕竟现在才刚刚开始，目前我们奇斯文明也算是稳住了战线，大家一起合力，应该是可以很快将魔法文明赶回去，然后我们再集中力量来对付西斯特人。”

　　“这不行，让西斯特人这样打下去，我们希亚克文明就完了。”

　　希亚克文明领袖西西里想也没有想就直接反对这个提议，本身希亚克文明打到现在就已经损失惨重，西斯特人的大军所过之处，几乎是寸草不生，无数的希亚克文明人都已经死在了西斯特人的手中。

　　希亚克文明现在正眼巴巴的等着大家支援过去，竟然在这个时候说要先抽调力量去对付魔法文明，这即便是最终打赢了，希亚克文明也肯定会被西斯特人给打的稀巴烂，以后实力大损。

　　“现在魔法文明表现出来的实力和以往差不多，以你们奇斯文明的实力，应该是可以抵挡住的，我看奇斯文明的大军就先不抽调过来，专门用来对付魔法文明，其它文明尽快支援希亚克文明。”

　　“这一次西斯特人的实力强大了很多，特别是这个布罗利，他修炼成为了混沌神躯，我们如果听之任之的话，指不定要被西斯特人给打穿。”

　　法林文明领袖法尔思索许久，缓缓的开口提议道，他还是更倾向于先将西斯特人给赶回去。

　　“可是我们现在怎么去对付布罗利，只要有他在，我们就很难打赢西斯特人的大军？”

　　奇斯文明领袖奥斯福撇撇嘴说道。

　　“即便是先对付魔法文明，我们最终也是要对付西斯特人的，迟早也是要想办法去对付这个布罗利。”

　　“我看这样吧，我们将各自文明当中的所有元神境修士集中到一起，共同出手对付这个布罗利，不一定要杀死他，只要能够限制住他也可以，然后集中力量先打赢了西斯特人再说。”

　　法尔想了想提议道。

　　现在的情况是，大家的时空科技攻击虽然能够伤到布罗利，但是却也仅仅只是皮外伤，即便是奇斯文明的时空科技武器也很难真正重伤布罗利，要对付布罗利，还是要靠强大的元神级修士出手。

　　“我觉得可以。”

　　兰蒂斯帝国皇帝帕斯点点表示支持。

　　“可以试试。”

　　希亚克文明领袖西西里自然也是没有意见的。

　　“没有意见。”

　　“……”

　　很快，一个个文明领袖都纷纷点头表示支持，只有奇斯文明领袖奥斯福没有说法，心里不是滋味，这明显是要自己奇斯文明单独去对付魔法文明。

　　虽然说自己奇斯文明是实力最强大的，但是单独一个文明对付魔法文明的话，奇斯文明的压力真的很大，损失会很惨重。

　　不过9级宇宙文明之间早就已经有了约定，在面对外宇宙势力入侵的时候，大家都是采用投票制度，少数服从多数，即便是奇斯文明实力强大，但既然有约在先，也不得尊重这个决议。

　　“既然大家都觉得这样合适，那我们奇斯文明也没有意见，只是希望大家能够尽快打赢西斯特人，我们奇斯文明单独去对付魔法文明，压力真的太大了。”

　　奥斯福无奈的点点头。

　　“我们也知道这一点，我们这些9级宇宙文明，发展的都太快了，当初如果能够在7级宇宙文明的时候多停留一段时间，将时空合一的话。”

　　“发展到现在，时空科技融合程度高，拥有强大的力量，区区魔法文明、西斯特人又有什么可怕的。”

　　法尔也是跟着叹口气。

　　和本宇宙相连的十个宇宙之中，除了实力最弱小的奥尔托宇宙之外，其它的9个宇宙，每一个宇宙当中都有实力非常强大的势力。

　　即便是同样走时空科技道路的4个外宇宙当中，也有文明的实力非常强大，将时空科技融合到了很高的程度，足以轻松的打败一般的入侵者，同时又觊觎其它的宇宙。

　　而本宇宙之中，虽然9级宇宙文明的数量很大，足足有9个9级宇宙文明，可是这9个9级宇宙文明当中，8个文明在时空融合上为0，是最普通的9级宇宙文明，奇斯文明时空融合上的程度可能仅仅只有30%左右，算是实力比较强大的9级宇宙文明。

　　但这仅仅只是和本宇宙的这些9级宇宙文明相比，和其它宇宙的强大势力相比就显得很一般了，别的不说，单单是其它4个走时空科技的异宇宙当中。

　　每一个宇宙当中都有文明已经将时空科技融合到了70%、80%的程度，如此高的融合程度，让这些文明的时空科技在本宇宙之中的威力极其的强大而可怕。

　　如果布罗利进入到这些宇宙之中，同样是时空科技，他们就可以重伤布罗利，甚至让干掉布罗利也是有可能的。

　　本宇宙的情况就很尴尬了，融合程度最高的奇斯文明也才只有30%左右，而且这还是一次次宇宙大战不断促进融合的情况下，奇斯文明这才艰难的融合到了30%，平时的时候，奇斯文明在时空科技融合的道路上也走的非常、非常的艰辛，甚至可以说没有丝毫的进步。

　　想要将时空科技融合到百分之七八十的地步都不知道要多久远的时间才能够实现，甚至可以说永远都没有可能走到这一步。

　　没有实力强大的文明，本宇宙在面对外宇宙势力入侵的时候就显得很无力，一个布罗利而已，现在竟然搞得大家束手无策。


第301章 事关未来

　　“唉，我们以后是不是要取消宇宙大战，让宇宙之中的文明自行发展？”

　　幂卡帝国皇帝昆卡叹口气提议道。

　　这一次次的宇宙大战，背后其实就是这些9级宇宙文明的意志，同时在每一次的宇宙大战过后，这些9级宇宙文明还会在宇宙之中散播一些文明传承，以便让宇宙之中的文明再度迅速繁荣、强盛起来，这样就可以缩短宇宙大战的间隔时间。

　　这样操作的好处是宇宙之中的9级宇宙文明越来越多，一个宇宙之中有9个9级宇宙文明，算是这次的话，其实应该是10个9级宇宙文明，这在其它的宇宙是很少见的。

　　在其它4个走时空科技的宇宙之中，9级宇宙文明的数量都很少，一般也就是三四个样子，最多也就是5个9级宇宙文明，根本不会像本宇宙这样9级宇宙文明都要突破2位数了。

　　数量是多，可是这质量实在是不敢恭维，8个9级宇宙文明都是最普通的9级宇宙文明，时空融合为0，这样的9级宇宙文明算是最废物的9级宇宙文明。

　　奇斯文明也因为宇宙大战的缘故发展的太快，如果放在其它的宇宙，这奇斯文明可能就慢慢的一步步融合时空科技，最终还是有可能成为强大的9级宇宙文明，现在基本上也是废了。

　　“不行~”

　　昆卡的话一落下，很快就有几道反对的声音响起，大家虽然实力比较一般，可是也不想本宇宙之中真的出现能够一统天下的强大文明出现。

　　虽然那样面对异宇宙入侵的时候压力会小很多，可是也同样意味着，大家以后都要臣服于这个强大的文明。

　　如果这个文明要是将时空科技完成融合成为超级文明的话，那大家就更难以接受了，以后大家就别想在本宇宙成为超级文明了。

　　“西斯特人和魔法文明虽然强大，但是只要我们齐心协力，我们还是可以将他们给打回去的。”

　　“现在我们都在寻找别的道路，像希亚克文明在学习西斯特人，想要走修炼的道路，或许未来希亚克文明这边也能诞生混沌境的强大修士，那样我们也同样可以变的更安全。”

　　“奇斯文明这边也在学习魔法文明，想要走魔法文明的道路，或许以后我们可以以其人之道还治其人之身来对付魔法文明。”

　　法林文明领袖法尔笑了笑，缓和一下大家的气氛。

　　他说的实话，不单单是奇斯文明、希亚克文明在寻找别的道路，其它的7个9级宇宙文明又何尝不是，修炼文明走的道路、魔法文明走的道路，还有机械文明走的道路等等，这些9级宇宙文明其实都在尝试。

　　甚至其中有些9级宇宙文明已经走的相当远，像希亚克文明，本来就比较注重修炼，现在想要走修炼文明的道路，希亚克文明成为9个9级宇宙文明当中最好战的文明，诞生的强大修士也是最多的。

　　奇斯文明像魔法文明学习，研究魔法的力量也是有不错的成果，甚至都能够应用到时空科技上面，让奇斯文明的时空科技更加的强大。

　　当然想要走出新的道路不是一件容易的事情，即便是这些9级宇宙文明有其它宇宙的强大势力可以参考，甚至还想办法入侵过外宇宙想要得到一些有用的信息之类的。

　　但是直到现在，不管是希亚克文明还是奇斯文明，又或者其它的文明，在其它的道路上走的都非常艰难，想要真正走出来还遥遥无期，看不到希望的曙光。

　　“没错，不要去想那些，眼前的困难不算什么，就按照大家的计划去做事。”

　　奇斯文明领袖奥斯福点点头，其实奇斯文明这边野心还是很大的，时空科技奇斯文明已经融合了30%，和其它几个8级宇宙文明是不一样的，在时空科技的道路上并非完全没有一丝希望。

　　接着一次次的宇宙大战，也许未来还是有可能融合到很高的程度，在时空科技的道路上成为超级文明也是有可能的。

　　现在奇斯文明也还在不断的寻找其它的道路，脚踏多只船，最终统治整个宇宙的希望，奇斯文明是最有希望的。

　　自然是不希望有后起之秀取代奇斯文明，这一旦任由宇宙之中的文明慢慢的发展，说不得就会诞生很强大的文明出来，到时候本宇宙就可能没有奇斯文明什么事情了。

　　这是无法奇斯文明无法接受的。

　　所以奥斯福这边宁可奇斯文明单独去面对魔法文明，也绝对不会允许大家放弃现在的策略，利益才是根本啊，特别是涉及到成为超级文明的问题上。

　　……

　　帝国皇宫的会议室当中，帝国的高层也是再次齐聚一堂，魔法文明的出现也是第一时间内被帝国的宇宙扫描仪给监控到。

　　“这个魔法文明在我们本宇宙相连的十个宇宙之中，实力也是极为强大的，足以排进前三，而且也是以修炼为主的文明，进入我们宇宙之后，实力虚弱的比较小，这下子，这些9级宇宙文明麻烦大了。”

　　屠学理将魔法文明相关的信息说了出来，魔法文明的出现也打乱了帝国的计划。

　　“麻烦大才好，这样我们才有机会得到布罗利的混沌身躯，不然的话，这西斯特人虽然强大，但是这些9级宇宙文明未必就打不赢，只要这布罗利不出宇宙禁区，我们想要得到他的混沌身躯就很难，而且一定会被其它9级宇宙文明给发现。”

　　“现在魔法文明的入侵，这形势就更危及了，一旦这些9级宇宙文明挡不住，宇宙禁区也被打破的话，我们就有机会去得到布罗利的混沌身躯了。”

　　余亮咧着个嘴巴，笑着说道。

　　“我就是怕如果这些9级宇宙文明败了，这些外宇宙实力全面入侵我们宇宙的话，以后我们帝国的日子也不好过，毕竟外宇宙的势力和我们是尿不到一起的，指不定会改造我们宇宙什么之类的，这对我们帝国而言可是非常不利的。”

　　屠学理摇摇头，他可是持谨慎态度的，外宇宙势力的入侵总是让人不安。

　　屠学理的担忧并不是没有道理，不管是哪里的文明都是一个尿性，低级文明刚刚走出自己母星的时候，如果能够再占领一颗生命星球，往往都会对这颗生命星球进行改造，以便自己能够住的更舒服。

　　放大到宇宙之间，外来的这些强大文明一旦占领了其它的宇宙，因为不是土生土长的本土文明，总是会显得格格不入，所以就可能会想方设法的去改造这个宇宙，让自己能够过的更舒服一些。

　　“先不说改造不改造宇宙的事情，这些外来的强大势力一旦进入我们的宇宙，他们根据自身的发展经验，肯定可以很快就摸清楚我们宇宙之中的规律，并且修改以前走错的道路，说不得很快就可以成为超级文明。”

　　“所以在这一点上面，我们和其它的9级宇宙文明利益是一致的，如果一旦这些外来入侵者有彻底打败我们本土这些9级宇宙文明的时候，我们帝国就必须出手扭转局势。”

　　李复似乎想起了什么，斩钉截铁地说道。

　　李复想了以前和小影学习大汉科技帝国历史的时候，在大汉科技帝国发展的历史上，大汉科技帝国所在的宇宙也曾经遭到了三个强大异宇宙文明的入侵。

　　这三个强大异宇宙文明比起现在本宇宙遭到的两个异宇宙文明势力更加的强大，其中更是有一个以修炼为主的发展到了超级文明的修仙联盟。

　　所幸的是当时大汉科技帝国迅速的崛起，以融合了时间、空间、元力的三元合一的力量彻底的击败了三个异宇宙的入侵势力。

　　但是在这一过程之中，在大汉科技帝国当中有一个强大的9级宇宙文明起到了至关重要的重要，阿尔法文明！

　　阿尔法文明是大汉科技帝国宇宙当中诞生的9级宇宙文明，在大汉科技帝国很早之前就已经发展到了9级宇宙文明，并且阿尔法文明已经将时空科技融合到了极高的程度。

　　在前期阿尔法文明依靠自己强大的时空科技封锁住三个异宇宙文明入侵，为整个宇宙之中文明的发展起到了至关重要的重要。

　　但这些都不是关键，关键的是这个阿尔法文明知道在自己的宇宙已经无法突破成为超级文明的情况下，依然一分为二，进入到了两个入侵过来的异宇宙之中。

　　并且阿尔法文明因为有了在本宇宙时空科技发展的经验，在虫族宇宙之中，以极快的速度，迅速掌握了时空合一的力量，在虫族的本土宇宙成为了超级文明，成功的实现了鸠占鹊巢，取代了虫族，独掌一个浩瀚的宇宙。

　　想到了阿尔法文明，李复就知道，这些异宇宙的强大势力为什么会热衷于入侵其它的宇宙，因为这些势力都很有可能是在自己的宇宙无法成为超级文明，所以想要在其它的宇宙重新来过。

　　一旦让这些异宇宙的强大势力在自己的宇宙多呆一段时间，指不定就会又是一个阿尔法文明诞生，到时候李复连苦都没有地方去苦。

　　一个宇宙只能诞生一个超级文明，有文明成了超级文明，其它文明在本宇宙就绝对成不了超级文明，只能成为超级文明的附庸。

　　到时候即便是帝国有再大的潜力，再美好的前景也是没有任何的作用了，一旦失去本土宇宙，想要到其它的异宇宙成为超级文明，这难度……不是每一个文明都能够和阿尔法文明一样。


第302章 两个混沌境

　　宇宙禁区内，希亚克文明的境内，无数道流光形成了庞大的流光海洋，每一道流光就是一艘9级宇宙文明的战舰。

　　7个9级宇宙文明的大军从四面八方向着希亚克文明境内支援过去，西斯特人的攻击态势实在是太强大了。

　　交战的前线，时空的力量在虚空之中肆意的纵横，将一头头体型庞大的猿猴和血云魔牛打的皮开肉绽，甚至灰飞烟灭。

　　然而西斯特人敢于入侵自然也不是吃素的，西斯特人强大的战士在虚空之中不断的闪烁，不断冲进希亚克文明的大军之中，一旦进入到希亚克文明的大军之中，这些战士就开始疯狂的杀戮。

　　动辄之间时空混乱，一拳一脚都能够让一片虚空之中的所有一切化为齑粉，可怕的威压纵横虚空，强大的波动在虚空之中激荡。

　　犹如天神下凡，勇不可挡；又好像是来自九幽地狱的恶魔，魔焰笼罩住一方方虚空，所过之处，只有毁灭与死亡。

　　一个个笼罩在黑袍之中的西斯特人，释放出自己庞大无比的神念，神念笼罩住一方虚空，接着强大的神念攻击瞬间降临，一大片虚空之中，希亚克文明的大军瞬间就被摧毁，撕裂开一个巨大的缺口。

　　化身为十万光年高达的布罗利，犹如天地初开的盘古巨人一般，仅仅只是在虚空之中不断地的奔跑就将一片片虚空之中希亚克文明的大军给踩的粉碎。

　　一拳又一拳的挥舞，拳影笼罩住的虚空，星辰陨灭、时空破碎，所有的一切都无法阻挡住这头庞大无比的猿猴。

　　在连接西斯特宇宙的宇宙源泉这里，西斯特人的大军源源不断的从中涌现出来，似乎无穷无尽一般。

　　体型庞大的战斗种族普兰特人、气焰嚣张的血云魔牛族人、神秘无比，无人敢惹的西斯特人……一个个西斯特宇宙之中的强大种族不断的降临。

　　西斯特人的攻击非常的强大，希亚克文明的大军被打的节节败退，越来越多的区域开始沦陷，一座座庞大的星空大陆被西斯特人摧毁的干干净净。

　　不过很快，随着其它9级宇宙文明的援军支援上了，战局开始稳住。

　　在双方交战最激烈的地方，9级宇宙文明的联军开始疯狂的倾泻自己的攻击，每时每刻都有无数道流光向着西斯特人的大军攻击过去。

　　一道道流光形成了灿烂耀眼的流光河流，流光河流又汇聚成庞大的流光海洋，庞大的流光海洋直接就覆盖住一个个庞大无比的星空。

　　西斯特人大军之中，从宇宙尽头攻击过来的无数道流光还没有到就已经激荡起无数的涟漪，空间都被撕碎，露出了五彩斑斓的时空汪洋，时间仿佛都要混乱了一般，你都无法感觉到时间的流逝，又或者有一瞬间觉得自己过去了非常漫长的岁月。

　　强大的地毯式攻击，根本就让人无处可躲，尽管西斯特人的战士非常的强大，有着非常强大的第六感，可是面对这种一下子覆盖住一大片星空的攻击，根本就无处可躲，只能够依靠自己强大的躯体去抵挡。

　　“轰~”

　　一头头巨大的猿猴、一只只庞大的血云魔牛在虚空之中直接被打破，尽管这些9级宇宙文明的时空科技攻击不算多强大，可是数量一多，西斯特人的大军依然难以承受。

　　“他们的援军到了~”

　　布罗利感受到虚空之中便的密集起来的攻击，他很清楚，这是其它的9级宇宙文明大军支援过来了。

　　在以往漫长的岁月当中，西斯特人每一次的入侵都会遭到这个宇宙之中所有强大文明的联合攻击，最终都以失败告终。

　　“这样拼消耗下去的话，我们很有可能会重蹈历史的覆辙，必须要尽快打破他们的封锁，让我们的大军向整个宇宙扩散，只要我们控制的区域越多，战场越大，对我们就越有利，布罗利，按计划行事。”

　　布罗利的脑海中一道声音响起，这是负责这一次进攻这个宇宙的最高负责人出身西斯特的比鲁斯。

　　这个比鲁斯和布罗利一样都已经突破到了混沌境，不过布罗利是以肉身突破到了混沌境，这个比鲁斯则是在灵魂和神念上突破到了混沌境。

　　但比鲁斯一直没有出手，他在等待机会，等待一个关键时候一战定乾坤的机会，一举摧垮这个宇宙的势力。

　　西斯特人的宇宙之中，混沌境的修士极其的稀少，在以往漫长的岁月当中，西斯特人诞生了一个强大的混沌境修士，所以西斯特人才能够统一整个宇宙。

　　但仅仅只有一位混沌境修士是远远不够的，只能够坐镇自己的宇宙，不能够对外入侵其它宇宙，所以西斯特人一直在慢慢的等待。

　　直到布罗利和比鲁斯突破到了混沌境，一下子拥有了三个混沌境的修士，所以西斯特人才能放下心来去大胆入侵其它的宇宙。

　　本宇宙有西斯特人最伟大的王坐镇就完全没有任何的问题，布罗利和比鲁斯两人互相配合，再加上西斯特人强大的宇宙战士，出其不意之下，拿下一个宇宙还是有很大希望的，特别是进攻的还是实力最弱小的宇宙，连一个像样一点的文明都没有。

　　“恩·”

　　布罗利点点头回应。

　　接着他开始朝着9级宇宙文明联军冲过去，西斯特人准备以布罗利为突破点来打破这联军的围攻。

　　“布罗利，你的死期到了。”

　　虚空之中，一道声音响起，同时有十几道身影在虚空之中急速的朝着布罗利闪现过来，每一道身影气息磅礴，仅仅只是站立在虚空之中，就如同一颗庞大无比的太阳，虚空之中所有的光芒和色彩都消失不见，只有那一道道伟岸的身躯。

　　这是十个人每一个都是元神境界的强大修士，也是这些9级宇宙文明经过漫长岁月积攒下来的，毕竟是走科技道路的文明，也就是希亚克文明比较盛行修炼，但也远远无法和西斯特人、魔法文明等这些以修炼为主的势力相比。

　　能够凑齐十几个元神境的修士已经相当不容易了，几乎将这些9级宇宙文明的元神境修士抽调的七七八八了。

　　“想杀我，你们还嫩了点。”

　　布罗利嗤之以鼻，这元神境在这个宇宙之中是非常了不起的，但是在西斯特人的宇宙之中，元神境的修士还是有很多、很多的。

　　“要是在我的宇宙，我一巴掌就可以拍死你们。”

　　布罗利依然非常的嚣张，不过说的也是实话，真要是在西斯特宇宙之中，这布罗利的实力可以百分百发挥出来，拍死十几个元神境还真不是什么难事。

　　“多说无益，受死吧。”

　　十多道伟岸的身影在虚空之中将布罗利给包围，接着磅礴的元力从这些人的身上升腾而起，整片的虚空开始激荡起可怕的涟漪，时空混乱。

　　出身希亚克文明的希克斯，从他的身上激射出一条条红线，红线在虚空之中迎风而涨，转眼间就变成了一条条巨龙，缠绕上布罗利庞大的混沌神躯上面。

　　被希克斯缠绕住，布罗利奋力的挣扎，着希克斯攻击不行，这手困人的手段还是相当不错的。

　　其他的强大修士，一个个开始酝酿起自己最强大的攻击，他们想要尝试能不能杀掉布罗利，能杀掉自然是最好的。

　　很快，虚空之中，一道道强大至极的攻击就落到了布罗利的庞大身躯上面，瞬间就将布罗利打的血肉横飞，露出了金灿灿的骨骼，犹如被剥离的血肉的骷髅架子一般。

　　但布罗利并没有死，虽然血肉被打没了，可是他修炼的混沌身躯最强大的正是这副骨架，任这些强大的元神境修士怎么去攻击，这副骨架依然完好无损。

　　“哈哈~混沌身躯要是被一群元神境修士给打破的话，那就是一个笑话~”

　　布罗利的声音在虚空之中回荡，庞大的力量困住自己的红色巨龙给崩断，同时骨架上面血肉挪动，很快竟然又生出了新的血肉，变成了一头金光灿灿的猿猴，双眼之中闪现出狂热无比的神色。

　　身为战斗种族普兰特人，布罗利越是受伤就越是能够激发出他的凶狠，将骨子里面的战斗基因给激发出来，布罗利变的更加的狂暴、暴虐、凶悍起来。

　　“杀不死他，只能想办法限制住他了，最好是将他封印住。”

　　希克斯口吐鲜血，轻轻的擦干，接着身上又激射出一条条红线变成巨龙缠绕上布罗利，其他的人此时也都已经皱起了眉头，没想到集合了十多位元神境修士依然还是杀不死这个布罗利。

　　只能够像希克斯所说的，想办法限制住这个布罗利了，一个个强大修士身上开始激荡起磅礴的元力，开始施展出自己的绝招来困住这个布罗利，有的人则是开始准备封印布罗利。

　　然而就在这关键的时刻，一直没有出手的比鲁斯终于出手了，一道可怕的神念冲击瞬间降临。


第303章 大败

　　“啊~”

　　虚空之中，希克斯一声痛苦的惨叫，整个人双手捂着自己的脑袋，就在刚刚，他觉得自己的大脑仿佛被针刺了一样难受，神魂震动。

　　不过，很快，他就缓过来，神识覆盖虚空，只见原先被控制住的布罗利此时已经完全摆脱了控制，并且正在急速的朝着两道身影攻击过去，他巨大的手掌犹如两座庞大无比的星空大陆，携带着一方宇宙虚空一般的庞大威压。

　　“艾伦、奥马尔·”

　　希克斯一声怒吼，但是却已经迟了。

　　这两个人的修为也就是刚刚达到元神境没有太多，他们的神魂远没有希克斯强大，此时依然还处于迷迷糊糊的状态，根本就对布罗利的攻击没有一点的反应。

　　“碰~”

　　犹如拍死两只微不足道的苍蝇一样，布罗利直接将两人给拍的粉碎，接着得意的轻轻拍拍自己的巴掌。

　　“艾伦、奥马尔·”

　　其他人也很快清醒过来，目睹了虚空之中发生的一切，顿时一个个都惊恐的叫了出来。

　　元神境的修士在这些9级宇宙文明当中地位是何等的尊贵，以往每一次外宇宙势力的入侵，这些元神境的修士都是主力，从来都没有陨落过，没想到这一次，竟然一次性陨落了2位。

　　顿时，在场的这些人一个个都有种兔死狐悲的感觉，双眼之中更是闪烁着无尽的怒火。

　　“他们还有一位专修灵魂的混沌境修士~”

　　希克斯咬牙切齿地说道。

　　混沌境修士非常的稀少，即便是在以修炼为主的宇宙之中也是很少、很少的，没想到这一次西斯特人竟然派遣了两位来入侵自己宇宙，出其不意之下，一下子杀了自己一方2位元神境的高手。

　　当然这都不是让他们最担心的地方，他们真正担心的是这位隐藏起来的混沌境修士，一旦他对联军出手的话，以强大的神念横扫一方虚空，再多的联军也不够杀的。

　　“找到那个人，他专修灵魂，肉体肯定很弱，我们杀不死布罗利，但是绝对可以杀死这个人。”

　　希克斯一声怒吼，身影就开始急速的闪现，朝着西斯特人的大军冲了过去，这个时候他知道只有杀死了隐藏在西斯特人大军之中的比鲁斯，大家才有胜利的希望，否则，让这两个混沌境的修士联手冲击，联军必败无疑。

　　其他人一听，顿时一个个都明白了希克斯的打算，瞬间就跟着激射过去，对于布罗利则是不闻不问，现在根本杀不死他。

　　“哈哈~你们不管我，我就去大开杀戒了。”

　　布罗利看着虚空之中急速闪现消失的希克斯等人，高兴的大笑起来，接着身影急速的缩小，很快就变成了正常人大笑，化作一道流光朝着最密集的联军阵营杀了过去。

　　想要杀死比鲁斯，哪有那么容易，虽然比鲁斯没有强大的混沌身躯，如果被这些人围攻的话，真的可能会被杀死，可是前提是能够找到比鲁斯。

　　“异宇宙限制实在是太厉害了，比鲁斯竟然一个人都没有杀死！”

　　布罗利嘴里嘟囔着，身影却是没有丝毫的停歇，化作一道流光冲入了联军之中，瞬间又变身成一头庞大无比的金色猿猴，在虚空之中肆意的杀戮起来。

　　“碰~”

　　西斯特人的大军之中，一名正在施展灵魂攻击的西斯特人被希克斯一招攻击打的粉碎，希克斯庞大的神念在虚空之中不断的搜寻。

　　可是虚空之中强大的神念实在是太多了，他都已经不记得杀了多少个西斯特人，可是始终没有找到那个隐藏混沌境。

　　在西斯特人的大军之中，在一头庞大无比的猿猴耳朵里面，比鲁斯庞大的神识笼罩住战场的虚空。

　　来到了这个宇宙，他的神识也被限制的厉害，要是在他的本宇宙，他庞大的神识足以轻松覆盖住整个宇宙。

　　可是到了这个宇宙，他很清楚的知道，自己的神识仅仅只相当于一般的元神境修士，原本以为自己擅长灵魂攻击，出其不意之下也是可以杀了希克斯等十多名元神境修士。

　　现在看来还是想太多，在自己的本宇宙，这些元神境的修士受到了宇宙的眷顾和保护，自己刚刚施展出来的攻击也顶多就是让他们灵魂受伤。

　　“还好这个布罗利激灵，乘机干掉了两个。”

　　“让你们去杀，看看是你们杀的快，还是我杀的快，反正现在也暴露了，就不用在继续隐藏。”

　　笼罩在黑袍之中的比鲁斯嘴角带着笑容。

　　他躲在整个庞大金色猿猴的耳朵里面，无比的安全，而且随着猿猴的冲击，他其实已经处在了最前线。

　　“生命凋零~”

　　随着比鲁斯的一声吟唱，正前方的大片虚空之中，一道可怕的神念冲击瞬间降临，让这方虚空之中的联军瞬间死的干干净净。

　　这比鲁斯就如同神念武器一般可怕，在灵魂和神念领域的修为实在是太强大了，竟然可以和帝国的神念武器一样，同时对无数个目标发动神念冲击。

　　正前方的虚空之中，庞大的流光海洋瞬间停歇，一个巨大的缺口出现，西斯特人的大军在比鲁斯的指挥下朝着这个缺口蜂拥而出，并且迅速的朝着四面八方不断的扩散出去。

　　然而9级宇宙文明的联军此时可谓是将这里包围的里三层外三层，这才突破一个缺口，9级宇宙文明联军在外围又有大军阻拦，强大的时空科技武器将冲出了的西斯特人大军打的一头包。

　　“哼~”

　　虚空之中，比鲁斯一声冷哼，又是一道可怕的神念在虚空之中纵横，瞬间，9级宇宙文明的联军又被厮开了一道口子。

　　“哈哈~这一次我和比鲁斯联手，你们这个宇宙注定了以后要变成我们西斯特人的家园，识相点的赶紧给我投降。”

　　布罗利一直冲在最前面，所过之处，所向披靡，根本就没有什么能阻挡他的脚步，可怕的拳影威压一方方虚空，将9级宇宙文明的大军打的灰飞烟灭。

　　“到底在哪里？为什么我们一直找不到。”

　　希克斯整个人都要疯了，一个布罗利就已经让他们很头痛了，现在又多了一个比鲁斯，比起布罗利，这个比鲁斯更加的可怕，杀伤力更加的强大。

　　一次次的灵魂冲击，将一方方虚空之中的联军杀的干干净净，多了几次这样的神念攻击，9级宇宙文明的联军都要被杀的七七八八。

　　这个比鲁斯就好比是一台移动的神念武器，所过之处，9级宇宙文明的大军根本就挡不住，普通的宇宙战士哪里能够挡住比鲁斯的神念冲击。

　　很快，9级宇宙文明的联军就崩溃了，尽管在数量上有着巨大的优势，强大的时空科技依然在虚空之中释放出强大的攻击。

　　可是布罗利和比鲁斯就如同一把尖刀，狠狠地插进了9级宇宙文明联军的心脏，所过之处，9级宇宙文明联军就彻底的雪崩，根本就形不成任何的抵抗，如同待宰的羔羊一般。

　　联军的缺口处，西斯特人的大军蜂拥而出，朝着四面八方不断的扩散，不用局限在狭小的区域内，西斯特人个体的力量开始发挥出更强大的力量。

　　前面的时候范围小，9级宇宙文明的联军还可以依靠覆盖式的攻击让这些强大的西斯特人无处可躲，必须硬抗。

　　现在范围一下子扩大了，犹如虎入山林、龙游大海，宇宙之大，大可自由的纵横和翱翔，凭借自身强大的修为，躲过一道道强大的时空科技攻击是非常简单、轻松的事情。

　　而9级宇宙文明的联军，一旦被西斯特人的战士近身，再强大的武器都要歇菜，因为离的越近就越难攻击到这些强大的西斯特人。

　　以点破面、以面带动了整个战场。

　　9级宇宙文明的联军彻底的败退，希亚克文明的范围内，到处都是西斯特人的身影，这些强大的西斯特人开始如同蝗虫过境一般，肆意的屠戮，同时朝着整个宇宙禁区内其它的文明境内杀了过去。

　　……

　　一处虚拟的会议大厅之中，帝国的高层、元老开始不断地出现，一个个都接到了李复的紧急通知，赶紧来参加会议。

　　“人都到齐了，开始吧。”

　　很快，所有人都到齐了，李复对着一旁的屠学理点点头说道。

　　“各位，刚刚我们通过宇宙扫描仪监控到宇宙禁区内的发生了一件大事，西斯特人大败了9级宇宙文明的联军，目前西斯特人的大军正在向整个宇宙禁区内扩散。”

　　“估计很快就会杀掉奇斯文明这里，到时候魔法文明和西斯特人一起进攻我们的宇宙，这些9级宇宙文明很有可能无法阻挡。”

　　屠学理非常快速的将刚刚宇宙禁区内发生的事情说了一遍，事情的发展出乎了帝国的预料之外，帝国这边本以为这些9级宇宙文明应该是能够再坚持一段时间内，没想到西斯特人竟然有两个混沌境一起出手。

　　“我们帝国要参战了！”

　　李复的声音响起，让在场的帝国高层一个个眼睛都亮了。


第304章 最后的阵线

　　宇宙第八星区的边缘地带，随着李复的一声令下，无数道流光从帝国的疆域内朝着宇宙禁区飞去。

　　这一次，帝国将全力以赴，面对外宇宙势力的入侵，帝国不敢掉以轻心，因为谁都不知道这些入侵者是否还有别的王牌没有打出来。

　　所以不单单是帝国神念武器部队出动，帝国宇宙神兽部队也全部出动，连帝国用时空科技打造的部队也一起派出去。

　　到时候如果神念武器无法有效的消灭入侵者，帝国就会动用宇宙神兽部队，最后实在是没有办法的情况下再来动用时空科技武器。

　　这并不是说时空科技武器就比帝国的神念武器、宇宙神兽部队更强大，而是因为这些时空科技打造的武器是真的需要帝国投入大量的兵力进入，一旦和敌人胶着起来，说不定会损失惨重。

　　而神念武器部队和宇宙神兽部队，帝国都可以隔着遥远的距离去控制，人员伤亡的损失可以降低到最低，甚至可以像以往一样，以零伤亡打赢一场战争。

　　当然帝国的时空科技武器本身就很强，时空科技的融合程度上已经达到70%的程度，远远超越奇斯文明，现在更是在尝试将元力融合到时空科技之中，最终实现三元合一，在时空科技的道路上也能够成为超级文明。

　　单单用时空科技，帝国这边也是有信心将这些入侵者给赶出去的，但肯定会又很大的伤亡，时空科技虽然强大，可是这一次的敌人可是两个以修炼为主的文明。

　　在广袤的宇宙空间之中和这些以修炼为主的文明作战是非常不利的，对方强大的第六感，提前就可以知道自己是不是会处于危险的境地，想要打赢他们就必须在宇宙禁区内，这宇宙禁区一旦被打破，到时候还想要依靠时空科技来将这些外宇宙势力赶回去就难了。

　　无数道流光划破虚空，形成了灿烂无比的流光河流，恒古在虚空之中，跨越一大片广袤的虚空，以超乎想象的速度朝着宇宙禁区支援过去。

　　与此同时，宇宙禁区内，将9级宇宙文明联军给打败的西斯特人开始横扫整个宇宙禁区，强大的西斯特人战士纵横一方方虚空，到处都是他们的身影。

　　一头头体型庞大的猿猴在虚空之中肆虐，接着一道道流光又将它轰的粉碎；一位位身穿黑袍的西斯特人，将自己庞大的神念笼罩一方虚空，可怕的神念冲击之下，整片虚空之中的9级宇宙文明人死的干干净净。

　　在一座座星空大陆的外围，9级宇宙文明的大军依然在誓死抗击，可怕的流光让一方虚空之中的时空都在剧烈的动荡。

　　没有办法，都已经到了这一步了，这绝对是背水一战了，背后就是自己的家人、自己的兄弟姐妹，一旦没有了大军的保护，这星空大陆就非常的脆弱不堪，星空大陆上面无数的9级宇宙文明公民绝对逃不出西斯特人的毒手。

　　似乎每一寸空间都不愿意后退，9级宇宙文明的大军拼尽了自己最后的一丝力量，直到星空大陆外围所有的宇宙战舰、太空建筑都被打的粉碎都没有后退一步。

　　然而面对西斯特人强大的攻势，特别是那些施展神念、灵魂攻击的西斯特人时，这些普通人组成的大军实在是太脆弱不堪了。

　　一道神念冲击之下，几乎都是死的七七八八，剩下的人根本就挡不住如狼似虎的强大宇宙战士的进攻。

　　“轰~”

　　伴随着一头血云魔牛的冲撞，一座庞大的星空大陆轰然在宇宙之中四分五裂，星空大陆上面无数的生命被巨大的冲击力震得粉碎，只有少数一道道强大的身影从星空大陆上面急速的逃跑，然而西斯特人早有准备，立刻就有人追杀上去。

　　“西斯特人~”

　　希克斯庞大的神念笼罩住一方虚空，希亚克文明此时正在大撤退，但是西斯特人进攻太过猛烈，首当其冲的希亚克文明损失最惨重，十座星空大陆上的公民都未必能够撤出两座出来。

　　庞大神念的感应当中，一座座星空大陆被打破，无数的族人被屠戮一空，希克斯的眼睛都变的血红、血红。

　　他化身为一道流光，在虚空之中急速的冲击，所过之处，所有的西斯特人都被可怕的高温烧的粉碎。

　　他一次次将一个个笼罩在黑袍之中的西斯特人给杀死，一次次将一头头体型庞大的猿猴、血云魔牛给打爆，可是却也无济于事。

　　西斯特人现在根本就不理会他，你要杀随便杀，看你一个人能杀多少，修炼到了元神级的希克斯可是相当不好对付，西斯特人现在根本就置之不理。

　　因为现在要把握时间和机会去不断扩大战果，冲击其它的9级宇宙文明，最好是将整个宇宙禁区先给打下来，之后就有的是时间和方案来慢慢的修炼像希克斯这样的强大元神境修士。

　　宇宙禁区内，一个个9级宇宙文明的境内，西斯特人的大军犹如蝗虫过境，所过之处，所有的一切都被摧毁，又如同来自蛮荒的野蛮人，将一座座文明荟萃的星空大陆摧毁的干干净净，文明的花朵瞬间凋零、枯萎。

　　无数道流光不断的朝着奇斯文明境内飞去，奇斯文明算是剩下的唯一一个还有完整力量的9级宇宙文明，其它的9级宇宙文明现在犹如丧家之犬，根本就没有信心和能力再和西斯特人打下去。

　　奇斯文明的境内，奇斯文明现在是腹背受敌，一方面要压制住魔法文明的进攻，这边还要抵挡西斯特人的攻击，再加上逃亡进来的其它9级宇宙文明队伍，奇斯文明境内也是一团糟。

　　但不管怎么说奇斯文明也是9个9级宇宙文明当中实力最强大的文明，而且因为没有参与围剿西斯特人的战役，所以自身的实力损失比较小，现在算是这些9级宇宙文明最后的希望了。

　　奇斯文明的边界虚空之中，一支西斯特人的大军最先抵达这里，这支大军一路横扫了一个个9级宇宙文明，此时信心满满，径直杀向奇斯文明的境内。

　　当先锋的依然是修炼肉身为主的普兰特人和血云魔牛族人，变身成一头头巨大的猿猴和血云魔牛，在虚空之中急速的奔跑，让整片的虚空都在剧烈的动荡，空旷的虚空之中竟然有种千军万马的呼啸声。

　　紧随其后的则是西斯特宇宙当中其它的强大战斗种族，一个个气息庞大、浓浓的战意隔着遥远的虚空都让人胆战心惊。

　　虚空之中，无数道流光划破宇宙的尽头，犹如来自宇宙深处的利剑一般，轰然落到了这支西斯特人的大军之中。

　　“轰~”

　　强大的时空融合科技绝对不是其它的9级宇宙文明时空科技能够相比的，一头头血云魔牛和巨大的猿猴，瞬间就被一道道流光打的四分五裂。

　　强大的时空融合力量在虚空之中肆虐，波及之下，西斯特人的大军犹如被风吹过的沙雕，瞬间扬起了无数的宇宙尘埃。

　　一波时空科技的攻击之下，实力弱小的西斯特人根本就无法幸免，连尸骨都找不到，只有那些实力强大的西斯特人在这波攻击之下存活下来，但是一个个都受到了重伤。

　　还没有进入奇斯文明的境内就被奇斯文明的大军打的一头包，同样是时空科技，奇斯文明的时空科技和其它9级宇宙文明的时空科技完全不是一个级别。

　　进攻奇斯文明受阻的消息很快就传到了布罗利和比鲁斯这里，很快就有更多的西斯特人大军不断的汇聚到奇斯文明的外围。

　　奇斯文明的境内，9级宇宙文明剩下的大军汇聚到一起，开始和奇斯文明的大军准备最后的抗击，如果这一次再失败的话，这些9级宇宙文明就不得不选择退出宇宙禁区。

　　“我说这一次怎么打的怎么顺利，原来实力最强大的奇斯文明一直没有参战，竟然是被另外一个宇宙的入侵者拖拖住，魔法文明，看来我们以后还多了一个竞争对手了。”

　　比鲁斯躲在布罗利的耳朵之中，以布罗利强大的混沌身躯，这个宇宙根本就没有什么力量可以真正伤到他。

　　躲在他的耳朵当中，比鲁斯自己的安全就有了保障，可以放心的利用自己强大的灵魂攻击去冲击这些9级宇宙文明的防线。

　　刚刚他收到了最新的情报，他终于知道为什么这一次的进攻会如此的顺利，如果有奇斯文明的加入，想要打赢这一战绝对是非常艰难的，因为历史上一次次都已经证明了这一点。

　　有奇斯文明和没有奇斯文明绝对是完全不一样的，有时候奇斯文明的时空武器可以轻易的干掉强大的西斯特人，能够让西斯特人大军寸步难行，可是其它的9级宇宙文明就未必可以了。

　　攻击力差了一些就相差天差地远，打死和打残是完全两个概念，打死了就没有了，打残了，以修炼为主的西斯特人很快就可以恢复过来，继续战斗下去。


第305章 联手

　　“魔法文明？这就难怪了，也不知道这个魔法文明和我们西斯特人相比，到底谁更强大。”

　　化身为庞大猿猴的布罗利此时战意昂扬，听到魔法文明也是以修炼为主的文明，竟然想去和魔法文明的高手较量一番，战斗已经融入到了普兰特人的骨子里面，只要听到有高手，他们都恨不得找对方好好的战斗一番。

　　“以后会有机会的，等我们拿下这个宇宙之后，我们就可以以此为跳板去入侵魔法文明的宇宙，就是不知道他们当中有没有混沌境的修士。”

　　比鲁斯笑了笑回道，他也很想去了解下这个魔法文明。

　　“现在我们要不要派人去联系下魔法文明，看看我们内外联手能不能将这个奇斯文明给打败？”

　　布罗利想了想说道。

　　“有你我联手，打败奇斯文明肯定是没有任何问题的，根本就不需要这个魔法文明，不过能够少一些损失自然是最好的，我这就安排人潜伏进去联系魔法文明的人，到时候我们一起发力。”

　　比鲁斯很自信，他和布罗利都已经修炼到了混沌境，两人两手之下，这一次也是势必要拿下这个宇宙，战争也一直很顺利，尽管还有实力最强大的奇斯文明没有打败，但他觉得打败奇斯文明是完全没有任何问题的。

　　宇宙禁区内一下子变的安静下来，奇斯文明这边和其它的9级宇宙文明一边收拢大军，一边开始往宇宙禁区外面撤离自己的普通公民。

　　西斯特人这边也是在不断地聚拢自己的大军，西斯特宇宙这边也还有源源不断的大军入侵进来，在奇斯文明的外围，双方的大军都在默默的积蓄力量，准备最后的决战。

　　在连接魔法文明的宇宙源泉这里，奇斯文明的大军将这里包围的里三层、外三层，依靠强大的时空科技，死死的将魔法文明的大军压制住，让对方无再前进半步。

　　无数到流光根本就没有瞄准，完全一副不要钱的架势，时刻不停的朝着魔法文明的大军轰击过去。

　　奇斯文明毕竟是融合了部分时空科技的文明，时空科技攻击还是很强大的，现在又拼命地攻击，形成的流光海洋不断的轰击到魔法文明的大军的一个个‘气泡’上面。

　　魔法文明大军之中，处在最外围的‘气泡’不断被流光击中，一个个‘气泡’内，高傲的魔法师们脸色苍白，拼尽自己最后的一丝力量在支撑这个防御魔法。

　　然而奇斯文明的攻击频率实在是太频繁了，自身的攻击又强大，这一个个‘气泡’因为遭受太多的攻击被打爆，大量的魔法师血洒异域。

　　当然魔法文明的大军也不会只是被动的挨打，处在中间区域的魔法师们都在不断的吟唱古老的魔法，庞大的魔力汇聚在虚空之中。

　　各种各样的魔法也同样犹如潮水一般向着奇斯文明的大军倾泻过去，有的魔法将一大片的虚空化成了火海，熊熊燃烧的烈焰似乎连虚空都要烧穿一样，这时空汪洋隐约之间都要被烧的沸腾起来。

　　奇斯文明的大军尽管都有强大的时空防御系统保护，可是面对这种来自四面八方的可怕炽热高温，奇斯文明的宇宙战舰都被烧的融化。

　　在一片广袤的虚空之中，原先璀璨而耀眼，突然之间，虚空之中有一个庞大的魔法阵形成，纷繁复杂的魔法纹路连接广袤虚空。

　　很快，在这片虚空之中竟然下起了鹅毛大雪，一团团犹如鹅毛般大小的白雪从虚空之中凭空而生，可怕的低温让整片虚空一下子都要冻结起来一般。

　　一颗颗原本正在释放出无尽光芒的恒星，当鹅毛大雪落到这颗恒星上面的时候，这颗恒星竟然眨眼间就被冰冻起来，接着璀璨耀眼的恒星一下子就暗淡下去，所有的光芒都消失一空，渐渐的变成了一颗冰冷的星球。

　　宇宙虚空的温度本来就很低，可是现在这温度低到超乎想象，绝对零度的铁律被打破，所有的一切都可怕的低温所封印一般。

　　原先还在拼命倾泻攻击的奇斯文明大军，一艘艘宇宙战舰很快就被大雪覆盖，接着就彻底的死寂下来。

　　魔法文明的攻击范围非常的广，威力也相当的可怕！

　　但是奇斯文明没有一丝后退的迹象，尽管现在奇斯文明的主力抽调了很多到前线去抵抗西斯特人的大军。

　　越是如此，奇斯文明的大军越是没有半分后退的迹象，时空武器没有时刻停歇，无数道流光朝着魔法文明的大军轰击过去，双方都是在拼，在不断的消耗。

　　连接魔法文明的宇宙源泉之中，魔法文明的大军依然在不断的涌出，这一次魔法文明似乎也是不想就这样再次被赶回去。

　　在激烈的战场上，有一道身影隐匿在动荡的虚空之中，他急速的朝着魔法文明这边赶去，这个人叫哈斯卡，出身西斯特宇宙当中最有名的刺客种族，暗影恶魔一族，在时空方面非常的擅长。

　　这个哈斯卡是暗影恶魔一族的天才，在西斯特宇宙当中将空间能力修炼到元神境，来到这个异宇宙之后，他也很快就适应了这个宇宙的空间，被比鲁斯派遣过来联系魔法文明的人。

　　很快，他就来到了魔法文明和奇斯文明交战的战场这里，他释放出自己的神念笼罩一方虚空，很快就联系上了魔法文明这边的一位强大魔法师莱恩。

　　双方几乎是没有任何犹豫就打成了合作的协议，对于他们双方来说，现在最重要的任务还是将这个宇宙的这些本土势力给清场再说，至于以后魔法文明和西斯特人之间谁来主宰这个宇宙就要看各自的本事。

　　知道西斯特人将这个宇宙的这些9级宇宙文明给大败，现在仅仅只剩下一个奇斯文明还在死命的硬撑着，魔法文明这边也是为之一振。

　　知道奇斯文明这边其实是虚有其表，一半的力量都已经抽调到了和西斯特人的战场上去了，魔法师们知道，只要干掉眼前这些奇斯文明的大军，本土宇宙的这些9级宇宙文明就要完全崩溃掉。

　　魔法师们开始发力了，更多的魔法师们联合在一起，庞大的魔力开始在虚空之中汇聚，古老而强大的魔法在虚空之中慢慢的成形。

　　魔法文明大军这边已经不打算和奇斯文明在这样耗下去了，他们要加大攻击，争取一举突破奇斯文明的防线。

　　双方的战场上，在一处处虚空之中，庞大的魔法笼罩一方虚空，来自异宇宙的魔法力量开始在这片虚空之中绽放自己的光芒。

　　另外一边，西斯特人也开始发动自己的攻击，布罗利直接变成了金色的巨大猿猴，高达十万光年的巨大混沌身躯在虚空之中纵横，他的身后，西斯特人的大军犹如潮水一般向着奇斯文明攻击过去。

　　奇斯文明的大军这边，无数道流光朝着西斯特人的大军攻击过去，其中有专门盯着布罗利攻击的宇宙军团，流光照耀虚空，形成绚烂的流光海洋。

　　一道道强大的时空科技攻击不断落到布罗利的混沌身躯上面，将布罗利的混沌身躯打的血肉横飞，布罗利痛的直咬牙，可是却没有一丝退缩的意思。

　　混沌身躯上面一边有血肉挪动，想要修补自己的混沌身躯，可是奇斯文明针对布罗利，强大的攻击没有停歇，很快就将布罗利达成了一副金灿灿的骨架子。

　　露出了自己最强大的骨架子，一道道流光攻击上去连一点痕迹都留不下，布罗利骨子里的暴虐也被激发出去，根本就不惧一切，朝着奇斯文明的大军攻击过去。

　　比鲁斯庞大的神念也开始不断的实战神念冲击，一方虚空之中，庞大的神念冲击之下，奇斯文明的大军瞬间崩溃，西斯特人的大军犹如潮水一般沿着布罗利和比鲁斯联手打开的缺口杀了进去。

　　没有办法，布罗利和比鲁斯联手之下，即便是奇斯文明也一样，自身的攻击无法真正伤到布罗利的情况下，崩溃也是迟早的事情。

　　“走吧，走吧，我们撤出宇宙禁区，宇宙之大，我们找个角落先修整好，再来和他们拼。”

　　9级宇宙文明开始不断的撤离自己的公民，内外夹击之下的奇斯文明撑不了多久了，撑现在还有时间多撤点人出来。

　　宇宙禁区的外围，9级宇宙文明联手打造的宇宙禁区保护光幕这里，光幕大开，无数道流光从中不断的涌现出来，朝着宇宙虚空的各个角落飞去，这些都是9级宇宙文明撤离的公民。

　　然而就在这时，从宇宙第八星区方向的虚空之中，无数道流光从遥远的天际降临到这里，展露出一艘艘宇宙战舰的身影。

　　庞大的宇宙战舰横亘在宇宙虚空之中，强大让人心悸的气息从这些宇宙战舰上面散发出来，帝国的大军终于在最关键的时刻抵挡了宇宙禁区这里。


第306章 9道神念

　　奇斯文明的境内，西斯特人的大军终于杀了进来，魔法文明的大军也渐渐的发现奇斯文明这边的力量在逐渐减弱，所以攻击也是一波强过一波，很快也将奇斯文明的包围给打破。

　　魔法文明的大军和西斯特人的大军在奇斯文明的境内胜利的会师，接着又联合起来继续进攻奇斯文明，争取一口气将奇斯文明打趴下。

　　宇宙禁区的外围，罗逍遥、展飞、李书狂、孙心远等等帝国军方的统帅和帝国元老武士圣殿的高手都看向虚空之中巨大无比的光幕，这道光幕是9级宇宙文明联手打造出来的。

　　这是最后一道屏障，历史上像今天这样恶劣的情况也不是没有过，所以这些9级宇宙文明为了防止异宇宙势力入侵整个宇宙，耗费了巨大的代价打造了这个包围整个宇宙禁区的时空防御系统。

　　这巨大的光幕犹如一面无边无际的光墙，站在虚空之中望过去，无论从哪一个方向看过去，你都无法看到它的尽头，一直延伸到宇宙的深处，将宇宙禁区给牢牢的保护住。

　　然而此时，从这道巨大无比的光幕之中，无数道流光从中不断的激射出来，很快就消失在宇宙虚空之中，这些都是9级宇宙文明溃逃的队伍，现在的宇宙禁区就如同炼狱一般。

　　无论是魔法文明还是西斯特人对于本宇宙的这些9级宇宙文明都是一个原则，斩草除根，因为他们都很清楚，只有灭掉了这些9级宇宙文明，他们才能够安安心心的来仔细研究这个宇宙的一切，从而在这个宇宙成为超级文明。

　　9级宇宙文明的大军已经惨败，即便是奇斯文明现在也已经无力在魔法文明和西斯特人的合力攻击下坚持住，此时也是不得不尽可能的将更多的人撤出宇宙禁区。

　　“这是哪个文明的舰队？”

　　很快，9级宇宙文明这边就有人发现了帝国的舰队，帝国的舰队在虚空之中排列的整整齐齐，散发出强大而可怕的气息，想不引人注意都难。

　　不过此时却没有人过多的去关心，因为都急着逃难，整个场面非常的混乱，各个9级宇宙文明逃难的队伍混杂在一起。

　　“启动神念武器天意！”

　　“启动神念武器刺魂针！”

　　“释放宇宙神兽！”

　　帝国的大军也没有去管这些逃难的9级宇宙文明队伍，犹如一台精密的机器，帝国的大军开始不断的运转起来。

　　在一个个被重兵包围的中间、核心区域之中，有一艘艘外表看起来和其它宇宙战舰没有任何区别的宇宙战舰。

　　在这些宇宙战舰之中，一位位强大的元力修士此时开始运转自己体内庞大的元力，一道道庞大无比的神念从宇宙战舰上面升腾而起，这神念强大到极致，很快就形成了绚烂犹如实质一样的流光向着四面八方扩散出去。

　　与此同时在一艘艘普通的宇宙战舰上面，一道道舱门缓缓的大开，露出了一个个巨大的仓库，仓库之中，一头头体型庞大、形态各异的宇宙神兽此时正在大快朵颐，吃着帝国科学家专门精心配制出来的饲料。

　　神念武器和宇宙神兽都是帝国生物科技技术的代表作品，一个以强大的神念专门攻击生物的灵魂和神识，一个则是以强大的肉身，融合强大的神基因拥有强大无比的神通。

　　现在为了安全起见，帝国这边也是全力以赴，启动神念武器的同时，也是将宇宙神兽也全部释放出来。

　　一头头强大的宇宙神兽从宇宙战舰之中飞入虚空，这些宇宙神兽的基因和普通的生物完全不一样，宇宙神兽参照宇宙的结构，利用时间和空间来作为自己的双螺旋基因，可以说非常完美的融合了时间和空间。

　　一进入到虚空之中，这些宇宙神兽就如同是这片时空的精灵一样，非常完美的融入其中，甚至于连一点波澜都没有激荡起，就好像这片虚空是它们的家园一样，非常的熟悉，没有一丝的生疏。

　　一头头宇宙神兽在虚空之中不断的闪现出来，汇聚成庞大的宇宙神兽群朝着宇宙禁区内飞去，宇宙禁区边缘的光幕，完全用时空科技打造的光幕在这些宇宙神兽的面前完全如同虚设。

　　时空科技上的造诣，这些9级宇宙文明加起来都不是帝国的对手，利用时空构造打造的宇宙神兽传过这道光幕的时候甚至连一点反应都没有激起，很快就消失在光幕之中。

　　一艘艘宇宙战舰犹如一个个庞大无比的巢穴，一头头宇宙神兽就好像是这巢穴之中蚂蚁、蜜蜂一样，源源不断的从中不断的涌现出来，仿佛无穷无尽，没有终止一般。

　　与此同时，帝国普通的宇宙战舰部队也开始围绕着宇宙禁区进行飞行，将整个宇宙禁区给包围起来，强大的时空科技武器也随时处于攻击的状态，命令一下达就可以立刻释放出自己强大的攻击。

　　罗逍遥的旗舰上面，罗逍遥此时看着庞大的星图，里面清晰的显示出宇宙禁区内的情况，宇宙扫描仪的存在，宇宙禁区内的一举一动都逃不过帝国的眼睛。

　　此时魔法文明和西斯特人的大军源源不断从各自的宇宙源泉这里降临，庞大的大军朝着宇宙禁区内的每一个角落扫荡。

　　一个个8级宇宙文命原先璀璨耀眼的繁华世界转眼间就变成了一片废墟，被来自蛮荒世界的野蛮人摧毁的干干净净，现在也仅仅只有奇斯文明这里还在顽强的坚持着。

　　奇斯文明核心的星洲这里，魔法文明大军、西斯特大军、奇斯文明的大军，三方大军在虚空之中各自占据一处庞大的星空，彼此隐隐之间形成掎角之势，魔法文明的大军和西斯特大军犹如一把巨大的钳子将奇斯文明的大军给牢牢的压制住。

　　一个个巨大的‘气泡’之中，魔法师们此时已经完全放开手脚，庞大的魔力在虚空之中激荡，整片的虚空之中都在回荡着魔法师们吟唱古老而玄奥的魔法声音。

　　一个个强大无比的魔法笼罩住一方方虚空，一片片火海焚烧一切，一个个冰天雪地的虚空之中，所有的一切都被冻结，一方方雷电之域当中，可怕的雷电惩罚这世界的罪恶。

　　一只只庞大无比的神天使在虚空之中不断的降临，挥舞着手中的长矛化作一道道流光冲向奇斯文明最后的大军。

　　另外一边，西斯特人大军似乎也不敢示弱，布罗利庞大无比的体型纵横虚空，释放出滔天的气焰，可怕的气息让宇宙的时空都为之变的混乱无比。

　　强大的宇宙战士纵横虚空，迎着密集无比的流光海洋，悍不畏死，血云魔牛族人、普兰特人勇敢的冲在最前面，一个个体型庞大、皮糙肉厚，尽管被奇斯文明的时空武器打的皮开肉绽、血肉横飞，可是却依然不忘对着魔法文明的人作出挑衅的动作。

　　笼罩在黑袍之中的西斯特人释放出自己庞大无比的神念，笼罩住这方虚空，一道道神念彼此互相激荡，空旷的虚空凭空都激荡起可怕的涟漪，可怕的神念冲击之下，奇斯文明的大军就如同阳春白雪一般脆弱不堪。

　　“我们要败了~”

　　希克斯依然坚持战斗在最前线，和他一样，9级宇宙文明所有的元神境修士都没有撤退，他们在坚持着，为普通人的撤离争取更多的时间。

　　化身一道流光的希克斯将一个个魔法师文明的‘气泡’给打爆，将高傲的魔法师打的粉碎，然而这一切都已经无济于事，在他庞大的神念感应之中，奇斯文明最后的抵抗眼看着就要在魔法文明和西斯特大军的钳形攻势下土崩瓦解。

　　“哈哈~”

　　布罗利得意的笑声回荡在虚空之中，魔法文明高傲的魔法师们都露出了胜利的笑容，大局已定，这个宇宙的这些本土势力眼看着就要彻底崩溃。

　　就在这时，五彩的流光从遥远的宇宙深处一下子就降临到这方虚空之中，这流光不同于时空科技形成的流光，这些流光仿佛没有时间和空间的限制，再遥远的距离也一下子降临过来。

　　伴随着五彩的流光，一道道强大至极的神念笼罩过来，这神念浩瀚犹如宇宙，让人觉得自己渺小不堪，忍不住要跪下了膜拜。

　　又如同来自九天之上至高无上的天帝，带着这一方宇宙的意志，让人不敢有丝毫的违背，以至于这一道道神念一至，三方的大军之中，所有人都仿佛感受到来自至高神灵的俯视。

　　又仿佛带着亘古的气息，时间一下子过去了很久、很久，又好像是时间一下子回溯到了宇宙初开，天地混沌之境的感觉，没有空间、没有时间、所有的一切都一片混沌。

　　犹如实质的神念，一道又一道，总共9道神念，从遥远的虚空瞬间降临，降临到这一方热闹非凡、时空混乱的虚空，顿时整片的虚空一下子安静下来。


第307章 天意不可违

　　9道神念，有4道是神念武器当中最可怕的刺魂针发出的，专门用来对付布罗利和比鲁斯的，怕一道攻击不足以对付这两个强大的混沌境修士，所以特意准备了双份。

　　剩下的5道神念则是神念武器天意发出的，专门用来清扫魔法文明大军和西斯特人大军，同样也是为了安全起见，多准备了一两手。

　　神念武器，扛不住神念冲击就死翘翘，扛得住就没事。

　　魔法文明和西斯特人都是以修炼为主的文明，入侵过来的战士和魔法师都是非常强大的修士，这灵魂和神识肯定都非常的强大，神念武器的效果可能要大大打折扣，所以要更加的小心、谨慎。

　　“什么？”

　　躲在布罗利耳朵之中的比鲁斯第一时间内就感应到了这9道庞大无比的神念，瞬间脸色大变。

　　“这个宇宙当中怎么可能有人也修炼到了混沌境，神念实质化，难道是魔法文明这边的人？”

　　“可是看样子魔法文明这边的人也很吃惊，应该不是才对，而且一下子出动9个混沌境的修士，魔法文明要是有这实力，早就将这个宇宙给占领了。”

　　比鲁斯整个人都乱了，脑海中急速的思考起来，同时运转自己庞大的神念想要寻找到这9道神念的源头，但在这个异宇宙之中，他的实力被压制的太厉害了。

　　在他的神念感应之中，自己仿佛置身于浩瀚的大海之中，自己的神念就如同大海之中的一小片浪花，根本就看不到大海的尽头。

　　“如此庞大的灵魂之力，是西斯特人这边的吗？难道他们想要连我们魔法文明一起收拾了？”

　　魔法文明这边，莱恩法师同样感应到了9道庞大的神念，不过在魔法文明宇宙之中，这不叫神念，叫灵魂之力。

　　此时他变的更加警惕，因为在战场上见识了比鲁斯依靠庞大的灵魂之力大发神威，将奇斯文明的大军杀的丢盔弃甲，没有比鲁斯，即便是两个文明联手也绝对没有如此轻松的打败奇斯文明。

　　“西斯特人果然名不虚传，竟然会又如此多的混沌境高手，看来我们魔法文明是在与狼共舞。”

　　莱恩想都没想，非常肯定的认为这是西斯特人这边隐藏的强大修士，至于本宇宙要是有如此强大的修士，早就已经出手了，不至于能够等到现在。

　　“完了，他们竟然还隐藏了9个混沌境修士~”

　　希克斯等9大文明的元神境修士感应到虚空之中浩瀚的神念，顿时一个个脸色大变，如丧考妣，一个比鲁斯就已经让自己崩溃了，现在9到神念同时笼罩虚空，范围如此浩瀚，这神念冲击之下，9大文明这最后一点力量绝对要崩溃掉。

　　“天意不可违！”

　　一道冷漠的声音在众人的脑海中响起，这声音仿佛来自九天之上高高在上的天帝发出的声音，携带着这一方宇宙虚空、天地乾坤的意志，让人心生不出任何反抗的意识。

　　这声音又好像是来自九幽地狱、深渊恶魔的哀嚎声，犹如一双恶魔之手在用力的撕碎你的灵魂和大脑一般。

　　“啊~”

　　瞬间，惨叫声在广袤战场的每一个角落响起。

　　一个个‘气泡’之中，原先还在吟唱古老、玄奥魔法的魔法师突然之间一个个面目狰狞，停止了吟唱，双手死死的抓着自己的脑海，脑袋头痛欲裂，仿佛有一把刀在切割自己的灵魂一般。

　　从魔法师的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴之中涌现出黑色的血液，一双双眼睛瞪得大大的，很快就倒下去，没有了任何的生息。

　　虚空之中，一道高达十几光年的神天使，眼看着就要从虚无变的凝实，手中的长枪、英俊的脸庞都已经清晰可见。

　　可是转眼间，随着魔法师们停止了自己的吟唱，没有魔力的输送，这庞大的神天使瞬间就开始由实转虚，变的模糊、透明，接着很快就化成了点点光芒消失在虚空宇宙之中。

　　魔法‘气泡’之中，大部分的魔法师都已经死的不能再死，只有少数修为高深的魔法师撑住了神念冲击，但此时一个个也都捂着头，双眼等得大大的，一脸的难以相信。

　　魔法阵营的大军之中，一个个‘气泡’组成的世界，可怕的神念冲击伴随着冷漠的声音在魔法师的大脑之中响起。

　　瞬间，一个个气泡不断地炸裂开来，露出来气泡之中庞大的法师队伍，一具具尸体在虚空之中飘荡，只有少数的魔法师能够依然站立，撑起了防御魔法，非常茫然的看着自己一方的虚空。

　　原先热热闹闹的魔法大军一下子安静下来，回荡虚空的魔法吟唱声戛然而止，高傲的魔法师们犹如宇宙之中最普通的尘埃静静的悬浮着，随着空间的波动向着遥远的虚空飘去。

　　“比鲁斯·西斯特人~”

　　莱恩法师的眼睛一下子变的猩红，他的灵魂之力感应下，自己的魔法大军瞬间就溃不成军，尽管挑选过来的都是强大的魔法师，灵魂之力都很强大。

　　可是降临异宇宙本身就会受到压制，大部分的魔法师水平其实也就是不朽级，精英魔法师能够有元圣级的水准，顶梁柱则是莱恩这样的元神境法师，当然在魔法文明当中，他们的称呼肯定不是这样。

　　帝国的神念武器‘天意’足以将不朽级的修士给灭杀，神念冲击之下，魔法大军瞬间就只剩下大猫小猫三两只了。

　　“这灵魂攻击实在是太可怕了！”

　　莱恩此时也暗暗发抖，魔法文明当中有魔法师专门研究灵魂之力的运用，但是绝对没有任何一个魔法师能够做到同时对如此多的目标进行攻击，即便是以灵魂擅长的比鲁斯，他也绝对无法同时对如此大范围的、大数量的目标发动灵魂攻击。

　　否则的话，这奇斯文明哪里能够坚持到现在，早就已经完蛋了。

　　“不可能~”

　　事实上此时的比鲁斯也瞪大了自己的眼睛，他非常的自信，至少在灵魂、神念研究的领域，他觉得除了西斯特人的王之外，没有人比他更厉害。

　　但现在的发生的一切，超出了他的想象，竟然有人可以用神念同时对虚空之中魔法文明和西斯特人的大军当中的每一个人实战灵魂攻击。

　　西斯特人的大军之中，一头头体型庞大的血云魔牛和金色猿猴原本就眼睛血红，散发出狂暴、暴虐的气息，明显是属于那种肉身强大，但是灵魂不够强大的族群。

　　神念冲击的效果比起魔法师这边的还要好，一头头金色毛发的巨大猿猴，双眼瞬间就充满了血，变的艳红、艳红，瞪得大大的，七窍流血，生命的气息瞬间枯萎下去，奔跑的大腿、挥舞的双手也无力的在虚空之中停止了摆动，变成了没有任何生命一般的庞然大物在虚空之中慢慢的飘荡起来。

　　“啊~”

　　布罗利的双目一下子变的血红，他虽然没有直接死在了神念冲击之下，可是的神魂也够强大，和其他的普兰特人一样，虽然肉身强大，神魂却是致命的弱点，尽管肉身已经修炼到了混沌境。

　　可是他的神魂还非常的脆弱，神念冲击之下，他开始失去了理智，双眼血红、双手捂着脑袋，接着狂虐的猛捶打自己的脑袋。

　　然而犹如发疯了一般冲进自己一方的大军之中，双拳挥舞出一道道拳影笼罩住一方方虚空，顿时西斯特人的大军之中，一阵血肉横飞，不知道有多少人死在了布罗利的双拳之下。

　　“布罗利~”

　　比鲁斯觉得一阵天旋地转，他知道这是布罗利在疯狂，同时庞大的神念也感应到布罗利在疯狂的攻击自己的队伍。

　　他尝试利用自己的神魂去唤醒布罗利，他可是很清楚，这普兰特人和血云魔牛族人的弱点，西斯特人能够统治西斯特宇宙，靠的就是强大的灵魂手段，不然哪里能够对付普兰特人这样的天生宇宙战士。

　　在比鲁斯的帮助下，布罗利渐渐的平静下来，双眼也慢慢的恢复清明，恢复意识的他顿时吓得魂飞魄散，他最怕的就是灵魂攻击。

　　他肉体强大，什么样的攻击都不怕，唯独灵魂上的缺陷，让他对西斯特人非常的惧怕，普兰特人也是如此才会臣服于西斯特人之下。

　　举目望去，原先犹如潮水一般、浩浩荡荡进攻的西斯特大军瞬间就好像是撞到了一座庞大的大山上面，攻势瞬间为之一滞，原先活蹦乱跳的宇宙战士变成了冰冷的尸体，在虚空之中安静的随着空间波动在慢慢的飘散。

　　少数灵魂强大的人也突然布罗利一样，非常迷茫的看着虚空之中的尸体，眼神之中有着无限的恐惧，如此可怕的灵魂攻击，实在是让人不寒而栗。

　　奇斯文明大军这边，希克斯等元神境的修士同样瞪大了自己的眼睛，不敢相信自己所看到的一切，刚刚那冷漠的声音响起，魔法文明和西斯特人的大军瞬间就崩溃了。

　　“是我们自己人？”


第308章 刺魂针

　　希克斯之所以会这样想，是因为魔法文明和西斯特人的大军在这神念冲击之下死伤惨重，可是9大文明的大军却完好无损，很显然没有对自己发动攻击，否则的话，9大文明的大军只会更惨。

　　“会是谁？”

　　“9道如此庞大的神念，我们宇宙什么时候诞生了如此强大的修士？”

　　“难道和上一次的事情有关？”

　　希克斯的脑海中急速的思考着，很快似乎想到了什么，马上联系到上一次的事情，那一次帝国宇宙之子进行测试，和现在一样，犹如实质一般的五彩神念激荡虚空，引起了整个宇宙的巨大震荡。

　　当时希克斯亲自到第九星区去查探过，只是什么都没有发现，现在，他觉得肯定和这件事情逃不了关系。

　　“攻击~”

　　想了一下，接着希克斯马上似乎意识到什么，立刻下令抓住机会去攻击魔法文明和西斯特人的残余军队。

　　在神念冲击之下，魔法文明和西斯特人都只剩下一些修为高深或者是在神念、灵魂方面非常厉害的高手，趁你病要你命，现在不拼命的攻击，难道等他们后续的力量支援上来。

　　原本安静下来的奇斯文明大军、9大文明残军很快就再次轰轰烈烈的倾泻自己的攻击，一道道流光形成绚烂的流光海洋朝着魔法文明和西斯特大军杀过去。

　　然而他们的反应快，帝国这边的攻击还没有结束，刚刚神念武器‘天意’的一道攻击就将两大外宇宙势力的大军摧毁的七七八八，剩下的都是难啃的硬骨头，‘天意’的神念冲击对这些强大的修士起不到任何的作用。

　　所以帝国这边直接动用了针对高手的单体神念、灵魂攻击的神念武器刺魂针，4道刺魂针，2道针对西斯特人大军当中修为最高神的比鲁斯和布罗利，另外两道则是针对魔法文明当中的莱恩法师、布莱尔法师，这两人是魔法文明这一次入侵本宇宙的领导者，也是修为最高深的两人。

　　“神灭~”

　　一道冷漠的声音在比鲁斯的脑海中响起，比鲁斯顿时觉得自己的大脑这里，有一把针在狠狠的刺自己，灵魂仿佛被人在用力的撕扯。

　　“啊~”

　　来自灵魂的痛苦远远超越肉体的痛苦，比鲁斯忍不住痛苦的叫了出来，双手狠狠的抓着自己的大脑，整个人痛苦的肌肉都开始痉挛起来，豆大的汗珠从他的额头上不断的涌出。

　　他只觉得自己仿佛度过了无数年漫长的岁月一般，每时每刻都在经历着难以想象的痛苦和折磨，仿佛有人拿着刀子在一刀、又一刀的切割自己的身体，神魂都在颤抖。

　　已经很久、很久没有经历过这样的痛苦了，他比鲁斯，西斯特人当中的绝世天才，犹如彗星一般的崛起，极其擅长灵魂和神魂的研究，更是在灵魂上突破到混沌境，成为了西斯特人当中仅此于王的存在。

　　他非常的自信，自信在灵魂领域，没有人能够超越他，即便是西斯特人的王，他也觉得对方在灵魂、神念上的造诣未必能够超过自己。

　　他以前很喜欢在灵魂上折磨自己的敌人和对手，看着对方在痛快之中哀嚎，他总是能够获得无限的满足感。

　　可是现在，当真正被刺魂针的神念攻击之后，他总算是非常清晰的体会到了久违的痛苦，来自灵魂的痛苦，就如同他还弱小时被人用灵魂攻击折磨时受到的痛苦一样。

　　又好像仅仅只是过了一瞬间，他缓过来了，整个人都忍不住大口、大口的呼吸、喘气，眼睛变的血红，瞳孔深深的收缩。

　　“还好我的神魂已经达到了混沌境，要是没有突破的话，这一次就死在这里了。”

　　比鲁斯此时暗暗的后怕，来到异宇宙被压制，他的神魂也就是元神境修士的水平，如果是在西斯特宇宙，这样的灵魂攻击是不足以伤到他分毫的。

　　“实在是太可怕了~”

　　擦了擦自己额头的汗水，比鲁斯一阵的轻松。

　　“布罗利~”

　　接着他似乎发现了什么，整个人大声的怒吼起来。

　　他躲在布罗利的耳朵之中，原先布罗利的气息非常的庞大，生命旺盛无比，可是此时，他发现布罗利的生命气息以极快的速度在飞速的消失。

　　很显然，刚刚布罗利也是遭到了同样强大的神念攻击，普兰特人致命的缺点就是灵魂脆弱，连比鲁斯都差点无法扛过去的神念攻击，布罗利甚至连一点反应都没有。

　　他的灵魂在刺魂针的攻击下瞬间就被撕的粉碎，神识湮灭、神魂破碎，化身为巨大猿猴的布罗利，红色的双眼之中，光芒和色彩渐渐的消失，双眼瞪得大大的，依然无法相信自己会死在这个异宇宙。

　　“走，赶紧走~”

　　比鲁斯感应到布罗利消失的生命气息，整个人瞬间闪现出来，接着化作一道流光朝着希亚克文明境内飞去，他要回道自己的宇宙，他不想像布罗利这样死在这个异宇宙之中。

　　没有了布罗利，他虽然灵魂强大、擅长灵魂手段，可是他的肉身非常的脆弱，布罗利出身的普兰特人肉身强大、灵魂脆弱。

　　出身西斯特人的比鲁斯则是刚刚相反，他神魂强大，肉身非常的脆弱，远远没有布罗利强大，甚至于来到这个异宇宙之后，被压制的仅仅只相当于元圣境的肉身。

　　如此脆弱的肉身，别说是对方的高手，即便是9大文明的时空科技武器也可以轻易的将他杀死，再继续待下去就是等死。

　　魔法文明这边，莱恩法师和布莱尔法师也同时遭到了刺魂针的灵魂攻击，这两个法师各自都施展出了强大的防御魔法，然而来自神念和灵魂的攻击根本就无视任何的防御，直接轰击到两人的灵魂上面。

　　“这不可能~”

　　莱恩法师瞪大自己的眼睛，他的神魂强大，可是比起比鲁斯来还是相差很远的，来到了这个宇宙又被压制，虽然不至于像布罗利那样直接死的干干净净。

　　他能够清晰的感应到自己的灵魂被一道犹如针一样的攻击给刺中，瞬间庞大的神魂就开始充满了裂痕，犹如玻璃上面充满了一道道裂痕一般。

　　神魂破碎的声音他自己都能够清晰的听到，他甚至都能够感应到自己的生命气息在慢慢的衰弱，他知道，自己难逃一死。

　　“啊~”

　　布莱尔法师和比鲁斯一样，痛苦的发出了惨叫声，双眼之中的色彩和光泽逐渐的消失，英俊的脸庞变的扭曲，此时完全不顾法师的高贵，双手抓着自己的脑海，接着很快就一动不动。

　　“莱恩发生、布莱尔法师~”

　　魔法文明的大军之中，有魔法师感应到了两人急速消失的生命气息，顿时就更加的慌乱，恐惧的叫了起来。

　　“撤退~立刻撤退~”

　　莱恩法师忍住来自灵魂的痛苦，下达了撤退的命令。

　　他知道，这一次又失败了，对方既然有如此强大的修士，自己魔法文明根本就没有可能占领这个宇宙，只是让他想不通的是，为什么对方一开始不出手？

　　魔法文明和西斯特人残余的大军开始疯狂的撤退，甚至于连虚空之中一具具同伴的尸体都来不及去收拾。

　　如果仅仅只是刚刚开始的神念冲击，魔法文明和西斯特人的大军倒也不至于马上就撤退，这两个外宇宙势力本来就是以修炼为主，走的就是个体的力量。

　　势力较弱的这些人在一次次入侵外宇宙的战争之中充当的就是炮灰的角色，炮灰没了，对于大军并没有太大的影响，更何况现在9大文明的力量也已经所剩无几，也不见的好到哪里去。

　　历来充当主力的高手没事，这两个外宇宙势力的大军就没有事，可以继续打下去，像西斯特人的大军，就是靠比鲁斯和布罗利两大高手联手之下将9大文明的大军打的丢盔弃甲、溃不成军。

　　只要高手在，一切皆有可能，他们就没有输。

　　但是刺魂针专门针对高手，比鲁斯差点死掉，布罗利、莱恩法师、布莱尔法师都在刺魂针的攻击下烟消云散，这战争就没有办法再继续打下去了。

　　这每一个高手都是这两个异宇宙经过漫长岁月才能够诞生的天才人物，成长到现在这一步都非常的不容易。

　　像布罗利，整个西斯特人的宇宙当中他是第一个将肉体修炼到混沌境的人，也是寄托了西斯特人征服一个个宇宙野心的希望，现在希望破灭，自然也就只有撤退了。

　　“轰~”

　　他们想要撤退，9大文明的这边却是抓紧时间再痛打落水狗，一道道流光划破虚空，轰碎宇宙，让整片的虚空都在距离的动荡，时间和空间的力量似乎一下子变的气焰嚣张起来。

　　“哈哈~”

　　“我们赢了，我们赢了。”

　　“敌人撤退、敌人撤退了。”

　　9大文明的残军之中，9级宇宙文明的人开始欢呼雀跃起来，原本都已经绝望了，谁能想到发生如此戏剧性的变化。


第309章 这是我们炎黄帝国的战利品

　　希亚克文明的境内，通往西斯特宇宙的宇宙源泉这里，西斯特人的大军依然犹如潮水一般的涌现出来。

　　这次，西斯特人有望占领这个宇宙，西斯特宇宙的王非常的高兴，调集了更加庞大的大军不断的降临过来。

　　一道道伟岸的身躯、庞大的气息在虚空之中激荡，一降临到这个宇宙，立刻就有驻守在这里的西斯特人给出指引，指引他们往前线奇斯文明的境内赶去。

　　一支支大军化身一股庞大的流光朝着宇宙的尽头飞去，转眼间就消失的一空，一波接一波，仿佛无穷无尽，为了吞下这个宇宙，西斯特人也是不顾一切。

　　宇宙的虚空之中，有一股庞大的流光群朝着这里激射过来，还没有到，虚空之中的西斯特人就感觉到如坐针毡、强烈的危机感让他们一个个都忍不住想要立刻逃回自己的宇宙，但是理智控制住他们的行动。

　　现在没有上级的命令，即便是死都要死在这个异宇宙，逃回去也是会被王给处死。

　　原本繁忙的虚空，一下子变的安静下来，所有的西斯特人仿佛感受到了狂风暴雨即将到来时巨大威压。

　　普兰特人一个个瞬间变身成一头头体型庞大的猿猴，而且直接变身成一头头金色的猿猴，想要依靠自己强大的肉身来对抗即将到来的危机。

　　至于其他的人则是纷纷躲到巨大猿猴的身躯之中，又或者是躲到血云魔牛的庞大身躯里面，这一头头猿猴、血云魔牛，身高十几光年、上百光年，随便找个旮旯都能够藏不知道多少人。

　　然而这一切都是徒劳的，这一道道流光仿佛携带着这一方宇宙的全部力量，强大时空合一的力量就如同巨大的碾盘，轻轻松松就将西斯特人的大军碾压的粉碎。

　　虚空破碎、时空动荡，宇宙源泉都剧烈的翻滚，热闹非常的虚空一下子变的安静下来，西斯特人的大军早已经没有了踪影。

　　在宇宙的尽头，庞大的流光群再次出现，速度奇快无比，转眼间就从宇宙的尽头降临到这方虚空，展露出一艘艘宇宙战舰的身影，战舰上面烙印着帝国的标志。

　　“立刻封锁宇宙源泉~”

　　李晚都一声令下，顿时一艘艘宇宙战舰开始忙碌起来，围绕着庞大的宇宙源泉，帝国的宇宙战舰开始构建强大的防御系统。

　　时不时一道道攻击不断的朝着宇宙源泉之中轰击过去，西斯特人的大军还在不断的降临，然而一出现就被帝国的时空科技武器打的粉碎。

　　帝国的时空科技可不是希亚克文明的时空科技，时间和空间融合产生的威力要远远超越单独的力量，这是构成这个宇宙最基本也是最强大的力量之一。

　　帝国这一次可是不准备放西斯特大军和魔法文明的大军回到自己的宇宙去，不单单是连接西斯特人的宇宙有帝国的大军去封锁，在奇斯文明的境内，连接魔法文明宇宙的宇宙源泉这里也有帝国的大军前去封锁。

　　只要将这个宇宙源泉一封锁，帝国就可以来一个关门打狗，将这些入侵者全部给留在自己的宇宙之中，到时候，要杀要剐还不是随帝国的意愿。

　　“神念武器实在是太厉害了~”

　　李晚都忍不住一声长叹，帝国这一次准备充分，都已经做好了和敌人打持久战的准备，可是谁想到神念武器一出，魔法文明和西斯特人竟然直接就开始逃跑了，罗逍遥这边也是赶紧下令去堵住他们返回的宇宙源泉。

　　“注意~第一波敌人即将过来，攻击~”

　　很快，李晚都就没有时间去感慨，因为宇宙扫描仪这边已经探测到了西斯特人撤退的大军正在急速的朝着宇宙源泉这里撤退。

　　剩下的这些人可都是高手，神念武器的作用已经微乎其微了，刺魂针虽然攻击强大，但是也只能针对单个目标，所以必须要靠时空科技武器和宇宙神兽来留住对方。

　　一艘艘宇宙战舰上面的舱门换换打开，一头头宇宙神兽开始源源不断的从中涌现出来，形态各异的宇宙神兽仿佛这宇宙虚空之子，一出现在虚空之中立刻就消失的干干净净，朝着西斯特人的大军闪现过去。

　　与此同时，宇宙战舰上面的时空科技武器也开始对准了空旷的虚空，散发出强大的时空波动，让人胆战心惊。

　　……

　　奇斯文明境内，原先三方大军的虚空之中，魔法文明和西斯特人的大军很快就消失在虚空之中，9级宇宙文明的攻击并没能够留下多少敌人。

　　动荡的虚空开始慢慢的恢复平静，一具具尸体残破的尸体在虚空之中静静的飘荡，仿佛在述说刚刚一战的惨烈。

　　“呼~”

　　希克斯长长的松口气，整个人一下子轻松下来。

　　终于胜利了，惨胜，而且还是在未知力量的帮助下才胜利的，此时希克斯根本就高兴不起来，他所在的希亚克文明最先遭到了西斯特人的攻击，损失最为惨重，以后也不知道要花多久的时间才能够恢复。

　　“打扫战场，将这些尸体给全部搬回去。”

　　奇斯文明这边，奇斯文明的领袖奥斯福也同样松口气，他原本都准备和奇斯文明无数的子民一起殉国，谁能够想到，关键时刻，剧情来个大反转。

　　一面庆幸自己胜利的同时，奥斯福也立刻意识到虚空之中这些尸体的重要性，研究这些外宇宙势力的尸体，对于解开对方力量的源泉也是有着非常重要的作用。

　　如果能够从中研究出对方的走的道路来，那么自己奇斯文明说不定就能够走出新的道路，成为超级文明，要知道这些9级宇宙文明在摸索新的道路时都是靠研究外宇宙势力入侵者来慢慢研究的。

　　奥斯福的眼睛之中闪烁着火热的神色，他看着监控的画面，画面之中布罗利的庞大尸体静静的悬浮在虚空之中，庞大如一个河系。

　　对于布罗利的强大，他可是亲眼所见，单纯依靠肉体就能够抗住强大的时空科技武器，这样的力量，谁都渴望能够拥有。

　　“嗡~”

　　奥斯福的命令刚刚下达，一阵阵刺耳的警报声又开始响起，在9级宇宙文明残军的每一个角落里面响起。

　　顿时这些9级宇宙文明的人就如同惊弓之鸟，一个个又开始绷紧了自己的神经，不明所以的互相看着，想要弄清楚到底发生什么。

　　“敌人、有敌人~”

　　9级宇宙文明的监控系统发现了庞大的舰队闯入进来，警报声不断的响起，让9级宇宙文明的高层一个个赶紧看向监控画面。

　　战场的虚空之中，从宇宙的深处，庞大的流光海洋急速的闪现过来，一眨眼的功夫，一艘艘宇宙战舰的身影就出现在虚空之中，庞大的战舰群笼罩一方虚空，展露出自己强大的气息。

　　“不是我们9个文明的舰队，对方没有攻击我们。”

　　9级宇宙文明这边很快就彼此互相确认，新到来的庞大的舰队不属于任何一个9级宇宙文明，但同时更加奇怪的是，这支舰队竟然没有对9级宇宙文明的残军发动攻击。

　　“难道就是他们帮助我们打赢了西斯特人和魔法文明？”

　　奥斯福的脑海中忍不住想到，一支强大的未知的舰队，在这个时候出现，谁都会这样去想。

　　“哈哈~这些都是我们炎黄帝国的战利品，谁都不能动~”

　　一道霸道的声音在9级宇宙文明人的脑海中响起，这声音和前面那可怕的神念冲击冲击的声音一样，仿佛是九天之上天帝发出的声音，让人心生不出任何的反抗，尽管是陌生的语言，可是其中的意思却非常的清晰，所有人都听懂了。

　　“炎黄帝国？”

　　奥斯福一听，顿时瞪大了自己的眼睛，这炎黄帝国不正是当初宇宙大战仅剩下的几个文明之一，只是后来9级宇宙文明始终都没有找到这几个文明，还以为都已经灭亡了，没想到竟然在这个时候出现。

　　“你们是炎黄帝国的舰队？”

　　傲立虚空的希克斯释放出自己庞大的神念笼罩一方虚空，有些难以置信的通过神念交流起来。

　　“没错~”

　　一道身影闪现在虚空之中，庞大的气息辐射整片的虚空，隐约之间仿佛巨人一般傲立虚空，这是孙心远，帝国少数几个修炼到了元神境的修士之一。

　　“刚刚帮助我们的也是你们炎黄帝国？”

　　看着傲立在虚空之中那道伟岸身影，希克斯也是赶紧释放出更加庞大的气息，让自己看起来也同样的伟岸、庞大，气息浩瀚犹如神灵。

　　同时他也有些难以置信的问道，炎黄帝国，他以前听都没有听说过，也不知道是从哪里冒出来的，说不定又是另外一个宇宙的强大势力，暗暗的，他都开始警惕起来，这不会前面刚刚把豺狼赶走，后脚又来了饿虎。

　　“没错，所以我说虚空之中这些尸体都是属于我们帝国的战利品，谁都不能动！”


第310章 复杂的心态

　　孙心远脸上挂着笑容，言语却是非常的霸道，似乎根本就没有将这些9级宇宙文明残军放在眼中，话中的意思根本就不容这些9级宇宙文明人有任何的反对意见。

　　希克斯看着虚空之中傲立的伟岸身影，庞大的神念却是飞速和奇斯文明领袖奥斯福交流起来，很快就知道了这个炎黄帝国。

　　以前的时候希克斯虽然是希亚克文明的高层，但却是属于那种一门只管修炼，两耳不闻窗外事的那种人，所以对于炎黄帝国真的是第一次听到，现在对方的语气又如此的霸道，他自然想要先了解清楚情况来。

　　“这一次的宇宙大战，最终胜利的是你们炎黄帝国吧？”

　　希克斯隔着遥远的虚空，用神念和孙心远对话起来，这个问题是奥斯福这边要求帮忙问清楚的，当然这其实已经很清楚，只是奥斯福这边需要得到确认。

　　“这不是很明显吗？”

　　孙心远笑了笑回应。

　　“非常感谢贵帝国出手打退了外宇宙的入侵者，保卫了我们自己的家园。”

　　知道炎黄帝国是自己本宇宙诞生的文明，希克斯这边倒也是松口气，自己本宇宙诞生的文明总比外来入侵者要更让人安心一些，而且这炎黄帝国看样子就是过来支援大家的。

　　“这是我们帝国应该做的，我们帝国也是这个宇宙的一份子。”

　　孙心远依然非常平淡的回答，这些9级宇宙文明的人现在竟然不谈战利品的事情，这倒是让孙心远微微有些失望。

　　本来还想借着这次的机会立威，让这些9级宇宙文明知道帝国的厉害和强大，免得以后这些9级宇宙文明对帝国有什么不轨。

　　现在看来，帝国刚刚施展出来的神念武器就已经将这些9级宇宙文明给镇住了，现在根本就不敢对帝国有任何的意见。

　　“我叫希克斯是希亚克文明元力武士长老团团长，不知道阁下如何称呼？”

　　“孙心远。”

　　“……”

　　希克斯这边急速的和奥斯福交流，同时各个9级宇宙文明领袖也都在虚拟的会议大厅之中开始急速商量该如何应对这个炎黄帝国，另外一边希克斯则是开始和孙心远这边互相交流，拖延一下时间。

　　虽然都是同一个宇宙诞生的文明，但是炎黄帝国和这些9级宇宙文明以前根本就没有接触，这些9级宇宙文明对炎黄帝国了解的也非常少，说实话，双方之间现在的关系还是很微妙的。

　　在一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的闪现出来，每一道身影都是一个9级宇宙文明的领袖，一个个脸上的表情非常的复杂，既有打赢了外来入侵者的喜悦，也有着不为人知的情绪。

　　“情况大家应该都已经知道的差不多了，这个炎黄帝国突然出现，将魔法文明和西斯特人的大军给打跑，现在这两个外宇宙的势力应该是退回他们自己的宇宙了。”

　　“现在我们要讨论的是该如何和这个炎黄帝国相处，大家都说说看吧。”

　　奥斯福看着其他8个人，脸上阴晴不定。

　　“这个炎黄帝国藏的还真是够深的，我们派出了那么多舰队去寻找都没有找到炎黄帝国的踪迹，看来在时空科技的道路上，这个炎黄帝国估计比我们所有的文明都要强大。”

　　“在宇宙大战之前才仅仅只是新晋的7级宇宙文明，一次宇宙大战就直接晋级到9级宇宙文明，这速度实在是太可怕了，关键是还拥有如此强大的实力。”

　　法林文明领袖法尔的内心完全是羡慕嫉妒恨，法林文明历史悠久，可是却始终无法再进步分毫，对于这些后起之秀，真的是非常的羡慕嫉妒恨。

　　“炎黄帝国是利用强大的神念攻击打赢了魔法文明和西斯特人，看来这个炎黄帝国当中有非常强大的修士，绝对不止一个人达到了混沌境。”

　　希亚克文明领袖西西里郑重地说道，这一次的宇宙大战，一个布罗利、一个比鲁斯，仅仅两个混沌境就将9级宇宙文明的联军打的崩溃掉。

　　如果炎黄帝国拥有不止一位混沌境修士，又是在自己本宇宙的话，9级宇宙文明那什么去对抗？

　　西西里话中的意思很明显，再场的这些9级宇宙文明领袖都听出来了，顿时又是一阵沉默。

　　这些9级宇宙文明那一个不是野心勃勃，想要成为超级文明，掌控自己的母宇宙，以前大家水平差不多，这奇斯文明虽然实力强大一些，但是大家都知道奇斯文明在时空科技上想要成为超级文明是很难、很难的，也就并不在意。

　　现在突然冒出一个炎黄帝国，看样子，这样帝国很有可能就会成为超级文明，从此以后统治整个宇宙，到时候这些9级宇宙文明又该何去何从？

　　是心甘情愿的跪倒在炎黄帝国的脚下，从此以后当炎黄帝国的走狗呢？

　　还是说奋起反抗，推翻炎黄帝国，再次将整个宇宙之中的局势回到以前的状态？

　　“我们能够打得赢吗？”

　　幂卡帝国皇帝昆卡弱弱的问道，他的问题也正是在场其他人想要问的。

　　如果能够打的赢炎黄帝国，这些9级宇宙文明不介意现在就联手起来灭掉炎黄帝国，对于威胁他们以后超级文明道路的势力，他们都会第一时间内将对方扼杀在摇篮里。

　　可是现在，这些人心里根本就没有一丝的底气，炎黄帝国都能够轻易的打赢外宇宙势力的入侵者，打赢他们这些残兵败将那更是完全没有问题。

　　说的难听点，现在大家的命其实还是在这个炎黄帝国的手中，如果炎黄帝国要消灭大家的话，那这些9级宇宙文明很有可能就会灭的干干净净。

　　“我们还有希望吗？”

　　又有人不甘心的问道，现在虽然没有了外来宇宙的入侵者，可是这些9级宇宙文明成为超级文明的希望似乎也一下子渺茫起来。

　　这种感觉非常的痛苦，说实话，这些人宁可现在被外来入侵者入侵，也不想失去成为超级文明的希望，没有希望的感觉实在是太难受了。

　　“有，这个炎黄帝国虽然实力强大，但是肯定还没有成为超级文明，时间太短了，能够发展到现在都已经是奇迹了，在如此短的时间内成为超级文明，这根本就不可能。”

　　奥斯福非常肯定地说道，奇斯文明这边可不想放弃超级文明之路。

　　“我看我们还是多和炎黄帝国这边接触下，看看炎黄帝国的意思再说，如果这个炎黄帝国还好相处，我们不妨让出一些利益出来。”

　　“现在我们根本就不适合和炎黄帝国发生任何的矛盾，即便是我们想要和炎黄帝国开战，也都等我们各自恢复实力了再说。”

　　“靠我们现在这点力量，说实话，我心里是没有一丝的底气，人为刀俎我为鱼肉，这个炎黄帝国藏的太深，我估计他们其实很早就知道我们在和外宇宙势力的入侵者战斗，但是却一直不出来帮忙。”

　　“等到我们坚持不住了，他们又害怕这些外宇宙势力突破宇宙禁区的防御进入整个宇宙，所以这个时候才出手。”

　　“炎黄帝国这一手渔翁得利的棋下的真是妙，我们这些9级宇宙文明打残了，他炎黄帝国可是丝毫未损，现在估计正等着我们撞到他们的刀口上呢。”

　　兰蒂斯帝国皇帝帕斯沉思许久，换换的开口提议道。

　　从他的话中同样透露出了不甘，不甘心就这样放弃成为超级文明，不甘心被一个突然崛起的炎黄帝国骑到众人的头上。

　　但是却有无可奈何，因为现在这些9级宇宙文明的力量都在魔法文明和西斯特人的打击下损失的七七八八。

　　其他人一听也都纷纷点头，帕斯分析的完全没有错，也充分的表达出来大家的内心之中的复杂情绪。

　　这个炎黄帝国的存在严重损害了这些9级宇宙文明的利益，成为了这些9级宇宙文明成为超级文明道路上最大的阻碍了，尽管这些9级宇宙文明离超级文明都不知道多长的路要走。

　　但是现在，这些9级宇宙文明的人都觉得这个炎黄帝国很有可能是最先成为超级文明的，一旦炎黄帝国成为超级文明，这个宇宙就没有这些9级宇宙文明的事情了。

　　“也只能先这样了，我这边先让希克斯邀请对方过来谈一谈。”

　　奥斯福点点头，现在也只有他还在宇宙禁区内，其他人都已经随着各种文明逃亡的队伍离开宇宙禁区，此时也正在掉转方向往回赶。

　　“那个布罗利的尸体尽可能的要到一部分来，不能全部都给了炎黄帝国。”

　　希亚克文明领袖西西里忍不住郑重的吩咐道，布罗利强悍无比的实力，强大而坚不可摧的混沌神躯，绝对是研究西斯特人修炼道路的最好标本。

　　如果能够得到布罗利的尸体，说不定就能够让大家在修炼的道路上走的更远，甚至走出第二条道路来也是说不定的。


第311章 霸道

　　奇斯文明的虚空之中，希克斯和孙心远隔着遥远的虚空用神念互相对话，各自的身后，双方的大军隐约之间也是剑拔弩张，一声令下战火很有可能再次燃烧起来。

　　“孙心远阁下，不知道能否到奇斯文明中央星空大陆一叙，现在外宇宙势力已经赶跑，我们是否要商量一下以后宇宙之中的一些事情？”

　　希克斯这边很快就得到了9大文明领袖这边的指示，和炎黄帝国多接触下，了解下炎黄帝国这边的想法，尽可能的争取更大的利益，绝对不能现在和炎黄帝国开战。

　　“是要商量一些事情，不过没有必要到奇斯文明的星空大陆上面去，我看在布罗利的尸体上就相当不错。”

　　孙心远笑了笑点点头，却是没有答应去奇斯文明的星空大陆上面谈。

　　“阁下的提议相当不错，我们这边同意了。”

　　希克斯想了想同意下来，接着开始和9大文明领袖汇报，很快就制定了谈判的人选，乘坐宇宙飞船朝着布罗利庞大无比的尸体飞去。

　　布罗利的尸体高达十万光年，犹如一个河系一般庞大，全身密布着金色的毛发，即便是死了，依然散发出强大、可怖的气息，犹如一头蛰伏的绝世凶兽，一旦醒过来就会择人而噬一般。

　　从星空之中，一道道流光降临到布罗利尸体所在的星空，每一道流光就是一艘宇宙战舰，静静地悬浮在虚空之中。

　　孙心远没有乘坐宇宙飞船，他犹如闲庭漫步一般的在虚空之中行走，几下闪现就来到了布罗利的庞大的尸体旁边。

　　看着虚空之中这庞大无比的巨大尸体，置身其中的时候就感觉自己无比的渺小，随便奖励到布罗利尸体的一个点上门，布罗利尸体上门的一根根金色的毛发就如同一根根擎天之柱一般，一眼都看不到尽头，仿佛是用来支撑这方宇宙虚空的一样。

　　这尸体实在是太庞大了，高达十万光年这是什么样的概念，这布罗利身上皮肤上面的一个小小的裂痕就是无底的深渊；一个隆起的小包就是高不可攀的无边高山；身上的一根毛发就是一根根庞大无比的擎天之柱。

　　所幸这布罗利已经修炼到了混沌境，要是这布罗利和一般的猴子一样，身上还有跳蚤、虱子之类的话，那这些全部都是一头头庞大无比的巨大猛兽了，随便一头都要比星空巨兽大不知道多少倍。

　　一艘艘庞大的宇宙飞船停泊到布罗利的身上面就好像是一点微不可及的灰尘落到人的身躯上一样；即便是一颗颗庞大如同太阳一样的恒星放到布罗利的身躯上面，估计也只能填下细胞之间的缝隙。

　　“混沌神躯，这修炼肉身的法门实在是太强大了，帝国元力武士圣殿之中绝对没有这样强大的锻炼肉身的法门。”

　　孙心远感受着布罗利庞大身躯的强大和浩瀚，眼睛之中也是有些火热的神色，如果帝国能够得到西斯特人修炼肉身的法门，帝国以后也可以诞生很多和布罗利一样强大的可怕修士。

　　想归想，不过孙心远现在可没有功夫去研究布罗利的尸体，他已经感应到9级宇宙文明的谈判队伍已经抵达了这里。

　　一阵流光闪现到虚空之中，露出一艘艘9级宇宙文明的宇宙战舰，接着一道道身影从这些宇宙飞船之中不断的闪现出来，一个个气息磅礴、显然都有着不俗的元力修为。

　　“哈哈，到这里来。”

　　孙心远爽朗的笑了起来，接着一个闪现就出现在布罗利额头的位置这里，这个位置是布罗利身上唯一一处光滑的地方，没有发毛。

　　当然真正置身其中的时候就会发现自己仿佛置身于一座浩瀚无垠的星空大陆上面，一望无际的平原，根本就看不到边际。

　　随着孙心远的到来，一道道身影也接连开始不断的闪现，展露出自己的身影，其中有帝国这边的人，但更多的是9级宇宙文明的代表。

　　9个9级宇宙文明这边的人还是显得相当重视，有人打开自己的时空戒指，不断的释放出各种各样的东西，开始布置起来，很快一座庞大而奢华的宫殿就拔地而起、凭空出现在空旷的平原上面。

　　“还挺讲究排场的嘛~”

　　孙心远的身边，帝国军方的代表展飞眉毛一扬，帝国这边其实也是有所准备的，不过只是准备了一些桌子和凳子，没想到这些9级宇宙文明竟然直接将一座庞大的宫殿搬了过来。

　　“走吧，去见见这些9级宇宙文明的人。”

　　孙心远笑了笑点点头，带头走向希克斯等人。

　　这边9个9级宇宙文明人也聚在一起向着孙心远这边走了过来，为首的赫然是奇斯文明的领袖奥斯福、希亚克文明的希克斯，至于其它的9级宇宙文明也大多数派出了同样重量级的人物参与这一次的谈判。

　　大家都清楚，这一次的会谈很有可能会涉及到以后整个宇宙的走向，和这些9级宇宙文明各自的利益也是切身相关的，自然相当重视。

　　“孙心远阁下，这里非常简陋，我们就将就一下。”

　　“你们的准备比我们充分多了，我们原先可是只准备了几张桌子、几张凳子。”

　　孙心远摸摸自己的下巴说道。

　　“哈哈，我们是地主，是我们招待不周，还请赎罪。”

　　“这位是奇斯文明领袖奥斯福，这位是法林文明法沙尔克将军……”

　　一番客套，双方互相介绍了一下参加这次会谈的人员，接着就鱼贯而入，进入到庞大、奢华的宫殿之中。

　　不得不说这些9级宇宙文明的人还是很懂得享受的，随手携带的宫殿比起帝国的皇帝李复的皇宫都不知道要奢华多少倍，孙心远、展飞等帝国这边的人竟然有种刘姥姥进大观园的感觉。

　　“废话我们就不多说了，现在外宇宙的入侵者被打回去了，我们也该商量一下以后我们宇宙内的一些事情了。”

　　孙心远已经被帝国这边授予了全权谈判的权力，他不是政客，一旁的展飞是军人，都是喜欢直来直去的人，不喜欢浪费时间。

　　这些9级宇宙文明人显得相当重视，一直聊一些无关紧要的话题，同时又是美酒、美食没完没了的招待上来，一副要尽地主之谊的样子。

　　孙心远可不想和对方浪费时间，一番客套之后就直奔主题，对着9级宇宙文明这边的人说道。

　　“这是应该的，贵帝国晋级9级宇宙文明，我们也很早之前就想邀请贵帝国参与决策我们宇宙之中的事务，只是一直没有找到。”

　　“不知道贵帝国对于以后宇宙之中的事情有什么看法，不妨提出来。”

　　奥斯福一副主人的样子，当然这里是奇斯文明的境内，倒也不算过分，言语之中对于帝国这边似乎也是很欢迎，欢迎帝国加入到9级宇宙文明的大家庭，共同决策宇宙之中的大小事务。

　　“既然这样，我就直说了，宇宙之中十口宇宙源泉，从今以后有5口宇宙源泉归属我们炎黄帝国，宇宙禁区一半的区域也同样归属我们帝国。”

　　孙心远满意的点点头，接着直接非常霸道的大手一挥，张口就要5口宇宙源泉。

　　“不可能，我们这些9级宇宙文明每一个文明也不过才1口宇宙源泉，我奇斯文明虽然多一口，但是这一口也不过是代管，你们炎黄帝国成为9级宇宙文明，这一口宇宙源泉自然是要划分给你们炎黄帝国的，宇宙之中的宇宙源泉一直以来都是我们这些9级宇宙文明平分的。”

　　孙心远的话一落下，在场的这些9级宇宙文明人顿时一个个都皱起了眉头，果然，这炎黄帝国不是那么好相处的，一张口就要5口宇宙源泉，实在是太霸道了。

　　奥斯福想都没想直接就拒绝了，这宇宙源泉虽然连接异宇宙，需要大量的兵力去镇压，可是这宇宙源泉也是财富，从中源源不断涌现出来的物质和元气绝对是这些9级宇宙文明恢复实力最需要的东西。

　　没有这些宇宙源泉，这些9级宇宙文明想要恢复实力都不知道需要多久的时间，宇宙源泉是这些9级宇宙文明的根本利益，绝对不能动的奶酪，他们只想将奇斯文明手中的另外一口宇宙源泉给炎黄帝国，将炎黄帝国当普通的9级宇宙文明去对待。

　　“诸位不要忘记了，这宇宙源泉连接的可是异宇宙，这一次要不是我们帝国的话，诸位现在可能都已经不知道躲到宇宙的那个角落里去了。”

　　“我们炎黄帝国实力强大，能够镇压更多的异宇宙势力，如果你们有意见的话，大可以不同意，到时候我们用刀剑来决定归属更直接一些。”

　　孙心远没有说法，一旁的展飞却是不削一顾地说道，这腰杆子硬说法就是有底气，非常的霸道，意思很简单，要求我们帝国提了，至于给不给就看你们了，不给也没有关系，我们自己会抢。


第312章 取消宇宙大战

　　孙心远的话刚刚落下，在场的这些9级宇宙文明代表一个个都露出了愤慨之色，虽然大家在这一站之中损失惨重，但是不管怎么说，大家好歹也是9级宇宙文明，而且还是9个9级宇宙文明。

　　你们炎黄帝国虽然实力强大一点，但也是新晋的9级宇宙文明，我们对你们炎黄帝国已经够客气了，现在竟然大言不惭的说要动刀剑。

　　“来就来，谁怕谁啊~”

　　“我们这些9级宇宙文明可不是好惹的。”

　　“也不怕撑死，5口宇宙源泉，你们炎黄帝国吃得下吗？”

　　这些9级宇宙文明的代表实在是太气了，这炎黄帝国实在是太霸道了，而且从一开始就让大家和外宇宙实力对拼，自己在一旁隔岸观火，最后来个渔翁之利，做的实在是太不光明了，难以叫人心服口服。

　　“哼~一群败军之将，要是你们面对西斯特人和魔法文明的时候有这样的精气神就不足以要逃出宇宙禁区了。”

　　展飞可是丝毫不给他们面子，帝国现在就是要表现的足够霸道，有实力了不霸道点，难道没实力了来叫嚣？

　　“我们誓死捍卫我们的宇宙，你们炎黄帝国呢？”

　　“我们9个文明不知道有多少儿郎战死沙场、血洒星空，他们的英魂绝对不容亵渎，我要和你决斗~”

　　有9级宇宙文明的人实在是忍不住了，指着展飞大声地说道，一副要誓死捍卫9级宇宙文明荣誉的样子。

　　“好了，退下~”

　　奥斯福眼见局势要变得更糟，立刻厉声的呵斥，9个9级宇宙文明的领袖只有他在场，他又是实力最强的奇斯文明领袖，他的话还是很管用的。

　　尽管一个个对展飞怒视，恨不得要将展飞给生撕了，但还是强忍住，一个个都退下去，原本喧嚣的会场也一下子安静下来。

　　“孙心远阁下，这宇宙源泉可不单单是收益的问题，同时也是意味着责任，得到5口宇宙源泉也就意味着要镇压住相连的5个外宇宙势力的入侵。”

　　“贵帝国刚刚晋升9级宇宙文明没多久，虽然势力也很强大，但是毕竟时间太短了一些，我看还是先熟悉一下之后再来考虑承担更多的责任比较好。”

　　奥斯福没有直接绝对和反对，他清楚炎黄帝国的实力，也清楚9个9级宇宙文明现在的力量很弱小，需要时间来恢复实力，更需要宇宙源泉。

　　“这就不劳阁下费心了，我们帝国既然敢开口，自然是有信心让外宇宙入侵者无法进入我们宇宙的。”

　　孙心远笑了笑，他从奥斯福的话语中听出了他的底气不足。

　　“这个宇宙毕竟不是你们炎黄帝国一个文明的宇宙，而是我们所有文明的宇宙，如果真的被外来宇宙入侵者进来，损害的可是大家的利益。”

　　“阁下说的对，被外来入侵者进来损害的是所有文明的利益，以前你们9个文明差不多一个文明镇压一个外宇宙实力，可是依然让人杀进来，差点就突破了宇宙禁区的封锁，也幸亏我们帝国最后出手力挽狂澜，否则后果不堪设想。”

　　“所以为了整个宇宙文明的利益，你们一个文明既然无法镇压住，我看你们2个文明镇压一个是比较合适的。”

　　孙心远顺着对方话再次提到刚刚结束的外宇宙入侵战争，顿时让对方一个字也说不出来，说到底还是实力不如人，而且在刚刚结束的一战当中，这些9级宇宙文明一败涂地，以至于现在被孙心远这边拿捏着没有话可说。

　　“既然如此的话，我们同意贵帝国占5口宇宙源泉。”

　　奥斯福和其它8个文明的代表互相对视一眼，各自都连接虚拟的网络向自己的高层汇报，很快也都有结果。

　　没有办法，彼此交换下眼神，也只能同意炎黄帝国的这个要求，如果不同意，这炎黄帝国现在就有可能对大家开战，到时候，大家剩下的这点力量，说不定被炎黄帝国灭了也是有可能的。

　　现在还是先稳住局势，等以后大家恢复了实力，到时候有仇报仇、有怨报怨，再来找炎黄帝国算账也是不迟的。

　　“很好，识时务者为俊杰。”

　　孙心远满意的点点头，能够不动刀剑就获得自己想要的利益自然是最好的，至于这些9级宇宙文明以后会不会找帝国算账。

　　孙心远压根就没有放心上，以帝国的发展速度，这些9级宇宙文明拍马也追不上来，更何况，即便是现在帝国的实力又何须惧怕全省的这些9级宇宙文明。

　　“另外我们帝国希望以后取消宇宙大战，任宇宙之中的文明自由发展，所有高级宇宙文明不得干预低级宇宙文明的发展，9级宇宙文明不得参与7级和8级文明之间的事情。”

　　“另外，重新划分宇宙之中的地盘，将整个宇宙划分为十个区域，分别归属我们十个文明，我们帝国要占整个宇宙一半的区域。”

　　接着孙心远又再次抛出一颗重磅炸弹，这个提议等于是完全推翻了这些9级宇宙文明制定的关于整个宇宙的游戏规则。

　　“不行，宇宙大战必须进行下去，只有诞生更多的9级宇宙文明，我们宇宙的实力才会更强大，抵抗外来宇宙入侵者的时候才会更有底气。”

　　“至于重新划分宇宙的区域，我看完全没有必要，我们这些9级宇宙文明一直以来也都不怎么出宇宙禁区，各种资源等等有宇宙源泉就够了。”

　　奥斯福一口反对，这炎黄帝国简直就是把大家按在地上摩擦啊，要走5口宇宙源泉就算了，现在更是要把大家制定的游戏规则给全部推翻，这以后大家都要被炎黄帝国牵着鼻子走，这样可是绝对不行的。

　　“诞生新的9级宇宙文明？让宇宙之中的文明自然发展也能够诞生新的9级宇宙文明，而且一步一个脚印发展起来的9级宇宙文明，实力更加强大，才能够真正促进我们宇宙的力量。”

　　“要不然虽然晋级9级宇宙文明，但都是一些酒囊饭袋，有和没有一样。”

　　孙心远笑着摇摇头，其实帝国之所以要让这些9级宇宙文明取消宇宙大战，自然也是有帝国自己的考虑。

　　帝国通往超级文明的道路已经很清晰，只需要慢慢的一步一个脚印走下去就可以了，到时候时空科技和生物科技都可以成就超级文明，根本不需要宇宙大战来促进帝国的发展。

　　这些9级宇宙文明就不一样了，在宇宙大战期间都发展不起来，一旦没有宇宙大战，这些9级宇宙文明就别想有丝毫的进步。

　　未来宇宙之中诞生更多的9级宇宙文明，实力比起这些老牌9级宇宙文明实力还要更强大，这对于以后帝国入侵其它宇宙可是有很有帮助的，都是帝国的狗腿子和打手。

　　帝国这边可是已经有将整个宇宙看成自己的意思了，这些老牌9级宇宙文明在自己的宇宙之中都没有什么用，入侵其它宇宙就更没有什么用了。

　　占着宇宙之中的资源和气运，却没有什么实质性的作用，这可不符合帝国的利益，要不是帝国现在还需要时间，现在还没有成为超级文明，李复这边都想将这些老牌9级宇宙文明给清理干净。

　　给其它的文明腾出空间和资源出来以便发展出一些真正有实力、有潜力的文明出来，以后帝国入侵其它宇宙的时候也能够起到很大的帮助。

　　李复现在可是都在为帝国成为超级文明之后下棋了，要考虑长远，不能只看眼前，没有一些实力强大的小弟，单靠帝国去入侵外宇宙的话，损失可能会比较惨重。

　　9级宇宙文明人一听孙心远又在指桑骂槐，顿时一个个又忍不住怒视过来，一个个恨不得将孙心远给撕了，孙心远却是一副完全没有看到的样子。

　　“宇宙大战可不单单是为了诞生新的9级宇宙文明，你们炎黄帝国也是这一次宇宙大战的收益者，想必应该知道宇宙大战时的好处，这取消了宇宙大战，你们炎黄帝国以后的发展速度也会降低到极点的。”

　　奥斯福其实是很不明白炎黄帝国这边为什么要取消宇宙大战，在他看来这宇宙大战对大家都是有好处的。

　　用一些无关紧要文明和生命的死来换取大家一个短暂的高速发展期，无论怎么看这个买卖都是可以做的，但是这个炎黄帝国竟然偏偏要取消，实在是让人想不通。

　　“正是因我们炎黄帝国经历了残酷的宇宙大战，我们帝国不忍心看到宇宙之中亿万文明、无数生命被战火吞噬，所以我们才会决定取消宇宙大战的，这个宇宙是所有文明和所有生命的宇宙，他们也都有生存的权力。”

　　孙心远一副悲天怜人的语气，似乎在为在宇宙大战之中无数死去的生命呐喊，说的正义凛然，竟然让人无法反驳。

　　不过奥斯福、希克斯等在场的这些9级宇宙文明代表一个个都一副信你个鬼的眼神就知道他们内心之中的想法了。


第313章 三只眼？

　　一处虚拟会议大厅之中，9个9级宇宙文明的领袖一个个都在场，会场的中间一直播放着和炎黄帝国这边的会谈。

　　“这个炎黄帝国，他们这是要建立新的宇宙秩序。”

　　法林文明领袖法尔一下子就看出了炎黄帝国这边的打算，一声冷哼了代表了他的所有看法。

　　“是在建立新的秩序，以炎黄帝国为核心和主导的新秩序，连宇宙大战都要取消，真是不知道这个炎黄帝国是真的悲天怜人呢，还是有别的企图。”

　　兰蒂斯帝国皇帝帕斯也是点点头，他想不通炎黄帝国这样做的目的何在。

　　“有什么目的，我们现在不得而知，我们现在要不要答应炎黄帝国呢？”

　　奥斯福倒是没有纠结这个事情，他在和孙心远谈判，所以想要其他人尽管做出决定。

　　“答应，为什么不答应，我们连五口宇宙源泉都答应了，这些又算什么，等我们恢复实力了，这宇宙还是我们说了算，炎黄帝国想要主导整个宇宙，没有那么容易。”

　　扎布拉帝国皇帝卡布尔冷笑着说道，炎黄帝国既然要骑在大家的头上，现在实力不如你，自然也就先忍了，一旦恢复实力，秋后算账也不迟。

　　其他人也都纷纷点头，心中都是一样的打算，都是先打算恢复实力，以后再和炎黄帝国秋后算账。

　　“我们几个文明商量一下，觉得你们炎黄帝国这边说的也有道理，我们同意取消宇宙大战，同意重新划分宇宙之中的势力范围，或许我们可以互相比一比，看看各自培养的文明谁更强大。”

　　“这宇宙之中如果真的太和平，没有战争的话，对于文明的发展也没有任何的好处，我看我们十个文明各自管辖宇宙之中的一片区域之后。”

　　“我们可以限定一个时间，比较每一个纪元的时间让各自区域内的7级、8级文明互相比试一下，看看谁更厉害一些，当然这个比试肯定要限制在一定的范围内，不能导致全宇宙的大战的爆发。”

　　“给一定的压力，但是压力也不能太大，不知道孙先生觉得这个提议如何？”

　　奥斯福这边得到了其它级宇宙文明领袖的授意，自然也就知道该如何去和孙心远这边谈判了。

　　炎黄帝国这边要建立新的秩序，这些9级宇宙文明现在没有办法反抗，但是也不能一味的被炎黄帝国牵着鼻子走，所以他就想了一个新的补充提议。

　　既能够保存一下这些9级宇宙文明的颜面，也能够更好的忽悠炎黄帝国，让炎黄帝国这边以为这些9级宇宙文明是真的顺从炎黄帝国制定的新秩序。

　　“这倒是个不错的提议，我们炎黄帝国没有意见。”

　　孙心远想了想点点头同意，或许这个制度可以一直推广下去，以后帝国成为了超级文明之后，还真的是需要很多优秀的小弟来替帝国干活。

　　“不知道贵帝国这边还有没有其它的一些提议呢？”

　　奥斯福脸上始终带着笑容，看不出他内心丝毫的情绪，似乎对于炎黄帝国这边推翻旧的秩序、建立新的秩序没有任何的不满。

　　“没有，就这些了，以后想到了再通知你们。”

　　孙心远笑了笑摇摇头，他的话让在场的这些9级宇宙文明人更是一个个气的不行。

　　好气哦~

　　这个炎黄帝国越来越过分了，什么叫以后想到了再通知你们，连和你们商量都省略了，直接是通知了，俨然一副将自己当成了这个宇宙老大哥的样子和态度了。

　　“那好，劳烦孙先生转达我对贵帝国皇帝陛下的问候，还请贵帝国皇帝陛下有空的时候到我们奇斯文明来做客。”

　　奥斯福依然是一副笑脸的样子，还非常热情的要求李复到奇斯文明去访问。

　　“感谢阁下的盛情邀请，我会向陛下转达的。”

　　孙心远笑着答应下来，这种客套的事情就没有必要再去伤这些9级宇宙文明的面子了，至于李复什么时候有空去访问奇斯文明，天知道。

　　“孙先生，我这边有个不情之请，不知道能不能将这个布罗利的尸体借给我们研究一番？”

　　“或者是让我们先研究一下，你们帝国这边先不急着将布罗利的尸体给收走。”

　　谈完了要紧的事情，现场的气氛变好起来，奥斯福似乎想到了脚下布罗利的尸体，对着孙心远这边问道。

　　“不行，我一开始就说过了，这些都是我们炎黄帝国的战利品，谁都不能动。”

　　孙心远油盐不进，一点面子也不给，直接拒绝。

　　“我们没有说这些战利品不是贵帝国，我们只是希望能够先研究一下，当然切割一部分布罗利的尸体给我们也是可以的，这只是一个非常小的请求。”

　　奥斯福微微皱眉，但很快就恢复正常，所有的情绪都埋藏的很深，很难从脸色看出任何的情绪。

　　“不行，其它的尸体我可以做主让出一部分送给你们，唯独这个布罗利的尸体，一点也不能少。”

　　孙心远的语气非常的霸道，根本就不给一点面子。

　　“呼~”

　　“既然如此的话，那就算了，孙先生和展将军不知道有没有空，我这边略备薄酒，让请赏脸，我们一起办个宴会庆祝一下我们打赢了外宇宙势力的入侵者，庆祝一下贵帝国晋级9级宇宙文明，庆祝我们宇宙迎来新的时代。”

　　奥斯福的内心犹如一座随时都要爆发的火山，但是表面上却是没有任何的迹象，还非常盛情的邀请帝国这边的相关人员参加宴会庆祝胜利。

　　“那再下就不推辞了~”

　　孙心远这边高兴的答应下来，这点面子还是要给的。

　　庞大而奢华的宫殿之中，9级宇宙文明举办的宴会很快就开始热热闹闹的开起来，就在布罗利的尸体上门开起来。

　　对于这些9级宇宙文明而言，有时空戒指的存在，任何一处地方都没有关系，他们在可以在最短的时间内拿出最好的东西来举办任何规格的宴会。

　　……

　　布罗利的尸体上门，热闹的宴会在热热闹闹的举行，奇斯文明境内另外一处宇宙源泉这里，这里连接另外一个强大势力。

　　五彩斑斓的宇宙源泉时刻不停的翻滚着，喷突出海量的物质和磅礴的元气，为这个宇宙提供源源不断的物质和能量。

　　这里有奇斯文明的大军时刻不停的驻守着，不过随着西斯特大军和魔法文明大军的强大攻势，驻守在这里的奇斯文明大军也是被抽调走，这里一下子变成为了没有任何人防守的地方。

　　其实不单单是这里，再其它9级宇宙文明镇守的时空源泉这里，因为9级宇宙文明败的太快，所以镇守宇宙源泉的大军也被抽调走，以至于一个个时空源泉都没有人去守卫。

　　连接异宇宙的时空源泉在不断的翻滚，喷吐物质，犹如以往，漫长岁月一般，不曾有任何的变化。

　　突然，在宇宙源泉之中，一道身影降临，这道身影并不高大，可是不知道是何原因，他一降临到这个宇宙，宇宙就开始排斥他。

　　有一种不想让他进入到这个宇宙的意思，以至于这道身影都在吃力的挣扎，释放出自己庞大无比的能量。

　　很快，这道身影似乎获得了胜利，完全降临到这个宇宙，接着身影一阵模糊，一下子就消失在虚空之中，根本就找不到任何的踪迹。

　　“竟然没有一个人镇守？”

　　“这个宇宙是出什么事情了？”

　　“被外宇宙实力入侵了，还是内部互相争斗？”

　　这道身影很快就发现了宇宙源泉这里的异常情况，这一次的降临实在是太顺利了一些，以往都会被这个宇宙的本土势力发现，多少还是要遭到几波时空科技武器的攻击。

　　这一次却是出奇的顺利和安静，竟然没有任何的动静，他庞大的神念一辐射出去，自然就发现了虚空之中的异常情况。

　　“看来我们的机会来了。”

　　“走，先看看情况，弄清楚情况再说。”

　　隐藏在虚空之中的这道身影很快就出现在虚空中，他的长相和炎黄帝国人非常几乎一模一样，非常的英俊，唯一的不同之处就是在他的额头中间竟然有一颗竖立的眼睛，看起来非常的怪异。

　　但是这竖眼不仅仅没有影响到他的英俊外貌，反而更添了一份妖异，让人忍不住想要仔细的去好好深入的了解一番。

　　他化身为一道流光朝着遥远的虚空急速的闪现，很快就来到了有奇斯文明人在的区域，庞大的神念覆盖住一片星空，很快就知道了宇宙之中发生的一些事情。

　　“果然是遭到外宇宙势力的入侵了，竟然是西斯特人和魔法文明同时入侵。”

　　“嗯？竟然有混沌境的修士进入到这个宇宙，而且还是两个，一个肉身修炼到混沌境，一个神魂修炼到混沌境。”

　　“有意思，帝国元力武士圣殿这边一直想要研究出修炼肉身的法门，如果得到这个布罗利的混沌神躯，肯定是一个大贡献！”


第314章 我叫越飞

　　傲立虚空的这道身影自言自语的说着，接着没有丝毫停歇的朝着西斯特大军和奇斯文明大军的战场赶去。

　　以肉身修炼到混沌境的修士非常的稀少，即便是这个强大的文明国度之中，他们至今也都没有研究出相应的能够修炼到混沌境的法门。

　　这人的速度极其快速，且没有带起一丝一毫的时空波动，犹如一道流光划破虚空，转眼间就消失在宇宙的尽头。

　　奇斯文明境内布罗利的尸体上门，奢华而庞大的宫殿之中，盛大的庆祝宴会正在热热闹闹的举行，9级宇宙文明这边准备还是很充分的，美酒美食等等自然是取之不尽用之不竭，同时各种各样的娱乐节目自然也是少不了。

　　奥斯福和希克斯等9级宇宙文明的人围着帝国的人聚在一起，一边谈笑有声，一边天南海北非常随意的聊着，双方算是第一次正式的见面，都想更深入的了解对方。

　　当然因为前面帝国这边表现的非常霸道，孙心远和展飞也没少被人怒目而视，甚至那个扬言要和展飞决斗的人也是一直没有放弃，总是对展飞挑衅。

　　“这西斯特人的修炼法门还真是够强大的，单单是这肉身就能够修炼到如此可怕的地盘，我们各种各样的攻击都拿他没有丝毫的办法，实在是强大而可怕。”

　　“他们以修炼为主，我们是以科技为主，各个宇宙的情况不一样，不过能够修炼到如此强大的地步，确实是非常厉害。”

　　“和我们宇宙相连的十个宇宙，这西斯特人的实力能够排名第二，当然非常厉害。”

　　“排名第二？难道还有比西斯特更厉害的外宇宙势力？”

　　孙心远非常随意的和奥斯福等人聊着，虽然帝国有时空扫描仪可以监控这些9级宇宙文明，知道的东西也很多，但宇宙扫描仪毕竟不是万能的，总有一些东西是帝国所不知道的，这些古老的9级宇宙文明，对于外宇宙的了解比起帝国要更多很多。

　　“当然，这西斯特人虽然强大，但还算不上最强，我们奇斯文明镇压了两口宇宙源泉，一口连接魔法文明，你也是见识过的。”

　　“另外一个连接的是一个超级文明，敢号称超级文明，可想而知这个异宇宙势力的强大了。”

　　奥斯福点点头，换换开口说道。

　　“超级文明？能详细说一说吗？我们帝国才刚刚晋级9级宇宙文明，难道在9级宇宙文明之上还有超级文明？”

　　孙心远装着非常吃惊、惊讶的表情，尽管心中知道超级文明，更是知道帝国现在都在为以后成为超级文明铺路，但该装的还是装。

　　“所谓超级文明是指那些超越了9级宇宙文明的强大势力，能够占据多个宇宙的强大文明就是超级文明。”

　　奥斯福想了想笑着解释，其实他并没有完全说实话，他知道超级文明还有一种定义，那就是能够掌握混沌力量的文明也可以称之为超级文明，他现在直说占据多个宇宙的文明为超级文明。

　　很显然是在忽悠帝国这边向去入侵外宇宙，帝国现在实力强大，又意气风发，一旦受到超级文明的诱惑，大举兴兵去入侵其它宇宙，到时候肯定会元气大伤，这些9级宇宙文明的机会就来了。

　　额如果告诉孙心远这边，一个文明能够掌握混沌理论也能够成为超级文明的话，炎黄帝国这边肯定会先在本宇宙去慢慢发展，而不会轻易的去入侵外宇宙。

　　“占据多个宇宙的超级文明？”

　　孙心远一听，立刻就露出了向往的神情，接着又皱起了眉头。

　　“那我们宇宙相连的这个超级文明岂不是对我们威胁最大？如果他们入侵我们宇宙的话，我们又该如何去抵挡？”

　　“这个超级文明确实是对我们威胁最大，不过一直以来这个超级文明只入侵过我们一次，那一次比起现在的情况还要更糟糕一些，我们这些9级宇宙文明都差点被灭光了，最后也不知道是什么原因，他们知道退回去了。”

　　奥斯福点点头非常郑重地说道，想起那一次的战争都仍然心有余悸。

　　“原来如此，那不知道这个超级文明是以什么为主的，竟然如此强大，能够占据多个宇宙。”

　　孙心远点点头，想了想又问道。

　　“这个超级文明手段很多，似乎什么都会，时空科技、强大的修士都有，甚至还有机械文明一样的大军。”

　　奥斯福无奈的摇摇头，这个超级文明真的是很强大，很全面，各种手段层出不穷，关键是每一种手段都非常的强大。

　　“看来能够成为超级文明的没有一个是简单的，我倒是很想去见识一下这个超级文明。”

　　孙心远听完露出了浓浓的兴趣，一旁的奥斯福听完露出了笑容，只要这个炎黄帝国上钩就好，你们去入侵外宇宙吧，努力做超级文明，不然这些9级宇宙文明哪里来的机会。

　　“嗯？有人来了。”

　　就在这时孙心远似乎感应到了什么，接着身影一下子消失，出现在外面的虚空之中。

　　他是空间系的元力修士，对于空间非常的敏感，特别是修炼到元神境以后，只要空间有一点波动，他就能够感应到。

　　在他的感应之中，有一个人竟然悄无声息的朝着自己这里急速的过来，对方在空间上的修为也非常高，竟然连一丝波动都没有激起，要不是自己，换个人的话还真未必能够发现对方。

　　“到底是谁？徐谦之现在都去拦截比鲁斯了，现在都在满禁区的抓捕比鲁斯，而且即便是过来了也应该会和我提前说一声，绝对不会如此鬼鬼祟祟。”

　　孙心远闭上眼睛，庞大的神念笼罩虚空，仔细的感受来人的气息，很快他的眼睛就陡然睁开，不是徐谦之的气息，也不是自己熟悉的帝国任何一位空间系元力武士的气息，来人不是帝国的人。

　　“是谁，给我滚出来，鬼鬼祟祟的。”

　　孙心远一声暴喝，磅礴的元力在虚空之中激荡，一张巨大的空间之手在虚空之中形成向着虚空之中的某处抓了过去。

　　“你空间修为不赖嘛，我以前怎么没有见过你？”

　　虚空之中，一道身影走了出来，赫然是那个有着三只眼睛的英俊男子，他对于抓过来的大手丝毫没有在意，一下闪现就出现在了孙心远不远处的虚空，用微微吃惊的表情问道。

　　听到对方的话，孙心远也是微微吃惊，因为对方说的是汉语，而且还非常的地道，但是仔细的看看对方，和帝国人没有任何的差别，黑眼睛黑头发的，只有额头的那颗竖眼看起来非常的妖异，如同神话故事之中的二郎神一样。

　　“你到底是谁？为什么我也没有见过。”

　　孙心远依然保持着警惕，帝国内部空间系修炼有成的人他都知道，绝对没有人有三只眼睛，额头有云团标志的人都是孙心远的后代子孙，这还是有天云帝国血脉在内，这些人孙心远就更清楚了。

　　“诶？不对啊，陛下只派遣我来到这里啊，怎么会有其他人比我先到这里，况且帝国元力武士圣殿当中空间系的高手我都知道啊，没你这号人呢，你是不是新晋的？”

　　三只眼没有回答孙心远的话，反而皱着眉头，他对自己帝国内部的情况很清楚，特别是空间的元力高手他更是也很清楚，可以确定是没有眼前这一号人。

　　但是对方无论是长相还是说的汉语等等都完全没有任何的问题，绝对是和自己帝国人一样，可自己偏偏就是没有见过对方。

　　“你怎么知道我是新晋的？”

　　孙心远一听，顿时也是一愣，自己新晋元神境是没有多久，对方竟然连这也知道，又是帝国，又是元力武士圣殿的，他心中就微微放下心来，看来是帝国的人，只是自己一直没有见过，还有着额头多个竖眼是什么鬼。

　　“是新晋的就难怪了，老一辈的高手我都见过，元力武士圣殿当中特别是空间系的高手我都知道，也只有新晋的我还有一些不认识。”

　　对方听到孙心远的话，想了想说道。

　　“我叫越飞，你应该是听过我的名字，你叫什么名字？”

　　“岳飞？”

　　“我叫孙心远，我怎么以前也没有见过你，帝国元老武士圣殿的空间系高手我也都见过，也没有听说过你。”

　　听到这里的时候孙心远也是微微一愣，这人看起来一副老气横秋牛逼哄哄的样子，但是想来想去，自己真的是没有见过对方。

　　“孙心远？孙家的人，帝国108名家的孙家？”

　　三只眼的越飞一听，脑海中急速的查询起来，接着问道。

　　“是孙家没错，但什么是108名家？”

　　“这你都不知道，也不知道你是从帝国那个角落里面出来的，帝国32天榜家族、72地榜家族，108名家，这你都不知道？”

　　“我哪有心思去管这些，肯定是一些吃饱了撑的没事做的人搞出来的榜单吧？”


第315章 大汉科技帝国

　　“你别说还真是一些吃饱了撑着没事做的人搞出来的榜单，不过倒也得到了帝国无数人的支持和认可，榜单上的家族可都是享誉整个帝国的。”

　　三只眼的越飞没想到孙心远会这样说，不过想想倒也觉得还真是这样，什么天榜、地榜、还名家的，也是闲的够无聊的。

　　“这榜单将我孙家排在108名家，不知道也罢。”

　　孙心远不削一顾地说道，自己的孙家在帝国虽然不能算是最强大的几个家族，但是位列天榜肯定是没有问题，竟然只是位列108名家，简直欺人太甚。

　　“不说这个了，你额头的第三只眼睛是怎么回事？难道是修炼了某种特殊的神通？我看你的空间修为好像非常不错的样子，没有必要再去修炼其它的神通吧。”

　　“我这眼睛是我们一族特有的，一出生就有的，又不是修炼来的。”

　　越飞一听，微微撇嘴说道，自己欧比文明不是纯正的帝国人，这一点大家又不是不知道，但绝对不会有人如此不懂事的说出来，不过看对方的样子，似乎什么都不懂，越飞倒也没有和对方过多的去计较。

　　“你们一族特有，一出生就有，难道是帝国科学家们搞出来的。”

　　孙心远一下子头也大了，这两个人都一副很牛气的样子，可是偏偏对方又不知道自己，总觉得有什么地方不对劲，可是一下子又说不出来哪里不对。

　　“你不是帝国的人？”

　　三只眼的越飞一听一下子就警惕起来，用非常警惕的目光再次仔细的打量孙心远，如果是帝国的人那里会不知道自己，不知道自己欧比文明的情况。

　　“你才不是帝国的人，你全家都不是。”

　　孙心远一听顿时就火了，立刻就怼回去，说自己什么都没关系，唯独不能怀疑自己对帝国的忠诚，孙心远即便是那也是炎黄帝国的鬼，生生世世都是炎黄子孙。

　　“我孙心远生生世世都是炎黄子孙，哪怕是也要做帝国的鬼。”

　　一听孙心远自称是炎黄子孙，这越飞顿时又放弃了警惕，没毛病啊，炎黄子孙、华夏儿女，这帝国人都是这样称呼自己的，唯独自己欧比文明的人确实不能这样叫，只有那些拥有帝国血统的人才能够这样说自己。

　　“没道理，为什么我以前就没有见过你，你也没有听说过我，难道是帝国某个旮旯里出来的？”

　　三只眼的越飞无奈的皱着眉头苦思，这帝国空间系元力武士基本上都是他一手教导出来的，自己可以算是帝国空间系元力武士的老祖宗了，对方竟然不知道自己。

　　“我也没有见过你，你是从哪个旮旯里面冒出来的？”

　　孙心远感受到对方警惕过后又放松了警惕，同样皱着眉头。

　　“我哪个旮旯里出来的？我经常陪在陛下的身边，我还哪个旮旯里出来的。”

　　越飞一听就叫了起来，这个孙心远到底是哪个地方出来的混小子，对自己可是一点礼貌都没有，难怪这孙家只是108名家，这家教实在是不行。

　　“你天天经常陪在陛下的身边？”

　　孙心远一听，瞪大了自己的眼睛，接着想了想似乎又觉得很清楚，李复是帝国的皇帝，有些高手保护且不让外人知道似乎也很正常。

　　这时，又有几道身影接连闪现在虚空之中，是展飞、希克斯、奥斯福等人，刚刚孙心远突然消失，大家还以为发生了什么事情，一个个也都很快跟着出来想要看看是不是发生了什么事情。

　　“出什么事情了？”

　　展飞看了看虚空之中两人，倒也没有一下子注意到越飞的不同之处，还以为是一个过来找孙心远汇报事情的人。

　　“展飞，你来的正好，这个人叫越飞，说是帝国元力武士圣殿的人，但是我一直没有印象，你想想看有没有这号人。”

　　孙心远看到展飞过来，连忙对着展飞说道。

　　“岳飞？帝国姓岳的人很多啊，叫岳飞的不知道有多少，我哪里有印象。”

　　“诶？他怎么有三只眼睛？”

　　展飞刚刚开始还没有注意，听到孙心远的话之后才仔细的打量了一下越飞，马上就注意到越飞额头的竖眼，非常惊奇的问道。

　　“你们怎么和这个宇宙的这些文明混在一起？难道我们帝国已经占领这个宇宙了？”

　　三只眼的越飞一看出来的这些人，很快就认出了希克斯、奥斯福等人是属于这个宇宙之中的本土文明人，皱着眉头说道，今天发生的这一切实在是太奇怪了，总觉得哪里不对。

　　接着越飞就开始变的警惕起来，事情太古怪了。

　　“这个宇宙？”

　　“不对，你不是我们帝国的人。”

　　这一边，孙心远一听，脑海一想，接着立刻就非常警惕地说道，身上磅礴的元气开始运转起了，可怕的气息一下子辐射开来，双眼死死的盯着越飞。

　　随着孙心远变的警惕，展飞也是一下子警惕起来，希克斯、奥斯福等人也都跟着一个个紧张起来，原先还以为这个人是炎黄帝国的人，现在好像炎黄帝国内部要内讧了一样。

　　“哼~你们到底是，竟然敢冒充我们帝国的人，也不怕被灭了族。”

　　三只眼的越飞此时也是一脸的警惕，体内磅礴的元力运转起来，气息扩散出去，一下子，整片的虚空仿佛都变成了惊涛骇浪的大海一样，周围的时空隐约之中竟然有种波涛汹涌的感觉。

　　“冒充？我看冒充我们帝国人的是你吧。”

　　孙心远双眼犀利犹如利剑一般，想要看透这个叫岳飞的人，同时身上磅礴的元力运转起来，周围的空间也开始汹涌起来，气势比起对方来竟然还要更强大三分。

　　“阁下好深的空间系元力修为，但是别以为有点本事就敢冒充我们大汉科技帝国的人，你这找死。”

　　越飞双眼变的冰冷起来，对于这种冒充帝国的人，帝国厉来都不会心慈手软。

　　“大汉科技帝国？”

　　孙心远和展飞一听，一个个立刻傻眼了，这大汉科技帝国自己从来听都没有听说过，但是看这个名字又很炎黄、很华夏啊。

　　“哼~我们可不是你们什么大汉科技帝国人，我们是炎黄帝国人。”

　　展飞一声冷哼，磅礴的元力开始运转，同时他也已经给自己的大军下达了命令，开始向帝国高层汇报情况，请求帝国这边派遣更多的高手过来，看对方这个样子，估计孙心远一个人还可能吃不住对方。

　　“炎黄帝国？”

　　越飞一听，顿时也傻眼了，什么情况，什么时候冒出一个炎黄帝国出来，而且看这样子，这炎黄帝国各个方面都和帝国差不多，而且还能够培养出如此强大的高手出来，显然实力很强大。

　　“该不会是哪个分裂势力搞出来的吧？”

　　越飞皱着眉头想到，大汉科技帝国统治的区域实在是太广袤了，有些人占据一些地方单独高出一个帝国出来，自己称王道寡的也是有可能的。

　　“很好，看来我这一次没有白来这个宇宙，不仅仅可以得到混沌神躯，还发行了你们这些分裂势力，你们等着被帝国的大军给灭掉吧，竟然还敢建立帝国，搞分裂。”

　　想了想越飞摇摇头，接着眼神变的冷漠，看着虚拟之中的孙心远和展飞，庞大的神识也感应到有好几道强大的气息正在急速的赶过来。

　　“你是异宇宙的入侵者？”

　　奥斯福一听，立刻警惕地说道，同时看向孙心远和展飞两人的时候也变的更警惕了，这事情似乎一下子变的很复杂。

　　这个炎黄帝国说不定就是外宇宙的入侵者，要不然怎么可能在短时间内发展到这个程度，要不是眼前这个三只眼说出来的话，他们竟然还蒙在鼓里。

　　“你们炎黄帝国也是外宇宙的入侵者？”

　　希克斯有些难以置信，但是同样变的警惕无比。

　　“怎么可能，我们炎黄帝国是这个宇宙土生土长的文明，我们但是在宇宙第八星区，你们又不是不知道，我们怎么可能是外来宇宙的入侵者，如果是的话，我们这一次就干脆不救你们了，岂不是更好。”

　　展飞一听，立刻就气坏了。

　　“但是你们这是什么情况？”

　　奥斯福一想，似乎也是啊，如果真是外宇宙的入侵者完全可以不救他们，但是眼前的情况，简直一头乱，让人脑袋大。

　　“大汉科技帝国？我知道了，你们是哪个超级文明大汉科技帝国。”

　　这时似乎又想起了什么，然后整个人瞪大了自己的眼睛，看着越飞说道。

　　“没错，我就是来自超级文明大汉科技帝国。”

　　越飞嘴角冷笑，冷眼看着这些人在这里演戏。

　　“奥斯福，你是说和我们宇宙联军的那个超级文明叫大汉科技帝国？”

　　一边的孙心远顿时也傻眼了，自己一直不知道这个超级文明叫什么名字，现在才知道，竟然是叫大汉科技帝国。

　　“没错，是叫大汉科技帝国，实力极其的强大可怕，已经发展到超级文明的强大外宇宙势力。”


第316章 空间牢笼

　　谈到大汉科技帝国，在场的这些9级宇宙文明代表一个个都露出了害怕的神色，同时更加的警惕的看着三只眼的越飞。

　　当年大汉科技帝国入侵本宇宙，这些9级宇宙文明连大汉科技帝国人长成什么样都不知道，因为大汉科技帝国的入侵的那一战，大汉科技帝国竟然根本就没有派出自己的本土大军。

　　全部都是机械军团、强大的修士、无人控制的宇宙战舰大军等等，一场大战打完了，这些9级宇宙文明都没有发现哪怕是一具大汉科技帝国人的尸体。

　　再后来大汉科技帝国就没有再入侵本宇宙，对于这个超级文明，这些9级宇宙文明既充满了好奇，又充满了恐惧，了解的情况其实非常、非常少。

　　要不然炎黄帝国这边人出现的时候，这些9级宇宙文明就会以为是大汉科技帝国的人，因为这两个帝国的人现在看来竟然长的一模一样，似乎好像还有一些说不清、道不明的关系。

　　“怎么会这样，我们炎黄帝国，超级文明大汉科技帝国，这到底是怎么回事？”

　　此时，孙心远更加的迷糊了，展飞也同样如此，帝国和这个超级文明大汉科技帝国之间必然有某种关系，否则的话，为什么两个不同宇宙文明竟然会如此的相似，甚至可以说同源同种，基本上什么都是一样的。

　　“孙心远，先不要去想这些，不管怎么说，这个越飞都是异宇宙的人，今天我们不能放他走，抓住他，仔细问清楚。”

　　展飞通过神念向孙心远传音道，现在有太多、太多的疑惑了，眼前这个越飞绝对不能放走。

　　“嗯。”

　　孙心远点点头，接着看向越飞，目光变的犀利无比。

　　“我心中还有很多的疑问，看来越飞先生是有必要去我们炎黄帝国做客一趟了。”

　　孙心远显得非常自信，虽然对方在空间上的造诣同样不凡，不过对方是来自异宇宙的人，孙心远有足够的自信留下对方。

　　“嘿嘿，我也正有此意，还请阁下陪我到帝国走一趟了。”

　　越飞没有丝毫的畏惧，身上磅礴的元力运转起来，顿时周围的虚空竟然开始急速的冻结起来，周围一些想要靠近这里的人一个个都被冻结在虚空之中，无法动荡。

　　空间冻结的状态急速朝着孙心远等人所在的虚空蔓延过去，顿时处在范围内的众人一个个都感觉从四面八方有一股强大的无形压力向着自己压迫过来，让自己根本无法动弹丝毫，犹如在水中被冻结的鱼一样。

　　“雕虫小技~”

　　孙心远双眼之中折射出迷蒙的光芒，身上磅礴的空间系元力蓬勃而出，周围的空间犹如阳春白雪一般花开，众人身上的压力顿时一下子消失不见，一个个开始急速的朝着远处退出。

　　“这两个人都不简单，都是空间系的元力修士，都已经修炼到了极高的境界。”

　　希克斯脸上凝重，远退的速度非常快，双眼之中闪烁着红色的光芒，准备好好的看看这两个强大的空间系元力武士之间的战斗。

　　“是嘛，空间牢笼~”

　　越飞嘴角微微一笑，随着他的话落下，周围的空间激荡起一圈圈的涟漪，竟然凭空形成一个正方形的方块，方块的正中心赫然就是孙心远所处的位置。

　　正方形的方块一形成就开始急速的变小，接着外围又是一个新的牢笼出现，大的牢笼套着小的牢笼，都在急速的缩小，一个套着一个，层层叠叠，一下子竟然出现了上百个套着的牢笼。

　　“呵呵~米粒之光岂敢与皓月争辉~”

　　孙心远感受着空间的巨大变化，没有丝毫的畏惧，磅礴的元力从身上激荡而起，一道道空间裂缝出现在虚空之中，接着周围的空间竟然犹如玻璃一样破碎，布满了裂痕，向着虚空的尽头不断蔓延过去。

　　“来而不往非礼也，让你尝尝我的时空牢笼。”

　　孙心远双手在虚空之中微微一合拢，越飞所在的虚空这里，空间瞬间被冰冻，接着一个个正三角体出现在虚空之中，越飞赫然就是在这个正三角体的中间，犹如一只被冰冻的蚂蚁。

　　越飞感受着空间的巨大变化，原先的时候他在空间之中如鱼得水，完全融入其中，可是现在，他只感觉从四面八方有股巨大的力量压迫过来，压的他喘不过气。

　　他运转自己的磅礴元力想要挣脱这个束缚，可是依然无法动弹，眼前这个人施展出了的空间牢笼竟然如此强大，在空间上的造诣比起自己还要强大。

　　“哼~果然是帝国的叛徒，这空间牢笼术就是我研究出来的。”

　　同时越飞也更加确定一件事情，这个炎黄帝国就是帝国的一些叛徒建立起来的，这空间系当中的修炼法门基本上都是越飞完善的，这空间牢笼都是越飞的成名招聘绝招之一。

　　“在这个异宇宙受到的压制太厉害了，估计这个孙心远是在这个宇宙之中修炼到元神境的，有本土作战的优势，不然打破我自己研究出来的空间牢笼也不过上举手之间的事情。”

　　越飞挣扎了几下，发现一般的办法还真是没有办法打破自己创造出来的绝招。

　　“开~”

　　越飞一声暴喝，身上磅礴的元力朝着额头的竖眼运转过去，额头的竖眼是欧比文明这个奇特种族最强大的地方，拥有种种不可思议的强大能力。

　　随着越飞身上磅礴的元力不断运转到额头的竖眼，这只竖眼一下子陡然睁开，这竖眼没有注意看的时候还以为和其它两只眼睛没有什么区别。

　　可是现在，这只眼睛一下子变的浩瀚深邃，犹如一个宇宙一般，其中星光点点，只是看一眼就好像是在看浩瀚无垠的宇宙，无尽的星光跨越遥远的距离映入你的脑海。

　　越飞的竖眼之中，一道迷蒙的光芒从中激射而出，瞬间，周围被冻结的空间犹如破碎的玻璃、冰块，伴随着空间的一声巨响，无数的空间碎片向着四面八方激射出去，可怕的空间风暴随着而来，肆虐整片的虚空。

　　“果然有两下子，不过在我们的宇宙，你这个外来者受到了限制，今天你是别想走掉。”

　　孙心远看到这一幕，眼神之中露出惊讶的神情，这个越飞的竖眼果然不是用来看的，竟然还有种种不可思议的强大神通。

　　说话之间，孙心远手上的动作也不满，虚空之中一个更加庞大的正三角体再次笼罩住越飞开始急速的缩小，同时更大范围又有大的正三角体套住小的正三角体，嫣然和刚刚越飞施展的空间神通一模一样。

　　“哈哈，这招空间牢笼本来就是我创出来的绝招，没想到竟然也能够尝尝它的滋味，只不过我中了一次就不会再中第二次。”

　　三只眼的越飞一声大笑，接着额头之中的竖眼再次激射出一道迷蒙的光芒，这光芒一激射出来，周围的空间再次完全崩溃。

　　“在下先告辞了，炎黄帝国，你们等着我们大汉科技帝国的大军吧，帝国的叛徒、分裂者是绝对不会有好下场的。”

　　打破了孙心远的牢笼，越飞就化作一道流光朝着远处的虚空闪现，只是一眨眼的功夫，这道流光就是消失在视线之中，速度惊人快的惊人。

　　临走之际，他的话依然还回荡在虚空之中，显然越飞这边是认定了炎黄帝国是大汉科技帝国当中某些叛徒和分裂者建立的帝国，他这一回去，很快大汉科技帝国的大军就会降临过来剿灭叛徒。

　　“算你走的快。”

　　孙心远望着消失在宇宙尽头的流光，有些不甘心地说道。

　　对方竟然有如此强大的神通在手，而且还能够施展两次，一心要逃的话，孙心远还真的留不住对方，也只能看着对方消失在虚空之中。

　　“我们炎黄帝国难道真的是超级文明大汉科技帝国分裂出来的？”

　　“可是我们帝国的历史我知道的一清二楚，绝对不会，要不然我们当初也不会从那样弱小的文明发展起来。”

　　对于越飞临走之前留下的话，孙心远也是皱着眉头仔细的思考。

　　好在孙心远算是帝国的元老之一，在帝国建立的早期就已经出生，并且伴随着帝国一直成长起来，很清楚帝国的历史和真实情况，对于帝国高层也是非常熟悉，绝对不可能说是这个大汉科技帝国当中的分裂者建立起来的。

　　“这事情必须要向陛下汇报，超级文明大汉科技帝国和我们炎黄帝国之间也不可能说完全没有人的联系，其中肯定有些东西我们现在还没有弄清楚。”

　　“另外看样子，这个超级文明大汉科技帝国随时都有可能会入侵我们宇宙，而且这一次是直奔我们帝国，超级文明，这个实力肯定是非常强大，我们帝国必须尽早做准备。”

　　孙心远的脑海中急速的思考，事情一波三折，刚刚打赢了西斯特人和魔法文明，没想到又招惹了一个超级文明。


第317章 坦白

　　一处虚拟的会议厅之中，一道道身影不断的降临，一个个脸上都带着凝重的神色，刚刚赶跑了魔法文明和西斯特人的入侵，马上竟然又招惹了超级文明大汉科技帝国，而且对方直言大军将会很快降临。

　　当然这都不是最重要的，以帝国现在的科技实力，纵横自己的宇宙完全没有任何的问题，超级文明的大军进入到本宇宙，帝国也不怕。

　　真正让帝国高层们烦恼的是这个超级文明大汉科技帝国和炎黄帝国之间到底有什么关系，为何两个不同宇宙的文明会同源同种，什么都一样，这其中肯定有些事情是大家现在还没有弄清楚。

　　银河系地球上的炎黄子孙难道真的是超级文明大汉科技帝国的后裔，如果是，那帝国以后又该如何和这个超级文明大汉科技帝国相处。

　　是彼此融合在一起呢？还是说以后各玩各的？又或者是以后可能会敌对，互相彼此杀戮？

　　虚拟的会议大厅之中，气氛很沉闷，帝国的高层一个个都默不作声，全部都齐刷刷的看向李复，李复应该是知道一些东西，但是一直以来都没有和大家说。

　　在场的帝国高层，很多都是从地球时代一路走过来的活化石，见证了帝国的崛起，很清楚帝国的历史，仔细的想一想。

　　炎黄子孙能够发展到现在，真的跟开挂了一样，别的文明动辄都是以亿年来计算的漫长岁月，很有可能几十亿年、上百亿年都没有丝毫存进，发展到高级文明阶段之后，那更是用纪元来计算漫长的岁月。

　　然而帝国呢，从地球时代开始，一路开挂一样的飞跃式的发展，竟然在短短亿年的时间内发展到了高级宇宙文明的阶段，接着又在几亿年的之后发展到了现在，帝国的历史加起来都还没有十亿年。

　　即便算十亿年，对于高级宇宙文明而言，这十亿年的时间也不过是转眼即逝的一刹那，根本就微不足道，可是就是在如此短暂的时间内，帝国甚至都已经看到超级文明的道路，还是生物科技和时空科技两条道路都有可能走出超级文明的道路。

　　帝国的迅猛崛起、犹如开挂一样的发展起来，所有的一切都是李复所主导的，毫无疑问，李复显得有着大家所不为知的秘密。

　　“大家都看着我干嘛？有什么问题想问的就直接问。”

　　李复环顾一圈，看着帝国的高层，笑了笑说道，他这一笑，虚拟会议大厅的气氛也变的轻松起来。

　　“复哥，我们炎黄帝国真的是这个超级文明大汉科技帝国的后裔？”

　　余亮最是没有性子，第一个问道。

　　“是不是大汉科技帝国的后裔，我也不清楚。”

　　李复无奈的摇摇头，李复确实是地球上土生土长的人，哪里知道地球上炎黄子孙的后代是不是超级文明大汉科技帝国的后裔，这也是李复一直想要弄清楚的一个问题，只是一直都没有搞清楚。

　　“你也不知道啊，那我们两个帝国之间的人为何会如此的相似，长的一样都不是关键，关键是我们连文化和其它的各个方面都一模一样。”

　　余亮一下子傻眼了，他原以为李复应该是知道一些东西的，现在看来李复竟然也不知道，李复是不会对大家说谎的，这一点绝对是可以肯定。

　　长相一模一样并不稀奇，宇宙之中人形种族是一个非常庞大强盛的种类，帝国从地球时代发展到现在，一路上遇到了很多和地球人长的一模一样的文明。

　　可是文明一模一样就真的是说不过去了，不说隔着两个宇宙，即便是在同一颗星球上面都有各种各样的不同文化，这其中必然有某种联系。

　　“复哥，我们炎黄帝国科技发展如此快速，这肯定和超级文明大汉科技帝国有关系吧？”

　　陈彬想了想问道，他一向沉着冷静，分析问题很有自己的看法，其实他很早就之前就在怀疑帝国的科技为什么可以发展的如此迅速。

　　可是一直以来都找不到什么头绪，帝国真的是和开挂没有什么区别，帝国的元力修炼法门到底是从哪里来的？

　　为什么李复每次都能够高瞻远瞩的指明帝国发展的方向和道路，让帝国的发展一路顺风顺水。

　　“有关系。”

　　李复点点头，接着想了想换换开口说道。

　　“当年我在大学的时候，有一天晚上一道流光从遥远的天际降临到地球，而我正是得到这个流光的幸运儿。”

　　“这道流光不是别的什么，而是超级文明大汉科技帝国一颗文明传承种子，里面有各种各样的东西，包括先进的科技，强大的元力修炼法门，还有未来文明发展的一些指引。”

　　“文明传承种子？”

　　众人一听，一个个都齐声的叫了出来，帝国现在给每一个公民也都配备了一颗生物科技和时空科技结合打造出来的文明种子，所以大家对文明种子是什么也很清楚。

　　“没错，是文明种子。”

　　李复郑重的点点头，接着笑了笑说道。

　　“大家是不是觉得我的形象一下子全没了，哈哈，我之所以什么都懂一些，那是因为我有超级文明大汉科技帝国的文明种子，所以在我们帝国发展的早期，有什么科技上的难题我都懂。”

　　“靠，亏我还觉得复哥你是无所不能的，原来有外挂啊。”

　　余亮一听，骂骂咧咧的骂出来，整个帝国的高层、元老当中也只有他的素质很堪忧，但是大家也都很喜欢余亮，因为这人没有什么心眼，很直率，对朋友够真诚。

　　“哈哈，我也是非常幸运，没有这颗文明种子的话也就没有现在的一切。”

　　李复笑着点点头，丝毫没有在意这些，隐藏在自己心里几亿年的秘密一下子说出来，自己其实也舒服了很多、很多。

　　“即便是得到了超级文明的文明种子，复哥你能够将我们炎黄子孙带领发展到现在这个地步，那也是相当了不起的。”

　　曹海涛发自内心地说道，帝国能够一路发展到现在，特别是后面的时候，这根本就不是有外挂就可以的，李复每次关键的时刻总能做出最正确的决策，这也是至关重要的。

　　“没错，我们帝国能够发展到现在，复哥你也是功不可没的。”

　　其他人也都跟着纷纷点头发言，虽然知道了帝国发展迅速的原因，但李复的形象并没有因此有所受损。

　　“我也只是运气好，当然这也是我们炎黄子孙有足够强大的气运。”

　　李复笑着摇摇头。

　　“因为大汉科技帝国文明种子的原因，所以我很清楚文明发展的道路，从一开我就有意的去引导帝国走上星空、迈向宇宙，推广元力修行，而这一切也都是根据大汉科技帝国文明种子之中的指引来实行的。”

　　“事实证明，这个超级文明大汉科技帝国确实是非常的牛，我们帝国前期的时候，文明种子之中的一些科技还能够起到作用，可是当涉及到空间、时间、生物等科技的时候，因为是在不同的宇宙，根本就没有多少帮助作用了。”

　　“可是我们帝国因为元力修行非常盛行，帝国的基础无比的扎实，所以即便是没有了文明种子的作用，我们帝国后面发展的速度反而越来越快。”

　　说到这里，李复发自内心的表示佩服，超级文明大汉科技帝国真的是很牛，知道的越多就越觉得不简单，即便是帝国发展到现在，李复依然觉得如此。

　　“可以说我们炎黄帝国和超级文明大汉科技帝国真的是一脉相承，各个方面都是一样的，包括我们修行的元力法门也都是从传承自大汉科技帝国这边。”

　　“这次孙心远遇到的这个越飞，我知道他，他不是大汉科技帝国本文明的人，他出身大汉科技帝国下属一个附属宇宙文明欧比文明，这个欧比文明因为独特的第三只眼睛，是天生的空间系元力修士。”

　　“我在大汉科技帝国的历史书当中经常能够看到越飞这个名字，在空间上的修为，我估计他在他本宇宙应该是可能达到混沌境。”

　　众人听着李复的话，心里却是掀起了巨大的波澜，难怪这个叫越飞的会说炎黄帝国是超级文明大汉科技帝国这边的叛徒和分裂势力，现在看来对方还真没有冤枉自己啊。

　　“可是这也说不过去啊，为什么我们两个帝国的人会同源同种啊，这个问题还是没有解答出来。”

　　余亮依然还在想着这个问题，苦皱着眉头说道。

　　“这个问题我是真的不知道，我可是地地道道在地球出生和生长的地球人，绝对不是大汉科技帝国这边来的人，对于为什么我们和超级文明大汉科技帝国人之间会同源同种，我也充满了疑惑。”

　　“而且在当初得到文明种子的时候，文明种子的智能系统就说了只有纯正的炎黄子孙才能够获得这个文明种子的传承。”

　　“所以我怀疑真正知道这一切的人肯定在大汉科技帝国当中。”


第318章 统一思想

　　对于地球上炎黄子孙为什么会和超级文明大汉科技帝国之间有如此紧密的联系，甚至于彼此之间都同源同种，李复是真的不知道，也是一直想要搞清楚的问题。

　　“只有纯正的炎黄子孙才能够获得传承？”

　　帝国内阁总理屠学理听完，仔细的想了想问道。

　　“我觉得问题的关键可能就在这里，我们可能真的是这个超级文明大汉科技帝国的后裔，至少血统上来说，这一点应该是没有问题的。”

　　“关于地球时代人类起源的研究，我们现在仍然有很多疑惑的地方，很多东西都没有弄清楚，地球上的人类历史太短了，特别是有准确历史记载的历史太短，并且各个文明都有神话传说之类的东西，我觉得说不定就是这个大汉科技帝国将自己的种子播撒到地球上，才有了我们炎黄子孙。”

　　众人一听，眼睛一亮，这可能性还是有的，要不然说不过去啊，但是一想，其中似乎有很多的漏洞在里面。

　　“即便是将种子播撒到地球，这文化也不应该相同啊，怎么说也应该是有差异的。”

　　“另外，大汉科技帝国是一个超级文明，为什么要将自己的种子播撒到地球上呢？”

　　有人摇着头反对，这个假设有太多站不住脚的地方了。

　　“或许并不是大汉科技帝国去播撒种子的，也有可能是属于某个人或者小集团的一种私底下的实验性质的行为，就好像我们因为对某些事物好奇而进行了特殊的行为一样。”

　　屠学理想了想分析道。

　　“这种可能性很低，这大汉科技帝国是异宇宙的文明，唯一一次入侵我们宇宙也是很久远之前的事情了，而且那一次也没有突破宇宙禁区的封锁，个人应该不具有这种能力。”

　　“是大汉科技帝国故意释放出一些种子还能够说得过去，这个人释放出一些种子，这个说法经不住推敲的。”

　　李复想了想摇摇头，对于地球炎黄子孙的来历，这或许真的只有大汉科技帝国这边才有人知道。

　　“关于这个问题我看还是让帝国智能团的人去仔细的研究，如果我们帝国真的是大汉科技帝国的后裔，那么在地球上肯定会有所踪迹，当然现在如此多亿年过去了，地球的面貌早就已经发生了巨大的变化，还能不能找到也是一个未知数。”

　　“现在我们需要思考的问题是该如何和这个超级文明大汉科技帝国相处，大家都畅所欲言，想什么就说什么。”

　　李复的话一落下，在场的帝国众高层一个个也都开始思考起来，如果仅仅只是一个外宇宙的文明，这根本就不需要去思考。

　　即便是对方是超级文明，以帝国的实力，在自己的本宇宙也不需要害怕什么，这一点底气，大家还是有的。

　　现在的关键是如果两个帝国真的是同源同种的话，那帝国和大汉科技帝国之间的争斗就可以算是内部争斗了，这不符合帝国一直以来的做事原则，内斗只会让亲者痛仇者快的事情。

　　“我觉得吧，不管我们帝国是不是和这个超级文明大汉科技帝国有关系，我们现在也都是独立发展出来的，我们有自己的一切，不能因为对方是超级文明，我们就完全放弃了自己的所有。”

　　“对于外宇宙文明，我们应该保持足够的警惕性，我们绝对不能说要融入到这个超级文明大汉科技帝国之中，任何时候我们都要保持自己的独立自主，自己去主宰自己的命运。”

　　屠学理作为帝国的内阁总理，思考问题一向都是非常具有前瞻性，而且他也一直以来都是用于承担责任，不是那种怕着怕那的人。

　　现在虚拟的会场当中，敢第一个发言就可以看的出来，而且他的话也得到了在场帝国高层的支持，众人纷纷点头表示同意。

　　即便是同种同源，即便是炎黄帝国真的是大汉科技帝国的后裔，现在帝国都已经发展到了现在这一步了，帝国自然是要自己去主宰自己的命运。

　　如果当出帝国还很弱小的时候，知道自己是超级文明大汉科技帝国后裔，或许大家会考虑回归、融入进入。

　　“其实我一直也在思考一个问题，我们来个换位思考，如果我们炎黄帝国发行了一支在外的族人，这个族人的实力也还不错，虽然还不如我们，你们说我们帝国会怎么去处理？”

　　陈彬这时缓缓开口，他的思维一向比较独特，现在竟然想着换位思考。

　　“现在我们帝国存在的消息差不多也应该传到了大汉科技帝国，你们说这大汉科技帝国会如何对待我们，是像越飞所说的大举兴兵清剿呢？还是说会想办法以柔和的手段来融合我们？”

　　众人一听，顿时一个个又开始思考起来。

　　以帝国现在的情况来看，真要是发现了一支在外的族人，多半应该是会想办法以柔和的手段来融合他们，而不可能是去兴兵清剿。

　　“我之所以这样说是因为现在我们既要统一我们的思想和认识，我们也应该要猜测大汉科技帝国这边会如何对待我们。”

　　“如果对方一意孤行，要对我们大举兴兵，那到时候即便是我们不愿意和自己同源同种的族人相斗，我们也不得不拿起武器来捍卫我们自己的利益。”

　　“当然这是我们最不希望看到的，最好的情况就是这个大汉科技帝国用柔和的手段想要融合我们，这样的话，我们不必要和自己的族人互相相斗。”

　　陈彬简直是李复肚子里的蛔虫，李复的想法都被他说得清清楚楚，话不多，但是每次都能够到关键点上面，将李复想要说，但是又不好说的一些话都说出来。

　　“陈老说的好，不管未来我们和超级文明大汉科技帝国之间如何相处，我觉得我们自身的实力才是根本。”

　　“我们实力强大，对方想要强行融合我们的时候也要掂量、掂量，即便是我们两个帝国真的要融合在一起，我们实力足够强大的话，我们也能够为自己争取足够的利益，而不是什么都完全听从对方的意见和安排。”

　　“就像我们帝国如果在外的族人，对方如果仅仅只是非常弱小的阶段，我们自然是很自然和霸道的将对方直接融合进来。”

　　“如果对方已经发展到我们差不多的程度，我们就不得不和对方认真仔细的进行谈判，仔细的协商融合以后，彼此内部的事情该如何去处理。”

　　屠学理也跟着开口，问题讨论来讨论去，渐渐的也就讨论出了问题的关键和核心，说到底该怎么和对方相处，其实还是要看彼此之间的实力对比，另外就是要看彼此对对方的认可和接纳程度。

　　帝国纵横宇宙，接触的文明不计其数，这样的事情在很多文明之间都发生过，甚至在很多高级宇宙文明之中也发生过这样的事情。

　　曾经有一个7级宇宙文明沃尔萨文明，沃尔萨文明在6级宇宙文明时候遭到大难，整个文明分成了好几个群体分散逃亡到宇宙的各个角落，有些逃亡的群体慢慢的消失在历史的长河之中。

　　但是其中有两支族人经过漫长岁月的发展，不仅仅恢复了元气，后来更是都发展到了7级宇宙文明，成为了高级宇宙文明。

　　发展到了高级宇宙文明阶段之后，彼此很快就相遇，并且还知道了对方的存在，后来两个同种同源的文明还为此打了一架，但最终还是融合到一起，成为了一个实力强大的7级宇宙文明。

　　宇宙之中，类似于沃尔萨文明这种情况的例子非常多，甚至可以说数不胜数，有些文明在低级文明阶段的时候被当成宇宙奴隶贩卖到了全宇宙，其中有些族人后来摆脱了奴隶的身份，建立自己的文明，并且还慢慢发展的强大自己。

　　对于分散在宇宙之中的族人，有些文明则是非常积极的寻找回来，有些文明则是完全无所谓的态度，甚至互相残杀的事情也是多不胜举。

　　从一个个类似沃尔萨文明的案例当中，大家总结了亮点，一个是看彼此的实力对比这个是最重要的；另外一个就是对彼此的认可，对共同文化和身份的认同程度。

　　如果认同高，将彼此都看成是自己的亲人，看成是不可分割的一部分，那么融合起来难度就很小，如果没有共同的认同感，即便是强行融合在一起，最终也是貌合神离，最终都会四分五裂。

　　“大家说的很好，今天召集大家其实就是为了统一思想、统一认识，我们帝国和超级文明大汉科技帝国之间，最理想的状态就是以兄弟之国相处，至少现在这是最好的一种状态。”

　　“至于将来彼此交流频繁，彼此认可，未来真正融合在一起了，那么其它的一切又都已经无所谓了，一家人就是一家人，我们实力强大了，未来也能够更好的壮大我们炎黄子孙的力量！”


第319章 想要渔翁得利的9级宇宙文明

　　帝国这边在商量着如何和超级文明大汉科技帝国相处，另外一边，宇宙之中的9个9级宇宙文明的领袖也是相聚在一处虚拟的会议大厅之中，商量着什么。

　　“我就说这个炎黄帝国很奇怪，怎么可能再如此短的时间内发展到现在这一步，原来他们是超级文明大汉科技帝国的后裔，而且还很有可能是大汉科技帝国当中某些叛徒建立的文明。”

　　幂卡帝国皇帝昆卡此时一副恍然大悟的样子，越飞和孙心远之间的战斗和对话，当时在场的这些9级宇宙文明也都看的清清楚楚、听的明明白白。

　　越飞最后临走之际留下的话，被这些9级宇宙文明反复的推敲，仔细的研究，集合炎黄帝国的崛起历史，这些9级宇宙文明现在已经断定炎黄帝国就是超级文明大汉科技帝国的后裔。

　　“超级文明就是超级文明，随便一支后裔都能够以如此短的时间内发展到现在这一步，实在是了不起。”

　　奇斯文明领袖奥斯福也是一声感叹，自己这些9级宇宙文明已经努力发展到了不知道多少亿年的漫长岁月，可是至今仍然看不到超级文明的道路，依然在迷茫的探寻，面对外来入侵者的时候又非常的无力。

　　“现在我们该怎么办？大汉科技帝国的大军很快就会降临我们宇宙，以我们现在的力量，哪里会是超级文明的对手。”

　　法尔文明领袖法尔现在是一点也高兴不起来，本来大家是想着等实力恢复了再来和炎黄帝国争夺对整个宇宙的霸权，现在看来，真的是屋漏偏逢连夜雨，刚刚将魔法文明和西斯特人赶回去，这边又来更强大、可怕的超级文明大汉科技帝国。

　　“我们为什么要和大汉科技帝国作对？”

　　“现在是炎黄帝国可能是大汉科技帝国的叛徒，大汉科技帝国肯定是要剿灭炎黄帝国的，我们不妨来个隔山观虎斗，等他们两败俱伤之后，再来个渔翁得利。”

　　普诺丁联邦主席诺兰图很是乐观，想的是非常美好。

　　“隔山观虎斗？”

　　“可是如果，这个超级文明大汉科技帝国打赢炎黄帝国之后顺带将我们给灭了，将我们的宇宙给霸占了，我们连哭的地方都没有。”

　　兰蒂斯帝国皇帝帕斯担忧地说道，在他看来，炎黄帝国虽然实力强大，可是面对超级文明大汉科技帝国，胜算还是不大的，尽管有本土作战的优势。

　　“炎黄帝国没有那么容易被打败的，炎黄帝国这边有非常强大的混沌境修士，打败西斯特人和魔法文明都非常的轻松，大汉科技帝国即便是超级文明也别想占到多少好处。”

　　“我觉得这个计划是可行的，炎黄帝国不是张嘴就要一半的宇宙源泉和宇宙禁区吗？我们就给他，将连接大汉科技帝国的这个宇宙源泉给炎黄帝国，让他们好好的去打，最好打的你死我活，打的两败俱伤。”

　　希亚克文明领袖西西里一直觉得自己看不透炎黄帝国，这炎黄帝国的实力仿佛迷一样，你永远都不知道他们还有多少底牌。

　　这一次将西斯特人和魔法文明的人给赶跑，炎黄帝国暴露出来的实力似乎也只是冰山一角，这也是这些9级宇宙文明为什么面对炎黄帝国盛气凌人、霸道无比的要求时也不得不咬牙同意下来的重要原因。

　　“不行，要分也是将一些已经打烂的区域分给炎黄帝国，连接大汉科技帝国的宇宙源泉不能给炎黄帝国。”

　　奇斯文明领袖奥斯福一听，立刻就不满的反对。

　　开什么玩笑，奇斯文明现在仅存的还算完好的区域就是在联军大汉科技帝国宇宙源泉的周围，连接魔法文明的一片区域都已经被魔法文明摧毁的干干净净。

　　现在竟然要将自己文明最好的一块地让给炎黄帝国，这奇斯文明就必须要花费巨大的代价再去建造新的家园，这损失找谁赔？

　　“奥斯福，我知道你是怎么想的，可是如果这个大汉科技帝国大军降临，你觉得你们奇斯文明还可以保留住这块区域？”

　　“说不定到时候，大汉科技帝国一波攻击下来，你们奇斯文明都可能被灭亡了，与其等到那个时候被动的撤退，还不如现在自己撤退，至少可以有计划、有规划的撤走，不会伤了元气。”

　　“只要人还在，只要还有宇宙源泉，其它的东西都是无所谓的，如果人都没有了，有再大的星空、再多的财富又有什么意义？”

　　西西里笑了笑，接着开始给奥斯福分析其中的厉害关系。

　　他的话让奥斯福变的沉默下来，说的太有道理了，面对超级文明大汉科技帝国，奥斯福真的没有什么底气，特别是现在大家又都一个个元气大伤，实力大减，不知道要多久才能够恢复的情况下。

　　“我也觉得是个不错的注意，我们也可以借此来迷惑炎黄帝国，让他们以为我们是真的对炎黄帝国俯首称臣。”

　　“你们奇斯文明撤退的时候，我看那些星空大陆之类的就不要带走了，干脆送给炎黄帝国算了，算是恭贺炎黄帝国晋级9级宇宙文明的贺礼。”

　　法林文明领袖法尔也是跟着点点头，现在大家和炎黄帝国尿不到一起，炎黄帝国对于大家的警惕性还很高，必须要让炎黄帝国放松警惕，大家才能够实现后面的计划。

　　“可是，凭什么让我们奇斯文明作出如此巨大的牺牲？”

　　奥斯福狠狠的瞪了一眼西西里和法尔，不甘心呐，自己奇斯文明辛辛苦苦不知道多少年建造起来的庞大星空大陆群就要这样拱手送人？

　　到时候自己奇斯文明的人还要到别的地方，一片废墟的星空之中再另起炉灶，重新建设自己的家园，无论怎么说，这都是在损害自己奇斯文明的利益。

　　可是西西里等人说的又很有道理，自己不走，到时候超级文明大汉科技帝国大军降临和炎黄帝国打起来，在自己的家里打起来，似乎自己的处境就更难受了。

　　“没有办法，谁叫你们奇斯文明运气不好，偏偏分到了连接大汉科技帝国的这口宇宙源泉呢。”

　　扎布拉帝国皇帝卡布尔无奈地说道，其它的8个9级宇宙文明现在一个个光脚的不怕穿鞋的，反正自己的老窝也已经被外宇宙的入侵者打的稀巴烂，接下来还要重新划分领地和宇宙源泉，不知道多久才能够恢复元气呢。

　　“要我们奇斯文明让出来也不是不行，剩下的5口宇宙源泉当中必须有一口归属我们奇斯文明，你们8个文明去分配剩下的4口宇宙源泉。”

　　似乎知道这是不可避免的命运，奥斯福倒是没有继续去纠集，眼珠子一转，开始争夺起利益来。

　　“不行，不行，这5口宇宙源泉我们必须大家一起平分，不然大家的实力恢复就太慢了。”

　　立刻有人摇着头反对，涉及到自己利益的时候，每一个人都不会轻易松口的。

　　“如果要论实力的话，我们奇斯文明应该是最强大的吧，以前我们有两口，现在少一半，你们以前一口，现在分半口，也是少一半，我们奇斯文明算是对得起大家的。”

　　奥斯福看了看对方，接着淡淡地说道，面对炎黄帝国没有多少的底气，可是面对其它的文明，奥斯福还是底气很足的。

　　现在这些8级宇宙文明一个个实力大减，自己奇斯文明多少还是保留了一部分实力，根本就不虚他们。

　　“你们奇斯文明分一口宇宙源泉我们法林文明没有意见，说实话，我还巴不得你们奇斯文明的实力早点恢复，这以后对方炎黄帝国和大汉科技帝国，你们奇斯文明才是真正的主力，你们实力强大了我们的底气才更足。”

　　法林文明领袖法尔倒是比较清楚形势的人，除了奇斯文明，其它的9级宇宙文明真的是凑数量的，时空科技都没有融合，攻击力实在是太弱了，打西斯特人和魔法文明都吃力无比。

　　以后面对炎黄帝国、面对超级文明大汉科技帝国，靠这些9级宇宙文明想要打赢？有些痴人说梦了。

　　奥斯福一听，微微得意的挺起了自己的胸，精灵的高傲完全表现出来，说的没错，靠你们根本就没戏，想要重新夺回霸权，还是要靠我们奇斯文明。

　　“我们扎布拉帝国没有意见。”

　　“我们兰蒂斯帝国也没有意见。”

　　“我们西西里文明同意。”

　　其他的文明领袖一个个想了想也都无奈的点点头同意下来，没有办法，吃蛋糕最终也还是要看谁拳头大，更何况还涉及到以后对付炎黄帝国的事情。

　　现在还是让奇斯文明这边的实力先尽快恢复了再说，这奇斯文明在以往一直以来都是抗击外来入侵者的主力，没有奇斯文明的话，这个宇宙可能早就让异宇宙的势力给占据了。

　　“事情就这样定了，我们现在什么都不要做，等着看好戏，看他们狗咬狗，最后来个渔翁得利。”


第320章 超级文明的本宇宙

　　9级宇宙文明这边很快就和帝国接触，将宇宙禁区内的5口宇宙源泉和一半的区域让了出来，而且这一次，这些9级宇宙文明还非常的大方，整个奇斯文明完全搬走，留下了一座座庞大的星空大陆给帝国。

　　奇斯文明的境内，无数道流光从遥远的虚空不断降临这里，露出了一艘艘帝国的宇宙战舰，奇斯文明这边撤离，帝国的大军这边就先过来接收，特别是宇宙源泉这里，因为需要镇压异宇宙的入侵者，所以更是不能大意。

　　“这就是连接大汉科技帝国的宇宙源泉？”

　　在一艘宇宙战舰内，展飞看着远处虚空之中五彩斑斓的一团，隔着遥远的距离，可是依然能够感觉到这宇宙源泉仿佛是一颗心脏一般。

　　时刻不停的从中有海量的能源、物质、元气涌现出来，即便是在虚空之中，这元气浓郁的程度都已经到了一个吓人的程度。

　　很多悬浮在虚空之的小行星上面竟然都绿意盎然，浓郁的元气滋养下，生命绽放出了奇迹，即便是冰冷的虚空，没有水和空气的小行星上面都有大量的生命。

　　“也不知道另外一个宇宙，这个超级文明大汉科技帝国的世界到底是什么样，还跟我们炎黄帝国是同源同种，简直不可思议。”

　　展飞摇摇头，这一次带领帝国的大军驻守过来，自然也是为了应对接下来可能爆发的战争，帝国和超级文明大汉科技帝国之间的战争。

　　一想到对方可能和自己是同源同种的炎黄子孙，展飞心里就不是滋味，他是军人，服从命令是天职，但是如果将枪口对准的是自己人，他的心里就非常的抵触。

　　文明发展到了现在，帝国的军队早已经不是为了某一家、某一党派、某一团体服务的，帝国军队一直以来灌输的思想都是为了整个炎黄帝国、为了整个中华民族而服务的。

　　所以即便是李复，如果下令帝国的军队去对付帝国的普通民众，帝国的军人很有可能都会直接摆工，文明越是发展，暴力结构就越是要清楚自己的定位。

　　“希望大汉科技帝国这边不要入侵过来，否则我的手上就要沾染自己同胞的鲜血。”

　　展飞心里默默的祈祷，没有办法，即便帝国真的是大汉科技帝国的后裔，如果对方一意孤行的话，也只能捍卫自己的利益。

　　奇斯文明的大军逐步的撤离，帝国的大军接管了整个宇宙源泉的防御，帝国军方这边开始布置强大的神念武器，同时帝国的科学家们开始对奇斯文明领袖的时空防御系统进行升级改造。

　　“还真是够繁华的，也只有这些9级宇宙文明才会将星空大陆造的如此浩瀚，实在是太奢侈了，这一座星空大陆消耗的物质都不知道有多少，也是有宇宙源泉的存在，不然在宇宙禁区之外，想要建造如此庞大的星空大陆，不知道要挖空多少星域。”

　　展飞乘坐宇宙战舰在虚空之中巡逻起来，准备熟悉这里的一切，围绕着宇宙源泉，奇斯文明和希亚克文明一样，建造了无数的星空大陆。

　　整片星空之中，一座座星空大陆布满了虚空，有些甚至叠在一起一样，彼此之间的距离仅仅只有几百光年，而星空大陆的长宽动辄都是以多少万光年来计算，从远处看过去，和叠在一起没有什么区别。

　　一座座浩瀚的星空大陆早已经人去楼空，没有了昔日的繁华和热闹，上面一座座庞大的城市依然体现了一个9级宇宙文明的奢华和精致，每一座星空大陆都充满了生机，即便是城市之中也是绿色的世界。

　　奇斯文明是精灵种族，最是喜欢森林和花草树木，这一点在奇斯文明的每一座星空大陆上面体现的淋漓尽致，一座座庞大的城市完全是建立在森林之中，非常完美的融合在一起。

　　“不错，不错，这奇斯文明也是真舍得，竟然主动舍弃，看来也是料定我们炎黄帝国和超级文明大汉科技帝国之间必定有一战了。”

　　展飞一边巡视，一边仔细的思考着，很快也就弄清楚了奇斯文明的打算，不由的嘴角笑了笑。

　　“要是我们和大汉科技帝国打不起来，这奇斯文明岂不是要气死？”

　　……

　　在另外一个宇宙之中，越飞从异宇宙返回，感受着在本宇宙如鱼得水的感觉，自己的憋屈更舒服了一些。

　　他越飞是欧比文明当中的超级天才，跟随大汉科技帝国开国皇帝刘清泉修行，很早之前就已经修炼到了混沌境。

　　以他的修为，对付一个元神境的修士基本上是手到擒来，只是降临到了异宇宙自后，实力被压制了太多，又不熟悉异宇宙的空间，竟然被孙心远给打的只能狼狈逃走，甚至最后还不得不动用两次自己欧比文明的种族天赋才逃了出来。

　　“真是憋屈，竟然差点被自己的绝招给留住了，郁闷~”

　　越飞是越想越气，好气哦，被自己创出来的绝招给差点留在了异宇宙，说出去都觉得丢人，以后都没有办法和其他人吹嘘了，让人知道了，这绝对是自己洗不掉的一个笑点。

　　“这个宇宙出现帝国叛徒的事情必须尽快汇报上去，叛徒都已经发展到了如此强大的地步，这背后的势力绝对很强大，搞不好这一次我们帝国都要因此发生巨大的动荡。”

　　越飞没有在这个宇宙停留多久，以最快的速度往大汉科技帝国的本宇宙返回。

　　作为一个实力强大的超级文明，大汉科技帝国可不单单是拥有一个宇宙，算起来，大汉科技帝国已经占据了100多个宇宙，是周围一带赫赫有名的超级文明。

　　一个又一个宇宙，每一个宇宙都非常的繁华，超级文明占据的宇宙，根本就不用担心外来势力的入侵，整个宇宙又被一个势力所主导，自然一切都非常平和，平和的环境下，自然就越来越繁华。

　　庞大的星空大陆占据一方方虚空，无数的黑眼睛、黑头发人自由自在、无忧无虑的生活在其中。

　　越飞的速度非常快，大汉科技帝国为了统治庞大的疆域，管理一个个繁华的宇宙，在每一个宇宙之中都设立了快速中转的机构。

　　大汉科技帝国是以时空科技成为超级文明，并且还是以三元合一成就的超级文明，所以在一个个宇宙之中，大汉科技帝国都已经掌握了这一个个宇宙三元合一的力量，时空科技上的成就可以说已经超越了一个个宇宙的限制。

　　甚至现在大汉科技帝国的科学家在研究不同宇宙的时空，想要从一个个宇宙时空的不同之中研究出共同的地方出来，希望能够掌握能够通行一个个宇宙的强大时空力量，这样的话，以后大汉科技帝国对外宇宙扩张的时候就可以不用受到异宇宙的压制。

　　一个个宇宙的时空力量都被大汉科技帝国掌控，建造起来的中转机构速度自然也是非常快，而且一个个宇宙之间的宇宙源泉基本上都在宇宙的中心，跨越一个个宇宙的速度自然是非常快的。

　　并没有花费多久的时间，当然不同的宇宙，时间也是不同的，不能准确的去衡量，也许在这个宇宙过去了1秒，在另外一个宇宙可能就已经过去了10秒。

　　终于越飞回到了大汉科技帝国本宇宙。

　　“还是家乡的味道更让人舒服！”

　　从宇宙源泉之中降临，越飞忍不住深深的吸口气，他出生和成长在大汉科技帝国本宇宙，也是在大汉科技帝国本宇宙之中成为混沌境的修士，回到了这里，他的是如龙游大海、虎入山林。

　　“越飞，你怎么快就回来了？”

　　越飞刚刚降临这个宇宙，一道道庞大的神念就笼罩过来，大汉科技帝国的本土宇宙不知道有多少混沌境的高手在驻守，对于任何降临到本土宇宙的人都会进行仔细的审核，本土宇宙的安全可是最重要的。

　　一道道神念发现是越飞之后，很快就放松了警惕，有人似乎知道越飞这一次的任务，所以连忙问起来。

　　“别提了，这一次实在是太郁闷了，不过我发现了一个重要的大事，必须马上向老师汇报。”

　　越飞听到熟悉的声音，瞬间就知道这是暮云少冰的声音，他和自己一样都是欧比文明的天才，也已经修炼到混沌境，同样是空间系的元力修士，一般两个人总是有一个人镇守在本宇宙之中。

　　“我在银河系太阳系，有什么事情过来跟我说。”

　　这时一道声音又在越飞的脑海中响起，这声音非常的温和，让人如沐春风，但却带着说不出的威严，让人不敢有丝毫的违背。

　　“是，老师~”

　　越飞的身影化成一道流光急速的朝着第六象限飞去，心中知道这件事情的重要性，所以他一路上跟随都没有提起这件事情，他只跟自己的老师说，跟这个超级文明真正的主宰说。


第321章 刘清泉

　　超级文明大汉科技帝国本宇宙，越飞化身为一道流光，以极其可怕的速度在虚空之中闪现，转眼之间就越过了无尽广袤的虚空。

　　从虚空的这一头飞到虚空的尽头，仅仅只是一刹那的时间，对于空间系的混沌境修士来说，在自己的本宇宙，他们的速度绝对是最快的。

　　超级文明的本宇宙，并没有想象之中的那样繁华，和许多普通的宇宙一样，无数的星光璀璨耀眼，但却是看不到太多、太庞大的星空大陆，甚至连周围几个隶属于大汉科技帝国的宇宙都不如。

　　文明发展到了大汉科技帝国这一步，对于宇宙、对于更广袤的混沌空间，大汉科技帝国已经有了很深的研究和认识，知道宇宙其实也是有着自己的承载能力和极限的。

　　因为占据的宇宙多达上百个，大汉科技帝国开始对自己的本宇宙进行保护，将大量的人口迁移到其它的宇宙之中去。

　　对于自己的本宇宙则是慢慢的恢复到原生的状态，以星球、星系、河系的结构为主，将大量的星空大陆拆除，回归原本的状态。

　　所以相比于其它的繁华宇宙，大汉科技帝国的本宇宙倒是显得更冷清了一些，但虚空之中时不时一道道急速在虚空之中闪现的流光依然在告诉所有人，这里是超级文明的本宇宙，强者不计其数。

　　越飞的速度极其的快速，很快就来到了宇宙第六象限一个非常普通的河系这里，这个河系在茫茫的宇宙之中非常的不起眼。

　　但是它却是大汉科技帝国的起源地，银河系，一个炎黄帝国起源地河系有着同样名字的河系，一个同样非常不起眼偏僻旮旯里的小小河系。

　　银河系作为大汉科技帝国的起源之地，这里的每一颗生命星球都已经不能用价值连城来形容了，整个大汉科技帝国的家族都会想尽办法在自己的祖先之地拥有一块能够一直传承下去的祖地。

　　而太阳系，作为大汉科技帝国真正的起源之地，太阳系每一颗生命星球上的土地都已经高了天文数字一般的天价，随便一平方的土地都足以在其它的宇宙换到一个繁华星洲般庞大的私人领土。

　　作为超级文明的起源地，太阳系非常的安静，根本就没有一点喧嚣之感，整片的虚空之中甚至都看不到一艘宇宙飞船、一座太空建筑之类的，虚空非常的安静，只有一道道从遥远宇宙降临的流光和从这里出发一闪而逝的离去的流光在提醒世人，这里显然不是一个荒芜之地。

　　太阳系火星，大汉科技帝国最核心的所在地，本来这大汉科技帝国起源于太阳系的地球，不过后来大汉科技帝国创始人刘清泉迁出地球到火星慢慢的起步，而地球则是一步步被完全腾空出来，成为了超级文明大汉科技帝国的永久保护地，只是偶尔对外开放，用来当初宣传大汉科技帝国历史的‘博物馆’。

　　火星上最大的一座宫殿后花园之中，一个人静静的躺在老爷椅上，闭着眼睛，非常悠闲自在，这人相貌非常的普通，丝毫看不出任何出奇的地方。

　　但是他的气息完全收敛，没有一丝的波动，就好像一个非常、非常普通的人一样，谁都不会想到，这个人正是大汉科技帝国的缔造者、开创者——刘清泉，正是他一手创立了大汉科技帝国，并且带领大汉科技帝国一路发展到成为了纵横100多个宇宙的超级文明。

　　一道流光从天际一下子闪现到刘清泉的身边露出了越飞的身影，看着眼前这个人，越飞变的非常恭敬。

　　“老师~”

　　“嗯~出什么事情了？”

　　刘清泉轻轻点点头，接着问道。

　　“这一次我前往九星宇宙查探九星宇宙内的情况，没想到了发现了一件大事，所以我就急匆匆的回来向老师您汇报。”

　　“这九星宇宙前不久遭到了与九星宇宙相连的两个宇宙，西斯特宇宙和魔法文明宇宙的入侵，这两个宇宙都是以修炼为主的宇宙，其中西斯特宇宙这一次更是派遣了2个混沌境修士入侵九星宇宙。”

　　“两个混沌境修士？看来这个西斯特宇宙也不是很强大嘛。”

　　刘清泉仔细的听着，听到这里的时候，微微笑了笑说道。

　　“是很弱，不过这个西斯特宇宙的修炼体系分为修炼肉身和修炼灵魂，这一次他们派遣的2个混沌境修士，一个修炼肉身、一个修炼灵魂，分别都到了混沌境。”

　　“本来我是想将这两个混沌境的修士转回来以便我们帝国元老武士圣殿研究肉身修炼到混沌境的法门。”

　　“但却让我发现了我们帝国的叛徒和分裂者。”

　　越飞缓缓的将自己的经历说了出来，其实很简单，根本就没有经历什么，几句话也就是说完了。

　　“帝国的叛徒和分裂者？”

　　听到越飞的话，刘清泉一下子就站立起来，顿时越飞就感觉周围的空间都仿佛禁锢了一般，让人觉得窒息。

　　他跟随刘清泉无数年，实在是太清楚了，刘清泉最讨厌的就是叛徒和分裂者，最讨厌窝里斗的人、窝里横的人，其它什么事情都不会让他真正的动怒，但是这件事情上，绝对是会让他大发雷霆。

　　“仔细说清楚。”

　　刘清泉眼睛之中闪烁着红色的光芒，接着一闪而逝，又恢复了正常。

　　“这一次九星宇宙被入侵，本来九星宇宙之中的那9个普通9级宇宙文明都已经要被打败，这九星宇宙眼前看着就要落入到西斯特宇宙和魔法文明的手中。”

　　“可是这个时候，这个宇宙之中出现了一个叫炎黄帝国的强大文明，以极其强大的实力将魔法文明和西斯特人给打败，连西斯特人肉身修炼到混沌境的那个人都被杀了。”

　　越飞继续缓缓地说道。

　　“炎黄帝国？这是怎么翻译过来的？”

　　刘清泉一听，立刻皱着眉头问道，不同的语言直接，翻译肯定会出现一些差异的。

　　“这不是翻译，这个炎黄帝国的人和我们帝国人长的一模一样，甚至连语言文字、文化都是一模一样，他们用的就是汉语。”

　　“另外和炎黄帝国的一位元神境的空间系修士交过手，他所用的每一种绝招全部都是出自我们帝国的元力武士圣殿，我差点都被留在了九星宇宙，也幸亏我们欧比文明的种族天赋才逃了出来。”

　　越飞连忙继续说道，说到这里的时候，他都觉得自己的脸微微发烫，没有办法，丢人丢大了，差点被自己的绝招留在了异宇宙之中，这实在是丢人。

　　“怎么可能？两个不同的宇宙，这九星宇宙我们帝国一直以来都没有真正动手……”

　　刘清泉一听，立刻摇着头表示怀疑，但是接着似乎想到什么，瞬间就沉着脸。

　　“就是因为不可能，所以我才说发现了帝国的叛徒和分裂者，我怀疑有帝国的叛徒背着帝国到这个九星宇宙发展出了炎黄帝国这个势力。”

　　“据我所知，这个炎黄帝国的历史非常短，在九星宇宙之中，历史甚至都还没有十亿年，可是炎黄帝国现在的实力已经达到了顶尖9级宇宙文明水平，足以纵横九星宇宙。”

　　“能够在一个异宇宙，以如此短的时间内发展如此强大的可怕的一个势力，这叛徒在我们帝国的能量简直大的吓人。”

　　“所以一路上我对谁都没有提起这件事情，直接就回到向老师您汇报这事。”

　　越飞一边说内心之中的担忧完全流溢出来，他虽然是欧比文明人，但是却深深的热爱着这个帝国，也一直在未这个帝国的繁荣强大默默的付出。

　　对于眼下出现的炎黄帝国，他也是非常的担心，但是庞大的帝国因此而发生巨大的动乱，到时候内部动乱出现大问题，这不知道有多少人要因此而丧命。

　　刘清泉越听脸色就越变的难看，不到十亿年发展成为顶尖的9级宇宙文明，这背后如果没有强大的外挂，说出去都没有人相信。

　　而能够拥有如此庞大能量的人，能够瞒着帝国的监控在一个异宇宙建立如此庞大的势力，这样的人在帝国拥有的能量是何等的惊人。

　　一旦帝国内部出现了问题，整个人或者是一个团体发动叛乱的话，这对于整个帝国而言，绝对是一场灾难，战火一旦在内部烧起来，死伤都会非常的惨重。

　　到时候说不定就会让其它的超级文明有机可乘，趁机对大汉科技帝国落井下石，茫茫混沌之中，强大的超级文明还是有很多，大汉科技帝国虽然强大，但比大汉科技帝国强大的超级文明还是有的。

　　“呼~”

　　刘清泉吸口气，脑海中急速的思考起来，帝国发展到现在，一直以来都欣欣向荣，帝国的高层也都是刘清泉一手带出来的，刘清泉相信这些人都没有任何的问题，可是越飞是不可能说谎的，他的推断也是完全没有任何问题的。

　　“到底是怎么回事？”


第322章 炎黄帝国的来历

　　刘清泉皱着眉头不断的思考，时不时在花园里面走来走去，显得很烦躁。

　　能够让刘清泉烦恼的事情很少、很少，像现在这样的情况已经不知道多少亿年没有出现过了，非常的棘手，以至于刘清泉都烦躁的走来走去。

　　“九星宇宙，炎黄帝国，不到十亿年的历史，和我们大汉科技帝国一模一样……”

　　刘清泉一边烦躁的走动，一边仔细的思索，想了很多。

　　突然刘清泉似乎想起了什么事情，接着眼睛一亮，脸上瞬间就由阴转晴，露出了笑容。

　　“哈哈，竟然成功了，不可思议啊！”

　　刘清泉自言自语，让一旁的越飞一下子摸不着头脑了，不清楚刘清泉这边到底是怎么回事，自己的老师肯定是想起了什么，知道了一些事情。

　　“老师，这到底是怎么回事？”

　　越飞一头雾水，不过看到刘清泉脸上的笑容，他就知道，这应该不是什么坏事，否则的话，刘清泉现在应该是笑不出来。

　　“这九星宇宙的炎黄帝国应该是不是我们帝国叛徒建立起来的，不过还是要去仔细的查一查，最大的可能性应该是源于很多年前的一次实验，我应该是知道这个炎黄帝国的来历了。”

　　刘清泉笑了笑缓缓地说道，现在他一脸的轻松，就在刚刚，他想起了很多年前帝国科学院这边向自己汇报的一个计划、实验，他觉得跟这个实验和计划是绝对脱不了关系的。

　　“一次实验？”

　　越飞现在更是一头雾水了，根本不明白是怎么回事。

　　他是欧比文明的人，虽然一直跟随在刘清泉的身边，也算是帝国的高层，知道帝国很多事情，但是有很多秘密，帝国这边是不会让自己一个外人知道的，毕竟身份摆在那里，必要的防范都是让越飞这样的外族人很清楚的。

　　“马上召开最高会议，我会在最高会议上详细的讨论。”

　　刘清泉点点头，接着想了想吩咐道。

　　随着刘清泉的命令传达下去，很快有人从大汉科技帝国的本宇宙出发前往一个个宇宙传达刘清泉的命令，召集帝国的高层共同商讨炎黄帝国的事情。

　　不同的宇宙情况各不相同，即便是超级文明大汉科技帝国也没有办法研究出跨宇宙的通讯技术，不同宇宙的通讯，还是要靠人来沟通。

　　时间在慢慢的过去，从一个个海外宇宙之中，一道道身影不断的降临到本宇宙，每一道身影都是帝国的一位高层。

　　在一处虚拟的会议大厅之中，一道道身影不断的降临，超级文明大汉科技帝国一位位高层出现在这个虚拟的世界当中，彼此互相有说有笑。

　　“哈哈，老江好久不见，你小子在北湖宇宙过的怎么样，来哥哥我看看有没有瘦掉？”

　　“靠，老莫，你小子怎么久都不回来找我喝酒，我收藏的那瓶紫光文明美酒都要坏掉了。”

　　“老李，听说南湖宇宙这边有个叫什么一梦黄粱的美酒，你这次又没有带一些回来？”

　　超级文明的高层，一个个都不知道活了多少年的老怪物，彼此互相随意的聊着，至于小一辈的人则是一个个微笑看着老一辈的人在哪里互相吹牛逼，互相吹胡子瞪眼睛。

　　刘清泉的身影很快就出现在虚拟的会议大厅，顿时整个虚拟的会议大厅就一下子安静下来，所有人都看向刘清泉。

　　“老大，陛下~”

　　众人齐声高呼，老一辈的元老都称呼刘清泉为‘老大’，只有年轻一辈的人则是称呼‘陛下’，虽然刘清泉现在已经不是大汉科技帝国的皇帝了，但是大家依然这样称呼。

　　“人都到齐了，开始吧，越飞，你将你在九星宇宙之中遇到的事情再跟大家讲一遍。”

　　刘清泉笑着点点头，接着对越飞吩咐道。

　　越飞点点头，接着开始缓缓的将事情的起因经过再次叙述一遍，众人则是一个个仔细听着，接着一个个都脸色大变，纷纷露出了愤怒之色。

　　“竟然出现叛徒，该死，必须将这个炎黄帝国连根拔起。”

　　“竟然已经发展到了顶尖9级宇宙文明的程度，这叛徒的势力也太强大了。”

　　“严惩不贷，绝不姑息。”

　　“我说老大，怎么好好的将我们召集回来，原来出现了如此重大的事情。”

　　一个个大汉科技帝国的高层都纷纷嚷嚷起来，显然和越飞一样，都觉得这个炎黄帝国是帝国内部的叛徒建立起来的。

　　但是有几个知道情况的人，一个个脸上则是露出了不可思议、惊喜异常的神情，甚至有些难以置信。

　　刘清泉双手示意，顿时虚拟的会议大厅顿时又马上安静下来。

　　“这件事情可能和大家想象的不太一样，因为这个炎黄帝国应该不是我们帝国内部出现了叛徒、出现了分裂者，而是我们帝国当年的一次实验。”

　　“一次实验？”

　　不知情的人顿时一个个都傻眼了，这剧情反转的太快，让人措手不及。

　　“志鹏，你将当年的实验跟大家说一说。”

　　刘清泉转头对着左边的一个人说道，这人叫江志鹏，是超级文明大汉科技帝国资格最老的元老之一，是跟随刘清泉一起打天下的元老，一直以来都在负责大汉科技帝国科学研究院的相关事情。

　　“好的。”

　　江志鹏点点头，接着想了想缓缓的开口说道。

　　“一直以来我们帝国都在对外不断的扩张，拥有的宇宙越来越多，但是每一次的扩张，我们帝国都会损失惨重。”

　　“因为我们这些外宇宙的入侵者进入到异宇宙之后，实力会削弱很多、很多，特别是我们帝国以时空科技成就超级文明，在入侵其它宇宙时，因为不同宇宙时空的不同，我们的时空科技作用很小。”

　　“以至于我们每一次入侵其它的宇宙，我们都会有很大的损失和牺牲，特别是在一些宇宙之中诞生了一些强大的本土势力的情况下，我们的损失就更惨重，我们帝国100多个宇宙都是我们帝国无数将士用鲜血一个个打下来的。”

　　江志鹏的话让人仿佛想起了帝国血腥而野蛮的扩张历史，超级文明大汉科技帝国拥有100多个宇宙，这100多个宇宙以前可都是有主的，但是慢慢的都被大汉科技帝国所征服。

　　为了征服这些宇宙，大汉科技帝国也是付出了巨大的牺牲，经历漫长岁月的征战，才慢慢的将一步步扩张到了现在这个地步。

　　“为了减少我们帝国在对外扩张道路上的损失，我们帝国一直以来都在研究各种各样的方法，现在比较成功的一个就是利用机械族来对外进行扩张，再结合我们帝国强大的元力修士，我们帝国这才能够占据100多个宇宙。”

　　“曾经我们还没有控制机械族之前，我们想要打下一个宇宙都是非常吃力的，牺牲很大，但是往往都以失败告终，以至于在有一段时间内，我们帝国内部出现了反战的情绪，无数的帝国民众呼吁停止对外扩张。”

　　“但是我们帝国的情况，大家应该都清楚，我们帝国是永远不可能停止扩张的，因为这是我们帝国强大的根本。”

　　江志鹏讲起了超级文明大汉科技帝国的扩张历史，这个帝国能够从小小的太阳系一路到现在，可以说全部都是野蛮的扩张才有了今天。

　　“为了减少对外扩张的损失，当时我们帝国科学院就想了很多办法，其中有控制机械族对外扩张等等。”

　　“其中有一个计划和方法应该是和这个炎黄帝国有关，这个计划就是鸠占鹊巢计划。”

　　“鸠占鹊巢？”

　　众人一听，一个个顿时就来了兴趣，光听这个名字就会让人想到很多的东西。

　　“没错，鸠占鹊巢计划是当中帝国生物科学研究院的一位科学家提出来的方法，原理很简单，我们在其它的宇宙之中将我们炎黄子孙的基因种子播撒出去，在播撒基因种子的同时将文明种子和文明指引器一同播撒到异宇宙之中。”

　　“接下来需要做的就是等待，等待我们播撒出去的种子在指引器的帮助下慢慢发展出和我们一样的文化和语言等等待，等他们发展到了一定阶段的时候，我们的文明种子又会在文明指引器的牵引下来到基因种子所在的地方。”

　　“然而在文明种子的指引下，我们炎黄子孙的基因种子就会在异宇宙不断的生根发芽，最终成果的实现鸠占鹊巢，不费吹灰之力的占领一个新的宇宙，这就是鸠占鹊巢计划。”

　　江志鹏缓缓地将超级文明大汉科技帝国入侵其它宇宙的‘鸠占鹊巢’计划说了出来，道理非常简单，无法就是将自己的基因种子播撒到异宇宙之中，接着在文明指引器的作用下发展出大汉科技帝国差不多的文化出来。

　　接着又有文明种子的指引来帮助种子迅速走向星际、宇宙时代，最终成功的在异宇宙崛起，让炎黄子孙的后代控制这个异宇宙。


第323章 丢失的孩子

　　虚拟的会议大厅之中，超级文明大汉科技帝国的众高层此时一个个都瞪大了自己的眼睛，张大了自己的嘴巴，一个个都傻眼了。

　　鸠占鹊巢计划实在是太超出大家的想象了，在大家以往的观念当年，入侵一个外宇宙，基本上都是需要真刀真枪的干上不知道多少次，需要无数鲜血的牺牲才有可能占领一个异宇宙。

　　可是现在，江志鹏竟然高手大家，还可以这样去入侵一个外宇宙，将自己的种子播撒到对方的宇宙之中，并且在自己文明种子的指引下不断的发展壮大，最终成功的实现鸠占鹊巢的计划。

　　如果这个计划真的可以实现，那几乎可以说兵不血刃，不费吹灰之力就让炎黄子孙占领一个异宇宙。

　　不过傻眼之后，大家仔细的想了想，似乎这个鸠占鹊巢计划的漏洞也很多，这后裔在对方的异宇宙之中繁衍生息，虽然有文明种子的指引，但是想要崛起并且成功占领整个宇宙，这其中不知道存在多少的风险，稍有不慎，估计也是竹篮打水一场空。

　　“这个计划看起来很不错，不过成功率应该很小、很小吧，在原始的上面星球上发展起来，即便是有文明种子的指引，也很难、很难，况且不同宇宙的情况各不相同，即便是我们的文明种子也应该作用有限。”

　　有人摇着头，对于这个计划并不看好，其中有太多的风险，每一个宇宙就如同一个庞大无比的森林，弱肉强食，这发射进去的种子估计很快就会被吞噬的干干净净。

　　“嗯，这个计划确实是有很多缺陷，当初我们一共向和我们相连的100多个宇宙发射了我们帝国的种子，但是至今，收到消息的也只有这个九星宇宙之中的炎黄帝国。”

　　“以至于我们帝国当中都已经很少、很少有人记得我们曾经实行过这个计划，要不是这一次炎黄帝国的出现，这个计划应该会永久性的封存起来。”

　　江志鹏点点头，这一次也幸亏是刘清泉想起来还有这个计划，否则的话，大家就会将九星宇宙之中的炎黄帝国当初帝国当中某些叛徒建立起来的势力，到时候，必然会大举兴兵去剿灭。

　　“这个炎黄帝国已经发展到了顶级9级宇宙文明的程度，估计离成为超级文明也已经不远了，如果我们帝国和炎黄帝国之间开战的话，在九星宇宙内，我们双方可能就真的要损失惨重了。”

　　此时刘清泉等人一个个有些后怕，差点就高出乌龙事情了，真要是当成帝国的叛徒去处理，那到时候就真的是要打的血流成河。

　　“大家都说说看，现在我们该怎么办？”

　　刘清泉环顾一圈问道。

　　“当然是将这个炎黄帝国纳入到我们帝国当中来，他们才9级宇宙文明，我们都已经超级宇宙文明了。”

　　有人理所当然地说道，也得到了很多人点头支持，超级文明和9级宇宙文明之间的差距实在是太大了，既然这个炎黄帝国是自己的后裔，那接纳回来完全没有任何的问题。

　　更何况从一开始的时候就已经说了，这个炎黄帝国和大汉科技帝国之间的一切都几乎一模一样，或许唯一的不同就是名字，彼此互相融合根本就没有任何的难度。

　　“接纳融入我们帝国当然必须的，不过，我觉得我们还是应该对炎黄帝国进行一定的考察，我们帝国能够发展到现在，非常的不容易，可不能因此将我们大好的局面给破坏了。”

　　也有人觉得炎黄帝国虽然自己的后裔，但是也还需要考核，毕竟虽然基因等等都一样，但是思想、文化等等可能会存在差异，到时候对大汉科技帝国造成冲击，曾经大汉科技帝国早期就遇到了很多香蕉人。

　　这一点得到了很多老一辈元老的支持，接纳是必须的，但是必须循序渐进，对接纳的人进行考核，达到标准的才能够进入帝国。

　　“大家在这里讨论来讨论去的，不知道有没有想过，这个炎黄帝国可能根本就不想融入我们呢？”

　　江志鹏笑着摇摇头，提出了自己的担忧。

　　他的话一落下，顿时大家一下又傻眼，说的好像似乎很有道理，这炎黄帝国自己在一个宇宙之中慢慢的发展起来，或许唯一受帝国的恩惠就是文明种子了，自己有完整的制度，小日子过的好，在九星宇宙称王称霸的，为什么要加入大汉科技帝国？

　　“这？”

　　一个个顿时就没有话说了，觉得自己刚刚开始的时候完全就是一厢情愿的样子，都没有问过这个炎黄帝国这边的意见，就在讨论着该如何接纳对方。

　　虽然大汉科技帝国是超级文明，对方现在也才9级宇宙文明的样子，可是对方能够在自己的宇宙之中独立自主，称王称霸的，谁会愿意加入？

　　“我们当初发射过去的文明种子和文明指引器有没有什么后手？”

　　有人想了想问道，如果真的和炎黄帝国之间出现了不愉快的事情，到时候两个帝国之间开战的话，还是要想办法尽量减少损失的。

　　“没有，我们发射出去的文明种子和文明指引器都是有激活条件的，如果被其它的高级文明得到想要强行解开的话就会启动自毁程序。”

　　“当时我们也没有考虑那么多，其实这鸠占鹊巢计划一开始的时候就是想着等对方发展到一定的程度之后，我们里应外合、内外合一之下顺利的拿下一个宇宙。”

　　“只要这个文明能够发展到7级宇宙文明的水平就会激活的程序，会自动想办法联系我们，只是一直以来我们向很多宇宙都发射了种子，但都没有收到任何的回复，我们以为这个计划完全失败。”

　　“所以之后完全没有再去关注这个计划，我估计在九星宇宙之中的文明种子可能就想办法向我们主动联系过，只是隔了宇宙，我们又忘记了这个计划，所以这个炎黄帝国到了顶尖9级宇宙文明的时候我们才发现。”

　　“再者不管怎么说也是我们炎黄子孙的后裔，所以就没有想着留一些后手。”

　　江志鹏摇摇头，鸠占鹊巢计划其实还是很完美的，如果发射到异宇宙的种子能够发展到7级宇宙文明的水准，大汉科技帝国这边能够知道对方的存在。

　　到时候大汉科技帝国这边就可以和对方联系，去研究异宇宙的时空，再里应外合之下，配合超级文明的强大实力，顺利占领一个新的宇宙是完全没有问题。

　　“那这就不好办了，如果这个炎黄帝国根本就不想融入我们帝国的话，而且我觉得这种可能性还挺大的，那这以后我们又该如何和对方相处？”

　　有人一下子就愁眉苦脸了，明明是一家人，现在却又感觉隔着非常遥远；明明是自己的后裔，对方要是不认自己，这感觉别提有多难受了。

　　这就好比是自己的孩子从小被人拐卖了，后来好不容易找到了，想要对方再来认自己的时候，对方完全将自己当成陌生人，这种感觉可想而知了。

　　“如果对方在弱小的时候我们就已经联系上了，我想对方应该是很乐意融入我们的，现在都已经是顶级的9级宇宙文明了，肯定不会愿意融入的。”

　　江志鹏也是跟着点点头，对于炎黄帝国这边是否愿意融入帝国，他还是持比较谨慎的态度。

　　“我看啊，我们先和炎黄帝国这边多接触一下，认认亲，告诉对方他们的来临，再看看炎黄帝国这边的意思，如果我们之间真的差别不大的话，以后多多交流、多多走动，时间就了，我们自然也会慢慢的成为一家人。”

　　刘清泉一直在思考这个问题，想了许久，暂时还真想不出什么好办法来，现在的关键还是要看对方愿不愿意融入到帝国之中。

　　“我们就当这个炎黄帝国是我们走丢的孩子，虽然我们也算是有钱有势的爸爸，但是这个孩子自身也很争气，已经闯出了一片属于自己的天地。”

　　“我觉得我们更多的时候应该是对此表示高兴和祝福，都是炎黄子孙，炎黄帝国这边强盛了，也是我们炎黄子孙强盛了。”

　　刘清泉的话得到在场高层和元力的支持，纷纷点头，说到底还是为了炎黄子孙，为了炎黄子孙能够拥有更广阔的生存空间，只要对方发展的话就应该高兴。

　　“越飞，你这边组建一个使团再去九星宇宙和炎黄帝国这边多接触一下，过沟通一下，摸清楚炎黄帝国这边的意思来，如果他们愿意融入我们帝国的话，条件可以随便谈。”

　　“如果对方不愿意融入我们的话，我们也不强求，但是千万不要因此交恶，我们也还可以成为兄弟之国嘛。”

　　刘清泉仔细的想了想吩咐道。

　　“好的，老师~”

　　越飞郑重点头答应下来。

　　“另外从九星宇宙炎黄帝国的事情，我们要重视鸠占鹊巢计划，向其它宇宙去看看是否有其他的种子已经生根发芽了，如果有，那我们应该尽早的联系上，不能再让九星宇宙内炎黄帝国的事情再出现。”

　　“对方都已经发展到了顶级9级宇宙文明了，我们才知道对方的存在，到了这一步了，这就好比丢失在外的孩子都已经长大成人了，有自己独立的想法和能力了，哪里还会需要我们？”

　　“甚至从某种层面上来说，他们应该是还不希望我们去打扰他们的生活，早点联系上就完全不一样了，也可以保护自己的后裔和血脉。”


第324章 大汉科技帝国的大使

　　九星宇宙，宇宙禁区内此时已经变的非常繁忙，9级宇宙文明在忙着回迁到新的领地内，然后借助宇宙源泉开始建设自己的家园、恢复实力。

　　帝国这边因为得到了5口宇宙源泉和宇宙禁区内一半的星空，奇斯文明这边非常大肚将自己原先的地盘让了出来，所以帝国凭空就获得了数量庞大的星空大陆。

　　宇宙禁区内物质丰富、元气充沛，再加上有现成的大量庞大星空大陆可供帝国移民，帝国这边也是开始了浩浩荡荡的大移民，从宇宙第八星区边缘地带帝国的老根据帝国这里迁移大量的帝国民众过来。

　　帝国军方是最忙的，因为一下子需要防守和注意的地方就多了很多，特别是5口宇宙源泉，这宇宙源泉不单单是宝贵财富，更是巨大的责任和义务，连接这外宇宙，随时都可能会爆发外宇宙的入侵之战。

　　9级宇宙文明这边前脚刚刚撤离，帝国的军队就必须马上进驻过去，时刻守备，防止来自异宇宙的入侵。

　　当然了以帝国现在的实力来说，对方异宇宙的入侵者自然是没有什么压力，强大的宇宙扫描仪再加上神念武器和宇宙神兽的镇守，基本上稳如泰山。

　　帝国军方主要忙碌的地方是对9级宇宙文明原先留下的时空防御系统进行升级改造，宇宙内的这些9级宇宙文明一个个在时空科技上的成就非常一般。

　　他们用时空科技打造的防御系统简直就是漏洞百出，西斯特人和魔法文明这边竟然凭借蛮力都可以将这时空防御系统给打破，超级文明大汉科技帝国的越飞那更是如入无人之境一般，根本就没有什么太大的作用。

　　所以帝国军方和帝国的科学家要对这一口口宇宙源泉的时空防御系统进行改造升级，利用帝国先进的时空科技，结合帝国的生物科技，建立起一个牢固、安全、高效的防御系统。

　　自古以来只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理，帝国可不会让自己的大军将太多的精力放在防御外宇宙入侵上面。

　　连接超级文明大汉科技帝国的时空源泉这里，虚空之中，宇宙源泉一如既往的散发着五彩斑斓的光芒，犹如一颗巨大无比的心脏，时刻不停的涌动。

　　伴随着宇宙源泉的涌动，海量的物质和元气从中源源不断的喷涌出来，整片虚空之中，元气都浓郁的吓人，甚至于空旷的虚空之中都差点要形成庞大的元气液化海洋。

　　因为元气太过浓郁，围绕着宇宙源泉而建造的一座座庞大星空大陆上面，生命非常的繁华，各种各样的生命都有诞生智慧的存在，星空大陆上面的河流和海洋都淤积了海量的元气，很多都已经液化，有的甚至形成了元石。

　　一艘艘宇宙战舰、宇宙飞船在虚空之中忙碌不停，一个巨大的光幕犹如一颗巨大无比的球一样，将宇宙源泉牢牢的保护起来。

　　巨大的光幕上面，一颗颗充当能源的恒星光芒璀璨，星罗棋布，分布非常有规律，释放出磅礴的能量支撑着巨大的时空防御系统。

　　“这奇斯文明建造的时空防御系统也不过如此，在时空融合的道路上看来也就那样，浪费了太多的能量，但是效果却出奇的差，时间之力和空间之力没有完美的融合，这时空防御系统也就是和纸糊的差不多。”

　　在外围有一座庞大的太空城，这座太空城正是这时空防御系统的控制总枢纽所在的地方，此时，帝国时空科技领域的大师俞安非常不削一顾的对着奇斯文明建造出来的时空防御系统品头论足。

　　“要是这奇斯文明很厉害的话，那这个宇宙就没有我们帝国什么事情了。”

　　在他旁边，负责镇守这里的帝国军方大佬展飞笑着说道，来镇守这里显然是比较无聊的，好在这里元气充沛，修炼元力却是相当不错的。

　　“俞安大师，不知道我们还有多久才能够完成这时空防御系统的改造，当初那个越飞离去的时候可是已经放话了，超级文明大汉科技帝国这边的大军随时都可能会降临我们宇宙，对我们进行入侵。”

　　“虽然我们帝国实力也算强大了很多，可是对方毕竟是超级文明，我们可不能掉以轻心，必须要高度的重视，尽快将时空防御系统改造升级完毕才好。”

　　同样被帝国派遣过来驻守的孙心远却是面露担忧之色，他和越飞交过手，对方是异宇宙降临到自己的本宇宙，以自己在时空科技上的造诣竟然都无法留着对方，这足以让孙心远对这个超级文明高度重视。

　　“我知道，我也在日夜赶工，如果时间允许的话，其实我是想重新来建造时空防御系统的，这奇斯文明建造的时空防御系统实在是不咋滴，我们在这个基础上进行升级改造还是会有很多缺陷，并不能达到最理性和最完美的状态。”

　　俞安点点头，因为越飞的威胁，帝国这边也是不得不选择在原有的基础上进行升级改造，如果时间允许，他还真的想要另起炉灶。

　　“现在也只能先在原有基础上进行升级改造了，等局势稳定之后，我们再重新来。”

　　展飞点点头，他和孙心远都算是帝国的真正的高层了，现在被派到这里，可见帝国对此地的重视，帝国一半的兵力都被调集到了这里来应对接下来可能出现的超级文明入侵。

　　“嗡~嗡~”

　　就在几人互相闲聊的时候，太空城这里刺耳的警报声开始响起，这是宇宙扫描仪发出的警报声。

　　“不好，超级文明大汉科技帝国这边有人降临，来得好快啊~”

　　孙心远一听，立刻释放出自己庞大的神念，瞬间就笼罩住整片的虚空，马上就知道发生了什么事情。

　　五彩斑斓的宇宙源泉这里，时刻不停的涌动，一道道庞大的身影在其中若隐若现，渐渐的由模糊变的清晰起来，展露出一道道气息浩大的身影。

　　队伍的规模不算大，仅仅只有一万多人的样子，但是每一人气息磅礴，强大的气息甚至引起了这一方宇宙的震动，仿佛是本宇宙的意志在不断压制这些外来宇宙的人。

　　为首的一人，长相英俊非凡，剑眉星目，身材高大，脸上挂着淡淡的笑容，显得风轻云淡的样子，似乎来这异宇宙旅游一般，根本就没有在意是否会马上遭到炎黄帝国这边的强大攻击一样。

　　在他的旁边，三只眼的越飞显得非常恭敬，同时警惕的看着前方的虚空，庞大的神念已经在虚空之中和孙心远的神念急速的交流起来。

　　“三只眼，又是你，难道你们以为就靠这一万多人就能够战胜我们炎黄帝国，是不是太看不起我们了？”

　　孙心远这边感应到虚空之中仅仅只有1万多人却是变的更加警惕，如果对方是浩浩荡荡的大军降临，自己还更放心一些。

　　当初西斯特人正是靠着布罗利一个人就将希亚克文明的防御系统给打破，然后接着就是浩浩荡荡的西斯特大军入侵过来。

　　对方这一万多人，虽然数量很少，可是一个个气息磅礴、隐约之间被本宇宙压制着，犹如蛰伏着的恐怕的力量，单单是气息就让人觉得胆战心惊，对方有点来者不善啊。

　　“哈哈~我们大汉科技帝国如果真得要入侵你们宇宙的话，哪里需要一万多人，就我一个人就够了。”

　　越飞高兴的大笑起来，吹牛也是不怕将牛皮给吹破。

　　“说吧，你们过来有什么事情，如果没有事情的话，立刻滚回去，不然我们就不客气了。”

　　孙心远听到对方吹牛的话，反而松了口气，看对方这语气，这一次显然不是过来入侵的，那自己这也就不用急着开火了，可以先听听对方想要说些什么。

　　“我们是超级文明大汉科技帝国的使团，这一次过来是正式拜访贵帝国的，我们两个帝国之间实在是太相同了，所以有些东西，我们大汉科技帝国这边必须弄清楚。”

　　这时又有一道温和的声音响起，这声音听起来很温和，但是却带着上位者一般不可抗拒的威压，让人一听就忍不住想要按照对方的意思去做事。

　　“你又是谁？”

　　孙心远自然是感应到这道声音的源头，正是哪个为首之人，此人气度不凡，一看就知道是大汉科技帝国内真正的大人物，看一旁越飞恭敬的态度就知道了。

　　要知道这越飞可是一个混沌境的修士，自身实力极其的强大，一般的人哪里值得他如此的恭敬。

　　“我叫刘启贤，以前也当过一段时间帝国的皇帝，这一次奉我父王之命出使贵国，希望能够和贵国建立友好的关系。”

　　刘启贤笑了笑回应，自报了家门，他竟然已经当过超级文明大汉科技帝国的皇帝，这身份就相当的不简单了，也难怪越飞等人一个个对他恭敬异常，同时身边的强大元力修士一个个都警惕万分，生怕他有所闪失。


第325章 捉弄

　　“大汉科技帝国以前的皇帝？”

　　孙心远这边一听，脑海中仔细的想一想，对方好像也挺有诚意的，倒也没有直接下令攻击。

　　“我需要向上请示。”

　　“你们老老实实的待着，如果轻举妄动的话，我们可不会客气。”

　　孙心远警告对方一下，接着很快就向帝国皇帝李复和内阁总理屠学理进行汇报。

　　帝国大本营这边的回复也很快，既然对方是非常正式的出访，帝国也没有拒之门外的道理，当然这也是帝国有足够的实力，能够镇压住他们这1万人，所以答应的很快。

　　不过帝国这边也是经过了精心的准备，帝国元力武士圣殿这边的高手尽出，同时帝国的神念武器‘刺魂针’更是一下子全部调集到了宇宙禁地，一旦对方意图对帝国不轨的话，帝国这边也能够第一时间内镇压住对方。

　　不得不谨慎，对方可是超级文明，随随便便都派出了1万多人的强大队伍，这1万多个人每一个人的气息都非常的磅礴，显然一个个修为至少都是元神境，而且还是元神境当中的顶尖高手，其中更是有一些人一个个气息缥缈，超然于世，修为达到了混沌境。

　　这样豪华的大使队伍，也就只有大汉科技帝国这样的强大超级文明能够拿出来，一般的超级文明还真是凑不出这样奢华的队伍。

　　宇宙源泉附近，一道道流光从遥远的天际瞬间降临，展露出一个个气息浩大而磅礴的强大身影，帝国元力武士圣殿的高手纷纷赶来。

　　“如此短的时间内能发展到现在这一步，这个炎黄帝国还真是不简单呐。”

　　大汉科技帝国大使团这边为首的刘启贤一边耐心的等待，一边和越飞这边闲聊着，炎黄帝国这边不让他们出去，也只能在虚空之中等待。

　　“是相当的不简单，不到十亿年的时间竟然有如此多强大的修士，仅仅从这一个方面就看出这个炎黄帝国的强大。”

　　越飞也是郑重的点点头，除了眼前能够感应到的这些强大修士之外，他隐约之间还感应到几道浩渺的气息，让他忍不住胆战心惊，这是帝国神念武器制造出来的强大神念。

　　“欢迎大汉科技帝国大使的光临，让你们久等了，还请恕罪。”

　　一切准备工作就绪之后，孙心远这边也是很快就再次抱歉地说道。

　　“打开防御系统。”

　　接着笼罩宇宙源泉的防御系统被帝国这边打开了一个缺口，缺口处孙心远带人欢迎刘启贤一行人的到来。

　　刘启贤带领的团队，虽然仅仅只有1万人，不过这1万人在虚空之中缓慢的跨步，犹如一群流光，瞬间跨越遥远的虚空，马上就出现在孙心远等人的面前。

　　行动如一，宛如一体，气势非常的庞大，超级文明的强大展现的淋漓尽致。

　　双方在虚空之中互相的对视，彼此都是黑眼睛黑头发，完全没有任何的差异，如果不知道对方身份的情况下，绝对会将对方认为是自己帝国的人。

　　“果然如此，你们炎黄帝国看来真的是我们帝国的后裔。”

　　刘启贤似乎肯定了什么事情，满脸笑容地说道。

　　就在刚刚他随身携带的接收器已经接受到了在这个宇宙之中的文明指引器和文明种子的信息，已经确认这个炎黄帝国正是大汉科技帝国投放到这个宇宙之中的种子。

　　“虽然我们两个帝国的人长的很像，但是宇宙之大，和我们帝国一样的文明种族还是有很多的，说不定你们大汉科技帝国还是我们炎黄帝国的后裔呢。”

　　孙心远微微皱眉，哪有这样一来就说你是我孙子，我是你爷爷的。

　　“哈哈~孙先生果然真性情，其实我这一次过来也是为了确认你们炎黄帝国到底和我们帝国是不是有关系。”

　　刘启贤没有丝毫的生气，反而高兴的大笑起来，双方之间的沟通看得出来，这个炎黄帝国的文化也和自己大汉科技帝国是一脉相承的，很多东西是走不了假的。

　　“我们帝国这边也很想知道，既然刘先生来了，也正好解开我们帝国的疑惑。”

　　孙心远笑了笑，这个问题也是帝国这边一直想要弄清楚的问题，虽然帝国这边也是怀疑帝国的来历，可是始终找不出什么证据出来，真正知道帝国来历的，可能就是这超级文明的人。

　　“刘先生、越飞先生，还有诸位，请。”

　　孙心远带着众人朝一座庞大的星空大陆上面飞去，在这座庞大的星空大陆上面，帝国这边已经建造了一座官邸，专门用来接待大汉科技帝国的使团。

　　这座官邸建造的风格是按照历史上秦汉时期的建筑风格来建筑的，色调方面偏黑色，非常的庄重、大气，将秦汉的强大气息展露出来。

　　“孙先生，可能你们不知道吧，我们大汉科技帝国的历史也是从原始的炎帝、皇帝开始，接着是夏商周、春秋战国、秦汉三国、魏晋南北朝、隋唐、五代十国、宋元明清。”

　　刘启贤行走在庄重的官邸之中，仿佛回到自己的帝国一样，如果不是知道自己身在异宇宙，所有人都觉得自己已经回到了大汉科技帝国，他非常随意的将大汉科技帝国的历史说了出来。

　　“这怎么可能！”

　　孙心远、展飞、俞安等在场的炎黄帝国人顿时一个个都大声的叫了出来，对方现在才第一次进入到自己的宇宙之中，对方竟然能够将炎黄帝国的历史一点不差的说出来，而且还竟然说这也是他们大汉科技帝国的历史。

　　“觉得不可思议吧，但这就是事实，我知道你们的历史在开头的几千年绝对和我们帝国是一样的。”

　　刘启贤微微得意的笑了笑。

　　“这到底是怎么回事？”

　　孙心远内心之中掀起了滔天的波澜，两个宇宙之中的文明，为什么会有一样的历史，一样的文明种族、一样的语言文化。

　　“事情很简单，因为我们都是炎黄子孙！”

　　刘启贤微微得意的笑了笑解释道。

　　“难道真的有多维世界？还是说真的有时间维度？不可能，绝对不可能，完全没有道理。”

　　孙心远的旁边，研究时空科技的俞安大使此时已经完全凌乱了，脑海中都是疑问，科学理论上曾经有人假设过，假如时间是一个维度的话，无数的时间片段就组成了无数个不同的世界。

　　如果能够研究清楚时间维度，那么就可以穿越回到过去和未来，这个理论曾经非常的盛行，也让无数的科学家费劲心思的去论证这个理论，各种各样关于时间穿越的小说、电影等等一直以来都非常卖座。

　　但是俞安是研究时间和空间的科学家，他很清楚这时间维度根本就是扯淡，帝国能够掌握时间的力量，但是绝对不能说利用时间穿越回到过去。

　　看到炎黄帝国这边的人在哪里一头雾水，一个个不可思议的表情，刘启贤、越飞等大汉科技帝国人则是一个个高兴的笑了起来。

　　“你们可能不知道吧，我们大汉科技帝国的起源地是在地球上，而且地球实在太阳系内，太阳系则是属于银河系内的一个星系。”

　　刘启贤似乎唯恐天下不乱，又继续说道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　展飞、孙心远、俞安等人再次震惊了，这大汉科技帝国人竟然对自己炎黄帝国的底细知道的一清二楚，这实在是太可怕了。

　　要知道对方到现在也才刚刚抵达这个宇宙而已，即便是对方又通天的神通，也绝对不可能说对帝国的底细如此清楚。

　　“哈哈~”

　　刘启贤、越飞等人顿时一个个再次高兴的笑了起来，越是如此他们就可以更加肯定，这炎黄帝国的人真的是自己大汉科技帝国的后裔，因为所有的一切都是一样，完全一样。

　　“说？到底怎么回事？”

　　“不然的话就别怪我们不客气了。”

　　孙心远收敛起自己所有的表情，眼神一下子变得冷漠起来，双眼之中折射出两道精光死死的看着刘启贤，今天如果不把事情弄清楚，他真的准备和对方拼了。

　　同时心里也是真的害怕了，自己对大汉科技帝国这边几乎一无所知，可是大汉科技帝国这边竟然连帝国的内裤是什么颜色都知道的清清楚楚。

　　知彼知己百战不殆！

　　现在情况一下子反过来，帝国拿什么来对付这个超级文明大汉科技帝国？

　　“孙先生不必动怒，事情我们会慢慢说出来的，我们帝国对贵帝国也绝对没有任何的恶意，因为我们是一家人，我们都炎黄子孙，我们是绝对不会对自己的兄弟姐妹动手的。”

　　看到孙心远、展飞等人的神情，刘启贤也知道玩的差不多了，再玩下去的话就真的要玩出火来了。

　　所以他也知道是该适可而止了，收起自己的笑容，然后非常诚恳地说道，犹如一个大哥哥对自己的小弟、小妹时说话一般。

　　他的话让在场的炎黄帝国人一个个脸色也是变好了很多，特别是一句我们都是炎黄子孙，那更是让大家都心生共鸣。


第326章 被安排的历史

　　“既然如此的话，那还请刘先生就不要和我们开玩笑了，我们炎黄帝国和贵帝国虽然很多方面都很想像，但是毕竟是起源于不同宇宙的文明。”

　　“我不相信我们两个帝国连历史上的一切都会一模一样，也许我们都是炎黄子孙。”

　　孙心远脸色好看了一些，不过却是非常严肃地说道，他觉得对方是在和自己开玩笑，对方一定是知道了一些帝国的历史，所以才会如此说。

　　但是想一想，自己这边也是准备充分，调集到这里来的都是高手，肯定不可能被对方无声无息之中就被读取了自己脑海之中的东西，唯一的可能就是这个三只眼的越飞，他事先来过一次宇宙，知道了一些事情。

　　“孙先生，我可以很真诚的告诉你，我绝对没有和你们开玩笑，因为这一切确实是发生在我们大伙科技帝国，是我们最早期的历史。”

　　刘启贤收起了脸上的笑意，非常真诚地说道。

　　“这？那到底是怎么回事，想必你们应该是知道的，不知道能不能告诉我们？”

　　孙心远看着对方的眼睛，他可以确定对方没有说谎，既然没有说谎，那这一切肯定就是真的，但是无论怎么去说，这都是解释不通的事情。

　　“当然，现在我已经可以确定你们是我们帝国的后裔，确定我们都是炎黄子孙，都是一家人，我们自然会据实相告，不会有所隐瞒。”

　　刘启贤点点头，接着停顿了一下，想了想，换换开口说道。

　　“我们大汉科技帝国诞生于盘古宇宙，开头五千年左右的历史我前面就已经说过了，没有一丝的假话，我们炎黄子孙在历史上一次次的起起伏伏、多灾多难，朝代的更迭、民族的兴衰，我们始终屹立地球的强族之林。”

　　刘启贤竟然选择从大汉科技帝国的历史开始讲述，再次的众人则是一个个都安静下来，开始全神贯注的聆听。

　　随着刘启贤的讲解，众人仿佛看到了一个有着悠久历史、璀璨耀眼的文明犹如一颗耀眼的彗星一样在盘古宇宙的星空之中迅速崛起。

　　“……在伟大陛下的领导下，我们炎黄子孙走出了地球、走出了太阳系，很快就成为了银河系的霸主，并且逐步的发展成为宇宙之中的高级宇宙文明。”

　　“后来我们盘古宇宙遭到了强大外宇宙势力的入侵，其中更是有一个超级文明修仙联盟的入侵，盘古宇宙之中的无数文明集合在一起，奋力的抵抗。”

　　“因为席卷盘古宇宙的大战让整个宇宙之中的无数文明和生命被战火吞噬，我们帝国因此受益，在最后的关键时刻，我们帝国成功将时间、空间和元气三元合一，掌握了强大的混沌力量，将外来入侵者给赶回去。”

　　“你们炎黄帝国能够发展如此迅速，应该是和九星宇宙之中的这一次宇宙大战有关系吧，文明和生命的大规模灭绝，会让气运集中到剩下的文明和生命身上，从而获得飞跃式的发展。”

　　刘启贤将大汉科技帝国崛起的历史缓缓的讲述起来，让孙心远、展飞、俞安等炎黄帝国的人一个个也是吃惊不已，犹如亲眼目睹了一个超级文明的崛起。

　　“没错，我们炎黄帝国能够迅速的崛起和宇宙大战是脱不了关系的。”

　　孙心远点点头，对方连三元合一的事情都说了出来，显然真的是将帝国这边的人当成了一家人，不然如此重要的东西是绝对不会说出来的。

　　“九星宇宙利用宇宙大战来诞生新的9级宇宙文明这个方法实在是非常的愚蠢，任何一个强大的文明都是一步一个脚印慢慢走出来的，揠苗助长是绝对行不通。”

　　“这九星宇宙虽然有9个9级宇宙文明，算是炎黄帝国的话就有十个，但是除了你们炎黄帝国，其它的9级宇宙文明实力真的非常一般。”

　　“很多宇宙之中，虽然9级宇宙文明的数量少很多，但是每一个9级宇宙文明都是在无数文明之中一步步崛起的，实力随随便便也要比你们宇宙之中的这些9级宇宙文明强大很多。”

　　刘启贤对于九星宇宙内这些9级宇宙文明揠苗助长的方法根本就是不削一顾，但这一点得到了在场所有人的同意。

　　“话扯远了。”

　　“我们大汉科技帝国成为超级文明之后自然也是走向了对外扩张的道路，弱肉强食才是永恒不变的真理。”

　　“在扩张的道路上，我们帝国一开始也走的非常艰难，往往损失惨重并且收获甚少，不同的宇宙有各自的不同，对于外宇宙的入侵者会有很厉害的压制。”

　　“特别是对于以科技成就超级文明的帝国而言，外宇宙的压制就更强，相对于以修炼为主的势力，科技文明在异宇宙的扩张是最艰辛的。”

　　“当然这并不是说我们走科技的道路就比其它的道路更差，厉害只有更强大的文明，没有说更强大的道路，任何一条道路走到极点都是极为的强大。”

　　刘启贤很快又回到了主题上面，开始讲述大汉科技帝国成为超级文明之后的扩张道路。

　　“因为我们相信科技的力量，所以我们帝国就研究了很多能够减少牺牲的方法来在异宇宙进行扩张，其中就有鸠占鹊巢计划。”

　　“鸠占鹊巢计划？”

　　展飞、孙心远、俞安等人一听，顿时一个个眼睛都亮了起来，最关键的东西要出来，单单是从字面上都已经能够知道这个计划的强大和可怕了。

　　鸠占鹊巢可以说是自然中最精明的一种生存方式之一，将自己的子女下到对方的窝里，然后还让对方帮自己养大，而对方自己的子女早就已经被狸猫换太子，无声无息之中就完成了自身族群的延续又将自己的竞争对手的后代给毁掉。

　　“所谓鸠占鹊巢计划是我们帝国一位生物科学家提出来的计划，因为异宇宙对外来入侵者是压制的，但是对自己内部诞生的文明和生命却是非常的照顾和仁慈。”

　　“所以这个计划的核心就是将我们炎黄子孙的血脉发射到异宇宙之中，与此同时将文明指引器和文明种子也一同发射进去。”

　　“在文明指引器的作用下，异宇宙之中会出现一个和我们帝国差不多的银河系，一模一样的太阳系和地球，并且在炎黄子孙血脉形成的文明当中，在文明指引器的作用下，还会慢慢的形成和我们帝国早期几乎一模一样的历史和文化。”

　　“等文明阶段发展到了差不多要到1级宇宙文明的程度时，文明指引器又会将文明种子吸引过来，从而让某个炎黄子孙得到这个文明种子，在文明种子的指引下再慢慢的向着星际宇宙扩张，最终成功的将炎黄子孙的血脉在异宇宙之中开枝散叶，最终成功的占领一个异宇宙。”

　　刘启贤有人讲天书一般，将鸠占鹊巢计划的详细过程说了出来，这个计划实在是太过于天方夜谭了，以至于在场的人一个个都忍不住瞪大了自己的眼睛，实在是不敢相信，炎黄帝国的来历竟然是大汉科技帝国一个鸠占鹊巢计划的作品。

　　“如果我没有猜错的话，我们帝国的文明种子应该是在你们帝国皇帝的手中吧？”

　　刘启贤微微一笑，看着孙心远等人吃惊的表情，说实话，当初他第一次听到这个计划的时候，也是吃惊不已，觉得有些异想天开。

　　可是仔细的想一想，这个计划确实是有可行的地方，以超级文明的能力，制造文明指引器和文明种子那是再简单不过的事情了，时空科技的运用要复制出一个一模一样的河系根本就没有什么难度。

　　至于说让炎黄帝国早期的历史基本相同那就更容易了，有时候突然天降异象，又或者是让古人来个灵光一闪之类的也是很简单的。

　　文明发展到了一定的程度，操控原始文明的发展和进程也不过是和玩游戏差不多，想要怎么样就能够怎么样。

　　比如想要让一个朝代灭亡，文明指引器就可以开始制造天灾，有了天灾自然也就有了人祸，老百姓活不下了，自然也就局竿而起爆发农民起义，然后在从中干预一下，自然就可以诞生新的王朝了。

　　就这样在一颗原始的星球上面，在文明指引器的作用之下，和大汉科技帝国早期一样的历史就在异宇宙之中上演，有了朝代的更迭、文明的兴衰，慢慢的有了华夏民族的灵魂，于是不仅仅基因上是一样，连文化和灵魂都是一样的。

　　孙心远、俞安、展飞等炎黄帝国的人听完这个计划，一个个也都是忍不住的感叹摇头，谁能够想到自己文明的历史竟然是被安排好的，实在是让人难以接受，可是想一想科技发展到高级的阶段之后。

　　这一切似乎也是再容易不过的事情了，帝国的科学家为了做一些实验，也不是没有在原始的星球上干过这样的事情。

　　对于低级的文明而言，高级的文明就是神，掌控了你所有的一切！


第327章 文明指引器

　　现场一片沉默，特别是炎黄帝国的人，谁能够想到自己文明的历史竟然是被安排好的历史，一个个朝代的更迭、民族的兴亡的背后竟然文明指引器再安排，目的仅仅只是为了让九星宇宙之中炎黄子孙拥有一样的灵魂。

　　这个结果让人难以接受，这就好比现在告诉你从小到大经历的一切都是假的，只不过是被人安排好的一切，甚至于未来你的命运也有可能已经被人安排好。

　　可是想一想，似乎又觉得没有任何的难度，以帝国的现在的科技也完全可以制造出一个这样的文明指引器，操控一个原始文明的兴衰和发展，给这个原始的文明植入设定好的文化和灵魂。

　　特别是帝国掌握了强大的神念武器，利用强大的神念去影响原始人，直接在对方的大脑之中无声无息的印入许多东西也是很简单的事情。

　　先从文字、再到语言，然后有了朝代的更迭、民族的兴衰，历史上一个个伟人，一个个帝国，或许也不过是文明指引器无声无息之中扶持起来的。

　　历史上有很多疑案、悬案，历史上也有很多让人不解的地方，别的什么不说，单单是历史上东汉末年，王莽篡位，本来拥有大好的局势，可是一下子又让西汉开国皇帝刘秀给打败。

　　刘秀刚刚开始实力非常的弱，可是一如竟然犹如开挂一般战胜了实力强大的王莽，以至于有人称刘秀是位面之子、上天之子，得到了上天的帮助，所有才能够中兴汉室。

　　再比如秦朝末年爆发的农民起义，当时秦朝统一天下磨砺出来的几十万大军竟然犹如一盘散沙一般让扛着锄头的农民起义军给打败，最终丢了天下。

　　历史上有很多地方都是充满了让人意想不到的事情，往往看似不可能的事情却有一次次的上演，以至于在华夏的历史当中有了成事在天谋事在人的说话。

　　当然历史这东西，虽然有史书的记载，可是这史书也是人写的，很多时候都要受到当权者的影响，因而史书当中很多东西都是值得去细细考究。

　　清朝的统治者为了让自己的统治看起来更名正言顺，在乾隆朝时期，大肆的修四库全书，将华夏的历史改的面目全非，以至于我们现在了解到的历史很多都是编撰的历史，并不是真实的历史。

　　其中更是对明朝进行了大肆的抹黑，说什么朱元璋长的歪瓜裂枣、一脸麻子之类的，还有说明朝的皇帝一个个昏晕无能、让天下黎民百姓水深火热之类的，将自己塑造成解救天下苍生的救主形象，以此来说明自己统治的合法性等等。

　　历史上有太多、太多这样的东西了！

　　孙心远、展飞、俞安等人一个个摇摇头，尽管很难去接受，但是这或许就是事实，华夏民族经历了太多的苦难、太多的磨难。

　　“文明种子的确是被我们帝国的皇帝陛下得到，我们炎黄帝国也正是在陛下的带领下才一路崛起，最终发展到了今天。”

　　孙心远想了想回答道，现在看来对方应该是已经连接上了文明种子，知道了帝国的一切，否则应该是不会如此清楚。

　　这文明种子果然后台，也是幸亏李复当初非常聪明的将文明种子进入沉睡之中，这大汉科技帝国这边又没有再进入到这个宇宙之中，所以帝国发展到了顶尖9级宇宙文明的时候才知道了帝国的存在。

　　“虽然说是有文明种子的指引和帮助，不过成为星际文明之后，贵帝国还能够一如突飞猛进的发展到现在，说实话我们也是真的很吃惊。”

　　“不同的宇宙有不同的情况，文明种子之中的指引到了一定的时候，其实作用是非常有限的。”

　　刘启贤笑着说道，眼前的炎黄帝国和大汉科技帝国实在是太像了，都是得到了文明种子，一路崛起。

　　只不过大汉科技帝国这边是刘清泉得到了阿尔法文明的种子，而炎黄帝国这边是李复得到了大汉科技帝国种子。

　　两个种子造就了两大强大的文明，造就了炎黄子孙的辉煌和强大，当然即便是有文明种子的指引，如果本身也是烂泥扶不上墙的话，那也是枉然。

　　宇宙之中得到奇遇的个人和文明数不胜数，一次次的宇宙大战，宇宙之中的很多高级宇宙文明都会想办法将自己的文明传承给传下去，可是能够走到炎黄帝国这边的，却是听都没有听说过。

　　大汉科技帝国向100多个宇宙发射了自己的基因种子和文明种子，可是至今只有炎黄帝国出现在视野之中，至于其它宇宙之中的种子或许早已经消失不见，没有一点声响。

　　“你们说的文明指引器不知道在哪里，我们帝国一直以来可都是没有发现文明指引器的存在。”

　　孙心远笑了笑，现在也不知道是该高兴还是该难过，帝国真的是超级文明大汉科技帝国的后裔，对方过来认亲，一时之间，也不知道该不该去认。

　　丢失了很多年的孩子，最后即便是找到了，相认了，那肯定是不如自己一手带大的亲，毕竟隔着很多年没有一起生活，彼此都是陌生人，或许只有以后接触多了，熟悉了，才能够真正的成为一家人。

　　“文明指引器在你们银河系的核心黑洞之中。”

　　“根据我们的设定，这文明指引器一旦将文明种子吸引过来之后就会陷入沉寂之中，只有定期才会唤醒一次，以确认炎黄紫苏后裔的情况，如果在银河系之中找不到炎黄子孙的后裔。”

　　“文明指引器就会再次慢慢的形成新的太阳系，然后又再次重演一遍，接着再次将文明种子牵引过来，让炎黄子孙重新踏上星际宇宙的道路。”

　　刘启贤笑了笑如实地说道。

　　文明指引器的作用的比起文明种子的作用丝毫不差，利用强大的科技去影响一个河系，控制河系的形成和衍变，最终慢慢形成太阳系，然后在地球上又控制地球的一切，让炎黄子孙的种子在其中按照设定好的一切慢慢的发展。

　　科技强大到了如此地步，操控宇宙和原始的文明竟然犹如操控计算机之中的程序一样简单，自古以来传说之中的神或许就是那些强大文明或者存在，只是我们并不知道对方而已。

　　“在银河系核心的黑洞之中？”

　　俞安眉毛一扬，炎黄帝国变的越来越强大，对于帝国起源的银河系，帝国的时空科学家、宇宙天文科学家不知道研究了多少次，对于银河系内的一举一动可谓是一清二楚。

　　对于银河系中心的黑洞，帝国的科学家们也是进行过多次的研究，只不过为了保护银河系，帝国的科学家并没有对银河系中心的黑洞进行解剖。

　　黑洞对于低级宇宙文明而言是不可战胜的存在，可是对于帝国的科学家而言也不过是可以随意摆动的东西，帝国的科学家都不知道挖掉了多少黑洞。

　　只是银河系是帝国的起源，地位特殊，谁也不敢对银河系中心的黑洞乱动手，所以这文明指引器藏在黑洞之中，帝国的科学家是真的没有发现。

　　“哈哈，没有想到吧，我现在让文明指引器飞出来，你们让人将它带过来，它已经没有存在的价值了，它以后该待的地方应该是博物馆，能够塑造出你们炎黄帝国，也算是功成名就了。”

　　刘启贤高兴的笑了起来，他只所以肯定炎黄帝国就是自己大汉科技帝国的后裔，是因为他一进入九星宇宙之中，他就主动联系文明种子和文明指引器。

　　在文明种子和文明指引器的反馈下，他很快就清楚的知道了炎黄帝国早期的发展历史，甚至还清楚炎黄帝国在银河系内的一切。

　　至于炎黄帝国出了银河系以后，成为高级宇宙文明之后，文明指引器和文明种子知道的情况就越来越少，显然一切都已经超出了文明种子和文明指引器的控制能力。

　　“我确实是没有想到，我已经通知人了。”

　　孙心远笑着摇摇头，同时已经联系帝国在银河系的高手前往银河系中心黑洞的附近。

　　银河系，作为帝国的大本营，银河系倒是显得比较冷清一些，既没有庞大的星空大陆，也没有来来往往的宇宙飞船等等，有的只是一道道虚空之中闪现的流光。

　　中心黑洞的附近，十多道流光从遥远的天际降临到这来，展露出一道道伟岸的身影，气息磅礴，身姿挺拔，这些人正是帝国这边派出来的高手准备取走藏在黑洞之中的文明指引器。

　　一道流光从核心漆黑无比的黑洞之中闪现出来，这黑洞质量庞大无比，连光都无法逃脱它的强大引力，可是这道流光竟然完全无视黑洞的巨大引力，从中飞出。

　　“出来了~”

　　有人一声低喝，磅礴的元力笼罩虚空，从黑洞之中飞出的流光一下子被捕获，慢慢的被控制住，最终变成了一颗核桃大小，有着复杂纹路的东西落到了一人的手中。


第328章 兄弟之国

　　“这就是文明指引器？”

　　那人拿着手中的文明指引器，实在是有些不敢相信，自己伟大的炎黄帝国竟然是眼前这个小东西慢慢塑造出来。

　　摇了摇头，没有继续再去想这些东西，接着化作一道流光急速的朝着猎户座次悬臂帝国大本营飞去。

　　帝国的皇宫内，李复拿着手中的文明指引器，庞大的神念瞬间渗透进去，很快就将文明指引器的结构和功能等等弄的清清楚楚。

　　“时空科技打造的产品，因为是外宇宙的东西，在本宇宙受到了很大的限制，影响的范围有限，但是控制一个河系大小范围的虚空是完全没有问题，难怪还需要文明种子另外来指引。”

　　“这文明一旦发展超过了河系范围之后，这文明指引器就再也起不到什么作用，需要文明种子再来辅助发展，但是一个文明发展最关键的时期正是前面的几千年，所有的语言、文字、民族的灵魂和精神等等都在这个过程之中慢慢形成的。”

　　“至于以后辉煌而漫长的历史都是建立在这个基础之上，如此看来，这大汉科技帝国所有的一切都应该是已经计算的很好，每一步都算计好。”

　　“只是宇宙这个庞大的森冷丛林，有太多、太多的意外，单单是靠文明种子就需要鸠占鹊巢的话，这其中肯定还有其它的步骤我们所不知道。”

　　“或许一旦发展到了高级宇宙文明的阶段，这文明种子就会自动联系大汉科技帝国，只要大汉科技帝国这边进入到宇宙之中就可以知道详细的情况，到时候里应外合之下，这超级文明大汉科技帝国占领一个宇宙就容易多了。”

　　李复脑海中仔细的思考着，几乎都是将鸠占鹊巢计划所有的步骤都想的清清楚楚。

　　“看来我当初的选择是对的，也有可能是这个大汉科技帝国以为这个计划失败了，所以后面就没有再派人进入到我们所在的九星宇宙。”

　　想到这来，李复眼睛一亮，脑海中所有的疑惑和问题都已经有了答案，帝国的来历、文明种子的来历，为什么会和超级文明大汉科技帝国有一样的历史等等，所有的谜题都已经解开。

　　“也当了物归原主的时候了，文明指引器、文明种子，嗯，看看大汉科技帝国这边是什么态度吧。”

　　李复手中握着两个核桃大小的东西，一个是文明指引器、一个是文明种子，当初李复让人将文明种子丢到了宇宙的某个角落，现在又重新让人将文明种子取了回来，准备一起还给大汉科技帝国这边的人。

　　宇宙禁区之中内，帝国所在的境内，一道道流光从宇宙第八星区的方向降临到这来。

　　这一次，李复带着帝国内阁总理屠学理还有一大票的帝国元老来到了帝国这个新的领地之中，准备和大汉科技帝国这边的使者见一见。

　　接待大汉科技帝国大使刘启贤一行人的星空大陆上面，孙心远和刘启贤等人此时相谈甚欢，很多东西已经搞清楚了，现在大家也都可以确认都是一家人，都是炎黄子孙，虽然是不同的帝国。

　　可是本质上大家没有什么区别，文化都是一样的，所以交谈起来的时候，根本就没有任何的隔阂，或许唯一的麻烦就是炎黄帝国这边的人称自己的这边为帝国，大汉科技帝国这边的人也是如此，以至于有时候不得不特别的进行强调一番，以免表达不清。

　　“孙先生，尝尝我们大汉科技帝国的美酒紫荧光，这美酒是我们大汉科技帝国附属文明紫光文明酿造的美酒，这紫光文明别的什么都不行，但是在酿造上面却非常有天赋。”

　　“无论是粮食酿造的美酒，还是果子酿造的美酒，又或者是其它酿造出来的美酒，绝对都是真品！”

　　刘启贤这边让人拿出一壶壶美酒，并且非常自豪的开始介绍起来，这美酒一启封，顿时一股让人陶醉的酒香就开始飘散。

　　“哈哈，单单是闻一闻这酒香就知道这美酒绝对不容辜负。”

　　孙心远高兴的和刘启贤这边一边喝酒一边天南海北聊起来，脑海中这边却是已经收到了帝国这边的最新命令。

　　“刘先生，我们帝国皇帝陛下，帝国内阁总理已经亲自到来，准备了盛大的晚会，正式邀请刘先生参加。”

　　孙心远这边非常正式的转达了李复对刘启贤等大汉科技帝国使团的邀请，既然是一家人，而且大汉科技帝国这边也已经表达出了自己的善意，帝国这边自然也是不能伸手打笑脸人，更何况帝国的态度其实也和对方一样，绝对不会对自己人出手的。

　　“能够收到贵帝国皇帝陛下和内阁总理阁下的邀请，我不胜荣幸，一定会参加，还请转达我们大汉科技帝国开国皇帝陛下对贵帝国皇帝陛下的问候。”

　　刘启贤这边也同样非常正式的回复，双方都知道，彼此之间的感情和信任得到了增进，也都看到了彼此之间的善意，清楚彼此互相之间都非常的重视和尊重，接下来的事情就好办很多了。

　　在一座庞大而庄重的宫殿之中，李复举办了盛大的宴会欢迎超级文明大汉科技帝国大使团的到来。

　　“欢迎大使来我们帝国做客，招待不周之处还请赎罪。”

　　李复看着眼前的大汉科技帝国人，和自己帝国的人一样，黑眼睛黑头发，一个个英俊帅气，气息磅礴，但却没有那种高高在上，目中无人的傲慢，反倒是眼神之中多了很多平易近人，倒是让李复这边有些刮目相看。

　　这超级文明的人，竟然没有一丝的傲气，看来是真的将帝国当成一家人，否则的话，面对外人，特别是面对比自己更低级的文明时，高级文明的傲娇多多少少都会体现出来。

　　“参加炎黄帝国皇帝陛下，总理阁下，感谢陛下设宴款待。”

　　刘启贤脸上挂着笑容，态度不卑不亢，同时仔细的打量李复，李复看起来非常的普通，身上很难看出来是一个强大文明的皇帝，倒像是一个文质彬彬的科学家、读书人。

　　“和父亲很像，真的很像，这气质。”

　　刘启贤的内心仔细的对比着，和自己的父亲刘清泉相比，两人的气质上实在是太像了，都是出身科学家，但是又成为了一个强大文明的实质领导者。

　　盛大的宴会热热闹闹的举行，彼此互相之间聊了很多东西，不过都是一些无关紧要的东西，双方都在寻找合适的时机来谈正事。

　　“刘先生，我们炎黄帝国是出自你们大汉科技帝国，在实力上来说，你们大汉科技帝国已经是超级文明，统治100多个宇宙，我们帝国现在也才仅仅只是9级宇宙文明，连自己的本土宇宙九星宇宙都还没有真正的掌控。”

　　“不知道贵帝国这边对于以后我们两个帝国之间的关系有什么看法？”

　　在聊完了一个话题之后，李复不想再浪费时间，非常直接的对着刘启贤问道，随着李复的话落下，整个宴会场地也是渐渐的安静下来，无论是宴会帝国的人还是大汉科技帝国人此时都静静的看向刘启贤，静等他的回答。

　　“虽然贵帝国出自我们大汉科技帝国，不过贵帝国也是靠自己独立发展起来的文明，我们帝国尊重贵帝国的一切。”

　　“来之前，我们帝国刘清泉陛下曾经说过，不管是我们大汉科技帝国也好，还是炎黄帝国也好，我们都是炎黄子孙、都是华夏血脉，彼此之间对此有共同的认可就足够了。”

　　“至于说我们是不是要真的融合到一个帝国或者是组建成一个联合文明、势力什么的，这都是不重要，也完全没有什么意义。”

　　“我们是一家人，我们都是炎黄子孙，这一点，不管任何时候，任何情况下都不会改变，只要我们彼此都认可这一点，其它的一切都没有任何的关系，不管任何的形态，对于我们而言都是一样的。”

　　听到李复的问话，刘启贤这边整理下语言，非常郑重且诚恳地说道，他的话刚刚说完，宴会大厅之中就想起了热烈的掌声。

　　因为从这一句话之中，所有人都已经知道，两个帝国之间的未来只会是友好和平的关系，绝对不会出现大家最担心的情况。

　　“我们是一家人，都是炎黄子孙、华夏血脉~”

　　李复听完，轻轻的念道，隔着不知道多少个宇宙的遥远距离，他仿佛一下子读懂了大汉科技帝国开国皇帝刘清泉的心，同时内心深处对此也是深表赞同，这也正是李复想要说的。

　　“说的好啊！刘清泉陛下的宽广胸怀就如同这宇宙一半浩瀚，从今以后，我们炎黄帝国和贵帝国大汉科技帝国结成兄弟之国，不分你我，不分彼此，共同促进我们炎黄子孙的繁荣昌盛！”

　　李复长长的一声感叹，拉起刘启贤的手，非常开心的大声宣布。


第329章 混沌神躯

　　帝国和超级文明大汉科技帝国在原则上的问题达成了共识，彼此互相尊重、互相包容，结为兄弟之国。

　　两大帝国之间的交流开始变得非常的频繁起来，连接大汉科技帝国的宇宙源泉基本上都是出于没有任何的停歇的状态。

　　帝国派往大汉科技帝国的使团，前往大汉科技帝国旅游、经商、贸易、学习的团队络绎不绝，大汉科技帝国毕竟是超级文明，坐拥100多个浩瀚的宇宙，拥有的人口不知道是帝国的多少倍。

　　如此庞大的市场、如此广袤的疆域，再加上先进的科技和文明，对于帝国这边也是具有很大的吸引力。

　　商人们忙着前往大汉科技帝国经商，如此多的人口，如此广袤的地盘，有太多、太多的机遇，再多的东西也能够卖的完，随便贩卖一些宇宙之中的特产到帝国来也可以卖出高价。

　　学子们忙着去大汉科技帝国学习，作为超级文明，大汉科技帝国不仅仅在时空科技上造诣非凡，在其它的科学领域，大汉科技帝国同样都有着不俗的成就，特别是在修炼上面。

　　帝国这边是没有修炼到混沌境的元力法门，但是大汉科技帝国这边有，而且非常的齐全，各个系的元力法门都有，关键是大汉科技帝国这边对帝国也是真心敞开胸怀，愿意教授这些法门给帝国。

　　对于帝国的人而言，敞开胸怀的大汉科技帝国就是一个庞大市场、优秀的长者、一个个浩瀚宇宙的无限风光，可以任你自由的驰骋。

　　进入到大汉科技帝国之中，彼此根本就没有任何的差异，甚至如果不表明身份的话，没有人会觉得你是外人，因为在广袤的大汉科技帝国领土内，每一个宇宙之中都有大量来自其它宇宙的族人。

　　九星宇宙炎黄帝国的人对于大汉科技帝国人而言，那也是非常普通的一个宇宙之中的族人而言，并不会有任何的区别对待，甚至在移民大汉科技帝国方面还有诸多的优惠条件。

　　当然帝国这边对于大汉科技帝国而言也同样具有很大的吸引力，炎黄帝国的虽然在很多方面还不如大汉科技帝国，但是在生物科学领域，炎黄帝国的已经遥遥领先大汉科技帝国，每时每刻都有大量的大汉科技帝国生物科学家来帝国学习、交流。

　　九星宇宙，宇宙禁区帝国的疆域内，一处空旷的虚空之中，一具庞大的尸体静静的悬浮在虚空之中，这尸体的长度足足有十万光年，有着金色的毛发，即便是已经死了，但是尸体散发出来的可怕的气息依然让人胆战心惊。

　　这个尸体就是布罗利的尸体，因为实在是太大了，以至于帝国这边都没有足够大的空间存储器来收取这个尸体，所以一直以来都没有搬走，留在了虚空之中。

　　在这个庞大尸体上门，帝国生物科学家们将自己的研究机构搬迁了过来，建造了一座座庞大的实验室，专门来研究这布罗利庞大无比的混沌神躯。

　　“啧啧，不愧是混沌神躯，实在是强！”

　　帝国生物科学领域的泰斗，专门研究生物肉身的晏佳此时带着一群科学家研究布罗利的混沌神躯。

　　这些科学家当中不仅仅有帝国的顶尖科学家，还有很多来自大汉科技帝国的交流、学习的生物科学家，另外也还有大汉科技帝国这边元力武士圣殿的高手，他们则是来研究布罗利神躯，想要从中研究出肉身修炼到混沌境的法门。

　　“能够单单靠肉身修炼到混沌境的人非常少，我们大汉科技帝国混沌境的修士很多，但是没有一个是凭借肉身修炼到混沌境的。”

　　“据我所知，和我们帝国相接壤的众多宇宙之中，肉身修炼到混沌境都屈指可数，每一个都是一方宇宙之中最强大的存在。”

　　“这一次这西斯特人也是大意了，不然我们是根本没有可能得到了一具完整的混沌神躯，当然也是你们炎黄帝国的神念武器很强大，竟然连混沌境的修士都能够杀死。”

　　晏佳的旁边，一个英俊帅气的年轻人笑着说道，别看他人很年轻，但其实是活了不知道多少年岁月的老怪物了。

　　他叫周方，是来自大汉科技帝国的顶级生物科学家，在知道炎黄帝国这边生物科技非常的强大先进之后就屁颠屁颠的来到帝国学习、交流。

　　作为超级文明的顶尖科学家，他见识不凡，知道很多东西，一个个宇宙之中的情况，还有混沌之中其它超级文明的一些情况等等都如数家珍，倒是让帝国这边的科学家一个个大开眼界，长了不少见识。

　　“这布罗利的是西斯特人当中以战斗种族文明的普兰特人，普兰特人专修肉身，肉身非常强大，不过他们的灵魂却是一大致命的缺点，恰好我们帝国又制造出了强大的神念武器，不然是真的拿这个布罗利没有办法。”

　　晏佳笑着摇摇头，一具混沌神躯的价值根本已经无法衡量，帝国的科学家们研究布罗利的尸体之后，收获颇丰。

　　在生物科学领域研究生物肉身的领域，帝国的科学家们获得了很多启发，不断进步，晏佳隐约之间都已经能够看到辉煌的未来。

　　出来对生物科学研究领域的帮助，帝国和大汉科技帝国元力武士圣殿这边的高手也在不断的研究、琢磨出强大的肉身修炼法门，也许未来研究出能够修炼到混沌境的法门也是有可能的。

　　“据我所知，真正的混沌境应该是肉身和灵魂都修炼到混沌层次，单纯的肉身或者灵魂修炼到混沌层次都只能算是半步混沌境。”

　　“如果肉身和灵魂都修炼到混沌境，这样的人是真正无可匹敌的人，即便是降临到异宇宙也绝对没有任何办法可以杀死他，只能想办法限制住。”

　　“不过这样的人据我所知的好像只有一个人做到了，是同样以修炼为主的修仙联盟盟主空无天尊。”

　　周方点点头，对于混沌境，大汉科技帝国这边的了解更多，因为大汉科技帝国接触的宇宙很多，接触的强大超级文明也有不少。

　　“修仙联盟？那个以修炼为主的超级文明？”

　　晏佳一听，眉毛一扬，大汉科技帝国这边很多情报都已经对帝国这边进行了共享，所以对修仙联盟也是知道的。

　　“没错，曾经这个修仙联盟也入侵过我们大汉科技帝国的本土盘古宇宙，不过最终被我们给打回去，但是修仙联盟的实力极其的强大，拥有数量庞大的混沌境修士，他们的盟主空无天尊更是肉身和灵魂都修炼到了混沌境。”

　　“如此强大的修士，即便是降临的异宇宙，异宇宙对他的压制都已经很小，根本就没有什么办法能够奈何他。”

　　周方点点头，讲到空无的时候双眼之中也是忍不住露出了崇拜的神情，同样都是修炼，他周方现在也不过才是元神境而已，别说是肉身和灵魂修炼到混沌境，单单是一样修炼到混沌境似乎都不可能。

　　单纯一个人傲视一个个宇宙，凭借自己个人的强大力量征服一个个强大宇宙，光是想一想都让人为之心驰神往，忍不住要顶礼膜拜。

　　“空无天尊~”

　　晏佳轻轻地念道，和大汉科技帝国这边交流多，一个个超级文明之中的强大人物也是渐渐在让人所熟知。

　　大汉科技帝国这边有些无聊的人甚至还弄出了一个榜单，列出了大汉科技帝国所接触到众多宇宙之中实力强大人物的排名。

　　排名第一的真是修仙联盟的空无天尊，肉身、灵魂、法则都修炼到混沌境，自身已经圆满没有任何的缺点和短板，修仙联盟靠着空无天尊的强大，都已经不知道征服了多少个宇宙，除了超级文明所在的势力，其它的宇宙根本就挡不住这个空无天尊。

　　一般来说以修炼为主的文明有三条路可以走，走肉身修炼到混沌境是一条道路，走肉身修炼的一般灵魂和法则方面都有缺陷，但是因为肉身强大，降临异宇宙之后，实力虚弱的比较小。

　　还有就是走灵魂为主的道路，一般在肉身和法则方面比较弱，但是因为灵魂强大，降临异宇宙削弱也比较小，关键是灵魂强大之后，攻击非常的诡异而可怕，入侵异宇宙非常的有用。

　　最弱的就是走法则道路的，所谓法则道路就是修炼某一系的元力，比如火系、水系等等突破到混沌境，这种混沌境肉身和灵魂都比较一般，降临异宇宙之后自身的实力削弱非常厉害，战斗力远不如前面两条道路的混沌境。

　　但是修炼肉身能够修炼到混沌境的人极其的稀少，大汉科技帝国如此庞大的超级文明都没有一个人肉身修炼到混沌境。

　　灵魂修炼到混沌境的人同样非常、非常稀少，大汉科技帝国当中倒是有人灵魂修炼到混沌境，可是也仅仅只有那么少数一两个，最多的就是靠第三条路修炼到混沌境修士，绝大多数混沌境都是走这条路。


第330章 只缘身在此山中

　　超级文明修仙联盟的盟主空无天尊能够将肉身、灵魂、法则这三条道路都修炼到混沌境，可见这人的强大和可怕，没有任何的缺点，即便是降临到异宇宙，也没有任何办法能够杀死他。

　　“这布罗利能够肉身修炼到混沌境也是可以上榜的，肉身强大的混沌境，防御极其的强大，只是可惜了，他在灵魂方面实在是太弱了，短板太明显，又恰好遇到你们炎黄帝国。”

　　周方有些可惜的摇摇头，肉身修炼到混沌境的人实在是太稀少了，每一个都是一个宇宙之中的超级巨头，这布罗利在西斯特宇宙之中那也是很牛的存在，谁能想到竟然会命丧于此。

　　“他不死，我们那里来的混沌神躯进行研究。”

　　晏佳笑了笑，没有再继续和对方聊这个话题，她的双眼看向一个虚拟的影像，虚拟影像当中正在播放一个画面。

　　这个画面是帝国生物科学家研究布罗利的混沌神躯之后，从新构建出来的布罗利的最小小的构造，看起来完全不是普通生命的细胞结构、螺旋基因的构造，而是一种全新的构造方式。

　　“时间和空间为双螺旋基因，只有时间和空间才能够像宇宙一样海纳百川、有容乃大，真正做到浩瀚无垠。”

　　“只是这布罗利的混沌神躯，为什么已经完全脱离了双逻辑基因的构造，这看起来倒像是像电子构造一样。”

　　晏佳仔细的看着画面，脑海中急速的思考起来，帝国现在制造出来的宇宙神兽肯定是没有布罗利那般强大。

　　尽管帝国制造的宇宙神兽可以承受住一定程度的时空科技攻击，可是绝对做不到像布罗利这般强大。

　　“不对，这最基本的结构竟然像太阳系的结构一样，核心一个质量超大的点，周围有一个个围绕着核心点运转的小点。”

　　“难道一直以来我们以时间和空间来维持双螺旋基因构造的方式是错误的，我们真正应该要做的是向整个宇宙学习？”

　　晏佳看着虚拟影像上面的画面，整个人陷入了全神贯注的思考当中，周围的人一个个都不敢出声，生怕在这个时候打扰到她的思考，从而卡主了她的思路。

　　来自大汉科技帝国的周方此时更是一头的雾水，大汉科技帝国的生物科技虽然强大，可是和炎黄帝国相比相差甚远。

　　他跟随学习的晏佳又是炎黄帝国最优秀的生物科学家，现在研究的课题他根本就完全不同，他连时间和空间构造宇宙生命双螺旋都完全不清楚，现在听到研究的话，那更是完全听不懂。

　　“时间和空间也能够用来构造生命？”

　　“向宇宙学习？”

　　周方听的一头雾水，心里面也是忍不住摇头，这炎黄帝国的生物科技不知道已经发展到了什么水平，自己是大汉科技帝国最优秀的生物科学家，可是放到这炎黄帝国来就属于不入流的了。

　　要不是炎黄帝国和大汉科技帝国关系好，他根本就没有资格到晏佳的身边学习，炎黄帝国内不知道有多少天才的生物科学家想要跟随晏佳学习、研究。

　　“对啊，我好傻啊，我们一直以来都再说宇宙是一个生命，拥有自身的意识，那为什么我们研究生命肉体的时候还无法脱离原始的形态，为什么没有想到以这个宇宙为参考呢？”

　　似乎想到了什么，晏佳猛的一拍自己的脑袋，顿时眼睛之中都放出了光芒。

　　晏佳领导的研究生物肉体的团队，一直以来在研究肉身更加强大的生命出来，想到以时间和空间来充当生物的双螺旋基因，从而研究出了强大的宇宙神兽。

　　但是虽然是想到了宇宙是时间和空间构成的生命，可是在构建的时候依然没有脱离传统生命的形态，用时间和空间来形成双逻辑基因制造出强大的宇宙神兽。

　　可是宇宙这个庞大的生命，它本质上的构造是什么？它的生命形态根本就不是时间和空间构造的双逻辑基因形态。

　　“时间和空间来构造是对的，只是绝对不能局限于传统的生命形态，要以整个宇宙的形态来构造生命，我们就一定可以制造出更加强大的混沌神兽出来！”

　　晏佳越想越激动，整个人都忍不住大声的说了出来。

　　在她的设想当中，真正用时间和空间构造的生命应该是和宇宙一个级别，能够在混沌之中生存的生命，就如同一个个宇宙一样，在混沌之中完全没有任何的事情。

　　可是一旦宇宙之中的生命打破宇宙的保护，进入到混沌之中，根本就无法生存，会被混沌给吞噬的干干净净。

　　曾经大汉科技帝国的盘古宇宙之中，大汉科技帝国凭借自己强大的攻击打破了宇宙，当时入侵大汉科技帝国修仙联盟有很多混沌境的修士，一下子这些混沌境的修士就被混沌给包围，尽管有强大的修士挣扎了一下，但是最终还是被混沌给吞噬干净。

　　混沌之中好像除了一个个宇宙之外就没有任何的其它生命，很显然，只有宇宙才能够在混沌之中保存下去。

　　晏佳的终极目标就是制造出和宇宙一样强大能够在混沌之中生存的强大生命出来，这种生命被晏佳称之为混沌神兽。

　　一旦能够制造出如此强大的生命出来，犹如宇宙一般强大，那么任何的攻击都可以完全无视。

　　再强大的攻击也不能对宇宙造成什么实质性的伤害，即便是超级文明大汉科技帝国三元合一力量可以打破宇宙，但是宇宙何等的浩瀚，这点伤对于庞大的宇宙而言根本就微不足道，转眼间就会自动愈合、自动恢复。

　　再强大的修士，即便是强大如修仙联盟的空无天尊，他也是需要存活于宇宙之中，一旦脱离了宇宙，进入到混沌之中，他也一样会被混沌慢慢的吞噬掉，除非他也能够修炼成为和宇宙一样的存在才能够说真正的超脱。

　　“以宇宙的形态来构建生命？”

　　“时间和空间是对的？”

　　晏佳的身边，一位位帝国的顶尖生物科学家也是纷纷皱着眉头陷入沉思之中，很多人都想不通其中的道理，眉头紧皱，似乎显得很纠结。

　　可是有少数几人似乎很快就想到了什么，一个个眼睛之中开始绽放光芒，整个人都变得激动起来。

　　“原来如此、原来如此，难怪我们一直无法制造出更强大的宇宙神兽，是我们还始终局限于普通生命的形态。”

　　“双螺旋基因、三螺旋基因等等，这些不过是宇宙之中诞生的生命，这些生命本身受到了宇宙的保护，所以在关键的一些地方，宇宙之中诞生的生命和宇宙是有着本质的区别。”

　　“宇宙这个庞大的生命，它是生存在混沌之中，宇宙之中的生命是生活在宇宙之中，两者生存的环境不一样。”

　　“我们以宇宙之中的生命为参考，我们自然是始终无法制造出真正媲美宇宙，能够在混沌之中生存的生命出来。”

　　“我们只有以宇宙为参考，我们才能够制造出媲美宇宙，能在混沌之中生存的强大混沌神兽出来，也只有这样的强大混沌神兽才能够翱翔于混沌之中，才能够真正无惧任何的攻击和限制。”

　　“因为只有的混沌神兽它是存在于混沌之中，不是存在于其它普通生命的宇宙空间之中，两者之间就好比是生活在不同维度之中一样。”

　　有科学家似乎想通了其中的关键，整个人非常激动的将自己的理解给说出来，顿时周围一些还没有想通、皱着眉头的科学家一个个豁然开朗、茅塞顿开。

　　能够跟随晏佳学习和研究的科学家都是帝国生物科学领域的顶尖科学家，都是天才，现在被人一下醍醐灌顶，自然也就很快想清楚了其中的关键。

　　“哈哈~原来如此。”

　　“竟然这样，我们一直以来都错了。”

　　“看山不是山，原来我们还是身在山中，没有看到山外的世界。”

　　一个个想通了的科学家顿时也都开始发表了自己的看法，一个个忍不住摇头感叹，身在宇宙之中，竟然没有想到以宇宙的生命形态来构造更强大的生命。

　　“我们很早就知道宇宙是一个生命，有自己的意识，只是真正置身其中的时候，我们始终都不会觉得它是一个生命，因为它实在是太大、太浩瀚了，无论我们在其中做些什么，我们始终对它没有任何的影响，它也不会有任何的回应。”

　　有科学家直摇头感叹，身在宇宙之中往往是很难以局外人的视野去看待问题，更何况宇宙本身实在是太浩瀚、太广袤了。

　　现在真正什么都不懂，感觉自己犹如听天书一般的只有来自大汉科技帝国的周方等人，看着身边炎黄帝国的科学家手舞足蹈的兴奋样子，一个个自言自语的说出一些让人似懂非懂的话。

　　周方等来自大汉科技帝国的科学家一个个都忍不住傻眼，生物科技上的差距实在是太大了！


第331章 领先一步的时空科技

　　因为得到了布罗利的混沌神躯，帝国的生物科学家对于生命的认识再次得到了升华，这大大的促进了帝国生物科学技术的发展。

　　在晏佳的领导下，帝国的生物科学家开始慢慢的向宇宙天文科学家学习和转变，仔细的研究宇宙之中的一切。

　　从一颗颗行星，研究行星的分布位置，研究行星的运转方式；再到研究宇宙之中的恒星，研究恒星质量的大小，影响范围的大小。

　　再慢慢的研究庞大的河系，研究河系内所有恒星的分布，黑洞的分布；又慢慢的研究星界、星洲的情况，研究整个宇宙之中星洲的分布情况，研究宇宙源泉的分布等等。

　　可以说帝国的生物科学家一下子都变成了宇宙天文科学家，对于宇宙的认识和研究甚至都要追上帝国的宇宙天文科学家。

　　研究宇宙的同时，帝国的生物科学家又不断的将宇宙和生物进行对比，慢慢的分析宇宙这个庞大无比生命的构成，分析宇宙的内在的‘基因’。

　　普通的生命是由核心的基因所决定，而宇宙这个庞大的生命体，它的基因是时间、空间还有元气，只是这时间、空间、元气又是如何组合的，宇宙之中的万事万物又是如何衍变的，维持运行的，这一切都需要重新去仔细的研究。

　　帝国的科学家已经意识到宇宙这个庞大生物最重要的时间和空间，现在需要研究的就是这个庞大生命的构成。

　　它实在是太大了，以至于帝国的科学家们都无法直观的去观看它，置身于茫茫的宇宙，想要研究出宇宙生命的构成，绝非一朝一夕的事情。

　　不过帝国有宇宙扫描仪，可以扫描整个宇宙，清楚的知道宇宙之中每一个细小的结构和存在，也能够扫描整个宇宙，从宏观上去观看整个宇宙的浩瀚和广袤。

　　当然更为重要的是帝国在时空科技领域的进步也同样非常神速，对于时间和空间的理解，越来越深，自然而然也能够提升对宇宙的认识。

　　说到这里就不得不说一下帝国的时空科技了，因为帝国和超级文明大汉科技帝国结成了兄弟之国，彼此之间的关系非常的紧密，而大汉科技帝国又是走时空科技成为超级文明的，在时空科技的领域，大汉科技帝国绝对是非常厉害的。

　　大汉科技帝国100多个宇宙，在每一个宇宙之中，大汉科技帝国都掌握了时空科技，因为研究的宇宙足够多，对于时空科技的认识，大汉科技帝国这边甚至可以说已经有超越一个个宇宙限制的趋势。

　　帝国时空科学领域的科学家纷纷向大汉科技帝国这边学习，大汉科技帝国这边也是非常大肚的敞开了自己的胸怀，不仅仅倾囊相授，更是派出了很多精英的科学家降临到九星宇宙来指导帝国在时空科学领域的研究。

　　有了大汉科技帝国科学家的帮助和指点，再加上帝国原本在时空科技领域就已经走上了正确的道路，离时空合一、三元合一的道路已经非常近，所以帝国的时空科技发展速度一下子就飙升起来。

　　帝国时空科学家研究总院，帝国时空领域的顶尖科学家俞安此时正在仔细的聆听来自大汉科技帝国的顶尖时空科学领域科学家徐泽农的讲课。

　　“各个宇宙的时间和空间是完全不相同的，我们大汉科技帝国拥有100多个宇宙，我们研究了100多个宇宙的时间和空间，我们始终都没有发现有相同时空的宇宙。”

　　讲台上面，来自大汉科技帝国徐泽农大师声音洪亮，他是大汉科技帝国内顶尖的时空科学家，对于一个个宇宙之中的时间和空间都有过深入的研究。

　　他对时空的理解非常深，他不仅仅只是讲一个宇宙之中的时空，而是将大汉科技帝国100多个宇宙内研究时空的经验进行分享。

　　巨大的大厅之中，炎黄帝国的时空科学家一个个聚精会神的听着，同时通过网络直播，在虚拟的世界之中，还有更多的科学家同时在听徐泽农大师讲课。

　　帝国发展到现在，人口已经非常的庞大，帝国时空科技领域的科学家数量都是要以亿来计算，这种全帝国全时空科学领域的讲课，能够来到现场听课都是帝国内部最顶尖的时空科学家。

　　大部分的时空科学家都只能通过网络听课的方式来听一听大汉科技帝国徐泽农大师对于时空的理解，当然通过网络听课和现场听课，其实没有什么差别，虚拟世界几乎已经能够百分百模拟。

　　“虽然每一个宇宙之中的时空都有所不同，但是我们帝国研究了100多个宇宙之后，我们也总觉出其中的一些共同点，不管这时空如何的变化，有些基本的东西是不会变的。”

　　“而且一个个宇宙之中的时空其实大致是可以分成几类，根据不同的类别，我们分别采取不同的方式去仔细的分析和深入的了解。”

　　“……”

　　“……我们将了很多关于时空的不同之处和共同之处，但是不管这一个个宇宙之中的时空如何变化，在时空科技道路上面，我们最终需要走的道路都是三元合一的道路。”

　　“所谓三元合一，就是将时间、空间和元气进行融合，将这三种宇宙之中最基本的力量融合在一起就能够掌握这个宇宙的混沌力量，从而在时空科技的道路上成为超级文明。”

　　徐泽农的讲课非常的精彩，他研究了很多宇宙的时空，很清楚时空科技这条道路该如何去走，他没有具体的指导帝国的科学家该如何去研究三元合一，他仅仅只是指明和明确方向，让帝国的时空科学家清楚的看到自己接下来该如何去走。

　　“炎黄帝国这边的时空科技从一开始就走的非常正常，很早就进行了时间和空间的融合，现在也更是将元气与时空相融合，从这里来说，在时空科技的道路上，即便是没有我们的指点。”

　　“你们估计也很快能够成为超级文明，很多宇宙之中的9级宇宙文明，因为从一开始的时候就没有去时空的融合，后面基本上就没有希望在这条道路上成为超级文明。”

　　“曾经我们盘古宇宙诞生了一个非常惊艳的文明阿尔法文明，阿尔法文明在时空科技上就是因为没有从一开始就进行融合，越走到尽头的时候就走的越艰辛，始终都无法在盘古宇宙成为超级文明。”

　　“但是这个阿尔法文明的人有大毅力、有大决心，更是有大气运，他们竟然舍弃本宇宙去进入其它的宇宙之中，最终在异宇宙重走时空科技的道路成为了超级文明。”

　　徐泽农的讲课还结合了一个个宇宙之中一个个强大文明的经验教训，甚至讲到了同样是超级文明的阿尔法文明。

　　超级文明阿尔法文明，一个实力不下于大汉科技帝国的强大超级文明，同样占据了数量众多的宇宙，但是阿尔法文明的起源宇宙是盘古宇宙，竟然和大汉科技帝国是同出一个宇宙。

　　因为一开始的道路没有走对，阿尔法文明只能舍弃了自己的本宇宙到其它的宇宙成为超级文明，这个血的教训一直以来也都超级文明阿尔法文明的痛，也是成为了这些超级文明在研究一条条道路时的重要案例。

　　讲台上徐泽农大师将的津津有味，大厅之中，帝国的科学家们一个个听的聚精会神，一个个科学家眼睛之中都闪烁着光芒。

　　一个个犹如被人醍醐灌顶、茅塞顿开，很多困扰许久的难题和迷雾纷纷迎刃而解，让帝国的科学家更清楚的看到了自己接下来要走的道路。

　　“不愧是大汉科技帝国的徐泽农大师，在时空科技领域的成就已经超越了宇宙的局限，即便是进入一个全新的异宇宙之中，这大汉科技帝国的科学家们也能够以最短的时间研究出异宇宙的时空科技，在异宇宙内掌握三元合一的力量。”

　　俞安仔细的听着，脑海中也同样在飞速的思考着，心中却忍不住发出一阵阵的感叹。

　　他是帝国时空科技领域的顶尖科学家，可是和来自大汉科技帝国徐泽农大师相比，他觉得自己还像是一个小学生，还有很多、很多的地方需要好好的学习。

　　“或许我对于九星宇宙的时空认识上要比徐泽农大师要更强很多，可是如果我们两个同时去研究一个异宇宙的时空科技，我肯定是拍马都赶不上。”

　　内心之中对于徐泽农大师，俞安是非常的钦佩，甚至可以说佩服的五体投地。

　　“有了大汉科技帝国的指点，我们帝国的时空科技很快就实现三元合一，我们炎黄帝国从而在时空科技的道路上率先成为超级文明。”

　　“我们帝国时空科技研究的人总算是能够压一压生物科学研究的科学家了，不过这也没有什么值得骄傲的，生物科学领域是一条全新道路，我们是摸着石头在过河！”


第332章 三元合一

　　时间犹如流水一般静静的流逝，转眼间就过去了上亿年的漫长岁月，宇宙非常难得的迎来了一段和平的岁月。

　　宇宙大战才刚刚结束没有太久，宇宙之中的星洲也才刚刚重新衍变出来，新衍变出来的星洲此时并不是很稳定，虽然有很多的生命星球一同孕育出来，但是生命依然还出于比较低级的阶段。

　　文明的火花还没有在整个宇宙之中遍地开花，至于宇宙大战下存活下来的文明，本就寥寥无几，现在也是抓紧时间在慢慢的恢复实力。

　　9级宇宙文明都很老实，在各自的地盘上慢慢的舔舐伤口，恢复实力，尽管对帝国独占一半的宇宙非常不满，奈何实力不如人，也只能将自己的想法深深的埋在心里。

　　宇宙第七想象边缘地带的某处虚空之中，新衍变出来的星洲在虚空之中绽放成璀璨的光芒，逐渐驱散笼罩宇宙虚空的黑暗。

　　一道道流光从遥远的虚空尽头一闪而逝，很快就消失在虚空之中，转眼间就飞过了广袤的虚空降临到这来，展露出一艘艘宇宙战舰的身影。

　　这些宇宙战舰，数量非常的庞大，足足有上百万艘宇宙战舰，每一艘宇宙战舰都流溢着光芒，即便是停泊在虚空之中，隐约之间周围的虚空似乎都在微微的变动。

　　其中一艘宇宙战舰内，李复、陈彬、余亮、屠学理等等帝国元力和高层都聚集在一起，彼此互相有说有笑，显然心情是相当的不错。

　　“没想到啊，我们帝国竟然先在时空科技的道路上成为超级文明，这一次，如果我们三元合一的实验能够成功，我们帝国从此以后也是超级文明了。”

　　余亮咧着个大嘴巴，此时都已经笑得合不拢嘴了。

　　帝国的时空科技发展速度实在是太快了，因为有大汉科技帝国这边的指点，上亿年的时间，帝国的科学家们终于将时间之力、空间之力和元力进行最后的融合实现三元合一，从而掌握混沌力量，成为超级文明。

　　“生物科技是靠我们自己摸着石头过河，发展慢一些也是理所当然，更何况时空科技还有大汉科技帝国这边的指点，不然的话，我看未必能够先在时空科技上成为超级文明。”

　　陈彬笑着摇摇头，上亿年的时间过去，帝国的生物科技发展同样非常的迅猛，一点也不慢，只是和帝国的时空科技相比要更慢一些，让时空科技这边先领先一步。

　　“这倒是真的，晏佳这边频频传来好消息，似乎随时也都有可能突破，我是很期待，一旦我们的生物科技也突破了，我们帝国在生物科技上也成为超级文明的话，那我们帝国是不是要比大汉科技帝国更强大？”

　　一向稳重的内个总理屠学理也是跟着插话，从他的话中都可以知道，帝国这些年来的日子真的是很轻松，他这个内阁总理都彻底的防松下来，竟然想要和大汉科技帝国相比。

　　“想太多了吧，大汉科技帝国可是老牌超级文明，都占据了100多个宇宙，我们帝国现在连自己的九星宇宙都还没有完全掌控，还有9个9级宇宙文明在呢。”

　　曹海涛笑着摇摇头，上亿年岁月，帝国和大汉科技帝国之间的交往更加的密切，两个帝国的公民可以自由的来往两个帝国，互相之间的移民、通婚等等都是非常常见。

　　对于大汉科技帝国的强大，帝国这边的人也是深有体会的，单单是100多个宇宙就足以让帝国这边望尘莫及了，如此广袤的疆域，庞大无比的人口等等，根本就不是现在的炎黄帝国能够相比的。

　　“我又没说疆域上，我说的是科技上，生物科技一旦突破到超级文明的阶段，我们帝国的实力将会飞跃式的进步，不就是100多个宇宙嘛，以后我们帝国可以占领1000个，1万个宇宙。”

　　余亮撇撇嘴，他可是一直以来都力主帝国对外扩张的人之一，早就嚷嚷着帝国要对外宇宙进行扩张，只是帝国其它的高层和他的看法有些不一样。

　　扩张是必须要扩张的，但是绝对不是现在，必须要等帝国完全掌握了自己的九星宇宙之后，将自己的根据地给打牢固之后再来扩张也不迟。

　　“我看啊，等这次三元合一的实验成功之后，我们帝国就该将这些9级宇宙文明给收拾干净了，他们的狼子野心我们又不是不知道，留着他们也没有什么用，还不如早点解决了，腾出空间来。”

　　因为有宇宙扫描仪的监控，帝国可是很清楚这些9级宇宙文明的计划和打算，只是帝国一直没有对这些9级宇宙文明下手，因为帝国也需要时间来专心发展，早点成超级文明。

　　“各单位请注意，三元合一实验马上就要开始。”

　　就在这时，一道广播在战舰之中的每一个角落响起，这时帝国时空领域大师俞安的声音，他是这一次三元合一实验的主持人。

　　听到这道声音，一艘艘宇宙战舰上面，帝国的高层、元老，科学研究院的科学家，来自大汉科技帝国的科学家团队和大使团等等，一个个都停止了自己的讨论，纷纷等待接下来的实验。

　　在众多的宇宙战舰之中，有一艘特殊的宇宙战舰，这艘宇宙战舰通体晶莹，仿佛是用琉璃水晶打造的一般，上面有时间之力、空间之力和元力缠绕、流转，隐约之间让周围的时空都变的混乱起来。

　　“出发~”

　　又是一道命令下达。

　　这艘晶莹剔透的宇宙战舰瞬间启动，犹如一道流光瞬间就消失在虚空宇宙的尽头。

　　为了安全起见，用来进行实验的这艘宇宙战舰必须远离观察团，观察团这里可是汇聚了帝国的科学家精英、帝国元老、帝国的众多高层，还有来自大汉科技帝国的观察团，绝对不能有半点差错。

　　一艘艘宇宙战舰内，所有人都看向监控画面，宇宙扫描仪非常清晰的将所有的一切都呈现出来，那艘晶莹剔透的宇宙战舰在庞大的宇宙星图上犹如一条直线一般的飞逝，速度快到了极致。

　　“进入预定区域~”

　　“三元合一测试马上开始，各单位汇报准备情况。”

　　三元合一的测试实验严格的按照步骤执行，所有人也都开始变的紧张起来，三元合一的力量，这可是属于超级文明掌握的强大力量。

　　“攻击~”

　　很快，俞安的声音再次响起，一道命令通过神念通讯器传达到了无人驾驶的宇宙战舰这里，一下子这艘晶莹剔透的宇宙战舰上面就开始激荡起磅礴的时空之力，周围的宇宙虚空开始激荡起可怕的涟漪，隐约之间，时空开始变得混乱起来。

　　能量的积蓄并没有持续待久，晶莹剔透的那艘宇宙战舰上面庞大的能量波动一下子消失不见，接着一道流光从这艘宇宙战舰之中激射而出，一瞬间就消失在虚空之中，向着未知的黑暗宇宙之中一闪而逝。

　　这道流光不同于以往时空攻击发出的流光，这一道流光上面，不单单是时间和空间在不断的纠缠，更有红色的、蓝色的、青色的等等各种颜色的元力在其中，时间、空间、元力三种宇宙之中最基本的力量互相之间不断的融合、交汇。

　　刚刚从战舰攻击而出的时候，这道流光还五颜六色，可是随着流光之中时空、空间、元力不断的交汇、融合，这道流光渐渐地变成了灰蒙蒙的。

　　虽然灰蒙蒙的一点也不显眼，可是这道灰蒙蒙的流光所过之处，虚空就好像是被一道无形之中的伟力所牵引一般，周围无数星洲之中的一切仿佛是被一个超级大黑洞吸引一般，不断的向着这道流光聚集。

　　越是向流光聚集，无数星洲之中的一切似乎在不断的演变，空间、时间、万事万物仿佛都回到了原始一样，逐渐的消失，渐渐的也都变成了灰蒙蒙的一片。

　　流光依然在虚空之中激射，速度超乎想象，似乎空间和时间都没有任何的阻碍一般，似乎又是一刹那的瞬间，这道流光攻击向正前方的星空之中。

　　灰蒙蒙的能量在虚空之中爆炸开来，一瞬间，周围几千个星洲的虚空都发生了剧烈的震动，就好像是宇宙发生了巨大的地震一般。

　　李复等人所在的星洲这里，刚刚好也是处于震动范围内，本来四平八稳的宇宙虚空之中，突然之间就好现在星球的表面一般，无形之中一股庞大的力量让虚空都在颤抖，众人一个个纷纷没有准备，瞬间都跌到在地，狼狈不堪。

　　灰蒙蒙能量攻击的中心区域这里，宇宙就好像是被捅破了天一样，周围几百个星洲之中所有的万事万物一瞬间全部化成了灰蒙蒙的一切，宇宙之外，庞大的混沌能量汹涌而至，吞噬着遇到的一切。

　　时间仿佛过去了很久、很久，又仿佛仅仅只是一刹那，天地万物回归混沌，接着又在瞬间所有的一切又仿佛天地初开，混沌一片的世界之中，有了空间、时间、元力，接着又衍生出万事万物。

　　几百个星洲的广袤范围内，所有一切的演变急速的发生，时间仿佛被加速了无数倍一样，又好像是要从宇宙初开的那一刻加速到现在的时间段来一般，这种时间加速的速度超过亿万倍。

　　“爆！”

　　几百个星洲范围内的时空似乎和大宇宙的时空有所不同一般，衔接在一起的刹那间，无比庞大的能量向着四面八方不断的激荡，形成美丽而又致命无比的能量潮汐。

　　时间、空间、元力等等万事万物在一瞬间全部完成了对接，一个囊括几百个星洲范围的新虚空融入了宇宙之中，所有的一切也都渐渐的归于平静，似乎所有的一切都没有发生一般。

　　可是在几百个新诞生的星洲之中，元气异常的浓郁，足以堪比宇宙中心地带的星洲，物质极度的稠密，虚空之中无数的宇宙物质聚集在一切，行星、恒星、黑洞、河系，星洲等等都在快速的演变出来。

　　“这就是三元合一的力量嘛，实在是太强大了！”

　　李复有些狼狈的站立起来，整个人的眼睛都瞪得大大的，兴奋的握紧了自己的拳头。


第333章 超级文明

　　“哈哈~成功了！”

　　李复的身边，帝国的人高兴坏了，瞬间无数的欢呼声不断的响起。

　　三元合一成功，这意味着帝国真正的掌握了强大的混沌力量，成为了超级文明，虽然现在连自己的宇宙都还没有完全占领，外宇宙扩张那更是没有影子的事情。

　　但是掌握了混沌力量，从此以后在自己的九星宇宙之中，帝国再无对手，根本就不用惧怕任何的势力，在自己的地盘主宰自己的命运，以后只有自己去侵略其它宇宙的份，而不用担心其它宇宙的势力来入侵自己的九星宇宙。

　　外来入侵者，来多少都无所谓，在强大的三元合一面前，在自己的本宇宙，帝国真正的无敌！

　　这就是超级文明，在自己的宇宙之中最强大的存在，即便是其它的超级文明也无法在自己的本宇宙奈何你，以后只有你不断对外扩张而不用担心有人打进你自己的老窝。

　　“哈哈~我们帝国从此以后也是超级文明了。”

　　余亮咧着个大嘴巴，此时都已经笑得合不拢嘴。

　　帝国一路辛辛苦苦的走到今天，从此以后是真的可以高枕无忧了，以前总是要担心这个担心那个的，没有足够强大，可是现在，在自己的宇宙可以无视一切。

　　“三元合一的力量，宇宙之中最伟大的力量，果然强大！”

　　陈彬看着监控的画面发呆，很快回过神来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“炎黄帝国这边已经成功的掌握了三元合一的力量，速度还是很快的，一亿多年的样子就成功了，以后这九星宇宙内，再也没有什么能够撼动我们炎黄子孙的统治了。”

　　来自大汉科技帝国的时空科技大师徐泽农也是脸上挂满了笑容，对于炎黄帝国的成功，他也同样感到高兴，因为炎黄子孙的血脉又再一次成功的占领了一个宇宙。

　　“被你们领先一步了，看来我们以后要加油了，争取早点在生物科技上也突破到超级文明的阶段。”

　　帝国生物科学的泰斗李书狂摸着自己的鼻子对着身边的晏佳说道，有点酸酸的，一直以来都是生物科学研究院稳稳的压着时空科学研究院。

　　现在竟然让对方超过了，先一步掌握了强大的混沌力量，让帝国成为超级文明，心里既是高兴，又是觉得酸酸的。

　　既为帝国掌握混沌力量、成为超级文明感到欢欣雀跃，又有被人超过时的酸楚，不过总的来说此时还是高兴更多一些。

　　大家努力研究科技还不是为了让帝国更加的强大，帝国成为超级文明，这自然是大家最希望看到的局面，至于是走的那条路成为超级文明的，这都已经不重要了。

　　“我们也快了，到时候我们就让他们知道生命的力量，以后我们帝国在对外扩张的时候，他们的时空科技作用可没有什么太大的作用，我们生物科技才真正的厉害！”

　　晏佳依然非常的自信，混沌神兽计划已经差不多走到最后一步，不过却是始终没有突破最后一个难点，但是她有信心，并且她已经看到了以后生物科技在帝国对外扩张方面的强大重要作用。

　　时空科技在自己的本宇宙是非常的强大，可是一旦进入到异宇宙之中，不同宇宙之中的时空是完全不同的，帝国的时空科技根本就没有什么用。

　　所以帝国想要对异宇宙进行扩展的话，靠时空科技是行不通的，损失会很惨重还未必能够扩展起来。

　　可是生物科技就不一样了，研究生物科技的晏佳很清楚自己制造出来的宇宙神兽是何等的强大，即便是进入到异宇宙之中，实力削弱也不会太大。

　　更何况李书狂这边研究的神念武器，这个大杀器就更加的强大可怕了，绝对是对外扩张的利器。

　　如果能够研究出更强大的混沌神兽，那就更了不得，理论上来说，这混沌神兽和宇宙是同一级别的生物，能够生存在混沌之中，入侵外宇宙的时候将会更加的强大、可怕。

　　“这倒是，即便是现在我们的生物科技在异宇宙也是大有作用，时空科技嘛，完全就歇火了。”

　　李书狂脸上一下子笑的更开心，似乎找到了一点安慰。

　　“果然如此，大汉科技帝国这边的科学家说过，一旦掌握了三元合一的力量，从此以后可以逆转混沌衍变万事万物，从此以后再也不用为物质和元气而烦恼。”

　　“这新衍变出来的区域，物质极度丰富、元气极度浓郁，竟然丝毫不下于宇宙源泉中心区域。”

　　“三元合一的力量，从此以后我们也是超级文明了。”

　　俞安此时握紧了自己的拳头，仔细的看着各个监控的数据，各个三元合一施展出来的强大攻击，直接将几百个星洲给摧毁的干干净净，打回了混沌的状态。

　　无数灰蒙蒙的物质涌入宇宙之中，在这个范围内，所有的一切都回归混沌，即便是帝国扫描仪也无法扫描到这些区域。

　　不过很快，宇宙自身又恢复了正常，帝国的宇宙扫描仪再次监控起来，关于这里的一切很快就被计算出来，帝国的科学家们欣喜的对实验区域进行计算和分析。

　　……

　　一处虚拟的会议大厅之中，帝国的元老、高层、帝国军方的大佬、帝国科学院的代表等等整个帝国的高层、精英都汇聚一堂，一个个脸上都挂满了笑容，彼此互相有说有笑，都显得非常轻松、惬意。

　　帝国掌握三元合一的力量，从此以后成为超级文明，这一次召开大会，肯定是为帝国以后的发展进行规划。

　　很快，李复和屠学理的身影也出现在主席台上面，整个虚拟的会议大厅很快就安静下来，一个个都齐刷刷的看向李复和屠学理。

　　“开始吧~”

　　李复对着身边的屠学理点点头说道。

　　“各位，前不久我们帝国时空科学研究院成功的实验了三元合一，正式宣告我们帝国掌握了三元合一的力量，在时空科技的道路上成为超级文明。”

　　屠学理的声音非常的洪亮有力，难掩心中的激动之情。

　　他的话刚刚落下，虚拟的会议大厅之中响起了犹如潮水一般的掌声，掌声一直持续了很久、很久都没有要停下的意思，直到屠学理双手微微示意，这掌声才慢慢的停下来。

　　“下面有请帝国皇帝陛下李复致辞。”

　　随着屠学理的话落下，李复站立起来，慢慢的走上讲台。

　　“我还记得在地球的时候，那个时候，我们炎黄子孙虽然是地球上的强国之一，但是那个时候我们炎黄子孙非常的不自信，因为100多年的落后挨打，然我们炎黄子孙都开始怀疑自己的一切。”

　　“我们曾经落后挨打过，我们也曾经迷茫过，我们历经磨难、我们历经困苦，我们饱受欺凌~”

　　“但是我们是伟大的炎黄子孙，我们始终坚信靠我们自己的双手，我们可以创造更加美好的未来！”

　　“从地球到半人马座悬臂，再到银河系，慢慢的发展到高级文明，我们帝国犹如彗星一般的崛起，我们创造了无数的神话，我们用自己的双手和智慧证明了我们的炎黄子孙的优秀。”

　　“在这里我们首先要感谢我们帝国的科学家们，是他们用自己的智慧为我们研究出更强大的武器，让我们掌握更强大的科技，让我们面对外敌的时候，始终能够游刃有余。”

　　“今天，我们成为了超级文明，但是现在我觉得我们还没有到举办超级文明晋升大典的时候，因为我们帝国不仅仅在时空科技的道路上成为超级文明，我们很快也将在生物科技的道路上成为超级文明。”

　　“成为超级文明是一个旧的结束，但也是一个新的开始~”

　　“也许对于我们帝国而言，我们从此以后可以掌握自己九星宇宙的一切，但是在茫茫的混沌之中，像九星宇宙这样的宇宙不知道有多少。”

　　“成为超级文明的势力也有很多、很多，他们当中有的已经掌握了很多的宇宙，而我们现在也才刚刚开始，我们还有很长、很长的路要走。”

　　“我们是优秀的炎黄子孙，我们拥有辉煌的历史，我们也将开创更加辉煌的未来~”

　　“成为了超级文明，并没有什么太多值得骄傲的事情，我们应该向我们的祖先学习，无论何时何地，我们始终保持一颗谦虚的心态，不要因此盲目的骄傲自大，更不能因此故步自封。”

　　李复的话犹如一盆冷水一样泼在在场帝国高层、元力的心上，谁都没有想到，在这个值得高兴、大肆庆祝的日子上，李复会说这样的话。

　　不过仔细的想一想，似乎也是有道理的，李复似乎已经看到了未来帝国的发展的危机，成为超级文明，看起来似乎没有再前进的余地了，在自己的九星宇宙从此以后也高枕无忧了。

　　一旦帝国陷入纸醉金迷、醉生梦死的状态之中，这绝对不是大家想要看到的局面，李复这是在提前给大家打预防针。


第334章 巩固根据地

　　帝国皇宫的后花园之后，帝国皇帝李复、帝国内阁总理屠学理、帝国军方的罗逍遥、展飞、李晚都，还有帝国元力武士圣殿的高手孙心远、江平，以及帝国元老陈彬、余亮、曹海涛等人。

　　此时众人围坐在一起，彼此之间似乎在讨论一些事情。

　　“我们帝国成为了超级文明，今天该如何去走，我觉得我们应该尽快制定出一个详细的规划出来。”

　　李复看着在场的帝国高层、元老，缓缓的开口，帝国成为了超级文明，不过现在除了大汉科技帝国这边知晓并且发来祝贺之后，其它的文明和势力根本就不清楚。

　　“陛下，我们这边已经粗略的制定出了一个发展规划，其中现阶段最重要的事情，我觉得还是要巩固我们帝国的地盘。”

　　“我们在九星宇宙内成为超级文明，这里是我们的本宇宙，是我们的根据地，也是以后我们帝国的总大本营。”

　　“我们需要对我们的根据地进行巩固，并且好好的进行经营，为帝国以后的扩张做准备。”

　　帝国内阁总理屠学理向在场的众人发送了一份计划书，这计划书很简单，所有的内容都是关于接下来巩固帝国在九星宇宙统治的计划。

　　众人脑海中仔细的看着屠学理发送过来的规划书，一个个都仔细的思考起来。

　　“是该收拾这些9级宇宙文明了，哼，原先的时候竟然还想着等我们帝国和大汉科技帝国火拼的两败俱伤之后来个渔翁得利。”

　　“又想怂恿我们帝国去入侵异宇宙，等我们实力大损，这些9级宇宙文明对我们背后来一刀，这些9级宇宙文明，如果老老实实的听话，我们还可以考虑留着他们。”

　　“既然算计我们帝国，而且这些9级宇宙文明潜力有限，根本就没有什么太大的价值，连自己的宇宙都差点受不住，我看留着也没有什么用。”

　　“干脆趁现在这个时候，将这些9级宇宙文明都清理干净，为宇宙之中其它的文明腾出空间和宇宙气运出来，我们帝国在一张干净的白纸上才更好作画，培养出一些有潜力的附属文明出来为我们帝国以后的扩张做准备。”

　　余亮最新对这个计划表示支持，因为这份计划当中，最先提到的就是清理干净现在宇宙之中的这些9级宇宙文明。

　　这些9级宇宙文明占着宇宙之中的资源和空间，偏偏一个个又各怀鬼胎，这对于帝国的统治可是非常的不利，是一个定时炸弹，虽然这些9级宇宙文明在九星宇宙之中根本就翻不出帝国的手掌心，但留着终究是个祸害。

　　在场的帝国高层和元老看完计划书，一个个也都是跟着点点头，九星宇宙现在已经被帝国视为自己的根据地，自然是不允许这些9级宇宙文明的存在，特别是对帝国还有异心。

　　更何况帝国还要为未来的对外扩张做准备，帝国可不想靠自己本文明的去和异宇宙的强大势力硬拼，最好还是有一群实力强大的小弟去替自己打打杀杀。

　　罗逍遥、展飞、李晚都三人互相看了看，这一次李复将他们叫过来一起开会，他们原先就已经预料到了一些，现在看来果然如此，帝国要对这些9级宇宙文明动手了。

　　“我也同意灭掉这些9级宇宙文明，该好好的打扫干净我们的家园了。”

　　陈彬也都跟着点头。

　　“我们也支持对9级宇宙文明动手，不过这些9级宇宙文明当中有很多实力强大的元力武士，其中不乏修炼到元神境的高手，这方面我们需要特别的注意，我觉得为了安全起见，我们需要向大汉科技帝国这边借一些高手过来，这样更稳妥。”

　　孙心远代表帝国元力武士圣殿发言，帝国发展太短了，元神的高手太少，每一个元神境在自己的本宇宙都拥有强大的力量。

　　这些9级宇宙文明当中元神的高手还有有一些的，一旦逃脱掉，到时候袭击帝国的话，会造成很大人员的伤亡。

　　“既然大家都意见统一，那这件事情就这样定了。”

　　李复见大家都没有意见，也是点点头将事情给定了下来。

　　帝国已经是超级文明了，实力强大到足以轻松的决定9级宇宙文明的生死，9个9级宇宙文明，曾经高高在上，让无数文明为之神往的9级宇宙文明，对于现在的帝国而言也不过是可以随意捏碎的一只只蚂蚁而言。

　　……

　　在另外一处虚拟的会议大厅之中，9级宇宙文明的领袖此时也齐聚一堂，彼此脸色都不好看，虚拟的会场气氛都非常的压郁。

　　“大家说说看，现在我们该怎么办？”

　　“炎黄帝国这边竟然没有和大汉科技帝国打起了，而且现在看来似乎关系还相当不错的样子，看来这炎黄帝国和大汉科技帝国之间真的有某种我们不知道的关系。”

　　奇斯文明领袖奥斯福看着其它的人说道。

　　“怎么办？只能继续鼓动炎黄帝国去入侵异宇宙了，看看他们会不会上当，不然也只能我们实力全部恢复了再说，现在才过去一亿多年，我们的实力也只恢复了几成，还不是炎黄帝国动手的时候。”

　　法林文明领袖法尔无奈地说道。

　　“大家最近有没有感觉到寝食难安、如坐针毡、似乎隐约之间有什么大事要发生的感觉？我们希亚克文明最强大的元力武士似乎感觉到了一股巨大的危机即将要降临一般，可是始终无法弄清楚。”

　　希亚克文明的领袖西西里突然非常奇怪地说道。

　　“你们也有这样的感觉？我们奇斯文明这边的齐齐西大师正是因为有这样的感觉，非常郑重的和我说了，我才召集大家一起来再次商讨的。”

　　奇斯文明领袖奥斯福此时也是有些惶恐地说道。

　　“什么？你们难道都有这样的感觉？我们兰蒂斯帝国这边也是，我还以为只是我们的错觉呢。”

　　“我们幂卡帝国这边的元力大师也有同样的危机感~”

　　9个9级宇宙文明的领袖互相对视一下，一个个都接连不安的说了出来，隐约之间恐怖至极的大危机似乎马上就要降临到这些9级宇宙文明的头顶。

　　“到底是怎么回事？”

　　众人一个个都搞不清楚，强大的元力武士有非常敏锐的感觉，对于危机可以提前感知到，特别是越可怕的危机就有越敏锐的感知。

　　在宇宙禁区内，一支支帝国的宇宙战舰舰队化作一道道流光分别飞去9个9级宇宙文明所在的地盘内。

　　每一支舰队当中都有两艘特别的宇宙战舰，一艘承载的是神念武器‘天意’，另外一艘承载的则是神念武器‘刺魂针’。

　　天意用来针对这些9级宇宙文明的普通人，刺魂针则是专门针对9级宇宙文明当中的高手，以确保可以一举将这些9级宇宙文明给灭掉。

　　同时在虚空之中，还有一道道流光朝着9级宇宙文明境内的一个个地方闪现而去，这些基本上都是从大汉科技帝国这边借来的元力高手，专门用来对付这些9级宇宙文明当中的顶尖修士。

　　“攻击~”

　　罗逍遥看着宇宙扫描仪监控到的画面，所有的作战单位都已经做好了准备，没有什么犹豫，他下达了攻击的命令。

　　一艘艘承载神念武器的宇宙战舰上面，一位位实力强大的元力武士运转自己磅礴的元力开始不断的注入神念武器当中。

　　很快一道道犹如实质般的庞大神念散发出五彩斑斓的光芒瞬间扩散出去，笼罩住一方虚空。

　　这一方方虚空之中，9级宇宙文明的人此时过着无忧无虑的日子，或是在工作、或是在享受、又或是在玩耍。

　　突然降临的庞大神念，五彩流光让这些9级宇宙文明人一个个都看向遥远的虚空宇宙，不知道到底发生了什么。

　　接着可怕的神念冲击瞬间降临，所有的生命犹如被狂风吹灭的蜡烛，一下子全部暗淡下去，一个个七窍流血，瞬间死去。

　　“啊~”

　　有强大的元力修士抗住了可怕的神念冲击，但是强大的神念攻击让他非常的痛苦，忍不住发出了凄惨的叫声，接着当感应到身边所有的人生命都死去的时候，一个个都变得六神无主、目光呆滞。

　　但是还没有等他们有所反应，虚空之中一道道流光从遥远的虚空一下子激射过来，展露出一道道气息磅礴的伟岸身影，强大的攻击接踵而至，瞬间就湮灭了一大批的区域。

　　“炎黄帝国~”

　　9个9级宇宙文明当中，修为达到元神、元圣境的高手，一个个咬牙切齿的念着炎黄帝国的名字，身影在虚空之中和人展开了激烈的战斗，最终也是跟随着自己无数的族人，慢慢的消失在历史的长河之中。

　　没有出现任何的意外，强大的神念武器配合来自大汉科技帝国的强大修士，宇宙内的9级宇宙文明连一点浪花都没有掀起，被帝国以迅雷不及掩耳之势就给灭掉，从此以后九星宇宙翻开了新的历史。


第335章 巨变

　　九星宇宙内，9个9级宇宙文明几乎没有任何反抗力被帝国清理的干干净净，这些9级宇宙文明还是很小心谨慎的。

　　不仅仅在宇宙的禁区内有大量的人口，这些9级宇宙文明还在整个宇宙之中广播种子，在很多遥远而偏远的星洲之中都有这些9级宇宙文明的种子存在。

　　这些9级宇宙文明对于炎黄帝国的实力也是很害怕，害怕一旦炎黄帝国对自己不利，或者是将来和炎黄帝国之间爆发大战，自己一方失利的话，也可以留下一些退路。

　　只是帝国有宇宙扫描仪，对于整个宇宙都完全掌控，清楚的知道这些9级宇宙文明任何小动作，连他们阴谋鼓动帝国去入侵外宇宙的事情帝国都知道的清清楚楚，更何况是这些分布在宇宙之中的种子。

　　9个9级宇宙文明被扫进了历史的尘埃之中，就如同以往在这个宇宙之中消失的无数文明一样，随着时间的流逝，最终再也没有任何的痕迹留下，被人遗忘在茫茫的长河里面。

　　统一了九星宇宙，没有了这些9级宇宙文明碍手碍脚，帝国也是正式开始对整个九星宇宙进行规划。

　　宇宙禁区被帝国的科学家们利用强大的时空科技封锁起来，以后这里将成为帝国的专属地，只有帝国的人可以生在其中。

　　宇宙的第九星区成为仅次于宇宙禁区的存在，将为成为未来帝国和众多小弟的地盘，至于第一至第八星区，这些广袤的星空则是帝国计划用来培育优秀文明种族的区域，未来主要用来培育优秀的文明种族为帝国南征北讨。

　　轰轰烈烈的大规划、大建设在整个宇宙之中进行，整个九星宇宙现在就如同一张白纸一样，任由帝国随意的作画。

　　时间在慢慢的流逝，帝国忙着巩固自己的根据地，另外一边，在超级文明大汉科技帝国、超级文明阿尔法文明、超级文明修仙联盟这里却是又起风波。

　　凌霄宇宙隶属于超级文明修仙联盟下属的一个宇宙，是修仙联盟下面众多宇宙当中非常普通的一颗宇宙，整个宇宙归属于修仙联盟当中的一个中等门派凌霄派管辖。

　　作为修仙联盟的宇宙，整个凌霄宇宙内修炼气氛非常的浓郁，从宇宙中心凌霄派建造的庞大凌霄大陆到整个宇宙的某个小星球上面，到处都是勤修苦练的修仙士。

　　凌霄派是整个宇宙的统治者，为了自己宗派的强盛，凌霄派在整个宇宙之中大开山门，广收门徒，除此之外，不准任何其它形势的文明在这个宇宙之中存在。

　　所以，尽管凌霄宇宙之中有大量可以肉身纵横虚空的强大修士，有可以毁天灭地、让日月星辰陨落的强大法宝。

　　但是整个宇宙之中，出于最底层的普通人的生活水平却是非常低，在很多的星球上面，甚至还是出于封建、原始的社会形态，一个个庞大的王朝瓜分一个个星球，但是却又都纷纷臣服于凌霄派之下，协助凌霄派传播自己的道统。

　　在凌霄宇宙边缘的地带之中，星光璀璨，广袤的虚空之中，时不时有一道道流光划破虚空消失在宇宙的尽头。

　　统治一个宇宙的凌霄派诞生了非常多的强大修士，元神境的强大修士都一抓一大把，修炼到混沌境的修士才能够算是凌霄派的顶梁柱。

　　即便是在这边缘的宇宙虚空之中，强大的修士依然很常见，肉身横渡虚空、或者是乘坐强大法宝在宇宙之中游历、感悟自然、师法天地等等。

　　不过大多数的时候，虚空还是非常安静的，修仙文明走的是精英路线，最求的是个人的强大和超脱，越往上强大的修士就越少。

　　平静的虚空之中，突然一阵阵强烈的时空波动在虚空之中不断的激荡开来，这股波动非常的庞大，影响的范围非常的广阔，周围上万个星洲的光芒虚空都产生了剧烈的时空波动。

　　时空的波动太过剧烈，以至于整片的宇宙虚空似乎在不断的颤抖，隐约之间似乎有什么在撕裂宇宙一样。

　　如此剧烈的波动，让这一范围内凌霄派的修士很快就感应到，一道道流光在虚空之中激射，朝着虚空波动的源泉追查过去。

　　时空波动的源头这里，这里的时空开始变的无比的紊乱，虚空之中可怕的空间风暴向着四面八方席卷开来，一道道蔓延至宇宙尽头的可怕空间裂缝犹如蜘蛛网一样在虚空之中越变越大。

　　五彩斑斓的时空汪洋在剧烈的动荡，隐约之间似乎有庞大无比的生命在其中挣扎，想要拜托束缚，进入到宇宙之中。

　　“到底是怎么回事？”

　　虚空之中一道流光从遥远的宇宙深处降临到这来，来人身材高大、剑眉星目，背后背着一把古朴的神剑，气息磅礴而浩大，仅仅只是站立在虚空之中，周围距离动荡的虚空似乎一下子变成了安全的港湾一样。

　　他叫青竹，是凌霄派剑修一脉的高手，修为已经达到了混沌境，这一次也是刚刚好路过这一片虚空，发现这些有剧烈的时空波动，所以也是第一时间内赶了过去。

　　他庞大的神念感应到虚空之中可怕的剧烈波动，看着时空汪洋之中似乎有什么东西在不断的挣扎，犹如被一层坚韧牛皮裹住，想要撑开这层牛皮一样。

　　即便是还没有出来，里面的东西都已经散发出了让人胆战心惊的气息，要知道他青竹可是混沌境的修士，而且还是在这个凌霄宇宙之中成为的了混沌境，整个宇宙之中，他已经很久、很久没有体验到这种感觉了。

　　虚空之中又是一道道流光激射过来，一道道身影出现在虚空之中，一个个都来到青竹的身边，对着青竹非常的恭敬的打招呼。

　　“青竹真君，这到底是什么？单单是这散发的气息，我觉得自己似乎犹如蚂蚁一般渺小。”

　　有人脸色凝重的问道。

　　“我也不知道，你们派人立刻去向掌教汇报这里的情况。”

　　青竹摇摇头，脸色变得越来越凝重，他的目光看向五彩斑斓的时空汪洋，整片的虚空之中，此时都已经变了，空间破碎，全部变成了五彩斑斓的时空汪洋，范围非常的广袤，足足有几千个星洲的范围。

　　在如此庞大的范围内，无数的生命星球被这种波动所波动，所有的一切都被可怕的空间之力碾压的变成了齑粉，跟随着破碎的空间一同消失在时空汪洋之，只有少数实力强的修士化作一道道流光朝着青竹等人所在的虚空激射过来。

　　同时在庞大的时空汪洋之中，偶尔有一些区域，时空汪洋犹如极其坚韧的牛皮糖一样，被什么尖锐的东西狠狠的捅着，随时都会被捅破一样。

　　一阵又一阵，时空之中的波动越来越剧烈，时空汪洋当中的波动也同样越来越大，庞大无比又非常可怕的东西在拼命的捅着时空汪洋。

　　“到底是什么东西，范围竟然如此的广。”

　　此时，青竹的眉毛紧皱着，在他庞大神念的感应之中，这个东西实在是太大、太大，已经大到超出了想象，仅仅只是一个尖锐的地方，它的范围就有几十星洲般庞大，足足有几百万亿光年的范围。

　　如此庞大的范围，这根本就不应该是什么生物或者物体能够达到的，只有宇宙才陪拥有如此广袤而浩瀚的范围。

　　“波~”

　　虚空之中突然爆发出一道可怕的声音，这声音犹如盘古巨人发出的洪荒之声，又如同宇宙天地初开时的天地大爆炸，又仿佛是绝世凶兽放出的可怕咆哮。

　　“啊~”

　　虚空之中，一道道惨叫声不断的响起，仅仅只是一道声音，虚空之中有一些修为较弱的人就被这道可怕的声音给活活震死，甚至有一些直接被这道声音给震的炸裂开来。

　　这声音传播的速度超乎想象，远远超越了光速，在广袤的虚空宇宙之中传播开来，一下子席卷了数以十万星洲的广袤虚空，范围内，所有的一切都被震的变成了齑粉，时空破碎，展露出五彩斑斓的时空汪洋。

　　但这些都不是真正让青竹大惊失色的，破坏的范围再广，对于整个宇宙而言也不过是很小的一块区域，死掉的人再多对于凌霄派而言也是微不足道的。

　　真正让他大惊失色的是，在他庞大神念的感应之中，时空汪洋犹如被戳破的气球一般，一颗庞大无比的尖角从时空汪洋之中挤出来。

　　这颗庞大的尖角非常的大，长度足足有上百星洲的范围，伴随着一阵阵灰蒙蒙的气流一下子出现在虚空之中。

　　灰蒙蒙的气流非常的可怕，所过之处，所有的一切都被吞噬的干干净净。

　　“混沌之气~”

　　青竹一声尖叫，瞬间化作一道流光朝着遥远的虚空激射，生怕沾染到那么是一点混沌之气，同时他庞大的神念依然笼罩虚空，密切注意时空之中的变动。


第336章 混沌生命

　　凌霄宇宙边缘地带的虚空之中，化身流光的青竹真君急速的逃离那个庞大而可怕的未知生物，逃离灰蒙蒙的混沌之气。

　　虚空之中的波动更加的剧烈，时空汪洋犹如掀起了滔天的巨浪，可怕的动荡在虚空之中以超乎想象的速度传遍，让更加的庞大的区域变得震动起来。

　　“这到底是什么生物？如此庞大的身躯，现在展露出来的仅仅只是冰山一角，而且还能够在混沌之气当中生存，难道传说是真的？”

　　青竹真君庞大无比的神念时刻笼罩虚空，那庞大到令人窒息的生物依然还在拼命的想要进入到宇宙之中，现在已经差不多快要露出脑袋。

　　“青竹~”

　　在急速远遁的青竹脑海中响起一道声音，这是凌霄派掌教的青山的声音，他已经感了过来，不单单是他，整个凌霄派此时正在凌霄宇宙之中的高手都已经接到命令，都在急速的赶来。

　　“掌教~”

　　青竹真君急速的闪现到一群流光的身边，和这些流光一同停下来，展露出一道道身影，一个个都身穿凌霄派的日月星辰道袍，气息磅礴，为首之人赫然是凌霄派现在的掌教青山真君。

　　“这是混沌生命？”

　　青山真君有些不可思议地说道，他庞大的神念也已经笼罩了虚空，清楚的这道正在不断挣扎想要进入到宇宙之中的庞大生命。

　　“应该错不了，如此庞大的体型，还有无惧混沌之气，除了混沌生命，我想不到其它的。”

　　青竹真君郑重的点点头。

　　“传说竟然是真的，在混沌之中果然不止是有数不清的宇宙，还真的有别的生命存在。”

　　青山真君双目之中闪烁着光芒，似乎想起了什么，不过很快，他就回过神来。

　　“凌霄派弟子听令，全力攻击，务必要阻止它进入我们凌霄宇宙！”

　　“是~”

　　周围的一道道身影纷纷恭敬的得令，接着一个个身上开始激荡起磅礴的力量。

　　青竹真君运转自己体内的元力，周围的虚空激荡起可怕的涟漪，他的气息也随着不断的攀升，很快就如同神灵降世，天神下凡，散发出如渊似狱一般的庞大的气息。

　　“青虹剑~”

　　青竹真君一声低喝，他背后背着的古朴长剑发出阵阵铮鸣之声，这声音犹如龙吟九天、又似凤鸣乾坤。

　　接着青虹剑瞬间出鞘在虚空之中悬浮在青竹真君的身边，犹如听话的小狗一般围绕着青竹真君乖巧的旋转着。

　　“万剑归宗~”

　　青竹真君又是一声低吼，虚空之中，青虹剑一分为二、二分为四，四分为八，转眼间就犹如核裂变一般，整片的虚空之中出现了数不清的青虹剑，到处都是让人窒息的毁灭气息。

　　接着虚空之中的剑影又开始继续的变少，两者合一，转眼间虚空之中就只剩下一柄青虹剑，但是这青虹剑已经变的无比庞大，足足上百万光年的长度，十几光万年的宽度，横亘在虚空之中，散发出可怕至极的气息，让周围虚空都变的无比紊乱。

　　巨剑犹如一道流光瞬间消失在虚空之中，速度快到极致，径直朝着那庞大无比的巨角攻击过去。

　　青虹剑所过之处，五彩斑斓的时空汪洋隐约之间似乎犹如被分开的大海一般，又好像是被王母娘娘一挥手化成的漫长银河，竟然一下子一分为二，展露出灰蒙蒙的一片世界。

　　尽管这巨剑非常的庞大，可是和已经进入到宇宙之中的巨角相比依然显得非常的渺小而微不足道，但是没有人会忽视青竹真君全力一击的威力。

　　在凌霄宇宙之中，青竹真君的战力能够发挥到极致，混沌境修士在自己成道的宇宙之中全力的一击，足以毁灭一方虚空。

　　“轰~”

　　终于，巨剑落到了庞大无比的巨角上面，一瞬间，可怕无比的能量瞬间爆发，整片虚空宇宙都开始剧烈的颤抖起来。

　　以巨剑攻击点为中心，庞大无比的巨角上面出现了一个小小的凹点，尽管和巨角相比是很小的凹点，可是真正去测量的时候就会知道，这凹点足以轻松的容纳下几个星洲。

　　青竹真君的攻击实在是太强大了，但是此时却没有人欢呼和赞叹，因为这点伤害对于这即将进入宇宙的混沌生命而言根本就微不足道，甚至于可以说只是擦破了点皮而已。

　　凌霄派的众多强大修士一个个施展出各自的绝招，一道道强大的攻击不断落到巨角上面，然而依然无法阻止这混沌生物进入宇宙，对方似乎根本就不为所动。

　　半颗头颅从宇宙之外的世界进入到了宇宙之中，一只巨大无比的眼睛好奇的打量这个充满生命的世界，这眼睛是竖眼，眼球通体猩红，眼瞳却是灰蒙蒙一片，最核心泛着玄黄之色。

　　“我们的攻击对它根本没有任何的威胁，它的体积实在是太大了~”

　　青竹真君背后的青虹剑归鞘，他很是无奈的摇摇头。

　　尽管大家都施展出了自己最强大的攻击，可是落到这庞大无比的混沌生命身上根本就没有任何的作用，它的体积实在是太大了。

　　仅仅露出半个头颅，范围就已经有上百个星洲般庞大，大家的攻击甚至只能说伤它的一点皮毛。

　　“清溪，你立刻前往我们修仙联盟总盟，请求总盟支援，最好能够请空无天尊出手！”

　　青山掌教对着身边的快速地说道。

　　“青松，你立刻传我命令，将我们凌霄派核心弟子撤往其它宇宙。”

　　“继续攻击，不管有没有用我们绝对不能让它进来，不管它进来犹如意图，我们都必须要做好最坏的打算。”

　　青山掌教神色严肃，混沌生命的强大实在是超乎想象，庞大无比的身躯就足以让人感到绝望，最关键的是根本就不知道这些混沌生命到底是来做什么的，又拥有什么样的可怕能力。

　　“乾坤法相~”

　　青山掌教一声暴喝，顿时虚空之中，他的身影迎风而涨，转眼间就变成了一个身高足足有上亿光年的宇宙巨人，这巨人的外貌看起来和青山掌教一模一样，这是一种非常强大的神通。

　　乾坤法相，即便是在修仙联盟之中都属于最顶级的传承，修炼越深，乾坤法相越庞大，越清晰，拥有越加强大可怕的神通。

　　“八相镜~”

　　宇宙巨人又是一声暴喝，这声音如雷音滚滚，又似洪荒玄音。

　　在巨人的正前方，一面镜子也同样迎风而涨，转眼间变得庞大无比，被宇宙巨人握在右手之中。

　　这面镜子样式非常的古朴，是正八面体，有日月星辰、虫蚁鸟兽的图案描绘于上，这是凌霄派的镇派神器八相镜，算是混沌之宝，这凌霄宇宙内自然诞生的强大法宝，威力无穷。

　　伴随着磅礴无比的元气在宇宙巨人的身上流转，原本漆黑一片的八相镜上面开始激荡起一圈圈犹如水波一般的涟漪，五彩斑斓的色彩慢慢的晕开，很快就变成一面散发清灵之光的宝镜。

　　一道光芒在八相镜上面不断的回转，八个面，每一个面回转一次，转到最后，从八个面的中间激射出一道流光汇聚在八相镜的中间。

　　瞬间，一道流光从八相镜之中急速而出，在虚空之中不断的放大，犹如一把手电筒在漆黑虚空之中照射一样，出口的地方笼罩的范围很小，距离越远、笼罩的范围越大。

　　八相镜发出的流光在虚空之中不断的变大，转眼间之间就非常广袤的虚空，等激射到混沌生命的头颅上时，已经足足有几十个星洲的范围大小。

　　混沌生命巨大的头颅这里，被八相镜光芒照射住地方，瞬间蒸腾起一阵阵氤氲之气，这八相镜能够成为统治一个宇宙凌霄派的镇派之宝，它的威力毋庸置疑。

　　被八相镜光芒罩住的一切都会被蒸发的干干净净，而且只要被罩住是绝对逃不走的，再大的神通也休想免死。

　　“轰~”

　　庞大的混沌生命似乎也遭受了某种痛苦一样，它挣扎的更加的厉害，隐约之间，在浩瀚无垠的虚空之中，有两只庞大无比的利爪也在用力的挤压时空汪洋，想要进入到宇宙之中。

　　同时在它的头颅这里，大量灰蒙蒙的混沌之气顺着它的挣扎不断的涌入到宇宙之中，这混沌之气似乎是它的补药，被八相镜弄伤的地方竟然开始以肉眼可见的速度在急速的恢复起来。

　　一边是八相镜在不断的释放出可怕的光芒，另外一边是混沌之气大量的涌入，两者之间竟然有一个平衡，混沌生命渐渐恢复了正常，完全没有什么事情。

　　同时，两只利爪终于刺破了时空汪洋的保护膜，进入到宇宙之中，两只利爪非常用力的撕裂出更大的口子，它庞大的身躯一下子就进来了一半。

　　接着又是用来的挤压，就好像是被什么挤出来的一样，一下子混沌生命就全部进入到宇宙之中，在它的背后，一个巨大无比的缺口，海量都混沌之气一下子涌入进来，吞噬宇宙之的一切，然后很快又开始衍变出各种各样的宇宙物质。

　　缺口处，庞大无比的缺口也在以极其可怕的速度愈合，如此庞大的缺口虽然很庞大，可是对于整个宇宙而言又是显得微不足道，愈合的速度非常快。

　　“噗呲~”

　　虚空之中宇宙巨人一下子急速的缩小，青山掌教口吐鲜血，满眼尽是恐慌，庞大的神念笼罩虚空，死死的盯着进入宇宙的混沌巨兽。

　　这混沌巨兽似乎很喜欢宇宙之中的一切，犹如无知的幼童一般，在宇宙虚空之中撒欢，接着似乎发现了什么，它一下子兴奋的张开了自己的巨嘴。


第337章 吞噬宇宙

　　庞大无比的混沌生命，整体看起来是椭圆形，有一个头，头上长着独角，仅仅只有一颗竖眼，四肢粗壮。

　　此时显得非常的开心，似乎很高兴能够进入到这个宇宙之中，兴奋的在宇宙虚空之中撒欢，它庞大无比的身躯让整个宇宙虚空似乎都跟着不断的颤抖起来，犹如发生了巨大无比的宇宙大地震。

　　接着它似乎发现了什么一样，它巨大的嘴巴陡然张口，伴随着阵阵灰蒙蒙的混沌之气，露出了一个犹如无底深渊一般的大口，同时这大口犹如质量奇大无比的黑洞一样，瞬间宇宙虚空之中的元气竟然犹如潮水一般往它的嘴巴之中涌去。

　　“不好，快走~”

　　虚空之中，凌霄派的人突然觉得自己周围的虚空一下子被禁锢一般，一股无形之力的力量将自己给锁定，接着自己的身型化作一道流光朝着混沌生物的大嘴飞去。

　　顿时凌霄派的人一个个吓到魂飞魄散，宇宙之大，他们可以来去自如，但是现在，他们绝对没有心情说要去这混沌生物的嘴巴里看看里面的世界。

　　一个个拼命运转自己庞大的元力，想要拜托混沌生物的吞噬，只是混沌生物的吞噬之力实在是太强大了，平常在虚空之中飞遁都是如鱼得水，速度快到极点，可是现在，一个个都觉得自己犹如在泥潭之中行走，周围的虚空仿佛被冻结了一般，寸步难行。

　　“糟糕，这混沌生物不仅仅可以吞噬元气，连我们的生命之力也可以吞噬，我可以感觉到我们的生命在急速的衰弱。”

　　青山掌教祭出自己的凌霄派的镇教法宝八相镜，稍微稳住大家的急速朝着混沌生物巨嘴飞去的身型，接着似乎发现了什么一样，顿时着急地说道。

　　修为达到了混沌境，他早已经超脱了生死轮回，不死不灭，可是现在，他非常清晰的感应到自己的生命在急速的流逝，速度快的吓人。

　　同时在他庞大神念的感应之中，他看到几个修为比较弱一些的人，原先乌黑的头发、光亮的皮肤竟然在以可怕的速度在慢慢的变老，仅仅只是几分钟的时间，这几人竟然由一个青年变成了白发苍苍的耋耄老人，接着还没有来得及有所反应，这几人身上的生命气息就瞬间枯萎，然后尸体在虚空之中变成了齑粉，朝着混沌生物的深渊巨嘴飘过去。

　　“剑破虚空~”

　　就在青山掌教手足无措，想不出应对之法的时候，虚空之中一声暴喝，青竹真君的青虹剑幻化成为一柄超级巨剑在虚空之中狠狠的朝着前方的虚空一斩。

　　“轰~”

　　瞬间，伴随虚空剧烈的动荡，五彩斑斓的时空汪洋瞬间一分为二，露出了宇宙边界的灰蒙蒙的壁膜。

　　“太好了~”

　　青山掌教顿时感觉到笼罩在自己身上的禁锢之力一下子消失不见，他大赞一声，动作却是没有丝毫的停歇。

　　磅礴的元力运转，将青竹真君和其它的同门一卷收到八相镜上面，接着瞬间化为一道流光一下子就消失在宇宙虚空的尽头。

　　“噗~”

　　不知道飞了多远，虚空之中甚至感觉到不到一点波动，青山掌教这才停下了自己的身影，刚刚停下来，青竹真君就忍不住突出了一口鲜血。

　　“我的青虹剑~”

　　青竹真君和自己的宝剑失去了联系，这青虹剑他蕴养无数年，早就已经和他心神相连，刚刚为了救命，他拼命使出自己最强的攻击，暂时性的斩断了混沌生物的吞噬之力，趁着这个机会，青山掌教才带着众人逃了出来。

　　“能保住命就不错了~”

　　青山掌教此时任然心有余悸，他庞大无比的神念足以笼罩整个虚空，此时，他依然能够清晰的感应到宇宙之中那头庞大无比的混沌生命。

　　它巨大的嘴巴依然张开着，宇宙之中元气从四面八方不断的汇聚到它的嘴巴之中，无数的光点慢慢的形成了绚烂的流光朝，到最后宇宙元气慢慢的凝聚成液体，全部被它庞大无比的嘴巴吞噬的干干净净。

　　同时在青山掌教的感应之中，以混沌生物为中心，周围大片的虚空之中，在更遥远的一个个星洲之中，一颗颗生命星球上面。

　　无数的人正在沿着自己的生命轨迹不断的忙碌，有人忙着修炼，有人忙着发财，有人忙着苟且，生命星球上，生命繁荣、绿意盎然。

　　然而无形之中似乎有一股可怕的力量笼罩住虚空，突然之间，生命星球上所有的生命都在急速的衰弱，体内的生命之力急速的流逝。

　　大片、大片的森林之中，无数高大的树木青翠欲滴，然而很快，这些树木的叶子就变的发黄、接着又很快枯萎，犹如秋冬转眼间就降临一般。

　　接着还没有来得及迎来春夏，这些树木的树皮都开始枯萎脱落，很快就变成了腐朽不堪的朽木，无数的枯枝树叶纷纷从树上飘落，很快将大地铺满，原先绿意盎然的森林转眼间就变成了一片死寂的森林。

　　连森林之中的虫蚁鸟兽、飞禽走豹等等也都一下子被剥夺了生命，转眼间就变得苍老无比，血肉枯萎，犹如经历了百世长寿，老的不能再老而死。

　　在一座座庞大而繁华的人类国度之中，在古老的城市里面，人们在不断的忙碌着，大街上人突然一个个变得无比惊恐，因为看着其他人一个个由青年转眼间变成了耋耄老人，甚至于连襁褓之中的婴儿也都转眼间变得苍老无比。

　　很快，一座座城池就变成了一片死寂之地，所有的生命消失一空，大街上面只有一具具枯骨随风在不断的飘荡，犹如九幽地狱一般，让人不寒而栗。

　　“呼~”

　　青山掌教呼出一口气，实在是太可怕了。

　　从四面八方遥远的宇宙虚空之中，无数生命的生命之力原本根本就看不见摸不着，可是此时此刻，虚空之中隐约能够看到无数生命的灵魂，又花草树木、有虫蚁鸟兽、也有无数道人影。

　　所有的生命之力在虚空之中不断的汇聚，很快就形成了犹如生命星球散发的生命光晕，这光晕在虚空之中照亮一方，渐渐的汇聚在一起，形成了可怕的生命河流，一股脑的全部进入到混沌生命的巨大嘴巴当中。

　　这混沌生物吞噬了庞大无比的元气和生命之力之后，似乎显得很享受，单独一颗的竖眼竟然露出了享受的神色，犹如在享受美食的小狗、小猫一样。

　　“掌教，怎么办？这样下去的话，我们整个凌霄宇宙都要被它给吞噬的干干净净。”

　　青竹真君也同样感应到这混沌生命的可怕吞噬之力，感应到虚空之中在飞速流逝的元气和生命之力。整个人都非常着急。

　　“只能等总盟这边的来人，我们再商量了，我们凌霄派拿它根本就没有任何的办法。”

　　“传说果然是真的，混沌之中果然不止是有宇宙，还有其它的生命存在，看来这混沌生命进入我们宇宙之中为的就是吞噬元气和生命之力，只是元气也是混沌之气衍变而来的，它竟然可以在混沌之气生存，按理来说完全不缺元气，看来多半是为了生命之气。”

　　青山掌教无奈的摇摇头，凌霄派虽然强大，统治整个宇宙，可是现在在这头庞大无比的混沌生命面前，却是显得非常无奈。

　　“生命之力？”

　　青竹真君轻轻地说道，此时已经远离了混沌生命，他们的已经有能力抵抗住自己生命的流逝，只是看了看身边的人，有些修为弱一些的都已经变得白发苍苍，显然流逝了大量的生命之力，一副寿元马上就要到头的样子。

　　“它变大了~”

　　青山掌教突然之间发现了什么一样，顿时惊恐地说道，刚刚开始他还没有注意到这一点，但是庞大的神念笼罩下，他很快就发现了这一点。

　　原先这混沌生命足足有上万个星洲般庞大，现在他可以很清楚的感应到，这混沌生命长大了一些，变的更庞大了。

　　“吞噬元气和生命之力，如果这样一直持续下去，它是不是可以长到和整个宇宙一般庞大。”

　　青竹真君此时眉毛也皱成了川字，脸色异常的凝重，混沌生命进入了宇宙，看了目的就是为了吞噬整个宇宙。

　　“不知道，但是有一点可以肯定，一直让它这样吞噬下去，我们的凌霄宇宙就完了，到时候即便是宇宙还存在，可是宇宙之中所有的元气和生命之力都被吞噬干净的话……”

　　青山掌教摇摇头，没有元气和生命之力的宇宙根本就没有任何的作用，无法孕育生命，也无法修炼得道，凌霄派先辈浴血奋战而来的宇宙难道就要这样完了？

　　“它在移动，朝着我们宇宙的中心移动，估计是感应到宇宙中心这边的元气和生命之力更加的浓郁~”

　　青竹真君又是惊恐地说道，在他的感应之中，混沌生命结束了吞噬，急速的朝着宇宙中心飞去。


第338章 空无天尊

　　凌霄宇宙之中，一头体型庞大无比的混沌生物，它的四肢在虚空之中摆动，将一处处原先漆黑幽暗、星光璀璨的宇宙虚空变成了五彩斑斓的时空汪洋。

　　它的体型实在是太大，所过之处，宇宙发生了巨大的动荡，时空紊乱，掀起了可怕的时空风暴，所有的一切都难逃时空之力的毁灭。

　　它每走过一段距离，它就会停下来，接着巨大的嘴巴张开，无形之中的吞噬之力就笼罩住一大片庞大的虚空，范围内的元气和生命之力犹如潮水一般的涌入，让它非常的享受，同时体型也越变越大。

　　在他的背后，原先璀璨繁华的虚空宇宙一下子变成了一片荒漠一般，时空似乎都无法自己愈合，变的残破不堪，有些区域竟然出现了破损的缺口，有滚滚灰蒙蒙的混沌之气从这些缺口之中不断涌入。

　　这一次，宇宙自身的愈合之力似乎受到了很大的影响，竟然久久无法愈合，只能够任由外面的昏蒙蒙混沌之气涌进来，不断吞噬掉虚空之中的一切。

　　凌霄宇宙的中心区域，无数道流光从四面八方急速的往中心区域闪现过来，凌霄派犹如大难临头，无数的门人弟子纷纷聚集在到凌霄派宗派这里，接着通过宇宙源泉往其它的宇宙撤离。

　　只是这凌霄派家大业大，统治一个宇宙，门人弟子无数，绝大多数的弟子都是还很低级，根本就无法带走，能够逃亡其它宇宙的都是一些实力高强的人和一些家眷、门徒之类的。

　　“轰隆~”

　　突然虚空之中传来巨大的响声，让原本就如同惊弓之鸟的凌霄弟子一个个更是吓得急速朝着宇宙源泉内飞去。

　　“是总盟主~空无天尊终于到了，这一次一定可以将混沌生命给杀了！”

　　不过很快就有人高兴的向凌霄派弟子传音，原来是超级文明修仙联盟的总盟主空无天尊降临到凌霄宇宙。

　　在一处宇宙源泉这里，青山掌教、青竹真君等凌霄派的高层此时都傲立虚空，非常恭敬的迎接空无天尊的到来。

　　在五彩斑斓、时空涌动的宇宙源泉之中，一道伟岸的身影渐渐的由模糊变的凝实，接着很快就降临到凌霄宇宙之中。

　　这人看起来非常的年轻，剑眉星目、金色双眉非常的长，直垂到双脸的下巴，他的脸色挂着淡淡的笑容，仿佛没有任何的事情能够让他有所忧愁一样。

　　他就是修仙联盟的总盟主，整个修炼联盟当中实力最为强大的人，在肉身、灵魂、法则三条道路上都已经修炼到了混沌境极致的人，被人称为天尊，可想而知他的实力已经强大到了何等可怕的地步，要知道其他的混沌境，一般都是被称为真君。

　　在他的身后，还有一道道身影不断的降临，每一道身影都气息磅礴，散发出让人窒息的气息，人数非常多，足足有上万人。

　　显然，这一次修仙联盟对于凌霄宇宙之中突然出现的混沌生物非常的重视，可谓是高手尽出，一下子，来了太多、太多的高手。

　　“恭迎总盟主~”

　　青山掌教带人连忙迎接上来，齐声的表示欢迎。

　　“嗯，青山掌教不必客气，我对于混沌生命也是非常好奇，听到消息之后，也是急忙忙的赶了过来。”

　　空无天尊声音温和，让人很容易亲近，不过青山、青竹等人却是不甘马虎大意，他们可是清楚，眼前的空无天尊不仅仅自身强大至极，而且各种各样的手段也是非常多，要不然也做不了天尊。

　　“混沌生命~传说竟然是真的，我倒是想要看看这混沌生命到底是怎么样的。”

　　空无天尊身上的气息顿时一下子全部散发出来，顿时青竹、青山等人一个个感觉自己置身于狂风暴雨的大海之中，犹如一叶扁舟，随时都可能会被吹翻一样。

　　要知道这可是在凌霄宇宙，他们可是在凌霄宇宙之中成道的，这空无天尊可不是在凌霄宇宙成道，但是对方此时此刻散发出来的磅礴气息，竟然让他们都感到窒息。

　　一道庞大的神念，犹如是指一般的神念瞬间向着整个宇宙蔓延过去，一下子马上就覆盖住整个凌霄宇宙，空无天尊瞬间就发现了正在虚空之中不断吞噬的混沌生命。

　　“果然是混沌生命，体型竟然如此浩大~”

　　空无天尊声音再次响起，接着他的身影一下子消失在虚空之中，再次出现的时候已经离开了凌霄宇宙的中心区域，速度简直匪夷所思。

　　“有总盟主出手，一定可以杀了这头混沌生物~”

　　青山掌教非常自信地说道，总盟主的强大是毋庸置疑的，修仙联盟能够有今天，总盟主绝对是功不可没，不知道有多少个宇宙都是靠总盟主打下来的。

　　浩瀚的虚空之中，空无天尊的身影若有若无，速度快到极致，很快就来到了混沌生物不远处的虚空之中。

　　“这吞噬之力实在是强大，难怪凌霄派拿它没有任何的办法，单单是这吞噬之力，凌霄派当中就应该没有人能够抵挡住。”

　　感受虚空之中无形之中的禁锢之力，空间都仿佛冻结了一样。

　　“吞噬元气和生命之力，宇宙都变得残破不堪，看来传说没有骗人，这宇宙自身也是有灾祸，这些混沌生物就是宇宙的灾祸，一旦让它这样吞噬下去，这凌霄宇宙最终肯定会被吞噬干净，最后残破不堪，被混沌所湮灭。”

　　空无天尊庞大的神念笼罩虚空，很快就弄清虚空之中的一切，皱着眉头。

　　“也不知道这混沌生命的数量多不多，如果仅仅只是一个凌霄宇宙倒也没有什么，对我们修仙联盟而言无关紧要，可是如果数量太多的话……”

　　空无天尊都不敢往下想下去，任何的事情都不是绝对和唯一的，这混沌生命，他的感觉应该不会仅仅只是一头。

　　“先宰了它再说~”

　　空无天尊的眼神变得锐利无比，接着他的身躯开始急速的膨胀，转眼间就变成了一个宇宙巨人一般，非常的庞大。

　　这宇宙巨人的高度足足有好几个星洲般庞大，宛如开天辟地的盘古，一股恒古、蛮荒、浩瀚的气息在虚空宇宙之中激荡开来。

　　空无天尊的肉身比起西斯特宇宙的布罗利不知道要强大了多少，虽然同样是混沌境的肉身，可是彼此之间的差距就如蚂蚁和浩瀚的大山相比一样。

　　但是尽管如此，化身为浩瀚的宇宙巨人，可是和眼前的混沌生命相比，依然非常的渺小，犹如一只蚂蚁一样，依然微不足道。

　　接着在空无天尊的手中出现了一柄巨斧，这巨斧比起空无天尊化身的巨人还要长，接着空无天尊手中的巨斧对着虚空之中的混沌生物一劈。

　　这一劈，犹如盘古巨人开天辟地一样，整个宇宙都响起了清脆的声音，似乎整个宇宙都要被这一斧头给劈开一样。

　　空无天尊正前方的虚空之中，一道宽足足有十几个星洲裂缝出现在虚空之中，这裂缝不同于空间裂缝，也不同于时空汪洋的裂缝，这裂缝是宇宙的裂缝。

　　以至于连宇宙都被打破，出现了一道巨大的伤口，在这道裂缝之中，无数的混沌之气瞬间滚滚的涌入到宇宙之中。

　　空无天尊的攻击实在是太强，强大到可以打破宇宙虚空，强大到劈开宇宙，露出了混沌。

　　“轰~”

　　攻击在虚空之中蔓延，速度快到极致，瞬间就落到了混沌生物庞大无比的身躯上面。

　　接着宇宙虚空爆发出可怕的能量潮汐，整个宇宙都开始剧烈的颤抖起来，让虚空之中正在观看的青竹、青山等人一个个都趔趄站立不稳。

　　“唔~”

　　一道痛苦的声音犹如来自阿鼻地狱的鬼哭狼嚎，犹如来自九幽深渊恶魔的凄惨叫声，这声音响遍整个宇宙，让无数弱小的生命瞬间魂飞魄散，修为高深一些的人则是一个个口吐鲜血，修为达到元神境的人一个个则是脸色发白，似乎很不好受，只有混沌境的修士一个个才安然无恙。

　　一道巨大的伤口出现在混沌生物的身躯上面，这伤口犹如庞大无比的深渊，深不见底，里面有大量的混沌之气涌出，似乎想要修补这伤口一样。

　　没有普通生命的血肉，这混沌生物的结构完全不同于宇宙之中的生命，这混沌生物被劈开的地方竟然晶莹剔透，散发出磅礴的生命之力，同时在深处，还有一股股玄黄色的气流在慢慢的涌出。

　　这玄黄之气涌出的地方，伤口急速的愈合，仿佛是最有疗效的神药一样，晶莹剔透的肌肉不断挪动，竟然很快就彻底愈合。

　　“玄黄之气~”

　　空无天尊眼神之中闪过一丝喜色，他的肉身强大到极致，可是始终无法再有所突破，甚至于人人害怕的混沌之气，他都不怕，曾经利用混沌之气来磨砺自己的肉身。

　　在他的推测之中，只要能够压缩这混沌之气、或者是提炼这混沌之气就可以诞生出更强大的玄黄之气，用玄黄之气就可以淬炼出真正纵横混沌虚空的强大肉身。


第339章 无奈

　　“只要得到这玄黄之气，说不得我就能够突破到前所未有的境界~”

　　空无天尊的眼神之中变得无比火热，他在每一条道上都已经走到了极致，已经很久、很久没有一点的进步了，他渴望能够突破，成为能够翱翔混沌，获得真正的超脱。

　　空无天尊化身的宇宙巨人挥舞出一道道斧影，将宇宙虚空撕裂出一道道巨大的伤口，源源不断的混沌之气从中不断的涌进来，所过之处，所有的一切都被吞噬的干干净净。

　　可是空无天尊却无所畏惧，庞大的身躯仿佛不朽一般，无惧汹涌而来的混沌之气，持续不断的挥舞出一道道强大至极的攻击。

　　每一道斧影，每一道攻击都如同盘古开天辟地、又如他宇宙洪荒大爆炸一般，让整个凌霄宇宙都不断的激荡，撕裂出可怕的裂痕。

　　“嗷~”

　　庞大的混沌生命痛苦的发出一道道巨响，声音响彻宇宙，让无数的生命魂飞魄散。

　　在它庞大的身躯上面，一道道犹如无底深渊一般的伤口不断的出现，每一道伤口都大的吓人，足以容纳上百个星洲，一块块晶莹剔透的血肉伴随着虚空的动荡、混乱在虚空之中乱飞。

　　同时在混沌生命的体内，混沌之气不断的涌出，伴随着一股股玄幻之气的出现，它的伤口又以极快的速度在自动愈合，几乎是转眼之间，它的伤口就恢复的七七八八。

　　“玄幻之气果然强大~”

　　空无天尊并没有因此感到绝望，相反他露出了欣喜的神情，他很清楚自己的攻击是何等的强大，说实话，以空无天尊如此强大的实力，即便是进入到超级文明大汉科技帝国、阿尔法文明的宇宙之中，他也都有自信可以打败他们。

　　他施展全力的攻击，虽然说离毁灭宇宙还相差很远，但是也绝对不是毁天灭地可以形容的，一斧子下去，几百、上千个星洲般庞大的虚空都要毁灭的干干净净。

　　“这些血肉倒是值得好好的研究一下。”

　　看到宇宙虚空之中急速的一颗颗从混沌生物上面掉下来的晶莹剔透的血肉，空无天尊双手在虚空之中成虚抓之势，顿时一块块血肉就朝他飞了过来。

　　这些血肉虽然对于庞大的混沌生物而言不算什么，可是却非常的庞大，随便一小点也足有一两个星洲般庞大。

　　“混沌生物的肉身太强大了，我杀不死它，只能看看用灵魂攻击了。”

　　空无天尊收取了一些血肉，然后眼神再次变的凝重起来，他刚刚已经尽了全力去攻击，可是依然拿它没有办法。

　　他庞大无比的身躯渐渐的变小，转眼间就恢复到了正常大小，双眼变的犀利起来。

　　“噬魂~”

　　空无天尊一声低喝，双眼之中闪烁着一道道光芒，磅礴的灵魂之力开始升腾起来，无形之中一道虚影在空无天尊的背后升腾而起。

　　这虚影和空无天尊一般无二，只不过在额头中间多了一道竖眼，只是一眨眼的功夫就已经变的无比庞大，丝毫不会比混沌生物更小。

　　随着空无天尊的一声低喝，整个宇宙之中的人顿时都觉得自己脑袋变得昏昏沉沉、非常的困倦，恨不得立刻就躺到床上美美的睡一觉。

　　同时在空无天尊背后虚影的额头中间，原本闭着的竖眼陡然睁开，这竖眼整体暗金色，核心瞳孔是紫色。

　　一道紫色的光芒从这只眼睛之中一下子激射出来，速度快到极致，几乎没有任何反应的时间，这道紫色的光芒就攻击到了混沌生命的额头的竖眼之中。

　　空无天尊能够被称为天尊，他的灵魂攻击也是强大到了极点，即便是放到茫茫的混沌之中，在无数的宇宙和超级文明之中，他也有这个自信，没有人能够比他的攻击更厉害，无论是哪一方面的攻击。

　　整个宇宙之中的生命，仅仅只是被他一声怒喝就纷纷昏昏欲睡，单单是这里就可以看出他在灵魂上的造诣和可怕，现在专门针对混沌生命使出最强大的灵魂攻击。

　　庞大无比的混沌生命，原先正死死的盯着空无天尊，巨大的嘴巴在吞噬磅礴的元气和生命之气。

　　但是很快，它的睁开的竖眼马上就闭了起来，巨大的嘴巴也一下子合拢，身上的生命气息似乎在慢慢的减弱，但是很快生命气息又慢慢的恢复，不过倒也没有醒过来，依然闭着眼睛，似乎陷入了沉睡之中。

　　“混沌生命~果然强大，无论是肉身还是灵魂，竟然能够抗住我的攻击~”

　　空无天尊双眼慢慢的恢复正常，他已经感觉到了，这混沌生命的灵魂虽然受创，因此陷入了沉睡之中，可是并没有死去，沉睡一段时间之后，它又会重新醒来。

　　灵魂攻击就是如此，抗住了什么事情都没有，扛不住就玩完，空无天尊的灵魂攻击非常强大，混沌生命虽然扛过去了，但是也灵魂受创也陷入了沉睡。

　　宇宙虚空渐渐的恢复平静，没有了混沌生命捣乱，原先有些残破的地方也开始慢慢的自动愈合，进入到宇宙之中的混沌之气也开始衍变出无数的物质和元气等等，犹如混沌初开，天地万物的衍变。

　　只是周围大片的虚空都已经变成了死寂之地，混沌生命的吞噬，将周围虚空之中所有生命的生命之力和元气都吞噬的干干净净，彻底的死寂之地，没有元气，即便是一个个星洲之中，无数原先繁华的地方都将因此在很漫长的岁月都无法孕育出生命。

　　虚空之中，一道道流光从遥远的宇宙激射过来，很快就在空无天尊的身边展露出一道道气息磅礴的伟岸身影。

　　“总盟主~”

　　青山掌教恭敬地说道。

　　“我也拿它没有办法，现在也只能让它沉睡一段时间，但不会太久，估计过上几百亿年左右，它就会重新醒来，你们凌霄派撤到其它的宇宙去吧。”

　　空无天尊有些无奈的叹口气，到了他这个境界了，竟然也有非常无奈的时刻。

　　“连总盟主您都拿它没有办法，这混沌生命竟然如此强大~”

　　青山掌教一下子皱起了眉头，寄予厚望的空无天尊竟然也仅仅只是让它沉睡一段时间，醒过来之后，这凌霄宇宙还是难逃被它吞噬的命运。

　　凌霄派先辈们用自己鲜血打下来的宇宙就要这样被毁灭，他们凌霄派以后就要寄人篱下，或者是再此浴血奋战重新去打下一个新的宇宙来，这样的结局真的很难接受。

　　而且青山掌教、青竹真君等人都是在这凌霄宇宙之中得到、修炼到混沌境的，进入到别的异宇宙之中，一些都要从头再来，想要在修炼到混沌境却并不是容易的事情，不然实力永远被异宇宙所压制，除非能够修炼到空无天尊这般强大。

　　这既关系到自己门派的兴衰，又关系到自己个人的命运，青竹真君、青山掌教等凌霄派门人自然一个个变的愁眉苦脸起来。

　　“总盟主~不好了，在青阳宇宙、玄清宇宙、清月宇宙等十多个宇宙之中也出现了混沌生命，这些门派都已经向总盟寻求支援~”

　　这时一道流光激射过来，人还未知，一道急促的声音又在众人的脑海中响起。

　　“什么？”

　　空无天尊一听，顿时就大声的叫了起来，一下子竟然有十多个宇宙同时遭到混沌生物的进攻，这一头混沌生物，他都已经费了九牛二虎之力才将它给陷入沉睡，十多头混沌生物……

　　“难道这宇宙天地真的有定数？”

　　空无天尊看着遥远的宇宙虚空，喃喃自语。

　　……

　　与此同时，在超级文明大汉科技帝国江南宇宙之中，一头同样庞大无比的混沌生命张口自己的巨嘴吞噬磅礴的元气和生命之力。

　　在虚空之中，一道道流光不断降临周围的虚空之中，有气息浩大、修为高深的元力修士，但是更多的则是一艘艘强大无比的宇宙战舰。

　　“三元合一攻击~”

　　伴随着一声声令下，虚空之中的一艘艘宇宙战舰上面激射出一道道可怕至极的攻击。

　　每一道攻击刚刚开始都是三种力量互相的纠缠、融合，慢慢的时间之力和空间之力、元力开始完美的融合在一起，最终形成了一道道非常不起眼的灰蒙蒙的攻击。

　　这一道道灰蒙蒙的看起来丝毫不起来，可是所过之处，宇宙都被撕裂开一道道可怕的伤口，从这些伤口之中混沌之气源源不断的涌入进来，吞噬掉虚空之中的一切。

　　可是如此强大的三元合一攻击，超级文明掌握的混沌力量落到混沌生命的身上之后，仅仅只是弄出了一道道犹如深渊一般伤口。

　　伤口伴随着阵阵混沌之气和玄幻之气又以极快的速度在愈合，转眼间之间又恢复如初，根本就没有受到任何实质性的伤害。

　　可是当混沌生命巨大的嘴巴对准虚空之中庞大的战舰群时，无形之中的力量笼罩过来，一艘艘宇宙战舰以极快的速度朝着它巨大的嘴巴飞逝而去，战舰之中，大汉科技帝国的大兵们，生命在飞速的流逝，转眼间就变的苍老无比。


第340章 超级文明大会

　　九星宇宙，整个宇宙都非常的平和，随着时间的推移，在帝国的治理下，九星宇宙也是开始渐渐的走向繁荣。

　　宇宙第九星区内，得益于丰富的物质和充沛的元气，第九星区内已经开始出现了一些低级的宇宙文明，也是让这个宇宙渐渐变得热闹起来。

　　炎黄帝国的中心有渐渐前往宇宙禁地的趋势，不过在帝国高层和元老的坚持下，宇宙第八星区边缘地带帝国的老根据地地位依然没有变，还是帝国的政治、经济、文明等等的中心。

　　当然毫无疑问，随着时间的推移，帝国逐渐走向整个宇宙，未来这里的很多中心都会慢慢的转移到宇宙的中心，这是必然无可阻挡的趋势。

　　相比宇宙中心，第八星区这里实在是太贫瘠了，而且位置太偏僻，即便是帝国现在已经掌握三元合一的技术，未来逆转三元合一可以从混沌之中获取源源不断的物质和元气，帝国的中心依然会慢慢走向宇宙的中心。

　　帝国皇宫的后花园，李复翘着自己的二郎腿，一边品尝美味的水果，一边哼着小曲非常的悠闲自在。

　　帝国在时空科技上成为了超级文明，掌握了强大的混沌力量，在自己的九星宇宙内，帝国再也不惧任何的对手，再加上消灭了宇宙内的拿下9级宇宙文明，帝国的科技发展再次迎来了爆发期。

　　整个宇宙在帝国的建设下也慢慢的变成了牢不可破的根据地，成为炎黄子孙长久繁荣昌盛的摇篮。

　　作为帝国的皇帝，李复现在真的是闲下来了，没什么烦恼的事情，都已经计划带着汪云大汉科技帝国的一个宇宙来一次漫长的旅游度假了。

　　李复过着悠闲的日子，却是不知道此事在连接大汉科技帝国的宇宙源泉这里，大汉科技帝国这边再次派遣大使来到帝国，急匆匆的联系到帝国内阁总理大臣屠学理，将一件大事和一份邀请函一并交到了屠学理的手中。

　　“陛下，出大事了~”

　　屠学理详细的了解下情况之后，立刻急匆匆的来到了帝国皇宫，人还没有到李复的身边就已经开始着急的大声说道。

　　“出什么事情了？”

　　李复微微皱眉，他已经看到汪云生气的样子了，好不容易计划出去过过二人世界，这又出事情，汪云肯定是相当不高兴。

　　“陛下，超级文明修仙联盟、超级文明大汉科技帝国、超级文明阿尔法文明等七八超级文明的宇宙之中都出现了大量的混沌生物，这些混沌生物非常的强大，足以吞噬一个宇宙，这些超级文明都拿混沌生物没有办法，所以互相之间紧急联络，准备在大汉科技帝国的盘古宇宙召开超级文明大会，共同商讨应对混沌生物的策略。”

　　屠学理非常急速的将大概的事情说了出来，同时递过来一张邀请函，这邀请函是大汉科技帝国发出的，材质奇特，一打开立刻播放出一段虚拟影像视频。

　　视频当中，一头庞大到让人窒息的混沌生物在一个宇宙之中不断的吞噬元气和生命之力，各种各样强大的攻击落到它庞大无比的身躯上就跟挠痒痒似得，根本就对它没有造成实质性的伤害。

　　视频当中有详细的资料说明，并且还有修仙联盟和阿尔法文明这边迎战混沌生物的情况，几大超级文明对这些混沌生物一个个都完全束手无策，只能眼睁睁的看着混沌生物慢慢的吞噬掉一个个宇宙。

　　“目前在大汉科技帝国的众多宇宙之中已经发现了三头混沌生物，在修仙联盟之中出现了十五头混沌生物，在阿尔法文明之中出现了四头混沌生物，很显然这混沌生物的出现并不是唯一的，也不是专门针对某个文明的。”

　　“我们推测在混沌之中还有更多的混沌生物，它们正在不断吞噬混沌之中的宇宙，如果我们不能想出有效的办法去应对，我们这些超级文明都将和以往无数的文明一样，最终湮灭的历史的长河之中。”

　　“贵帝国已经成为超级文明，拥有强大的力量，而且和我们这些文明都非常相近，在未来很有可能会遭到混沌生物的进攻。”

　　“为了延续我们的文明，保卫我们的家园，我们大汉科技帝国、修仙联盟、阿尔法文明等一起倡议，邀请周围一带所有的超级文明前来我们盘古宇宙，共商大事~”

　　“混沌生物？”

　　“吞噬宇宙？”

　　李复从头到尾仔仔细细的看完，顿时整个人眉毛都紧皱起来。

　　帝国有宇宙扫描仪可以掌控整个宇宙，如果有混沌生物试图进入宇宙之中，帝国肯定可以第一时间内发现，可以确定帝国的九星宇宙暂时是安全的。

　　但是这从这些超级文明的情况来看，帝国是绝对无法置身事外的，现在没有，不代表将来没有，或许还有更多的混沌生物正在混沌之中吞噬过来。

　　“学理，你怎么看这件事情？”

　　李复想了想对着屠学理问道。

　　“我们帝国绝对必须去参加这个会议，这些老牌的超级文明都拿混沌生物没有办法，以我们帝国现在的力量，我们也是绝对那混沌生物没有办法的，除非我们帝国的生物科技也突破到超级文明，能够制造出强大的混沌神兽，或许我们还有希望，但是说实话，即便是制造出混沌神兽，我也觉得很心虚，这些混沌生物足足有上万个星洲般庞大，这绝对是和宇宙一个级别的生物。”

　　屠学理想了想非常果断地说道，帝国虽然已经是超级文明，可是和大汉科技帝国、阿尔法文明、修仙联盟等等这些老牌的超级文明相比，还相差很远。

　　“而且我们帝国现在只有九星宇宙一个宇宙，其它的超级文明都是有很多宇宙，他们毁灭掉一两个宇宙根本就不会伤筋动骨，可是我们的九星宇宙一旦被混沌生物吞噬的话……”

　　李复静静的听着，时不时点头表示赞同。

　　“也好，趁这个机会去大汉科技帝国盘古宇宙看看。”

　　李复很快似乎已经有了决定，想了想说道。

　　“陛下，让我去吧，您千万不能冒险。”

　　屠学理一听就知道李复是准备自己亲自去，连忙说道。

　　“不，帝国少了我没有什么，但是不能少了你，帝国内部的政务需要你来处理，这一次召开的是超级文明大会，我去才能显出我们帝国的诚意。”

　　“另外这次是在大汉科技帝国的盘古宇宙召开大会，我们和大汉科技帝国同种同源，完全可以放心。”

　　李复笑了笑摇摇头，决心已定。

　　“既然陛下已经决定了，那我也没什么可说的，我一定会替陛下守护住我们帝国的根据地，一定不会出任何的问题。”

　　屠学理看出了李复的决定，没有再多说什么，这去盘古宇宙，出了九星宇宙之后就没有办法再随时随地的知道帝国内的情况了，所以看家的事情就需要屠学理这边去做。

　　“嗯~马上召开最高会议，这件事情必须让大家都知道，帝国科学院这边要先想办法去应对混沌生物，同时要组织人手随我一同前往大汉科技帝国的盘古宇宙。”

　　李复想了想开始安排一些事情。

　　自己要离开九星宇宙，很多事情都必须要做妥善的处理，比如最重要的军队的指挥权，李复就必须要想办法交到一个自己信得过的人手中。

　　帝国政务方面的事情交给屠学理还是很放心的，当然李复相信在帝国现在的体制下应该是不会发生有人要改朝换代的事情，但是有些事情还是不得不防。

　　真正让李复担心的还是混沌生物，混沌生物的强大让一个个老牌的超级文明都没有任何的办法，可见混沌生物的强大之处。

　　一旦超级文明大会都没能研究出对付混沌生物的方法，那未来帝国就真的糟糕了，一旦混沌生物入侵九星宇宙，帝国又将何去何从？

　　很快，帝国最高会议就秘密召开，针对突然出现的混沌生物，再加上李复要离开九星宇宙前往超级文明大汉科技帝国盘古宇宙参加超级文明大会等等相关的事情，帝国高层这边也是很快做出了统一的思想认识和工作安排。

　　帝国科学院这边派出了非常庞大的精英科学家团队准备和李复前方盘古宇宙，一来是向其它的超级文明学习，二来也是为了更好的研究混沌生物。

　　另外帝国高层这边也作出了一个非常重要的决定，那就是帝国从现在开始就要不断的对外扩张，争取占领一些宇宙，以备不时之需。

　　单单是一个九星宇宙，实在是太威胁了，以前没有觉得有什么紧迫感，现在，整个帝国的高层都觉得危险无比，所有的鸡蛋放在一个篮子里面，一旦篮子没了，帝国就完蛋了。

　　整个帝国都开始疯狂的运转起来，这让才刚刚平静没有太久的帝国再次变的紧张、忙碌起来。


第341章 我们很像

　　盘古宇宙的中心，在一处时空源泉的附近，大汉科技帝国的皇帝刘文景带着大汉科技帝国的诸多内阁大臣此时正在耐心的等待。

　　大汉科技帝国和炎黄帝国虽然在政治制度上非常相似，不过皇帝却经常换来换去，历史上有些皇帝觉得自己干的挺久的、觉得自己做的比较腻了等等，总之各种理由，他们就会学自己的老祖宗刘清泉将皇位传给下一代。

　　传到现在也都不知道已经传了多少代皇帝，传到了刘文景的手中，大汉科技帝国的内阁负责大汉科技帝国的日常行政事务，皇帝掌握大汉科技帝国的监督权，军权则是属于皇帝和内阁共有。

　　大汉科技帝国开国皇帝刘清泉比起李复来可是清闲很多，什么事情都没有关，什么权也没有抓，但是要说影响力却是丝毫不会比李复差。

　　兄弟之国炎黄帝国的皇帝李复亲自带领庞大的团队来到大汉科技帝国的盘古宇宙，大汉科技帝国这边也是高度重视，帝国皇帝和内阁总理等全部到这来迎接，也算是给足了面子。

　　“来了~”

　　有人轻轻的提醒，众人看向五彩斑斓时刻涌动的宇宙源泉这里，在其中隐约之间有一道道身影从中出现，慢慢的由虚转实，很快就降临到盘古宇宙之中。

　　“炎黄帝国的人修为还真是够弱的，估计最厉害的也就是元神境，到了我们盘古宇宙被压制的只有元圣境的实力了。”

　　“他们的历史还是太短了一些，而且以前没有修炼到混沌境的法门。”

　　有人用神念互相悄悄的讨论着，现在所有人都知道炎黄帝国是怎么回事，一家人，还是大汉科技帝国这边的一个计划诞生的炎黄帝国，同种同源，现在也已经是一个超级文明了，虽然底蕴还是差了很多。

　　“欢迎陛下光临我们大汉科技帝国~”

　　这边刘文景看到李复等人出现，带着其它人上去迎接，脸上挂着亲切的笑容，犹如见到了自己的亲人一般，这个时候大汉科技帝国可是要表现出一个兄长的态度。

　　“感谢陛下和总理阁下亲自前来，实在是愧不敢当啊~”

　　李复也是没有想到对方竟然出动如此大的规格，皇帝和内阁总理一起前来迎接，还真是够给面子。

　　“我们大汉科技帝国和贵帝国炎黄帝国同源同种，现在又都是超级文明，彼此之间的关系也是亲密无间，陛下您来到我们帝国做客，自然是要热情款待。”

　　刘文景非常热情的和李复说道，同时在虚空之中，早有最高规格的仪仗队开始奏响欢快的乐章。

　　在刘文景的陪同下，李复检阅了大汉科技帝国的大军仪仗队，同时在虚空之中也奏响了两个帝国的国歌，升起了两个帝国的旗帜。

　　在一座庞大的星空大陆上面，为了招待李复，大汉科技帝国这边按照帝国这边的建筑风格专门修建了一座庞大的行宫用来给李复临时下榻。

　　一番客套之后，李复和刘文景也是相对而坐，开始商谈起一些正事来。

　　“这混沌生物真的有那么强大吗？”

　　“非常强大，超级文明修仙联盟这边的空无天尊亲自出手都没能杀死，只能让混沌生物陷入沉睡之中，我们帝国和阿尔法文明利用三元合一的混沌力量进行攻击，虽然能够让混沌生物受伤，但是它的肉身非常强大，自身能够以极快的速度愈合。”

　　说道混沌生物，刘文景脸色的笑容也是消失不见，露出了浓浓的担忧之色，大汉科技帝国几个宇宙现在时刻被混沌生物吞噬，里面不知道有多少没有来得及撤离的族人被吞噬干净。

　　以往强大无比的三元合一的力量在面对混沌生物时完全没有任何的作用，混沌生物实在是太大、太强大了，和宇宙是一个级别的生命。

　　“连空无天尊都拿它没有办法吗？”

　　李复听完皱起眉头，空无天尊可是号称傲视无数宇宙的第一人，修为之强大，已经超出了想象，不单单是三条道路都修炼到混沌境如此简单。

　　“最近有没有新的混沌生物出现？”

　　“有，我们大汉科技帝国这边又出现了一头混沌生物，修仙联盟统治的宇宙非常多，他们最近又出现了好几头混沌生物，阿尔法文明这边也出现了2头混沌生物。”

　　刘文景点点头，现在各个超级文明之间的往来和联系也是变的密切起来，以前虽然有往来，但是绝对没有现在终于密切。

　　没有办法，为了对付混沌生物，这些超级文明甚至不得不举行超级文明大会来共同商讨对策，彼此交换一些信息那就根本不算什么了。

　　“难道宇宙真的有定数？”

　　“这些混沌生物到底是从哪里来的？又为什么会存在？”

　　李复苦皱着眉头，虽然帝国所在的九星宇宙还没有出现混沌生物，但是看个趋势，迟早也是会有混沌生物出现的。

　　“陛下远道而来辛苦了，先好好休息一下，您是最先到来的，等其它超级文明的代表抵达之后，我们再来商讨这个问题。”

　　刘文景很快收起了自己的忧愁，笑着对李复说道，两个帝国之间关系很好，其它的事情早在当初建交的时候就已经谈好，一直以来都没有出现任何的问题，甚至两个帝国之间的公民都可以自由往来，互相通婚、移民之类的。

　　他这边和李复会谈，也是互相通通气，见见面，并不是真的有要紧的事情来谈，虽然混沌生物让他也很烦恼，不过他并不觉得炎黄帝国这边现在能够有什么办法去对付混沌生物。

　　“我希望能够和刘清泉陛下见一面，还请陛下代为转达。”

　　李复点点头，接着想了想说道。

　　“额……可以，老祖这边也是很高兴能够和陛下您见一面的。”

　　刘文景这边本来想要说这事情要经过老祖的同意才行，不过脑海中就想起了刘清泉的声音，显然刘清泉也在关注李复这边，他庞大的神念笼罩整个宇宙，很清楚在这里发生的一切。

　　……

　　盘古宇宙银河系太阳系地球，李复仅仅只带了孙心远一个人来到这里，神念覆盖地球，发现这个地球竟然真的和九星宇宙内的地球一模一样，大陆和海洋等等都没有任何的变化，要知道这大汉科技帝国已经不知道有多长的历史了，显然是有元力高手在影响地球的变化，让地球这边始终保持原状。

　　“有种回到家的感觉，地球我也有很长一段时间没有回去了。”

　　李复长长的感叹一声，接着带着孙心远有人两道彗星一样降临到地球上一座依山傍水而建的庄园之中。

　　庄园内大汉科技帝国开国皇帝刘清泉此时已经烧开了水、正在泡茶，旁边也仅仅只有越飞静静的跟随。

　　李复和孙心远的身影一下子出现刘清泉和越飞两人的身边，彼此互相打量。

　　刘清泉和越飞两人气息完全收敛，如果不是眼睛看到，李复和孙心远的神念是根本发现不了对方的。

　　“修为非常深不可测~”

　　“看来这三只眼没有骗人，在这盘古宇宙，他真的可以一招就把我给打趴下。”

　　李复看着刘清泉，孙心远盯着越飞。

　　刘清泉也仔细的看着李复，他以前就详细的了解过李复的信息，他似乎看到了自己的影子，都和自己一样，出身于微末，依靠一颗文明种子带领族人在宇宙之中崛起，创造了辉煌的历史。

　　“陛下，请坐吧，不用客气~”

　　刘清泉笑着事宜李复随意点。

　　“那我就打扰了~”

　　李复笑着坐下来，孙心远则是和越飞一样，非常恭敬的站立在旁边。

　　李复通过文明种子对于大汉科技帝国的历史可谓是能够倒背如流，对于眼前这个充满传奇色彩的刘清泉，他很早之前都想要见一见，现在亲眼见到，倒是让李复觉得和自己挺像的。

　　刘清泉熟练的抛开一壶茶水，阵阵茶香迷茫出来，沁人心脾。

　　“有没有觉得我们两个人很像？”

　　刘清泉喝口茶，笑着说道，没有什么架子，倒像是邻家兄长的感觉。

　　“我也觉得挺像的。”

　　李复笑着点点头，没有拘束，很少自然的也喝起了茶水。

　　“哈哈~”

　　刘清泉和李复两人互相对视一眼，接着高兴的大笑起来，都从对方之中看到了彼此的影子，觉得挺投缘的。

　　“当初我得到了文明种子，学习贵帝国的历史，说实话对陛下您真的是很崇拜，没想到能够有一天和陛下您一起喝茶论天下。”

　　“世事无常，一切皆有可能，其实当初我也是得到了一颗文明种子，不过却是阿尔法文明的文明种子。”

　　“超级文明阿尔法文明？”

　　“对，这阿尔法文明和我们帝国也都是诞生宇宙盘古宇宙的文明，当初我们盘古宇宙被三大外宇宙势力入侵，阿尔法文明觉得在自己的宇宙内成为超级文明没有太大的希望。”

　　“所以他们就依然决然的进入到异宇宙之中，可是又不甘心自己的本宇宙被外宇宙势力占领，留下一个文明种子……”

　　李复和刘清泉两人越聊越投入，两个帝国非常的相似，两个帝国的开国皇帝也有着惊人相似的命运~


第342章 都是人族

　　盘古宇宙中心，连接超级文明阿尔法文明、修仙联盟的两口宇宙源泉离的很近，通往修仙联盟的宇宙源泉这里。

　　时空源泉犹如一颗巨大无比的心脏，时刻不停的跳动，喷涌而出的磅礴元气和物质，让这一处虚空之中的元气浓郁到了极点。

　　突然，时空源泉这里有一道道模糊的身影渐渐变的凝实起来，很快就展露出一道道气息磅礴的伟岸身影，为首的赫然是面容严肃的空无天尊，这一次的超级文明大会，修仙联盟也是相当重视，空无天尊亲自带队前来盘古宇宙。

　　“空无天尊大驾光临，真是让我们帝国蓬荜生辉啊~”

　　一道道流光从远处激射过来，是负责镇守此处的大汉科技帝国高手，接着很快，早就在一旁星空大陆上面准备的大汉科技帝国皇帝刘文景带着内阁大臣也急忙的赶来欢迎。

　　李复是因为通过大汉科技帝国的一个个宇宙来到盘古宇宙内，所以大汉科技帝国这边可以事先知道李复的准确达到的事情，刘文景等人也是体现就在等待。

　　修仙联盟这边就不一样了，只是大概的知道一个抵达的时间，所以准备方面并没有那么充分。

　　“劳烦陛下亲自迎接，实在是愧不敢当~”

　　空无天尊倒是没有什么架子，脸上带着笑容和刘文景这边打招呼。

　　一番繁琐的仪式过后，刘文景这边也是将空无天尊一行人带到了专门用来召开大会的星空大陆上面，在这里也同样为空无天尊等人建造了一座庞大的奢华行宫，都是超级文明的领袖，该有的礼仪是一点都不能少。

　　在空无天尊抵达不久，连接阿尔法文明宇宙的时空源泉这里，时空源泉一阵翻滚，一道道身影也从时空源泉之中走出。

　　阿尔法文明人也是典型的人形种族，光头、有着绿色的皮肤，头上还有两根小小的触角。

　　阿尔法文明一方的人，一个个也同样是气息磅礴，显然一个个都有着非常深厚的元力修为，不过抵达盘古宇宙之后，一个个似乎触景伤情一般，竟然闭着眼睛，深深的呼吸。

　　“故乡，我又回来了~”

　　为首之人是阿尔法文明的领袖法恩，法恩是在盘古宇宙出生的，成为阿尔法文明领袖，在知道阿尔法文明没有办法再盘古宇宙成为超级文明之后，依然决然的带领阿尔法文明杀进了当时入侵一方虫族宇宙。

　　并且在虫族的宇宙之中，阿尔法文明重走时空合一的道路，在很短的时间内成为超级文明，成功的将虫族给灭掉，占领了虫族的宇宙。

　　回到自己出生的宇宙，法恩觉得整个人都身心俱爽，有一种说不出的舒坦，内心之中也是有颇多的感触。

　　这里现在是超级文明大汉科技帝国的宇宙，还是母宇宙，即便是阿尔法文明是超级文明也休想将这个宇宙给多回去。

　　他法恩，身为超级文明阿尔法文明的领袖，想要什么都能够得到满足，唯独这一点，有故乡不能回。

　　“上一次回来还是大汉科技帝国成为超级文明的时候，一晃已经不知道过去了多久，还是故乡的味道让人怀念和舒服。”

　　法恩无奈的摇摇头，这一次跟随他过来的人也大多数是盘古宇宙出身的阿尔法文明元老，此时也都和法恩一样，感触良多。

　　“欢迎法恩主席大驾光临，实在是让我们帝国蓬荜生辉~”

　　一道道流光从远处激射过来，负责镇守此处的帝国高手对阿尔法文明一行人表示了热烈的欢迎，很快，收到消息的刘文景也是急匆匆的带人赶了过来。

　　炎黄帝国皇帝李复、修仙联盟总盟主空无天尊、阿尔法文明领袖法恩、雷霆帝国皇帝雷音、紫月神族女王灵莎，再加上大汉科技帝国皇帝刘文景，总共6个超级文明的领袖全部到齐。

　　雷霆帝国也是和大汉科技帝国、阿尔法文明一样靠科技成为超级文明的，紫月神族是一个和魔法文明、西斯廷人、修仙联盟一样的以修炼为主的超级文明。

　　在一座庞大无比的宫殿之中，6个超级文明的领袖围坐在一起，各自的背后都有着非常庞大的团队，准备记录下超级文明大会当中各个超级文明分享出来的经验，以便能够寻找应对混沌生物的方法。

　　6个超级文明的人彼此互相对视，大家突然间发现了一点，那就是6个超级文明都是最典型的人族。

　　修仙联盟、大汉科技帝国、炎黄帝国那几乎是长的一模一样，黑眼睛黑头发的，不知道的还会以为这是同一个文明。

　　阿尔法文明就不说了，前面已经解释了，雷霆帝国的人和阿尔法文明人差不多，都是光头，不过头上却是一根小小的触角，隐隐之间有雷霆之力在其中流转，皮肤也是白皙如纸。

　　至于紫月神族一方的人，有着绿色的头发，紫色的眼睛，在额头还有一颗紫色的犹如弯月一样的东西，耳朵长长的，男的英俊帅气、女的妩媚动人，算是精灵一族，也是典型的人形族群。

　　“看来人族的潜力都是非常不凡啊，能够发展到超级文明的竟然全部都是人族~”

　　李复看着其它5个超级文明的人，眼睛微微一亮。

　　“感谢各位赏光前来参加会议，废话我就不说了，大家来这里的目的都只有一个，那就是一起想办法研究出对付混沌生物的方法。”

　　大汉科技帝国皇帝刘文景作为东道主，首先开口发言，直入主题。

　　当提到‘混沌生物’之后，在场的气氛都为之一变，前面的时候大家互相之间也是有说有笑，多少谈论一下。

　　可是刘文景的话一出，在场的所有人都沉默下来，本来发展到了超级文明，大家都应该是无忧无虑，这混沌生物一出，一个个超级文明都觉得自己危如累卵。

　　能够吞噬毁灭掉一个宇宙的混沌生物，而且还不是一头两头，即便是这些超级文明一个个拥有众多的宇宙，可是也经不住混沌生物的吞噬。

　　“就在前不久，我们大汉科技帝国的疆域内再次出现了5头混沌生物，混沌生物不灭，我们将永无宁日。”

　　刘文景将大汉科技帝国境内的情况通报出来，让其他的文明领袖一个个也是跟着色变。

　　“我们修仙联盟也再次出现了几十头混沌生物，情况已经相当糟糕，这混沌生物越来越多，被吞噬的宇宙也越来越多。”

　　空无天尊也是无奈地说道，修仙联盟家大业大，占据的宇宙最多，现在出现的混沌生物也是最多的。

　　“我们阿尔法文明的情况也很糟糕，出现的混沌生物越来越多，却又拿这些混沌生物无可奈何。”

　　法恩也是跟着开口，雷音和灵莎虽然没有开口，但是众人都从他们的眼神之中看到了一些东西，有无奈，有不甘。

　　“希望我们帝国的九星宇宙没事~”

　　李复心里默默的祈祷，现在远离九星宇宙，虽然帝国这边还是会安排人隔一段时间就向李复汇报下帝国内的情况，但是毕竟不是实时掌控帝国内的一举一动，所以听到越来越多的混沌生物，李复依然还是非常的担心。

　　“我们大汉科技帝国动用我们最强大的攻击，也仅仅只能在混沌生物的身上留下一些伤口，但是这些伤口很快又会自动愈合，我们大汉科技帝国没有任何的办法可以对付这些混沌生物，靠时空科技是行不通的。”

　　刘文景作为东道主，第一个分享了大汉科技帝国应对混沌生物的办法。

　　“时空科技确实是没有什么用，我们阿尔法文明也是一样。”

　　法恩也点点头，同样是以时空科技成就的超级文明，在时空科技上阿尔法文明和大汉科技帝国应该是不相上下。

　　“我亲自和混沌生物交过手，物理攻击上也拿混沌生物没有办法，它的身躯太过庞大，关键是混沌生物体内还有混沌之气和玄黄之气，自身的愈合能力非常强大。”

　　“如果说真的有什么弱点的话，那就是它的灵魂，混沌生物的灵魂没有它们的肉身那样强大，但是以我的水平也仅仅只能让混沌生物陷入沉睡一段时间而已。”

　　空无天尊缓缓地开口，修炼为主的文明空无天尊的实力是毋庸置疑的，他认为混沌生物的灵魂弱一些，那肯定没有错。

　　但是以空无天尊的实力，也仅仅只是让混沌生物陷入沉睡，可见这灵魂虽然是弱点，但那也是相对于混沌生物强大的肉身而言。

　　“空无天尊不愧是修行第一人，我们紫月神族大长老出手根本就拿混沌生物没有任何的办法~”

　　一直没有开口的灵莎双目之中闪烁光芒，同样是修炼为主的文明，而且紫月神族在灵魂上极其擅长，但是却做不到空无天尊的地步，紫月神族最强大的大长老出手都未能让混沌生物陷入沉睡，由此可见空无天尊的实力是何等的强大。


第343章 想办法

　　“修行第一人又如何？还是拿混沌生物没有办法，如果想不出办法对付混沌生物，最终也不过是过眼云烟罢了！”

　　空无天尊笑了笑摇摇头，修行第一人的名号他倒是没有拒绝，大家也都觉得理所当然，只是他后半句话一出，大家又都变的沉默起来。

　　“我们能不能集合一群混沌境的修士一起出手，看看能不能杀死混蛋生物？”

　　雷音这边想了想发言道，雷霆帝国也是时空科技成就的超级文明，既然大汉科技帝国和阿尔法文明这边都已经开口否定了时空科技的可行性，他雷霆帝国也是亲自试过的，自然也是想着用修炼的方法来打败混沌生物。

　　“这个方法先不说行不行的通，这混沌境修士虽然我们凑一凑还是能够凑出很多的，可是这混沌境修行降临到异宇宙之后，实力削弱非常厉害，很难再发挥出混沌境的实力，至于说单独一个宇宙之中要诞生足够的混沌境修士，即便是我们修仙联盟也是……”

　　空无天尊摇摇头，修仙联盟不是没有想过这个办法，曾经也是组织了庞大的混沌境修士团队施展强大的联合攻击。

　　可不是每一个人都能够像空无天尊这般强大，能够在异宇宙之中也发挥出强大的战力，大部分通过法则修炼到混沌境的修士在异宇宙之中的实力都要降低一个档次，作用非常有限。

　　至于一个宇宙之中诞生的混沌境修行都是有限的，数量少了，作用不大，修仙联盟这边也是进行了很多次尝试，也未能将混沌生物给怎么样。

　　“你们几个以科技为主的超级文明，难道除了时空科技之外就没有变的科技手段了吗？或者是这时空科技就不能威力更强大一些？”

　　紫月神族的灵莎看着李复、刘文景、法恩、雷音四人，修炼为主的文明现在是抱着希望看看以科技为主的文明能不能想出什么好的办法，而以科技为主的文明则是想这修炼为主的文明能不能有什么特别的手段。

　　几人你看看我、我看看你，都是以时空科技成为超级文明，彼此的实力太清楚不过了，至于说将时空科技的威力提供一些，大家也想啊。

　　“时空科技在自己的本宇宙内威力勉强还可以，但是也仅仅只能伤了混沌生物，到了异宇宙，这时空科技的威力更是完全没有什么用，靠时空科技是无法对付混沌生物的。”

　　法恩摇摇头，无奈地说道，要是时空科技真的可以对付混沌生物，也就不需要开这个超级文明大会了。

　　走时空科技成为超级文明的文明就好比是走普通法则道路成为混沌境的修士，在自己的地盘上威力还是可以的，可是一旦出了自己的地盘，立刻就废了。

　　这是最普通的道路，也是走的最多的道路，6个超级文明，4个都是时空科技成为超级文明的，也就是修仙联盟和紫月神族是以修炼为主的文明。

　　“我们帝国在生物科技上还有所成就，不过还没有达到超级文明的地步。”

　　李复想了想缓缓开口，现在也不是藏拙的时候，一旦混沌生物进入到九星宇宙，帝国就要玩完，所以现在还是要和大家一起想办法。

　　“生物科技？还没有到超级文明的地步？那有什么用。”

　　雷音听完，立刻摇摇头说到，在他看来这没有到超级文明的手段都拿混沌生物没有任何办法的。

　　其他人听了也都跟着点点头表示认同，以这些超级文明施展出来的强大手段都拿混沌生物没有办法，这炎黄帝国的生物科技手段还没有到超级文明的阶段呢，怎么可能对混沌生物有用。

　　“有没有用总要试一试吧，不知道你们有没有得到过混沌生物的一些血肉组织之类的，能不能给一些给我们炎黄帝国这边以便我们的科学家进行研究。”

　　李复不为所动，淡淡地说道，接着想了想又问道。

　　如果帝国的生物科学家能够得到一些混沌生物的血肉，通过研究混沌生物的血肉，或许帝国的生物科技很快就可以突破到混沌境，研究出强大的混沌神兽，到时候以毒攻毒，用混沌神兽来对付混沌生物。

　　“我和混沌生物交过手，得到过一些混沌生物的血肉，既然你们炎黄帝国想试一试，也好，这里有一些混沌生物的血肉就送给你们炎黄帝国了，权当死马当成活马医。”

　　空无天尊眼睛微微一亮，这炎黄帝国是新晋崛起的超级文明，和大汉科技帝国之间关系很不一般。

　　抱着试一试的态度，空无天尊将一枚时空戒指抛向李复，一些混沌生物的血肉而已，他当时从混沌生物身上撕下了很多块，随便一块都大的吓人，分一些出去也没有什么。

　　“谢谢空无天尊~”

　　李复结果戒指，神念渗透进去，里面堆满了一整块晶莹剔透的血肉，这就是混沌生物的血肉，心中也是微微激动。

　　有了这混沌生物的血肉，帝国的生物科学家们可以借鉴混沌生物的身体构造，从而加快帝国生物科技的突破速度，尽快制造出混沌生物。

　　“客气了，希望对你们真的有用，到时候也别忘了帮一把我们修仙联盟。”

　　空无天尊笑了笑说道，他是真的死马当活马医，并没有抱有多大的希望这炎黄帝国能够依靠生物技术也打败混沌生物。

　　“一定~”

　　李复非常郑重地说道。

　　同时也让人将这混沌生物的血肉马上带回九星宇宙交给帝国生物科学研究院这边，时不我待，这混沌生物越来越多，给帝国的时间真的不多了。

　　李复这边引起了一点小插曲，不过很快，会场再次回到了主题，一个个超级文明的巨头坐到一起也是你看着我、我看着你，彼此甚至于连一点提议都提不出来。

　　不过没有关系，6个超级文明，各种都携带了庞大的团队来到盘古宇宙，既然这些巨头想不出什么办法，剩下的时间就交给了这些庞大的精英团队。

　　众人拾柴火焰高~

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮~

　　人一多，各种各样的办法和主意就开始不断的涌现出来，每出一个想法，大家就开始进行激烈的讨论和分析，同时也利用科技和修炼的手段来进行补偿，以便能够想出对付混沌生物的办法。

　　大汉科技帝国这边有科学家就提出，既然混沌生物喜欢吞噬，那干脆制造出一个超级威力的炸弹让混沌生物吞进去，看看能不能从内部将混沌生物给炸死。

　　只是他的提议一出，立刻就有人反对，这混沌兽生物的体型太大了，足足有上万个星洲般庞大，它的肚子就如同宇宙一半的庞大，又有人补充，这混沌生物的肚子里可能自成空间，绝对不是那么容易炸开的。

　　但也有科学家觉得这个方法可行，大汉科技帝国、阿尔法文明、雷霆帝国、炎黄帝国的科学家们则是你一言我一语的互相交流时空科技的体会和认识，觉得制造出一枚足以毁灭上万个星洲的超级炸弹也不是一件不可能的事情。

　　“可以试一试，失败了也没有什么关系，万一要是成功了呢，那我们就可以度过这次的危机~”

　　几大超级文明的高层自然是表示可以试一试，不管什么办法，甚至于在理论上来说不行的办法也可以去试试。

　　现在说病急乱投医也好，说死马当成活马医也罢。

　　这些超级文明其实心里都已经很着急了，一头头混沌生物在一个个宇宙之中肆虐，将一颗颗宇宙给吞噬的干干净净，再不想出办法，迟早都会完蛋。

　　现在有办法、有思路，有想法，总比什么都没有好，总要去试一试，失败了没有什么，成功了就可以度过这一次的危机。

　　紫月神族和修仙联盟这边也是顺着这个思路，想着是不是可以派遣一些混沌境修士进入到混沌生物的肚子当中，以自爆的方式看看能不能杀死混沌生物。

　　只是这混沌境修士不是大白菜，也都是一个个文明的高层，要让他们自觉的牺牲，首先提出这个想法和注意的人就要自我牺牲。

　　毕竟谁都不是活雷锋，顾忌大家也要想一想自己的小命。

　　不过这个方法也还是被大家给记住了，如果实在是被逼的没有办法了，混沌境该牺牲也是要牺牲的，至于能不能成功，或许真的要试一试才知道。

　　炎黄帝国这边的科学家则是提出了能不能制造出超级强大的神念武器，不说杀死混沌生物，让混沌生物陷入沉睡也是可以的。

　　但这个提议遭到了修仙联盟这边的反对，空无天尊都出手了，施展出最强大的灵魂攻击了，你们炎黄帝国这边还是多想一想变的办法吧，不可能有人在灵魂攻击上能够超过空无天尊的。

　　尽管有些被人给小看，不过帝国的科学家们可是没有放弃这个念头，神念武器可是帝国的王牌绝招之一！


第344章 奇特的构造

　　九星宇宙帝国生物科学研究院总院，一道流光从遥远的宇宙降临到这来，露出了孙心远的身影，手中一枚时空戒指被他抓的死死的，生怕出现任何的意外。

　　李复非常重视这些混沌生物的血肉，所以让孙心远亲自跑一趟，从大汉科技帝国的盘古宇宙返回帝国所在的九星宇宙，准备将这些血肉交到帝国生物科学家家的手中。

　　孙心远的这前脚刚刚抵达这里，很快一道道身影就急不可耐的闪现过来，赫然是李书狂、晏佳等等生物科学领域的泰斗，一个个犹如猛兽看到自己的猎物一般用火辣辣的眼睛看着孙心远。

　　“东西呢？”

　　晏佳此时更是急得不行，帝国面临混沌生物的威胁，现在可以说寄托帝国希望的只有帝国的生物科学研究院了。

　　可是晏佳的研究也陷入了瓶颈之中，眼看着离胜利只有一步之遥，可是却始终无法突破，混沌神兽一直都没能够研究出来。

　　整个帝国生物科学界的科学家都要疯了~

　　压力太大了，其它老牌的超级文明都拿混沌生物没有办法，帝国现在唯一能够指望的就是生物科技了，这压力落到这些生物科学家身上，可想而知了。

　　“给，都在里面。”

　　孙心远没有废话，直接将时空戒指丢过去，他的任务已经完成了，还要急匆匆的赶回盘古宇宙去保护李复，也没有停留，化作一道流光消失在虚空之中。

　　晏佳拿到时空戒指，神念立刻渗透进入，这时空戒指是空无天尊随身携带的，自然不是凡品，里面的空间大的吓人，一整块晶莹剔透的血肉静静的躺在其中。

　　“走~”

　　晏佳对着身边的人干脆利落地说道，一下闪现就消失不见，朝着实验室这边而去。

　　从空无天尊手中的获得血肉足够多，帝国的科学家们将这些虚肉分成了无数份，几乎每一个生物实验室都获得了一小块混沌生物的虚肉，整个帝国的生物科学家开始夜以继日的投入其中。

　　如获至宝，整个帝国的生物科学家都疯了一般~

　　这混沌生物在科学家们的研究之中，应该是和宇宙一个级别的生物，同样在混沌之中诞生，混沌之中生存的生物。

　　是完全不同于生活在宇宙之中的生物，现在所知的也只有这混沌生物和宇宙才能够在混沌之中长久的生存下去。

　　只是这混沌生物到底从何而来？

　　难道仅仅只是为了吞噬宇宙、吞噬宇宙之中的元气和生命之力？

　　又或者是这混沌生物天生就和宇宙是死对头，是宇宙的天敌，专门来吞噬宇宙的？

　　有太多、太多的疑惑在困扰着帝国的科学家，如果不弄清楚这些问题，帝国的科学们就很难真正的去解决混沌生物的问题。

　　只是即便是已经发展到了超级文明的阶段，帝国现在也依然无法超脱宇宙之外，帝国可以用三元合一的力量打破宇宙的束缚，进入到混沌的世界之中。

　　可是进入了混沌世界，很快就会被混沌之气吞噬的干干净净，根本就不可能说像混沌生物一样在其中自由的翱翔，甚至于还能够寻找宇宙来吞噬。

　　能够生存于宇宙混沌之中的，现在只有混沌生物和宇宙。

　　“解析混沌生物的生命构造~”

　　晏佳雷厉风行的对着手下的助手吩咐，每一位顶级的科学家手下都有庞大的科研团队来辅助，身为生物科学界的泰斗，晏佳手下的团队自然是更加的庞大。

　　很快，混沌生物生命构造的图谱就被帝国的科学家们给绘制出来。

　　一个巨大的虚拟影像投影图上面，完全不同于宇宙内基因螺旋结构的生命图谱，也不同于宇宙星空星图的图案出现在画面上面。

　　宇宙内普通生物的构成都是围绕基因来变动的，这一点帝国的科学家研究了很多个宇宙内的生命，都没有任何的改变。

　　得益于帝国和大汉科技帝国的良好关系，帝国的科学家可是走遍了大汉科技帝国100多个宇宙，研究了来自各个宇宙之中的生命。

　　宇宙之中的生命，无论是硅基生命、还是碳基生命，又或是能量生命、机械生命等等，纷繁复杂，各种各样，但是所有的生命都是围绕着基因来变动的。

　　无非就是双螺旋基因还是多螺旋基因，又或者是碳基基因和硅基基因、能量基因等等互相混合形成的武装等等。

　　但是始终也无法脱离基因这个范畴，围绕着基因的变动而变动，这一点，帝国的生物科学家已经在一个个宇宙之中得到了证实，生命是唯一不受限于各个宇宙差异的东西。

　　至于宇宙，宇宙本身就是一个巨大无比的生命，各个宇宙虽然有着各自的差异，但是总体来说，宇宙大体上也都差不多，差异不会太大。

　　有些宇宙比较大一些，有些宇宙比较小一些，但是大体上宇宙内部的结构都是以星系、河系等等为主。

　　所以一颗颗星球、一个个星系、河系都可以看成是宇宙最基本、最细小的构成部分，这也是帝国科学家们一直以来在研究的东西，想要研究宇宙这种庞大的特殊生命体来突破，制造出混沌神兽。

　　可是现在出现在晏佳等人的面前的画面，一副完全不同于以往任何一种生命结构的画面，这混沌生命的最基本的结构竟然是一头缩小半步的混沌生物。

　　没有错，呈现在众人眼前的真是一个混沌生物的图案，这混沌生物有着独角、独眼，神态各异，有的在酣睡，有的似乎在嬉戏游玩，有的似乎又在调皮的闹腾。

　　“这确定是最小的基本结构？”

　　晏佳瞪大了自己的眼睛，一脸的不敢相信，这看起来就好像是一头头混沌生物，根本就没有进行任何的解析。

　　可是晏佳知道，这绝对不会错，手下团队办事，她还是非常放心的，她知道，这绝对是混沌生物最基本、最细小的结构了。

　　可是这些血肉都是混沌生物身上被空无天尊给打下来的，按理来说应该是死肉了，但这最基本的结构来看，似乎又是活的一样。

　　但这都不是关键，关键是帝国的科学家见这些血肉解析到无法再解析的地步，竟然得出了这样的画面，这混蛋生物最细小的结构看起来似乎又是一个完完整整的混沌生物，这才是让晏佳最吃惊，也是最想不通的地方。

　　“怎么会这样？”

　　晏佳一下子就陷入了沉思之中。

　　混沌生物难道是由无数小混沌生物组成的？

　　这不可能，如此庞大的混蛋生物，绝对是一个整体，而不是由无数细小生物组成的，而且这每一个图案虽然神态各异，但是样貌还是一模一样的。

　　从盘古宇宙之中传来的消息，这混沌生物也是不一样的，并不是每一头混沌生物都长的一模一样，有的混沌生物大一些，有的混蛋生物小一些。

　　还有一些混沌生物可不仅仅只是长了一个角，有些也有多只眼睛，显然混沌生物个体上也是存在差异的。

　　要是能够多获得几头混沌生物的血肉就好了。

　　晏佳的脑海中急速的思考。

　　“如此说来，这混沌生物最基本的结构就是这样，这就好比是我们元力修士，将体内的每一个细胞都修炼到极致，最终每一个细胞都是一个自我，拥有强大的力量，同时又可以具有无限的可能？”

　　晏佳似乎想到了什么，眼睛都变的亮起来。

　　帝国这边获得了布罗利的混沌神躯，对混沌神躯进行研究，帝国的元力武士圣殿这边的高手共同去推演修炼肉身的法门。

　　其中有一个说法，那就是如果肉身修炼到极致，最终想要突破能够真正翱翔于混沌虚空的话，必须要肉身真正的超脱。

　　可是这肉身又该如何真正的超脱呢？

　　在帝国元老高手的推断之中，肉身修炼的法门最高的境界应该是将肉身内每一个细胞、每一个最细小的结构都真正的调动起来，用古老的语言来说就是在人体内有无限的宝藏，要将所有的宝藏全部挖掘出来才行。

　　而要挖掘出所有的宝藏，那就必须将每一个细胞、每一个最细小的分子都开发出来，将蕴含其中的力量给释放出来。

　　想到这来的时候，晏佳的眼睛都亮了，闪烁着激动无比的光芒，似乎明白了什么真理一样，内心之中的激动的神情都难以掩饰，以至于周围的科学家们一个个都看了过来。

　　“每一个最细小的结构都是一个独立的自我，既然是独立的自我，那就具有无限的可能和潜力，原来如此。”

　　晏佳一边笑着一边自言自语地说道。

　　她现在觉得自己都可以很轻松的推演出肉身修炼到混沌境的法门，甚至于她还可以推演出未来肉身修炼超越混沌境的方法。

　　她本身就是一个高深的元力修士，又是生物科学家，对生命有着非常深入的了解，推演一些功法也是没有任何的压力。


第345章 宇宙也需要保护

　　“混沌神兽很快就可以打造出来了~”

　　晏佳的脸上终于露出了笑容，原先仿佛泰山压顶的巨大压力一下子消失不见，因为她有这个自信，能够很快制造出混沌神兽出来。

　　作为帝国生物科学界的泰斗，又是研究生物肉身的，原本帝国的生物技术就已经到了一个极限和瓶颈，距离突破也只差临门一脚。

　　而且帝国早就已经参考宇宙这个庞大的生命来研究，积累已经很深厚，现在得到了混沌生物的血肉，通过对血肉的研究，晏佳脑海中所有的疑惑也是全部豁然解开。

　　她现在不仅仅有信心研究出混沌神兽，她甚至连肉身修炼的法门都可以推演出来，这是对生命有着足够深刻的认识才能够做到的事情。

　　也许元力武士圣殿之中的高手在元力修行上要比晏佳更厉害，但是对于生命的认识和理解，整个帝国都没有人比晏佳更深刻。

　　“晏佳，你这边获得突破了？”

　　也不知道从哪个角落里面，李书狂冒了出来，他也同样在研究混沌生物的血肉，只是他一贯擅长的是研究生物的灵魂和神识，对于肉身研究这一块，他是真的不如晏佳。

　　“嗯~一切迷惑都已经解开，我们帝国的生物技术很快就可以达到超级文明的地步。”

　　晏佳笑着点点头，非常的自信。

　　“赶紧跟我说说，为什么混沌之中会有混沌生物和宇宙？”

　　“除此之外是不是还会有别的混沌生物？”

　　“我们如果去对付混沌生物？”

　　李书狂现在可是急的不行，同样的一旁众多的帝国精英科学家也是一个个眼巴巴的看着晏佳，静静等待晏佳的下文。

　　“其实这混沌生物和宇宙，我们可以用一个比较简单通俗的例子来去理解。”

　　晏佳想了想，缓缓开口说道。

　　“我们可以将宇宙看成是我们人体内最细小的细胞，细胞与细胞之间可以看成是混沌世界，至于这些混沌生物，我们可以看成是入侵人体细胞的病毒。”

　　“这些病毒想要吞噬细胞或者入侵到细胞之中来改变细胞原先的性质，比如将健康的细胞变成携带病毒的细胞。”

　　“又或者在细胞之中通过吸取细胞的营养从而达到繁殖后代、扩散种群的目的等等，这样理解的话可以更简单通俗一些。”

　　“宇宙是细胞？混沌生物是病毒？”

　　众人一听顿时一个个皱着眉头，这听起来似乎很容易去理解，可是这是宇宙，是庞大无比的混沌生物。

　　“如果真的像你这样所说的，那我们岂不是生活在一个庞大无比生物体内的一个细胞当中？”

　　李书狂瞪大了自己的眼睛，有些无法接受这样的推断。

　　“我只是这样打一个比方，当然或许也是有可能，谁知道，宇宙太大，更大的混沌世界我们又了解的太少、太少，或许你说的也没有错。”

　　晏佳笑着摇摇头，仿佛看到了永无休止的轮回一样，才刚刚脱离了现有世界的束缚，马上又告诉你，你不过是某个超乎想象庞大生物体内最微不足道的存在，说出去都没有人想象，可是因为知道的太少，往往内心又会产生无限的恐惧。

　　“呼~”

　　李书狂深吸一口气，将内心之中的恐惧排除出去，实在是不敢去想，如果真的是这样，那人类再如何努力，也终究不过是某个庞大无比生物体内的微不足道的存在，更浩瀚无垠的世界又会是如何呢？

　　摇摇头，看向外面璀璨耀眼的虚空，不管未来如何，现在却是要好好珍惜眼前的一切，打败混沌生物，保护自己的家园和宇宙。

　　“那我们该如何去消灭混沌生物？”

　　李书狂眼神重新变的清灵起来。

　　“消灭混沌生物的办法很多，我们可以制造出混沌神兽来对付混沌生物，利用我们也可以提高宇宙自身的防御能力来对付混沌生物。”

　　晏佳想了想说道。

　　“用混沌神兽来对付混沌生物我还能够理解，这提高宇宙自身的防御力对付混沌生物又是如何操作？”

　　有科学家举手提出了自己的疑问。

　　“我们都知道宇宙也是各不相同的，每一个宇宙都有自己独特的情况，有大有小，有的寿命已经很久、有的还很年轻。”

　　“在生物学的角度来说，年轻的生命对于外部病毒的抵抗力要强很多，年轻人可能很多年都不会生病，可是老人一遇到风寒就会感冒、咳嗦，其中大道至简，道理都是一样的。”

　　“对于宇宙而言，也是如此，宇宙本身就是一个庞大的生命，混沌生物也是生命，混沌生物想要进入宇宙之中吞噬宇宙，宇宙本身肯定是会有抵抗的。”

　　“从盘古宇宙之中传回的视频和资料，大家也都看过，混沌生物想要进入宇宙也不是那么容易的，因为宇宙本身在抵抗，也具有一定的防御力。”

　　“越是年轻、抵抗力强的宇宙越不会遭到混沌生物的进攻，相反，那些寿命已经很久，自身抵抗力弱的宇宙肯定是最先遭到混沌生物的入侵。”

　　晏佳笑着点点头，接着开始讲解起来。

　　“可是我们又该如何去提高宇宙自身的防御力，或者说是免疫力呢？”

　　“这宇宙自身的防御力和免疫力又和什么有关系？”

　　晏佳又接着提出了两个疑问，也没有等人回答，自己又开始解答起来。

　　“宇宙自身的防御力一个是和宇宙自身的年龄、寿命有关，我们九星宇宙现在的寿命大概是在100多纪元样子，我研究过超级文明大汉科技帝国内的宇宙，很多宇宙的寿命已经到了400多纪元。”

　　“而大汉科技帝国境内最先遭到混沌生物入侵的这些宇宙，像江南宇宙、江北宇宙、江陵宇宙等等，这些宇宙的历史都已经超过了400纪元。”

　　“可以说这些宇宙都已经寿命很长，自身的防御力和免疫力非常弱，所以混沌生物能够很轻松的入侵进去，其它的一些年轻的宇宙相对比较难下手，所以现在都还安然无恙。”

　　“宇宙的防御力和免疫力除了和自身的寿命、年龄有关之外，我觉得还有一个很重要的因素，那就是宇宙内文明的繁荣情况。”

　　“宇宙内部的生命越是繁荣，这宇宙自身的免疫力和防御力就越弱，特别是强大的混沌境修士，数量越多，宇宙自身的抵抗力就越弱。”

　　“超级文明修仙联盟最先遭到混沌生物入侵的几个宇宙，像凌霄宇宙，这凌霄宇宙归属凌霄派，凌霄派的实力非常强大，诞生的混沌境修士可是相当多。”

　　“将完了宇宙的免疫力和防御力，我们接下来就要讲一讲该如何提高宇宙的防御力和免疫力，或者说尽可能的延长宇宙的寿命。”

　　“这一点我觉得大汉科技帝国就做的不错，为了保护自己的母宇宙，大汉科技帝国内部的人口都大规模的迁移到其它宇宙，盘古宇宙内部的人口都是受到严格的限制，并且整个宇宙依然坚持保持原有的状态。”

　　“未来我们帝国也应该要学习、学习这一点，九星宇宙内的人口要进行限制，这些星空大陆等等要拆除，尽可能的延缓母宇宙的寿命。”

　　晏佳讲的很慢，周围的科学家一个个都仔细的听着，有的犹如听天书一样，难以理解晏佳话中的意思，有的则是双目之中闪烁着光芒，似乎有了很大的收获。

　　晏佳提出的保护宇宙的观点这还是第一次出现，在以往大家的观念当中，宇宙浩瀚无垠，哪里需要什么保护，随便的去发展、随便的根据自己的需要去改造。

　　正如当初人类生活在地球上一样，刚刚开始的时候什么都不懂，只懂得向地球索要、所自然索要，等到了一定的地步之后，才慢慢的发现地球也是很脆弱的，也是需要自己去好好的保护一样。

　　道理都是一样的~宇宙也是如此。

　　“除了保护宇宙，另外一个提高宇宙自身免疫力和防御力的保护就是让宇宙吞噬更多的混沌之气。”

　　“我们都知道宇宙内部的物质和能量都是通过宇宙源泉来不断进行补偿的，但随着宇宙内文明的肆意发展还有宇宙年龄的增长，这种补充可能会慢慢的越来越不够，所以如果我们能够想办法给宇宙补充更多的能量，宇宙的防御力和免疫力也可以提高。”

　　“逆转三元合一~”

　　有科学家听到这里，似乎想到了什么，连忙说道。

　　“对，逆转三元合一，将混沌之气引入宇宙，给宇宙注入更多的活力，当然这个方法也是有待商榷，很多东西都还要进行试验才能够得出正确的结论，现在也不过是我个人的一些推断。”

　　晏佳笑着点点头，接着又非常谦虚地说道。

　　“另外对于我们现在面临的混沌生物入侵，也许宇宙自身的防御力可以抵抗，也许这混蛋生物太强，即便是防御力和免疫力最强大的宇宙也无法阻挡，所以最终我们还是要研究出混沌神兽来对付混沌生物！”


第346章 破败的江南宇宙

　　晏佳看着周围的一双双眼睛，笑着将自己内心之中的收获说了出来，对于宇宙和混沌生物，也算是有了新的认识。

　　“你确定我们制造出来的混沌神兽一定能够打败混沌生物？”

　　李书狂摸着自己的下巴，想了想问道。

　　“那你觉得你有什么办法能够打败混沌生物？”

　　晏佳瞪了李书狂一眼，在这个时候泼冷水。

　　“现在制造出混沌神兽已经不是难题，现在的难题是该如何去控制混沌神兽？这方面可就要看你的了，不然到时候我们没有遭到混沌生物的攻击方，反倒是被自己制造出来的混沌神兽给吞噬掉。”

　　晏佳想了想，还是将可能遇到的一些问题提了出来，她研究生物的肉身非常擅长，不过在灵魂和神念方面却是不如李书狂。

　　想要制造出受帝国控制的混沌神兽出来，就必须将帝国生物科技领域内两大领域融合在一起，既要能够制造混沌神兽，同样也必需要能够控制它，否则混沌神兽反噬的话，肯定会酿成灾祸。

　　“这个肯定没有问题，所有的控制方法都不如灵魂和神念的控制方法，不过混沌神兽灵魂肯定非常强大，一般的方法肯定是不行的。”

　　李书狂拍着胸脯说道，对于这个方面，他可是信心十足。

　　晏佳在生物科技理论上取得了突破，很快，帝国高层这边就决定集中整个帝国的力量全力以赴的推动‘混沌神兽’计划，争取早点制造出强大的混沌神兽，现在真的是时不我待了！

　　从盘古宇宙这边又传回来新的消息，其它超级文明出现的混沌生物越来越多，越来越多的宇宙被混沌生物所吞噬，一个个超级文明现在都已经急的跟热锅上的蚂蚁一样，各种各样的方法都开始轮番上阵。

　　超级文明大汉科技帝国江南宇宙，一头体型庞大的混沌生物在宇宙虚空之中张开自己的巨大嘴巴，犹如无底的深渊一般，海量的元气和生命之气从四面八方源源不断的涌入其中。

　　这头混沌生物进入江南宇宙已经有一段时间了，体型都已经变大了很多，足足有好几万个星洲般庞大，横亘在虚空之中。

　　随着它不断吞噬整个宇宙内的元气和生命之气，整个江南宇宙都开始变得破败不堪，整个宇宙差不多有八分之一的区域已经完全陷入到混沌之中，源源不断的混蛋之气涌入进来。

　　宇宙之中的时空变得无比动荡，到处都是空间裂缝和时空风暴，无数的生命即便是没有被混沌生物所吞噬，也都死在了宇宙巨变之下。

　　本来宇宙自身的愈合能力是非常强的，即便是有点区域被打破，有混沌之气涌进来，宇宙自身的愈合能力也能够很快就自动修复。

　　可是混沌生物的存在和肆虐，它有一种能力能够阻止宇宙自身的愈合，特别是吞噬掉的元气和生命之气越多，宇宙自身的愈合能力就越差。

　　这样的情况一直持续下去的话，整个江南宇宙很快就要被吞噬的干干净净，最终被混沌世界所湮灭。

　　江南宇宙内，宇宙最中心的区域，时空源泉这里，无数道流光从宇宙各个角落降临到这里，接着犹如潮水一般的朝着时空源泉之中用去。

　　原先犹如心脏一般时刻不停跳动的宇宙源泉，现在似乎也渐渐有停歇的迹象，从中甚至都已经没有物质和元气喷涌出来，显然宇宙受到了巨大的伤害，自身的很多能力都已经开始渐渐的丧失。

　　大汉科技帝国一直在组织人手撤离江南宇宙，江南宇宙眼看着毁灭在即，现在时空混乱，到处都是空间风暴，已经不是人类生存的摇篮了。

　　尽管大汉科技帝国是超级文明，拥有强大的科技和力量，可是要撤离整个江南宇宙内的人口绝对不是一件容易的事情，一个个时空源泉这里都非常的忙碌。

　　虚空之中一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰组成了庞大的钢铁海洋；还有一道道气息磅礴的身影傲立虚空，脸上挂着忧愁看向宇宙虚空的深处。

　　一艘宇宙战舰在江南宇宙的虚空之中急速前进，速度快到极致，犹如一道流光转眼间就从宇宙星空的这一头消失在深处的虚空之中。

　　这艘宇宙战舰朝着混沌生物所在的区域径直飞去，战舰是无人驾驶的宇宙战舰，上面携带了一颗名为‘希望’的炸弹。

　　这颗炸弹可不是一般的炸弹，是大汉科技帝国、阿尔法文明、雷霆帝国、炎黄帝国四个超级文明在时空领域的科学家一起想办法制造出来的炸弹。

　　‘希望’炸弹采用三元合一的科技，集合了几大超级文明在时空科技上的所有成就，也寄托了超级文明打赢混沌生物的希望。

　　“一定要成功~”

　　在江南宇宙的一处虚空之中，6个超级文明参加超级文明大会的领袖全部再次，此时所有人都释放出自己庞大的神念笼罩虚空，心里默默的祈祷着。

　　看到了整个江南宇宙的惨像，大家似乎也都看到了自己文明内的一切，不单单是这个江南宇宙，所有遭到混沌生物入侵的宇宙，命运也都差不多。

　　不打赢混沌生物，所有的超级文明也最终将如同这被吞噬掉的宇宙一样，慢慢的被混沌生物所吞噬，湮灭在灰蒙蒙的混沌世界之中，连一点痕迹也别想留下来。

　　李复用神念感应到江南宇宙之中的一切，整个宇宙之中无数的生命都已经化为了粉尘，大汉科技帝国虽然是超级文明，能够将大部分的人撤离出来，可是依然还有非常庞大数量的族人被混沌生物所吞噬。

　　此时刘文景双目都变的猩红，拳头握的紧紧的，身为大汉科技帝国的皇帝，现在只能眼睁睁的看着虚空之中的混沌生物吞噬掉自己的子民，这种感觉真的很难受。

　　至于其他几个超级文明的领袖，空无天尊、法恩、灵莎、雷音等人，一个个也是面无表情，有种兔死狐悲的感觉，这大汉科技帝国所遭遇的一切也同样在自己的文明境内上演。

　　“马上要进去了~”

　　有人低声提醒，顿时大家的精神为之一震，庞大的神念感应之中。

　　那艘载着‘希望’炸弹的宇宙战舰犹如一道流光飞入了混沌生物庞大无比的嘴巴当中，一下子就彻底的消失不见。

　　混沌生物的体型实在是太大了，巨大的嘴巴张开足有几百个星洲般庞大，源源不断的元气汇聚到这里，还有生命之力，让它非常的享受。

　　此时它似乎根本就没有意识到自己吞下了一颗可怕的炸弹，依然张着嘴巴，源源不断的吞噬宇宙之中的元气和生命之力。

　　众人都高度紧张的关注着它的一举一动，时间在慢慢的流逝，似乎什么事情都没有发生一样，这混沌生物依然在虚空之中张着嘴巴吞噬元气和生命之力，那颗进入它嘴巴之中的‘希望’炸弹竟然连一点涟漪都没有激荡起。

　　“果然，这混沌生物和宇宙是一个级别的，体内应该是自成空间~”

　　空无天尊一声叹息，道出了内心之中的无奈。

　　混沌生物体内自成空间，这‘希望’炸弹进入到其中马上就失去了联系，不过它自身有引爆的程序，肯定会爆炸，更大的可能是这混沌生物体内的空间非常的庞大，‘希望’炸弹对它根本没有任何的作用。

　　当然另外一个可能就是混沌生物体内的空间和江南宇宙内的空间不一样，‘希望’炸弹进入其中后因为时空的不同成了无用的废弹。

　　“我不信炸不死你~”

　　一旁的刘文景不甘心地说道，与此同时又有十多艘宇宙战舰携带着和‘希望’一样的炸弹从各个方向朝着混沌生物激射过去。

　　“咔擦~”

　　整个江南宇宙之内，所有的人都听到了这样的声音，这声音犹如鸡蛋壳破碎的声音，又好像是玻璃、冰面被打破的声音一样。

　　在混沌生物的身边，一颗颗威力奇大无比的炸弹接连爆炸开来，混沌生物所处的虚空这里，五彩斑斓的时空汪洋都彻底消失。

　　取而代之的是犹如蜘蛛网一样的宇宙裂缝，这宇宙裂缝之中有源源不断的混沌之气涌入进来，三元合一的力量尽情的释放，在混沌生物的身上毫无保留的释放出来。

　　“嗷~”

　　混沌生物似乎受到了巨大的创伤，痛苦的发出了凄惨的叫声，接着终于闭上了自己的嘴巴，停止了吞噬。

　　良久，虚空渐渐的恢复平静，众人庞大的神念笼罩过去。

　　此时混沌生物显得有些惨，庞大无比的身躯上门出现了一个个巨大的窟窿，露出了晶莹剔透的血肉，还有一阵阵混沌之气和玄黄之气从中不断的涌出来，晶莹剔透的血肉不断的翻滚，速度飞快的急速愈合。

　　“没用，虽然伤到了它，但是依然还是皮肉伤，它很快就可以恢复如初。”

　　看到这一幕，众超级文明的人一个个心如死灰，如初强大的炸弹，依然拿它没有任何的办法。


第347章 玄黄之气

　　破败的江南宇宙之中，来自超级文明的人，一个个都沉默不语，脸色难看，看着这个正在慢慢被混沌生物吞噬的宇宙，仿佛看到了自己文明的末日一般，兔死狐悲~

　　集合了几个以时空科技为主的超级文明的科技力量，制造出强大的炸弹，可是依然拿这个混沌生物没有任何的办法。

　　可以说到了现在，大家各种各样的手段都已经用出来，黔驴技穷来形容也不为过，剩下的也只能够眼睁睁的看着混沌生物在宇宙之中不断的吞噬，一个个宇宙沦陷。

　　“没有希望了~”

　　大汉科技帝国的皇帝刘文景慢慢的松开了自己的拳头，仿佛失去了所有的希望一样，整个人一下子都变的颓废起来。

　　这混沌生物越来越多，今天可以将江南宇宙的人迁移到其它的宇宙，可是将来呢，随着混沌生物大规模的出现，越来越多的宇宙遭到吞噬，未来还能够去哪里？

　　不单单是刘文景，连空无天尊、法恩、雷音、灵莎等人也都是一样，一个个神情沮丧，如丧考妣，面无表情，双眼之中显露出绝望的神色。

　　“完了~”

　　空无天尊轻轻地说道，修道至今，他从来没有像今天这样绝望，他相信人定胜天，他犹如彗星一般在修仙联盟内崛起，他是真正的天才，将三条道路都走到了极致，成为了人人尊敬的天尊。

　　可是现在，他看着江南宇宙，他仿佛看到了修仙联盟的末日，也同样看到了自己的末日。

　　“真正的超脱？看来只是一个笑话！”

　　空无天尊闭上眼睛，深吸一口气。

　　“现在也只能寄希望于帝国的生物科技了。”

　　李复倒是没有完全失去希望，帝国这边也是传来最新的消息，晏佳在生物科技上取得突破，也许很快就可以制造出混沌神兽出来。

　　如果混沌神兽都没有办法打赢混沌生物的话，那李复才会真正的绝望，现在还是有一线生机的。

　　随着时间的推移，江南宇宙被吞噬的区域越来越多，元气和生命之气渐渐的消失，整个宇宙破败的速度开始加快。

　　原先璀璨耀眼的星空之中，一道道空间裂缝犹如蜘蛛网一般在虚空之中不断蔓延，伴随着空间破碎的声音，所过之处，一个个繁华的星洲瞬间支离破碎。

　　可怕的空间风暴在整个江南宇宙之中肆虐，空间乱流将一处处繁华的星域变成一片废墟之地，时空紊乱，无数的恒星寿命没有到头，可是却也如同走到最后岁月的一般，纷纷爆炸开来形成可怕的能量潮汐向着宇宙虚空冲击。

　　江南宇宙就如同一颗鸡蛋一般，从残破的地方开始，更多的鸡蛋壳不断的脱落，外部越来越多的混沌之气用来进入，逐渐将整个宇宙给慢慢的吞噬。

　　在强大的混沌之气下，星空之中所有的一切都如同过眼云烟，无论是以前主宰一方的大质量黑洞，还是庞大的恒星，又或者是细小的小行星之类的，渐渐的都被混沌之气所吞噬。

　　在江南宇宙的中心，大汉科技帝国撤离的脚步也已经到了最后一步，通过一个个庞大的时空源泉，江南宇宙内能够撤离的人都已经撤离完毕，只剩下少数大汉科技帝国的科学家在这里记录即将破灭的江南宇宙。

　　一个宇宙的破灭，虽然让人很心痛，可是对于科学家而言，这也是一次非常珍贵的机会，或许能够更深层次的去了解自己生活的宇宙，了解混沌、了解混沌生物。

　　只要还有时间，那就还有希望，科学家们是不会轻言放弃的，更何况一旦放弃了，大汉科技帝国如此庞大的疆域和无数的人口都要被混沌生物所吞噬，这是绝对不能接受的。

　　“宇宙破败越来越严重了~”

　　“所有修为没有达到混沌境的研究人员立刻撤离。”

　　虚空之中，一道神念对着依然还滞留在江南宇宙内的大汉科技帝国科学家下令。

　　很快，一艘艘宇宙战舰就急速的朝着时空源泉内飞去，往其它的宇宙撤离，剩下的几艘宇宙战舰内，两位气息磅礴的科学家释放自己庞大的神念，仔细的观察整个江南宇宙。

　　“轰~”

　　虚空之中，一团可怕的大爆炸响起，让整个江南宇宙都剧烈的动荡起来，破败的趋势又加快了几分。

　　“连接北湖宇宙的时空源泉崩溃了~”

　　有人轻轻地说道，时空源泉是非常特殊的存在，在宇宙天文学家的观念当中，这宇宙源泉既是连接外宇宙的通道，也是支撑整个宇宙的支撑，在最坚不可摧的。

　　然而现在，江南宇宙连接北湖宇宙的时空源泉崩溃了，犹如一颗心脏爆炸一样，产生了巨大的波动，时空都变的更加的紊乱。

　　犹如一间房屋之中的顶梁柱倒塌一样，随着这口时空源泉的崩溃，江南宇宙内崩溃的速度再次加快，越来越多的区域开始陷入到混沌之中，‘鸡蛋壳’都开始大块、大块的脱落。

　　“老张，你先撤~”

　　“什么意思啊？老李，不是说好一起的？”

　　“我一个人就够了，你在这里反而碍手碍脚的，看着我都烦。”

　　“我看着你还烦呢，赶紧给我滚。”

　　一艘宇宙战舰内，两名大汉科技帝国的科学家互相吹胡子瞪眼睛，一副看彼此都不顺眼的样子。

　　他们都知道这江南宇宙随时都可能彻底的破败掉，到时候连接外宇宙的时空源泉一旦全部崩溃，他们就要跟着江南宇宙一起葬身在混沌之中。

　　可是两个人都想亲眼看一看宇宙毁灭时的场景，谁都不肯现在离去，但是对于身边的挚友，他们又不想让对方留下。

　　“玄黄之气~”

　　“难道这混沌生物吞噬宇宙真正的目的是为了吞噬这个宇宙的玄黄之气？”

　　随着时空源泉的崩溃，在时空源泉这里，一股股玄黄之气不断的涌出来，这玄黄之气不同于混沌之气，颜色都是玄黄色。

　　玄黄之气一出来，在宇宙之中吞噬的混沌生物瞬间就着急了一样，立刻在虚空之中急速的奔跑，化作一道流光冲了上去。

　　“老李，速度~”

　　虚空之中两道流光也急速的朝着玄黄之气出现的地方急速的飞去，依然是大汉科技帝国最后留下的两名科学家，因为本身就在宇宙的中心，两人也是比混沌生物更快一步抵达。

　　“收~”

　　两人庞大的元力在虚空之中激荡，瞬间笼罩大片的虚空，在虚空之中弥漫的玄黄之气被元力束缚之下朝着两人急速的收拢。

　　“啊~”

　　“我的肉身一下子变强了很多、很多~”

　　“这玄黄之气可以用来淬炼肉身，我都感觉我的肉身一下子达到了混沌境~”

　　虚空之中，被成为老李的科学家此时全身颤抖，身体内好像有什么东西在走动一样，一股磅礴的气息从他的身上不断的散发出来。

　　就在刚刚，他的收拢玄黄之气的时候，有玄黄之气进入他的体内，他的肉身瞬间就被淬炼了无数次一样，直接进入到了混沌境。

　　“不可思议~不可思议~”

　　老李整个人都难以置信的样子，感受着自己肉身的强大，轻轻一握都能够将这方虚空给打破的强大力量。

　　“难怪修炼肉身成混沌境的修士会非常的强大，这力量，简直难以想象！”

　　老李一下子沉浸在自身强大的力量之中。

　　“老李，速度啊~”

　　这时虚空之中，老张着急地说道，因为混沌生物已经也快要抵达这里。

　　“啊~”

　　老李一下子醒过来，庞大的元力激荡，收敛起虚空之中不断涌出来的玄黄之气。

　　“走~”

　　很快，虚空之中没有玄黄之气涌出，两人犹如偷鸡的小贼一样，急速的朝着一处时空源泉撤离。

　　“老张，将这些玄黄之气带回去，我觉得这玄黄之气肯定有用。”

　　老李将手中的一团玄黄色的球交到了老张的手中，非常郑重地说道。

　　就在刚刚，他仅仅只是吸收了一些玄黄之气，肉身就已经到了混沌境，如果用整个宇宙内的玄黄之气来淬炼自己的肉身……那想都不敢想。

　　“老李，一起走吧，再不走就真的迟了。”

　　老张的话还没有说完，虚空之中又是一阵剧烈的动荡，又有一口宇宙源泉崩溃，玄黄之气不断的涌现出来。

　　“不，我还要留下来收集更多的玄黄之气，这玄黄之气可以淬炼肉身，就在刚刚，我仅仅只是吸收了一点玄黄之气，我的肉身就已经达到了混沌境。”

　　“我们江南宇宙眼看着就要没了，绝对不能便宜了这混沌生物，我一点都不会留给它。”

　　老李似乎下定了决心一般，非常果决地说道，接着化身一道流光朝着远处的虚空飞去，他要去收集刚刚涌出来的玄黄之气。

　　“张中恒，这是命令，立刻撤离~”

　　虚空之中，老李的声音在张中恒的脑海中响起。

　　“李远山，一定要记得及时撤出来~我可不想照顾你老婆。”

　　张中恒看了看虚空之中消失的流光，丢下一句话，转身飞入了时空源泉之中。


第348章 急转直下

　　超级文明大汉科技帝国盘古宇宙内，众超级文明的领袖互相对视，都从对方的眼中看到了无奈，坏消息一个接一个。

　　原先仅仅只是几头、十几头的混沌生物出现，多少还有点余地，可以让大家转移人口等等，可是现在，混沌生物开始真正大规模的出现，有些宇宙甚至遭到了几头混沌生物的入侵，一个浩瀚的宇宙，转眼间就被混沌生物吞噬的干干净净。

　　“怎么办？”

　　众人都在绝望之中，所有能够用的办法都用过了，可是依然没有任何的作用，混沌生物太强了，也太大了。

　　“我们先走了，如果有什么好消息的话，大家彼此记得互相联络，万事万物总是有一线生机，我们也不必太过悲观，只要能够抓住那一线生机，我们还是有希望的。”

　　空无天尊恢复了往日的风轻云淡，苦笑着摇摇头，带着修仙联盟的人返回。

　　带着希望而来，失望而归！

　　修仙联盟的人一走，雷霆帝国和紫月神族的人很快也走了，留在这盘古宇宙也没有什么用，还不如回去，也许正如空无天尊所说的，还能够有一线生机。

　　“哎~”

　　法恩深吸一口气，再次感受自己母宇宙的气息，也许这很有可能是自己最后一次回母宇宙了，尽管有千般不舍、万般不愿，但是最终也还是带着阿尔法文明的人回去。

　　盘古宇宙内，只剩下大汉科技帝国和炎黄帝国的人，李复倒是没有急着回去，帝国内部这边的好消息一个接一个，帝国离制造出真正的混沌神兽似乎也不远了。

　　“陛下，你们的生物科技什么时候能够突破？”

　　刘文景看着李复，双眼都已经变的血红了，一想到自己伟大的帝国会毁灭在混沌生物的手中，他整个人都没有一丝的笑容，愁眉苦脸，大汉科技帝国传承无数年，难道真的要毁在自己的手中？

　　“随时都可能突破，一旦我们帝国的混沌神兽制造出来，我们还是有希望打赢混沌生物的入侵。”

　　李复没有什么隐瞒，生物科技晋级超级文明的道路都已经眼前，现在帝国的生物科学家都在夜以继日的眼睛，想要制造出混沌神兽。

　　现在也只能寄希望于混沌神兽，除此之外，还真的没有任何的办法，尽管帝国已经将提高宇宙自身免疫力和防御力的方法告诉了大汉科技帝国这边。

　　但是现在看来，这混沌生物很强，宇宙自身的防御力和免疫力根本就不足以阻挡混沌生物的入侵，必须要将混沌神兽给研究出来才行。

　　“这是江南宇宙破灭时，我们收集到的玄黄之气，你们拿去吧，现在唯一的希望就在你们帝国的生物科技了。”

　　刘文静听完，沉吟一副，似乎下定了什么决心一样，拿出一团玄黄色的球递给李复。

　　“玄黄之气？”

　　李复接过来，双眼放出光芒，仔细的感受，整个人的体内所有的细胞都仿佛在欢呼雀跃一样，一副想要吞噬这些玄黄之气的样子。

　　“嗯，江南宇宙内宇宙源泉崩溃的时候，涌现出来的，这混沌生物多半是为了吞噬宇宙内部的玄黄之气而入侵宇宙的。”

　　“我觉得这东西可能对你们制造混沌神兽有帮助，你们拿去试试。”

　　刘文景苦笑着解释，江南宇宙的破灭，无数的族人葬身其中，现在江南宇宙已经失去了联系，彻底的湮灭在混沌之中，唯一留下的只有眼前这团玄黄之气了。

　　“宇宙果然是一个生命，我们平时根本就不知道这玄黄之气的存在，原来是要等宇宙源泉崩溃之后才会出现玄黄之气。”

　　李复听完，似乎若有所思。

　　“这混沌生物受伤之后有混沌之气和玄黄之气涌现出来，宇宙破灭时也有玄黄之气，或许我们的混沌神兽一直没有成功就是因为差了这玄黄之气。”

　　“也许真的是这样。”

　　刘文景听完想了想也是点点头。

　　这玄黄之气虽然珍贵，吸收一些都能够让人直接肉身修炼到混沌境，可是即便是肉身修炼到混沌境又能怎样？

　　最终还是打不赢混沌生物，也只能看着混沌生物将自己的宇宙给吞噬的干干净净。

　　所以刘文景这边也是非常果决的将玄黄之气交给了李复，这个时候只能选择希望，希望炎黄帝国这边能够在生物科技上取得突破。

　　“后面我们帝国这边得到的玄黄之气我会让人全部带给你们，一定要成功！”

　　这时又是一道声音在李复和刘文景的脑海中响起，赫然是刘清泉的声音，大汉科技帝国的一个个宇宙内，不单单是江南宇宙，其它的宇宙现在情况也非常的糟糕，很多宇宙都已经被吞噬的差不多了。

　　现在知道了玄黄之气的获取方法，大汉科技帝国这边还能够获得更多的玄黄之气，当然代价也是非常高昂的，一个宇宙的破灭才能够获得一些玄黄之气。

　　现在他下定决心全力支持炎黄帝国这边的混沌神兽计划，显然大汉科技帝国这边也是已经到了没有办法的地步了。

　　“一定会成功的~”

　　李复的目光变得坚定起来，没有再犹豫，带着自己的人化作一道流光飞入时空源泉往帝国所在的九星宇宙返回。

　　“老祖~”

　　等李复等人消失在盘古宇宙内，刘文景化作一道流光，很快就来到了银河系刘清泉的身边。

　　“这个时候了，我们没有选择！”

　　刘清泉知道刘文景想要说什么，摆摆手、摇摇头。

　　“我们现在只剩下20多个宇宙没有遭到混沌生物的进攻了，我们能等到炎黄帝国这边成功吗？”

　　在刘清泉的面前，刘文景没有丝毫一个超级文明皇帝的样子，就如同一个孩子一样，用迷茫的眼神看着刘清泉。

　　“可以的，肯定可以的，他们一定会成功的，我们炎黄子孙一定可以成功的！”

　　刘清泉目光非常的坚定，他想起了很多事情，看着遥远的虚空，将内心之中的害怕和恐惧等等都掩盖住。

　　混沌生物的入侵，眼睁睁看着一个个宇宙内无数的族人被混沌生物所吞噬，眼睁睁的看着一个个宇宙的破灭，即便是已经经历了无数年岁月的刘清泉，内心之中也是充满了恐惧和害怕。

　　他害怕自己一手创立的帝国在自己的眼前毁灭，他害怕炎黄子孙的血脉和无数文明种族一样消失在历史的长河之中。

　　但是刘清泉知道，在这个时候，他必须足够的坚强，要如同定海神针一样支撑起这个庞大的帝国。

　　只要还有希望，那就必须要抓住希望，没有到最后的时刻，一切都有可能！

　　……

　　炎黄帝国所在的九星宇宙和大汉科技帝国盘古宇宙之间需要通过2个宇宙来中转，李复这边马不停蹄，以最快的速度赶回九星宇宙。

　　“情况真的很糟糕了，连长江宇宙都遭到了混沌生物的入侵，所幸的是，这长江宇宙自身的防御力和免疫力比较强大，看样子，这混沌生物一时半会还进不去。”

　　“可是，如果我们不能尽快将混沌神兽给制造出来的话，我们很快就要和大汉科技帝国这边失去联系。”

　　“到时候长江宇宙一旦被混沌生物吞噬破灭的话，帝国就无法再联系上大汉科技帝国的盘古宇宙了。”

　　李复脸色很难看，一路上他看到了太多、太多。

　　大汉科技帝国在不断的迁移，将一个个遭到入侵的宇宙内族人撤离到其它安全的宇宙之中去。

　　可是现在遭到入侵的宇宙太多、太多了，相对安全一些的宇宙又能够真正安全多久？

　　只不过是早晚的事情，大汉科技帝国现在都已经和一些宇宙失去了联系，越来越多的宇宙遭到了混沌生物的吞噬，一些处于枢纽的宇宙一旦被吞噬，一大片的宇宙都要沦陷，失去联系。

　　“大汉科技帝国和我们同源同种，对我们帝国又如同兄长关爱弟弟一般，现在更是将珍贵的玄黄之气交给我，我们的混沌神兽计划一定要成功~”

　　李复握紧了自己的拳头，亲眼看到了江南宇宙内的惨景，他也同样非常的心痛，因为都是自己的族人，血脉之中有着同样的炎黄血。

　　九星宇宙，李复、孙心远等人的身影从时空涌动的宇宙源泉之中涌现出来，接着立刻就化作一道道流光朝着帝国生物科学研究院总院飞去。

　　“呼~”

　　“还好，我们九星宇宙没有遭到混沌生物的入侵，我们还有时间，还有时间。”

　　化作一道流光的李复，庞大的神念覆盖大片的虚空，所有的一切都非常正常，同时有人通过神念向李复汇报帝国内的情况。

　　李复知道九星宇宙内一切都很正常，暂时还没有遭到混沌生物的入侵，帝国还能够有时间，这让李复暂时性的松口气。

　　要是九星宇宙也遭到了混沌生物的入侵，那就真的完蛋了，帝国的科学家就没有办法安下心来去静静的研究，现在还有时间。


第349章 最关键的东西

　　九星宇宙内，李复的身影化作一道流光在宇宙星空之中激射，转眼间就消失在宇宙的深处，朝着帝国生物科学研究院总院所在的地方飞去。

　　自从帝国统一了整个宇宙，帝国也是将很多重要的机构搬迁到了宇宙的中心禁区，帝国科学院也是众多搬迁的机构之一。

　　宇宙的中心这里有宇宙源泉，有源源不断的物质和元气，比起第八星区来，条件要好上太多、太多了。

　　帝国生物科学研究院总院的位置在一处时空源泉附近的一座星空大陆上门，混沌神兽计划不仅仅需要先进的生物技术，同样需要海量的物质和元气。

　　入侵一个个宇宙的混沌生物和庞大的宇宙就可以知道，想要对付混沌生物，这混沌神兽的体型肯定非常的庞大，没有足够多的物质去支持的话，肯定是不行的。

　　而整个宇宙之中，只有宇宙源泉这里可以提供源源不断的海量物质和元气，让如果放在其它区域的话，只能依靠逆转三元合一来获取足够的物质。

　　但是现在混沌生物的入侵，帝国的科学家可不敢马虎大意，要是给宇宙开个口子，这混沌生物趁机进来的话，那就追悔莫及了。

　　庞大的星空大陆上面，帝国的科学家依然在日夜不停的奋斗，争分夺秒，很多人都已经很久没有好好的休息一下。

　　也幸亏帝国元力修行普及，这些科学家一个个都有着不弱的修为，能够扛得住，否则的话，李复都不得不强制下达休息的命令。

　　“还是不行，到底问题出在哪里？”

　　“我可以非常肯定的说，我们的方法绝对没有问题，可是为什么始终无法制造出混沌神兽，制造出来的只能算是宇宙神兽，虽然威力越来越强大，可是始终还是无法脱离宇宙，成为混沌神兽。”

　　在一处实验室当中，晏佳显得非常痛苦。

　　她都已经不知道实验了多少次了，对于混沌生物的研究也已经非常透彻，完全解析出来，并且也都能够完美的推演出混沌生物的结构和本质，以帝国的生物技术，培育出来完全没有任何的难题。

　　可是，现实是残酷的，一次、又一次，每次都眼看着要成功了，到最后的一步，制造出来的全部都是宇宙神兽，根本就不是自己想要得到的混沌神兽。

　　“不要气馁，至少我们制造出来的宇宙神兽已经将奥尔托宇宙给打下来了，我们帝国现在也拥有2颗宇宙了。”

　　晏佳的身边，李书狂红着眼睛，头发乱糟糟的，他自己精神也不是很好，不过他还是笑着去安慰晏佳。

　　奥尔托宇宙是与九星宇宙相连的十个宇宙当中实力最弱小的一个宇宙，帝国现在为了自己的安全考虑，开始大规模的入侵周围的宇宙，第一个下手的目标就是奥尔托宇宙。

　　依靠强大的神念武器和宇宙神兽，帝国大军几乎没有什么压力就拿下了奥尔托宇宙，从此以后帝国也是拥有2颗宇宙的超级文明。

　　帝国能够如此迅速打下一颗宇宙依靠的不算帝国的时空科技，反而是生物科技，强大的宇宙神兽即便是进入到异宇宙依然非常的强大，再神念武器的配合下，可以说轻轻松松就拿下了奥尔托宇宙。

　　“我没有气馁，我只是在思考哪里出了问题。”

　　晏佳笑了笑摇摇头，她可是一个不达目的不罢休的人，岂会因为这点小挫折而气馁，以前的科学研究之中，还有比这更痛苦的时候。

　　现在至少是可以看到胜利的曙光，一次又一次的实验，让她觉得离胜利越来越近，此时非但没有气馁，反而斗志昂扬。

　　“会不会是少了什么东西？”

　　李书狂想了想说道。

　　“我们用神念计算机都已经完美的推演出来，一次次的实验也证明我们的方法是没有任何问题的，现在的关键可能就是缺少某些东西。”

　　“我们得到的混沌生物的血肉仅仅只是混沌生物的一些血肉，核心的一些东西我们虽然能够推断出来，但是我们毕竟没有真正的接触，我估计这里可能还会有些差异。”

　　“不排除这种可能，混沌生物最细小的每一个结构都是独立的自我，我们现在制造出来的宇宙神兽始终无法突破这一点，很有可能就是缺少了某种物质的刺激。”

　　晏佳听完，沉默一番，仔细的想了想点点头表示认可。

　　两人不愧是帝国生物科学领域的泰斗，三言两语之间就将其中的关键给点出来，总结以往的研究，分析出其中存在的文明和蕴含的科学真理，科技才能够一点、一点的慢慢进步。

　　“我知道你们缺少什么。”

　　这时一道声音在两人的耳朵边响起，接着李复的身影闪现在两人的身边。

　　“陛下~老祖~”

　　晏佳和李书狂两人连忙激动地说道。

　　“哈哈，我回来了，而且给你们带了一样东西，这样东西很有可能就是你们缺少的东西。”

　　李复看着两人高兴的笑了笑，此时两人所在的实验室都非常的忙碌，无数的科学家都在对前不久进行的实验进行分析和总结，同时开始准备下一次的实验。

　　李复的出现也是让众多的科学家微微激动，纷纷看了过来。

　　李复拿出一团玄黄之气，这玄幻之气一出现，立刻就吸引了所有人的注意力，每一个人的身体似乎都在微微的颤抖，有种极度饥饿的感觉，很想要吞噬掉李复手中的玄黄之气。

　　“这是什么？”

　　晏佳和李书狂几乎异口同声地说道。

　　“玄黄之气。”

　　李复笑着说道。

　　“玄黄之气？”

　　两人再次吃惊，帝国的科学家研究整个宇宙之中的所有物质，甚至连混沌之气也进行了研究，整个宇宙内所有的物质最终都逃不过混沌之气的衍变。

　　可是这玄黄之气，两人还真的是第一次听说过，也是第一次见过，这种来自身体本能的颤抖和饥渴，让人知道，这东西绝对不凡。

　　“玄黄之气只诞生在两个地方，一个宇宙之中，一个混沌生物之中，混沌生物之所以强大无比就是因为玄黄之气，再强大的攻击落到混沌生物的身上，有玄黄之气的作用，混沌生物都可以很快恢复如初。”

　　“前不久大汉科技帝国江南宇宙被混沌生物吞噬，宇宙在崩溃的边缘，宇宙源泉崩溃之后涌现出玄黄之气，被大汉科技帝国的两名科学家收集起来，后面大汉科技帝国这边将玄黄之气交给了我。”

　　李复将玄黄之气的来历解释了一番，接着就将玄黄之气交给了晏佳。

　　“玄黄之气，难怪了，我总觉得少了什么，原来这混沌生物和宇宙都是有玄黄之气，我们一直无法研究出混沌神兽就是因为我们缺少玄黄之气。”

　　李书狂看着那团玄黄之气，双目之中闪烁着光芒。

　　晏佳这边拿到玄黄之气，立刻就让手下的科学家对玄黄之气进行分析，同时又开始重新去构造混沌生物的结构，进而推断出混沌神兽的结构和培育计划、步骤。

　　科学家行动起来的效率快的惊人，玄黄之气很快就被帝国的科学家们给分析的七七八八。

　　“这玄黄之气是一种比混沌之气更高级的物质，它应该来源于混沌之气，但是不同于混沌之气，混沌之气非常的极度不稳定，遇到宇宙之中的万事万物都会讲对方给吞噬、湮灭，而且混沌之气进入到宇宙之中后会慢慢的衍变成其它的物质。”

　　“但是这玄黄之气就不一样了，它非常的稳定，跟其它的任何物质不会发生任何的反应，它唯一能够发生变化的时候就是进入到生命的体内。”

　　“玄黄之气可以用于淬炼生物的身体，理论上来说，只需要很少的一些都能够让人的身体快速突破到混沌境。”

　　“这是为生命而诞生的物质！”

　　帝国的科学家们非常的兴奋，一种前所未有的物质，一种比混沌之气更高级的物质，它的作用又如此的巨大，而且更为关键的是，帝国的科学家们似乎知道了为什么混沌神兽一直培育不出来的原因了。

　　“宇宙和混沌生物都能够在混沌之中生存，难道就是因为体内有这个玄黄之气？”

　　“还是说这宇宙和混沌生物在混沌之中生存的久了，吞噬掉了无数的混沌之气，最终才慢慢的提炼混沌之气的精华，获得了一些玄黄之气？”

　　李书狂双目之中闪烁着光芒，犹如发现了新天地一样，玄黄之气的出现，脑海中还存留的一些关于宇宙和混沌生物的疑惑似乎马上就要迎刃而解。

　　“原来是这样，我就说一直以来我们对混沌生物和宇宙的认识总有一些不对的地方，可是我们始终无法弄清楚到底是哪里不对，原来我们一直都没有弄清楚混沌生物和宇宙这两种庞大生物最核心的东西——玄黄之气。”

　　此时，晏佳也非常的激动，整个人甚至颤抖起来。


第350章 巨蛋

　　晏佳研究生物、研究宇宙、研究混沌生物，对于她而言，所有的生命几乎没有任何能够让她疑惑的地方。

　　可是面对浩瀚无垠的宇宙、庞大无比的混沌生物，她能够了解的地方并不多，特别是九星宇宙内没有混沌生物，帝国得到的一些混沌生物的血肉都还是从空无天尊这里获得的。

　　至于宇宙，那更是浩瀚无垠，置身其中的时候，对于宇宙的认识总是会受到一些影响，所以在研究混沌神兽的道路上。

　　晏佳自认为所有的疑惑都已经解开，信心满满的去培育出混沌神兽，可是一次次的实验，一次次的失败，始终无法突破。

　　她就知道能够在混沌之中生存的生命，肯定有什么特别的地方，这个特别的地方就是自己一直以来都还没有弄清楚的地方。

　　现在，所有的疑惑是真正的揭开，最核心、关键的玄黄之气让所有的一切谜题都全部揭开，没有任何困惑，更为关键的是现在有了玄黄之气，培育混沌神兽就完全没有任何的问题。

　　以前即便是知道玄黄之气也没有地方可以去获得，这玄黄之气是混沌生物吞噬无数混沌之气提炼出来的精华，只有在混沌生物和宇宙之中才会诞生一些，而且极其的稀少。

　　“立刻重新构造混沌生物结构~”

　　眼睛双目闪烁着光芒，整个人都激动不已，现在都已经顾不了理会李复了，转而对着身边的科学家开始吩咐起来。

　　周围的科学家也都开始重新忙碌起来，一个个仿佛看到了胜利的曙光，精神抖擞，脸上的疲倦消失一空，又全身心的投入其中。

　　李复摸摸自己的下巴，笑了笑，也没有打扰他们，悄悄的离开，这个时候，他能够做的就是在背后默默的支持，相信帝国的科学家。

　　时间在慢慢的流逝，有了玄黄之气，解开了混沌生物的所有谜题，帝国的生物科技发展再次迎来了一个突飞猛进期，再加上帝国灭掉9个9级宇宙文明，整个宇宙之中的文明也都才刚刚起步。

　　所以可以说整个宇宙之中的气运都集中在帝国的身上，让帝国的科技、人才等等都在大规模的井喷式发展。

　　通往江夏宇宙的时空源泉附近这里，空旷无比的虚空之中，一颗超大型的蛋正在虚空之中静静的伫立着。

　　江夏宇宙原名奥尔托宇宙，是帝国打下的第一颗宇宙，按照帝国一贯的惯例，第一件事情自然是给这个宇宙重新改一个名字。

　　因为江夏宇宙已经归属帝国，所以九星宇宙通往江夏宇宙的时空源泉这里就非常的安全，帝国的科学家就将这里培育混沌神兽。

　　虚空之中，这颗蛋大的超乎想象，现在都已经有十多个星洲般庞大，虽然仅仅只是非常安静的呆在虚空之中，这颗巨大的周围，时空明显承受了巨大的压力，周围的时空都在扭曲。

　　巨大的蛋壳是青色的，隐约之间还能够看到这巨蛋之中还有一个庞然大物在慢慢的酝酿，庞大的生命气息在虚空之中激荡开来。

　　同时这巨大犹如黑洞一般，从时空源泉之中涌现出来的物质和元气等等都一点不剩的全部被这颗巨蛋吞噬进去。

　　可怕的吞噬力，以至于在时空源泉和巨蛋中间的区域，磅礴的元气形成了绚烂的元气星河，横贯虚空；源源不断涌现出来的物质也都被巨蛋吞噬的一点不剩，犹如无底的深渊，仿佛永远都吃不饱一样。

　　“这混沌神兽到底什么时候才能够成熟啊，这都已经100万年了，这蛋也都已经长到如此巨大了，都有十多个星洲般庞大了。”

　　在远处的虚空之中，傲立着几道身影，余亮看着虚空之中巨大无比的巨蛋，显得非常着急。

　　“急什么，这可是混沌神兽，肯定需要时间来慢慢培养的。”

　　一样的陈彬双眼之中闪烁光芒，这颗巨蛋以前可是非常小，仅仅只有一颗行星般庞大，但是随着时间的推移，它一直在慢慢的长大。

　　吸取宇宙源泉之中涌现出来的物质和元气，它的成长就一直没有停止过，百万年的时间，它长到了现在的程度，而且看样子，似乎还会一直长下去。

　　“急什么？大汉科技帝国这边都已经到了非常危急的时刻了，再这样下去，长江宇宙一旦完全破灭的话，我们就要和大汉科技帝国大本营盘古宇宙这边失去联系了，以后想要救援大汉科技帝国都来不及了。”

　　余亮显得很焦急，其它的超级文明一个个损失惨重，百万年的时间，混沌生物吞噬的宇宙越来越多，大汉科技帝国这边在帝国的指点下，想办法提高宇宙自身的免疫力和防御力，还能够多坚持一段时间。

　　其它的超级文明现在都已经失去了联系，也不知道情况怎么样了，说不定现在都已经被混沌生物给吞噬的干干净净也说不定。

　　这大汉科技帝国和帝国同源同种，帝国九星宇宙和江夏宇宙都转移了很多的大汉科技帝国人口，帝国非常幸运，直到现在，帝国的两颗宇宙依然还没有遭到混沌生物的吞噬和进攻。

　　有几次有混沌生物试图进入到了九星宇宙内，可是九星宇宙前不久才经历了宇宙大战，宇宙内的文明稀少，生物也才刚刚开始繁荣，宇宙自身的防御力和免疫力足够强大，混沌生物入侵九星宇宙需要费很大的力气。

　　所以慢慢的先去吞噬其它周边的其它宇宙去了，让九星宇宙躲过了劫难，也为帝国的培育混沌神兽争取了时间。

　　所以现在余亮是真的很急，不单单是余亮急，连李复也同样非常的着急，可是着急也没有办法，混沌神兽的培养就是需要时间。

　　而且按照晏佳的说法，这混沌神兽孕育的时间越久，它未来的战斗力就越强，所以真的急不来。

　　“是啊，这混沌神兽再不出来，我们和盘古宇宙大本营这边就要失去联系了。”

　　来自大汉科技帝国刘启贤也是充满了担忧，大汉科技帝国这边的情况现在真的很糟糕了，百万年的时间，大部分的宇宙都被吞噬了，现在剩下的一些宇宙也都在坚持着，之所以没有被吞噬，很大的可能性是因为其它的宇宙更容易吞噬。

　　等到这些宇宙被吞噬干净了，大汉科技帝国剩下的这些宇宙肯定也是难逃一劫，作为曾经大汉科技帝国的皇帝。

　　刘启贤现在的寝食难安，时刻都在担心，脸上写满了愁绪，而且大汉科技帝国的开国皇帝刘清泉依然在盘古宇宙，而且誓死与盘古宇宙共存亡。

　　对于自己父亲的决心，刘启贤能够理解，可是为人之子，他自然也是心急如焚，犹如热锅上的蚂蚁，几乎每一天都要看一看虚空之中的这颗巨蛋，看看里面的混沌神兽什么时候才能够培育出来。

　　“不必担心，我估计这混沌神兽用不了太久就可以培育成功了。”

　　李复听到刘启贤的话，笑了笑安慰道，其实李复的内心之中也同样非常的焦急，希望这混沌神兽能够早点培育成功。

　　“我既希望它早点出来，可是又担心它无法和混沌生物相抗衡，毕竟它现在的体型也才仅仅只有十几个星洲般庞大，和混沌生物相比还很小、很小。”

　　“可是如果等它成长到和混沌生物一般大小，都不知道还需要多久的时间。”

　　刘启贤摇摇头，内心之中的愁绪没有丝毫的掩饰。

　　“不需要太久了，我估计差不多要成熟了。”

　　这时虚空之中一道流光降临到众人的身边，赫然是李书狂的身影，他和晏佳是混沌神兽计划的总指挥，对于混沌神兽也相当了解的。

　　“可是它的体型还很小，会是混沌生物的对手吗？”

　　刘启贤有些担心地说道。

　　“这混沌生物虽然体型庞大，可是混沌生物和庞大的宇宙相比，你觉得谁更大一些？”

　　李书狂笑了笑摇摇头反问道。

　　“那当然是宇宙的更庞大、更浩瀚，虽然这混沌生物体型庞大，可是和宇宙相比，依然不算什么。”

　　刘启贤想了想回答道。

　　“那就是了，这混沌生物比宇宙小很多，可是依然可以吞噬宇宙，那为什么我们研究出来的混沌神兽就不能吞噬比自己大很多的混沌生物？”

　　李书狂笑了笑，他现在是信心十足，也显得比较轻松。

　　“似乎好像很有道理~”

　　众人一听，顿时一个个都无言以对，李书狂说的好像没有错啊，混沌生物以小吃大，将宇宙给吞噬，这帝国制造出来的宇宙神兽似乎也可以以小吃大，将混沌生物给吞噬，没毛病。

　　自然之中，以大吃小似乎是真理，但是往往以小吃大的事情也不少见，大海之中的鲸鱼体型庞大，是大海之中最大的生物，可是在鲸鱼的身上，有很多的寄生鲸虱，这些鲸虱数量一旦多到一定的程度就可以将体型比自己大不知道多少倍的鲸鱼给吞噬掉。


第351章 神龙

　　九星宇宙内通往江夏宇宙的时空源泉附近，虚空之中的巨蛋犹如无底的黑洞，时刻不停的吞噬从时空源泉之中涌现出来的物质和元气，磅礴的生命之气在一天天壮大，犹如一头绝世的凶兽即将诞生一般。

　　仅仅只是在虚空之中感受到这股强大无比的生命气息，都会让人觉得胆战心惊，这是来自生命层次的威压，这表面这颗巨蛋之中的生命层次足以达到宇宙混沌生物这个层次。

　　“巨蛋吸收的元气和物质速度开始减慢了，看样子已经成熟了，很快就要出来了。”

　　在一处虚空之中晏佳和李书狂傲立虚空，庞大的神念感应着虚空之中的一举一动，巨蛋的成长一直需要吞噬元气和物质，从巨蛋的吞噬情况就差不多可以知道它的成长程度。

　　除此之外，再结合巨蛋散发出来的生命气息强弱的程度，也同样可以推断出这混沌神兽破壳的日子。

　　再加上帝国科学家对生命的其它监控手段，晏佳这边知道，混沌神兽诞生就在这几天了。

　　“再不出来，我们都来不及救大汉科技帝国了，长江宇宙现在都已经被破坏的很严重了，一旦长江宇宙被吞噬掉，我们就和大汉科技帝国大本营失去联系了。”

　　李书狂此时脸上挂满了笑容，混沌神兽一出，帝国就拥有了对方混沌生物的利器了，到时候就不用惧怕混沌生物了。

　　“你这边研究出来的控制方法到底有没有用？”

　　晏佳点点头，想了想还是问道。

　　这混沌神兽肉身这部分主要是晏佳领导的团队完成的，至于控制混沌神兽的灵魂和意识这方面则是李书狂带领团队完成的。

　　“这混沌神兽虽然没有混沌生物庞大，可是实力绝对不弱，要是我们不能有效控制的话，那就前功尽弃了，我们可没有时间再去培育出第二头混沌神兽，虽然大汉科技帝国这边又送来了很多玄黄之气，但是我们没有多余的时间了。”

　　“放心吧，任何肉体上的控制手段都是最低级的控制手段，真正厉害的控制手段就是灵魂的控制，我保证这混沌神兽会比小狗都听话。”

　　李书狂非常自信地说道，帝国的神念科技发展到现在，真的已经相当可怕，研究神念和灵魂的李书狂可是知道，控制任何的生物从灵魂上的控制才是最安全、可靠的。

　　连人类身为万物之灵都可以被洗脑，从而彻底的改变一个人的一言一行，也可以让人舍弃自己所有的一切，这洗脑就是最简单、最粗浅的灵魂控制手段之一。

　　甚至于说还谈不上灵魂控制，这只能算是影响，通过一些手段来对对方进行影响，从而达到自己的目的。

　　“那就好~通知下去，各方面做好准备，万事还是小心谨慎为妙。”

　　晏佳听完，点点头，同样是生物科学家，神念方面的造诣虽然不如李书狂，但是多少也是有些水平的，很清楚神念控制手段的可怕。

　　随着巨蛋马上就要成熟，整片的虚空也开始变的忙碌、紧张起来，帝国政府这边将无关的人员全部撤离，帝国军方这边则是布置下了可怕的军事力量，一旦这混沌神兽不受控制，到了万不得已的地步，帝国军方会执行最无奈的选择。

　　整个帝国都被这颗巨蛋所牵引，帝国的高层、元老几乎都来到了这里，想要看看帝国费劲力气研究出来的混沌神兽到底是什么样的。

　　“终于要出来了~”

　　在一处虚空之中，刘启贤看着虚空之中庞大无比的巨蛋，长长的一声感叹，此时此刻，连他都已经能够感应到这颗巨蛋之中的生命已经完成成熟，在巨蛋之中待不下去了。

　　此时巨蛋已经完全停止了吞噬元气和物质，并且原先仅仅只是安安静静的待在虚空之中，现在却是非常的调皮，时不时巨蛋都会震动，让周围一大片的虚空都跟着剧烈的动荡起来，它的体积太庞大了，时空隐约之间似乎都无法承受住一般。

　　透过青色的蛋壳，隐约之间还能够看到巨蛋之中有一个生命在挪动，时不时蛋壳的某些地方还会凸起来，显然是蛋壳之中的生命想要破壳而出。

　　刘启贤每天心急如焚的等待，这一等就是百万年的时间，整个人的精气神都变的非常糟糕，特别是大汉科技帝国这边的坏消息，一个接一个的传来，每时每刻都不知道有多少的族人葬身在混沌生物的嘴巴里。

　　现在看到混沌神兽终于要出来了，他也是显得轻松了许多，尽管对于混沌神兽能不能打赢混沌神兽还表示有些怀疑，但这毕竟是自己等待百万年的希望。

　　“要出来了~”

　　刘启贤的旁边，聚集了炎黄帝国的高层和元老，炎黄帝国这边没有将大汉科技帝国的刘启贤等人当成外人。

　　随着有人发出提醒，所有人都释放出自己的神念笼罩住这颗巨蛋。

　　只见这颗青色的巨蛋某处凸起的非常厉害，隐约之间能够看到混沌神兽在用力的挤破蛋壳，整颗巨蛋都跟随着剧烈的动荡起来，让周围的虚空都变得紊乱无比。

　　“咔擦~”

　　一道清脆的响声伴随着空间的波动瞬间传遍周围的虚空，这声音和玻璃破碎的声音非常像，也和鸡蛋壳被打破的声音一样，只是更加的清脆、响亮，竟然能够在宇宙虚空之中急速的传播开来。

　　青色的巨蛋上面布满了犹如蜘蛛网一般的裂缝，清脆的响声不断从巨蛋上面传出来，一副马上就要全部破碎的样子。

　　“碰~”

　　又是一声巨响，青色的巨蛋某处蛋壳破碎，露出一个缺口，一颗白色的犹如牙齿状的东西从缺口处伸出来，接着缺口一下豁然贯通，不断变大。

　　很快一颗巨大的头颅就从青色的巨蛋缺口出伸出来，一双眼睛犹如好奇的孩子一般四处乱瞄，似乎在打量这个陌生的世界一样。

　　“这是龙头？”

　　众人看到这颗巨大的头颅时，有人惊呼起来。

　　这颗从巨蛋之中除了的头颅和华夏神话传说之中的神龙一模一样，有着鹿角、骆驼一般的头、兔子一般的眼睛、耳朵看起来又像是牛耳朵，还有长长的龙须，密集的鱼鳞覆盖。

　　这绝对妥妥的是华夏神话传说之中的神龙！

　　“咔擦~”

　　又是一声声巨型，随着龙头出来，整个巨大的青色巨蛋开始变的四分五裂，变成一块块不断的脱落下来。

　　混沌神兽很快就展露出自己全部的身躯，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎……

　　原先盘踞在一起的神躯随着巨蛋的破碎也一下子伸展开来，一条华夏神话故事之中的神龙出现在宇宙虚空之中。

　　“嗷~”

　　一声龙吟响彻整个宇宙的虚空，让所有人听到这龙吟声的人都忍不住为之色变，周围的虚空随着龙吟声都在剧烈的动荡，犹如一颗巨石投入湖中，时空的波动一圈又一圈朝着远处的虚空尽头蔓延过去。

　　很快，神龙宣告完自己的诞生之后它就像一个好奇的小宝宝一样，用自己一双大大的眼睛仔细的打量虚空之中的一切，对这个世界充满了好奇。

　　它庞大的身躯在虚空之中轻轻的摆动，几只龙爪非常随意的在虚空之中乱挥舞，一双大大的眼睛似乎在虚空之中寻找什么一样。

　　“妈妈~”

　　很快，它似乎发现了什么，它竟然发出了这样的声音，同时直奔着李书狂所在的位置飞去，一副激动不已的样子。

　　“哈哈~乖~”

　　李书狂化身一道流光也朝着神龙飞去，很快就来到了神龙的旁边，和神龙庞大无比的身躯相比，李书狂根本就微不足道。

　　可是此时，神龙对李书狂却是非常的亲昵，围绕着李书狂转来转去，同时用自己巨大的头颅想要蹭一蹭李书狂，只是它的体型实在是太庞大了，李书狂只能无奈的飞到它庞大的头领上面。

　　李书狂用手轻轻的抚摸神龙，虽然此时李书狂就像是神龙庞大身躯上的一粒微尘，不过这神龙一出生就有庞大的神念，它能够清晰的感应到李书狂的爱抚，顿时就如同被妈妈宠爱的孩子一样，变得无比乖巧，非常安静的待在虚空之中。

　　“看来李书狂的神念控制手段真的非常有效，竟然将李书狂当成妈妈~”

　　晏佳默默自己的下巴，心中微微一酸，这混沌神兽神龙好歹也是自己夜以继日研究出来的，可是现在，竟然成为了李书狂的‘孩子’，无论怎么看自己似乎好像都是竹篮打水一场空，辛辛苦苦为他人作嫁衣裳啊。

　　“哈哈，是不是羡慕嫉妒恨？”

　　李书狂似乎看出了晏佳此时的心情，用神念非常得意的和晏佳炫耀起来。

　　“呼~”

　　周围的虚空之中，帝国的高层、元老等等看到眼前的一切，一个个悬着的心也都跟着放松下来，这神龙似乎很听话，不用担心失控的问题。


第352章 遨游混沌

　　九星宇宙一处偏僻的虚空之中，一头体型庞大的神龙在虚空之中急速的遨游，犹如一道流光一般在虚空之中闪现。

　　伴随着神龙的遨游，周围一大片的虚空都开始剧烈的动荡起来，犹如平静的大海掀起了狂风大浪一般，可怕的时空波动一直传递到宇宙虚空的深处。

　　“小青，要乖乖哦~”

　　在神龙庞大无比的身躯上面，在一块鳞片下方有一座非常庞大城市，城市之中灯火通明，一位位帝国的科学家、研究人员此时正忙碌不停，不断计算出神龙的各项数据，同时在计算机当中模拟神龙和混沌生物战斗的胜负概率。

　　为了测试神龙的各项能力，得到神龙的各项数据，帝国的科学家也是将神龙带到了这偏远的地带，神龙实在太大了，一举一动都让宇宙虚空产生巨大的动荡，可不敢让它在宇宙中心区域自由的翱翔。

　　小青是李书狂给神龙取得名字，因为这神龙整体呈现青色，神龙的智慧不高，李书狂给它取名字之后，高兴的不行，兴奋的在虚空之中急速的奔跑。

　　它几只龙爪在虚空之中挥舞，犹如踏云踩月，庞大的身躯没有丝毫的笨拙，速度非常的快，瞬间就飞跃了上百个星洲的遥远距离。

　　“嗷~”

　　一声声龙吟响彻宇宙虚空，伴随着龙吟声，周围的虚空都犹如水波一般激荡开来，掀起一圈圈的波纹，星空之中的星光似乎都在荡漾。

　　“小青的各项数据比起我们预想之中的都要更完美，理论上来说打赢混沌生物是完全没有问题，现在，我们要进行最后一步的测试，看看它能不能在混沌之中生存。”

　　在小青身上的庞大城市之中，李书狂和晏佳率领的帝国科学家团队依然在对小青进行研究，计算机当中已经收集齐全了所有的信息，并且进行了不知道多少遍的计算机推演，每一次的结果都是小青能够完胜混沌生物。

　　“迟早都要进行的，大汉科技帝国江夏宇宙这边似乎要支持不住了，我们必须让小青尽管去支援。”

　　李书狂点点头，大汉科技帝国真的刘启贤已经催了很多次了，情况已经非常紧急。

　　“只是我们待在小青的身上真的安全？”

　　想了想，李书狂又为自己的安全担忧，这小青现在很听李书狂的话，可是如果进入混沌之中，没有人陪着话，这小青指不定就会跑掉，迷失在混沌之中，那帝国这边就真的要欲哭无泪了。

　　可是跟随着一起进入混沌之中，这混沌之气可不是一般的东西，修为高深的人都会被混沌之气湮灭的干干净净，只有像空无天尊这样的高手才能够在混沌之气当中短暂的停留一段时间。

　　生命层次的不同，李书狂想要进入混沌之中，危险还是很大的。

　　“放心吧，我们用小青的鳞片将这里给包裹起来，再加上你我都用玄黄之气淬炼肉身达到了混沌境，多少能够抵挡一段时间，实在不行的话，到时候也只能进入小青的嘴巴之中了。”

　　晏佳却是不以为意，小青体型庞大，随便藏在小青的一个角落里面也不用担心混沌之气的侵蚀，更何况，整座庞大的城市都是隐藏在小青的鳞片下面，四周也用小青的鳞片给封死，混沌之气根本进不来。

　　“行，我这就让小青进入混沌之中，我们的玄黄之气差不多用完了，小青最近也是饿肚子，也是时候去收拾那些混沌生物了。”

　　李书狂想了想郑重的点点头，有小青的保护，以前根本不敢涉足的混沌区域也对帝国敞开了怀抱，也是时候进入混沌之中了。

　　“小青，进入混沌之中，我们找吃的去。”

　　李书狂利用自己的神念和小青交流，给小青下达了命令。

　　“嗷~”

　　原本在虚空之中翱翔的小青似乎非常开心，一声声龙吟响彻宇宙虚空，它很早就想进入混沌之中了，只是一直以来李书狂都告诉它没有命令是不能离开的。

　　因为它能够感应到在宇宙之外还有更广阔的世界在等待它去翱翔，只是它在这方宇宙之中出身，这里算是它的温暖的港湾，再加上以为李书狂是它的妈妈，所以也是一直很乖的待在宇宙之中。

　　“哗啦~”

　　伴随着时空一声巨响，犹如被撕破的布条一样，神龙小青的龙爪在虚空之中轻轻地一划，瞬间宇宙就出现了一道缺口，缺口处滚滚的混沌之气不断的涌入进来，一个广阔、充满了亘古气息的世界就出现在眼前。

　　“嗷~”

　　又是一声龙吟声响彻宇宙虚空，神龙小青一头钻入宇宙的缺口之中，进入到混沌世界之中。

　　“也不知道混沌世界之中到底是怎样的？”

　　在小青离开宇宙进入混沌世界之中的时候，远在银河系的李复也是时刻关注事情的发展，心中对于混沌世界也是充满了无限的向往，他也很想跟随小青一起进入到混沌世界之中，想要去见识一下这片混沌之中的精彩。

　　九星宇宙外的混沌世界之中，这里一片灰蒙蒙的世界，似乎没有时间、也没有空间，无边无际的世界之中，好像只有这灰蒙蒙的混沌之气。

　　“呼~”

　　“我们好像是安全的，这混沌之气进不来。”

　　神龙小青身上的庞大城市之中，李书狂和晏佳等人此时重重的松口气，混沌之气进不来，大家的安全就有保证，自然也就可以好好的探索这混沌的未知世界。

　　“启动宇宙扫描仪，看看在这混沌世界之中有没有用。”

　　晏佳很冷静，开始下达命令，接着眼睛看向虚拟影像，准备看看这混沌世界到底是怎么样的。

　　外面混沌一片，用眼睛根本就看不到任何的东西，依靠神念还是能够感应到一些东西，眼睛在这个混沌世界之中完全没有任何的作用，而神念才是真正的‘眼睛’。

　　很快，在虚拟影像系统当中，一个画面就开始出现。

　　一个庞大无比的球体旁边，一条小小的神龙在无边无际的混沌世界之中翱翔，周围的世界之中到处都是混沌之气，充斥着这个世界的每一个角落。

　　“这个庞大的球体应该是我们的九星宇宙，这是小青，这些都是混沌之气。”

　　李书狂双面看着虚拟影像的画面，一个崭新的世界，一个未知的世界。

　　“神念受到的压制太大了，能够探测的范围很小。”

　　“不对，是这混沌世界根本就没有空间和范围的概念，很矛盾的一种感觉。”

　　晏佳皱着眉头，仔细的研究这个混沌世界。

　　很快，画面在慢慢的变动，小青离九星宇宙也更远了一些，周围的混沌之气似乎也都变动更稀薄了一些，同时又有一个新的庞大球体出现在画面之中。

　　这个新出现的球体显然是另外一个宇宙，在茫茫的混沌世界之中，宇宙与宇宙之间的距离非常近，紧挨在一切，彼此之间还有连接。

　　“这连接的地方应该就是宇宙之中的宇宙源泉吧，这宇宙源泉还在不断的吞噬周围的混沌之气，倒是非常奇特的构造，看起来就好像是两个宇宙共用一样。”

　　李书狂看着画面，双目只是闪烁着光芒，现在能够直观的观看到宇宙的整体，好像自己变的和宇宙一样庞大一样，但是一进入到宇宙之中，即便是神龙小青那也宇宙之中非常微小的存在。

　　可是进入到混沌世界之中，这一切似乎又完全不一样，非常的矛盾，可是偏偏又真实的出现在眼前。

　　宇宙之中有时间和空间的概念，自然也就有了大小，可是进入到混沌之中，似乎一切又都变了。

　　“混沌之气的分布并不是均匀分布的，有些地方稠密，有些地方稀薄，有宇宙的地方，混沌之气很浓郁，并且这宇宙似乎可以吸引周围的混沌之气聚集过来。”

　　晏佳同样双目闪烁着光芒，仔细的看着画面，很快就有了新的发现，以前对于混沌世界和混沌之气的了解很少，现在进入到混沌世界之中，对于宇宙、混沌世界、混沌之气等等很快就有了很多新的发现。

　　“这是玄黄之气？难道宇宙的诞生和玄黄之气有关？”

　　突然，李书狂似乎发现了什么，惊呼起来。

　　只见画面之气有一处区域混沌之气特别的浓郁，在最浓郁的深处有一团玄黄之气正在聚集周围的混沌之气，隐约之间似乎有一个球形结构的生命在诞生一样。

　　“看来我们以前的想法是错误的，这混沌之气浓郁到一定的程度会诞生玄黄之气，有了玄黄之气，周围的混沌之气就会不断的聚集过来，然后就是一个新生的宇宙诞生在混沌之气。”

　　“我们以前是认为先有宇宙后面才会有玄黄之气，原来顺序够搞反了，那这些混沌生物的来历也能够解释的通了，这玄黄之气不仅仅诞生宇宙，也可以诞生混沌生物啊！”

　　李书狂看着虚拟影像上的那团玄黄之气，这玄黄之气犹如一颗心脏一般，不停的吞吐周围的混沌之气，隐约之间一颗新的宇宙马上就要诞生在混沌世界之中一般。


第353章 真香

　　混沌世界之中，神龙小青在自由的翱翔，在宇宙之中多少会受到一些拘束，可是在这混沌的时间当中，它就像是龙归大海、虎入山林，时不时发出一声声愉悦的叫声。

　　“混沌之气诞生玄黄之气，玄黄之气诞生宇宙和混沌生物，原来如此，这混沌世界才是一切的根源和源头。”

　　小青身上的庞大城市中，李书狂似乎想通了什么，一副恍然大悟的样子。

　　以前局限在宇宙之中，无法真正的去观看这个宇宙，对于宇宙的认识难免会有自己的局限，现在身在混沌之中，整个人仿佛和宇宙一样庞大，能够从整体上去观看宇宙，还能够观看到宇宙生存的周边环境。

　　自然而然对于宇宙就有了不同的认识，这就好比置身于大山之中想要弄清大山山脉的走向和形状是一件非常困难的事情，可是如果乘坐飞机在大山的上空去看的话，自然就能看的清清楚楚。

　　浓郁的混沌之气当中，玄黄之气犹如心脏在跳动，一个宇宙的雏形隐约可见，未来这里将诞生一颗新的宇宙。

　　玄黄之气周围浓郁的混沌之气将成为这颗新宇宙成长的养分，为宇宙的内部万事万物的衍变提供足够的物质。

　　小青继续在混沌世界之中翱翔，越来越多的宇宙出现在众人的视野之中，围绕着九星宇宙，和九星宇宙相连的十颗宇宙全部被探测出来。

　　“这颗应该就是魔法文明的宇宙，和我们相连的这些宇宙当中，也只有魔法文明遭到了混沌生物的入侵。”

　　虚拟影像的画面当中，一颗庞大的圆球此时有些残破，有一个缺口，缺口处，源源不断的混沌之气涌入进入。

　　晏佳一下子就认出来这魔法文明所在的宇宙，因为混沌生物的出现，帝国对九星宇宙周围的宇宙也是非常关注，以便知道混沌生物是否入侵过来。

　　“我们要不要过去帮一把？这魔法文明的宇宙以后也肯定是属于我们帝国的，也算是保护我们自己的财产。”

　　李书狂看着那颗有些残破的宇宙，情况还不算太糟糕，应该是混沌生物刚刚入侵没有太久，魔法文明的宇宙整体还是比较完好的。

　　“我觉得可以试一试，看看小青的战斗力。”

　　晏佳想了想郑重的点点头，小青可是现在帝国手中唯一的一个混沌神兽，非常的珍贵，绝对不容有失。

　　可是再珍贵也是用来和混沌生物作战的，迟早也是要上战场的，既然遇到了混沌生物，自然要和混沌生物干一架，看看小青到底能不能对付混沌生物。

　　“小青，去魔法文明宇宙，那里有好吃的大虫子。”

　　李书狂利用神念给小青下达了命令。

　　顿时原本就兴奋无比的小青似乎吃了兴奋剂一样，庞大的身躯在混沌世界之中摆动，速度一下子飙升起来急速的朝着魔法文明宇宙赶去。

　　魔法文明宇宙内，浩瀚无垠的宇宙虚空之中，一头庞大无比的混沌生物正张开自己巨大的嘴巴吞噬虚空之中元气和生命之气，当然在魔法宇宙之中，元气被称之为魔力。

　　虚空之中还有一道道气息磅礴、身穿高贵魔法师法袍的魔法师，一个个脸色难看，拼命的释放出自己的强大魔力，念着古老而悠扬的魔法。

　　众多实力强大的魔法师站立在虚空之中，构成一个纷繁复杂的超大型魔法阵，源源不断的魔法力从一位位魔法师的身上激射起来，汇聚在虚空之中，形成可怕的超大型魔法。

　　“绝对零度~”

　　在一处魔法阵的核心，一位身材高大的魔法师念完最后一个魔法咒语，双目绽放光芒，将自己控制的超级魔法指向虚空之中庞大无比的混沌生物。

　　无形之中一股奇特的力量笼罩向庞大的混沌生物某个部位，它的体型太庞大了，即便是众多高级魔法师的力量，施展出冰系最强大的魔法‘绝对零度’，笼罩的范围也足足有好几个星洲般庞大。

　　可是和混沌生物几万个星洲般庞大的身躯相比，根本就是微不足道，非常、非常小的一块区域而已。

　　在这块区域内，虚空之中的温度急速下降，转眼间整个区域内的所有一切似乎都要冰冻了一般，连紊乱的时空都被这强大的超级魔法所冻结，一下子竟然变的风平浪静，没有一丝的波澜。

　　在混沌生物庞大的身躯上，有几个星洲般庞大的区域内，瞬间就隆起了一座座可怕无比的冰山，这冰山和周围的虚空一样，彼此连接在一起，似乎被冻结成了一个整体。

　　然而还没有等魔法师们高兴一下，混沌生物庞大的身躯微微一动，冰冻的区域发出冰块碎裂的声音，周围的虚空也如同裂开的冰层，发出‘咔擦’、‘咔擦’的声音，很快，整个魔法笼罩的区域，时空再次变的动荡起来。

　　“太大了~”

　　看到虚空之中的一切，为首的魔法师忍不住突出一口鲜血，混沌生物的体型实在是太大了，再强大的魔法也无法全部笼罩住它，只能笼罩它很小的一块区域。

　　各种各样的强大魔法持续不停的落到混沌生物的身上，可是混沌生物甚至连理会都没有，依然张开巨大无比的嘴巴在虚空之中吞噬元气和生命之力。

　　围攻混沌生物魔法师们，很多修为不够的，几乎是在转眼间就变的苍老不堪，一个个仿佛即将要行将就木一样，离混沌生物越近，生命力流逝的就越快，也只有那些修为达到混沌境的魔法师可以安然无事。

　　“我们做出了什么？为什么要这样对待我们。”

　　魔法文明的最强大的魔法师卡尔看着虚空之中的一切，整个人都忍不住仰天长叹。

　　混沌生物入侵的事情早就在一个个宇宙之中传遍看来，魔法文明没有想到自己竟然如此快就遭到了混沌生物的入侵。

　　以前只是隐约听说混沌生物非常的强大，并没有太直观的感觉，可是现在，当混沌生物入侵到魔法文明宇宙之中，他才真正的感受到混沌生物的强大和可怕。

　　这绝对是和宇宙一个级别的生物，让人绝望的生物！

　　魔法文明再强大的魔法落到混沌生物的身上也不过是给它挠挠痒，顶多只能伤到它的皮毛，混沌生物转眼间就马上能够修复好，没有一丝的影响，甚至对于魔法文明的大军完全视而不见，依然自顾自的吞噬宇宙之中的魔力和生命之力。

　　“所有混沌境魔法师听令，是到了我们献身的时候了，为了我们伟大的魔法文明，为了我们的子孙后代，为了我们的家园~”

　　卡尔庞大的神念笼罩虚空，一道道流光快速的来到卡尔的身边展露出一道道身影，一个个气息磅礴，修为都达到了混沌境，数量足足有上百个，每一个都是魔法文明当中的传奇，是无数云游诗人口中的神之子。

　　可是此时，所有人一个个的眼神之中都带着对这个世界的依依不舍，有着无限的眷恋，似乎在回忆自己传奇的一生，在向自己的亲人告别一般。

　　100多位混沌境的魔法师站立在虚空之中，开始释放出自己磅礴的魔力，魔力在虚空之中慢慢的汇聚，很快就形成了一个纷繁复杂的魔法阵，他们要用自己的生命来释放出最强大的魔法攻击——灵魂之矛。

　　燃烧自己的灵魂之力、生命之力、全部的魔力来施展灵魂之矛。

　　古老的魔法咒语响彻周围的虚空，其他的魔法师都已经停止了自己的动作，一个个默默的看着虚空之中的卡尔等人。

　　空旷的虚空之中，100多位混沌境的魔法师的生命之力、灵魂之力、魔法之力全部慢慢的汇聚到虚空之中。

　　五彩斑斓的各种力量汇聚到一起，渐渐的形成了一根长矛，这长矛灰蒙蒙的，反而没有任何的一点色彩，长矛由虚渐渐地转实，慢慢的变成了实质一般，上面甚至能够清晰的看到雕刻的花纹，这花纹是100多位混沌境修士的画像。

　　“灵魂之矛~”

　　随着灵魂之矛在虚空之中渐渐的成形，100多位混沌境的魔法师一个个接连死去，每一个人看上去似乎都非常的苍老，似乎和老死的没有任何区别。

　　卡尔也同样如此，此时没有了英俊潇洒的外貌，变成了一个苍老不堪的老人，浑浊的双眼之中射出最后的光芒，发出自己怒吼，看着古朴的长矛一闪而逝消失在虚空之中，朝着混沌生物攻击过去。

　　所有的魔法师都默默的看着虚空之中的一切，当卡尔也倒下之后，有人过来默默地为这100多位混沌境魔法师收敛尸体。

　　但是更多的人则是释放出自己的神念，感应着虚空之中攻击向混沌生物的灵魂之矛。

　　混沌生物似乎感应到了庞大的力量和强大的生命之力，它这一次竟然转过了方向，巨大的嘴巴张开，聚合了100多位混沌境修士所有生命之力、灵魂之力和魔法力量的灵魂长矛一下子被吞噬进去。

　　“咯~”

　　接着它似乎非常享受的打了一个饱嗝，顿时让所有的魔法师们一个个瞪大了自己的眼睛，不敢相信眼前的一切。


第354章 神龙威武

　　魔法文明宇宙内，魔法文明的人都彻底的绝望了，集合了整个魔法文明最强大的100多个混沌境法师的所有力量施展出来的灵魂之矛竟然只是让对方打了一个饱嗝，而且似乎吞噬了这个灵魂之矛后，这混沌生物又开始长大了一些。

　　“神啊~来救救我们吧~”

　　魔法文明的魔法师们终于低下了自己高傲的头颅，虔诚的向自己心中的神祈祷，最大的法师都已经死去，剩下的这些魔法师也只能眼睁睁的看着这头混沌生物将整个宇宙内所有的一切都吞噬的干干净净。

　　庞大无比的混沌生物没有理会虚空之中的魔法师们，打了一个饱嗝之后，它又继续张开自己大嘴，可怕的吞噬了笼罩住一方虚空，源源不断的元力（魔力）从四面八方滚滚而来，形成灿烂耀眼的河流，横贯虚空。

　　来自无数生命的生命之力也在虚空之中不断的汇聚，无数的生命影子在其中挣扎，然而依然逃不过命运的安排。

　　仿佛一个无底洞，永远也都吃不饱。

　　整个魔法文明宇宙在混沌生物的吞噬下继续破败下去，如果没有人阻止这头混沌生物吞噬宇宙的话，最终这魔法文明宇宙也会如同大汉科技帝国的江南宇宙一样，最终宇宙源泉崩溃，整个宇宙被混沌所吞噬。

　　然而就在这个时候，一颗硕大无比的龙头从滚滚的混沌之气当中冒出来，赫然是小青已经来到了魔法文明宇宙这里。

　　因为魔法文明宇宙本身已经有了缺口，所以小青从缺口之中进来，根本就不费吹灰之力，轻轻松松就进入到了魔法文明宇宙之中。

　　小青用自己的大眼睛好奇的打量这个新奇的世界，接着它似乎发现了什么，一下子将自己的注意力集中到虚空之中正在疯狂吞噬元气和生命之力的混沌生物身上。

　　“嗷~”

　　一声高亢的龙吟声响彻整个宇宙，周围的混沌之气不断的翻滚，宇宙之中的时空激荡起可怕的涟漪。

　　小青变的兴奋起来，一下子就全部进入到魔法文明的宇宙之中，化作一道流光朝着混沌生物飞去。

　　“嗷~”

　　庞大的混沌生物也同样发现了小青，对于这个从混沌之外进来抢食的小家伙，混沌生物也是发出了自己的怒吼，给予对方警告。

　　“这是我先占有的~”

　　话中的意思很简单，这头混沌生物费了很大的力气才进入到这个魔法文明宇宙，准备好好享受，现在竟然有人来抢食，这可不行，关键是来抢食的还是一个小不点。

　　“第二头混沌生物？好像很小。”

　　魔法文明的人也同样发现了小青的存在，顿时就更绝望了，一头混沌生物就已经奈何不了，现在又来了第二头混沌生物，这个宇宙很快就要被吞噬的干干净净了。

　　“哈哈，这还是第一次通过混沌世界抵达另外一个宇宙。”

　　“啧啧，看来魔法文明的人很惨啊。”

　　小青庞大的身躯上，李书狂进入魔法文明宇宙之后，释放出自己强大的神念，瞬间就知道虚空之中发生的一切，看到了魔法文明一个个悲痛不已，陷入了无边的绝望之中。

　　神龙小青却是没有理会虚空之中魔法文明的人，犹如一道流光冲到了混沌生物庞大的身躯上面，小青虽然有十多个星洲般庞大，可是和庞大的混沌生物相比，就好比是一只跳蚤和庞大的牛相比，显得微不足道。

　　“嗷~”

　　混沌生物又是一声巨响，再次对小青发出了警告，因为隐约之间，它总觉得小青对自己有着很大的危险，让她觉得非常危险。

　　虽然小青对于它而言依然是个小不点，一口就可以直接吞下去，可是小青完全无视它可怕的吞噬力，直接就落到了它庞大无比的身躯上面。

　　“嗷~”

　　小青也是不甘示弱，发出一声龙吟，开什么玩笑，到嘴的肉怎么可能放弃。

　　它的龙爪在混沌生物的身躯上一划，瞬间就撕开一道巨大的口子，露出了混沌生物晶莹剔透的血肉，伴随着血肉的出现，还有大量的混沌之气一同涌现出来。

　　接着小青就如同一条黄鳝一样，一下子顺着混沌生物的伤口就钻了进去，一边钻进去，一边还用龙爪继续沿着伤口撕裂更大的缺口，往混沌生物身躯的深处撕裂过去。

　　很快，一个巨大的伤口就出现在混沌生物的身躯上面，伤口足足可以容纳上百个庞大的星洲，源源不断的混沌之气从中不断涌现出来。

　　同时在晶莹剔透血肉的深处，有一股股玄黄之气不断涌现出来，想要修复混沌生物的伤口。

　　“嗷~”

　　看到玄黄之气，小青似乎变的更加兴奋起来，发出一声声龙吟响彻宇宙虚空，同时小青对着玄黄之气张开了自己巨大的龙嘴，犹如长龙吸水一般，涌现出来的玄黄之气全部被小青吞噬的干干净净。

　　“嗷~”

　　混沌生物似乎发现了自己的玄黄之气被吞噬了，伤口越来越大，非常生气的又发出了一声声警告。

　　这个小不点实在是太过分了，来抢食就算了，现在竟然还钻进自己的身体之中，吞噬自己的玄黄之气，简直就是婶婶能忍、叔叔不能忍。

　　混沌生物抖动自己庞大的身躯，整个宇宙似乎都跟着在剧烈的动荡一般，非常庞大的区域内，时空紊乱、虚空破碎，所有的一切都在这可怕的力量抖动下变成了齑粉。

　　魔法文明剩下的魔法师一个个则是施展出强大的防御魔法，实力弱小的人则是急速的化作一道道流光撤离这里。

　　似乎有救了~

　　两头混沌生物竟然在互相打架，这对于魔法文明而言绝对是好事，所有的魔法师都在心里默默的祈祷着，这两个混沌生物最好来个两败俱伤，拼个你死他也死。

　　混沌生物想要将小青给抖出来，对于这个小不点，它似乎除了可以吞噬掉对方外，并没有什么手段能够奈何这个小虫子。

　　混沌生物就只有一个能力，吞噬的能力，这个吞噬能力已经到了极点，万事万物进入到它的嘴巴之后都绝对会变成混沌生物的养分，最终又变成玄黄之气来壮大混沌生物。

　　混沌生物就是典型的一招鲜吃遍天，靠着自己庞大无比的体型，可怕的肉身防御力和吞噬了，它无视所有的一切，可以吞噬掉一个个宇宙。

　　可是现在面对小青，它一下子完全束手无策，小青不怕它的吞噬之力，体型又很小，轻轻松松的落到它庞大的身躯上面，钻到它的血肉里面。

　　感受着混沌生物的抖动，小青却是不为所动，它两只龙爪死死的抓住一部分血肉，任混沌生物如何的抖动，它就是死死的咬住。

　　同时其它的龙爪继续不停的撕裂混沌生物的血肉，让混沌生物受伤，从而又有源源不断的混沌之气涌现出来，并且还会伴随玄黄之气。

　　对于混沌之气，小青根本就不理会，玄黄之气则是毫不客气的吞噬干净，这可是好东西，不管是混沌生物、还是小青，又或者是庞大的宇宙，都需要玄黄之气。

　　“干的漂亮，小青，继续~”

　　小青的身上，李书狂通过宇宙扫描仪自然是将这一切看的清清楚楚。

　　正如科学家们所估计的一样，小青绝对是混沌生物的克星，尽管比起混沌生物要小很多，可是却非常完美的克制混沌生物。

　　钻到混沌生物的血肉之中，不断撕裂伤口，吞噬掉混沌生物的最核心的玄黄之气。

　　“嗷~”

　　受到李书狂的鼓励，小青变的更嚣张了，龙爪在混沌生物的体内不断的挥舞，撕裂出更大的伤口，让更多的玄黄之气涌现出来。

　　“嗷~”

　　混沌生物感受到体内玄黄之气的流逝，发出无比愤怒的叫喊声，抖动的更加厉害了，它张开自己巨大的嘴巴对准伤口这里，想要依靠强大的吞噬力将小青给吞噬掉。

　　然而小青根本就不惧，死死的咬住拉扯住混沌生物的虚肉，不断撕裂更大的伤口，吞噬掉源源不断的玄黄之气。

　　很快，小青就越钻越深，混沌生物身上的伤口也越来越大，有小青吞噬玄黄之气，混沌生物的伤口无法愈合，源源不断的玄黄之气又从中不断的涌现出来被小青吞噬的干干净净。

　　吞噬了越来越多的玄幻之气，小青又开始吞噬混沌生物的虚肉，然后小青也开始慢慢的长大，变的越来大，玄黄之气可是大补之物，又有混沌生物的虚肉可以吞噬，这小日子过的太舒服了，以至于小青都非常惬意在混沌生物庞大的身躯之中钻来钻去。

　　没有过太久，小青似乎进入到了混沌生物最核心的区域，在这里有一个庞大的空间，空间的核心之中，一团巨大的玄黄之气聚集在一起，散发出诱人的味道。

　　“嗷呜~”

　　看到这团巨大无比的玄黄之气，小青一下子就兴奋的发出高亢的龙吟声，长龙吸水，一口就全部吞到自己的肚子里面去。

　　“哈哈~神龙威武，小青，别全吃了，给我留点~”


第355章 救援长江宇宙

　　魔法文明宇宙内，庞大的混蛋生物在虚空之中不断的翻滚，抖动自己庞大的身躯，可是始终无法将神龙小青给弄出自己的身体。

　　并且随着小青越钻越深，混沌生物开始真正的害怕了。

　　“嗷~”

　　整个魔法文明宇宙都响彻着混沌生物凄惨的叫声，宇宙震动，时空紊乱。

　　可是随着体内的玄黄之气渐渐被小青吞噬的干干净净，这混沌生物似乎也变的更虚弱了很多，到最后，当小青进入到混沌生物体内的空间，一口将混沌生物存储在体内所有的玄黄之气给吞噬掉。

　　整个庞大无比的混沌生物顿时立刻就像失去了灵魂一般，仅仅只剩下一副躯壳，在虚空之中渐渐变的不再动弹，额头上的竖眼光芒渐渐消散。

　　混沌生物的体内，一口吞掉了混沌生物所有的玄黄之气，小青身上的气息变的更加浩大，同时它又开始不断吞噬混沌生物晶莹剔透的血肉，身体开始不断变大。

　　原先仅仅只有十多个星洲般庞大，转眼间犹如充气的气球一般，渐渐地长到足足有上百个星洲庞大才停止了增长。

　　“嗷~”

　　小青兴奋的发出一声声高亢的龙吟，响彻混沌生物内部的空间。

　　混沌生物内部的空间之中，因为玄黄之气被小青所吞噬，混沌生物渐渐的死去，原先存储在混沌生物体内的混沌之气也渐渐地开始衍变成物质和元气，原先空旷无比的空间，一下子仿佛混沌初开、天地诞生，有日月星辰等等在其中衍变，也有磅礴的元气开始充斥这里的每一个角落。

　　如果一直这样持续下去，在未来，在混沌生物体内的这个庞大空间之中，肯定会诞生无数的文明，形成璀璨耀眼的繁华世界。

　　“走了，小青~”

　　李书狂庞大的神念笼罩这方空间，混沌生物除了这玄黄之气外，似乎没有什么别的东西值得继续留恋，可能在混沌生物庞大的身躯当中，多少还有一些玄黄之气蕴含在血肉的深处，也许有生命得到之后，利用这些玄黄之气淬炼自身可以变的很强大。

　　但这都和李书狂没有什么关系了，绝大部分玄黄之气都已经被小青给吞噬掉，混沌生物也已经死去。

　　混沌生物庞大的身躯上面，巨大的缺口处，神龙小青犹如一道流光冲了出来，一下子出现在宇宙虚空之中，得到了好处，小青也是兴奋在虚空之中翱翔，心情相当不错。

　　“混沌生物吞噬的生命之力开始重新回归宇宙，宇宙也开始重新愈合，很快，这魔法文明的宇宙就可以恢复如初。”

　　回到虚空之中，宇宙扫描仪扫描整个宇宙，很快就知道，因为混沌生物死去，混沌生物吞噬的生命之力重新回归宇宙，宇宙自身又开快速的恢复、愈合。

　　在宇宙缺口的地方，宇宙开始自动愈合，虽然速度没有以前那么快，但是也用不了太久的时间，魔法文明宇宙就能够痊愈。

　　同时已经进入到宇宙之中的混沌之气开始衍生出新的星洲、新的物质和元气，日夜星辰等等也会随着时间的推移慢慢的衍变出来。

　　魔法文明宇宙算是拯救成功，没有了混沌生物的吞噬，这魔法文明宇宙也还年轻，还可以继续在宇宙世界之中存在很久、很久的岁月。

　　“走了，小青，我们赶紧支援长江宇宙去。”

　　李书狂没有继续停留，成功的干掉了一头混沌生物，对于小青的能力也是有了非常直观的认识，这绝对是混沌生物的克星，接下来要做的事情就是去支援大汉科技帝国，解救更多的炎黄子孙。

　　神龙小青化作一道流光朝着宇宙缺口的地方飞去，滚滚的混沌之气对它没有丝毫的威胁，一下子就消失在魔法文明的宇宙虚空之中。

　　“我们好像得救了？”

　　魔法文明的人此时依然还没有明白到底发生了什么事情，原先凶威滔天的混沌生物此时气息全无，在虚空之中一动也不动。

　　另外一头混沌生物似乎杀死了这头混沌生物之后又离开了宇宙，自己魔法文明宇宙又在快速的愈合，灾难真的过去了。

　　那头犹如蛇一样的混沌生物难道真的是神派来拯救魔法文明的？

　　魔法文明的人牢牢的记住了小青的模样，甚至有人将小青视作神明，拯救宇宙的神明，建起了庙宇和雕像，年年祭拜、岁岁祈祷。

　　混沌世界之中，小青在混沌世界之中急速的遨游，此时心情相当不错，时不时发出一声声响彻混沌世界的龙吟声，它在向李书狂邀功。

　　“我知道你干的不错，你很厉害。”

　　“这玄黄之气你有没有给我留点？”

　　“你该不会全部都吞噬掉了吧？”

　　李书狂用自己的神念和神龙小青交流着，小青虽然强大，可是智慧很低，就好像是一个孩子，对李书狂非常亲近。

　　“嗯，很听话，竟然还给我留了一些。”

　　晏佳对李书狂也是忍不住摇摇头，可是也没有办法，羡慕嫉妒恨，这小青现在只听李书狂一人的话，谁也拿它没有办法。

　　“刚刚离开的是魔法文明宇宙，这颗是我们帝国所在的九星宇宙，额，这颗宇宙应该就是我们帝国江夏宇宙……”

　　晏佳仔细的研究宇宙扫描仪探测到的混沌世界，混沌世界之中，帝国所在的九星宇宙、江夏宇宙和魔法文明宇宙等等彼此连在一起，离的很近。

　　“找到了，这颗应该就是大汉科技帝国的西山宇宙，和我们帝国相连的就是这西山宇宙，找到西山宇宙之后，就可以找到长江宇宙了。”

　　“走，去西山宇宙~”

　　李书狂看了看虚拟影像图，开始和小青沟通，命令小青继续在混沌世界之中前进。

　　……

　　长江宇宙内，一头庞大的混沌生物正在虚空之中不断吞噬宇宙之中的元气和生命之力，此时它离长江宇宙的中心已经很近。

　　长时间的吞噬，整个长江宇宙已经变得残破不堪，有一半的区域都已经被混沌所吞噬，滚滚汹涌而进的混沌之气还在虚空之中不断的蔓延，将更多区域湮灭的干干净净。

　　“怎么还没有来？”

　　长江宇宙的中心，刘启贤此时非常的着急，寝食难安，在虚空之中走来走去，非常的着急。

　　这长江宇宙眼看着就要被完全吞噬掉，一个个宇宙源泉都已经不稳，一旦这宇宙源泉崩溃，宇宙的玄黄之气涌出，那长江宇宙就真的没有救了，很快就会彻底的崩溃掉，到时候大汉科技帝国就彻底和炎黄帝国失去了联系。

　　当然这还不是最关键的，就在刚刚，他收到了来自盘古宇宙的消息，盘古宇宙也遭到了混沌生物的入侵，形势危急，一旦想不出什么办法来，炎黄子孙的起源宇宙盘古宇宙就要被吞噬掉。

　　而且大汉科技帝国开国皇帝刘清泉已经明确的表示了和盘古宇宙共存亡，这刘清泉对于大汉科技帝国而言就是最重要的精神支柱，绝对不容有失。

　　一个个宇宙被混沌生物吞噬，大汉科技帝国的公民都已经无法在进行迁移了，因为没有地方可以迁移，每一个宇宙都遭到了混沌生物的入侵，只有少部分人迁移到炎黄帝国的九星宇宙和江夏宇宙。

　　但是不打败混沌生物，炎黄帝国这边也一样迟早会走上大汉科技帝国的后路，混沌生物迟早也会吞噬过去的。

　　“混沌之中的情况我们根本就一无所知，我们也没有办法联系到他们，也不知道情况怎么样了，实在是让人着急。”

　　不单单是李书狂，帝国这边也派人在长江宇宙这里等待，派遣过来的正是帝国元力武士圣殿的高手孙心远。

　　此时他也非常烦躁，等来等去的，始终没有等到李书狂和神龙小青，九星宇宙这边也是时不时有人过来传递消息，李书狂也没有带着小青回到九星宇宙。

　　所以现在大家的心都悬着，生怕神龙小青出现问题，一旦连神龙小青也出现问题，那就真的没有希望了，尽管在九星宇宙内，帝国的科学家又在马不停蹄的培育新的混沌神兽，可是需要时间，上百万年的时间。

　　再过上百万年的时间，黄花菜都凉了。

　　宇宙之外的混沌世界到底怎么样？

　　帝国的混沌神兽能不能在混沌之中存货？

　　李书狂等人是不是出事情了？

　　还是遇到混沌生物被混沌生物给吞噬掉了？

　　无数的念头在众人的脑海中响起，没有任何的消息，焦急的等待是最煎熬的。

　　再感应到宇宙虚空之中，正在一步步朝着宇宙中心吞噬过来的混沌生物，此时李书狂、孙心远等人和热锅上的蚂蚁没有任何的区别。

　　一个个都已经完全坐立不安，在虚空之中走来走去，甚至于引起了空间的波动，庞大的神念一遍又一遍的释放出去，想要看看李书狂和神龙小青有没有抵达。

　　“嗷~”

　　一声龙吟在整个长江宇宙的虚空之中响起，在滚滚汹涌而来的混沌之气当中，一颗庞大的青色龙头展露出来。


第356章 小菜一碟

　　“嗷~”

　　长江宇宙之中，响彻整个宇宙的龙吟声一下子就吸引所有人的注意力，一道道庞大的神念在虚空之中升腾而起，瞬间就看到了从混沌之中激射而来的神龙小青。

　　“是神龙小青，他们终于来了~”

　　刘启贤此时激动的跳了起来，内心之中的大石头重重的落下，炎黄帝国的混沌神兽真的来了，长江宇宙有救了。

　　“哈哈~让你们久等了吧。”

　　很快，一道笑声在众人的脑海中响起，这是李书狂的声音，众人顿时就更放心了。

　　“我还以为你们出事了，我们左等右等始终没有等到你们。”

　　孙心远这边悬着心也是完全放下来，看李书狂这边的情况，似乎还是很不错，这神龙小青似乎也变大了很多。

　　“先不说这些，以后有的是时间慢慢的说，先收拾了这头混沌生物再说。”

　　李书狂这边没有耽误时间，因为通过宇宙扫描仪，他已经知道整个长江宇宙的情况已经非常糟糕，眼看着似乎很快就要彻底的崩溃，被吞噬世界所吞噬，自己在路上耽误的时间太久了。

　　“小青，干掉这头混沌生物，记得将玄黄之气给我留下。”

　　虚空之中翱翔的小青得到了李书狂的命令，瞬间就如同一道流光冲向正在不断吞噬的混沌生物，它现在看到混沌生物就好像看到美味一样，甚至李书狂不用命令，它都会自动去攻击混沌生物。

　　“嗷~”

　　这头混沌生物和魔法文明宇宙之中的混沌生物一样，以为小青这个小不点是过来抢食的，同样发出怒吼警告小青。

　　尽管小青现在已经长到有上百个星洲般庞大，可是对于混沌生物而言，它依然还是一个小不点，根本也没有放在眼中。

　　可是当小青不理不顾，离它越来越近的时候，它似乎也感应到小青的厉害和可怕，竟然害怕起来，掉过头，张开自己巨大的嘴巴，想要一口将小青给吞噬掉。

　　可是它强大无比、无往不利的可怕吞噬之力对于小青完全没有任何的作用，小青犹如一道流光，绕过混沌生物的大嘴，径直落到了混沌生物庞大无比的身躯上面。

　　龙爪对着混沌生物的身躯一划，一道巨大的口子就出现在混沌生物庞大身躯上面，滚滚的混沌之气从中不断涌出。

　　然而小青并没有停手，继续不断的撕裂下去，直到有玄黄之气从中涌出，小青就变的更加的兴奋，长龙吸水，毫不客气就将玄黄之气吞噬的干干净净。

　　魔法文明宇宙内上演的一幕在长江宇宙内继续上演，玄黄之气被吞噬，混沌生物也是慌了，在长江宇宙的虚空之中开始剧烈的抖动，巨大的嘴巴甚至开始咬自己，将一块块晶莹剔透的血肉给撕咬下来，每一块都非常的庞大，足足有几十个星洲般庞大。

　　然而这一切都是徒劳的，小青现在已经是老手了，知道这混沌生物体内有存储玄黄之气的空间，它就拼命的在混沌生物体内钻来钻去，很快就找到了存储玄黄之气的空间。

　　在这个空间之中，一团庞大的玄黄之气聚集在中间，比起魔法文明宇宙当中的那头混沌生物，这头混沌生物体内的玄黄之气更多。

　　“嗷~”

　　看到庞大的玄黄之气，小青兴奋的发出龙吟声，化作一道流光冲了上去。

　　“小青，记得留给我，先吞到嘴里。”

　　时刻关注小青一举一动的李书狂连忙赶紧下令，这玄黄之气作用很大，可不能让小青这样吞噬掉。

　　如此庞大的玄黄之气足够帝国这边再培育出几头混沌神兽，也足够让帝国这边很多元力修士用来淬炼肉身，让肉身修炼到混沌境。

　　“嗷~”

　　小青是一个很听话的孩子，尽管一口将玄黄之气给吞噬到嘴里，但是它并没有去消化这玄黄之气，仅仅只是存储起来。

　　混沌生物体内发生的一切，在外面的刘启贤、孙心远等人根本就不清楚，不过却是非常清楚的看到虚空之中的混沌生物在不断的翻滚，在拼命的撕咬自己。

　　接着又渐渐的平息下来，身上磅礴的生命气息渐渐地减弱，最终变成一具庞大无比的尸体静静的悬浮在虚空之中。

　　“这……这……它死了~”

　　感应到虚空之中混沌生物的气息已经完全泯灭，同时从混沌生物庞大的尸体上，有源源不断的生命之力从中溢出，回归宇宙虚空之中。

　　在场的所有人一个个都有些难以置信，特别是大汉科技帝国的人，自己帝国拼命对付的混沌生物，强大的三元合一科技都未能打败的混沌生物竟然就这样折腾了几下就死了。

　　实在是太简单了！

　　在大家的预想当中，这神龙小青应该和混沌生物来一场旷世大战，怎么说也得要打的这个残破的长江宇宙支离破碎、虚空动荡、时空紊乱才算。

　　可是现在，神龙小青化作一道流光落到混沌生物的身上之后，这混沌生物就开始疯了一样的咬自己，接着没有过多久，混沌生物的生命气息就在不断的衰弱，很快就彻底的死去。

　　此时，围绕这头庞大无比的混沌生物，在混沌生物伤口的地方，源源不断的混沌之气涌出，还有磅礴的生命之力重新回归宇宙。

　　“宇宙开始自动愈合了~我们长江宇宙得救了~”

　　有大汉科技帝国的高手释放出自己的庞大神念笼罩整个长江宇宙，感应到长江宇宙内的一切。

　　原先动荡紊乱的时空重新稳定下来，宇宙源泉也慢慢的恢复原样，变的稳定，时刻不停的跳动，喷吐出海量的物质和元气。

　　同时在宇宙残破的地方，宇宙边缘的膜开始慢慢的往混沌之中延伸，开始自动的愈合，尽管这速度很慢，但毕竟是在愈合。

　　涌入宇宙之中的混沌之气也开始慢慢的衍变出物质和元气，被混沌之气所湮灭的地方，仿佛混沌初开，万物生，开始渐渐重新恢复。

　　只是这长江宇宙被吞噬的太厉害了，有一半的区域都已经沦陷到混沌之中，愈合起来的速度比起魔法文明宇宙来要慢很多，但是毕竟是在愈合。

　　随着从混沌生物身上的生命之气不断重新回归宇宙，宇宙自身的自愈能力也在渐渐的变强，愈合的速度越来越快。

　　“呼~得救了，我们有救了~”

　　刘启贤的双眼之中都流出了眼泪，任谁看着混沌生物毁灭自己的家园，吞噬自己的族人，可是偏偏又对它无可奈何。

　　眼看着自己最深爱的帝国就要毁灭在混沌生物的手中，再坚强的人也难免会止不住自己的泪水。

　　得救了，大汉科技帝国有救了，炎黄子孙有救了。

　　无数的欢呼声在长江宇宙的虚空之中响起，人们激动的彼此拥抱，流出自己的泪水，只有真正的面对过绝望，才会明白现在的一切是何等的珍贵。

　　有一支支队伍在虚空之中急速的闪现，一下子就消失在一个个宇宙源泉之中，这是向一个个宇宙传达喜讯的队伍。

　　有前往大汉科技帝国各个宇宙的，也有前往九星宇宙向炎黄帝国汇报情况的。

　　“嗷~”

　　虚空之中，又是一道龙吟声响起，神龙小青化作一道青光从混沌生物庞大的身躯上激射出来，一出现在虚空之中，它就急速的朝着刘启贤、孙心远等人所在的位置飞来。

　　“小青，你乖乖的在这里。”

　　来到长江宇宙中心的区域，小青很是乖巧的盘在一起，接着从小青的身上激射出一道道流光，赫然是李书狂、晏佳等人的身影。

　　这些流光当中有科学家开始和孙心远这边带来的人进行接触，将混沌世界之中的发现和小青离开九星宇宙后的一切详细的进行汇报，相关的资料等等要进行转移。

　　“小青，将东西吐出来。”

　　李书狂飞到小青巨大的龙头这里，和庞大的小青相比，李书狂根本就微不足道，不过小青对李书狂是言听计从。

　　尽管非常不情愿，可是依然张开了自己巨大的嘴巴，一团庞大的玄黄之气就从小青的嘴巴之中吐了出来。

　　早有准备的李书狂运转自己磅礴的元力，很快玄黄之气就被李书狂慢慢的聚拢在一起，变成了一颗金灿灿的球，这球足足有篮球般大小，被李书狂控制在自己的手中。

　　“嗷~”

　　突出了玄黄之气，小青似乎不是很开心，发出了抗议的声音。

　　“小青乖，等下我带你继续去杀大虫子，有很多、很多的大虫子，到时候有很多玄黄之气给你吞噬。”

　　李书狂微微安慰一下小青，接着化作一道流光飞到了孙心远、刘启贤等人的身边。

　　“孙先生，麻烦你将这些玄黄之气带回帝国。”

　　李书狂将玄黄之气交到孙心远的手中，这些玄黄之气可是要带回帝国的，帝国还有大作用。

　　“好~”

　　孙心远感受着玄黄之气散发出来的致命诱惑力，整个人的身体细胞都在颤抖，变得无比饥渴，想要吞噬这玄黄之气。

　　“大恩不言谢，不过还是要拜托你们尽管支援盘古宇宙，盘古宇宙也遭到了混沌生物的入侵。”

　　一庞的刘启贤脸上挂满了笑容，一下子变得轻松了很多，仿佛所有的压力一下子就消失一空了，再也不像原先的时候，整个人仿佛被大山压着，压都喘不过气。

　　“那是当然，这盘古宇宙是我们炎黄子孙的起源宇宙，是绝对不容有失的，有神龙小青在，对付这些混沌生物也不过是张飞吃豆子、小菜一碟。”

　　李书狂此时也是微微得意，这一次混沌生物的大灾难很快就要过去了。


第357章 还好是一家人

　　大汉科技帝国本土宇宙盘古宇宙内，一头庞大无比的混沌生物在虚空之中吞噬元气和生命之力，所过之处，所有的生命都全部枯萎，宇宙残破、滚滚的混沌之气从宇宙的缺口处汹涌而来。

　　面对庞大无比的混沌生物，大汉科技帝国这边完全没有办法，强大的三元合一攻击犹如潮水一般的倾泻到混沌生物的身上打出一道道伤口。

　　可是伴随着混沌之气和玄黄之气的涌出，混沌生物的伤口又以可怕的速度愈合，仅仅只是一点皮外伤，这混沌生物甚至根本就没有在意，依然自顾自的吞噬宇宙之中的元气和生命之力。

　　刘清泉带着大汉科技帝国的高层、元老等等一个个傲立虚空，可是却又完全无可奈何，只能眼睁睁的看着混沌生物在自己的宇宙内作威作福。

　　“炎黄帝国的神龙还没有来吗？”

　　不过此时大家的脸上却是并没有太多的担心，长江宇宙内发生的一切已经第一时间内传回到盘古宇宙，炎黄帝国的混沌神兽是混沌生物的克星，已经将消灭了长江宇宙内的混沌生物，朝着盘古而来。

　　“嗷~”

　　在众人焦急的等待之中，一声龙吟在盘古宇宙的虚空之中响起，一颗巨大的龙头从混沌之气当中显现出来。

　　接着神龙小青犹如一道青色的流光朝着虚空之中的混沌生物激射过去，很快，这头体型庞大的混沌生物身上，生命气息渐渐的衰弱下去，最终完全寂灭。

　　被它吞噬的磅礴生命之力开始不断的溢散出来，重新回归宇宙，宇宙也开始自动重新恢复，缺口在不断的变小。

　　“嗷~”

　　神龙小青从混沌生物之中飞出，又吞噬了一大团玄黄之气，它很是开心，兴奋在虚空之中发出高亢的龙吟声。

　　“混沌神兽~生物科技，这炎黄帝国应该算是超越了超级文明吧。”

　　亲眼目睹了宇宙虚空之中发生的一切，大汉科技帝国的开国皇帝刘清泉喃喃自语地说道，原先以为超级文明已经是文明发展的顶点。

　　现在看来，这超级文明也是名不副实，只能算是十级文明，算不得超级文明，无论是修仙联盟、还是大汉科技帝国、又或者是阿尔法文明、雷霆帝国、紫月神族等等这些超级文明。

　　尽管一个个都占据了很多的宇宙，可是面对混沌生物的入侵，一个个也都束手无策，对于宇宙之外的混沌世界又一无所知，没有真正做到无所畏惧。

　　“以前倒是有些夜郎自大了，或许对于我们而言，未来的道路还很长、很长，即便是炎黄帝国也有可能才刚刚开始。”

　　刘清泉不得不承认，现在大汉科技帝国比起炎黄帝国可能还是有所不如的，对方现在能够翱翔混沌世界，对于宇宙之外的世界有所了解，也能够对付让自己束手无策的混沌生物。

　　“生物科技~”

　　“还好我们都是一家人。”

　　刘清泉此时也是暗暗的庆幸，炎黄帝国和自己大汉科技帝国同源同种，一直以来关系也是非常好，彼此亲如兄弟。

　　大汉科技帝国帮助炎黄帝国发展时空科技，让炎黄帝国的时空科技率先成为超级文明；炎黄帝国对于大汉科技帝国也没有什么保留的，在生物科技的发展上，也是一直不遗余力的支持大汉科技帝国。

　　炎黄帝国的强大，刘清泉并没有羡慕嫉妒恨，在刘清泉看来，炎黄帝国强大和自己大汉科技帝国强大没有太多的区别，都是炎黄子孙的强大。

　　未来两个帝国慢慢的融合，彼此成为一体，炎黄帝国强大就是大汉科技帝国强大，没有什么区别，文明发展到了现在这个程度，已经不再局限于那些老旧的形式了。

　　几道流光从神龙小青的身上激射到刘清泉的身边，赫然是李书狂、刘启贤等人，刘启贤这一次也是跟随李书狂乘坐神龙小青在混沌世界之中逛了逛，见识了宇宙之外的混沌世界。

　　“陛下，我们来迟了，还请恕罪。”

　　李书狂对于眼前这个有着传奇色彩的大汉科技帝国开国皇帝那也是相当崇拜的，和自己的老祖李复一样，开创了一个强大的帝国，让炎黄子孙的在一个个宇宙之中开枝散叶，所以他对刘清泉是非常恭敬的。

　　“没有、没有，是我应该好好的谢谢你，要不是有你们，我们炎黄子孙这一次就真的不知道该如何战胜这些混沌生物。”

　　刘清泉连忙让李书狂不必多礼，笑着感叹道。

　　“我们其它宇宙还有很多炎黄子孙等待你的帮助，还要麻烦去其它的宇宙再辛苦一下了。”

　　“这是应该是，时间紧急，我就先告辞了。”

　　李书狂并没有在盘古宇宙久留，大汉科技帝国疆域广袤，拥有数量庞大的宇宙，现在基本上都遭到了混沌生物的入侵，很多宇宙都已经非常危急，所以他必须尽快前去支援。

　　盘古宇宙的虚空之中，一道道流光朝着神龙小青身上的庞大城市飞去，这些都是大汉科技帝国科学家，他们将跟随神龙小青到混沌世界之中去见识一番，同时帮助李书狂这边有计划的去尽可能的拯救一个个宇宙。

　　很快，神龙小青就化身一道青色的流光从盘古宇宙正在快速愈合的缺口处消失在滚滚的混沌之气当中，朝着下一个宇宙赶去。

　　大汉科技帝国原先有100多个宇宙，不过有一半的宇宙都被混沌生物吞噬的干干净净，剩下的一半当中，有20多个宇宙和长江宇宙的情况差不多，已经到了非常危急的时刻，再剩下的十多个宇宙则是和盘古宇宙一样，虽然遭到了混沌生物的入侵，不过暂时还没事。

　　在大汉科技帝国这边的支持下，李书狂带着神龙小青出现在一个个宇宙之中，将一头头混沌生物给消灭干净。

　　一个个濒临崩溃的宇宙被神龙小青给拯救下来，无数的炎黄子孙开始传颂神龙的故事和传说，本来这龙就是华夏子孙的图腾，小青自然而然也渐渐的家喻户晓，变成了名震两大帝国的大明星。

　　神龙小青的速度很快，一个个宇宙又是相连在一起，所以大汉科技帝国这边几十个宇宙内的混沌生物很快就被小青清理的干干净净。

　　清理完大汉科技帝国境内的混沌生物，神龙小青又马不停蹄的朝着超级文明修仙联盟的区域飞去，准备帮一帮修仙联盟。

　　当然帮助修仙联盟也并不是小青显得没事干，更不是帝国这边大发善心，最关键的自然还是玄黄之气。

　　玄黄之气可是好东西啊，只有混沌生物、宇宙、混沌世界之中才会诞生玄黄之气，这玄黄之气的作用也是非常大。

　　可以用来淬炼肉身，让人轻易就将肉身修炼到混沌境，也可以用来培育混沌神兽，更是可以用来恢复一些残破的宇宙，总之就是好处多多，绝对是战略性的稀缺东西。

　　这还是帝国现在发现的用途，这玄黄之气既然是混沌世界之中诞生的，算是混沌之气的精华，它的用途自然不止这些，肯定还有不知道的强大用途。

　　所以帝国这边肯定是要趁着这一次的机会多收集一些玄黄之气，不然错过这一次的机会，以后帝国想要获得玄黄之气可就不容易了，只能去混沌世界之中寻找了。

　　混沌世界何其广袤，玄黄之气也不是随处都有的，哪像现在，只要找到了混沌生物就必定有玄黄之气。

　　……

　　修仙联盟的一个宇宙内，一头庞大的混沌生物正在吞噬元气和生命之力，虚空之中，修仙联盟的强大修士拼命的发出一道道强大的攻击，可是这混沌生物完全没有理会，依然自顾自的吞噬着。

　　“你们停止攻击吧，我来施展灵魂攻击，让它沉睡吧。”

　　空无天尊脸色惨败，整个人此时都已经非常的虚弱，面对混沌生物的入侵，修仙联盟这边也没有什么办法去应对，不过空无天尊实力强大，灵魂攻击可以让混沌生物陷入沉睡。

　　只是施展灵魂攻击，如果次数不多的话，对空无天尊影响不大，但为了救下一个个宇宙，空无天尊一次次的施展灵魂攻击，他的灵魂早已经变得很虚弱。

　　“总盟主，还是算了，您已经很虚弱了，要好好的修养一段时间，在这样下去，这混蛋生物还没有消灭，您就先倒下了。”

　　“更何况，以您现在的灵魂攻击也挺多让这混沌生物沉睡百万年而已，百万年一过，还是一样。”

　　“我们还需要您，您修养好，我们从一些破败的宇宙之中得到了玄黄之气，总盟主您利用这项玄黄之气去闭关突破，我们一定可以战胜混沌生物的。”

　　空无天尊的身边，修仙联盟的高层一个个都出声阻止，再让空无天尊施展灵魂攻击的话，这空无天尊可能自己就先灵魂崩溃而死。

　　“嗷~”

　　就在众人争执的时候，从宇宙的缺口处，滚滚的混沌之气当中，神龙小青的龙头从中显露出来，看到混沌生物，它兴奋的发出了一声高亢的龙吟声，响彻整个宇宙虚空。


第358章 闭关十亿年

　　时间犹如流水一般静悄悄的流逝，一转眼时间就又过去了十多亿年。

　　上次的混沌生物入侵让一个个超级文明都损失惨重，但是最终在帝国混沌神兽神龙小青的帮助下，混沌生物也是被消灭的干干净净，几个超级文明也算是度过了这一劫难。

　　损失最惨重的是修仙联盟，修仙联盟原先拥有的宇宙最多，再加上又是最早遭到混沌生物入侵的超级文明。

　　尽管有空无天尊这样的强大修士坐镇，能够施展出强大的灵魂攻击让混沌生物陷入沉睡之中，可是他一个人再强大，那也是无济于事，只能眼睁睁的看着一颗颗宇宙被混沌生物吞噬的干干干净净。

　　最后要不是神龙小青的救援，即便是有空无天尊，这修仙联盟也是情况危急，因为有些宇宙之中同时遭到几头混沌生物的入侵。

　　有些混沌生物吞噬完一个宇宙之后又会继续去吞噬其它的宇宙，不彻底的消灭混沌生物，只是让它沉睡的话，根本就是治标不治本。

　　一场浩劫过后，修仙联盟剩下的宇宙还不到50个，可谓是损失惨重至极。

　　当然这仅仅只是计算损失的宇宙数量，如果要说自身实力的虚弱，最惨的是雷霆帝国和紫月神族。

　　这两个超级文明离炎黄帝国很远，一个隔着阿尔法文明、一个隔着修仙联盟，等到帝国的神龙小青支援过去的时候，这两个超级文明已经惨到只剩下一两个宇宙了，雷霆帝国甚至连自己的本土宇宙都被丢了，被混沌生物吞噬的干干净净。

　　阿尔法文明情况相对也还好，和大汉科技帝国相连，神龙小青的支援比较及时，但是自身也损失了超过9成的宇宙，剩下的宇宙数量还不到十个。

　　大汉科技帝国的情况算是比较乐观的，神龙小青第一时间支援，尽管有20多个宇宙和长江宇宙一样濒临破灭的程度。

　　可是混沌生物被消灭，生命之力回归宇宙，尽管残破，可是宇宙自身也能够慢慢的愈合，十多亿年的时间过去，这些宇宙也是都已经完全愈合。

　　大汉科技帝国保留了一半以上的宇宙，还拥有50多个宇宙，实力损失并不算太严重。

　　当然真正的赢家肯定炎黄帝国，自身没有遭到混沌生物的入侵，九星宇宙和江夏宇宙都完好无损，生物科技借助这一次的危急也是突破了桎梏，实现了超越。

　　制造出强大的混沌神兽、拥有遨游混沌世界的能力，从此以后炎黄帝国的文明就不再局限于宇宙之内，算是进入一个崭新的阶段，可以在混沌世界之中驰骋。

　　除此之外，这一次的危急也让炎黄帝国这边得到了大量的玄黄之气，混沌生物吞噬一个个宇宙的玄黄之气，最终也是全部便宜了帝国，全部到了帝国的手中，可谓是大获丰收。

　　……

　　九星宇宙某处偏僻的虚空之中，一道身影在虚空之中静静的打坐，磅礴无比的气息从他的身上向着整个宇宙的虚空蔓延过去，让一大片的虚空都变得激荡起来。

　　时不时有灰蒙蒙的混沌之气从这人的身上涌现出来，让周围虚空之中的一切都湮灭的干干净净，可是对于这道身影却没有丝毫的影响。

　　透过灰蒙蒙的混沌之气，隐约之间还能够看到玄黄之气在他的身上流转，散发出让人胆战心惊的气息，仿佛是来自更高层次的生命，自己犹如低级生命见到高级生命时表现的非常卑微、甚至忍不住都要跪拜下来。

　　“老祖还没有醒来，你推演的法门到底有没有用？”

　　在相距不远的一处虚空之中，炎黄帝国的高层、元老等等此时都聚在一起，一个个脸色带着着急的神色。

　　李书狂也是如此，他整个人都充满了担忧，在虚空之中走来走去的，对着身边的晏佳质疑道。

　　“这法门肯定是没有问题的，我们帮修仙联盟解除了危急，获得了大量的法门，其中就有修炼肉身的法门。”

　　“再加上我们又拯救了紫月神族，这紫月神族也将自己的功法全部传授给我们，两个修炼为主的文明的法门我们都经过了仔细的研究。”

　　“帝国内部也是早有人根据这些法门修炼到了混沌境，说明这些功法肯定是没有错的，以我对生命的了解和认识，我也发现不出这些法门的问题。”

　　“所以修炼法门肯定没有问题的，只是这推演超越混沌境层次的法门，我也不敢百分百肯定是对的。”

　　“早知道就该阻止陛下了，让其他人先修炼试一试，如果没有问题的话，再让陛下来了。”

　　晏佳此时也露出了后悔的神色。

　　混沌生物入侵的危急一过，帝国的生物科技也是继续迅猛的发展，因为可以进入混沌之中，对于生命有了新的认识。

　　帝国生物科学界的泰斗晏佳也是根据从修仙联盟和紫月神族这边获取的修炼法门推演出了能够修炼到超越混沌境的法门。

　　知道这个消息的李复，那可是兴致匆匆的当起了小白鼠，竟然第一个去尝试修炼这个法门，没想到这一修炼就是将近十亿年的漫长岁月。

　　要不是虚空之中正在修炼的李复散发出强大的生命气息和能量波动，整个帝国的人甚至都会以为李复已经死了。

　　好在帝国所有的体制都已经非常完善，日常的行政管理上有内阁这边去做，对外扩张军队这边也是一帆风顺，十多亿年的时间过去，帝国现在拥有的宇宙已经超过上千个。

　　所以尽管李复在闭关修炼，整个帝国依然在飞速的向前发展，所有的一切都井然有序，倒是没有出现任何的问题。

　　“老祖当时也真是的，我就该尽力劝阻的。”

　　李书狂显得很懊悔，当时李复其实也仅仅只是为了尝试一下，并没有觉得真能干一下子就超越混沌境。

　　可是谁知道，这一修炼就无法停止下来，一闭关竟然就是将近十亿年的漫长岁月。

　　一直闭关的李复，最近气息波动越来越大，整个帝国的高层、元老，李家的子孙后代等等都赶回来，生怕李复一个不行就彻底的玩完。

　　虚空之中的众人一个个都非常的担心，焦急的等待着，李复身上散发出来的波动越来越庞大，以至于周围的宇宙虚空都在激烈的动荡，隐约之间仿佛有强大无比的生命即将要诞生一样。

　　李复逼着眼睛，仔细的感受着体内的巨大变化，根据晏佳推断的法门，他当时利用了大量的玄黄之气来淬炼自己的肉身，肉身很快就淬炼到了混沌境的极致，足以堪比修仙联盟空无天尊的肉身。

　　可是想要突破混沌境修炼到更好的境界，一个从来没有人达到的境界可不是一件容易的事情，尽管晏佳已经推断出修炼的法门，可是真正的修炼之后，李复真的是有种骑虎难下。

　　此时李复已经完全无法控制住自己体内的变化，在李复的体内，玄黄之气一遍又一遍的淬炼自己的肉身，每时每刻都在发生翻天覆地的巨大变化。

　　李复有种感觉，此时此刻他的肉身绝对是可以轻易的完爆空无天尊，但是现在他又无法去控制自己体内的变化，只能默默的感受着。

　　他有一种错觉，他觉得自己仿佛是一个新生的生命，在慢慢的酝酿和成长，在这个过程当中，自己犹如被什么所限制住，连一点神念都无法释放出去，所以一直都不知道外面到底是什么样的情况。

　　李复觉得时间过去了很久、很久，可是又觉得时间仿佛才过去了一刹那，一种非常矛盾的错觉，似乎感觉不到时间的流逝，或者说对于此时的李复而言，没有了时间和空间的概念。

　　“终于要结束了~”

　　李复清楚的知道自己即将要‘诞生’了，没有错，现在李复就觉得自己马上要‘诞生’了，明明李复已经活了很久的时间了，可是现在却有这样的错觉，或者说不叫错觉。

　　因为李复能够清楚的知道，现在的自己和以前的自己是完全不一样，不是个层次的生命，所以他才会有这样的错觉，觉得自己马上要‘诞生’了一样，这一个全新高层次生命的诞生。

　　“轰~”

　　某一刻，整个九星宇宙突然之间剧烈的动荡、颤抖起来，无数的元气犹如潮水一般朝着李复所在的位置汇聚过来，速度超越了想象，就好像刹那间整个宇宙的元气一下子都聚集到了李复所在的虚空这里。

　　原先幽暗的宇宙虚空一下子就变成了五彩缤纷的时间，磅礴的元气凝聚在虚空之中，这里的元气前所未有的浓郁，以至于虚空之中元气液化形成了庞大的元气海洋。

　　与此同时，李复所处的虚空附近，宇宙露出了一道缺口，缺口处滚滚的混沌之气涌入进来，接着混沌之气很快就衍变了元气和其它的物质，让这一处的虚空，元气更加的浓郁。

　　浓郁的元气犹如催生剂一样，空无一物的虚空遍地开花，各种各样的花朵一下子开遍了整片的虚空，有金色的莲花、也有传说中得菩提，更多的则是从来见都没有见过的花。

　　还没有等到众人从震惊之中反应过来，李复陡然睁开了自己的眼睛，接着犹如长龙吸水一般，虚空之中浓郁的元气海洋疯狂涌入李复的身躯之中。

　　李复的身躯在则是迎风而涨，转眼间就变得庞大无比，犹如混沌生物一般庞大，像宇宙巨人一般，俯视整个宇宙，鲸吞宇宙之中源源不断汇聚过来的元气。


第359章 混沌文明（大结局）

　　九星宇宙内的巨人，犹如开天的盘古，日月星辰在它的面前都变得无比的微小，源源不断的元气涌入他的身上。

　　李复的气息在不断的变强，处在虚空之中的炎黄帝国高层等人一个个都噤若寒蝉，现在李复发出的气息已经超越了现有的生命，成为更高级的生命，自然而然就给众人散发出巨大的威压。

　　但是很快，众人又感觉不到丝毫的威压，并不是李复散发出来的威压消失了，相反，因为李复的生命层次太高了，散发出来的威压，众人已经感觉不到了。

　　这就像是小虫子见到大型的动物会害怕的逃走，可是蚂蚁却根本感觉不到大型动物的可怕，因为对于蚂蚁而言，它根本就无法感觉出对方的强大。

　　虚空之中的宇宙异象开始慢慢的结束，从宇宙各个角落涌现过来的元气也渐渐的停止消失，虚空之中的元气海洋等等很快就全部被李复吞噬干净，各种各样的因为元气浓郁而诞生的花草树木则是在虚空之中绽放出妖艳的花朵，似乎在庆祝伟大生命的诞生。

　　“喝~”

　　化身宇宙巨人的李复发出一声暴喝，瞬间声音就传遍了整个宇宙，周围一大片的虚空因为这一声暴喝，时空都变的混乱。

　　接着李复的身型开始急速的变小，转眼间就恢复了正常大小，傲立在虚空之中，面带微笑的看着帝国高层等众人，接着仿佛瞬移一般，一下子就出现在众人的身边。

　　“复哥~”

　　汪云第一个拥入李复的怀抱，近十亿年的岁月，汪云也是提心吊胆了近十亿年的时间，现在看到李复平安无事，整个人也是激动不已。

　　“大家都看着呢~”

　　李复摸摸汪云的头，小心的提醒，秀恩爱也要回家秀嘛，听到李复的话，汪云瞬间脸都红了，接着嗔怪了李复一眼，离开李复的怀抱，至于周围的众人则是一个个笑而不语，装着完全没有看到刚刚的一幕。

　　“复哥，你现在是不是超越混沌境了？”

　　最耐不住性子的余亮第一个屁颠、屁颠跑上来问道。

　　众人也一个个赶紧眼巴巴的看着李复，期待李复的回复，虽然刚刚李复引起了巨大的动静，但是到底有没有超越混沌境也只有李复自己知道了。

　　“嗯，应该算是超越了混沌境。”

　　李复笑着点点头。

　　“什么叫应该是啊，到底什么感觉，说出来给我们听听？”

　　余亮撇撇嘴，不满地说道。

　　“我现在有一种感觉，这种感觉非常的奇特，感觉自己和整个九星宇宙是平起平坐的，和宇宙是一个级别的生命，我也能够感觉到宇宙之外的混沌世界，我觉得自己可以轻易的进入混沌世界之中，并且隐约之间觉得混沌世界之中有东西在吸引我。”

　　“所以我说我应该是超越混沌境，成为了混沌生命、宇宙等一个级别的存在。”

　　李复想了想将自己的感觉说了出来。

　　“我觉得这宇宙虚空非常的脆弱，我轻轻的一拳就能打破宇宙……”

　　李复一边说一边握紧了拳头对着前方的虚空轻轻的一拳。

　　“轰~”

　　李复这拳头一出，前方的虚空之中瞬间出现了一个巨大的窟窿，这窟窿足足有几个星洲般庞大，从这缺口出，滚滚的混沌之气急速的涌入进来。

　　众人被吓了一跳，接着瞬间化身为一道道流光朝着远处的虚空远离，混沌之气可不是随便能够接触的，一旦沾染上一点，可能整个人都会被混沌之气给彻底湮灭掉，除非是肉身强大到空无天尊这个级别，能够稍微利用少量的混沌之气来淬炼肉身。

　　不过李复却是不为所动，甚至往滚滚的混沌之气这里飞过去，接着嘴巴一张口，从宇宙缺口处汹涌而进混沌之前犹如长鲸吸水一般的全部涌入到李复的口中，被吞噬的干干净净，直到宇宙自身的愈合力将缺口愈合，没有混沌之气再涌入进来，李复才停止了吞噬。

　　众人亲眼看到这一幕，顿时一个个眼睛都亮了，看来李复是真的超越混沌境，从此以后在混沌之中都可以来去自如了，不用再害怕这混沌之气，竟然能够口吞混沌之气。

　　“呼~”

　　李复吞完混沌之气，接着嘴巴轻轻的呼气，一缕玄黄之气从他的嘴巴之中吐出来，被他控制在自己的手中，接着身影一闪又出现在众人的身边。

　　“看来以后我可以专门吞噬混沌之气来提炼玄黄之气，只是刚刚吞噬了很多的混沌之气却也仅仅凝练出这一丝玄黄之气。”

　　李复笑着将手中的玄黄之气丝对着众人说道。

　　“这混沌生物和宇宙都可以吞噬混沌之气来凝练玄黄之气，老祖，您真的超越了混沌境。”

　　李书狂此时双目闪烁着光芒，李复可以修炼到超越混沌境，那么其它人也可以，这证明了晏佳推演出来的法门是完全没有问题的，以后帝国就可以诞生更多的超越混沌境的修士。

　　以前靠混沌神兽终究是有些不保险，这混沌神兽一旦不受控制离开宇宙，消失在混沌之中的话，那帝国也是没有任何的办法。

　　现在帝国的人能够修炼到超越混沌的境界，以后再有混沌生物入侵的话，也不用全靠混沌神兽了，帝国可以派强大的修士去对混沌生物。

　　更为关键的是，以后可以不用靠混沌神兽也能够自如的进入到混沌世界之中，混沌世界现在根本就不知道到底有多大，在混沌的世界之中，帝国才刚刚起步，还有很多、很多精彩的地方等待大家去探索。

　　靠混沌神兽终究是不太可靠，而自己能够进入混沌世界之中的话，探索混沌世界就更方便、更安全可靠了。

　　“我们要借助玄黄之气才能够超越混沌境，我看这个境界就叫玄黄境。”

　　李复点点头，想了想说道。

　　“玄黄境~这个名字不错。”

　　一旁的帝国元老陈彬听完点点头。

　　“陛下，现在您也已经成功晋级到玄黄境，我们帝国从此以后也可以真正的纵横混沌世界，我觉得我们帝国也是时候举办一场盛大的庆祝大典来庆祝一下。”

　　内阁总理屠学理似乎想起来什么，对着李复和众人建议道。

　　其实在混沌生物危机解除之后，帝国这边就准备进行盛大的大典来庆祝一下的，只是当时李复去修炼这个法门，竟然一修炼就是近十亿年的时间。

　　没有李复，这种大典自然是没有办法举办下去的，所以帝国这边也是一直没有举行这个庆祝大典，准备等李复修炼完成之后再来举办。

　　现在李复修炼到了玄黄境，从此以后拥有翱翔混沌世界的强大能力，帝国经过近十亿年的发展，早也今非昔比，占据了一个个宇宙，炎黄子孙的身影不仅仅纵横在一个个宇宙之中，更是在混沌世界之中不断的拓展，变的越来越强大，其它的超级文明已经无法再和帝国相提并论了。

　　帝国需要举办一次盛大的大典来庆祝帝国辉煌与伟大，而且这个大典一直都在准备，就等李复来主持。

　　“嗯，是要举办一个盛大的大典来庆祝。”

　　其他的帝国高层和帝国元老们也都纷纷点头表示支持，一个文明晋级到超级文明都会举办庆祝大典，以帝国现在的文明程度已经超越了超级文明，那更是要举办庆祝大典。

　　以前帝国在时空科技上成就超级文明的时候，按理是要举办大典的，但是当时李复觉得先等一等，等帝国在生物科技上也突破了之后再来，现在正是时候了。

　　“我觉得我们帝国举行的大殿应该是庆祝我们帝国成为混沌文明的大典，超级文明可没有我们帝国强大，可没有办法纵横混沌世界，我们帝国是混沌文明，超越超级文明的混沌文明。”

　　一向都非常谦虚的陈彬想了想提议道，他提出了混沌文明的概念，觉得帝国举办的大典应该是庆祝帝国晋升混沌文明的大典，而不是超级文明的大典。

　　“混沌文明~混沌文明~”

　　众人细细的想了想，接着一个个很快都小鸡吃米一样点头表示支持，嗯，大家都膨胀了，毕竟现在帝国是可以纵横混沌世界的强大文明了。

　　“混沌文明是我们帝国一个旧的结束，也是我们帝国新的开始，我们还是要一如既往的努力，不断超越，引领我们伟大的炎黄子孙走向更加辉煌的未来。”

　　李复仔细的思考，想了想笑着说道。

　　……

　　九星宇宙银河系太阳系地球原先中国河南黄帝陵所在的地方，今天这里彩旗飘扬，热闹非凡，一座高达百米的黄帝像伫立在大地之上，俯瞰着这片大地，这片炎黄子孙的起源之地。

　　大汉科技帝国开国皇帝刘清泉亲自带领大汉科技帝国众多高层第一个抵达炎黄帝国，参加炎黄帝国的庆祝大典，炎黄帝国的强大就是炎黄子孙的强大，大汉科技帝国也是跟随着再次获得飞跃式的发展。

　　修仙联盟的空无天尊此时得了红眼病，用羡慕嫉妒恨的表情看着炎黄帝国和大汉科技帝国的人，心里酸酸的，这炎黄帝国竟然后来居上，率先成为了混沌文明，尽管虽然不想去接受这一点，但是又不得不承认，这炎黄帝国真的是超越了超级文明，宇宙之外的混沌世界从此以后也是任由他们驰骋了。

　　阿尔法文明领袖法恩、雷霆帝国皇帝雷音、紫月神族女王灵莎，已经晋级到9级宇宙文明的天云帝国皇帝火云·神奇等人一个个收到邀请也是第一时间内亲自带团过来，此时都带着非常复杂的神情。

　　特别是天云帝国的皇帝火云·神奇，他可是一直看着炎黄帝国的崛起，当初寻找自己妹妹的时候，这炎黄也不过才是一个7级宇宙文明，转眼间才过去多久，竟然成为了混沌文明，超越了超级文明。

　　高大的黄帝像下，李复非常正式的穿上了黄帝的龙袍，戴上了皇帝的天子冠，一步步走到了祭坛这里。

　　“炎黄帝国晋升混沌文明大典正式开始~”

　　李复的声音非常洪亮，仿佛可以穿越高深流水、可以穿越宇宙虚空一直到那混沌的世界！

　　（全书完）
