

《土豪系统》

作者：单纯宅男


内容简介：

　　母亲被他气进了医院！父亲因他而被娱乐圈封杀！左邻右舍见了他就绕道走！整个一家人被有权有势的外公家嫌弃！

　　一家子的经济压力落到了哥哥身上，可哥哥只是个扑街作者，虽然文笔一流，但题材老套，剧情狗血，尽管每天码字码到凌晨两三点，却只能勉强维持一家生计！

　　面对这一堆烂摊子，刚穿越过来的周星傻眼了。

　　好在天无绝人之路，土豪系统从天而降，帮助周星解决一切难关，一切都从做一个名震四方的神豪读者开始改变。


第1章 土豪系统

　　“人不能太抠，你知道不？人这一生多短暂呀。眼睛一闭，一睁，一天就过去了，眼睛一闭，不睁，一辈子就过去了……”

　　电脑上正在播放小沈阳、赵本山等人的小品——不差钱。

　　“咯。”

　　周星打了个酒嗝，闭上眼睛，再一睁，还是今天，还是这个点儿。

　　周星再次闭上眼睛，不睁，倒下去就一觉睡着了。

　　幽暗的老小区里，家家户户都关灯睡觉了，唯独老周家还亮着灯。

　　“啪啪啪……”

　　大儿子周阳在电脑前奋笔疾书，键盘敲得啪啪作响，尽管眼睛里已经布满了血丝，却依旧执着地努力着，不只是为了自己，也为了父母和那个整天惹是生非的弟弟。他在原点上传了几本小说了，直到这一本才勉强签约上架，只是订阅差得一塌糊涂，唯有靠字数、更新取胜，因此常常奋战到夜里两三点。

　　周父刚从医院回来，尽管周母的病情已经稳定下来，但他心里依然充满忧虑。

　　“我上辈子到底造了什么孽啊！”

　　看了看门外，依然不见小儿子的身影，周洪深深地叹了一口气，满脸失望和自嘲。

　　想到小儿子，周洪就一肚子气，妻子被小儿子气进了医院不说，自己也因为小儿子调戏了一个豪门千金而丢掉了工作，甚至一度遭到娱乐圈的封杀，作为一个小导演，离开了娱乐圈，还能混什么？如今一家子的经济负担全都落到了大儿子周阳身上，沉重的压力压得一家子都喘不过气来，每每看到大儿子熬夜工作，天天顶着黑眼圈，他心里就揪着痛。

　　若是情况一直不见好转，周洪就只剩最后一条路可走了。

　　“就算被骂作窝囊废，也不能让孩子受苦，不能让月如受苦了！”周洪的目光投向京城的方向，很少有人知道，他的妻子秦月如是当今京城四大家族之一秦家家主的妹妹，换而言之，上一代家主是秦月如的父亲，而秦月如当初差点与秦家决裂，原因是秦家的人认为他周洪配不上秦家的千金。

　　当年，他曾十分硬气地说：“我虽然不能给月如带来一世富贵，却能保证她衣食无忧！”最终自信地带上秦月如一起走了。

　　这一走就是二十三年。

　　往事不堪回首，周洪的心情更加沉重了，犹豫再三，他最终还是做了决定，整个人仿佛瞬间苍老了二十岁，“明天吧，明天就买一张机票，这张老脸不值钱，为了孩子和妻子，区区白眼与嘲讽又算得了什么？”

　　“土豪系统正在下载中，请稍等。下载完成度1%…5%…10%…20%……”

　　“zzz……”

　　“土豪系统下载完毕，自动运行中……”

　　“zzz……”

　　夜深人静，圆月当空，江州省江城第一中学大门外不远的乱草堆里，一个少年呈V字形大刺刺地躺在地上，呼噜声大如响雷，睡得十分香甜。除此之外，草堆里还凌乱地摆着两个啤酒瓶，空瓶，里面已经点滴不剩。

　　脚一蹬，这货睡着了都还不老实。

　　“嘭！”

　　脚尖踢到花岗石了，少年痛得‘哎哟’一声惊醒，眼睛一睁，顿时吓了一跳，这是哪里？再看看自己，小胳膊小腿儿、细皮嫩肉的，啤酒肚又称富贵肚也没了，视力好得爆表了，在这样的深夜，也能看清四周，一切都显得十分诡异。

　　脑子好乱，一堆陌生的记忆闯了进来。

　　好半晌，少年才梳理好记忆。

　　“这里是地球的另一个平行空间，这具身体也叫周星，还有个叫周阳的亲哥哥？这个可以有！”周星暗暗点头，脸上还带着一丝窃喜，不过很快他的眉头就越皱越深了，“这个周星也太能惹事了吧？十七岁就这么能搞，他爸妈造吗？而且，这个周星也太没良心了，不仅把他老妈气进了医院，还把他老爸的工作给弄没了！”如果他的儿子以后会是这样，他宁愿在儿子刚出生的时候就一把捏死得了。

　　意外的声音打断了他的思路。

　　“尊敬的宿主你好，土豪系统001号为你服务……”

　　土豪系统，这是什么东西？

　　“土豪系统不是东西，而是一款超级智能系统，顾名思义，土豪系统就是把宿主培养成最强土豪的系统。由于本系统是首款成功研制出的土豪系统，功能最全，每个月可挥霍额度也达到最高的1亿人民币。温馨提示：你本月可挥霍的资金为1亿人民币。”

　　周星一愣一愣的：“不仅穿越重生了，还被系统砸中了？”

　　总的说来，就是走狗屎运了。

　　做了三十年的屌丝，突然有一个翻身做主的机会，换了任何人，都冷静不下来。

　　每个月1亿人民币啊！

　　这是要立地成神的节奏吗？

　　周星舔了一下干裂的嘴唇，颤声道：“三十年河东，三十年河西，这次终于轮到老子登场了！系统，赶紧先给我提1000万出来用。”颤抖的声音里却是充满了兴奋与激动。

　　“对不起，系统资金禁止为个人服务，除完成系统任务外，仅供挥霍使用。”

　　周星：“……”车子、房子、妹子统统没了。

　　“不过只要你完成本系统发布的任务，并且评价达A级或S级，就能获得可自由支配的100万人民币奖励，还能获得一次转轮抽奖的机会，奖品包括异能、功法、武器、丹药、科技、金钱等等。多劳多得，而且任务失败了也没惩罚。”

　　系统的声音听起来充满了诱惑。

　　周星眼睛一亮，咬咬牙：“干了！”有总比没有强。

　　“接下来本系统发布第一个任务：助兄成神。任务要求：三十天内，通过土豪系统帮助宿主的哥哥成为原点的大神，其作品真实收藏数量破50000。任务奖励：神豪气质。额外奖励视任务完成度评价而定。”

　　一听完，周星头差点一屁股摔在地上，脑子里只有两个字：“完了。”

　　他曾有幸拜读过周阳的小说，怎一个惨字了得！

　　倒不是周阳写得有多差，相反，周阳的文笔十分出色，与很多著名作家相比也毫不逊色，只是他编故事的能力就差远了，在他的小说里，全是千篇一律的狗血、老套情节，看得人直想吐的那种，周星每看一次都忍不住吐槽半天。

　　这不是精神粮食，而是精神毒药！

　　“要是我上辈子也有这样的文笔，以我那天马行空的想象力，岂不是火得一塌糊涂！？”周星又是羡慕又是嫉妒又是恨，“这么好的文笔居然用在这么烂的剧情上，简直是在糟蹋自己的文笔，简直不可饶恕！”

　　话到这里，他眼睛猛地一亮。

　　老哥缺想象力，可自己不缺啊！而且，前世看了那么多小说，随便拉一本出来，也好过老哥自己设计的剧情吧？那些红书，全是经过市场检验的，无论是题材还是剧情都杠杠的，如果再配上老哥的文笔，那岂不是更加完美？

　　如此一来，书想不火都难！

　　培养大神老哥，这主意不错啊！

　　“就这么干了！”

　　周星心里打定了主意。

　　他一骨碌站起来，看了看地上的两个啤酒瓶，脑子还有点昏昏沉沉的，“看来以后得少喝点酒，正在长身体的时候，烟酒都少碰点为妙。”喃喃了一句，周星往家里走去，虽然已经很晚了，回去之后很可能会被老爸揍一顿，但总比在外面浪荡要强。

　　片刻后。

　　“爸，我回来了。”周星害怕露出破绽，一如既往地扯着喉咙喊了一声，才往屋里走去。

　　周洪淡淡地看了他一眼，出乎意料地平静，轻轻点头：“不早了，去睡吧。”

　　最近每次回家都会被父亲教训一番，如今见到父亲仿佛苍老了许多，没有了以往的精气神，而且十分平静，平静得压抑，周星感觉很不习惯，心里涌起一股不安，这一股不安令他十分难受，有些手足无措。

　　他脑子里最想问的是：“今天到底发生了什么事！？”

　　“还不快睡觉？”

　　周洪见小儿子一动不动，催了一声，“难道你还打算陪你哥一起熬夜？”


第2章 黄金总盟

　　经周洪这么一说，周星突然想起任务。

　　老哥的房门紧闭着，但从门缝透着一丝灯光出来，即便已经是深夜两点半，老哥依然还在奋战，房间里隐隐约约传出一点敲键盘的声音，噼噼啪啪的声音却如同一记记大锤重重地锤在周星心上，虽然他不是以前那个惹是生非的周星，但依旧生出一丝自责来。

　　“爸，你应该早点休息才对。”周星对父亲有着本能的畏惧，但还是说了一句，“我进去看看哥哥。”

　　周洪脸一沉：“胡闹！你还嫌你哥哥不辛苦吗？这时候还去打扰他！”

　　周星道：“我不是去打扰他，而是去帮他。”

　　“帮他？”周洪淡淡问道：“你拿什么帮他？”

　　提到这个问题，周星却无从解释，总不能说自己脑子里有一大把创意，而且还坐拥土豪系统，可以助老哥成为网文界的顶级大神？这话说出来，要是有人信就怪了！

　　沉默了一下。

　　周星诚恳道：“爸，以前我年轻不懂事，不知不觉给家里惹了很多麻烦，但现在我已经醒悟过来了，你放心吧，我再也不会给你们添麻烦了。我保证，一定会让你们过上好日子，而且会帮你实现多年未完成的心愿！”

　　闻言，周洪愣住了。

　　这还是那个只知道跟自己顶嘴的小儿子吗？这还是那个死不悔改的小儿子吗？这还是那个天不怕地不怕的小儿子吗？这话要是从别人嘴里说出来，倒没什么稀奇，但这小儿子的性格，他比谁都了解，从小到大就没服过软认过输，想从他嘴里听到‘对不起’、‘我错了’、‘我保证’等类似的话语比登天还难，怎么突然间就莫名其妙地转性了？

　　就怕他是心血来潮，改明儿又变回了原样。

　　不过周洪已经没精力多想了，他虎着脸：“知错就好，快去睡觉吧，别打扰你哥工作了。”

　　周星急了：“爸，这次你一定要相信我，我是真的想帮哥哥。”

　　“帮什么帮，你管好自己就是对他最大的帮助了。”周洪挥了挥手，他可不认为一个十七岁的孩子能给大儿子提供多少帮助。

　　吱……

　　房间门自动打开，周阳从里面走了出来。

　　“老爸，星星，你们该不会又吵上了吧？”周阳无奈地看着两人，每到夜里，他们都要吵上一两个钟头，吵完以后就各自回房睡觉，天天如此，难道他们不觉得累吗？

　　一见周阳，周星立即小跑过去，攀上老哥的肩膀。

　　他嘿嘿一笑：“哥你猜错了，我们今天可没吵架，相反，我刚才跟老爸说要帮你，可老爸偏偏不信，还不让我打扰你，所以说话不免大声了点。”

　　周阳习惯性揉了一下小弟的头发，宠溺道：“说吧，你要怎么帮我？”

　　实际上他也不相信小弟能帮上什么忙，但他却不好打击小弟的积极性。从小到大，他比父母还宠爱这个小弟。

　　“哥，你的书平均订阅有多少了？”周星不急着说，反而先问了一句。

　　周阳苦笑道：“350。”

　　这样的成绩，他自己都不好意思说出口。

　　周星又问了一句：“那你知道为什么你的书平均订阅这么低吗？”

　　其实周阳很清楚原因，但想象力是一种很抽象的东西，他就算知道自己的不足，也无从改变，“题材老套，剧情也很老套，没错吧？”他对自己的书还是很了解的，一口就说出了自己的不足。如果不是文笔十分出色，他的书能不能签约还是两说。

　　“哥，你先听我讲一个故事，行不？”

　　“好，你讲吧。”

　　听小弟讲一个故事，正好也休息一下，周阳没必要反对。

　　周洪在一边静静地坐着，自始都没插过嘴。

　　灯光下，客厅还是很明亮的，周星微微一笑，露出洁白的牙齿，开始讲一个故事：“这是一个属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气。这个故事还要从一个名叫乌坦城的地方说起……”‘斗破苍穹’号称废材流巅峰之作，被奉为小白文中的经典，曾横扫各大榜单，更是占据无线畅销总榜第一名数年而屹立不倒，直到周星穿越的时候依然热度未消，这样的故事若是放在这个世界，也注定会火！

　　“萧黛儿……”

　　“纳兰嫣然……”

　　“药老……”

　　一个个鲜活的人物从周星嘴里蹦出来，故事的血肉也逐渐丰满起来。

　　“这故事真的是小弟想出来的吗？”周阳心里在呐喊，震惊之色流溢于表，“神创意啊！无论谁想到这个故事，就算文笔烂得一塌糊涂，也能取得不俗的成绩啊！”

　　作为一个职业的网文写手，周阳比任何人都清楚这个故事意味着什么！

　　跟周阳相比，周洪感触更深，因为他跟故事的主角萧炎一样，有着许多相同的遭遇，他曾经也是一个名动京城的天才少年，同样拥有一个来历神秘的妻子……因为有着太多的相似，因此代入感更强，仿佛故事的主角就是他自己。

　　周星讲得口干舌燥。

　　大概用了半个小时，故事才说了十分之一。

　　“星星，继续说啊！”周阳急切道。周洪也想催，只是拉不下脸，憋得很难受。

　　然而周星却摇头：“哥，你觉得这个故事好写吗？”

　　幸福来得太突然了，周阳又是激动又是惊喜：“你是说，要把这个故事让给我写？”

　　点点头，周星道：“为什么不呢？虽然我也想写，但我这文笔，怕是会玷污一个好故事。而且，这个故事本身就是我替你想出来的。”

　　周阳激动道：“这，这真是太好了，我，我一定会把它写好！”

　　他高兴得手舞足蹈。

　　“不过我有一个要求。”周星话音一转，“你立即停下正在更新的这本书，专心写我交给你的这个故事，写书最忌讳一心二用，我可不想这么好的故事毁在你手里。这一点没什么问题吧？”

　　“这……”

　　周阳想说，如果我不写正在更新的这本书，那全家人靠什么吃饭？

　　但他还没说，周洪就已经替他做了决定：“周阳，这一次听你弟弟的。别的事交给我来解决。”

　　凌晨五点。

　　周阳已经写好了前三章，书名则是听从小弟的建议，取名为斗破苍穹，看着自己的杰作，周阳心里充满了激动和成就感，虽然这个故事来自于小弟，但最终还是由自己来展现给大家，其中融入了自己的汗水和情感，它如今与自己的孩子无异，自己从未在一本书上倾注过如此多的感情。

　　同时，对于这本书，他还是抱着很大的期待。而且，这一次只许成功不许失败！

　　“上传章节：第一章陨落的天才。”

　　作者：冬阳。

　　经过一系列操作，周阳终于上传了第一章。

　　从此，原点多出一本书，名为斗破苍穹，文荒已久的小白、老白们的春天来了。而且，跟原著相比，这本书文笔更好，受众面更广，不火都没天理。

　　另一个房间里。

　　“呵……”周星打了一个长长的哈欠，突然眼睛一亮，“老哥终于上传了。”

　　原点的效率还真不一般，前一分钟上传，后一分钟就审核通过了。

　　早就建好账号的周星立即行动起来。

　　“系统，立即帮我购买1000万原点币。”

　　“购买中，请稍等……”

　　“够买完毕，1000万原点币已转入宿主账号内。温馨提示：宿主本月还剩9990万人民币可供挥霍。”

　　选择1000万打赏，周星轻轻点击‘确认’两个字。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：前不久听朋友说起原点，今天心血来潮进来看一看，想不到这么快就遇上一本好书，一点打赏奉上，聊表心意，希望作者再接再厉，多多更新。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《斗破苍穹》的黄金总盟！”

　　爽！

　　周星浑身从头爽到尾，要知道他前世是个扑街作者，天天在章节里夹着尾巴求推荐求收藏求打赏什么的，这辈子反过来做读者，而且还是传说中的神豪，1000万原点币眼睛都不带眨一下就砸了出去，轻松无压力，你可以想象一下这是什么感觉！

　　总之，周星从来没感觉这么扬眉吐气过。

　　不过爽归爽，时间已经不早了，哈欠连天，周星终于熬不下去了，调好闹钟，关灯一闭眼就睡着了。

　　他不知道，原点因为他而沸腾起来了。

　　原点尚书菀企鹅群、作者节操交流企鹅群、【落】原点作家集结号等数十上百个大型作者企鹅群都因这突如其来的黄金总盟而热闹起来，黄金总盟和白银大盟是原点这个月月初才推出的，白银大盟已经出现了不少，但黄金总盟至今还没有出现，不是读者打赏不起，而是大家都习惯了一点一点打赏，积少成多。一次性打赏1000万原点币和打赏10次100万原点币，同是1000万原点币，这感觉却是完全不同的。

　　原点的土豪读者们就这么拖着，却不料，这一拖，结果被一个不知道哪里冒出来的人抢了先。

　　网文界第一个黄金总盟出现了！

　　一次性豪砸1000万原点币，这一连串的0还是十分震撼的！

　　他的名字叫——周星星同学。


第3章 重磅出击

　　黄金总盟的亮相，引燃了作者与读者的热情。

　　作为网文界最为活跃的论坛基地——天空，有关神秘的黄金总盟的消息漫天飞，有人说这是原点刻意策划，是一种宣传手段，旨在巩固原点的地位，并吸引更多的作者入驻原点；也有人说这是一个土豪大少，因闲来无聊才做出此等惊世之举。总之，关于黄金总盟的猜测有很多版本，只是谁也拿不出证据，公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁。

　　而各个作者企鹅群讨论得更加激烈。

　　“神啊，为什么周土豪看中的不是我这本书呢？”

　　“1000万原点币啊，可以买多少桶泡面了……内牛满面。”

　　“周土豪，我的书也写得不差，你造吗？”

　　不仅如此，原点好些个远古总盟都被惊动了，纷纷表示对这个神秘的周星星同学很好奇。

　　诸神、F盟、紫月亮、风之号角、猫猫红军、贺兰山之魂、龙吟月、龙行天下、浩宇少爷等等一票土豪全都在期待着，原点最近又要热闹起来了！

　　次日中午。

　　周星起床第一件事就是准备登陆原点，看看昨晚取得的战果。

　　“宿主，其实你不用这么麻烦的，我可以自动连接网络，你有什么想知道的，直接问我一声就行了。”

　　周星拍了一下额头，问道：“现在斗破苍穹的实际收藏数是多少？”

　　“1320，并且还在继续增加。”

　　半天就增加了1000多收藏，效果还是很不错，毕竟书才上传了一章，很多读者还在观望中，而且这本书还没签约、没推荐，这成绩已经可以媲美许多小神了。黄金总盟虽然诱人，但不是所有人都买账，它最大的作用就是把大家的视线吸引过来，至于能不能留住他们，就要看这本斗破苍穹的质量了。

　　继续登录原点。

　　刚登录成功，页面上就一连弹出好几个框，是原点的系统提示。

　　“恭喜你，你的会员等级升级为黄金用户。”

　　“恭喜你，你的会员等级升级为白金用户。”

　　“恭喜你，你的会员等级升级为钻石用户。”

　　“恭喜你，你的账户升级为普通会员账户。”

　　“恭喜你，你的账户升级为高级会员账户。”

　　“恭喜你，你的账户升级为初级VIP账户。”

　　“恭喜你，你的账户升级为高级VIP账户。”

　　一夜之间，哥也是钻石用户了，哥也是高级VIP账户了！

　　越发地扬眉吐气啊！

　　周星感觉有一股气从头顶天灵感直通直肠，浑身爽了个通透，以前咱是写手，得看网站的脸色行事，但现在咱是客户，而且是土豪客户，吊炸天的那种，一举一动都能吸引整个网站的无数读者和作者的视线，地位来了个对调，这感觉别提有多爽了。

　　“这就是神豪的感觉吗？貌似相当不错的样子！”周星吐了口浊气，感慨道。

　　“宿主，这只是中级土豪的层次，离真正的神豪还有相当的距离，希望宿主再接再厉，早日成为一个真正的神豪。”

　　虽然系统的声音冷冰冰的，没有丝毫感情，但周星依然感觉它是在鄙视自己。

　　不过没关系，哥早晚会成为神豪的！

　　“系统，再帮我买1000万原点币。”

　　“购买中，请稍等……”

　　“够买完毕，1000万原点币已转入宿主账号内。温馨提示：宿主本月还剩9980万人民币可供挥霍。”

　　点击进入原点首页，周星找了十本比较当下流行的红书，也不看对不对自己的胃口，低着头便开始了猛烈的打赏之旅。

　　清一色的100万原点币打赏！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘七夜’1000000原点币：这本书还不错，不比我昨晚看到的那本《斗破苍穹》差多少，献上小小心意，望作者再接再厉。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《执掌雷劫》的白银大盟！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘二鹏晨光’1000000原点币：这书写的，一个字，好。犒劳一下作者，希望作者多多更新。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《权倾一世》的白银大盟！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘鸿蒙’1000000原点币：又是一本好书，不能厚此薄彼，作者大，打赏奉上，不求别的，多更新几章就好。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《荒莽》的白银大盟！”

　　一轮打赏下来，1000万原点币眨眼间就没了！

　　可周星却不见一丝心疼，毕竟这钱是系统的，他又取不出来，除了挥霍别无用处，既然如此，那就干脆痛痛快快地打赏出去，不图别的，就图个痛快！把打赏当成一种娱乐方式也是一个不错的选择！

　　在原点这已经泛起丝丝波涛的湖面上，这1000万打赏便犹如一颗石子，使得其表面的浪涛开始扩大。

　　“唉，打赏也是一项技术活！”周星如是想到。

　　要么就选择没总盟坐镇的书，一来就可以占据半壁江山，一人支起半边天，地位轻易不可动摇，要么就选择总盟实力十分强劲的书，可以顺便结交一下这本书的总盟。土豪也有土豪的圈子，融入了这个圈子，就等于获得大量的人脉资源。

　　房间的另一边。

　　周阳同样已经起床了，或者说，他一晚上都没睡着。

　　对于《斗破苍穹》，他怀着很大的期待，时刻惦记着成绩。

　　早上登陆作者号以后，周阳进入作者后台，画面刷新一下，他顿时愣住了，以为自己眼睛花了，擦了擦眼，再定眼一看，还是那个数字，没错，收藏已经涨到了1420，而距离上传的时间，才过去了不到12个小时。

　　“系统故障？”周阳虽然很期待新书的成绩，但现在的数据却太逆天了，让他如置梦中，“或者别人帮我刷数据了？”

　　连忙点进小说页面，周阳双眼圆睁，鼓得老大！

　　打赏人数不多，只有20多个，但其中一个分量太足了，一人就顶过成千上万人！

　　“1000万原点币，我没眼花吧？”周阳一连数了三次，结果还是一样，刷新几次，页面也没变化，于是他的呼吸变得急促起来，心脏也‘嘭嘭嘭’跳得十分欢快，“连那些大神都没有获得过这么大数值的单笔打赏，为什么这样的好事会落到我头上？可是，如果是真的，那岂不是说，我下个月就能收到5万块的稿费了？”

　　激动过后，他却注意到打赏人的昵称。

　　周星星同学！

　　“周星！”周阳几乎瞬间就想到了弟弟周星，这个名字似乎跟弟弟有所关联，“难道这个人是小弟的同学？不过小弟什么时候有这么有钱的同学了？一出手就是1000万原点币，相当于10万人民币，这可不是一笔小数目。”从一开始，他就想偏了。

　　思来想去，周阳还是想不出个所以然来。

　　再三查看小说页面，并没有别的什么异常，很多人都是来凑热闹的，这收藏实际上还有点水，不行，得想办法留住这些水货！

　　想到这里，周阳马上上传了第二章和第三章。

　　片刻后。

　　周洪敲响了房门，打开门后，他没进来，而是站在门口，轻声说道：“阳阳，我准备去京城办点事，一会儿就走，你这几天就辛苦一点，一边写作，一边照顾你妈妈，她的病情虽然得到了控制，但医生建议再观察几天，而且必须好好休息……”

　　“爸，你去京城干嘛？”

　　周阳问道。

　　脸上闪过一丝隐晦的黯然，周洪强笑道：“去见一群老朋友。”

　　既然父亲不肯说清楚，周阳也不会缠着不放，而是把这个令人激动的消息告诉父亲：“爸，我的新书挣钱了！今天早上我才看到，有一个读者给我打赏了一大笔钱！”

　　对于‘打赏’二字的意思，周洪还是十分明白的。

　　不过区区打赏，又能有多少钱？

　　但他不想打击儿子的积极性，假装好奇地问道：“哦？打赏了多少？”

　　周阳当然听出了父亲的敷衍之意，但他没点破，而是兴奋而认真地道：“10万！”

　　“10万？”周洪心里默算了一下，10万原点币就是1000人民币，的确也算是一大笔钱了，毕竟他还是第一次听说儿子的书有人一次性打赏这么多原点币。他鼓励道：“不错不错，才上传第一天就有人打赏10万原点币，看来星星这个点子还是很不错，也许你用不了多久也能成为你平时说起过的那些大神一样的作者。”

　　同时，他也在想，既然儿子这本书可能挣大钱，那自己还要不要去京城吗？

　　还没等他想好，就见周阳大摇其头。

　　“爸，你误会了，我说的是10万人民币，不是10万原点币！如果要说原点币的话，应该是1000万原点币！也就是说，下个月5号我可以收到5万人民币以上的稿费！”


第4章 百盟

　　“10万人民币？”

　　周洪一怔，怀疑自己耳朵听错了。有人给儿子的新书打赏了10万人民币，这是真的吗？

　　周阳兴奋地点头：“没错，就是10万人民币！下个月5号就可以拿到一半！”

　　经过周阳确认，周洪也终于相信了这个事实。只是这是不是太巧了，自己刚准备去京城，就有人打赏10万人民币，解了一家子的燃眉之急，这一趟京城之旅看来是用不着了。好不容易鼓起来的勇气，也随着这10万人民币的打赏而散去，然而周洪心里却松了一口气。

　　要让他去求大舅子和岳父岳母，这比杀了他还难受，但为了孩子，他却不得不去！

　　“阳阳，恭喜你，终于熬出头了。”

　　站在父亲的角度上，儿子能有所作为，周洪倍感欣慰，这语气也充满了喜悦。

　　周阳感动道：“爸，谢谢你，要不是你一直以来的支持，我也不可能坚持到现在。要不是你让我自由追逐自己的梦想，我也不可能有今天。”虽然《斗破苍穹》还没大火，但这个1000万原点币打赏，就如同一针定心剂，不仅令周阳充满了信心，坚信《斗破苍穹》一定会出人头地，而且这个时间不会太长，因为《斗破苍穹》目前的收藏数目已经能说明一些问题了。

　　“对了，爸，你去了京城以后，大概什么时候回来？”周阳问道。

　　“呵呵，不去了。”周洪笑着摇摇头，“现在没必要再去京城了。”

　　闻言，周阳挠挠头，颇为不解。

　　周洪也懒得解释什么，只是一笑而过。

　　这时房门打开，周星走了出来，嘴里说着：“老爸，老哥，你们一大早在这里嘀咕什么？不对，已经中午了，该吃饭了。”不过桌子上空空如也，以往周洪都会做几个小菜，犒劳自己的儿子，今天却什么都没做。

　　“爸，你今天怎么没做菜？”周星不解道。

　　周洪笑骂道：“整天就知道等吃，难道你不能自己做菜吗？”说着又摇摇头，“你们等着，我先去做菜。”

　　周星大喊：“等等，让我来！”

　　在周洪与周阳疑惑的目光中，周星冲进厨房，扯着喉咙大声说道：“今天让我做几个菜孝敬一下老爸，也犒劳一下老哥。别看我平时不做菜就以为我不会做，其实我做的菜味道一级棒，一般人可是吃不到的！”

　　周阳咽了一口唾沫，不是馋的，是怕的。

　　“星星该不会想毒死我们吧！”周阳颤声道。

　　“很有可能！”周洪跟着小声道。

　　“星星，这一手你跟谁学的？好吃，太好吃了！”周阳一边吃着，一边夸奖，筷子伸得一点也不慢，三下五除二，几个盘子就一扫而空。

　　周洪倒是含蓄一点，但嘴角也是油腻腻的，一看就知道吃了不少。反而周星这个主厨没吃到多少，菜都被无良老爹和无良老哥夹完了，他自己就吃了一小碗，大多数时候是在目瞪口呆地看着两父子狼吞虎咽。

　　吃过饭，周洪动身前往医院，留下周星和周阳两兄弟看家。

　　周星自然也没看到周洪离去时脸上浮起的那一丝欣慰。

　　“哥，你继续写你的小说吧，我洗碗。”周星站起身收拾碗筷。

　　周阳对弟弟的看法再次改观，“弟弟的确变了，不过却是变得越来越好了。”见到弟弟越来越懂事，周阳也是打心眼儿里高兴、欣慰。

　　下午。

　　周星登陆原点，个人页面里显示着几百条私信，土豪效应果然厉害。

　　点进去一看，大部分都是打广告的，有的作者说得十分凄惨、可怜，有的作者说得十分自信，不，应该是自信过头了，别说看你的书，就冲你这狂妄的广告，就没胃口看你的书了，“拜托，你是来求人的，不是来装大爷的，搞清楚自己的角色好不好。”周星摇摇头，直接把这一类作者的广告统统删掉，只留下那些看得顺眼的广告。

　　“系统，帮我买1000万原点币。”

　　“购买中，请稍等……”

　　“够买完毕，1000万原点币已转入宿主账号内。温馨提示：宿主还剩9970万人民币可供挥霍。”

　　牛逼哄哄的土豪系统转型成了专业的充值专业户。

　　土豪系统欲哭无泪啊！

　　哥们啥时候才能走回土豪正途？我等得花儿都快谢了。

　　数了一下，一共还剩下九十多条广告。

　　顺着这些广告点进去，周星也不管书好不好看，统统打赏一个盟主再说！

　　啪啪啪……

　　盟主打赏之旅轰轰烈烈地开始了！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘星硶’100000原点币：鼓励一下，作者加油。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《星球娱乐》的盟主！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘酒剑九九’100000原点币：鼓励一下，作者加油。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《我和系统是朋友》的盟主！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘消沉’100000原点币：鼓励一下，作者加油。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《超级主神》的盟主！”

　　《屌丝逆袭记》、《重棍》、《混在异界的骨灰级玩家》、《重生之极限挑战》、《纨绔王子》、《满唐春》、《史上最牛召唤》、《铁血特种兵》、《末世神座》、《傲剑重生》等多达96本小说全都在打赏的范围之内，也就是说，周星直接造就了96个盟主，用掉了960万原点币。

　　账号里还剩下40万原点币。

　　太碍眼了，继续打赏！

　　周星随便从签约作者新书榜里面拉了4本书出来，对准10万打赏点击下去，再点击一下确认，于是最后40万原点币也完成了它们的使命。

　　百盟，不过不是书，而是读者！短短几分钟，周星就成了百盟土豪读者！

　　这速度瞬间打破了一连串的纪录！

　　“这才是最高境界！”周星自恋地想到。

　　把私信里的广告删掉，仍然还剩下一百多条私信。

　　其中求抱大腿的占了不小的比例。

　　“土豪，交个朋友呗。”无视。

　　“周哥哥，你有女朋友没？”妹纸请自重。

　　“周少，搞基不？”玻璃，闪远点。

　　“兄弟，我肥皂掉了，帮我捡一下肥皂可好？”尼玛我还节操掉了呢！

　　看着这些私信，周星顿时汗流浃背，总觉得自己跟不上时代发展了，地球上啥时候冒出来这么多奇葩了？

　　诸神：小子，老娘早就预定了的黄金总盟居然被你抢了，你有种！要是有胆就加企鹅群：123456789，看老娘怎么收拾你！

　　周星脖子一缩，还真被吓到了。

　　诸神是个威武霸气的女汉子，曾多次引起原点的轰动，属于新生代土豪大亨之一，也是目前诸多土豪读者的代表人物之一，与贺兰山之魂、浩宇少爷等人分庭抗礼，最近两年锋芒毕露，连F盟、紫月亮等远古总盟都不敢以等闲视之。不过现在嘛，原点的土豪格局将被打破了，有周星在的地方，注定不会平静。

　　除此之外，还有三十多个邀请加企鹅群的。

　　不过周星并没有全部都加，只选择了当初那十本红书的盟主企鹅群，以及诸神邀请加入的那个神秘企鹅群。

　　共十一个企鹅群！

　　加企鹅群的时候，周星直接在验证框里输了五个字：周星星同学。

　　这边的企鹅群主们顿时浑身一震：“土豪来了！”

　　二话不说，放行。

　　周星的手机上顿时传出一连串的咳嗽声，还没等他发信息，企鹅上又再次传来‘滴滴’声，一响就没完没了，只见每个企鹅群里都热闹翻腾起来，一个个都噼噼啪啪说了一大堆，光是说欢迎的就有几百号人，翻得周星手指头都抽搐了。

　　几分钟下来，周星头晕眼花，直想问：这尼玛到底是书友企鹅群，还是欢迎仪式企鹅群啊？

　　“这年头，做土豪也不容易啊！”周星欲哭无泪。

　　好半天大伙儿的热度才降了下来，周星在企鹅群里说了一句：“谢谢大伙儿热情欢迎，我这边有事，稍后再聊吧。”然后就遁了个没影儿，连续在十个企鹅群里发了这条消息，在长达三分钟的欢送仪式之后，周星终于解脱出来了。

　　擦了擦汗水，周星把十个企鹅群全屏蔽了，这才点进最后一个企鹅群。

　　这个企鹅群人数很少，只有十多个。

　　企鹅群群主——诸神。

　　企鹅群管理：贺兰山之魂、浩宇少爷、风之号角、凤舞云梦、龙吟月……

　　企鹅群成员：无。

　　周星刚擦干的汗水又流出来了：“敢情除了群主以外，全都是群管理啊！”

　　再看一看这些企鹅群管理的昵称，周星的汗水再也止不住，一流再流，贺兰山之魂、龙吟月等等，这些人哪个不是土豪中的土豪！？其中随便拉一个出来，都是某本书甚至几本书的总盟！如果盟主可以分等级的话，这些人无疑都是最顶级的那种！

　　“名副其实的土豪企鹅群。”周星咽了一口唾沫，不过脸上却露出贼笑，“不过，我喜欢！”


第5章 解除封杀

　　进企鹅群以后，诸神打了声招呼：“还没死的吱个声，那个作死的家伙进来了。都低调点，别把人家小弟弟吓跑了。”

　　贺兰山之魂：“周星星同学来了？”

　　龙吟月：“这天杀的终于来了，居然敢抢在姐前头打赏了个黄金总盟，不可饶恕！”

　　凤舞云梦：“呵呵，欢迎新人。”

　　风之号角：“小弟弟，赶紧爆照，这是企鹅群规。”

　　浩宇少爷：“可惜是个带把的，为什么不是个妞呢？”

　　周星瞬间凌乱了，额头上满是冷汗，这到底是一群土豪还是一群屌丝？

　　吓得他都不敢说话了！

　　“额，大家好。”周星弱弱地发了一句，“我是新来的，我这人不太会说话，如果有什么得罪的地方，大家千万别客气，尽管往死里打。”

　　“……”

　　冷场了。

　　谁也想不到来了一个这么幽默的小弟弟，一句话直接把先前嚣张和不可一世的众人给噎了个半死，口水呛在喉咙里，半天都说不出一句话来。

　　“咳咳。”诸神发了一个咳嗽的表情，随后又发了一个恶狠狠的表去，外加一句话，“行啊，小子，看来你是有备而来！”

　　周星星：“大姐大，我才十七岁，未成年，你可别欺负小孩！”

　　诸神也被噎住了，半天才霸气道：“老娘管你几岁！总之，你抢了老娘的黄金总盟，总得给老娘一点补偿吧？”

　　周星星：“你说怎么补偿就怎么补偿吧。”

　　“哟，口气还蛮大的！”诸神眼睛一亮，坐在电脑前的玉手弹了弹一丝烟灰，露出一抹颠倒众生的邪恶笑容：“臭小子，跟老娘玩儿，你还嫩了点。”这么想着，她纤纤玉手落下，在键盘上噼噼啪啪敲打起来：“这样吧，只要你以老娘的名义给《完美天下》打赏一个黄金总盟，这笔账就一笔勾销，如何？”

　　贺兰山之魂、风之号角等人冷汗直流。

　　诸神果然还是那么狠！

　　宰起人来，一点也不留情，连一个小孩子都不放过！

　　出乎意料的是，周星竟然沉默了。

　　半晌都没动静。

　　喂喂喂，你好歹给个回应吧？虽然诸神只是开个玩笑，但你甩都不甩人家，这不是掉人家的面子吗？哪怕你只是个小孩子，也得讲礼貌不是？贺兰山之魂、凤舞云梦等人纷纷替周星感到担忧，惹上了脾气最火爆的诸神，这小子以后的日子怕是不好过了。

　　“这小鬼下线了吗？”

　　诸神也呆住了。

　　不会这么经不住吓吧？

　　等等，就在这时，电脑屏幕上出现了一张图片，不对，应该是截图，仔细一看，诸神愣住了，风之号角、凤舞云梦、贺兰山之魂等人都张大了嘴巴，集体静了下来，仿佛中了魔咒一般，盯着这张图片一动不动。

　　只见截图中清晰地显示着几句话。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘辰南’10000000原点币：这是替诸神姐打赏的，抢了诸神姐的黄金总盟，十分抱歉，这个打赏就当是补偿诸神姐受伤的心灵。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《完美天下》的黄金总盟！”

　　“这小子居然玩儿真的！刚才居然是偷偷跑去打赏了！”贺兰山之魂苦笑道。

　　其他人也被搞得很无语，尼玛要不要这么干脆？

　　与他们的反应不同，诸神刚开始是惊讶，后来是满意，但反应过来以后，却是万分郁闷，忍不住吼了一句：“天杀的小子，居然先老娘一步成为《完美天下》的黄金总盟！”

　　虽然她的粉丝值高达5000万，周星却只有1100万，但黄金总盟的位置依然被周星占据着！

　　尽管郁闷，但她也找不到借口再为难周星了。

　　人家二话不说就答应了自己的要求，直接赏了个黄金总盟，如果自己再咄咄逼人，就显得无理取闹了，她秉承女汉子的原则，重承诺，说了这笔账一笔勾销就一笔勾销，决不会继续纠缠下去。

　　“我倒是小看了这小子。”诸神越来越好奇周星的身份了。

　　不单是诸神，贺兰山之魂、风之号角、凤舞云梦也一样好奇周星的身份。

　　这个小弟弟到底是哪家的？

　　房间里的周星松了一口气，终于打入敌人内部，不，应该是土豪内部，从此以后，咱也算一个真正的土豪了！不是有一句话说土豪的朋友就是土豪吗？

　　“小弟弟，你家里是干嘛的？”

　　“你现在还在读高中吧？”

　　“小子，有女朋友了没？要不要姐帮你介绍几个？”

　　周星刚刚擦干的汗再次流了出来，眼睛一瞪，直接来了个睁眼说瞎话：“我们家是隐世家族，说出来你们也肯定没听过，而且我也没去学校读过书，每天都有专门的老师来我家里教我，我学的东西很杂，琴棋书画和诗酒花茶是必学的科目，另外还有一些现代学科，以及一些小把戏。至于女朋友，我爸爸说不让我找女朋友，他们早就帮我找了三个未婚妻，长大以后就要和他们三个结婚。”

　　一群土豪在电脑面前目瞪口呆。

　　隐世家族是什么东东？在家里学东西？还有三个未婚妻？

　　这小子的家庭也太古怪了吧？该不会是这小子拿大家来寻开心吧？

　　等了半天都没人回复，周星的汗水又冒出来了，“这些人不会把我的话当真了吧？”今天他的汗水冒得特别勤快。

　　周星眼睛一转，发了一句：“我已经说了我的身份，现在该轮到你们了。”

　　这不是什么秘密，诸神等人也不扭捏，很干脆地做了一下自我介绍。

　　尽管大家说的话未必全真，但六成以上都是真的。当然，害人之心不可有防人之心不可无，在某些场合下，说话留一半才是生存之道。这里大家都是因为网文而结实，并聚在了一起，这是一种缘分，没必要把自己藏得那么紧，也不要放得太开，让自己变得一点秘密都没有。

　　“诸神姐，你刚才说，你家是娱乐圈的？”周星眼睛一亮。

　　“对啊。”

　　“那你们家在娱乐圈的影响力大不大？”周星追问道。

　　“还可以。”

　　“那……”

　　“行了小子，你有什么事就直说，别罗里吧嗦了。”

　　“额，好吧，我一个朋友的父亲以前是个小导演，但前不久遭到林家封杀，被赶出了娱乐圈，我想让你帮个忙……”周星连忙把事情说清楚，再啰嗦下去，他怕诸神一下子发飙了，那时候才欲哭无泪。

　　哪知诸神竟然一口道出了周洪的名字：“你那个朋友的父亲是叫周洪吧？”

　　周星愣了半晌，问：“你怎么知道？”

　　诸神：“那你的朋友是周星了？周星星同学，看来你就是周星星的同学！也不对，你刚才还说没在学校读过书，怎么会是他的同学，小子，快点交代，你和周星到底是什么关系？刚才是不是在骗我们！”

　　周星咽了一口唾沫：“诸神姐，周星惹你了？”

　　诸神：“那倒没有。不过他虽然没惹我，却惹了我一个朋友。你是周星的朋友，应该知道他前不久调戏了一个富家千金吧？那个富家千金就是我朋友。”

　　周星一下子变成了苦瓜脸，想不到会有这么巧合的事情，叹气道：“这么说来，这事儿没得商量了？”

　　诸神噗嗤一声，笑道：“我还以为是什么事呢，原来就这么一件小事。放心吧，我那朋友早就没生气了，而且调戏她的是周星，又不是周星的父亲，咱们也没必要跟他的父亲过不去。这样吧，我待会儿就跟她提一下这事儿，只要打个招呼，这事儿就算过去了。不过你最好警告一下那个家伙，如果再有下次，那就别来找我了！”

　　周星一下子跳了起来，兴奋道：“搞定！老爸，你的事儿解决了！”

　　他在企鹅群里胡扯了一句：“谢谢诸神姐，我得下线了，刚刚爸爸在外面喊我，练武的时间又到了。”主要目的是说再见，只要能达到这个目的，说什么都行。

　　练武？

　　诸神、贺兰山之魂一群人脸色顿时为之一变，联想到周星的身世，脑海里不由得浮现起长辈们曾说过的一些话，但周星是不是那个圈子的人，目前还有待商榷，毕竟他们还没有拿到确凿的证据。

　　客厅里。

　　周洪刚回来一会儿就听到小儿子的房间里传出一道鬼哭狼嚎的声音：“搞定！老爸，你的事儿解决了！”不由得摇摇头，这孩子整天都跟没长大似的，不过仔细一想，似乎他还真的没长大。

　　他敲敲门，问道：“你说说你解决了我的什么事儿？”

　　周星想不到老爸已经回来了，听老爸这么一问，他的兴奋劲儿不见了，尴尬道：“就是被娱乐圈封杀的事情啊，刚刚有一个朋友答应我帮忙撤销对你的封杀。”

　　周洪会相信吗？

　　摇摇头，周洪道：“你倒是越来越会哄我开心了。虽然知道这不可能，但我还是很开心。”

　　“不可能么？”周星心里微微一笑，但也没反驳，“结果明天就揭晓了。”

　　不需要明天，因为这天夜里，某娱乐爆料节目上就播出一条有关信息。

　　主持人脸上带着迷人的微笑：“著名导演林泽雄发表消息称：此前有关副导演周洪的负面消息已经由有关部门调查清楚……最后热烈欢迎周洪周导回归娱乐圈，娱乐圈就需要这样的秉承做人原则的优秀导演！”

　　不经意看到这个娱乐新闻……

　　周洪的眼睛瞬间就红了。

　　抬起头朝着周星那边看去，只见这孩子脑袋一点一点的，眼皮子在打架，敢情他这会儿已经快睡着了，周洪好气又好笑，不过更多的是欣慰，孩子终于懂事了，知道替父母着想了，这难道不值得高兴吗？


第6章 《父亲》

　　解除了娱乐圈的封杀，一家子的经济压力终于不需要靠周阳独自承担了。

　　想起小儿子这两天的变化，周洪心里越发的欣慰，并且整个家庭都在这两天时间里发生了巨大变化，妻子的病情已经稳定下来，小儿子变得乖巧起来，不再出去惹是生非，大儿子的新书获得一笔惊人的打赏，而自己也不再被娱乐圈封杀，可以继续追逐未完成的梦想。

　　原本即将变得支离破碎的家庭，却转眼间变得和谐美满。

　　周洪至今还不敢相信家里的变化，因为一切都来得太快了，他还没做好准备，就如他当初被娱乐圈封杀的时候一样，只不过那时候是绝望，这时候却是兴奋与喜悦。

　　“星星，星星！”周洪喊醒了周星。

　　擦了擦迷蒙的眼睛，周星迷糊地问道：“爸，怎么了？”

　　周洪：“已经不早了，回房间去睡吧。”

　　“哦。”点点头，周星准备回房间。

　　但看到周洪那满是皱纹的面孔，以及已经泛白的短发，周星迈出的脚步突然停了下来，心里突然涌起一股心酸，现在的他，已经完全进入了周星的角色，他既是平行时空的地球来客，也是这个时空叛逆的少年。

　　这时他睡意全无，心里只有一个想法：“帮助老爸！”

　　不过周洪只是一个小导演，从未执导过什么正式的电影或电视剧，拍得最多的反而是广告，在娱乐圈的地位可谓是无足轻重，要不然也不会轻易被封杀，这样的情况下，自己该怎么帮助他呢？

　　投资一部电影，点明要求老爸来拍？

　　这个主意是不错，但目前却不适合拿出来用，毕竟老爸人脉窄、经验少，拔苗助长反而对他不利。

　　思来想去，周星最后决定劝老爸去拍微电影。

　　而且他心里已经有了预案，第一部微电影不拍别的，就拍《父亲》！

　　见儿子傻愣愣地站在原地，周洪奇怪道：“儿子，你还不去睡？”

　　正好周星已经做了决定，点头道：“恩，我马上就睡。不过爸，你明天先别急着去外面，我到时候会给你一个惊喜。”神秘地眨眨眼，周星微微一笑，便进了房间。

　　“惊喜吗？”周洪微笑看着房门，轻声喃喃，“你已经给了我很多惊喜了。”

　　房内。

　　周星翻出一支笔和一个笔记本，脑海里回忆着曾看过的那一部微电影，由筷仔兄弟联合打造的《父亲》。

　　《父亲》又分父子篇和父女篇，平心而论，父子篇的《父亲》笑点更足，背景是沿承《老男孩》的背景，突出的是一场悲剧，能勾起许多人的感慨，但周星却选择父女篇的《父亲》，父女篇的笑点少了一些，但却是循序渐进，到结局的时候，情感来了个大爆发，瞬间引起无数观众的共鸣，尤其是篇中的父亲在走完红地毯的时候，在转头的刹那间，由原本的英明神武变成痴呆模样，形成宣明的对比，强烈的视觉落差，再配上感人肺腑的同名歌曲《父亲》，铁人也可能被催出泪来。

　　这一部微电影，周星永生难忘。

　　周星已经做好了准备，可是当他落笔的时候才发现，自己对编剧一窍不通。

　　剧本该怎么写，有些什么要素……

　　原本以为是件很简单的事，到头才发现其中的困难，周星头大如牛，抠了半天脑袋，却始终没想出什么主意。

　　“宿主，你在烦恼什么？”

　　系统的声音一直都是冷冰冰的，听不出丝毫感情来，但周星却偶尔能感觉到一丝关心。也许是错觉，不过周星宁愿永远这么错下去。

　　周星坦言道：“我想写一个剧本，以前看过的一部微电影，但真准备写的时候，我才发现自己对剧本一窍不通。”

　　“如果只是因为剧本的问题，那么宿主就不必烦恼了。虽然土豪系统的核心功能是培养一代神豪的系统，但作为超级智能系统，也具备别的一些简单的功能，宿主只需要选择哪一部微电影，土豪系统就会根据宿主的记忆，为宿主自动生成剧本，不需要宿主亲自动手。若是宿主不满意自动生成的剧本，还可以随时修改。”

　　周星差点兴奋得蹦起来：“太好了！”

　　不愧是土豪系统，牛逼啊！

　　连别的附属功能都这么强，足以看出它有多厉害！

　　“好，那你现在就帮我生成《父亲》父女篇的剧本。”周星搓着手，嘿嘿地笑着，“有了这个剧本，我老爸就能走出第一步，以后我就可以把记忆中那些取得过高票房的电影全都交给老爸来拍！”

　　他虽然不知道《父亲》父女篇具体取得什么样的成绩，但他知道，这部微电影曾红透半边天！

　　凌晨两点。

　　房内依然亮着灯，周星疲倦地打了个哈欠，脸上却露出满意的笑容。

　　即使有土豪系统的帮助，周星也花了两个小时才把剧本搞定。系统毕竟是系统，自动生成的剧本太过于工整化，虽然这样的剧本里找不出任何差错，但总让人感觉别扭，少了一丝人情味儿，这样的剧本很难打动别人，所以才需要接二连三的修改，所幸最后还是让周星修改得差不多了。

　　写好的剧本放在一边的木柜上，周星一边打开手机，一边说：“系统，帮我买1000万原点币。”

　　“购买中，请稍等……”

　　“够买完毕，1000万原点币已转入宿主账号内。温馨提示：宿主本月还剩9960万人民币可供挥霍。”

　　登陆原点，点开书架，点出《斗破苍穹》页面。

　　周星‘咦’了一声。

　　只见《斗破苍穹》打赏栏显示着104条打赏，严格说来，现在才是上传的第二天，要到凌晨五点的时候才能算第三天，而两天时间就有104条打赏，这数目还是有点惊人，而且其中还有一个10万原点币打赏，以及好几个1万原点币打赏，看来《斗破苍穹》已经逐渐爆发它的威力了。

　　当然，这也跟老哥的拼命脱不掉关系。

　　目前《斗破苍穹》已经更新到第8章，相当于一天4更，这样的更新速度，别说《斗破苍穹》本身就质量上乘，无论是故事还是文笔都是上上之作，就算其质量很普通，最后也能取得一定的成绩。

　　老哥之前写的那本书就能证明这一点！

　　不管了，再给老哥加把劲！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：想不到作者更新如此给力，既然作者更新给力，那小弟打赏也一样给力，总之不会让作者白白辛苦。”

　　1000万原点币又打水漂了。

　　周星吐了一口浊气，浑身舒坦，只想说一个字：“爽！”

　　书评区热闹得很，议论书本身的读者不多，反而议论周星星同学的人扎堆，议论周星星同学的占了约六成，议论书的情节的占了约两成，还有一成是打酱油的，最后一成当然就是传说中的广告党。

　　有一个帖子甚至被诸多读者不间断地回复，进行人工置顶。

　　“美味串串烧——爆料：经调查，距周星星同学第一次出现约1天18小时36分钟，截至目前，共打赏3000万原点币，未订阅任何书籍。换而言之，周星星同学在不到2天的时间里花掉了30万人民币，并且他所打赏的书，实际上他根本就没有看过，因为他的个人页面里找不到丝毫订阅记录。”

　　“沙发帝—一楼烧香。”

　　“专治各种蛋疼——lzsb。”

　　“酱油党——自古二楼多二货。”

　　“白日风——楼歪了，话说周星星同学究竟是何方神圣？”

　　“周家董事长——周星星同学果然V587！在企鹅群里听说他直接给那些打广告的作者赏了一个盟主，特此前来参观膜拜！”

　　“真相帝——lz真相了，周星星同学绝逼是个土豪！”

　　周星哭笑不得：“合着我这个读者把老哥这个作者的风头都抢光了！”

　　估计这会儿老哥周阳也躲在房间里面郁闷不已吧？

　　不过周星所不知道的是，他的大名已经在作者们的圈子里彻底打响了，毕竟如他这般直接给那些私发广告给他的作者打赏一个盟主的土豪读者从未出现过，这个举动只能证明一件事，那就是他是真的有钱，区区一百个盟主丝毫不放在眼里！

　　现在大部分作者心里都想着一个问题：怎样才能勾搭上这个土豪！？

　　就算嘴上不说，很多作者心里也是这么想的，只是面子上抹不开罢了。

　　周星点开私信，又是一大堆广告。

　　“广告多了也挺烦的。”

　　周星又让土豪系统帮忙了，只见他大手一挥，豪气干云：“系统，以后我私信里面的广告，凡是嚣张和虚伪的一律删掉，第二次重复的广告也删掉，其余的全部打赏10万原点币，不过仅限前100本，超过第100本的就等第二天，以后所有打广告的统统排队等着打赏。原点币不够的话，你直接帮我买1000万原点币就行了，不用每次都通知我。”

　　“好的，宿主。”


第7章 如此打广告

　　头晚上忙到很晚，周星睡得死死的，日上三竿还在赖床。

　　砰、砰、砰……

　　“星星。”周洪在门外喊了一声，见里面没动静，又敲了几下门，“砰、砰、砰……”

　　许久没反应，周洪拧开门锁，进屋看了看，见周星睡的很香，还打着呼噜，也就没叫醒周星，比起整天在外惹是生非，周洪宁愿小儿子天天在家睡觉，不过最近周星大有改变，周洪心里也放心了很多，不再担心周星给家里添麻烦了。

　　“咦。”

　　周洪见桌子上有个厚厚的笔记本，上面写满了东西，顿时有些奇怪。

　　这笔记本是他以前买给周星的，可惜几年来，它一直躺在冷冰冰的柜子上，被周星视而不见，想不到昨天晚上它终于完成了自己的使命。

　　出于好奇，周洪拿起来看了看，想瞧瞧小儿子在上面写了什么。

　　“《父亲》？”周洪更加好奇了。

　　看这个格式，出于职业敏感，周洪确定这是一个剧本，小儿子什么时候会写剧本了？耐着性子顺着名字往下看，周洪靠着椅子坐下来，一丝不苟地审视着，他倒是很好奇，小儿子写出来的剧本到底怎么样。

　　越看，周洪越惊讶！

　　看到最后，周洪脸上浮起一片惊喜，激动之意流溢于表！

　　“好本子！”周洪忍不住大声赞叹，“精彩！”

　　他虽然没执导过任何一部电影，但也看过不少剧本，经验自然不是一般人所能比的，这剧本的格式十分标准，更重要的是，剧本题材新颖，内容十分出彩，让他有一种立即把电影拍出来的冲动，手痒的不行了。

　　这么好的剧本真的是儿子一晚上写出来的？

　　周洪越发地感到欣慰，不，应该是骄傲。曾经那个调皮捣蛋只知道惹是生非的小儿子让他操碎了心，但一夜之间，小儿子突然变得成熟了，知道为父母着想，帮家里减轻负担了。

　　想了想，周洪把剧本放回木柜上，看了熟睡的小儿子一眼，又轻手轻脚走出房间。

　　中午。

　　周星把剧本交给了周洪，等周洪走了以后，又回了自己房间。

　　算算时间，还有一个星期就要上学了，作为高三学生，寒假假期是很短的，一共就十多天的时间，过了这十多天，就得提前去学校上课，俗称补课，补课当然得交补习费，虽然不多，但这么多学生加起来，数目也是很可观的，这对于学生和学校是双赢的，毕竟请家教虽然效果好一点，但价格却不是普通家庭所能承受的。

　　时间不多了，所以得更加珍惜。

　　周星一边登陆原点，一边问道：“系统，我哥的书有多少收藏了？”

　　“实际收藏数已经达到了6850。”

　　三天时间，六千多收藏，这成绩已经很逆天了，看来昨晚那个1000万飘红也不是一点用都没有。

　　尽管收藏增加的速度已经很快了，但周星依然嫌慢。

　　他眼珠子一转，顿时有了主意。

　　在手机上登陆了企鹅号，周星分别联系上曾经打赏过的那十本红书的作者，替老哥要了一个章推，顾名思义，章推的意思就是章节推荐，在该作者更新的章节末尾推荐别人的书，一般说来，一本书的读者越多，章推的效果就越好，这十本红书的读者加起来几乎涵盖了原点60%-80%的读者，这么广的受众面，章推效果肯定差不了！

　　而这些大神也很给面子，对于周星的要求，一口就答应了下来。

　　其中鸿蒙和辰南最为豪爽，不仅答应得很干脆，还承诺连续章推三次，并且在书迷企鹅群里也替《斗破苍穹》宣传一下。

　　“难怪能成为大神，这气度的确不是一般人能比的。”周星感慨道。

　　只有胸襟宽广的人，才能容纳更多的东西，只有容纳了更多的东西，才写得出来。

　　这些大神不是怕了周星，也不是想巴结周星，而是卖一个面子给周星，毕竟他们月收入可不低，并不是很在乎那区区10万人民币的打赏，多了固然是好，少了也影响不大，既然周星开口请他们帮忙了，他们也乐得帮一下，举手之劳罢了。

　　搞定了此事，周星终于松了口气。

　　不过他才刚躺了几分钟，手机上又传来企鹅消息的声音。

　　点开一看，居然是诸神。

　　周星发了个害羞的表情，道：“诸神姐姐，我好想你。”

　　诸神当然是回了个恶心的表情，道：“滚粗，老娘可不需要你想。老娘只是想问你一件事，你最好老老实实回答，要不然，老娘会让你明白花儿为什么这样红！”最后还不忘加了一个恶狠狠的恐吓表情。

　　“好，你说。”周星发了个害怕的表情。

　　诸神：“你小子有没有修炼过古武？”

　　周星狂汗，想不到诸神居然把自己胡扯的话当真了，但这时候他却不能否认，要不然就等于说自己之前是欺骗他们的，这后果恐怕更严重，于是干脆一骗到底：“我也不知道是不是古武，反正跟电视里那些人差不多，只不过没那么夸张罢了。”阿弥陀佛，希望这妞千万别当面戳穿哥的谎言。

　　“是吗？”

　　诸神道：“最好是这样，如果让老娘发现你骗了老娘，哼哼……”

　　后面的话没说，不过却让周星浮想联翩，冷汗跟着就流出来了。

　　诸神风风火火地来，结果静悄悄地走了，周星连续发了几个信息过去，却没人回复。

　　无聊之下，周星干脆逛了一圈原点的新人新书榜。

　　“《致命》？这书还不错，够暴力，我喜欢！该赏！”

　　“《机甲风暴》？够热血，酷毙了！该赏！”

　　“《虎门飞甲之再现江湖》？创意不错，咦，居然牵扯这么多奇门遁甲的知识，这作者好厉害！该赏！”

　　“《丹王》？虽然比起前世那本同名小说差了一点，但也算不错，赏！”

　　转眼间天已黑，周星也不知道看了多少书，反正签约作者新书榜、公众作者新书榜和新人作者新书榜已经被他逛了个遍，凡是好看点的都统统打赏了白银大盟，一共算下来，正好30个白银大盟，也就是3000万原点币。

　　周土豪出手，决不能小气！

　　这一轮打赏也立即引起连锁反应，成百上千个作者企鹅群里再度爆发，周星星同学的大名传得越来越广，除了原点，连别的站的作者与读者也逐渐知道了周星星同学的存在，这么惊人的手笔，的确劲爆眼球！

　　新都，创造。

　　这里是创造总部，数十个编辑正坐在会议室里开会。

　　董事长曹德春淡淡地扫了一圈，道：“最近原点的流量已经缓慢回升了，我们这边好不容易吸收进来的作者，也蠢蠢欲动，准备回原点放开手脚大干一场。我想知道，这区区两三天的时间，为什么会出现这么大的变化？”

　　孟庆阳孟主编沉吟道：“我们从昨天起就开始着手调查此事，到现在为止，所有的调查结果都指向一个人。”

　　曹德春立即问道：“谁？”

　　“原点刚出现的一个叫周星星同学的读者，据传，这人十分豪爽，每次打赏都不低于10万原点币，目前已经是原点400多本书的盟主，其中包括40本书的白银大盟，还是一本新书的黄金总盟，尽管那一本新书才发布三天，可他的粉丝值已经高达3000万！”

　　3天粉丝值3000万！而且只是其中一本书！

　　从这就可以看出周星星同学玩儿得有多大！

　　“不过一个人的力量始终有限，光靠他一人，怎么可能导致这样的结果？”曹德春找到了一个漏洞。

　　不过孟庆阳却是很淡定从容地解释道：“没错，他一个人的确办不到。但他一次又一次的惊人打赏，带动了原点很多读者的打赏，甚至连诸神等知名土豪读者都跟着他一起疯，现在原点形势一片混乱，但这样的混乱却并没有对它造成不利的影响，反而一切都朝着好的方面发展着。”

　　曹德春吸了一口气，道：“知道此人的来历吗？”

　　“不清楚。”孟庆阳摇摇头，“我们已经请IT那边的人帮忙，但目前一无所获，据猜测，此人的身份应该很不一般，要不然他的网络系统早就被我们的人攻破了。”

　　这个周星星同学到底是什么来历啊！

　　真让人头疼！

　　曹德春揉了揉太阳穴，最后下达了命令：“尽快联系上他，无论你们用什么办法，总之，尽量把他争取到我们这边来，这样不仅可以扼住原点上升的势头，而且还能把作者和读者的视线吸引到我们这边来，最重要的是，这么一张好牌，谁拿到手里，都能加大赢面！”

　　吃过晚饭，周星再次听到一个好消息！

　　《斗破苍穹》的收藏终于迎来了大爆发！

　　原因何在？

　　十个大神一起发力，都赶在这个点儿更新了，虽然不是同一时间，但相差不多，最多也就相差两三个小时，反正这一次章推的威力，无疑是对《斗破苍穹》的一个很好的宣传，这样的广告决不是一般人有资格享受的，网文发展了这么多年，这还是第一次出现十位大神共同推荐同一本书的情况！

　　而这一个史无前例的广告，便如同一记重磅炸弹，在新书榜里来了个大爆炸，把新书榜里面所有的书都炸得遍体鳞伤。本来还屈居在签约作者新书榜第二名的《斗破苍穹》在短短半个小时里就完成了爆菊的壮举！

　　刚刚被爆了菊的作者张三在企鹅群中了解真相以后，顿时泪流满面：“尼玛广告居然也能这么打！”

　　神创意，给跪了。


第8章 零花钱

　　当晚，《斗破苍穹》的收藏突破了15000。

　　第二天上午，已经21000了。

　　到了第二天晚上，直接到了32000。

　　如此恐怖的速度，没有把周阳乐坏，反而差点把他吓傻了！虽然他对自己的书有信心，但这收藏增加得也未免太诡异了吧？他完全没做好心理准备啊！

　　好在他不经意间在企鹅群里看到有人提起此事，才知道原来是十个大神给自己章推了。

　　不过这件事也在整个圈子里引起了轰动！

　　原点、创造、完美、34K，目前原点是不可争议的第一，网文界的龙头老大，创造、完美和34K次之，而《斗破苍穹》的战火已经逐渐燃烧到其余三大了，《斗破苍穹》本身就是一夜爆红，不过当时还不算大火，而如今这十位大神烧起来的这一把火，才彻底把《斗破苍穹》点燃了。

　　“我似乎跟这十个大神不熟吧？他们为什么要帮我？”

　　周阳心里其实已经隐隐有了一个答案。

　　除了那个神秘而豪气的周星星同学，还有谁能做出如此惊人的举动？

　　况且，别人想做也没这个能量！

　　现在他越发好奇，周星星同学到底是谁！

　　这家伙太神秘了，自己曾给他发过信息，可这家伙居然一句都懒得回，本来以为他放弃自己的书了，结果他偏偏每天都给《斗破苍穹》打赏1000万原点币。行事古怪，出手大方，难道这就是土豪的个性？或者说，这就是土豪的怪癖？

　　目前《斗破苍穹》已经更新到第十六章了。

　　那一句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’也已经出来了，也许单单这一句话的价值，便已经比得上这前面所有的章节！

　　只要书好，最后总能成功，而区别只是早与晚罢了。

　　周星星同学的作用只是把《斗破苍穹》的成功给提前了一两个星期，并且让这把火烧得更旺盛，毕竟书好书坏可不是由宣传与推荐而定，它本身的质量摆在这里，谁也改变不了。

　　见到大神章推的效果这么好，周星一高兴，直接买了1亿原点币，给他们十个分别赏了一个黄金总盟！

　　于是，毫无征兆的，十本红书打赏栏里就纷纷多出一条打赏。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘鸿蒙’10000000原点币：谢谢鸿蒙大哥。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《荒莽》的黄金总盟！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘二鹏晨光’10000000原点币：谢谢二鹏大哥。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《权倾一世》的黄金总盟！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘七夜’10000000原点币：谢谢七夜大哥。”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《执掌雷劫》的黄金总盟！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘辰南’10000000原点币：谢谢辰南大哥。”

　　“痛快，太痛快了！”

　　一轮打赏了10个黄金总盟，周星周身舒泰，头顶都要冒烟了。

　　而且，区区10个黄金总盟，轻松无压力！

　　疯了疯了，原点的作者们全都疯了！见过牛逼的，没见过这么牛逼的！

　　把1000万原点币的打赏当成100原点币打赏来玩儿，这得多牛逼才能办到啊？

　　不管了，先去个人中心关注这个土豪，面子里子一起放下，赶紧给他私信发一个广告，反正别人又看不见，谁知道自己给周土豪发过私信呢？据传，只要给他发了广告的，不装蒜不装逼的广告，他都一一赏了个盟主，尽管这个消息还没有得到证实，但已经有很多作者站出来证明了，这钱来得轻松无压力，白拿白不拿！

　　而那些读者也同样疯了。

　　大家选择原点，除了看书以外，就图个热闹，当然，也有一定的从众心理，最近几天原点天天都在爆料，并且都跟一个叫周星星同学的土豪有关，大有当年两大远古总盟撂倒一群土豪的架势！

　　不管这周星星同学是什么人，先关注了再说。

　　关注周星的账号的作者、读者越来越多，最开始以千为单位计数，到现在就必须得以万为单位计数了，并且每时每刻都在疯长，不知道的还以为他在刷粉丝数，然而大家都知道，这是实际的粉丝数，没有一点水分。

　　关注：26

　　粉丝：98600。

　　除了诸神那个企鹅群的15个土豪以外，周星只关注了老哥周阳的账号，以及那十位顶级大神的账号。

　　打了个盹儿，当周星再次集中精力的时候，粉丝已经突破10万了。

　　“我勒个去，快比得上那些大神了。”周星吓了一跳，但接着又自恋地想到。

　　截至目前，诸神的粉丝数也才20多万，贺兰山之魂19.6万，即将突破20万，其余人稍微低一点点，但也低得不多，基本上处于15万-20万的范围，不过他们全是好几年累积下来的粉丝数，而周星却仅仅只用了四天，看这架势，超过他们只是早晚的事。

　　企鹅的消息声响起。

　　点开一看，居然是贺兰山之魂发来的信息。

　　“小弟弟，你这是要闹哪样？”

　　还没回信，凤舞云梦、浩宇少爷、风之号角、诸神等人也纷纷发来了信息。

　　“一口气狂砸1亿原点币，也就是100万人民币，你小子吃兴奋剂了？”

　　“不行不行，你都快把老娘的风头抢光了！”这话一听就知道是诸神说的。

　　“你是不是钱多得没地方用了？要不干脆转500万人民币到哥哥的银行卡里面，正好哥哥最近缺钱用。”

　　别的话暂时没回，周星先回复了最后一句话：“浩宇大哥，你真的需要500万人民币？”

　　浩宇少爷一怔，哭笑不得：“这小子不会真准备转500万人民币给我吧？”他试探地发了一句：“当然是真的，怎么，你准备借500万给哥哥周转周转？”

　　诸神等人没说话，全都在旁边看热闹，想瞧瞧周星会怎么处理。

　　哪知周星无比干脆地发道：“行，浩宇大哥，你的卡是哪家银行的，给我报一下账号吧，我现在就叫人给你转过来，一分钟就搞定。”他巴不得这些人求他帮忙，毕竟这些人能聚在一起，并且大家都说得开，人品肯定没什么大问题，现在给他转500万人民币，就相当于赚了一个大人情，浩宇少爷的家世可不一般，这人情只需要花区区500万人民币，怎么算都值得！

　　退一万步讲，哪怕浩宇少爷真的人品不行，周星也不心疼。

　　毕竟这500万人民币不是他自己的，是独属于神豪系统的挥霍资金，他自己想取1毛钱出来都不行，倒不如拿出来赚点人情，赚到了固然最好，没赚到也没事儿，反而可以通过这件事看清一个人的人品，何乐而不为？

　　他这么干脆，倒是让诸神、贺兰山之魂、浩宇少爷都愣住了。

　　这是500万人民币，不是500万原点币好不？

　　这群里所有人都是土豪，这一点不用怀疑，但不是说钱可以随便乱花，如果是用来帮助公司扩张、发展，他们肯定不会犹豫，但如果是借给一个从没见过面的人，那他们就必须考虑考虑了，500万人民币对他们而言，说多不多，说少也不少，可能在赌桌上一下子就输了这么多，甚至输得更多，他们不会觉得有多心疼，但如果莫名其妙丢了这么多钱，他们就会感觉不舒服了。

　　“那个，小弟弟，你就不怕我借了不还？”浩宇少爷好奇道。

　　“怕什么？这只是我零花钱的一小部分，你不还也没关系啊。”周星用一副很天真的语气发了一句，“而且从小我爸爸就对我说，不要把钱看得太重，只要把我现在学的东西学好了，再多的钱都唾手可得。”

　　“……”一众土豪。

　　500万人民币也只是零花钱的一小部分。

　　你的零花钱未免也太多了吧！？

　　诸神、贺兰山之魂等人心里有一万匹草泥马在奔腾。

　　不过这话侧面也可以展示出周星星背景强大的冰山一角，这小子恐怕真如他所说，是来自于一个神秘而古老的隐世家族！

　　“那个，小弟弟，冒昧的问一下，你的零花钱有多少？”诸神这时候居然变得礼貌起来。

　　周星笑得眼泪都要流出来了，但还是在企鹅上一本正经地回道：“每个月最多可以用掉1亿，不过每次到月末我都用不完，剩下的全被老爸没收，第二个月重新给我1亿。怎么办，每次我的零花钱都花不完，感觉好浪费的样子。”

　　“我什么时候变成你的老爸了？”土豪系统默默流泪。

　　每个月1亿的零花钱？

　　要么这小子是在耍大家，要么他的来历就真的是相当恐怖了！

　　不过比起前者，大家更愿意相信是后者，因为周星已经展现过他的经济实力了，四天时间狂砸1.5亿原点币，相当于150万人民币，就算是他们自己，也从来没有过这样的疯狂举动。扪心自问，他们是不缺钱，但也不可能不求回报地把一大笔钱砸在网文上。偶尔消遣一下当然可以，心血来潮的时候帮作者弄个月票第一也不是不行，但他们不可能把疯狂砸钱当成是一种娱乐方式。

　　而偏偏，周星星同学就是把砸钱当成一种娱乐方式！


第9章 挥霍账户

　　越是和周星接触得久，他们就越是相信周星的那一套谎言。

　　网络就是这么神奇的载体，它可以承载许多东西，包括各类信息、情感等等，但它也同时存在很多虚假的东西，仅仅依靠眼睛或感觉是很难区分真假，甚至连一些证据确凿的东西都可能是假的，而一些看似虚假的东西，却反而是真的。

　　网络，就是一个真假难辨的虚拟世界。

　　夜里。

　　吃饭的时候，周洪笑着道：“你们俩准备一下，过几天你们的妈妈就要出院了，在家静养一段时间就能彻底恢复过来。”

　　周阳当然十分开心，不过周星脸上却露出一丝异样。

　　周母名叫秦月如，是一个知书达理的勤慧女子，尤其擅长音乐这一块儿，无论是古典音乐还是现代流行乐曲，她的造诣都十分不俗。钢琴、二胡、吉他、小提琴等等，她擅长十多种乐器，并且每一种都拿得出手来。

　　这是一个天之骄女！

　　即便原来那个周星十分叛逆，但内心深处也依然为有这样出色的母亲而骄傲。

　　只是周母是被周星气进医院的，虽然周星只是起到一个导火索的作用，根本原因在于周母本身就患有隐疾，但周星心里还是堵着一股气，气的是自己，毕竟如果没有他这个导火索，周母也就不会触发隐疾，更不会住进医院去。

　　所以一听到周母出院，周星心里挺高兴的，却又不知道该如何面对周母。

　　周洪很理解小儿子的心情，毫不在意道：“星星你也别多想，你妈妈如果看到你现在变得这么乖，一定会很高兴的。”他虽然天天去医院照顾妻子，但并没有把儿子的变化和家里的情况告诉妻子，他准备等妻子出院的时候，再给妻子一个意外的惊喜。

　　提到这个话题，周星也不知道该怎么接话，干脆转移话题：“对了，老爸你拉到投资了没？”

　　说起投资，周洪略显沮丧，但还是强颜道：“暂时还没有，不过应该快了。”

　　见周洪的反应，周星哪能不知道他肯定是碰壁了。

　　眼睛一转，周星脸色不变，笑道：“爸，没拉到投资也没关系。正好今天我有个朋友听我说过这个剧本以后，当场就拍板决定要投资，只要不超过1000万，他都可以决定下来，需要多少资金，你只需要说一声，我保证可以帮你拉来这笔资金。”

　　“真的？”周洪惊喜道。

　　也许是觉得自己表现得太激动了，周洪平复了一下心情，道：“你什么时候认识了这么一个朋友？这人靠谱吗？”他对周星以前那些朋友还是挺了解的，都是些街头混混，或是学校里不三不四的学生，周星曾经也是其中的一员，只不过前几天才有所改变罢了。

　　所以他很难相信周星真有这样的朋友！

　　毕竟牵扯到1000万人民币，不是谁都有这个经济能力的！

　　周星也不知道怎么说，干脆糊弄道：“就是上次帮你解决‘封杀’的那个人，前几天在网上认识的，人挺豪爽的。”心里则是偷偷对诸神念道：“诸神姐姐，我借用一下你的名头应该没什么问题吧，反正不影响你什么。”

　　见周洪还有点犹豫，周星加了一把火：“爸，你还怀疑什么？你觉得我们家里有什么值得人家骗？说得不好听点，我们全家所有东西加起来也值不了这十分之一的钱，就算把房子加上，顶天了也才两百来万，这还是把欠下的账都除开来算的，所以你根本就不用担心。”

　　“况且，该顾虑的是他，而不是我们。”周星继续道：“毕竟出钱的是他，我们直接坐等投资就行了。”

　　周洪想了想，认同了周星的说法：“好。”

　　他心想，如果真的有诈，到时候及早脱身就行了，反正等对方把钱打过来，再白纸黑字签下合同，有了合同，又何必担心那么多？

　　顿了顿，他又道：“不过依我看，这部微电影只需600万人民币投资就够了。”

　　他是个实诚人，不愿意在这方面占人家便宜。

　　周星建议道：“这个暂时不考虑，先弄个1000万过来，多了的话，到时候还回去就行，另外，你的薪酬也得适当考虑一下，太低了显示不出你的水平来，太高了又怕他不愿意，干脆我和他商量商量，看看能不能换成利润分成，这样的话，对双方都有好处。”

　　“行，这事儿你和他说说。”

　　周洪说到底也不想被人看轻，作为京城曾经身负盛名的天才而言，这点骄傲还是有的。

　　晚饭过后，周星早早地进了房间。

　　一躺上床，周星就立即兴奋地问系统：“你刚才说的是不是真的？”

　　“当然，系统从来不说谎的。系统所有资金都可以用来投资，而且这本身就是宿主需要做的，因为只有系统资金越多，宿主才能没有顾忌地挥霍，系统不建议宿主坐吃山空，因为一旦宿主当月挥霍的资金达不到当月总资金的一半，那么下月总资金将减半，并且是永久性减半，若连续十次出现这样的情况，那么宿主将失去土豪系统的拥有权。”

　　周星顿时周身冷汗连连：“你怎么不早说！”

　　“因为宿主没问。”

　　吃了个瘪，周星乖乖地闭上嘴巴，跟系统讲理，这本身就是一个错误。

　　“对了，那到时候这些资金怎么算？”周星突然想起一个问题。

　　“很简单，本系统可以为宿主建立多个子账户，从总账户中独立出来，每个子账户的资金各自进行独立核算，等该子账户的项目结束后，宿主可以选择把资金并入总账户，也可以选择继续存在子账户。另外，宿主可以给每个子账户取名，以便区分。”

　　“这么说来，还是挺方便的？”周星眼睛一亮。

　　“是的。”

　　周星大手一挥：“那好，你现在就帮我把总账户的名字改成‘挥霍账户’。”

　　“修改完毕。”

　　“建立一个子账户，名字就叫‘电影投资账户’。”

　　“建立完毕。”

　　“再建立一个子账户，名字叫‘音乐投资账户’。”

　　“建立完毕。”

　　挥霍账户：98500000元。

　　电影投资账户：0元。

　　音乐投资账户：0元。

　　这样看起来一目了然，不错不错。

　　“系统，再帮我弄两份合同吧，一份是委托代理合同，毕竟我跟老爸提起的那个人是不存在的，所以咱们得伪造一个身份出来，有了这份合同，我就可以名正言顺帮老爸了，另外一份合同是替我老爸准备的，怎么操作，应该不需要我教你吧？”

　　“合同已经生成，请宿主接收。”

　　啥？

　　周星还没反应过来，就感觉头被什么撞了一下，虽然一点都不痛，但也被吓到了。

　　什么人！？

　　仔细一看，地上有一摞材料。

　　“这就是两份合同。”

　　周星目瞪口呆：“你可以直接把合同搞出来？”这些纸是从哪里来的？又是通过什么样的方式传到自己房间里的？

　　“当然可以。”

　　“怎么弄出来的？”

　　“说了你也不懂。”

　　“你……”周星把剩下的话憋了回去，跟系统理论，自己这是吃多了没事做吗？

　　捡起合同一看，周星立即给跪了！

　　这合同太牛逼了，签字、盖章都被系统给伪造出来了，甚至连身份证复印件都伪造得没有一丝缺陷，难辨真假，合同的条条款款十分细致，周星想到的想不到的都有了，根本就不需要他操心，“突然觉得拥有土豪系统是一件多么幸福的事情啊！”他心里充满了感慨。

　　“谢谢宿主夸奖。”

　　“……”

　　“我再问你一件事，这名字、盖章和身份证是真的还是假的？”周星问道：“到时候不会出什么问题吧？”

　　“这些都是真的，不过这个身份证持有人是你自己，也就是说，你以后同时拥有两张身份证。”

　　“卧槽，不会出什么问题吧？我可不想半夜三更被警察叔叔请去喝茶。”

　　“这是本系统潜入XX局系统添加的，以这个时代的网络手段，再给他们1000年，也不可能发现任何蛛丝马迹。”

　　点点头，周星搞明白了，也松了一口气。

　　对土豪系统的能力，周星还是很信任的。

　　父亲这边的事情终于搞定了，老哥的事情也差不多快搞定了，吃晚饭那么一会儿的时间，再加上进房间后这段时间，《斗破苍穹》的收藏又涨了2500多，达到了34520，距离任务要求的50000大关已经不远了，恐怕最多三天其收藏就能突破50000。

　　“真期待任务结束后会得到什么奖励！”

　　周星脑子里充满无限遐想。

　　不过老妈就要出院了，咱这个小儿子是不是得有所表示呢？

　　另外，开学之日已经很接近了，咱是不是得提前做好准备？

　　阔别已久的学校，周星很怀念当年的学校生活，只是一想到学校，他就想到了九班那个校花，周星至今还耿耿于怀，这女人是为数不多奚落过他却没有被他报复过的人，以前的周星曾痴迷于她的容貌，总是被她牵着鼻子走，为她做过不少的蠢事儿，结果什么便宜都没赚到，而今周星已不再是过去的周星了，更不可能围着一个女人团团转了。


第10章 奖励

　　漫长的一天又过去了。

　　这一天，周星就宅在家看小说，别的什么也没做。这可不是土豪的习惯，现在的周星更像一个宅男，或者说表面上已经成了土豪，但实际上还是屌丝，性格上还没转变过来。想要改变一个性格已经定下来的人，这难度还是很高的。

　　对此，土豪系统也很无奈。

　　这天晚上，《斗破苍穹》的收藏数已经达到了46205，说不定明天早上一睁眼就突破50000了。

　　睡觉之前，周星去逛了一下盟主企鹅群，也许是人数不多，企鹅群里冷冷清清的。

　　不过周星发了一个笑脸的表情，冷清的企鹅群立即热闹起来。虽说是盟主企鹅群，但其中好多都是学生党，真正的土豪并不多，因此拍马屁的、装逼的、求大腿的成群扎堆儿地出现，甚至连几位大神作者都跑出来聊了几句，给足了周星面子，让他感到脸上大大地有光！

　　土豪的待遇就是与众不同！

　　想当年哥还是一个小小的扑街作者的时候，何曾受过如此热烈的欢迎？

　　而这也让周星更加坚定了自己的想法：宁做读者花钱，不做作者挣钱！

　　在企鹅群里聊天打屁打发了一点时间，直到感觉有些疲了，周星才下线睡觉。

　　当然，睡觉之前，肯定不能忘记先给老哥来一个1000万打赏！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：太过瘾了，作者大才，该赏！”

　　目前周星的账号在《斗破苍穹》一书的粉丝值已经高达5000万，高居榜首！

　　第二名同样是个盟主，不过只是可怜的15万，差别无异于云与泥，周星也终于体验到了高手寂寞如雪的感觉了，要成为高手，必须先学会习惯寂寞，周星抵着下巴，考虑着怎么才能习惯寂寞。

　　思来想去都没结果，周星蒙着头一闭眼，睡过去了。

　　到了早上七八点的时候，周星被系统的声音吵醒。

　　然而他脸上不仅没有半点不耐烦，反而精神异常亢奋！

　　“恭喜宿主完成任务——助兄成神。任务完成度评价：S。任务奖励：神豪气质。系统额外奖励：100万人民币，一次转轮抽奖的机会。”

　　任务时间要求是三十天，周星提前了二十四天就完成了任务，如果这样的效率还算不上S级的话，那他不知道怎么才算是S级，对于这个评价结果，他早有意料，因此他所兴奋的并不是评价结果，而是系统的额外奖励。

　　至于任务奖励，他也没怎么关心。毕竟他自始就不清楚神豪气质是什么东西。

　　“小爷也迈入小康阶层了！”

　　听到系统奖励100万人民币，周星顿时泪流满面。

　　这些钱可不是系统赠送的固定挥霍资金，而是可以由周星自己支配的自由资金！不过他更关心的是转轮抽奖的机会，毕竟系统出品必属精品的观念已经在他脑海里烫下了深深的烙印，要是抽到什么好东西就赚大发了！

　　“宿主是否现在进行转轮抽奖？”

　　“那还用说？系统，快，快把轮盘弄出来，我要开始抽奖！”一连两个快字已经能证明周星心里有多急切。

　　在周星的视线中，半空中凭空出现了一个透明的发光轮盘。

　　轮盘很大，直径超过三米，正在缓慢地旋转。并且轮盘上画着密密麻麻的箭头，箭头所指的地方又写着很多小字，小字与箭头都发着光，有点像娱乐城里面的苹果机，只不过这轮盘里面的内容太多太多了，看得周星眼花缭乱的。

　　周星是个嫌麻烦的人，所以懒得去细看，直接对系统道：“现在开始抽奖吧！”

　　“抽奖进行中，转轮已经转动，请宿主喊停。”

　　“停！”

　　周星还是很干脆的，系统刚一说完，他就喊了停。

　　3…2…1……

　　停！

　　转轮终于停止了转动，那最大的箭头指向了垂直向右的方向，也就是正好顺时针90°角的方向，箭头所指的地方写着一排小字：超级记忆术（异能）。

　　超级记忆术（异能）：包含快速记忆与快速领悟两部分，快速记忆表现为信息在大脑中进行快速储存，快速领悟表现为信息在大脑中进行快速分析、吸收。

　　通俗易懂的解释，使周星瞬间就明白了超级记忆术的妙用。

　　“牛逼啊！”周星脸上都要笑开花了。

　　虽然不是周星渴望的战斗类异能，但其珍贵程度依然不可小觑，甚至它的实用性反而要远远高于战斗类异能，毕竟这里是繁华的大都市，涉及到战斗的情况很少发生，大部分人一辈子也未必会遇到一次，而且周星自认没有能力去挑战法律，因此超级记忆术反而更合适现在的他。

　　也许以后他会需要武力方面的异能，但至少目前还用不上。

　　“有了这个异能，哥立马摇身一变就成了学霸！”周星幻想着将来被无数人围着请教学习之道的场景，脸上的表情越发地淫荡。

　　其实每个人心中都有一个学霸梦，也许你会否认，甚至不屑，然而扪心自问，你真的从来没有羡慕过那些学霸吗？而本身就是学霸的人，总还是会有一点骄傲的，毕竟不是每个人都能成为学霸，想成为学霸，光靠努力是不够的，天赋也是很重要的一个先天因素。

　　而如今异能在手，周星立志要成为学霸！

　　不为别的，就为了出点风头。

　　可是周星还没把书翻出来，系统又发布了一个任务，这次的任务有点古怪，让周星不知如何评价。

　　“宿主获得第一桶金，迈出了神豪目标的第一步，不过要成为神豪，宿主还有很长的路要走。根据宿主的现实状况，系统发布第二个任务：招募狗腿子。作为一个合格的土豪，身边的狗腿子必不可少，而想要成为神豪，身边的狗腿子还必须是上了档次的。任务要求：通过土豪系统挥霍账户的资金招募两个狗腿子，并且这两个狗腿子必须有一技之长或身份不低。任务奖励：100万人民币。额外奖励视任务完成度评价而定。”

　　刚开始周星还以为自己刚刚才拿到100万，还没捂热，又要花出去了，好在最后听到系统说的是挥霍账户，这才松了一口气。

　　“不过就算这样，这么点钱也根本禁不住花啊！”作为曾一次性打赏过10个1000万原点币的土豪，周星这时候才觉得100万并没有自己想象中那么多，以自己在原点的花钱速度，100万人民币最多五天就花得一分不剩，如果出手再大方一点，一天花个100万也不出奇。

　　100万人民币，超级记忆术，现在还剩下最后一个奖励没看了。

　　神豪气质，不知道这玩意儿到底有什么用。

　　“系统，这东西有啥用啊？”周星大咧咧问道。

　　“神豪气质：专属于神豪的气质，是土豪的最高境界，由无形的贵气、豪气、霸气、神秘等多种气质组合而成，只要拥有神豪气质，哪怕路边的乞丐，看起来也将与高贵的国王没多少区别。单从外表上看，神豪气质的拥有人与真正的神豪毫无区别。宿主可以自由选择在神豪气质状态与普通状态这两种状态中随时转换。”

　　这东西听起来好牛逼的样子！

　　“神豪气质，我喜欢！”周星发现这东西似乎也非常牛逼，可以偶尔拿出来装装逼。

　　总的说来，今天的收获还是很不错的，尽管那个古怪的任务让人蛋疼了一点。

　　随后周星让系统再建立了一个子账户，并命名为‘真实资金账户’。

　　这么一来，周星就拥有了四个账户。

　　挥霍账户：88200000元。

　　电影投资账户：10000000元。

　　音乐投资账户：0元。

　　真实资金账户：1000000元。

　　四个账户中，周星最关心的是真实资金账户，因为这代表着他在现实中可以花多少钱，其次是挥霍账户，因为这个账户的资金关系着他下个月能获得多少挥霍资金的问题，最后才是电影投资账户和音乐投资账户。

　　把事情理顺以后，周星也没睡意了，干脆翻出高中的课本，从头看了起来。

　　尽管前世的记忆还在，不过毕竟已经很多年没接触过了，而这具身体的记忆中根本就没有多少与课本有关的信息，所以周星不得不重新学起，好在超级记忆术比他想象中还要牛逼，他并不需要多么伤脑筋，就能记住并理解大部分知识，而且把这些知识融会贯通。

　　文字类科目学起来要容易一些，数字类科目学起来要难一些。

　　不过任何事情都不是一触而就的，即便周星拥有超级记忆术也不行！

　　毕竟课本里面有很多知识都介绍得不是很清楚，模模糊糊的，需要一些参考书来进行深入理解和加强，所以周星光是在家看书还不够，得去图书馆里面逛逛。

　　“星星，起床了没，快出来看看谁回来了！”

　　周洪今天的声音显得特别开心，也不知发生了什么好事。

　　站在他身边的是一个温柔大方的女子，女子气质出尘而自然，打扮清爽、干练，不过美眸中却泛起一丝温柔的涟漪。

　　她不解地看着周洪，他为什么会这么开心地叫醒周星？以前他不是最讨厌这个小儿子吗？为何今天的他显得这么奇怪？难道短短三个星期不见，他和周星的关系就已经得到了彻底的改善？现在已经九点多了，以往这个时候，周星不是早已经出门瞎混鬼混去了吗？

　　其实她最想问的是：“我不在家的这段时间，家里到底发生了什么事？”

　　不过周洪却是露出一抹神秘而自信的笑容，这笑容，她十分心醉，她隐隐记得，二十多年前，她就是因为这样的笑容而沉醉，最后选择与这个男人远走高飞。


第11章 展现天赋

　　打开门，周星一怔。

　　看着笑吟吟的父亲，以及他身边的美貌高贵的女子，周星星脸上露出一丝惭愧和自责：“妈，你回来了。”说完，便轻手轻脚走上去，扶着女子，似乎是担心女子刚出院、身子还没完全康复。

　　秦月如吃惊地看着小儿子，星星什么时候变得这么乖巧了？

　　这还是那个整天惹自己生气的孩子吗？

　　“月如，忘了跟你说，其实星星这段时间很听话，而且还帮了家里很大的忙。”周洪这才把事情的真相告诉了秦月如，并在其耳边轻语，从周星帮助大哥周阳，到最后帮助他拉到一笔投资的事情，统统说了个遍。

　　提起周星，周洪脸上的表情越发骄傲。

　　闻言，秦月如轻抚着儿子的脸：“乖孩子。”脸上露出释怀的笑容，以及深深的欣慰。

　　孩子终究长大了不是？

　　周阳这时候也起床了，走出房间，正好见到父母和弟弟，不由高兴道：“妈，你身体好了？”

　　一家人其乐融融，从未有过的温馨弥漫在房间里，秦月如喜极而泣：“好了，好了！”

　　周洪轻轻拍了一下她的肩膀，笑道：“今天是你出院的日子，我们应该开心才对。”

　　秦月如翻了个白眼，轻轻抽泣着，轻笑道：“我这不是太高兴才忍不住流泪的吗？”

　　随后一家人一起围着一张小圆桌吃了早饭。

　　整个过程都十分自然，周星料想中的尴尬和苛责并没有出现，母亲的宽容却使他心里更加自责，这么温馨美满的一个家庭却差点毁在自己手里，让他感觉自己这双手已经罪孽累累，好在他力挽狂澜，使得这个即将支离破碎的家庭重归于好。

　　吃过早饭，周阳陪了母亲一会儿，便又回了房间。

　　他好不容易写出这么一本受大众欢迎的书，也显得格外珍惜，因此每天都精力旺盛，跃跃欲试，准备在原点上面大展身手，况且那个叫周星星同学的土豪读者如此慷慨大方，他也得想办法回报人家，对他而言，最好的回报方式，就是把书写好，并多更新一点。

　　周洪对周星说道：“星星，你在家陪你妈妈吧，我现在得赶去英泰公司选角，估计得下午才能回来。”

　　之后又歉意地看了看秦月如：“月如，很抱歉，你刚出院，我却不能陪你。”

　　秦月如理解道：“没关系，你重回娱乐圈就有这么好一个机会，千万不要因为我的事而耽误了正事。”像她这么明白事理的人可不多，要是换了别人，恐怕现在已经大哭大闹起来了，就算不哭不闹，心里也肯定会不舒服。

　　这也是周洪欣赏她的地方之一。

　　待周洪走后，周星突然觉得气氛有点尴尬了。

　　为了讨好老妈，他对老妈说道：“妈，你能不能教我音乐？”课本可以先扔一边，以后慢慢学，音乐却不能放下。

　　秦月如好笑地看着小儿子。

　　她一眼就看穿了周星的自责与后悔，但也没有点穿，而是柔声道：“可以是可以，但你以前不是很讨厌音乐吗？”

　　作为母亲，她十分了解两个儿子。

　　大儿子周阳热爱文学，房间里放了一大堆书，其中包括中外名著、散文、诗歌、小说等等，可以毫不夸张的说，只要给周阳一本书，他就能坐在那里看一下午，什么事都不做，连饭都可能忘了吃。

　　而小儿子就是一个纯粹的惹祸精，钟情于惹是生非，别的什么都不感兴趣。

　　她不是没有劝过两个儿子跟她学音乐，可惜事与愿违，现在小儿子主动要求学音乐，她自然不认为小儿子是真的对音乐感兴趣。

　　“以前是以前，现在是现在，现在我很喜欢音乐，妈，你就教教我吧！”

　　周星使出撒娇绝活，话一说出来，连他自己都起了一身鸡皮疙瘩。

　　秦月如一想：“这样也好，如果他能学好音乐，以后也能有个谋生的手段，不至于继续在外瞎混。”以周星那惨不忍睹的成绩，她是没指望过这孩子能上多好的大学，所以早一点学一点手艺傍身，其实也是个不错的选择。

　　于是她点头答应了。

　　不过很快秦月如就推翻了自己的想法，一张俏脸上惊喜连连！

　　半个小时以后。

　　秦月如盯着周星一动不动，那表情就像是看到金子似的。

　　可不是吗？

　　秦月如是真的看到金子了！

　　她以前曾感叹过，自己是学音乐的，丈夫是学导演的，按理说两人的孩子应该拥有这方面的艺术细胞，可偏偏大儿子爱书，小儿子爱闹，强行拉着他们学过一阵子，结果两个儿子愣是什么都没学会，因此她最后也就淡了这个心思。

　　不过现在重新教小儿子，她却惊奇地发现，小儿子居然是个音乐天才！

　　“说老实话，你这段时间是不是跟别人学过？”秦月如不放心地问道。

　　她不得不怀疑，毕竟周星以前可没展现过这么好的音乐天赋。

　　而且，周星刚才的表现也太吓人了！

　　周星老老实实摇头，没学过。

　　他心想：“我可是拥有超级记忆术，如果连这点小儿科的东西都搞不定，那它还有什么资格被称为超级记忆术？”

　　音乐天赋，这只是超级记忆术的冰山一角罢了！

　　也许是因为周星曾有过多次欺骗老妈的光辉历史，所以秦月如眼中依然有所怀疑。

　　不过她也不好多说，道：“暂且相信你吧。好了，咱们继续。”

　　到了傍晚，秦月如才终于明白了什么叫做音乐天才，无论是简单的音符，还是复杂的五线谱，到了周星这里，几乎全是一遍就过，不仅记得清清楚楚，而且理解得十分通透，短短一个下午的时间，他就学会了别人几年都学不完的东西！

　　秦月如像是发现新大陆一样看着周星：“星星，你老实告诉妈妈，你以前是不是一直在偷偷学习音乐？”

　　周星老老实实道：“没有。”

　　“那你……”秦月如不知道该怎么说了，现在看来，周星很可能真的是音乐方面的鬼才，不过她却不希望周星因此而骄傲自满，所以只是淡淡地点头，“哦，你的天赋还不错，不比我差，如果你肯努力，以后在音乐上的造诣，很可能会超过我。”

　　周星嘿嘿一笑：“那必须的！”

　　“臭小子。”看着周星得意洋洋的样子，虽然明知他是假装的，秦月如还是忍不住敲了一下他的头，“尾巴都快翘上天了。”

　　随后她又说：“你先等一下。”

　　说完就进了她和周洪的房间，不一会儿拿着几本书走了出来，递给周星，道：“这几本上你好好看看，虽然都很基础，不过只有基础扎牢了，以后才能爬的更高。”说到这里，她脸上充满了欣慰和骄傲，“妈妈真的很想看到你站在舞台上征服天下人耳朵的那一天。”

　　“老妈，你太看得起我了吧？”周星弱弱道。

　　然而他心里却默默道：“一定会有那么一天的！”

　　顿了顿，他又道：“妈，要是我以后写出什么好的音乐，你可不可以帮我卖出去啊？”

　　秦月如笑骂道：“你小子，呵呵，都还没学会怎么走路，就想着跑了。”

　　“不过如果你真的写出好音乐，妈妈可以做主帮你联系音乐公司。”笑完以后，秦月如还是认真地回答了儿子的问题，“但是质量必须过关才行，这一点是前提条件。”

　　时间已经不早了，周洪从外面回来。

　　一进屋就笑哈哈道：“《父亲》的前期准备终于做好了，明天就可以正式开拍。星星啊，你这剧本写得太好了，要不我说，你干脆以后专门替我写剧本得了，咱们父子俩一起上阵，在娱乐圈打拼出一片天地来！”

　　看得出来，他心情大好。

　　秦月如却给他赏了一个白眼，道：“少来！星星以后跟着我学音乐，这么好的天赋，可不能浪费了。”

　　周洪一愣：“他有音乐天赋？”

　　天天听着儿子哼出的声音如鬼哭狼嚎般，周洪打死也不相信儿子有音乐天赋。

　　不过秦月如却没有丝毫犹豫地点头：“当然，而且他的天赋不低于我！”

　　不低于秦月如，这天赋就有点恐怖了，尽管秦月如的名气不大，但在懂行的人眼里，却相当厉害，整个华国能与之比肩的人物不超过十个，而她现在说小儿子周星的天赋不低于她，周洪着实被吓了一跳。

　　他可不认为秦月如会骗他。

　　“难道这小子真的开窍了？”周洪忍不住看了看周星。


第12章 星爷

　　随后几天，周星展现出的天赋越发惊人！

　　秦月如为此扔下了手头的工作，又多请了几天假，在家里专心教儿子音乐，本以为要十几天才教得完的东西，愣是在五天内教完了，小儿子如此可怕的音乐天赋，让她这个做母亲的又惊喜又受打击，不过更多的是一种难以置信。

　　从小生活在京城那个圈子，秦月如什么样的天才没见过？但如小儿子这么恐怖的，她还是第一次见到。

　　五天下来，她教无可教，又欣慰又郁闷。

　　不过她终究还是将生平所学尽数教给了小儿子，现在小儿子的音乐水平已经不比她低多少了，也许唯一欠缺的只是一点沉淀，这东西是教不了的，需要个人自己去领悟，只有足够多的阅历，才能真正领悟到。

　　“星星，我宣布，你可以出师了。”

　　秦月如已经找不到什么可以教的了，不得不结束这一场短暂的教学之旅。

　　周星挤眉弄眼：“老妈，你现在总该相信儿子是天才了吧？”

　　这一次秦月如倒没反驳，她轻轻点头：“是啊，我儿子是个天才！”尽管她这五天里时时刻刻都倍受打击，但心里依然忍不住为小儿子骄傲，怕小儿子得意忘形，她敲了一下小儿子的头，笑骂道：“你得意个什么劲？天才又怎么了？天才还不一样是我生的！我想什么时候打就可以什么时候打！”

　　“老妈，你怎么可以这么野蛮呢！”

　　周星做出一副无奈状，“我那个温柔娴淑、高贵大方的老妈去哪儿了？”

　　《斗破苍穹》逐渐发力，收藏就像滚雪球一样越滚越大，十一天的时间，愣是涨到了13万收藏，并且这个数字还在不断增加，原点那边也很给力，上周签约以后，立即给了个首页重磅推荐，下周的推荐更猛，三江推荐加分类强推，强强组合，尽管有点不合规矩，但也没人敢嚼舌根，毕竟这本书的成绩的确有资格获得这一个推荐，你不服你也可以写一本出来试试，说多了只能显得你没用。

　　况且，原点十个大神的格局已经维持了两年多了，这次势必要趁机造神，打破老旧的格局，使原点百尺栏杆更进一步。

　　而《斗破苍穹》的作者冬阳无疑是最佳人选！

　　《斗破苍穹》本身的质量就非常好，比起目前十位顶级大神不差丝毫，受众面广，读者增加的速度很快，书还没上架，作者就已经证道成神，而且还有一个恐怖的土豪读者在支持，每天1000万原点币的打赏，如今十一天过去了，其粉丝值已经突破一亿原点币，成为原点首位粉丝值过亿的读者，这事儿都已经在作者与读者的圈子里传疯了，网站合计着这两天特意为其造势，在网站上拉出横幅庆祝一下，并加大推广力度。

　　这几天周星跟着老妈学音乐，倒是没有很关注原点的事情。

　　如果他知道自己的粉丝值已经过亿，说不定又要暗自得瑟半天了。

　　亿盟的诞生，昭示着网文新时代来临了！

　　周星便是开辟这一个新时代的领头人，并且是在无数作者与读者的见证下，成为了一直以来只存在于网文界传说中的亿盟。

　　他现在的名气已经不比十位顶级大神低了，粉丝数也已经突破了20万大关，达到了213504，目前只有诸神比他高一点，其余一干土豪全都被他超过了，并且眼看着诸神的菊花也快不保了，亿盟的影响力果然可怕，周星自己都不知道，自己无意中完成了这一个伟大的创举。

　　爆掉诸神的菊花，他还是很乐意的。

　　周阳兴奋得无以复加。

　　亿盟，想不到自己这个扑街作者的新书竟然出现了亿盟！而且是网文界第一个亿盟！

　　这等荣耀居然降临在自己身上，他感觉自己被一股幸福包围着，兴奋得晕头转向，快找不到东南西北了，幸福来得太快，他一时半会儿还接受不过来。现在他也算是小小的土豪了，书还没上架，光是这个神秘的周星星同学就已经打赏了1亿原点币，再加上其余的读者和凑热闹的土豪的打赏，这个月的稿费高达50多万！

　　“终于可以替家里减轻一点负担了！”周阳抿着嘴，心情舒畅。

　　一边可以完成梦想，一边可以帮到家里，还有什么比这更值得高兴的事吗？

　　创造总部。

　　曹德春冲着一群编辑咆哮着：“一个星期了！你们怎么还没联系上周星星同学？”

　　由不得他不愤怒，毕竟这一次周星星同学粉丝值过亿，在网文界掀起了巨大的轰动，间接地拉动了原点的流量，据说原点的流量因此而突破了100万大关，而且还在稳定地提高，创造的形势岌岌可危，若是没有什么应对的策略，也许要不了多久就会被原点挤垮。

　　一干编辑支支吾吾，却无话可说。

　　他们心里也很委屈，他们不是没有努力过，只是周星星同学根本就不搭理他们，无论是给周星星同学发个人私信，还是在企鹅上联系周星星同学，都没有回应，如此一来，他们准备好的千般对策都派不上用场了。

　　与创造相同，完美和34K的董事长也如同热锅上的蚂蚁，这几天流的汗比过去十年都流得多。

　　他们现在已经集体把周星星同学恨上了！

　　时间过得很快，转眼间就到了周星开学的日子。

　　吃了早饭，周星背着书包跟老妈打了个招呼就出门了，至于老爸周洪，屋里早就见不着他的影子了，现在《父亲》已经开拍，周洪整天忙得上蹿下跳，在家的时间一天比一天少，每天都累得跟条狗似的，不过他却累得很开心，过得很充实。与每天闲在家唉声叹气相比，他当然更喜欢现在的生活。

　　“李婶儿，早啊。”在大门口遇到一个邻居，周星笑容灿烂地打了声招呼。

　　“早，早啊。”

　　这位大妈吓了一跳，看着周星的背影，脸上露出一丝狐疑。

　　周家的小儿子什么时候也这么礼貌了？

　　抬头望了望，太阳没从西边出来啊！

　　走出居民小区，周星优哉游哉地在大街上穿梭，现在还没到上班的高峰期，所以街上人不多，早上的空气也挺新鲜的，周星心情大好，一边哼着歌儿，一边走着，学校离家也不远，大约十多分钟的路程，也犯不着花钱坐公交。

　　没多久，周星就见到了学校的大门。

　　“想不到这辈子还能回学校读书，真不错。”周星很怀念在学校的日子，那种单纯、无忧的日子令人向往，如今重返校园，他可不想再闹出什么岔子。

　　不过刚走过一条巷子时，周星偏了一下头，停住脚步，慢拖拖地往回走了几步。

　　“难怪感觉眼熟，原来是他们几个。”周星一手提着书包托在背上，一手抄在裤兜里，吊儿郎当地走了过去，“你们几个干嘛呢？”

　　听到有人的声音，五个少年转过身，中间居然围着一个人。

　　一见是周星，五个少年立即恭敬地喊了一声：“星哥。”

　　周星曾经也是一个无法无天的主，天天在外惹是生非，好事儿没做几件，坏事儿倒是做了不少，并且跟道上的一些混混颇有交情，所以在学校里很吃得开，很多人都怕他。

　　这五个少年也是江城第一中学的学生，平时在学校干点打架勒索的勾当，嘴巴上经常叼着烟，并以此为荣，觉得这样就算很牛逼，拽得跟二五八万似的。然而在无法无天的周星面前，他们自认要矮了一头，毕竟人家周星混的是社会，他们混的是学校，两者档次都不一样，所以周星一旦发话，他们不敢不听。

　　“说说，说说你们在干嘛？”周星不以为意，瞅了瞅被围着的少年，问道。

　　五个少年摸了摸头，不好意思地道：“没什么，就是兄弟们最近没钱花了，正巧今天早上碰见这小子买东西，身上居然揣着千多块钱，这不，我们找他借来用用。”

　　被围着的少年挺帅气的，这时他低头没说话，沉默不语，但如果仔细观察的话，一定能发现，他嘴角勾起一丝玩味的笑容，意味深长。

　　周星长长地‘哦’了一声，插在裤兜里的手伸了出来，捏着一把百元大钞在手里拍了拍：“得了，这人我看着顺眼，你们以后别动他了。正好老子前不久赚了点钱，顺便赏你们一点吧。”

　　这一把钞票怎么也得有五千块！

　　几个少年顿时乐疯了，心里更加确信了那些小道消息，星哥肯定是在外面混的，要不然一个十多岁的娃儿到哪里去赚这么多钱？说不定还跟那玩意儿扯上了关系！这个星哥，万万不能得罪！

　　他们接过钱，恭恭敬敬地道：“谢谢星哥。”

　　等他们准备走的时候，周星又道：“对了，我不喜欢你们喊我星哥，以后就喊星爷，知道不！”

　　星爷星爷，周星突然觉得这名字真心牛逼！

　　得，以后就用这个名字了！

　　“知道了，星爷！”五个少年很识趣。

　　咱们星哥，哦不，应该是星爷，星爷非常满意，点点头，挥挥手，道：“好了，你们可以滚了。”

　　搞定了五个流里流气的学生，星爷也没兴趣跟这少年搭讪，淡淡地瞥了他一眼，转身就走出巷子，依旧是一副懒散的模样，朝着学校大门走去。

　　片刻后，一群荷枪实弹的警察冲进了巷子，为首的竟然是江城市公安局副局长！

　　副局长亲自带队，不知道的还以为这里有什么大案子。

　　“李少，对不起，我们来晚了，您没事儿吧？”副局长贺天连忙问道。

　　少年微微一笑：“放心，没事儿，刚才正巧有人帮了我。”不过他也没有细说解释，而是说道：“倒是麻烦贺叔叔了，让你亲自麻烦走一趟，真是不好意思。”

　　“应该的应该的，一点也不麻烦。”贺天擦了一下汗，心里松了一口气。

　　如果这少年在自己管辖范围内出了事，恐怕自己头上这顶乌纱帽第二天就保不住了。


第13章 星爷的威望

　　进了学校大门，星爷继续前行。

　　“这家伙居然准时来学校了，莫非太阳打西边儿出来了？”熟识星爷的人皆是暗暗惊讶，准时上课可不是星爷的习惯。

　　不过从星爷身边路过的时候，他们还是恭恭敬敬地打了个招呼：“早上好，星哥。”

　　“好，好。”星爷乐呵呵地点头回应，“不过以后改口叫星爷吧，这称呼爷更喜欢。”

　　甭管是混学校外还是学校内的学生，抑或是好好学习天天向上的学生，对于星爷都有着一股畏惧，说白了就是害怕。当然，也不是所有人都害怕星爷，不过凡是上得了台面的人物，都会给星爷一个面子，不喊声星哥，总得打声招呼不是？这年头，出来混的，面子都是互相给的！

　　一路走来，路上起码有十多个学生打招呼。

　　总的说来，十个学生里有九个认识星爷，这九个学生里，有八个害怕，还有一个崇拜！

　　星爷在第一中学的‘威望’着实不低，他一句话甚至顶过校长的一句话！

　　“虽然早就知道这小子在学校里蛮吃得开的，但真的经历一回，还是感觉蛮威风的嘛！难怪这小子喜欢瞎混，还乐此不疲。”星爷嘴里喃喃道。

　　进了教室，刚刚还热闹纷纷的教室一下子安静了下来，声音起码小了十倍，星爷摸了摸鼻子，“爷有那么可怕吗？”摇摇头，他走到自己的座位，一屁股坐了下来。

　　刚一坐下，旁边两个体格宽大的男生就靠了过来，还有其余几个男生围在一边，一副‘众星捧月’的样子。

　　星爷记得面前这两个家伙，染黄发的名叫陈凯，头发拉直了并且穿着耳钉的叫魏波，两个都是星爷以前的狗腿子，上不了台面，但星爷是个念旧情的人，虽然这两人明显达不到系统任务要求的层次，但也可以列为考察对象，只要他们符合星爷自己的要求，倒也可以考虑一下收他们做狗腿子。

　　这年头，做狗腿子也是有很多要求的，不是什么人都能做狗腿子！

　　陈凯一靠过来就兴奋道：“星哥，听说上周你和南哥一起喝过酒，是不是真的？”

　　南哥？

　　星爷想了想，记忆里还真有这么一个人，而且还挺牛逼的，据说是江城市扑街区红星路的扛把子，管着好多条街，上周星爷还真跟这个叫南哥的家伙喝过酒，恰好就是星爷穿越的那天，星爷还记得当时醒过来的时候看到身边立着几个啤酒瓶子，这几瓶酒正是他跟南哥喝完酒以后，撒酒疯，说自己还能喝，然后硬是在大排档里提了几瓶酒，一边走一边喝。

　　“好像是有这么回事儿。”

　　星爷现在倒不觉得南哥有多了不起了，毕竟红星路之上还有扑街区，扑街区之上还有江城市，江城市之上还有省会、直辖市，甚至整个华国，他这个立志要成为全球最牛逼的神豪的人，自然不能像以前那样把南哥看得那么重要，至少自己的位置得摆正，低声下气肯定不行，怎么也得把自己放在与南哥同等地位的层面上。

　　见星爷丝毫没兴奋的样子，陈凯和魏波顿时暗自竖起大拇指。

　　其余男生也纷纷羡慕、崇拜地看着星爷。

　　不愧是星哥，和南哥一起喝过酒，还依然如此淡然！

　　这些崇拜的目光倒是令星爷过足了瘾！

　　魏波接话道：“那你们在哪里吃的？”

　　“隆中大排档，怎么，你也想去？”星爷偏过头看了他一眼，“什么时候有时间可以带你们去玩玩儿，不过如果爷不在，你们最好别去，容易出事。”那地方鱼龙混杂，三教九流之辈层出不穷，陈凯和魏波这两个天真的孩子保不准会遇上麻烦。

　　没一会儿，上课的铃声响起。

　　班主任老李走进教室，一眼瞧见星爷，心里惊讶了一下，但随后当做没看见，笑着说道：“十五天的长假结束，不知道大家这段时间过得如何？”

　　“好！”

　　“要高考了，哪有时间去玩儿，每天的娱乐就剩睡觉了。”

　　“对啊，无聊死了。”

　　“一个字，累！”

　　学生的回答千奇百怪，不过老李没有接着话茬继续说，而是转移话题，道：“不管大家假期过得如何，反正假期已经结束了，也希望各位能收收心了。距离高考只有四个月的时间，是龙是虫，是成失败，就看你们这四个月的表现了！另外，再宣布一件事，咱们江城市高中第一次模拟考试将在下个月进行，请大家做好心理准备，抓紧时间。”这些话当然是说给那些愿意学的人，至于星爷，老李直接略过了这个学生，只要周星不打扰别的同学学习，他就该烧高香了。

　　哪知同学们还没回答，星爷一个人喊在前面，声音很大：“说得好！”

　　说完，瞧见大家都用奇怪的眼神看着自己，虽然那些眼神很隐蔽，但星爷依然能感觉到，他转头扫了一圈，结果大家纷纷低下头，似乎害怕跟他对视。

　　上课以后，星爷突然感觉索然无味。

　　新鲜感一过，他又坐不住了。他本来就是个闲不住的人，让他一天到晚坐在教室里，还真有点为难他。

　　“对嘛，我还以为他改了性子，这才像他嘛。”老李瞥了一眼百无聊赖的星爷，见他偷偷掏出手机，在课桌下面玩儿得火热，不知为何，他心里竟然松了一口气，就好像星爷刚才的表现把他吓到了一样。

　　星爷也没玩儿别的，就登陆了一下原点账号。

　　目前他的粉丝数已经达到了23万，成功超越了诸神，继续朝着两大远古总盟F盟和紫月亮挺进！

　　闲来无聊，星爷把目前正在更新的红书和自己曾挑选的那些书看了一遍，不知不觉就已经快11点了。

　　当然，他没忘记给这些书来个打赏！

　　周星星同学出手，就从来没有低于10万原点币的！

　　要不是这样，又怎么能体现出咱们神豪的身份与地位呢？

　　所以，无论他的名字出现在哪本书的打赏栏里，不用说，最低都是10万原点币，甚至100万原点币也是很正常的，如果这本书特别好，1000万也不是不可能，所以现在很多作者每天起床的第一件事就是看看自己书的打赏栏里面有没有出现过周星星同学这五个字，如果有，那么你都不用去看打赏了多少，白痴都知道你今天撞大运了，最少也挣了500块！

　　时间还早，星爷再次一头扎进小说里面，在签约作者新书榜、公众作者新书榜与新人作者新书榜里面慢慢选书。

　　他的爱好很广泛，甭管是仙侠、玄幻，还是历史、游戏，乃至科幻、灵异等等，他都喜欢！

　　他这个人最大的优点就是不挑食。

　　看一下简介，合胃口的，星爷才点进去看，内容还不错的，打赏奉上，内容不合胃口的，他也不多说什么，直接点击右上角叉叉，然后选下一本书，他才没有那个精力去找作者的麻烦，除非这本书让他很纠结，既喜欢，又不太满意其中的一些东西，要不然他保准是个万年潜水党，也只有打赏的时候才会露一下身。

　　这就叫做人低调做事儿高调！

　　如今周星星同学的名气在小说界还是很大的，无论是作者还是读者，基本上都知道有他这一号人物，一些小神、中神甚至会拉下脸来请他帮忙支持一下。因为只要周星星同学打赏，就必然会带动一部分人打赏，甚至引起一轮打赏热潮，而他出手这么大方，别人也不能太小气不是？要不然差得太多了也掉份子不是？

　　喜欢网文的人多不多？

　　这个问题可能每个人心里都有同样的答案，而这么多人里面，起码有80%的人知道周星星同学这号人物，足以看出周星星同学的名气有多大了！

　　指不定星爷的同班同学就有不少人都听过周星星同学的大名！

　　所以无论是网文界，还是第一中学，星爷的威望都在不知不觉中上升到一个很可怕的高度！

　　“星哥，有人找。”坐在第一排的一个眼镜小男生喊了一声，然后继续低头做题。

　　这时候正是第三节课下课的时间。

　　陈凯见星爷没反应，重复了一下眼镜小男生的话：“星哥，外面有人找你。”

　　星爷这才转醒，冲着陈凯和魏波说了一句：“记住，以后要叫星爷，不能叫星哥，星哥多没档次啊？你们说是不是？对了，话说外面谁找爷啊？你们帮爷看看，要是没什么重要的事，就让他们别耽误星爷看小说了。”

　　星哥，哦不，星爷越来越有范儿了！

　　陈凯和魏波崇拜地道：“恩，星爷。”

　　转过身，两人齐齐走向教室外，刚走出门口，就见一个男的在门口等着，看起来蛮帅气的，而且身上也有点说不出的儒雅和贵气，两人心里有点嫉妒，长这么帅不是纯心打击人吗？于是故意往他那里一挤，结果他倒是挺淡然的，微笑着让开一步，也没计较什么，目光继续投向教室内。

　　“嘿，小子，你找我们星爷干嘛？”陈凯轻佻地问道。

　　“星爷？”

　　这男生哑然失笑，随后笑道：“我是过来感谢他的，顺便请他吃一顿午饭。”

　　怎么说星爷都帮了他一个忙，尽管他不需要，但也把这份人情记在了心里。

　　教室里面有几个女生不经意间瞧见了他，其中一个女生顿时兴奋地呼出声来：“看，那个就是李泽，李泽居然来我们班了！”该女生眼睛里冒出一串串红心，“他以前是第二中学的校草，这学期不知道因为什么原因转到我们学校来了，听说昨天才刚到这边办齐了手续，看来传言不假啊！”

　　闻言，其余女生的目光也被吸引了过来。

　　“哇，果然好帅！”

　　“男神啊！”

　　“听说他神秘得很，家里好像很有钱，而且连二中的校长都对他客客气气的。”

　　一群女神叽叽喳喳地议论起来，满是兴奋。

　　星爷瞥了门口一眼，居然是早上遇到的那个衰仔，撇撇嘴，他没觉得这小子有多帅。


第14章 最强忽悠

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家李泽都说明了是来感谢星爷的，而且还准备请客吃饭，陈凯和魏波也没理由再为难他。

　　“你先等着，我去问问星爷有没有空。”陈凯还是不爽，既然不爽，那就干脆把这家伙晾一会儿。

　　魏波道：“对对对，你先在这外面等着。”

　　李泽的耐心很好，竟然微笑着道：“好，我在这里等等。”以前只有人等他，这次居然轮到他等人，这感觉还真有点不一样。不过他并不觉得有什么丢脸的，或许在他看来，这只是一件很平常的事情，就算他不乐意，也不会表现出来，良好的家教和涵养使他的胸襟超出一般人许多。

　　教室里。

　　陈凯和魏波小跑回来，靠在星爷旁边。

　　“星爷，那小子想请你吃饭，现在还在外面等着。”陈凯虽然有心要晾李泽一会儿，但这事儿牵扯到星爷，他也不敢在中间耍什么手段。

　　星爷当然明白李泽的意思。

　　不过他并不准备接受李泽的请客，原因很简单，他已经把李泽预定为自己的狗腿子了，狗腿子请自己吃饭，这怎么能行？至于为啥要把李泽预定为狗腿子，这个就得问系统了，周星早上就收到了系统提示，说李泽符合任务中狗腿子的标准，于是他准备中午再找这家伙谈谈，没想到现在李泽居然主动送上门来。

　　“你去告诉他，请客就免了，不过另外一件事需要用到他。”星爷满不在意地撇过头，“让他中午在校门口等着爷，过期不候。”这个注定会成为自己狗腿子的人，自己用得着那么客气对待么？

　　如果他知道李泽的真实身份，不知道他还有没有底气说出这番话来。

　　不过好不容易才遇到一个符合标准的狗腿子，咱们星爷是不打算轻易错过的！

　　等陈凯把星爷的原话转告给李泽后，李泽也没多说什么，平静地点点头，依然微笑着道：“好，我中午在校门口等他。”说完，便走开了。

　　五班的人亲眼目睹李泽来找星爷，一个个都难以置信，星爷这样的人物怎么会跟李泽扯上关系？

　　难道他们早就是朋友了？

　　除了星爷、李泽和今天早上包围李泽的几个学生，整个第一中学再也没有人知道事情的真相了。

　　不过星爷和李泽都懒得去解释，而那几个包围李泽的学生更不敢说出去，他们现在正在庆幸，还好当时星爷来得及时，他们因此而没动李泽，要不然现在恐怕已经被请去警察局喝茶了。尽管大家都不知道李泽的真实身份，但却决不会怀疑李泽的能量，从第二中学那边传来的消息可有不少都是关于李泽的，据说连张家的大少爷都被他搞进了监狱，张家的产业也差点被玩儿完，最后还是由张老爷子亲自上门道歉，才勉强获得他的原谅，减轻了张大少的刑罚，并归还了张家的部分产业。

　　二十一班。

　　张恒远眼神复杂地看向楼下，没想到李泽不在二中好好呆着，居然跑一中来了。

　　传言中那个张大少正是张恒远的亲哥哥，两兄弟的感情十分好，如此便可以想象张恒远对李泽的恨有多深，只是从父亲和爷爷的只言片语中，张恒远可以深深地感受到他们的无奈和畏惧，他明白，李泽远不是自己这个层次的人所能抗衡的，人家一根手指头都能玩儿死自己，所以现在只能忍，忍不住也得忍！

　　他捏了捏拳头，“三十年河东，三十年河西，李泽，你的家世的确了得，但这辈子时间还长，终有一日，我会驾临于你之上，今日之耻，来日必报！”他在心中立下了誓言。

　　高三六班。

　　被奉为一中第一女神的凌绫听到李泽的消息，脸上也露出一丝笑容，喃喃道：“看来最近一中越来越热闹了，牛鬼蛇神都来这里了。”

　　高三九班。

　　同样是校花，容颜不比凌绫差多少的舒雅伸了个懒腰，眼中掠过一丝惊喜：“李泽竟然来我们学校了，就是不知道他是不是和传言中一样才华横溢、帅气潇洒？”如果此人真如传言中那么优秀，那么她不介意投入李泽的怀抱，俗话说‘男追女隔层山，女追男隔层纱’，她可不认为一中有她搞不定的男人。

　　第四节课下课，老师刚走出教室，一群学生便如狼如虎冲出教室，要么是去了食堂，要么是回了宿舍，在学校外面吃饭的人倒不是很多，主要是外面的菜价格太高了，一般的学生偶尔去吃一顿还行，天天这么吃就不太现实了。

　　星爷踩着老爷步子悠哉悠哉走到了校门口。

　　“想见你一面可真不容易。”李泽从门卫室里走了出来，伴在星爷右侧，并排着走。

　　继续往前面走了几步，李泽又问道：“对了，你上午说的那件事是什么事？”

　　跟星爷比起来，他的养气功夫就差远了。

　　瞥了他一眼，星爷很清楚，这家伙绝对没表面上看起来这么简单，要不然就不可能符合系统给出的狗腿子标准了，所以这事儿还得好好合计合计，好不容易逮住一个狗腿子，可不能让煮熟的狗腿子都飞了。

　　“别急嘛，等下慢慢说。”星爷摆摆手，很沉得住气。

　　他走在前头，李泽走在后头，看起来还真有那么点跟班的味道。

　　走到一条巷子口，星爷突然停了下来，迎着凉爽的春风，旋即转头看向李泽，没头没尾地说了一句：“从今天起你就是爷的跟班了。”

　　“什么？”李泽以为自己听错了，愣了一下。

　　“跟班。”星爷的表情严肃起来，认真而郑重，“意思就是，从今天起，你就跟爷混了。跟爷混的意思，你总该明白吧？”

　　李泽仿佛听到世界上最好笑的笑话：“你要让我跟你混！？你确定你没说错？”

　　星爷脸色不变，依然沉着，道：“这些天，爷一直在物色两个有资格做我狗腿子的人，可惜始终没遇到合适的，直到你出现。”他的眼睛里闪烁着一丝亮光，“爷的直觉告诉爷，你有资格胜任这个工作！一句话，你必须跟爷混，没得选择！”这话说得要多霸气就多霸气！

　　柳树下，青松旁，花圃中迸发出一片绿意，淡淡的芬芳萦绕在巷子口。

　　“你知道我是谁吗？”李泽没回答，反而饶有兴致地看着星爷。

　　“有必要吗？而且，你的身份越高，才越有资格做爷的狗腿子！说实话，并不是谁都有资格做爷的狗腿子，能成为爷的狗腿子，这是你的幸运！”星爷说这句话的时候，难得霸气了一回，语气中充满了自信，这一股自信来自于土豪系统，所以说得是相当有底气，“爷对你的身份不感兴趣，爷只需要你的答案，答应或者不答应。”

　　李泽终于确定星爷不是在说笑了。

　　可是他想不通，星爷何来的底气？

　　难道他的底气只是由那些个不入流的混混带来的吗？

　　“你是第一个要我当跟班的人。”狗腿子毕竟不太好听，李泽选择用一个书面化一点的称呼，并且有些哑然失笑，“以前无论走到哪个地方，所有人都以我为中心，以我为尊，甭说江城，就是整个江川省，抑或京城，也没人会把我当成小弟来看待。十八年了，你是第一个对我说这句话的人！”他脸上却并无怒意，“不过我不生气，因为我觉得你是个很有趣的人。只要你能给出一个理由，一个让我做你跟班的理由，我便是做你的跟班也无妨。”

　　说完，他玩味地看着星爷。

　　他倒要看看星爷的底气到底来自于哪里！

　　“月薪500万。”

　　星爷慢慢伸出五根指头。

　　闻言，李泽一怔，月薪500万，等于是年薪6000万，做狗腿子居然能拿到这么恐怖至极的年薪，恐怕都可以申请吉利斯纪录了，当然，前提是吉利斯有这项纪录。尽管他的家族有权有势，而他自己也是家族里数一数二的优秀子弟，但他每年能花费的金额也远远达不到这个数字，毕竟他现在还在上高中，家族不可能给予过多的钱财让他挥霍，如果他大学毕业，开始接管家中的产业，那么他可能就看不上这么一点资金了。

　　不过年薪6000万虽多，却依然无法打动李泽。

　　他并不是没见过市面的人！

　　而且，他也不觉得自己只值这个数，毕竟这笔钱所换来的不仅是他的能力，还有他的身份背景！

　　“没别的了？”李泽脸色虽变了少许，但还是保持着平静，继续问道。

　　星爷暗道：“果然有点门道。”

　　早已准备好台词的他，根本没有多想，开口便道：“如果出色地完成这个工作，那么爷可以带你进入一个更高层次的圈子，一个凡人一辈子都不知道的圈子，这里的一切都十分神奇，神奇得超乎你的想象！”

　　说这句话的时候，星爷在心里对系统说：“系统，赶紧激活神豪气质。”

　　“应宿主要求，激活神豪气质，宿主由普通状态转换为神豪状态。”

　　李泽还在思考星爷说的那个圈子，突然间感觉眼前的星爷变得不一样了！

　　星爷身上仿佛散发着一股淡淡的光芒，又如接受世人膜拜的神祗，尽管只是一种气质上的变化，但这种气质，李泽一辈子都没接触过，他敢肯定，这是一种比他所接触过的任何人都要高贵、威严、霸道的气质，这气质已经超脱了他们这个层次，似乎上升到一个更加不可思议的高度，而超出他们这个层次的存在，只有传说中神秘而古老的……隐世家族！

　　一想到隐世家族，李泽顿时把星爷这仿佛拥有无上威严与贵气的气质和他刚才所说的更高层次的圈子，心里顿时不由得一惊，星爷一定与隐世家族有关联，要不然他身上怎会拥有如此强烈的神秘气质？

　　“好。”

　　李泽几乎是抢着答应道：“从今以后我就是你的狗腿子了！”

　　为了巴结上隐世家族，这时候他连狗腿子这三个字都不忌讳了！

　　毕竟，能成为古老而神秘的隐世家族之人的狗腿子，这不仅不丢脸，反而是一种荣誉！正如星爷先前所说，并不是谁都有资格做隐世家族之人的狗腿子，想要巴结他们的人多如牛毛，除了李家，京城其余三大家族之人，如果知道了这件事，也同样会争着抢着做狗腿子！


第15章 校草跟班

　　无论星爷是不是隐世家族之人，李泽都不能错过这个机会，先跟在星爷身边，反正以后可以借机慢慢试探，可现在如果拒绝的话，那么以后可就再也没机会了。

　　星爷心里都要笑翻了，这李泽虽不是一般人，却还是经不起忽悠，他没费多大的劲，就把这家伙忽悠得团团转。

　　“第一个狗腿子终于搞定了，不枉费爷亲自出马。”星爷擦了擦汗，吹了一口气。

　　收罗了第一个狗腿子，星爷的压力也少了一半。

　　打了个响指，星爷走向不远的一个豪华酒店：“走，吃饭，今儿个爷心情不错，请你吃顿大餐。”兜里有钱，天下哪里皆可去得。

　　走进香格里拉大酒店，在服务员目瞪口呆的目光中，星爷连点了十多个菜才停下。而且咱们星爷一时兴起，干脆只点贵的不点好的，充分地展示了什么叫土豪，什么叫暴发户！估计这服务员上了这么久的班，还是第一次遇到这么败家这么嚣张的客人！

　　不过星爷却十分满足，尤其是感觉到服务员那惊愕的表情，心里越发得意！

　　刚吃完饭，准备结账的时候，星爷灵机一动，问系统：“系统，我到这里来花钱，不是为了自己享受，而是要体会土豪的感觉，而且是请狗腿子吃饭，这个花销应该可以算在挥霍账户里面吧？”虽然他自己还有100万，但要让他吃顿饭就用掉几万十几万，他还是有点肉痛的。

　　系统沉默片刻，给出了答案：“可以。”

　　星爷顿时兴奋得无以复加。

　　从今以后，吃饭不用愁了，天天大鱼大肉燕窝鱼翅不是梦想！

　　他太高兴了，以至于脸上的笑容灿烂得有些过分，让一边的李泽感觉莫名其妙，不就结个账吗？用得着这么高兴吗？

　　“服务员，结账！”星爷十分豪气地招来服务员。

　　“3650元，先生。”服务员心里吐槽不已，但表面上还是微笑地说道。

　　她怀疑这一身廉价休闲装的少年到底拿不拿得出这么多钱来！

　　闻言，星爷眉头都没皱一下，插在兜里的手抽了出来，仔细一看，他手里居然捏着一大把钞票，数都没数，他‘啪’的一声拍在桌子上，“多出来的算你的小费！”从厚度来看，这一沓钱起码有5000块，也就是说，吃饭用掉3000多，剩下的小费少说也有1000多。

　　不过咱们星爷不差这点钱！

　　服务员的神情再次陷入了呆滞，咽了一口唾沫，仔细看了星爷的裤兜一眼，那里明明没有丝毫凸起，怎么装得下这么多钱？带几千块现金来酒店吃饭，这服务员还是第一次遇到这种情况，差点愣在原地。

　　好在她很快反应过来，恭敬道：“请稍等。”

　　随后她把钱数了一遍，确认都是真钞，又不太放心，拿回收银台用验钞机验了一遍，马上又叮叮咚咚跑回来，一脸兴奋与恭敬地道：“谢谢先生，您已经结账完毕。”她终于明白了，这次是遇到真土豪了，甭管是暴发户还是豪门大少，反正她的小费已经进了兜，笑容当然得更加谦恭了。

　　星爷满意地点头：“好，那我们可以走了吧？”

　　“可以可以。”服务员露出一丝尴尬，想起自己刚才的怀疑，此时恨不得钻进地缝里。

　　走出酒店，星爷认真地看着李泽，说：“以后付钱的事情就交给你了。你的银行账号是多少，报一下，爷先转5500万给你，其中500万是你的薪水，其余5000万作为咱们平时的花销，什么时候用完了再跟爷说。”

　　5500万？

　　李泽倒吸了一口冷气：“好大的手笔！”当然，这话他可没说出口。

　　当然，星爷出手，怎么能小气？

　　不过他很爽快地报了自己的账号：“622848……户名是我自己的名字。”

　　星爷装模作样地拿出手机，在上面摆弄了一阵，随后对李泽道：“行了，钱已经转过来了，从今天起，你得进入跟班的角色，该付钱的时候得干脆点，该赏人的时候也要大方点，不要老是让爷来提醒你，知道不？”

　　“知道了，星爷。”李泽努力地进入角色。

　　毕竟是李家少爷，被人伺候惯了，现在换成他伺候别人，一时半会儿领悟不到狗腿子的精髓也值得谅解，不过李泽是个聪明的人，无论是家世、相貌，还是才华，都是上上等，一旦他认真起来，还是能很好地完成这项工作。

　　刚回答完，李泽的手机就响起，是一条短信。

　　“尊敬的客户您好：您的银行账户于…2014年2月16日…转入5500万人民币。”

　　而这时候星爷脑海里还在回响着系统刚才的提醒。

　　“宿主，虽然您的资金已经转入他人账户，但挥霍账户的金额依然不变，也就是说，尽管钱已经不在此账户中，却依然属于此账户管理。这是独属于宿主的挥霍资金，可全额赏赐于他人，却不可赠送。”

　　星爷明白系统的意思，反正这个钱虽然转到了李泽的账户，但如果这个月花费的资金不超过5000万的话，下个月的挥霍资金总额依然会减半！

　　挥霍账户：30500000元（系统账户），50000000元（李泽账户）。

　　电影投资账户：10000000元。

　　音乐投资账户：0元。

　　真实资金账户：1000000元。

　　账户里还有8050万元嗷嗷叫，等着被星爷挥霍，星爷任重而道远啊！

　　“实在不行的话，我把所有钱全都打赏给《斗破苍穹》，反正便宜别人不如便宜自己老哥！”星爷心一横，想好了最后的出路，反正这钱必须得花出去，不能烂在自己手里，要不然下个月就悲剧了。

　　想通了这点，星爷带着新收的狗腿子走进学校，一路走向图书馆。

　　星爷还没有忘记自己的目标，学霸！

　　“还有好多东西没看完，趁着这几天时间，先把课本弄清楚再说。”每次考试成绩一出，星爷都只能羡慕嫉妒地看着别人笑，这次该轮到星爷自己笑了，有了超级记忆术，再牛的学霸在星爷面前也将变成学渣，必须给跪啊！

　　负责管理图书馆的是一个学生妹，中午做点兼职，赚点外快补贴家用。

　　一见到星爷走过来，尽管心里很鄙视星爷，但学生妹表面上还是立即恭恭敬敬地喊了一声：“星爷。”

　　星爷很有素养地点头回应了一声，“恩。”之后便留下一道背影。

　　李泽很知趣地守在门口，这是狗腿子的职责。

　　“那是……李泽！”学生妹恰好认出了李泽，毕竟二中转来的校草还是很有名气的，虽然从没跟李泽说过话，但她还是因好奇心的驱使而偷偷看过李泽一次，而且印象尤其深刻，不知为何，学生妹这时候竟然壮着胆子搭讪了，“李泽同学，你，你好。”说话都在颤抖，脸红得跟熟透了的苹果似的，看来心情还是很激动的。

　　李泽微笑道：“你好。”

　　不愧是校草，气度非凡！

　　学生妹脸蛋更红了，为了能跟校草多说几句话，她搜索脑子里所有的信息，拼命地找话题，遂问道：“你怎么不进去？”脸上还做出一副迷惑状。

　　心中好笑的李泽并没有揭穿学生妹的真实目的，而是很清楚明白地说：“我是星爷的跟班，星爷在里面看书，我当然得在这里守着！”在外人面前，李泽还是不好意思说自己是狗腿子，不过这意思却是一样，想必大家都明白。

　　“啊！”学生妹睁大了眼睛。

　　这消息来得太震撼了，犹如平地里惊起的一声炸雷，她心中的完美校草形象瞬间支离破碎！

　　会不会是校草同学在开玩笑？

　　学生妹抓住最后一丝希望，颤声道：“李同学是在开玩笑吧？”

　　“没有啊。我确实是星爷的跟班，哦，对了，是今天才成为他跟班的。”

　　学生妹终于承受不住，一下子坐倒在地上，满脸苍白，仿佛受到了重大打击一样，嘴里还重复地小声喃喃着：“不可能，不可能，不可能……”如果这事儿传了出去，估计十个人里面有九个都不会相信，尤其是那些渴望跟校草同学发生点什么关系的女同学们的心肯定会碎一地的，她们心目中的白马王子居然成了小混混星爷的狗腿子，世界上还有比这更荒谬的事情吗？

　　可这就是事实！

　　校草李泽同学的的确确是星爷的跟班，是星爷手下的头号狗腿子！

　　花开两朵，各表一枝。这边星爷进了图书馆，就像是鱼儿回到了水里，飞速地汲取其中的知识养分，充实着自己。

　　按照土豪系统的话来说：“如果你以为钱多的人就是土豪，那你就大错特错了！土豪，也是具备相应的素质和学识！你现在顶多就是个暴发户，虽然每个月的零花钱已经及得上中级土豪了，但素质和学识却连人家一根手指头都比不上。”

　　敢情土豪也需要多才多艺啊！

　　自从那天被系统打击以后，星爷才如此热衷于学习，学习音乐，学习课本，汲取一切知识！

　　也不知看了多久，直到李泽走进来提醒道：“星爷，已经2点20了，上课的时间马上就到了。”


第16章 1亿原点币的疯狂

　　伸了个懒腰，星爷喃喃道：“不知不觉就2点20了，这时间过得可真快啊！”

　　本来想带几本书走，不过星爷没有办借阅证，所以这个想法刚一生出就被扼杀了。

　　“不行，得办个借阅证才方便。”星爷想了想，对李泽道：“抽个时间给我办一个借阅证，没借阅证都不方便带书回去，麻烦得很。”

　　“好的，星爷。”李泽恭敬道。

　　图书馆门口的图书管理员，那个清纯的学生妹恰好见到这一幕，顿时眼前一晕，差点倒地昏了过去，心里最后一丝希望也被打碎了，校草真的成了小混混星爷的跟班了！

　　察觉到学生妹的异常，星爷心里爽得无以复加，让校草当跟班就是爽！

　　哈哈大笑着走出了图书馆，星爷在校草李泽的护送下，回到了五班教室，而校草李泽完成了护送任务，也赶回自己的教室上课去了。下午放学以后，还得继续护送咱们星爷回家，这才是合格的狗腿子！

　　“叮铃铃……”

　　铃声响起，上课时间到了。

　　在老师们抑扬顿挫的声音中，星爷昏昏欲睡，经过中午一段时间的学习，高中课本的知识，他基本上已经搞懂了，还剩下一丁点重难点问题还没搞定，只要再花点时间专攻这些重难点问题，高中课本这一块儿就没问题了。

　　拿出手机，再次登录原点。

　　“《斗破苍穹》终于展现出它的魅力了！”星爷脸上露出一抹笑容，书评区异常活跃，几乎每时每刻都有读者发帖，书评区第一页的帖子几乎达到了秒沉的地步，眨一下眼睛，刷新一下，刚刚发的帖子就被挤到第二页去了，这速度已经不能用可怕来形容了。

　　这种事情，一般只有那十位顶级大神开新书的时候才可能出现！

　　而如今《斗破苍穹》无疑已经达到了这个层次，也就是说，星爷的哥哥周阳已经属于真正的顶级大神了，《斗破苍穹》在各个榜单的名次也飞速上涨，目前已经排在各大榜单的前几名，除了月票榜以外，几乎所有榜单前几名都能看到《斗破苍穹》的影子。

　　以前书评区聊得最多的是有关周星星同学的话题。

　　现在书评区聊得最多的是《斗破苍穹》的剧情。

　　除此之外，还有很多催更党、黑人党，所谓人红是非多，书红了以后同样会面临许许多多的是非，一些莫名其妙的麻烦会自动找上门来，如果你计较这些，那么你就输了。

　　“咦，原点居然搞了这个！”星爷刚进入原点首页，看到一条横幅，不是广告，而是一条庆祝信息，具体写的是：“全国人民祝贺原点钻石用户‘周星星同学’成为网文界有史以来第一个亿盟（单本书粉丝值超过1亿原点币的盟主），让我们一起见证这个奇迹的诞生，一起见证网文新时代的降临！”

　　点进横幅，进入另外一个页面。

　　星爷仔细一看，里面有很多人的留言，有诸神、贺兰山之魂、风之号角、凤舞云梦、浩宇少爷、龙吟月等人的留言，简单地表达了一下他们的羡慕嫉妒恨，并扬言准备找个时间把星爷pk下来，其余的倒没有多说。而其余的留言，有十位顶级大神的留言，也有一些中小神的留言，还有一些资深读者的留言，这些留言大多是表达一下祝贺，顺便小小地拍了一下马屁，热闹非凡。

　　说实话，原点特意搞出这个，星爷还是有点感动的。

　　不可否认，原点是为了利益，才会有这样的举措，但即便如此，星爷依然高兴！

　　两辈子加起来，星爷还是第一次体会到这种荣耀！

　　鼻子一酸，星爷仰起头，眨了下眼睛，把眼泪收了回去。尽管他的反应太过于感性，甚至是不成熟的体现，但他却并不束缚自己的内心，他的确被感动到了，同时也觉得自己还可以再做点什么。

　　“系统，立即帮我购买1亿原点币。”

　　“购买中，请稍等……”

　　“够买完毕，1亿原点币已转入宿主账号内。温馨提示：宿主本月还剩7950万人民币可供挥霍。”

　　挥霍账户：29500000元（系统账户），50000000元（李泽账户）。

　　花了100万人民币，买了1亿原点币，星爷这次准备玩儿大的了！

　　点开《斗破苍穹》页面，星爷选择了1000万原点币打赏，深吸了一口气，手往下一点，连续重复了十次点击动作，随后关闭打赏页面，进入书评区，一连十条鲜红的打赏提示罗列在书评区，并自动置顶，直接把那些秒沉的帖子给挤到更后面去了，而那红灿灿的文字证明了这一次疯狂打赏的存在。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：缘起于斗破，缘灭于苍穹。苍穹不破，赏不停止！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：缘起于斗破，缘灭于苍穹。苍穹不破，赏不停止！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：缘起于斗破，缘灭于苍穹。苍穹不破，赏不停止！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏……”

　　轰轰烈烈的1000万级打赏虽然时间短暂，但其造成的影响却是极其深远！

　　而这一次惊人的打赏，也彻底引起了网文界的轰动！

　　连续对着一本书打赏1亿原点币，以前可从未有过这样的事情发生，以后会不会有，这个没有人能确认，但可能性应该很大，也许别人未必会这么做，但这位牛逼得一塌糊涂的周星星同学却很可能还会做出这么轰动的事情来。

　　这一次什么牛鬼蛇神都被轰出来了。

　　“这小子真的不拿钱当钱啊！”贺兰山之魂无奈地看着企鹅上朋友发来的截图，感慨了一声，“不过我似乎也有好久都没这么无所顾忌过了，100万说多也不多，既然如此，那么这次说不得要跟这小子一起疯一下了。呵呵！”

　　风之号角脸上浮起一丝玩味的笑容：“听说两大远古总盟很牛逼，这次就随这小子疯一把，看看能不能把他们俩逼出来，究竟，谁更牛逼！？”

　　凤舞云梦目瞪口呆地看着企鹅群里的截图，疯了，所有人都一起疯了！

　　“既然你们都疯了，那我也随你们一起疯！”凤舞云梦对着身边的老管家说了一句，“楚伯，帮我充1亿原点币。好久都没有放下担子娱乐一下了，这次就陪这小家伙，以及那几个疯子，一起疯狂一下吧！”

　　慵懒地伸了个懒腰，曼妙的身材一展无遗。

　　诸神今天有事儿，到了傍晚才有时间登录原点，不过她没想到的是，她刚刚登录上去，便收到一大堆私信，比起平时要多了十几二十倍，情况相当异常，原点肯定发生了什么重大的事情，诸神这么想着，慢慢点开私信。

　　“诸神姐，出事了，出大事了！”

　　“疯了，所有百盟土豪都跟着周星星同学一起疯了！”

　　“乱了，疯了，太可怕了，两个远古总盟也现身了！”

　　“诸神姐，速到书评区来看看置顶的帖子，我有预感，这次要闹大发了！”

　　诸神没有一一看下去，心里也有一种预感，这次发生的事情也许真的不小，这还是她进入原点三年以来遇到的最热闹的情况，她倒是要看看，这次到底发生了什么事。

　　进入完美天下书评区。

　　一个标题为‘土豪的碰撞，神级读者的较量，远古总盟再现，是远古总盟再创奇迹，还是新一代土豪创造神话’长帖高高置顶，回复数多达5000多，这个数字还在极速增加，平时潜水的、溺水的、流水的、喝水的，这次全都不水了，纷纷在贴子里留言，各大神书的书评区火爆得不像话，比起大神作者们开新书的时候还要火爆。

　　看完了帖子后，诸神终于明白了事情的始末。

　　没想到周星星同学一次性给《斗破苍穹》打赏了1亿原点币，没想到贺兰山之魂、风之号角、凤舞云梦、浩宇少爷、龙吟月等人也跟着疯了，更没想到那传说中已经消失三年多的远古总盟F盟和紫月亮都出现了！

　　可谓是‘神仙打架，大神得便宜’，无论他们打赏得多厉害，最后得利的始终是原点和各路大神！

　　“这小子怎么就不能消停一下！？”

　　诸神哭笑不得，对周星星同学折腾的本领越发的佩服，不过这次原点如此热闹，怎么能少了自己？一句话，少了诸神的原点还有意思吗！？对于诸神而言，威武霸气的她，完全有资格说这句话！

　　江城第一中学高三五班教室里。

　　星爷坐在座位上，愣愣地看着手机页面，看着完美天下的那一个置顶的帖子，他咽了一口唾沫：“好像这次真的玩儿大发了！”他完全没想到自己一时兴起的疯狂打赏，竟然引发了一次轰轰烈烈的全民打赏狂潮。


第17章 星爷的战斗力

　　新都。

　　豪华宽广的写字楼富丽中心十七楼，创造数十位编辑匆匆忙忙进了会议室，董事长曹德春满脸铁青，其身后一干大小编辑也沉着脸，从上到下，所有人的心情都糟糕透了。

　　“今天的事，想必大家都有所耳闻吧？”

　　众人坐定，曹德春深吸一口气，环视一圈，语气中充满了冷意。

　　闻言，众人低下头，无言以对。

　　“怎么不说话？都聋了还是哑了？”曹德春一见这副场景更是火冒三丈，重重地拍了一下桌子，‘嘭’的一声在会议室里回响，“150万啊，短短一下午，原点最高流量就已经提高了50万，平均流量也达到了130万，而我们创造呢？这十多天里，我们的流量一降再降，从60万一直掉到40万，再过不久就将沦为和湘江一样的小网站了！”

　　显然，创造遇到了建站以来前所未有的危机！

　　如果这一次创造无所作为的话，就很可能真如曹德春所说，沦为一个小网站，从此一蹶不振，除非花大价钱逆转这股风向！

　　会议室里气氛极其凝重，所有人都不说话，也不敢解释，这会儿曹德春正在气头上，谁要是这时候说话，准会撞在枪口上，最后肯定会死得很惨。

　　“说实话，你们的待遇是这个行业最好的，没有之一！而我和几个副总之所以定下这么高的福利待遇，是要免掉你们的后顾之忧，让你们可以全身心投入到工作中，不用操心经济方面的问题。”曹德春越说越气，脸色胀红，“而你们呢？你们在享受行业最高待遇的同时，给公司创造了多少价值？你们真的对得起这份薪资福利吗？”

　　一句话，抹杀了编辑们曾经的一切。

　　这句话说得有点重了，不过曹德春正在气头上，他的心情也是可以理解的。

　　不过理解归理解，不服归不服，这不，作为最晚加入这个圈子的责编，杜俊终于忍不住心中这口气了，这口气憋了很久，从一个月前一直憋到现在，尤其是这个月月初开始，他越发地忍受不住曹德春的烂脾气，有事儿没事儿冲着他们发火，什么责任都往他们身上推，这次他不准备再忍了。

　　“曹总。”杜俊缓缓站起身来，“我们只是责编，我们的职责是审稿，我们的服务对象是作者，你硬要把运营和推广等等问题推到我们身上，这似乎不合道理？”

　　这下子杜俊算是捅了马蜂窝了！

　　曹德春肺都气炸了，这时候居然还有人敢顶嘴，他作为董事长的威严受到了直接挑衅，什么都可以忍，唯独这个不能忍，何况他本身就不是忍得住气的人，脸色更加阴沉，他冷冰冰地道：“杜俊，你是在质疑我吗？”

　　“不敢，只是有点不太理解曹总为何把气撒到我们身上罢了。”杜俊淡淡道。

　　伸头一刀，缩头还是一刀，既然已经翻脸了，那就没必要再忍气吞声了。

　　“滚！”曹德春一冲动就说出了这句话，不过既然说了，就不能再收回来，“我创造庙小，容不下你这尊大神！从今天起，我不想再看到你！李琴，给他结算工资。”

　　这时另一个编辑站了起来，跟杜俊差不多大，平时也和杜俊玩儿得来，关系挺不错的。

　　他替杜俊说了一句：“曹总，杜俊只是一时冲动，您就别和他一般见识了。”

　　另外又有几个编辑也站了起来，纷纷替杜俊说话：“是啊曹总，杜俊毕竟年轻，年轻人就是容易冲动，您大人有大量，就别和他一般见识了。”

　　“而且杜俊虽然只来了公司一个月，但他的业绩在咱们公司里是有目共睹的，如果就这么解聘的话，可能会引起负面影响。”

　　“曹总，请三思！”

　　看到大家都为杜俊说话，曹德春好不容易才压下来的怒气一下子就爆发了，愤怒地冲着一干编辑大吼：“都闭嘴！谁再替这小兔崽子说话，就跟他一起打包走人，我创造决不留你！妈蛋，你们还真以为创造离了你们就玩儿不转了吗？”

　　都说冲动误事，这话的确不假。

　　曹总虽然平时脾气大了点，但也不至于说出这样的话来，作为一家公司的老总，这话实在不应该从他嘴里说出来，只是人一生气，一冲动，就可能做出自己也想不到的事情来，正如许多恋人因为一丁点口角就提分手一样，尽管知道不应该，但却忍不住说出口了。

　　这句话算是把所有人都得罪了。

　　他们在创造这么久，没有功劳也有苦劳，而且创造能发展为仅次于原点的大型站，他们居功至伟，就算是最近半个月，如果不是他们努力维护，创造的流量会降得更快，而曹德春什么都不调查清楚，就直接把气撒在他们身上，还把话说得这么难听，忍不住就干脆不忍了！

　　借用曹德春的那句话，你还以为离开了创造我就玩不转了吗？

　　“曹总，我辞职。”

　　“曹德春，不好意思，哥以后就不在你这里混了！你去找别人给你当牛做马吧，谁乐意谁去！”

　　由杜俊带头，会议室里眨眼间就走了三十多人！

　　看着空荡荡的会议室，里面还剩下十多人，曹德春顿时有一股想哭的冲动，他也委屈啊！

　　“为什么会这样！？”曹德春失魂落魄地坐了下来，他觉得老天对自己如此不公，网站流量大降也就罢了，在这关键时期，编辑部竟然走了三分之二的编辑，在他看来，这些都是养不熟的白眼狼，在关键时刻落井下石。

　　不光是创造，完美和54K也遇到了同样的问题，上至董事长，下至责任编辑，一个个都焦头烂额，忙得不可开交，不过完美和54K的处理手段就要温和得多，也没出现编辑离职的事情，总的说来，他们的总体情况要比创造好很多。

　　而引发网文界大地震的源头，便是江城第一中学高三五班教室里打瞌睡的星爷！

　　蝴蝶都可以引发一场风暴，咱们星爷引起一场地震也不算稀奇。

　　这次全民打赏风暴很可能持续两三天才结束，原点这三天的每日资金流动量也将突破30亿原点币！其中15亿以上都是来自10多位顶级土豪，还包括两大远古总盟，剩下的则是来自其余读者，尽管别的读者比不上这些土豪，但架不住人多啊，这次全民打赏引发的浪潮极其恐怖，许多潜水专家都出来凑热闹了！

　　换而言之，原点三天的利润超过了可能超过过去一个月的利润总额！

　　从半个月前，一直到现在，网文界三次大震动，皆是由星爷所引起的，周星星同学这个名字在原点、创造、完美和54K的领导层中可谓是如雷贯耳，经过仔细分析，他们骇然地发现，周星星同学一个人就可以顶过一支优秀的运营团队！他在短短十多天的时间里，使得原点的平均流量从80万涨到了130万，足足提高了62.5%，如此可怕的增幅一共才投入几百万人民币！

　　星爷的战斗力太可怕了！

　　他一个人，就战胜了完美、创造和54K，以及其余一些次一级的的运营团队！什么知己、什么创新工场、什么创始，比起星爷，这些运营团队都弱爆了！拥有星爷，就等于拥有一个国际级别的优秀运营团队！

　　套用一句广告词：星爷，您值得拥有。

　　“如果这是他有意策划的，那么他这个人就太可怕了！”

　　原点总裁吴辉盯着桌上的数据统计与分析，渐渐失神了。

　　许久，吴辉回过神来，又庆幸又感慨：“好在他最开始就选择了我们原点。”

　　拥有这么一个完全不知道深浅的对手，而且对方还展现出如此可怕的能力，恐怕任何人晚上睡觉都睡不着。

　　就在星爷快要放学回家的时候，天空论坛爆料了。

　　灰色爆料专家：爆料！创造三十多个编辑离职，形势岌岌可危！完美、54K流量大跌，平均流量低于40万，处境堪忧！周星星同学450万人民币颠覆网文界，神策划亮瞎人眼，国际优秀运营团队也得给跪！而这一切，皆源于周星星同学所带头的1亿原点币疯狂打赏！

　　这个爆料很有水平，可以说是独家揭秘，创造的事情才发生半个小时就被曝光，完美和54K的内部情况在这个‘灰色爆料专家’眼中也形同虚设一般，而星爷在原点留下的痕迹也被一丝不落地扒了下来，这家伙不去狗仔队简直是屈才啊！

　　天空论坛的网站编辑立即把消息上报，层层上报，最终进入天空论坛总裁的耳中。

　　“这个周星星同学到底是谁，一个人就把整个网文界的水都搅动了，还没费多大的力气，了不起，实在了不起啊！”天空论坛总裁陈东雷对周星星同学越来越感兴趣了，如果能把这个神秘的家伙请到天空论坛来，有他在一旁出谋策划，那么天空论坛这艘航母将无惧任何挑战。

　　原点、完美、54K、天空论坛等多家网站都在寻找周星星同学，希望能邀请其加盟网站！

　　原因便是他那可怕的策划能力！


第18章 再添两员大将

　　星爷引发的风暴席卷了整个网文界，而这一个神一般的策划甚至惊动了各大明星企业！

　　目前已经有多家企业着手准备联系星爷，不过星爷的信息隐藏得太深了，外人根本无法得知如何联系上他，于是不得不通过企鹅添加他为好友，然后干巴巴地等着他回复，可是想要联系星爷的人多了去了，星爷会不会加他们好友，还是一个未知数。

　　“找，不惜一切代价找到他！”苹果集团公司亚洲区总裁杨万明火速下达了命令。

　　下达了命令后，杨万明又匆匆忙忙把消息上报给苹果集团公司美国总部。

　　四星集团公司亚洲区总裁金普惠操着熟练的普通话急切道：“这才是我们需要的人才！你们赶快去联系他，晚一步就没机会了！”

　　他十分清楚，对于这个优秀得近乎于恐怖的人才，各大公司争破头颅都想收为己有！

　　周星星同学一举扬名，不光是网文界，在各大公司里同样是鼎鼎有名，凡是有网络的地方，都有周星星同学的影子，因为他是策划界的传奇，是策划界的标杆人物，是十年才会出现一个的天才，许多人甚至将他与乔帮主媲美！

　　与此同时，销售界也把周星星同学列为头号传奇人物！

　　三流销售卖的是产品，二流销售卖的是服务，一流销售卖的是自己，销售的最高境界就是销售自己，只要客户认同你这个人，那么你的产品自然很轻松就能卖出去，而周星星同学这次行为不就是最好的自我销售吗？

　　他仅仅花了450万，而各大公司却以更加优厚的条件邀请他加入！

　　只要进了这些公司，这笔钱，也许他一两个月就赚回来了！

　　“叮铃铃……”

　　下课铃声响起，转眼间已经下午第三节课了，作为走读生，星爷没住在学校里，也就不用在学校里上晚自习，尽管很多走读生愿意晚上也留下来学习，但学校并没有强制性要求，而星爷也从来没有上过晚自习。

　　收拾了一下书桌，星爷把手机揣回兜里，拖着老爷步子，往教室门口走去。

　　“星爷，一起去天堂鸟玩会儿？”陈凯和魏波伴在星爷左右，陈凯开口问道。

　　天堂鸟，这是一家比较正规的台球室，共十八个台球桌，每个台球桌都是标准大小，设备齐全，球杆、枪擦、台布等质量都很好，全是斯诺克，收费也相对较高，二十元一局，一般星爷偶尔会来一次，但不经常来，毕竟这里的收费对于大多数学生而言还是比较高的，土豪毕竟是少数，过去的星爷可没那么多钱来这些高级地方消费。

　　这时三人走到了门口，李泽恭敬地在门口等着。

　　一见星爷出来，李泽立马喊了一声：“星爷！”

　　四周还有好多同学在看着呢！

　　这时众人皆是陷入了呆滞，上午还不知道李泽身份的人，通过下课时间和中午的交流，逐渐从朋友或同学耳中了解到李泽这个人，简单地说，李泽是二中的校草，成绩优秀，次次考试在全年级都是名列前茅，并且家世神秘，能量大得吓人，二中流传着许多关于他的传闻，可就是这么一个一副主角相的人，却恭恭敬敬地对着一个小混混喊了一声‘星爷’，这种落差无疑让很多人一时半会儿都接受不了。

　　“那是李泽吗？那真的是李泽吗！？”

　　所有人都怀疑起来，这个人真的是传说中的李泽吗？

　　感受到众人的吃惊，星爷心里爽歪歪了，不过表面上还是一本正经道：“恩，先送爷回家吧。”

　　“好的，星爷。”李泽似乎感受不到别人的目光，神色始终没有变过。

　　在一群人目瞪口呆中，星爷拉风地走了！

　　跟在他身后的还有陈凯、魏波和李泽，这才是名符其实的跟班！

　　离开了众人的视线，星爷依然是一副吊儿郎当的样子，冲着陈凯道：“天堂鸟有什么好玩儿？能挣钱么？”他不屑地撇撇嘴，“这样吧，别说爷不照顾你们，以后你们俩就跟着爷混，月薪5万，小费另算。怎么着，你们干不干？”

　　陈凯和魏波眼睛瞬间就红了！

　　“干！”两人齐声答道。

　　只是这是真的吗？星爷该不会是在开玩笑吧？月新5万，他们这辈子都没想过能有一天挣这么多钱，对于成绩烂、能力差，还满口粗话的他们而言，这样的薪水是他们一辈子都混不到的，而现在星爷对他们说，跟着星爷混，就给月薪5万，这话越想越不靠谱！

　　“啪。”

　　打了个响指，星爷对李泽道：“你待会儿提前把他们这个月的薪水预支给他们吧。另外，作为爷的头号狗腿子，爷的大小事情都会交给你来办，陈凯、魏波，还有以后所有加入进来的狗腿子们全都归你管，没问题吧？”

　　“没问题。”李泽恭敬道。

　　以他的能力，这点小事倒是难不倒他。

　　魏波咽了一口唾沫：“提前预支？”

　　他快被星爷吓傻了。

　　没再跟他们啰嗦，星爷直走向香格里拉大酒店，现在星爷也是有身份有地位的土豪了，街边的地摊和小饭馆怎么配得上星爷这种高端大气上档次的土豪呢？

　　“先生您好！”远远的，星爷就听到一道清脆悦耳的声音。

　　居然是中午那个服务员！

　　见到星爷一来，这服务员瞬间就荡起了灿烂的笑容，心里盘算着：“又遇到这个暴发户了，不行，我得稳稳把住他，不能让别的同事抢了，1000多元的小费，这么大方的客人百年难得一遇啊！”心里这么想着，她几步走到了星爷身边，不仅脸上挂着甜蜜的笑容，服务也十分到位，帮星爷拉椅子，又热情地帮星爷脱掉外衣，挂在椅子后面。

　　第一次来香格里拉大酒店的陈凯和魏波就像是刘姥姥进大观园，被这服务员的架势搞得震撼不已：“不愧是五星级酒店，这服务确实周到！”

　　后来结账的时候，星爷再次赏了1000多小费给服务员。

　　临走的时候，星爷还补充了一句：“下次得喊星爷，不准再喊先生，知道不！？”

　　服务员把头点得跟鸡啄米似的：“是是是，星爷。”

　　这时候陈凯和魏波已经渐渐麻木了，星爷的境界跟他们不同，星爷的世界也不是他们可以理解的，他们唯一能做的就是做好狗腿子的工作，星爷让他们咬东，他们决不能咬西，星爷让他们撒尿，他们决不能拉屎，有好事星爷上，有坏事他们抗！

　　十分钟后。

　　星爷到了老住宅小区大门口，冲着三人说道：“行了，你们散了吧，今天你们好好准备一下，明天正式上岗，爷看你们也挺聪明的，不需要爷多指点，你们自己好好商量一下，从明天开始爷不想再为任何事操心，OK？”

　　“是，星爷。”三人齐声道。

　　满意地点点头，星爷继续迈着老爷步子走进了小区。

　　直到星爷的身影完全消失不见，李泽、陈凯和魏波三人才慢慢离去，不过李泽并没有就此与陈凯二人分开，而是带着他们一起去取钱，一次性足足取了110万现金，其中10万作为陈凯、魏波二人的工资，其余100万则是应付各种突发状况。

　　周家小区。

　　“爸，妈，爷……额，我回来了。”星爷差点就把口头禅带到家里来了，好在他反应快，把那个字硬生生憋了回去。

　　周洪已经回到了家里，不过秦月如还在公司处理事务，她请了一个月的假，公司累积了很多事情，全都等着她来处理，所以她最近忙得不可开交，也无暇关心别的事，这架势倒是跟周洪前几天的情况差不多。

　　“饭还没做好，你先回房间休息会儿吧。”周洪在厨房里乒乒乓乓地折腾着，对星爷回了一句。

　　星爷立马回道：“不用了，我已经在外面吃了。”

　　哥哥周阳依然在疯狂码字，如今《斗破苍穹》已经14万收藏了，对于下个月的新书月票榜第一名，他势在必得，因此每天都在存稿，以期下个月爆发大量的更新，以换取读者手中的月票。

　　以星爷的实力，估计单单星爷一人就能把他送上新书月票榜第一！

　　不过星爷不会提前告诉他，如果他一开始就知道月票争夺战最后的胜利者没有悬念，那他还有多少创作的积极性？

　　回了房间，星爷打开电脑，独自在电脑上捣鼓一些东西。

　　仔细一看，word文档顶端显示着标题：招聘！


第19章 星爷又玩儿大了

　　星爷三两下就把招聘广告搞定了，把word存好，复制粘贴在U盘里，然后拔出U盘，扔在桌上，明天早上把这玩意儿交给李泽，其余的事就交给几个狗腿子去操心吧，如果什么事情都要自己操心，那自己还要李泽这些狗腿子干啥？

　　手机充上电，星爷又登陆原点了。

　　如今网络上关于星爷的话题已经蔓延至各个行业，周星星同学无疑成为了目前最闪亮的新星，备受欢迎！

　　尽管他不是明星，却有着许多明星都没有的巨大人气！

　　关注明星的是普通的粉丝，其中也许有一部分身份、地位都不一般，而关注星爷的更多的要数各大企业的老总！明星是靠粉丝吃饭的，所以不敢轻易得罪粉丝，而星爷却可以对各大企业的邀请置之不理，却依然止不住各大企业老总狂热的追求之心！

　　当然，他们追求的不是星爷本人，而是星爷那无与伦比的才华！

　　天暗了。

　　星星点点的灯光从老小区里几十个住宅窗口洒出，在林荫小道上形成形状不一的光斑，小花园里野草竞相生长，迸发出葱茏的绿意，混着泥土的芬芳，构成一幅春意盎然的景象。

　　在星爷睡觉打呼噜的时候，江城市顺城大道别墅群中面积最广装饰也最豪华的别墅里，还有人提到他的名号。

　　这是江城市首富凌风的住所。

　　“爸，那人真如你所说这般神奇？”

　　说话的是一位国色天香的女子，略施粉黛，长发及腰，托在背后，肌肤白嫩，宛如温玉，又似羊脂，修长的美腿再为她添了三分。如此美丽的女子，这座城市有且仅有一个，其身份也无须多说，凡是江城人都知道，江城首富凌风之女凌绫，号称江城一绝，才貌双全，乃江城第一美女，没有之一。

　　“是啊，人外有人，天外有天。”凌风露出一副向往的神情，“如果有机会能与这位大师交流一下，将受益无穷啊！”

　　能被凌风称之为大师的人，整个华国也找不出几个来！

　　凌绫越发地好奇，周星星同学到底有多少才华，竟然令一向自傲的父亲都为之折服！

　　不过她心里也是有些不服气。

　　作为江城首富凌风之女，她继承了凌风的商业天赋，近几年来经常替父亲出谋划策，凌氏集团能发展到今天，也有她的一部分功劳，如今的她，虽然还在读高三，却也已经成为凌风的左膀右臂，公司里许多决策，凌风及大小股东都会征求她的意见，她在凌氏集团的地位隐隐已经十分接近她的父亲，也就是董事长凌风！

　　在许多人眼里，她无疑是青出于蓝而胜于蓝，是凌氏集团最佳的接班人！

　　为此，她虽然嘴上没说什么，心里却还是有些自豪的。

　　然而今天听到父亲如此不留余力地赞赏一个人，她心里还是有一丝芥蒂，毕竟父亲从未这样赞赏过她，这么一来，就可以看出在父亲眼里，对方的能力还远在自己之上，这是作为天之骄女的凌绫所无法接受的。

　　“我就不信他真有这么厉害！”

　　凌绫心中暗道：“即便他真如老爸说的那么神奇，那我也不会输给他！他都能做到，我为何就做不到！？”

　　她是一个好胜心极强之人，在学校里她是一个乖乖女，是个清冷的女神，是可远观不可亵玩的校花，但离开了学校，她才露出真实的自己，商界天之骄女，这才是真正的她。

　　与凌风聊了片刻，凌绫便上了二楼，回到自己的房间。

　　在电脑上做了许久的策划，直到眼睛都发酸，凌绫才关上电脑，慢慢爬上床，闭上眼睛之前，她喃喃了一句，“周星星同学，不管你是谁，我都一定会战胜你！我们之间的战斗，就从今天开始吧！”

　　如果星爷知道自己莫名其妙就招惹了这么一个女神，估计会寝食难安。

　　地球在转，时间在走，眼睛一闭，一睁，一天就过去了。

　　第二天一早，星爷在家匆忙地吃了早餐，背着一个时尚的背包就出了门，在小区的小道上又碰到买菜回来的邻居，星爷露出灿烂的笑容：“李婶儿，早啊！”说完，也不管李婶儿怎么回应，便又慢悠悠地继续前行。

　　“太阳又从西边儿出来了？”李婶儿抬头望着天。

　　“星爷！”

　　“星爷！”

　　“星爷！”

　　整齐划一的声音在小区大门外响起。

　　星爷一瞧，脸上顿时露出笑容，想不到李泽、陈凯和魏波这么快就进入角色了，这不，三人换了统一的职业装，尽管看起来有点怪，周身都是星星，但这一身装束的做工还是挺不错的，而且陈凯和魏波两人还抬着一个纸箱子，也不知道里面装着什么。

　　给星爷请安以后，李泽识趣地小跑上来，替星爷提着背包，并小声问道：“星爷，是先去吃早餐，还是直接去学校？”

　　“早餐已经吃过了，当然是去学校喽！”星爷大摇大摆地走在中间。

　　突然他的动作停了一下，道：“对了，你把这个U盘拿去，找个地方把里面的招聘先给爷复印10000份，爷有大用。”

　　李泽接过U盘：“好的，星爷！”

　　刚走进学校大门，就遇到一个匆忙出去吃早餐的学生，一见到星爷，这学生立马刹住脚，恭恭敬敬地喊了一声：“星爷早！”

　　“好。”星爷心情大好，一挥手，“不错不错，赏！”

　　李泽立马朝着陈凯使了个眼色。

　　陈凯两人会意，两人嘿嘿地笑着把纸箱子方在地上，陈凯‘啪啪啪’开始点钱，足足10张100元大钞，魏波拿着钱拍在这学生手里：“给，这是星爷赏给你的。”整个过程干净利落，十分流畅，仿佛经过千百次练习一般。

　　该学生错愕地看着眼前这一幕，脑子没转过弯。

　　小费？

　　打个招呼就能得到1000块的小费，这世界上还有什么比这更好赚的钱？

　　“不错不错，你们俩这个月奖金加10000。”星爷对两人的反应很满意，不管是李泽的主意还是他们俩的主意，至少两人今天的表现，星爷是相当的满意，加点奖金不算什么，一句话，星爷不差这点钱。

　　该学生现在才反应过来，遂欣喜若狂地鞠躬弯腰：“谢谢星爷，谢谢星爷！”

　　对于一般家庭出身的学生而言，1000元也是一笔不小的数目了！

　　一路上遇到几十个学生，有的低着头装作没有看到星爷，而有的见实在无处可躲，只能硬着头皮恭敬地喊道：“星爷。”

　　而凡是喊了星爷的人，一律获得1000元赏赐！

　　这一幕顿时惊呆了无数学生，跌落了一地的下巴，也令无数学生羡慕嫉妒恨！

　　“早知道我就该上去打个招呼！”

　　“都怪这双脚，刚才怎么就斜着走别的方向了呢？”

　　“1000块啊！我的1000块就这么飞了！”

　　有的人则是吃不到葡萄说葡萄酸，心理嫉妒，很不是滋味，嘴上说着一些不中听的话。

　　“去，高兴个什么劲儿，说不定是假币呢！”

　　“这家伙脑子一定是被驴踢了！”

　　“如果他爸妈知道他这么败家，不知道心里会是什么感受。以前他虽然混蛋，但也没有嚣张到这个地步，现在他越来越无法无天了！”

　　最初众人只是感觉很惊奇，有些人虽然羡慕，但也拉不下面子去给星爷打招呼，毕竟人都是在乎面子的，为了1000块钱而故意去给星爷打招呼，这样的人不多，更多的是在不知情的情况下给星爷打个招呼，然后就得到1000块赏赐的意外之喜。

　　逐渐地，星爷成为众人围观的中心。

　　而一直跟在星爷身后的李泽，也终于被认出了身份！

　　“等等，星爷背后的人，好像是七班的李泽！”一个女学生突然惊呼一声，满脸不可思议，“没错，他就是李泽，是我心目中的白马王子，我昨天还特意去七班看过他，他就算化成灰我也记得！”

　　旁边一个男生忍得很辛苦，差点就笑翻了：“化成灰你都记得，这你得有多恨他啊！”

　　不过李泽的大名，大家都有所耳闻，二中的校草兼学霸，到了一中仍然是明星人物，受万千女学生膜拜，更是许多女学生心目中标准的白马王子，长得帅，学习好，家境神秘，无与伦比的优秀。

　　“他跟在星爷后面是什么意思？跟班吗？”

　　众人疑惑不解。

　　这时一个女生忍不住惊呼道：“我记起来了，他真的是星爷的跟班！”

　　别这么一惊一乍好不好！

　　有话慢慢说，先解释清楚。

　　“我有个室友在图书馆做兼职，昨天中午就看到李泽在图书馆门口守着，她说李泽当时亲口承认是星爷的狗腿子。现在看来，这个事情很可能是真的！”女生缓缓道来，语气中充满了不可思议，最后语气甚至变得低落下来，“完了，我感觉不会再爱了。”

　　“不，你说谎！”

　　旁边的女生们顿时不干了，当即激烈地反驳起来。

　　“李泽长得这么帅，而且学习这么好，怎么可能是星爷的狗腿子！”

　　一个男生接腔道：“对对对，李泽的背景根本不是我们可以猜测的，连张家大少都被他整得那么惨，整个张家都奈何不了他，星爷只是一个小混混，他们两个的身份差距太大了，傻子都不会相信李泽是星爷的狗腿子！”

　　“小混混？呵呵……兄弟，这句话你敢在星爷面前说不？”

　　“有什么不……咳咳，不好意思，我尿急，先遁了。”

　　开学第二天，星爷就在江城第一中学里引发了一场风暴，而风暴中心人物就是校草李泽与星爷本人！

　　星爷，你这次一不小心又玩儿大了啊！

　　知道了事情的始末，星爷大咧咧一笑：“哈哈，像爷这么拉风的人，走到哪里都是风暴中心，做什么事都是新闻！这点小事又有什么好惊奇的！”说是这么说，在别人没注意到他的时候，他脸上却是忍不住露出一丝窃笑。

　　玩儿大了才好，玩儿大了咱才喜欢，谁不知道咱们星爷表面上是个低调的人，实际上恨不得天天高调。

　　让校草做狗腿子，他至今觉得，自己当初这个决定太特么英明了！


第20章 招聘广告

　　星爷今天不上课！爽翻，巴适得板！星爷今天不上课，想咋懒就咋懒！

　　没上课，是真的！

　　不过五班的同学和老师们都见怪不怪，并没有丝毫的惊讶，对于星爷旷课的事情，他们已经习以为常了，第一中学管理比较松散，严格说来，并不是学校的管理不好，而是相对自由化的管理，更注重的是培养学生的自主学习能力与动手操作能力，这样的举措也使得第一中学在外界的声誉好坏参半，因为从这个学校走出来的学生，要么是特别优秀的人才，要么是一无是处的渣滓。

　　当然，咱们星爷以前无疑是属于后者。

　　不过现在嘛，星爷是好是坏还是个未知数。

　　言归正传，既然星爷没在教室里上课，那么他又去了哪里？

　　答案只有一个，图书馆。

　　没错，星爷去了图书馆，而且在图书馆里呆了很久，并做好了在此长期作战的准备！

　　“语文和英语都差不多了，接下来先攻数学，主科搞定了以后再整副科。”星爷坐在书架旁边，也不嫌地下脏，随手抄起一本数学辅导书就看了起来，有‘超级记忆术’这个作弊器在，他连纸笔都不需要，脑海里瞬间就能推算多个步骤，心算能力同样十分可怕。

　　负责图书馆清洁卫生的阿姨是这学期新来的，见到星爷坐在书架旁边看书，不由得暗自点头赞赏：“这孩子不错，太用功了！”

　　是啊，星爷已经在这里坐了三个小时了！

　　见星爷一直坐在地上，偶尔屈一下腿、皱一下眉头，不知怎的，清洁阿姨有种心疼的感觉，在她眼里，这就是个少有的乖乖孩子，于是她轻手轻脚地提了一根小凳子过去，放在星爷身边，小声地说：“孩子，坐在凳子上。”

　　星爷一愣，有几分感动，站起身道：“谢谢阿姨。”

　　中午放学的时间快到了，李泽却在教室里失神，看着手机上管家发来的短信，李泽突然间有一种神经错乱的感觉，招聘……这尼玛到底是什么招聘啊！当然，修养良好的李泽是不可能说出这句话的，不过，这句话却正应了他心里的感受。

　　这件事还要从早上说起。

　　星爷当时突然心血来潮，直接跑进了图书馆，陈凯和魏波回五班教室上课去了，唯有李泽没有立即进自己的教室，而是打电话招来了管家，并把U盘给了管家，要求管家在中午之前一定要把里面的内容复印10000份，到时候他才好交给星爷。

　　谁知道这U盘里就存了一条招聘广告！

　　这年头谁还用传单的形式进行招聘？

　　如果你还在用，那么毫无疑问，你已经OUT了！58同城、赶集网、智联招聘等等，这些才是时下流行的招聘形式，当然，也有直接在人才市场进行面试的，并且这样的情况也不少见，不过招聘传单，这玩意儿似乎已经十分古老了吧？

　　好吧，招聘传单也就罢了，但你这广告内容也太太太太震撼人心了吧？

　　首先劈头第一句话就让人彻底凌乱：招募狗腿子。

　　招募狗腿子。

　　公司规模：不明。

　　公司性质：个人。

　　公司行业：狗腿子公司。

　　工作经验：不限。

　　工作性质：全职。

　　最低学历：不限。

　　管理经验：不限。

　　职位月薪：20000元，无任何福利，奖金另算。

　　招聘人数：若干。

　　工作地点：江城。

　　职位类别：狗腿子。

　　工作职责：负责星爷身边的一切事务，保证可以随叫随到。

　　工作要求：1、热爱狗腿子或有过相关经验者优先；2、有一技之长者并能力突出者优先；3、相貌端正者优先，男女不限；4、谢绝频繁跳槽者，愿以狗腿子为终身事业而奋斗者优先；5、品行端正，无不良记录；6、可接受应届毕业生。

　　联系电话：136…235

　　通篇看下来，李泽顿时泪流满面。

　　这格式还整得像模像样的，只是具体内容却怎一个牛字了得！

　　狗腿子公司…狗腿子职业…热爱狗腿子或有过相关经验者优先……

　　这简直是招聘界的奇葩广告！

　　不过这些都不是重点，重点是最后一个，联系电话，这号码怎看怎么熟悉，合计了半天李泽才发现这号码就是他自己的手机号码，这10000份传单发出去以后，他可以预料到接下来几天自己的手机每天会接到多少个电话，这还没开始，他就已经头疼了，如果真的开始了，他还不知道会被折磨成什么样子！

　　不过，这是星爷交代下来的任务，奇葩归奇葩，头疼归头疼，但还是必须得打印的，而且还是10000份，少1份都不行！

　　“叮铃铃……”

　　别的学生听到这下课铃声顿时兴奋不已，中午放学，可以休息两个半小时了。

　　可李泽听到这下课铃声，却脸色一下子变成了紫色，下课铃声便如同催命符一般，吓得李泽脸色都变白了一点，好在他本来就很白，再白一点也不太明显，“罢了，反正都丢尽了脸面，再跟着丢一次也不算什么。”李泽深深地呼了一口气，站起身便往教室外面走，像是赶赴刑场一般。

　　走出教室，管家已经在门口等着。

　　“少爷，已经准备好了。”管家的表情有点古怪，但还是什么都没问。

　　他旁边站着两个身强体壮的中年，两人各自扛着一个一米见方的纸箱，看他们脸红脖子青的，这两个纸箱应该很沉，这会儿他们都还气喘吁吁的，不过两人都没有抱怨什么，而是很安静地站在一旁，少爷没发话，他们可不敢说什么。

　　李泽点点头：“行了，谢谢两位，两位先暂时留下来，过会儿可能还需要你们帮忙。林叔，你先回去吧。”

　　管家恭敬道：“好的，少爷。”随后便退开了。

　　回去的意思不是回家里，而是回到他应该呆的地方，而他应该呆的地方就是李泽的视线之外，却又不能离李泽太远，必须保证随叫随到，时刻准备接受李泽下达的命令，有点类似于狗腿子，不过地位却远比狗腿子高。

　　“麻烦两位再帮忙抬一下纸箱吧。”李泽对两个搬运说道。

　　片刻后。

　　图书馆中，星爷长长地伸了个懒腰，打了个哈欠，十分满足地喃喃：“数学也搞定了，最后就剩理综了。”他当初分班的时候选的是理科，所以主攻的科目自然是理化生，理化生意思就是物理、化学和生物。

　　这时李泽走了进来：“星爷。”

　　正巧清洁阿姨又从这边走过去，听到李泽恭敬的声音，她颇为惊讶，看李泽一身质量上乘的衣服，再看看星爷那一身地摊货休闲装，怎么都看不出来星爷的地位在李泽之上，可偏偏李泽对星爷十分恭敬。

　　“不错不错，这孩子家里应该挺富裕的，却没有染上纨绔的习性，节俭好学，太难得了！”保洁阿姨嘴角勾起一丝微笑，心中对星爷更加赞赏了。

　　星爷手指竖在嘴前：“嘘……”意思是小声点。

　　随即轻手轻脚把书放回去，又把凳子还给保洁阿姨，轻声道：“谢谢阿姨的凳子，我先走了。”

　　见此，保洁阿姨满是欣赏与肯定的目光，道：“好孩子，不用谢。”

　　什么，好孩子！？

　　李泽一听到这三个字，差点脚一软倒在地上，脸上的微笑也变成了痴呆。

　　这一幕被保洁阿姨见到，顿时心里不喜：“旁边这孩子长得高高帅帅的，为人却不怎么样，一个称呼罢了，至于这么大的反应吗？”合着她把李泽的反应认为是李泽通过这样的方式来表达他的不屑和嘲讽，明着不敢来所以暗着来。

　　可怜的李泽，修养、气度非凡的李泽，一不小心就躺着中枪了。

　　走出图书馆，星爷问道：“事情都办妥了吧？”

　　李泽恭敬道：“妥了。”

　　“那好，你现在就替爷找一百个人来，专门负责发传单，地点不限，只要是华国境内就ok，这10000份一发完就再复印10000份，一共100000份，发完以后再告诉爷。”说着，星爷停了下来，“怎么，你现在很热吗？”星爷惊讶地看着不断抹汗的李泽，感觉十分奇怪。

　　虽说现在天气逐渐转热，但今天这个天气还是很凉快的啊，他甚至感觉有点凉飕飕的，怎么李泽这么半分钟时间就流了这么多汗？

　　“是，是啊，有点点热。”李泽继续擦汗，不知道该怎么说。

　　好在这时陈凯和魏波过来替他解了围。

　　“星爷，我们来了。”两人气喘吁吁地跑了过来，陈凯解释道：“星爷，我们刚才被班主任叫过去了，现在才放我们走，不好意思哈！”这个事情必须得解释清楚，50000块月薪的工作可不好找，就算有这样的工作，也不是他们可以做的，所以星爷这根大腿必须抱紧了。


第21章 校花舒雅
    第二天一大早。

　　星爷刚出小区大门，一个人影从旁边窜了出来，被吓了一跳，仔细一看，顿时乐了。

　　“你小子昨晚偷牛去了还是咋地？”他就想不通李泽为啥整出两个熊猫眼，看起来精神十分疲惫的样子。

　　一提到这个，李泽心中顿时滋生无限的怨念。

　　想到昨天下午回去后的经历，他就忍不住打了个哆嗦，挤出一抹比哭还难看的笑容：“星爷，咱们能不能，能不能改一下招聘内容？”

　　昨天回去以后，他手机就响个不停，全是打电话来咨询的，一直到半夜三更都没消停过，直到凌晨四点左右，他才终于得以清净，可是清净的日子并不长久，他刚躺下两个多小时，电话又开始响起，接起来一听，仍然是咨询工作的，给这个早起的鸟儿解释完，还没来得及躺下，另一个电话又打进来了，累得他直想哭。

　　20000块的月薪，虽然没有任何福利，但也依然吸引了无数求职者！

　　更何况，工作以后还能时不时地弄到一点奖金，绝逼吸引人啊！

　　短短半天时间里，李泽的手机都快被打爆了！

　　以前他最怕的是他那个铁皮捣蛋的小妹，现在他怕的东西又多了一个，电话！

　　这一天他接听电话的时间比他过去半年里接听电话的时间总量还长！

　　“我终于能体会10086、12580、114等客服人员的心情和压力了！这根本就不是人干的活儿啊！”李泽欲哭无泪，这是他生平第一次对某个职业如此深恶痛绝。

　　顶着两个黑眼圈，李泽跟受了气的小媳妇儿似的，怨念无限。

　　咳咳……

　　星爷很同情地拍了拍他的肩膀：“很痛苦吧，孩子。不过革命尚未成功，同志仍需努力啊！”大领导大首长的风范一展无遗。

　　闻言，李泽顿时绝望了，世界里最后一丝曙光慢慢远去，从此他的人生将陷入一片黑暗。

　　“没办法，爷现在急缺人手，找不到别人来帮忙，所以只能让你来负责。”星爷耸耸肩，“不过你不用担心，这样的情况最多持续几天，等他们把传单发完了，你的任务也就差不多完成了，到时候就不用再受苦了。”

　　李泽额头上尽是黑线：“好几天！我还要不要活了！？”

　　当然，这话他可不敢说出来，只是在心里呐喊，诉讼自己内心的痛苦。

　　等等……

　　他突然盯着星爷，尽管这样似乎不太礼貌，但还是忍不住问道：“星爷，您的意思是，您是因为找不到别人来帮忙，才让我来负责？”说这句话的时候，他的牙齿已经在发抖了，一副要吞人的样子，500G的内存都已经装不下他的怨念了。

　　星爷理所当然地点头：“这不是废话吗，要是找得到人，爷哪会让你去干这个活儿？让你跟在爷身边随时准备处理问题不是更好么？”

　　李泽沉默了。

　　他紧握着拳头，脸上、脖子上、手臂上，几乎全身的青筋都露了出来。

　　如果现在星爷没在他面前，他恐怕会忍不住吼一句：“如果是这样，你怎么不早说！”

　　人？

　　作为李家少爷之一，并且是最优秀的子弟之一，他手里岂会缺人？

　　别的不敢说，要是他打一个电话，立马就能招来百八十个人，而且各个都是行业精英，只要他一声令下，这些人立马就能上任，接听电话这么简单的事情自然难不倒他们，况且，这么多人一起负责，大家所承担的压力自然就小了。

　　“故意的，他一定是故意的。”李泽咬着牙齿，却只能打碎牙齿往肚里吞。

　　星爷奇怪地看着他，一副惊讶的样子：“你该不会傻里吧唧地自个儿接听所有的电话吧？”在他看来，李泽自己支撑不住的时候，总会找朋友或者请人帮忙，只是看李泽的表情，他就知道自己猜中了，这家伙还真的傻乎乎地一个人接听了所有的电话。

　　李泽挤出难看的笑容：“呵呵，呵呵……”

　　这声音怪渗人的。

　　他现在最想说的是：“你怎么不早说可以找人帮忙？害我白白辛苦了一晚上！况且，你是隐世家族之人啊！你没说我可以找人帮忙，我哪敢偷偷找人帮忙？要是一不小心被你发现了，那我岂不是就此失去了这个亲近隐世家族的机会？这个险，我可不敢冒啊！”可这话是可以随便说出来的吗？

　　做狗腿子就要有做狗腿子的觉悟。

　　背黑锅李泽上，有好事儿星爷上！

　　“行了，该去学校了。”星爷道：“爷可是个好学生，可不能随随便便就迟到。”

　　意思是不随随便便就可以迟到了？

　　跟在星爷背后的李泽心中有一万匹草泥马奔腾而过。

　　走到校门口，正好碰见陈凯和魏波，这俩家伙早上没过来星爷这边，不过星爷没有怪他们，毕竟这两位同志连夜帮他做作业，没有功劳也有苦劳，早上睡晚了点也是可以理解的，所以还没等他们走到身前，星爷便先一步摆手道：“不用解释，爷原谅你们了。不过下次可得早点，要不然爷只好找别人顶替你们的位置了。”

　　“谢谢星爷，我们保证以后再也不会迟到了。”陈凯和魏波顿时急了，慌忙地保证道。

　　还是四个人，还是一个大大的纸箱。

　　星爷几人就这么大摇大摆地走进学校，引起好多人指指点点，不过这些人也只敢在远处小声议论，却不敢走近说话，毕竟他们还没有胆量得罪星爷，以前有人得罪过星爷，结果是很惨的，有了前车之鉴，大家再也不敢去触星爷的眉头。

　　“星爷早！”

　　又有人打招呼了。

　　“赏！”星爷大手一挥。

　　陈凯和魏波立马行动起来，啪啪啪开始点钱，一把100元大钞，正好10张，麻利地送到了对方手里，道：“来，这是星爷赏给你的。”

　　“谢谢星爷，谢谢！”这学生也只是听说过有这样的好事儿，当真正遇到的时候，还是兴奋得不知所措，只是一个劲儿地道谢。

　　星爷摆摆手，继续前行。

　　半路上，赏了十多个学生，星爷突然停住了脚步，脸上也泛起一丝玩味。

　　只见不远处有着一位面比花娇的女生款款走来，她脸上挂着淡淡的微笑，步态优美、贵气，不知不觉已经吸引了周边许多男生的目光，淑女风范在她身上被展现得淋漓尽致。

　　“周星。”女子走到星爷面前，停下了脚步，以一种居高临下的姿态面对星爷，淡淡道：“你为什么这几天都没来找我？”

　　换做以前，星爷肯定早就像条哈巴狗一样冲过去摇头摆尾。

　　不过现在嘛，星爷已经不是以前的周星了，确切的说，虽然躯壳还在，但灵魂已经换了一个人了，尽管他继承了这具身体的记忆，却并未受到这具身体对此女爱恋的影响，对于这个女人，星爷现在提不起半点兴趣。

　　尤其是这女人一副高高在上的态度，令星爷大为不爽！

　　你以为你是什么玩意儿？

　　你以为长着一副好看的皮囊就可以践踏咱们星爷的尊严吗？

　　“没任何原因，就是不想找你罢了。”星爷同样淡淡地回了一句，没有刻意抬高自己的身份，也没有去贬低对方，只是语气中带着一丝丝疏远的意味，不光是女子本人，就是星爷身后的李泽等人都能够听出来。

　　远处有人隐隐约约听到星爷的声音，顿时惊奇不已。

　　“想不到星爷居然用这种态度面对舒雅，太不可思议了！”哥们儿，你想不到的事情多了去了。

　　“不是说星爷很喜欢舒雅吗？不是说星爷被舒雅拒绝过很多次却依然死皮赖脸跟在舒雅身边吗？这话是谁说的，有胆站出来证实一下！”哥已经站出来了，有胆你动哥一下试试。

　　“我看这根本就和传言相反，你瞧星爷的态度，根本就对舒雅爱理不理的，反倒是舒雅有点死皮赖脸的意思。”妹子，你羡慕舒雅的容貌可以理解，但也用不着这么贬低她吧？

　　风吹过。

　　带着丝丝凉意的晨风给舒雅的感觉确实寒冷刺骨，她脸色变得酱紫，差点就要气急败坏破口大骂了，不过好在她还知道这是学校，四周还有很多学生在围观，她可不会轻易破坏掉自己在别人心目中的形象。

　　女神，就要有女神的范儿。

　　当然，这个女神是她自封的，实际上她只是三大校花之一，而且是排名最末的一位，第一中学只有一个女神，她的名字毫无疑问是…凌绫！

　　倒是星爷今天的反应大出她所料！

　　这还是那个整天跟在她屁股后面表现得跟条哈巴狗一样的星爷吗？

　　他什么时候已经可以脱离自己的掌控，可以无视自己的魅力了？

　　“没关系，不过我这次并不是来找你的。”舒雅笑容依然不变，尽管给人一种虚伪的感觉，但不得不说，她的笑容的确很迷人，就算是假笑，也依然很美丽，哪怕很多人明知道她很虚伪，笑得很假，却依然如飞蛾扑火般情不自禁喜欢上她。

　　星爷耸耸肩，道：“哦。”

　　舒雅看向星爷背后的李泽，眼中藏着一丝不易察觉的神采，她真正的目标是李泽。

　　不过很不凑巧，她刚要对李泽说话的时候，李泽走上前，恭敬地对星爷说道：“星爷，马上就要上课了，我们还是先进教室吧。”至始至终，李泽都没有正视过这个自认为天香国色魅力无穷的校花。

　　开玩笑，咱们李少乃京城四大家族李家的少爷，什么样的美女没见过，岂会为一个小小的中学校花着迷？


第22章 被冷落的校花

　　刚迈出一步的舒雅尴尬地停了下来，事发突然，她一时没反应过来，像个傻子一样怔怔地看着李泽，走也不是留也不是，说也不是不说也不是，任何举动都显得别扭、多余。

　　“看，女神来了！”

　　恰逢此时一道声音打破了僵局。

　　舒雅脸上刚露出一丝笑容，以为这声音所说的女神就是她，自然而然地摆出一副更加高傲的神情，拽得跟二五八万似的，转身就准备这么离去。

　　可她眼角却瞥见一道靓丽的身影从远方走过。

　　凌绫！

　　这时又有声音在她不远处响起。

　　“看到了吧，这就是我们的女神，她可不像有的女人，自以为漂亮就可以无视别人，眼睛都快长到头顶上去了，她对每个人都很温和，但和每个人都保持着一定的距离，就算是我们学校成绩最差的兄弟都能跟她说得上话，她不会瞧不起任何人。”

　　“听你这么一说，我也觉得凌绫要比其余两个校花好得多。”

　　“那还用说？其余两个校花顶多就只是漂亮罢了，凌绫却是德才兼备，你们不知道，凌绫女神可是一个商业天才，凌氏集团你们听说过吧？这凌氏集团现在主要就靠凌绫女神和她那个被奉为商界传奇的老爸凌风撑起来的。”

　　“我擦，是不是真的哦？我以前咋没听过呢？”

　　“兄弟，莫说你不信，我当初听到的时候也不敢相信，不过这事儿千真万确，我敢赌咒发誓，这件事绝对是真的！”

　　凌绫走到星爷等人不远处的时候，停下来好奇地看了一眼，随后朝着这边微笑了一下，便又继续朝教室那边走去。

　　众男生集体陷入痴迷，这笑容太有杀伤力了！

　　倒是星爷心里起了坏主意，不，不是坏主意，而是一个绝佳的好主意。

　　因为星爷脑海里刚刚响起了系统的提示声：“宿主，经过系统自动扫描，发现刚才经过的这位女性适合发展为宿主的狗腿子，并且满足狗腿子的任务要求。”

　　当然，系统倒没有强制性要求星爷把这位女性收为狗腿子，不存在失败惩罚，不过满足任务要求的狗腿子稀罕得很，好不容易遇到一个，星爷怎么可能会放过？

　　甭管是谁，先把对方忽悠过来再说！

　　“系统，你说的女性是哪个？”星爷不动声色，意识与系统之间交流。

　　“凌绫，天之骄女，商界女强人，继承了其父凌风的商业天赋，年仅十七岁便已经取得累累硕果，为凌氏集团创造了超过20亿人民币的财富……”

　　还没系统介绍完，星爷便忍不住倒吸了一口冷气：“嘶……”

　　这他妈的也太可怕了吧！？

　　不过他刚才完全没想到系统所说的适合发展为狗腿子的人居然是凌绫，把第一中学的女神弄来做自己的狗腿子，就算星爷胆子够大，能力够强，也没有过这样的想法，要知道凌绫身边不知有多少人虎视眈眈，其中不乏背景很牛逼的公子哥们，也有一中内部的篮坛天王、足球健将等等，他要是敢把凌绫收为狗腿子，等待他的，恐怕将是这无数人的怒火！

　　这是要犯众怒，与天下人为敌的节奏啊！

　　“系统，你这是在帮我还是在坑我啊！”星爷顿时变成苦瓜脸，别提有多郁闷了。

　　可惜系统这时候已经没有回应了，放佛从来都没出现过。

　　思来想去，星爷咬咬牙：“妈蛋，死就死吧，好不容易遇到一个，不能就这么放弃了！”

　　“星爷，该进教室了，时间不多了。”李泽看了看手上的名贵劳力士腕表，轻声道。

　　星爷摇摇头，毫不在乎四周众人的眼神，洋洋自得：“谁说爷要去教室了？你们自己去教室吧，爷要去图书馆，像爷这么上进这么有追求的人，也只有图书馆这种知识的天堂才是适合爷呆的地方。”他没说谎，以他现在的学习能力，教室里面那点东西已经完全满足不了他了，整个图书馆也顶多够他学一个月，一个月之后恐怕一中已经找不到他看不懂的书了。

　　闻言，四周一群人差点倒地。

　　不理会别人的怪异目光，星爷转身就走向图书馆。

　　李泽呆了呆，但很快又暗自点头：“据说隐世家族之人无不是天才之流，学习能力极其恐怖，也许星爷这句话并不是开玩笑。”

　　而陈凯和魏波现在已经对星爷佩服得五体投地了，星爷说什么他们就信什么，根本不分真假。

　　也许整个第一中学也只有他们三个才相信星爷的话。

　　“行了，我们也进教室吧。”李泽对陈凯和魏波说了一声，便又匆匆离去。

　　陈凯和魏波瞥了旁边一眼，没说话，点点头便走了。

　　四周众人见没热闹可看，也一哄而散，早读马上就要开始了，他们也得抓紧时间进教室，要是进去得晚了，到时候被班主任逮住就麻烦了。

　　舒雅看着转眼间冷清的操场，迎着那一股凉风，她仿佛看到了漫天的黄叶当空飘落，洋洋洒洒的枯黄叶子掩盖了晨阳，这一刻，她感觉不到春天的温暖与活力，反而只能感觉到秋天的萧瑟与悲凉。

　　她堂堂第一中学的校花，就这么被人遗忘在角落里。

　　她怔怔地站在原地，直到上课铃声响起，才恍然惊醒，像个木偶一样默默走向教室。

　　凡事都有个对比，如果刚才凌绫没出现，说不定大家会吹捧她几句，让她倍儿有面子，但偏偏凌绫出现了，所以她受到了冷落，毕竟跟凌绫女神相比，她的相貌稍逊一筹，气质再逊色一筹，性格等风评还逊一筹，各方面都逊色一筹，结果就是全面被比了下来。

　　如此，也就有了刚才那一幕的发声。

　　“周星，你等着，今天的耻辱，我永远不会忘记！”一直到教室里，舒雅才慢慢恢复过来，脸色也不再那么难看了，但她心里的疙瘩却没人能解开。

　　她从没被这么冷落过！

　　以前走到哪里，她都是人群的中心，是目光的焦点，即便是凌绫站在一起，也能吸引不少的目光，但今天，星爷对她的不屑于顾，李泽更是直接无视了她，有了这两个的铺垫，凌绫女神一出现，掀翻了最后的高潮，导致所有人都下意识忽略了她，这对于一向高高在上的她而言，倍受打击！

　　“剧情的安排不该是这样的。”舒雅咬着红唇，一副我见犹怜的样子，让人忍不住想把她拥入怀里好好呵护，“我是白天鹅，不是丑小鸭。”此时的她，让人不禁眼前一亮，远比曾经那个挂着虚伪笑容的假清高的她更有魅力。

　　而远在图书馆的星爷却是突然打了个冷颤。

　　“我擦，一定是哪个女人背地里想我了！”星爷暗骂了一句，复而继续投入到课本中。

　　话说星爷的预感还是很强烈的，一下子就猜出了是个女人在想他，不过这个想可不是因为喜欢，而是因为仇恨，得罪了一个女人，而且是一个漂亮得不像话的女人，往往会招来很多麻烦，只不过星爷现在可不怕麻烦了，反正整天闲来无事，偶尔处理一些麻烦也是可以的。

　　这边李泽回教室以后，立即打了个电话给管家。

　　“你立即停止复印那个招聘，再从江城这边抽调一百个家族的人手过来，之前复印的全部作废，把电话号码修改一下……”李泽有条不紊地下达命令，这时候的他表现出极强的专业素质，逻辑思维能力也强得令人发指，这件看似复杂的事情，被他几句话就处理得十分妥当，如果硬要让人评价他的处理结果，无疑只有一个答案：漂亮，完美！

　　而管家显然也是个做事儿条理清晰之人，按照李泽的吩咐，一一严格执行，这个临时组成的100人团队很快就正常运作起来了，接手了李泽之前所负责的所有业务，效率更高、速度更快，期间没有出过一点纰漏！

　　太阳从东方转到西方，一天的温度从低到高，又从高到低，时间没有因为生命的诞生和逝去而停止流动。

　　看着落日夕阳，星爷渐渐陷入了失神。

　　课本上的东西，他已经完全掌握了，该死记硬背的，他记得清清楚楚，不说哪一页是什么内容，至少所有的标点符号已经难不倒他了，而那些需要理解分析的，他也已经分析到位，经过举一反三的重重推算，那些远超于高中课本的知识，他依然有一定的信心将之解开。

　　半晌，星爷才回过神来，轻声喃喃：“一模快到了，爷这个曾经被所有人鄙视的小混混，这次也该打一场漂亮的翻身仗了！”

　　尽管大家都很怕他，有极少数人甚至很崇拜他，但这不是他想要的！

　　要做，就要做得最好，做得漂漂亮亮，让所有人都无话可说，成为全民偶像！

　　就在这时，他的手机震动起来。

　　轻手轻脚走出图书馆，星爷掏出手机一看，居然是一个他完全想不到的人打过来的，此时手机屏幕上正显示着一串手机号码，以及两个字：南哥。

　　“以前都是爷给他打电话，这次他居然主动给爷打电话，有问题。”星爷分析得很到位，但却无所畏惧，脸上甚至挂起一丝笑容，“听听他有什么事也无妨，正好高中知识已经学透了，是该找点事给自己做。”


第23章 星爷学武

　　“喂，星仔啊。”电话一接通，那边就传来南哥的声音，“今天晚上到隆中大排档这边来一趟，8点钟，我在这边等你。”语气很随意，带着一丝命令的味道，仿佛星爷理所当然应该听他的话一般。

　　星爷嘴角勾起一丝玩味的笑容，淡淡地应了一声道：“知道了！”

　　很干脆的回答，不过语气却与以前不一样了。

　　以前每次见到南哥，星爷都是过分地巴结，热情得过分，很自觉地把自己的地位放在低于南哥的位置上，并以此为荣，而这一次，他摆脱了以前周星的影子，用更加高调的姿态去面对南哥，不说比南哥更强势，但起码不能降低了自己的身份和档次。

　　拥有土豪系统的他，是有资格跟任何人平起平坐的！

　　电话那边的南哥愣了一下，旋即暗自冷笑一声，轻轻挂断了电话，这才自言自语：“好小子，这才十多天不见，就敢对我不冷不热的，本来我还准备先礼后兵，不过现在看来，我用不着对你客气了。”

　　南哥主动给星爷打电话，这自然不是闲的蛋疼所为。

　　他的目的也不仅仅是请星爷吃顿饭这么简单！

　　以南哥如今的地位，红星路这一块儿他还是罩得住的，没几个人值得他亲自邀请，能给星爷打个电话通知一声，已经是很给星爷面子了，当然，他的目的可不是真的要给星爷面子，而是邀请星爷赴宴，而且赴的还是鸿门宴！

　　“虽然知道你无缘无故给爷打电话，其中必有文章，不过爷现在可不虚你（方言，不怕你的意思）。”挂了电话，星爷同样冷笑一声，“爷连江城的地下老大都不怕，岂会怕你？”

　　不过就这么赴宴肯定不行，得找点东西武装自己。

　　星爷当即离开了图书馆，路上给李泽发了条短信，便急匆匆进了一家网吧，虽说他现在还没有满18岁，但现在很多网吧都并不是那么严格，登记身份证只是一个流程，装装样子罢了，要是你真拿不出身份证，或者身份证年龄未满18岁，有些网吧还是不会拒绝你，前提是你兜里必须有钱。

　　这家网吧，星爷混得很熟，也算是网吧的常客了。

　　“星哥，好久不见。”前台的收银小妹儿笑着招呼道，脸上露出两个浅浅的酒窝。

　　排除开放的打扮，这小妹儿其实也挺漂亮的。

　　星爷随手一拍，一张100元大钞被拍在柜台上，霸气再现：“替爷开一台机子，3个小时就够了，多余的就当是爷给你的小费。”说完，他还不忘朝小妹儿勾了勾手指，“当然，如果你肯提供点什么特殊服务的话，爷不介意多花点钱。”

　　小妹儿给了星爷一个卫生眼，熟练地操作电脑，很快便为星爷开好了机子。

　　她指了指沙发区：“那边最里面的那台机子，我已经给你开好了。至于别的服务，对不起，我已经有男朋友了。”

　　尽管在这里面上班，鱼龙混杂，但小妹儿一向洁身自好，这身打扮也只是适应环境罢了。

　　其实很多在酒吧、夜店、网吧、迪吧等场所上班的女性都是正经女孩儿，只是迫于生计，不得不适应这些场所，然而一些出格的事情，她们还是很排斥的，所以对于任何工作，都不要一概而论，一竿子把所有人打死，认为在这些地方上班的女孩儿就不是好女孩儿，这样无疑会冤枉很多人。至于这些场所有没有不正经的女孩儿，这个答案无疑是肯定的，有，但并不包括全部。

　　这边星爷已经打开了网页，搜索了一系列有关武术的东西。

　　之前就有提到过，网络上的东西可以信，却不能全信，可以不信，却不能全都不信，星爷相信这么多关于武术的东西，总能找到一点有用的东西。

　　“就是不知道三个小时的时间还来不来得及。”星爷迅速点开第一个网址，逐个往下查看。

　　这时候他的超级记忆术终于发挥出恐怖的效果了！

　　他眼睛一眨不眨地盯着电脑，各家武术阐述得并不是很复杂，以他那近乎于恐怖的领悟力，短短时间内，便区分出哪些真哪些假，或者说某一段文字中哪个部分是真哪个部分是假，把所有真实的东西提炼出来，再加以糅合、深化，不知不觉中，星爷身上也有了一点侠气，当然，这是他自认为的。

　　八极拳、太极拳、咏春等等，一直到后面的大众武术跆拳道、截拳道等等。

　　第一个小时，他囫囵吞枣，看尽所有内容，眼睛酸涩。

　　第二个小时，他去杂除晦，提炼出所有的精华内容。

　　第三个小时，他将所有精华内容加以糅合、深化，转化为自己的东西。

　　短短三个小时，星爷俨然已经是一个武术专家！

　　当然，这个武术专家严格来说只是理论上的专家，毕竟没有经过实践，他也不能肯定自己的水平达到了什么地步，但想来简单的几个小毛贼肯定近不了他的身，不过到底有多厉害，这个只有等检验过后才知道。

　　“真是手痒痒啊！”星爷捏了捏拳头，“希望小南能给我一个检验实力的机会吧！”

　　他这时候反而渴望南哥对他不怀好意了，要不然他哪有借口动手呢？

　　继续等了一会儿，李泽、陈凯和魏波三人一起到了网吧，陈凯和魏波还抬着那个纸箱子。

　　“走，爷带你们去一个好玩儿的地方。”星爷哈哈一笑，“隆中大排档，这地方一般人可不敢去，不过今天爷高兴，就带你们去长长见识，见见世面。”

　　直接打了个车，三人直往隆中大排档而去。

　　人家司机一听他们要去隆中大排档，差点当场拒绝载客，宁愿遭到投诉，也不愿意拉这一伙儿危险分子，好在他们及时告知只要到隆中大排档外面那条街就行了，不用进到巷子里面去，司机犹豫再三，才勉强答应了下来。

　　为此，星爷有点郁闷：“没有车就是不方便。”

　　他转头对李泽说：“你明天去弄几辆车，其中一辆档次必须要高、质量要好，另外几辆必须要大，能装得下足够的人。唉，爷混了这么久，居然连一辆车都没有，真失败！”

　　闻言，陈凯和魏波差点当场吐血！

　　这样都算失败的话，那他们所有人都不用活了！

　　星爷没发现，有着好几辆低调却名贵的车跟在他们的出租车后面，距离既不是很近，避免被人发现，又能保证不跟丢，十分专业。

　　几辆车上都坐着至少两人，每人都带着耳麦，时不时地小声交流。

　　而打头阵的那一辆车的副驾驶上坐着的赫然正是李泽身边的管家。

　　“据说隆中大排档是个比较危险的地方，少爷虽然学过一点点武术，但并不精通，跟这些本地的小混混发生了什么冲突的话，一定会很危险，所以你们得好好跟紧了，要是少爷出了什么差错，你们就准备承受家主的滔天怒火吧！”管家拉着毛巾不断地擦汗，心里求爷爷告奶奶地祈祷，少爷可千万别出事啊，要不然他该怎么跟家主交代。

　　少爷也真是的，干嘛跑这么危险的地方去啊！

　　就算那人很可能是隐世家族之人，也犯不着跟着对方冒这么大的险啊！

　　“希望那些人开眼点，要不然江城这个小地方就要接受一场大地震的洗礼了！”管家轻声喃喃道，眼中也掠过一丝寒芒。

　　没多久，众人的视线突然变得宽阔起来，隆中大排档终于到了。

　　这片地区的建筑楼层普遍较低，应该是80年代和90年代的建筑偏多，路挺窄的，不过由于建筑较低，视线反而更加宽阔，远远的就能一眼看到隆中大排档的招牌，虽然这里只是个大排档，但却相当热闹，人气也很旺，川流不息的人群给这里带来了更多的生气。

　　“到了。”星爷从出租车上走出，“把爷载过来也辛苦你了，赏！”

　　闻言，陈凯当即在车里打开纸箱，啪啪啪开始点钞票。

　　魏波接过钞票，一叠100元大钞直接拍在副驾驶上，道：“这是星爷赏给你的，不用找了。”

　　司机一怔，拿起钱一数，整整10张，没问题，全是真钞。

　　他感激地对星爷道：“谢谢星爷。”

　　瞧，这司机还是很懂事，星爷二字张口就来。

　　等星爷既然走了以后，司机才颤颤巍巍松了一口气，咽了一口唾沫，喃喃道：“敢情我刚才载了一个道上的少爷啊！”可不是吗？人家冲隆中大排档来，必然是混道上的，又这么有钱，这么年轻，身边还有几个跟班，除了道上的少爷，他想不出对方还能是什么身份。

　　他很庆幸，好在自己刚才没有直接拒载，要不然现在自己身上指不定已经多了几个血窟窿了。

　　这边管家也刚刚到，车子一停，他立马下了车，后面跟着十多人，统一的制式服装，很有范儿。

　　“跟上。”他手一摆，小心翼翼地走向隆中大排档。

　　而远方星爷等人已经进入了大排档，那是一个露天的宽阔的大坝子，大坝子里摆满了桌子，里面坐着很多人，个个袒胸露背的，有少数女人则是打扮得妖里妖气的，一看就不是正常人该呆的地方。

　　“咦，这小子这么早就到了！”南哥本来还在筹划着跟对方要更多的利益，没想到一眼就看到了走进来的星爷。

　　他连忙对电话那边说道：“行了，就这么说定了。这小子已经到了，我就先不和你说了，这事儿过后再联系。”随后他急急忙忙挂断电话，眼中掠过一丝冷意，复而浮起一片笑容，让人看不出半点破绽，笑哈哈地走向星爷几人：“小星，没想到你还是这么守时。来，这边坐。这三位是你的朋友？”

　　他的目光落在了陈凯、魏波和李泽身上，最终却是在李泽身上来回扫了几眼，眼中又泛起一丝狐疑。


第24章 南哥怂了

　　星爷可不懂什么叫客气，大刺刺地往那里一坐，翘起个二郎腿，问道：“南阳，你不是让爷过来走一趟吗？什么事，现在可以说了。”南阳，他还是第一次直呼南哥的名字，还自称爷，而且是当着南哥的面。

　　这小子绝对在装逼！

　　如果是以前，他可没胆量招惹眼前这个在红星路一手遮天的道上大哥！

　　而现在，他却故意招惹，目的是什么，在场恐怕只有他自己才知道。

　　南哥手紧了紧，差点就忍不住冲上去把星爷狂揍一顿，不过他终究还是没有动手，不是他不想动手，而是他被镇住了，南哥之所以能混到如今这个地位，大多是依靠他的聪明才智，要论身手的话，反而他身边的两个打手要比他厉害一些。

　　如果星爷表现得软弱一点，南哥说不定现在已经动手了。

　　可偏偏星爷不按常理出牌，一副天是老大我是老二的样子，反而令南哥生出一丝狐疑，这小子身上一定发生了什么事，要不然给他一百个胆子，他也不敢在自己面前这么说话！

　　本来准备直接动手的南哥，一时间反而不敢动手，变得规矩起来，微笑道：“星仔……”

　　不过他还没说完，星爷已经打断了他的话，道：“叫星爷，星仔这个名字只有爷的长辈可以叫，其余人一律没资格。”

　　意思是，你南阳没资格叫我星仔！

　　脑门上的青筋再次胀起，南哥肚子里这口气憋得实在恼火，可星爷越是这样，他越是不敢轻举妄动，心中越是忌惮，因为星爷这么说话摆明了是有恃无恐，背后必然有所依仗，要不然他何来自信？

　　他悄悄瞥了一眼星爷旁边站着的李泽，这一丝狐疑顿时变得更深了。

　　“那个穿着奇怪衣服的年轻人身上有一股贵气！”南哥虽然自认上不得什么台面，但也有一番见识，识人之术比起很多人要高出不少，他第一眼就看出了李泽不简单，但当时还不敢肯定，如今再与星爷的表现联系在一起，他就越发地肯定，这个年轻人是真的不简单，说不定有着惊人的身份。

　　而这样的人，都只能沦为星爷的跟班，如此想来，星爷只怕更加了得！

　　这小子这段时间到底做了什么？

　　为什么这个看起来明显很不一般的年轻人会甘愿跟在他身边，成为他的跟班？

　　怪事年年有，今年特别多。

　　南哥跟星爷相熟也不是一天两天了，对于星爷，他自认还是比较了解的，在他的印象里，星爷胆小怕事，但又极好面子，跟别的小混混没太大的区别，甚至胆子比他们更小，要口才没口才，要身材没身材，要文采没文采，可谓是三无混混，这样的人，何德何能让一个不平凡的年轻人跟随在他左右？

　　脑子里瞬间转了一万圈，可时间却才过了一秒。

　　在外人看来，南哥只是怔了一下，便又恢复了常色，用一种开玩笑的语气半真半假地说道：“星仔，这么久不见，你居然敢拿南哥开涮了，行啊，长本事了嘛！”说话的时候，他的目光紧紧地锁定在星爷身上，他要试探星爷的反应。

　　而星爷的反应，也并没有什么变化。

　　“刚才不是说了吗？让你叫星爷，你是不是耳朵不好使，要不要我再说大声点？”一句轻轻的嘲讽与不屑，却使星爷浑身的细胞都兴奋得抖动起来。

　　这么跟南哥说话，这在以前是他想都不敢想的事情！

　　无论是死去的那个周星，还是如今占据了这具身体的星爷，以前都从来没有这么牛逼过！

　　瞧，眼前这个可是红星路的扛把子啊！

　　闻言，南哥脸一下子就黑了，刚才星爷的话还可以当做是玩笑，他还可以有台阶下，那么现在星爷的话便是纯粹的打脸了，出来混的，把面子看得比什么都重要，有人甚至为了这张脸皮而付出生命的代价，如此便可以看出它的重要性，而星爷当众打脸的行为，可以说是彻底激怒了南哥了。

　　“小子，你确定不是在开玩笑？”南哥虽然忌惮星爷背后莫须有的神秘势力，却也不得不走向星爷的对立面。

　　况且……

　　南哥心里一发狠：“反正这次要收拾他的人也不是普通的角色，想来应该不会畏惧这小子背后的人，老子只要把周星收拾掉就行了，至于他背后的势力，完全可以交给那个要对付这小子的人去应付。”他倒不怕那个人不帮他，毕竟这件事是见不得光的，如果对付不出手，那他完全可以把事情抖出来，到时候星爷背后莫须有的神秘势力自然会找上对方。

　　这如意算盘，打得太精了！

　　不愧是道上人称‘狐狸南’的狡猾之辈！

　　想通了这一点，南哥一下子卸下了所有的压力，恢复了大哥本色。

　　他似笑非笑道：“星仔，我就老实告诉你吧，这次要找你麻烦的可不是我，而是另有其人，而那个人的身份可不简单，你现在求饶还来得及，我可以看在你曾经巴结我的份上，让他们给你留只手或留只脚。”

　　言外之意，就是要废掉其余三肢！

　　本来他以为星爷会被吓到，毕竟星爷这边目前只有四个人，再怎么也不敢真正跟他叫板！嘴上说说可以，一旦动手，傻子都知道哪边会赢！

　　可是星爷的反应却完全出乎了他的意料。

　　甚至，与他的预料恰恰相反。

　　只见星爷嗖地一声站了起来，兴奋地走上前两步，道：“真的？那太好了！快，快点把你的人派出来吧，爷已经等不及了。”他捏了捏拳头，十指噼里啪啦响起，南哥要主动派人对付他，他当然是求之不得，这不正是他所希望的吗？

　　他的兴奋，在场众人都能看清。

　　于是四周顿时站起一群人来，闹哄哄的，一个个气得牙痒痒。

　　“这小子太嚣张了，看他的表情，似乎是很瞧不起我们啊！”

　　“妈蛋，老子一定要让这小子尝尝本大爷的厉害！当年的十八太保之一，如今身手依然不下当年！要收拾一个小屁孩儿还不是手到擒来！？”

　　“南哥，让我上吧，我保证会替您狠狠教训这小子！”

　　“我上，南哥，让我上吧，我已经忍不住了，这小子太可恶了！”

　　四周群情激奋，不，应该是群情激愤，全都愤怒了。

　　可星爷却反而更加兴奋了，愤怒吧，全都愤怒吧，最好所有人一起上来围攻爷，爷现在浑身都痒，就想你们给爷松松骨头，就是不知道你们有没有那个本事。

　　陈凯和魏波也被吓到了，本来以为过来是有什么好事儿，结果没想到星爷居然不知道耍哪门子的疯，居然直接跟南哥杠上了，南哥是谁，他们比谁都清楚，这位可是整个红星路的扛把子，第一中学还属于红星路范畴内呢！红星路说大不大，说小也不小，南哥手下起码也有几百号人，是这一带出了名的狠人！

　　“星爷啊星爷，你这是要玩儿死我们的节奏啊！”陈凯脸色很难看，默默看着对面一大群人，脚都忍不住发抖了。

　　“星爷啊星爷，你要死就死吧，干嘛要拉着我们一起送死？”魏波同样脸色惨白，双脚一晃一晃的，都快站不稳了。

　　可是，尽管他们心中埋怨星爷，却依然站在星爷这边！

　　他们没有走，也没有投降，而是咬着牙，把自己的勇气逼迫出来，死死地站在星爷身边，没有丝毫离弃星爷的想法！

　　全场除星爷以外，唯有李泽依然保持着淡定。

　　他注视着星爷，已经猜到了星爷的目的，脸上也浮起一丝玩味，最终目光中带着一丝戏虐看向南哥，神情中充满了同情的意味，意思仿佛是在说：“哥们儿，你真可怜，居然选择跟星爷对上，星爷是隐世家族之人，会高深的武术，甚至可能身怀失传已久的修真之术，这么可怕的人你都敢动，你这么愚蠢，你爸妈造吗？”

　　远方。

　　管家与一群李家保镖进入了一级戒备状态，只要这边稍有异动，他们便会立即冲过来，以雷霆之势，将南哥一群人彻底打垮，决不给他们丝毫反抗的机会，对于他们而言，少爷的安全最重要，其余一切都可以无视。

　　南哥这时候已经气到了顶点，伸出手摆了摆。

　　众人停下请战的声音。

　　“这屁大的小子哪用得着各位兄弟动手？我这大排档的伙计随随便便挑一个出来，也能轻松把他们撂倒。”南哥先是说了一句场面话，旋即不屑地看向星爷，第一次爆粗话了，“你妈的小瘪三，真以为我不敢动你吗？伙计们！”

　　等等……

　　南哥突然嗅到一丝前所未有的危险味道，头皮发麻，头发都要炸开了，浑身起了鸡皮疙瘩，硬生生把他接下来要说的话给逼了回去。

　　他小心翼翼观察了一下四周，在见到远方几个隐蔽的地方皆隐藏着人，而且眼尖的他，还能看到一个黑黝黝的洞口！

　　那黑乎乎的洞口，赫然是——

　　枪！

　　“我草！玩儿大发了！”南哥差点被吓出尿来，红星路这边经常严打，十年都未必能见到一支枪，南哥虽牛，甚至身上还背着几条命案，只是由别的兄弟背了黑锅，但他依然对枪支有着天生的恐惧，手里有枪的人，无论是警察还是道上的兄弟，那都是很牛逼很牛逼的人物。

　　他已经完全不敢对星爷动手了，话音直接转了一百八十，讨好求饶般地道：“星爷，我刚才只是开玩笑的，您可别介意！以后您就是我的星爷，不，亲爷爷！您叫我小南、南仔都行，反正你叫什么顺口就怎么叫，都没关系的。”

　　那语气，那神态，直接亮瞎了无数双眼睛！

　　尊严重要，但决没有性命重要，只有在性命能保存的情况下，才有资格谈尊严。

　　南哥怂了！

　　红星路最牛逼的扛把子南哥在星爷面前直接认怂了，甚至星爷还没有动手，南哥便仿佛着了魔一样认输求饶，中途根本就没有一点反抗，这个劲爆的消息深深地考验着在场无数人的心脏。


第25章 不战而屈人

　　南哥这突如其来的举动，把所有人都被惊呆了！

　　星爷不明白南哥为何会有这样的反应，难道是自己表现得太明显了，所以被这家伙看出了底细，知道已经成了一个理论上的武术大家，虽没有实际动过手，但身手依然不是这些街头混混可以比拟的？

　　魏波和陈凯同样想不通，南哥明明拥有必胜的把握，为何却在关键时刻刹住车，还反过来讨好道歉？

　　李泽也想不通，不过隐隐约约猜到可能是南哥突然发现了什么疑点，察觉到星爷是隐世家族之人，所以不敢轻举妄动。

　　南哥一众手下想不通，大哥狡猾如狐，怎么会在关键时刻犯如此致命的错误？

　　管家等人更想不通，他们平时也没有多少跟小混混打交道的经验，对小混混们的了解仅流于表面，就算偶尔跟这些人打交道，所见到的也并非是他们的真正面目，毕竟他们所接触的那些社会大哥基本上没有低于区级层面的，南哥只是一个小小的红星路扛把子，还远远达不到那个层次，所以他们把南哥也想象成那些区级层面的老大，要不然就不会那么担心少爷的安危了，毕竟有的带头大哥还是很彪悍的，一言不合就动手杀人不太可能，但如果你站在他对立面，可能他会直接无理由对你动手，这些人的做事方式完全不是普通人所能理解的。

　　层次不同，思想就不同，管家等人把南哥想象得太高了。

　　结果就是，大家脑子里都糊里糊涂，完全搞不清楚南哥的想法，但也没有人会去怀疑南哥的决定，毕竟南哥在这一带是出了名的狡猾，决不会做愚蠢的决定，也许在外人看来很愚蠢的决定，却偏偏是最有利于他的决定，这一点毋庸置疑！

　　说完了那番话，虽然南哥知道这次面子肯定是丢大了，心里却庆幸不已：“妈蛋，好在老子改得快，要不然老子现在可能已经一命呜呼了。”

　　他并没有把自己观察到的东西说出来，更是一点都没有表现出来，所以大家都云里雾里的，不过现在并不是解释的时候，他总不能对星爷说一句：“我知道你小子有后招，那边还有人埋伏，而且手里还有枪，老子不是怕你，老子怕的是枪！”要是他这么说的话，估计那些小混混是明白了，可星爷可就不干了，合着你是害怕我背后的人，而不是真的服我啊！

　　不服？

　　那好，咱们继续！

　　可南哥一点都不想继续了，所以有些东西就没必要说开了，装作糊涂更容易蒙混过关。

　　“你确定？”星爷愣了半晌，“刚才你不是很嚣张吗，怎么，现在不继续了？”

　　继续个毛线啊！继续找死吗？

　　哥这条命比什么都值钱！

　　南哥心里那个气啊，可还不得不赔笑道：“呵呵，刚才只是开玩笑，玩笑而已，星爷别放在心上。您就是给我一百个胆子，我也决不敢真正冒犯您啊！”

　　李泽心中越发确定自己的猜测，南哥一定是通过什么发现了星爷是隐世家族之人。

　　要不然该如何解释南哥前后的态度差别？

　　而陈凯和魏波渐渐麻木了，一句话，发生在星爷身上的奇迹都不算奇迹，星爷可以一夜之间拥有惊人的财富，为何就不能把南哥治得服服帖帖？

　　“看来少爷所言不假，那个叫周星的年轻人很可能是隐世家族之人。”

　　管家低头琢磨，看向星爷的目光渐渐变化了，也渐渐相信了少爷的猜测，却丝毫不知道南哥之所以态度变化得这么快，完全是因为他们隐藏得不够隐蔽，被南哥察觉到了一点马脚，尤其是那一个黑乎乎的洞口，直接把南哥的胆气破掉，一个人的胆气一旦被破掉，就可能什么事情都做得出来，而南哥的选择不是与星爷同归于尽，而是保存自己的性命。

　　其余十多个李家保镖则是同样松了一口气，他们曾与京城第一大帮有过冲突，知道这些混混不能以等闲视之，所以才会这么紧张，如今见大家相安无事，南哥也直接服软了，他们自然就不必再担心了，毕竟如果真的战斗起来，且不说能不能保护少爷，他们自己也可能会损兵折将，好几个弟兄可能会永远地留下来。

　　事情的发展很蹊跷，很巧合，也很诡异！

　　可事实偏偏就是如此。

　　南哥不主动说出来，那么这个谜底便将永远被藏在众人心底！

　　管家心里琢磨：“看来这事儿比较靠谱，待会儿就给家主打个电话，向家主汇报一下今天的事情，相信家主会有一个明智的判断和英明的决定。”

　　这么好的机会就白白错过了，星爷失望极了。

　　他现在手痒得很，就像打一场过过瘾，忍不住多看了南哥两眼，道：“小南啊，做人不能这样，坚持，坚持知道吗？半途而废的人以后能有什么作为？要不这样吧，你让他们出来跟爷打一场，不管结果如何，爷都保证以后不找你麻烦，可以吗？”

　　南哥把脑袋摇得跟鸡啄米似的：“不行不行不行，我们怎么能冒犯星爷呢！”

　　他的态度很明确，打死都不干。

　　可这样一来，星爷还怎么玩儿得下去？除了南哥和他的一干小弟，他到哪里去找那么好的对手？

　　这下子他真有点生气了，很风骚霸气地道：“爷这是在命令你，不是在征求你的意见。今天爷就把话撂在这里，你必须找人跟爷打一场，不打不行！”他这是要逼迫南哥找人被他虐一顿的节奏啊！

　　把话说得这么死，看你还能有什么对策！

　　星爷心里得意地想到。

　　李泽也是十分期待，心里祈祷了无数遍：“快答应吧，快答应吧……”

　　而这边刚刚放松的管家和保镖们的心有悬了起来，“这小子就不能低调点吗？要不要这么强势啊！人家都认怂了，你还这么咄咄相逼，是不是要把我们吓出心脏病才肯消停啊！大家心平气和坐下来聊一聊不是很好吗？”他们心里把星爷诅咒了无数遍，握着枪的手也冒起冷汗来了。

　　而南哥这边的小弟们这时候也不知道该说什么了，南哥都认怂了，他们还能说什么？

　　他们心里还抱着最后一丝希望，希望南哥这时候能恢复以往的霸气，跟这小子死磕一回！

　　可是，他们再度失望了。

　　星爷、李泽也失望了。

　　只有陈凯、魏波和管家等人才彻底放下心来，并且暗地里对南哥竖起大拇指，不愧是这一带最狡猾的狐狸南，连星爷如此逼迫的话，他都能回答得滴水不漏，堪称完美！

　　只见南哥直接化身为无赖，道：“星爷如此高贵，与我们交手简直是玷污了您的双手。不过既然星爷执意要跟我们过手，那我们也不好直接拒绝，但我们又不能冒犯星爷，索性站在这里不动，任星爷动手，星爷想怎么收拾我们都行，要是我们吭一声就不是好汉！”

　　人家已经把话说得够清楚了。

　　你要打，可以，你自己一个人打就行了。

　　我们站在这里不动，随便你怎么打，决不会吭一声！

　　这样的诚意还不够吗？

　　在他说出这样的话以后，星爷要是还要动手，那就显得星爷太没水平了，不管是道上还是豪门圈子里的人，都会看不起星爷，不过这不是关键，关键是他们要是不动手，星爷还怎么过瘾？怎么验证自己如今的实力？那还不如自己跟自己打，左手跟右手打！

　　被南哥整得彻底没办法了，星爷烦躁地摆了摆手，十分失望，道：“罢了罢了，不动手就算了，爷也没兴趣跟无胆鼠辈过招。”

　　无胆鼠辈！

　　这话可骂得够难听。

　　可是南哥依然如同充耳未闻一般，动也不动，这话从他左耳进右耳出，直接被无视掉。

　　“唉！”星爷彻底失去兴趣，摆摆手，“得了，今天爷也没什么兴趣了，大家都散了，赶紧各回各家各找各妈吧。”

　　说完便转身走了。

　　李泽、陈凯和魏波连忙跟在他身后，李泽是无所谓，陈凯和魏波却是颤颤巍巍的，惨白的脸色现在都还没恢复过来，只想着早一点离开这是非之地，不过他们胆小归胆小，关键时刻却没有弃星爷而去，这一点还是值得肯定的，而星爷对他们俩今天的表现也挺满意。

　　一句话，在星爷手底下做事，你可以没有能力，可以没有学历，但必须忠诚！

　　这两个跟班，算是合格了。

　　“今天也不是一点收获都没有，至少可以验证这两个家伙的忠诚。”星爷自我安慰地想到，“他们的表现也没让我失望，不亏我给他们开这么高的工资。”


第26章 南哥投诚

　　回去的路上，陈凯和魏波像女人一样兴奋地叽叽喳喳说个不停。

　　“星爷，您今天太牛逼了！连南哥都在您面前低头了，了不起、了不起啊！”

　　“长这么大，我还是第一次这么风光！您不知道，当时南哥那样子差点把我吓尿了，可星爷您脸不红心不跳，居然反骂南哥，顿时把我吓得心脏都要蹦出来了，只是没想到南哥最后莫名其妙怂了。每次一想到南哥后来那一副巴结讨好的样子，我就特骄傲！”

　　“从今以后，我凯子也可以昂头挺胸，在任何人面前都有底气说话了！”

　　星爷无奈地瞥了他们一眼，不就是一个小小的南哥吗，用得着这么兴奋吗？

　　现在星爷有了土豪系统，眼界放开了，自然不把南哥放在眼里，所以始终是一副平平淡淡的表情，从未因为南哥的低头而兴奋过，在他看来，南哥低头才算正常，要是南哥不低头，那才奇怪。当然，他所预料的是南哥被他打得低头认输，而不像刚才那样莫名其妙就怂了。

　　而李泽同样很淡定，甚至这一切都在他的预料范围之内。

　　南哥低头认输，这就对了。

　　这才符合逻辑！

　　反而南哥要是反抗到底，这才不可思议！

　　对于隐世家族之人来说，奇迹在他们身上已经不能称之为奇迹，只能算是很普通的事情。

　　他们走了许久，南哥这边的才长长呼了一口气，擦了一下额头，满手的冷汗，直到现在都还没有流干，他心里已经对那个请他出手对付星爷的家伙恨之入骨，现在他终于可以理解，为什么那个家伙不亲自对付星爷，反而请他们出手，合着对付根本就是知道惹不起星爷，所以才把他们推出来，又能解决问题，又能当替死鬼，何乐而不为？

　　“好在，好在老子反应快。”南哥阴着脸，喃喃了一句。

　　这时候几个打手靠了过来，小心翼翼地问道：“南哥，你刚才为什么……为什么……”

　　后面半句话憋了半天都没说出来，实在是不好意思说出来，因为一旦说出来，必然会伤了南哥的面子，南哥这人很看重面子，严格说来，南哥除了自己的性命以外，最看重的面子，钱可以少挣一点，女人可以少碰一点，但面子却不能少一丁点！

　　南哥盯着三人，旋即有扫视了一圈。

　　见许多人都想说又不敢说，他心里有数了。

　　虽然他是老大，但这事儿还是得给兄弟们一个解释，要不然他丢的不仅是他自己的脸，包括红星路所有道上弟兄的脸都被他丢光了，以后人家还认不认他这个老大，就有得商榷了，尽管他有很多办法可以解决这个后遗症，但还是不如直接解释清楚。

　　他转了一圈，大声道：“各位弟兄，你们是不是觉得我刚才很丢脸，甚至丢了大家的脸！？”

　　“没有，大哥你言重了，你这么做必然有你的苦衷，兄弟们会理解你的。”

　　“对对对，大哥，我们都相信你。”

　　“虽然不知道大哥为什么这么做，但兄弟们一定站在大哥这边，永远支持大哥！”

　　一个个叫得很欢，仿佛真的一样。

　　不过南哥可不是二愣子，心里透明着呢，一眼就能看穿他们的心思，尽管他们嘴上这么说，心里也埋着一丝芥蒂，现在不解释清楚，以后就有得麻烦了，而且其中有几个人跟他不太对味，恐怕现在正幸灾乐祸着。

　　南哥淡淡地点头：“不错，我这么做的确是有原因的！”

　　他话音一转：“更何况我这么做不仅仅是为了自己，也同样是为了在场各位弟兄的生命着想！如果刚才不是我态度变得够快，说不定现在这里已经没几个站着的弟兄了。”

　　这句话顿时把在场众人搞糊涂了。

　　大家迷惑地看向南哥，等着他的解释。

　　而南哥也没在这个时候卖关子，很坦直地说道：“就在刚才，咱们隆中大排档外面这条巷子口，就是很多小型集装箱堆积的地方，起码有三十多个人埋伏！”他伸出三根手指头，指向他先前所察觉到的地方，“就是那里，幸好我眼尖，一下子就察觉到了异常，要不然咱们弟兄些恐怕已经身首异处了。我死了倒不要紧，我只怕连累了在场诸位弟兄。”

　　平时一个跟南哥不太对路的中年站了出来，微笑道：“南哥，咱们这里起码不下于一百人，这巷子附近三分钟内就可以聚集两百多人！他们区区三十多人，咱们一人一口唾沫都能淹死他们了！你这么做，未必太小心了一点吧？”

　　从头到尾都没有明确地说南哥的不是，就连最后一句单独来看也没有什么问题。

　　但连起来听就不简单了！

　　这是在质疑南哥胆小，被区区三十个外来人吓到了！

　　闻言，一些混混看向南哥的眼神开始变化了，他们可不想跟着这么一个胆小如鼠的老大！

　　见自己的目的已经达到了，那中年顿时面带一丝得意的笑容看向南哥。

　　他很想看看南哥会是什么表情，应该是气急败坏吧？

　　不过南哥的反应却出乎了他的意料，反而十分镇定，甚至眸子里还隐藏着一丝嘲讽和不屑，仿佛看小丑一样看着他们，待大家的目光都集中在南哥身上，南哥才缓缓说道：“不错，区区三十人的确算不得什么，想当年我南阳带着弟兄们刀里来血里去，什么时候皱过眉头？三百人以上的战斗我都参加了不下于十场，我会把区区三十个人看在眼里么！”这句话成功打消了众人对他的怀疑，细细想来，南哥当初也的确这么热血过，要不然也坐不上今天这个位置。

　　“可是。”

　　他在这两个字上加重了语气，眼神冷冽地看着刚才挑事的那个中年，淡淡道：“如果他们人手一把枪，而且体现出极其专业和严格的素质，那么你们还能像现在这样面不改色吗？”

　　“什么，他们有枪！？”

　　“不会吧，这里是扑街区啊！扑街区一向查得很严，别说一把真枪，就是一个零件都容易出事！”

　　“对啊，咱们红星路虽然不是最严的区域，但也差不了多少，他们哪来的枪！？”

　　南哥继续道：“这三十人只是我所看到的，后面很可能还有更多的人，你们好好想一想，三十个甚至上百个人，集体拿着枪朝着我们连续射击，那是什么样的场景？要不是这样，我为何会在占据绝对优势的情况下认怂？你们以为我南阳的脸皮这么不值钱么？”当然，实际上根本没有那么多人，这完全是南哥自己的猜测，甚至他故意夸大事实，但如果不这么说，怎么能保住他自己的面子？

　　经他这么一说，众人瞬间冷汗直冒。

　　咽唾沫的声音此起彼伏。

　　片刻后。

　　所有人都感激地看着南哥，大多数人都是一脸的崇拜与愧疚，南哥为了大伙儿的性命，冒着很可能会被兄弟们误会的危险，丢掉自己最为看重的面子，被星爷百般奚落、辱骂！

　　对于这样的大哥，他们还有什么好说的？

　　他们还有什么资格抱怨什么？

　　反而，他们应该庆幸跟着这么一个大哥，要是换一个人的话，很可能他们今天所有人都命丧黄泉了！毕竟按照南哥所说的那种情况来看，在场所有人都得死，一个都逃不掉！毕竟一群手无寸铁之人，面对一群武装到牙齿而且训练有素的人，这结果不用比都知道！

　　“南哥，对不起，是兄弟们冤枉你了。”

　　“是啊南哥，我二愣子太不是人，居然怀疑到南哥头上来了，只要南哥一句话，我认打认罚！”

　　几句话就改变了风向，让弟兄们的不满情绪变成愧疚与敬佩，狐狸南，果然好手段啊！

　　一个人回到一间密封的小屋子后，南阳才彻底松了一口气，双脚一软，差点摔倒在地上，好在他反应快，提前靠在桌子旁边，然后顺着桌子坐在了凳子上。

　　拿着一块红布擦了一下汗，南哥喃喃自语：“这小子也不知走了什么狗屎运，居然莫名其妙就拥有了这么恐怖的势力支持。不过无论怎样，我以后都决不能去招惹他！看他今天那有恃无恐的样子，想必他的能量远不止今天表现出来的这么点。”

　　这时，他突然眼前一亮：“也许这对我而言，这也是一个机会！”

　　“就让那个差点害死我的家伙见鬼去吧！决定了，从今天起，想尽办法跟周星……不，星爷，想尽办法跟星爷套近乎，博得上位的机会！”南哥脸上渐渐浮起一丝笑容，“福祸相依，危机中往往隐藏着机会，这一次，我一定要抓住机会！”

　　而且，那个差点害死他的家伙虽然有很大的能量，但也很难搞出今天星爷所搞出的大场面！就连今天星爷身边那个跟班都有着不同寻常的气质，身份来历必然很不简单！

　　所以，星爷的能量多半要远远超过那个家伙！

　　想通了这些，南哥再无迟疑，拿起手机就拨通了星爷的号码：“星爷，从今以后我就跟着你混吧！”


第27章 凌氏危机

　　出租车上，星爷正在闭目养神，兜里手机突然震动起来。

　　拿出来一看，星爷顿时乐了，居然又是南哥的电话，难道对方反悔了，准备跟自己大干一场？他琢磨了一下，心里十分期待，兴趣也跟着上来了。

　　接起电话，星爷道：“小南，你是不是想通了，准备跟爷大干一场？”

　　哪知那边莫名其妙地来了一句：“星爷，从今以后我就跟着您混吧！”听声音十分诚恳、认真，没有一点开玩笑的意思，显然对方是认真的，而不是随口说说。

　　闻言，星爷手一抖，差点把手机都掉下去了。

　　搞了半天，这家伙居然是来投诚的！

　　可星爷并不需要混黑的狗腿子，曾经作为红星路这一带的混混之一，星爷十分清楚，扑街区这一带经常严打，别看南哥混得很开，好像哪个地方都说得上话，面子很管用，实际上却是过得战战兢兢，整天提心吊胆的，在手下面前还不能表现出来，没背景的混混就是这么悲惨，哪怕他这个混混已经是红星路的扛把子，也依然过得很狼狈。

　　“这是一个烫手芋头，谁摸了谁完蛋。”

　　星爷暗道：“要是碰上严打，那到时候爷就得跟着玩儿完！”

　　他不怕社会上的大佬，却不敢去触犯法律的底线，毕竟他现在可没有资本跟政府对抗！

　　所以，南哥，对不起了。

　　星爷心里默默地道歉，嘴上却说：“想跟爷混？你还不够格啊！小南，你觉得爷身边有你没你会有多大的差别吗？”他想说的是，自己既然有了武术，连他南哥都不害怕，难道还能有别的什么人威胁到他？

　　而这话到了南哥耳中，却变成了星爷背后势力极其强悍，根本就看不上南哥这点小蛋糕。

　　星爷拒绝得越是爽快，南哥就越是坚定要跟上星爷的脚步。

　　“星爷，我知道我现在可能没有资格为您效力，但我可以无条件帮助您处理任何麻烦，只要我能做到的，决不会推辞。而我仅仅希望，如果我遇上了解决不了的麻烦时，您能出手帮助一下。”南哥言辞恳切道：“这期间出了任何问题，都由我自己负责，决不会牵连您一丝一毫。”

　　这话说得很清楚，条件也很诱人。

　　在他看来，星爷应该是不喜欢麻烦，担心他有事儿没事儿都跑去麻烦星爷，所以才会说这么一句话。

　　而这句话正中星爷的下怀！

　　星爷的确不喜欢麻烦，不过和他想象中的不同，星爷是害怕政府追究起来牵连到自己，既然南哥把话说得这么清楚了，那他也没必要再拒绝了，其实有一个社会大哥做自己的狗腿子，而且是完全义务的狗腿子，其实也是一件不错的事情。

　　“好，别说爷不给你面子，爷暂时让你跟着爷混。不过你先别急着高兴，目前你只是试用期，如果三个月内爷不满意的话，爷随时都会放弃你。”星爷一点都不担心这句话会吓跑南哥，“只有通过爷的考核，才有资格真正跟着爷混，这点你有异议吗？”

　　“没异议没异议。”

　　南哥兴奋道：“谢谢星爷！”

　　看他的表情，仿佛能跟在星爷身边混，就是一种莫大的荣耀一般！

　　出租车里，陈凯和魏波目瞪口呆，瞬间就被星爷这通电话给镇住了，手指在抖，脚板在抖，心脏也在抖，这可以说明他们现在有多么震撼！

　　李泽暗暗道：“果然，那个所谓的南哥应该也知道了星爷的真实身份。”

　　而星爷则是一副高深莫测的表情，心里暗自窃笑：“现在我的狗腿子里校草、社会大佬都有了，就差一个校花，就是不知道凌绫那个屌丝能不能搞定，要是再加一个校花的话，那就相当不错了。”

　　“对了，星爷，这次其实是有人出高价找我帮忙……”这时南哥主动交代了这次鸿门宴事件的具体情况，“据说是您当初调戏了一个美女，而那个公子哥是被您调戏的美女的追求者，所以才会用这种下三滥手段来害您，希望星爷小心防范这家伙。”

　　尽管是在提醒星爷，但南哥丝毫不觉得对方真的能伤害到星爷！

　　开玩笑，一群训练有素并武装到牙齿的人保护着他，谁能、谁敢、谁会去伤害他？

　　果然，星爷丝毫没担心过这个问题，而是淡淡道：“行，这事儿爷知道了。你先把他的资料给爷搞一份过来，爷自有后招。”

　　要报复也得明着来，而且是堂堂正正的来，以合法的手段取回公道！

　　星爷有这个信心！

　　天昏暗下来，太阳已经完全坠下了山头，埋在地平线之下，只能隐隐约约看到西方的天空稍显明亮，繁华的都市灯火通明，许多小超市、专卖店等等都已经关门停止营业了，不过酒吧、迪吧、慢摇吧等等这时候才刚刚开始不久，这些地方还是夜里更热闹。

　　超豪华商务轿车稳稳地驶过一条条街道，最终驶入顺城大道顶级别墅小区，并在其中面积最广的一栋别墅中停了下来。

　　车上缓缓走出一个打扮干练的女人，尽管她脸上愁容一片，却依然无法减少她的魅力。

　　这张倾国倾城的脸昭示着她的身份，江城第一美女——凌绫女神！

　　保姆打开大门，凌绫道了一声谢，旋即径直走向二楼书房。

　　“小绫，处理得怎么样了？”书房桌椅上的凌风沉默了片刻，旋即问道：“爸已经老了，这两天想尽了一切，却始终不得要领，想不出一个万全之策。”他叹了一口气，看着一脸疲惫的凌绫，十分心疼，女儿毕竟才十七岁，把这个大的压力放在她肩膀上，真的合适吗？

　　只是，如今凌氏集团如果还有谁能帮到他，那一定是凌绫了！

　　所以尽管他很心疼，为了整个凌氏集团，为了他一生的心血，他不得不把这份压力让女儿来承担一部分，兴许女儿能想出什么好办法来，因为女儿在商业这个领域已经不比他差多少了！

　　凌绫憔悴的面容惹人怜爱，她语气低落道：“对不起，爸，我也处理不下来！”

　　闻言，凌风苦笑：“把这件事交给你来处理，也着实难为你了。”

　　他万分消沉，语气中充满了失落、苦涩，商业传奇凌风也有失手的时候，世上没有十全十美的人，凌风也不例外，他是个人，不是神，不见得可以处理所有的问题，而这一次，他栽在了一个商业对手手中。

　　不，严格说来，对方并不算他的商业对手，而且业务上还有一定的合作，称之为战略合作伙伴也不为过！

　　凌氏集团最初是以承包服务业务起家，到后来干脆逐渐发展为猎头公司，到了如今更是成为一艘威力惊人的航母，经营业务的范围囊括医疗、IT、金融等多个行业，其公司总资产在国内能排进前30以内，在全球也同样能排进前500！

　　这一次，凌氏集团遭受到前所未有的打击！

　　他们竟然被曾经最亲密的战略合作伙伴方盛集团坑了一把，而昔日的好友方德也成了凌风最痛恨的敌人，就是因为凌风太过于相信方德，才会踏入这个陷阱，可以说凌风不是输在商业领域上，而是输在自己的识人眼光上。

　　凌绫一向很倔强，但这一次，她却咬着红唇，不再坚持。

　　她真的尽力了，也真的无能为力。

　　“可是，难道凌氏集团就真的没有一点机会吗？”看到父亲那失望、落寞的神情，以及嘴角勾起的自嘲，凌绫十分难受，此刻她心中充满了自责，“为什么我一点都帮不上忙！”她觉得自己很没用，心中渐渐否定自己。

　　如果这时候有人能帮助父亲，解除凌氏集团的危机，她愿意付出任何代价。

　　等等，凌绫突然想到什么。

　　她和父亲解决不了的问题，不代表别人也解决不了，前几天父亲还在对一个家伙赞不绝口，自称不及对方之万一，这是不是意味着那个神秘人有可能解除凌氏集团的危机？

　　“爸，你还记得那个人吗？”凌绫恢复了一丝精神，问道。

　　“谁？”

　　凌绫：“就是那个被你夸得天上少有地上绝无的神奇策划高手啊！”

　　闻言，凌风眼睛一亮，一拍自己的大腿：“对啊！如果是他，说不定还真能想出什么办法来。”可随后他的目光又黯了下来，“只是，我们去哪里找他？连苹果、四星、通永这些顶级集团公司都没能联系到他，何况我们？”

　　咬了一下红唇，凌绫执着道：“不试一试怎么知道结果呢？反正我们已经没有退路了，倒不如给大家留一点希望！”

　　不等凌风说话，她继续道：“况且，事在人为，我相信我一定能找到他！”说这句话的时候，她脸上充满了自信，但她心里也没有底，毕竟凌风刚才已经把话说得够明白了，连苹果、四星、通永这些顶级集团公司都没能联系到他，自己凭什么这么肯定能找到他？

　　神奇的策划高手！

　　凌绫眺望夜空繁星：“希望妈妈在天上保佑我们，一定要找到他！”


第28章 方恒

　　方恒，方盛集团董事长方德的次子，二十三岁，在一所私立大学完成学业，为人轻浮、张狂，特长是败家，传言曾与二十多位女明星、歌星有过绯闻。方盛集团，华国前30强企业，由方家控股，旗下子公司涉及娱乐、餐饮、能源、教育、金融、运输等业务，总资产为4620亿元，公司总部设立于东江，与江城市一样同属于广汉省，属于兄弟市。

　　4620亿！

　　星爷倒吸了一口冷气，果然是财大气粗啊！

　　尽管方盛集团属于家族式企业，董事长方德手中只有不到10%的股权，方恒手里更是只有0.1%的股权，可这一笔财富也依然惊人！

　　难怪这家伙如此嚣张，他的确有嚣张的资格！

　　倒是他那个亲哥哥方毅值得关注一下，年仅二十六岁，竟然手握0.8%的股权，而且负责方盛集团好几个子公司，并发展得像模像样，这几个子公司每年都实现了40%的资产增值，这几个子公司今年有望跻身于方盛集团上千个子公司利润排名前三十名，据说方毅明年很可能会负责更重要的子公司，被家族赋予重任，前途不可限量！

　　星爷眉头微微皱了一下，复而轻声一笑：“再厉害又如何，始终是一个凡人！”

　　对于星爷而言，只要有土豪系统在手，任何奇迹都可能创造！

　　而且他要对付的只是方恒一个人罢了，而不是与整个方盛集团作对，所以完全不用产生不必要的压力，方恒是方恒，方盛集团是方盛集团，方恒只是方盛集团背后的方家里面一个小成员罢了，或许他身份有点特殊，是董事长也就是方家家主的次子，但在偌大的家族里面，如果你不够优秀，就算是家主的儿子也只能靠边站！

　　倒是一旁的李泽看出星爷皱了下眉，主动请缨道：“星爷，要不这家伙就交给我来处理吧。”

　　以京城李家的能量，搞一个小小的方恒就跟喝水一样简单。

　　星爷惊讶地看了李泽一眼：“你行？”

　　闻言，李泽立即挺起胸膛：“我行！”男人，不能说自己不行。

　　“你真行？”星爷不禁怀疑地看着他，他虽然知道李泽的背景很牛逼，但不知道李泽到底牛逼到什么地步，所以有所怀疑也是很正常的。

　　李泽咬着牙：“我真行！”

　　如果这个问题出自于一个女生，那其中的意思就会有所变化，而这问题出自于星爷之口，就显得有点怪异了，不过李泽还是必须得如实回答，而且还要证明自己的实力，证明自己是有资格跟在星爷身边的！

　　他要证明自己不仅有能力，也同样有背景，要收拾一个方恒并不困难！

　　“好，既然你这么说了，那这件事就交给你去办。”既然有人代劳，星爷自然不会傻得非要自己亲自动手，他虽然爱出风头，但也不是什么都要揽到自己手里，装逼装到受别人鄙视和唾弃的话，那就是傻逼而不是牛逼了。

　　李泽微微一笑：“三天之内，我一定会给星爷一个满意的答案。”

　　没一会儿，星爷给南哥拨了个电话：“这事儿你不用管了，那小子跳不了多久了。”

　　他的意思只是要收拾一下方恒，让方恒以后收敛一点，别再惹到他的头上来。

　　但听在南哥耳中，却成了星爷要找人做掉方恒，吓得电话那边的南哥瞬间就飙冷汗了。

　　待星爷挂了电话，南哥才拿出毛巾擦汗：“星爷比我想象中更狠啊！还好，还好我之前态度变得够快，没把他得罪死！”他心里越发为自己当初的决定感到庆幸，这是他一辈子最英明的决定，没有之一。

　　出租车上，李泽开始向星爷汇报工作情况。

　　“招聘传单已经发了60000份出去，预计明天下午全部发完。”

　　“我的卡里还剩下4889万，一共使用了121万，其中打赏给他们的小费用掉60000，陈凯和魏波的工资用掉100000，单独打赏给陈凯和魏波的小费为20000，复印招聘传单花费了……请了100个临时工花费了……还有……”

　　时间虽不长，然而花钱的地方却多得很，一项一项计算起来也挺麻烦的，然而李泽能这么清晰而准确地汇报给星爷，这就证明他的能力不一般了！

　　听到后来，星爷索性懒得再听了，道：“行了，以后花了多少钱不用再汇报，爷既然选了你做狗腿子，就不会怀疑你。咱们华国不是有句老话说‘用人不疑，疑人不用’吗？不过月末最后一天剩下的钱一定要转到爷给你指定的账户里，虽然也不在乎这么点钱，但这是硬性规定，爷也不能违反。”

　　一会儿时间，星爷已经在车上打盹儿了。

　　不过他才刚眯眼睛片刻，车已经到第一中学大门这边了。

　　下了车，星爷带着三人去香格里拉大酒店海吃海喝了一顿，可惜没遇到前几天上班那个服务员，估计她今天休假吧。

　　“行了，你们回吧。”到了老小区外面，星爷摆摆手，赶走了李泽三人，这才缓缓走进小区。

　　哥哥周阳这些天写书写得快走火入魔了，老爸周洪忙着拍微电影，整天也是忙得上蹿下跳，往往是深夜才回家，老妈虽然比前些天闲了一点，却依然很晚才忙完，她那家音乐公司是纯粹的音乐公司，凡是涉及到音乐的业务，这家公司基本上都在做，而凡是与音乐无关的业务，他们基本上都没有做。

　　家里三人都各忙各的事，导致星爷回家渐渐感到孤单。

　　也许这就是曾经那个周星逐渐变成一个小混混的原因！

　　如果星爷不是已经性格定了型，而且还坐拥土豪系统，每天都能找到事儿做，要不然他也很可能会变成周星那样，整天在外瞎混，不务正业，偷鸡摸狗，惹得无数人怨声载道，最后的结局可能就是锒铛入狱，甚至吃上一颗花生米，就此了结余生。

　　陈凯和魏波先后告辞，最后只剩李泽自己了。

　　管家从暗处走出来，在李泽背后说：“少爷，现在就回去吗？”

　　李泽摇摇头：“星爷的事儿还没办完，现在还不能回去。”

　　“还有什么事？”

　　“买车啊！”李泽笑道：“这件事得我亲自跑一趟，这样才能体现出我的诚意，当然，如果实在没选到什么合适的车子，到时候再联系家族那边的人，让他们搞几辆车过来。”他也不是死脑筋，要是到时候实在没辙，他也不会固执到底，该让家族帮忙的他不会拒绝。

　　管家问：“那少爷觉得买什么车合适？”

　　李泽低头沉思片刻，脑子里已经有了答案：“飞星F0001，再加上三辆加长版丽宾王子，这样应该会让星爷满意的。对了，林叔，你不是有江城这边飞星和丽宾专卖店的联系方式吗？打个电话给他们吧，就说我马上过去试车。”

　　“好的，少爷。”

　　而飞星和丽宾专卖店负责人确认了管家的身份并得知李家的李泽少爷马上要过来，顿时鸡飞狗跳，闹成一团！

　　“快、快、快！立刻、马上给我把咱们最新运过来的飞星F0001仔细清理一下，要是有丝毫瑕疵，我唯你们是问！”

　　“另外还有，大家都给我听清楚了，待会儿李少爷过来的时候，所有人都给我站在两边鼓掌欢迎，要体现出咱们飞星对待尊贵客户的服务态度，要让李少爷满意！”

　　飞星这边上百位工作人员立即高速运作起来，把负责人的话当成是最高指令，所有的业务都先搁在一边，把李少爷的事情放在首位！

　　丽宾专卖店负责人更加夸张，待管家挂断电话以后，他这边立马冲出办公室，朝着所有的HR及其之上的高层领导吼了一句：“赶紧停下你们手里的工作，一分钟之内到会议室一开一个紧急会议，要是谁迟到了，以后永远都不用来了！”

　　大伙儿都被这突如其来的吼声惊呆了。

　　不过反应过来的HR们，以及更高的领导层，一个个立即冲向会议室一。

　　一时间，店子里满是叮叮咚咚的脚步声。

　　看区经理刚才的表情，显然是遇上了了不得的大事，那焦急的神色是骗不了人的。

　　李泽与管家一行人首先来到的是飞星店，刚走到门口，还没进入大门，这边便响起整齐而响亮的声音：“欢迎李少！”

　　“欢迎李少！”

　　“欢迎李少！”

　　从外到里，共三排，一排声音强过一排，声浪重重叠叠，带给人强烈的震撼感！尤其是这些平时眼高于顶的家伙，这时候就跟小绵羊似的，而且一脸的恭顺、谦逊，仿佛他们所迎接的是古代的帝王一般！

　　远方少数客人还没离去，还有几个刚过来的客人，皆是震撼的看着这一幕。

　　他们看向李泽的表情充满了震惊：“这少年是谁！竟然令飞星搞出如此相待！该不会是咱们江城的太子吧？”

　　“屁！你们知道个啥，飞星背景大得很，根本没必要讨好区区小小的江城市太子，我看这少年很可能出自于京城名门之家！甚至说不定是那几位开国元勋之后！”


第29章 李家的反应

　　欢迎仪式完毕，一百多个员工又分左右两边行注目礼，迎接李泽一路走进，一个个腰身挺直，仿佛接受检阅的部队般，其中不乏鲜花美女，如果仔细观察的话，不难发现其中某几个美女还隐秘地给李泽抛了几个媚眼，如果能被李泽看重当然最好，没被看重也无妨，至少能在李泽心里添点印象分。

　　“很荣幸能为李少服务，李少需要的飞星F0001在这边，请随我来。”区经理是个秃头，不过亲和力挺强的，交际能力也很不错，业务相当熟练。

　　不过李泽这时却说道：“你说错了，这辆车不是给我自己买的，而是我替星爷买的。”

　　区经理一愣：“星爷？”

　　这显然是一个称呼，可是这称呼似乎带着一丝以下对上的尊敬，难道这个被称为星爷的人是李泽家里的某位长辈？也只有这么解释，才解释得通，毕竟李泽的身份太过于强势了，值得他用敬称的人恐怕也只有李家之人！

　　跟在星爷身边也有段时间了，李泽现在已经不怎么排斥自己现在的身份了。

　　他简单地解释了一句：“你可能误会了，他不是我们李家的人，不过来历我就不过多透露了，总之，他的身份比我尊贵许多，如果你们这辆车令他足够满意的话，说不定以后他会给你们一个惊喜。”

　　比李泽还尊贵许多！

　　这话说谁谁都不信，但李泽的表情又不似作假，区经理顿时疑惑了。

　　不过无论对方是什么身份，都不是他可以得罪的，于是他讪笑了一声：“李少说笑了，试问这天下间有多少人的身份能比您更尊贵？”这句话也算是小小地拍了一下李泽的马屁。

　　“人外有人，天外有天，有的东西，你们不懂。”李泽神秘一笑，也没多做解释。

　　有的话，提点一次就够了，没必要解释到位。

　　片刻后。

　　飞星系列最新款飞星F0001从专卖店里缓缓驶出，司机是李泽众多保镖中的一个，车技很好，车身也很稳，而这一辆飞星F0001的相关手续也一律办妥了，毕竟飞星集团与政府有很多业务上的合作，所以少数顶级VIP客户都能走绿色通道，飞星会直接替用户办理好所有的业务，包括年检、车险、牌照等等，而且时间决不会超过十分钟，只不过能享受到这一点待遇的人少之又少，整个江城也顶多只有两三个人拥有这样的资格。

　　“下一站，丽宾。”李泽看着明朗的夜空，依旧老神在在，沉稳有度。

　　一个小时后。

　　四辆车从丽宾专卖店外的街道鱼贯而出，以一辆飞星F0001打头阵，后面跟着三辆丽宾王子系列的加长版丽宾王子，穿梭在霓虹灯光笼罩的大街上，四周川流不息的车辆瞬间就被比了下去，飞星F0001原售价5999万人民币，不过实际售价为4500万人民币，不过有李泽这个李家少爷的身份在，这边再次给予一个相当大的让步，硬生生把价格压倒了1500万人民币，几乎是亏本赚吆喝，反正是赔了不少钱进去。

　　而三辆加长版丽宾王子也同样以超低价卖给了李泽！

　　四辆车一共只花了2400万人民币，这笔钱虽然数目巨大，是大多数人一辈子都挣不完的，但相对于它们的原价，就显得很低了。

　　其实他们本来是想直接送给李泽的，只是李泽拒绝得很干脆，他不想用李家少爷这个身份把人家压迫得太过分，尽管他们可能更希望自己接受他们赠送的奢华轿车，可自己又何必为了这点蝇头小利把自己搭进去呢？

　　拿人手软，吃人嘴短，这句话是千古不变的真理！

　　如果变成打折出售，那李泽就不用拒绝了，这样又能省下一笔钱来，又不用欠下多少人情，何乐而不为？

　　4500万人民币的飞星F0001直接降到1500万人民币！

　　800万人民币的加长版丽宾王子直接降到300万，三辆加在一起就是900万！

　　这打折也打得太狠了！

　　如果飞星和丽宾每次都做这样的亏本买卖，估计最多一个月，这两大公司便会直接破产，高额的负债已经足以轻松压垮这两个全球500强的大型企业，尤其是飞星，其资产在全球的排名也能进入前50，属于世界级的航母！

　　“你们四个以后就顺便兼职做一下司机，没问题吧？”进了一个高档小区后，当众人下了车，李泽才对刚刚四个开车的保镖说道。

　　四人眼睛一亮，不仅没有失落，反而兴奋道：“好的，少爷！”

　　这么一来，就能更近地呆在少爷身边，可以更好地保护少爷，而且还能见识见识那个连少爷都恭敬对待的神秘少年！

　　而没分到活儿的保镖则是纷纷羡慕地看向四位保镖兼司机，这四个家伙太幸运了。

　　“来忘掉错对，来怀念过去……”

　　李泽的手机又响起了，不过这次不是震动，而是铃声。

　　听到铃声，李泽顿时严肃起来，因为这代表着来电的是其父亲，也就是李家现任家主。

　　“爸。”李泽接起电话，轻声道。

　　“林管家已经把你们今天发生的事情告诉我了，不错，你做得很好。”

　　闻言，李泽松了一口气，脸上也浮起一丝欣喜，他还是挺怕自己的父亲，尽管他已经是李家年轻一代数一数二的优秀子弟，但也没少挨骂，对他而言，能得到父亲的一句夸奖，那是比逢年过节还值得高兴的事情，他记得父亲上一次夸他已经是三年前了。

　　电话那边再次传来威严的声音：“根据林管家传回来的情报，现在基本上可以确定这个少年就是隐世家族之人，不过你只要和之前一样跟在他身边就行了，千万不要试图去调查他的身份，这样一定会引起他的反感，以后再想亲近他就难了。”

　　“恩恩。”

　　李泽赶紧点头，远不如平时那般沉稳，在父亲面前，他总是容易失去方寸，或许是太在意父亲对自己的看法的缘故。

　　要是换了以前，李笑天听到李泽这么回答自己，肯定又是一顿劈头盖脸的臭骂。

　　不过这一次李笑天出乎意料没有教训李泽，而是继续交代道：“隐世家族的势力十分惊人，甚至已经渗透到世界各国的各个行业、地区，只是他们隐藏得太深了，除了他们自己，恐怕再也没有人知道他们在哪里。一般情况下他们都不太愿意暴露自己，所以如果他遇到了什么麻烦，你一定要及时帮他处理，必要时候可以调用家族60%的资源，只要事后解释清楚就行；如果遇到连你都处理不来的事情，就赶紧打电话给我，我会亲自处理。”

　　这话可吓了李泽一跳！

　　尽管他知道隐世家族的人很了不起，却没想到如此恐怖，连一向淡然处世的父亲都对隐世家族推崇备至，而且愿意把整个李家都赌进去！

　　李泽顿时意识到事情的重要性，郑重地点头：“我尽力而为。”这次他不敢打包票了，而是给出一个尽力而为的答案，毕竟这事儿太过于重大，而他仅仅是李家众多子弟中的一个，仅仅只是身份比别的子弟稍微特殊了一点罢了，并不代表他要比别人高贵多少。

　　豪门大家内，即便是家主的儿女，也依然只比其余子弟的地位高一些罢，如果犯了什么错误，同样会受到严厉的惩罚！

　　此时他也感觉到了一点压力，看来星爷远比他想象中还要不简单。

　　挂了电话以后，李泽深深吸了一口气，他觉得自己需要更加用心为星爷做事了。

　　“看来，我还得好好研究一下如何做好狗腿子这个工作！”李泽喃喃了一句，随即有感而发：“做狗腿子也是一门深奥的艺术啊！”

　　江城市飞星总部。

　　区经理涂林国摸了摸一句头发快掉光的光滑头顶，看着手中的一份档案发呆。

　　周星，男，江城扑街人，父亲周洪，母亲秦月如，还有一个亲哥哥周阳……

　　这是他根据李泽替星爷办牌照的时候留下的信息所弄到的一份档案资料，虽说这份档案中的周星无权无势，也没几个钱，但此人的的确确是李泽口中的星爷，那么这么一个仅比普通人稍稍特殊一点的少年，为何会令李泽心甘情愿成为他的狗腿子？

　　况且，李泽的行为不只是代表着他自己，也代表着整个李家的态度！

　　李家既然没怪罪李泽，便说明了李家对李泽的行为是持默认乃至支持的态度。

　　“周星啊周星，你真如这份档案中这么简单吗？”涂林国念着这句话的时候，心里已经有了答案，很明显，这份档案要么是伪造的，要么这个星爷一定走了大运，攀上比李家更加恐怖的势力。

　　而李家已经是华国京城四大家族之一，那么比李家还恐怖的势力……

　　“隐世家族！”涂林国轻缓地吐出四个字，眸子也深深一缩。

　　江城市丽宾区经理林振华同样不笨，最终得到了与涂林国相同的答案。

　　于是，当天晚上，江城市这两大集团的区经理皆是下达了死命令，不过命令的内容是什么，除了各个分店的负责人知道以外，便无人知晓。


第30章 总盟被抢

　　半夜三更尿急是最恼火的！

　　星爷运气不好，偏偏半夜三更尿急了，爬起床走出房间，急急忙忙放了水，回房间的时候才发现哥哥周阳这时候居然在看电视，呵，这家伙居然也有闲心看电视了，星爷顿时有点奇怪。

　　“哥，不码字了？”星爷眨眨眼。

　　码字，这可以说是网文作者的专用术语，尽管偶尔也应用于别的职业，但在网文这个圈子里用得最多，毕竟网文作者的数量是极其庞大的，只不过其中扑街作者占了多数，只有极少一部分能赚到可以养活自己的稿费，其余大部分作者是赔本赚吆喝，时间、精力、费用，在网文上花了大半时间，结果连自己都养不活。

　　前世的星爷就是一个活生生的例子！

　　周阳轻松道：“这些天已经存了十多万稿子，虽然不是很多，但现在不用再那么拼命了。”

　　倒不是他现在架子更大了，而是累了这么久，是得好好休息一下了，要是他自己都给累垮了，那岂不是得不偿失？他若是倒下了，那谁负责码字？只有调养好了身体，才能以最佳的状态写出最好的文章。

　　“啥时候上架？”

　　“下个月1号。”

　　“多少收藏了？”

　　“19万，马上就20万了。”提到这个，周阳十分自豪，当然，他也没有忘记，这个故事本身是来自于星爷，所以这份荣耀，应该是弟弟与他一起分享才对，“真不知道小星你是怎么想到这么精彩的故事，昨天我编辑天佐还夸奖了我来着，说这本小说是典型的商业写法，让我好好写下去，通过这本书奠定大神之基应该不成问题。”

　　他继续说道：“不过这故事出自于你口中，所以他所夸的人其实是你，不是我。”

　　星爷打了个哈哈：“你我两兄弟还分彼此？”

　　每次在外面惹了麻烦，哥哥周阳都会帮助他解决，解决不了的也会与他一同承担，而在家里，周阳也凡事都让着他，好东西都留给他，犹记得当初父亲给周阳买了一部新手机，周阳想也没想就让给了星爷，也就是星爷现在所使用的这部手机，而周阳用的还是以前那一部老旧的手机，犹记得当初星爷把周阳最喜爱的书籍拿出去当废纸卖了，换了钱去天堂鸟打斯诺克，而周阳伤心了很久，但在星爷面前却只字未提，更没告诉过父母，犹记得当初周阳上大学的时候，每个月的生活费都会扣下来500块，全都转到星爷的卡里……

　　一桩桩往事浮现在心头，星爷不禁感动莫名。

　　《斗破苍穹》只是第一步，星爷心里已经有了一系列计划，要把《星辰变》、《盘龙》、《神墓》、《龙蛇演义》、《佛本是道》、《飘渺之旅》、《恶魔法则》、《英雄志》、《诛仙》、《悟空传》等等一系列经典全都用来打造老哥，这么多精彩的故事、新奇的设定、完美的剧情，乃至如《悟空传》这般蕴含了深刻哲理的书，周阳成就至高神决不是空想！

　　除此之外，星爷还记得哈利波特系列、暮光之城系列，到时候交给老哥，恐怕还真能打造出一个受世人膜拜的全球顶级作家，绝对的NO.1！

　　而且是全能型超级人才！

　　不过，饭要一口一口吃，路要一步一步走，现在还不着急把这些好东西抖出来，等老哥把《斗破苍穹》写到一半左右，再弄一本更适合走实体出版方向的书给他，如此一来，网络大神与出版大神兼顾，瞬间地位飙升，作协那些家伙相比也没什么闲话好说了吧？

　　“小星，小星。”周阳拍了拍陷入沉思的星爷，“你在想啥？”

　　星爷神秘一笑：“跟你有关，不过现在不能告诉你，等你把《斗破苍穹》的剧情写了一半的时候，我才会告诉你。反正是一件好事，对你有百利而无一害。”

　　他要培养的不是一个网络大神，而是一个影响力可以延伸至世界每个角落的超级作家！

　　周阳哭笑不得：“你小子还跟哥玩儿神秘！”

　　不过他也不追问星爷，什么时候星爷想说了，自然会告诉他，现在问了也白搭。

　　深夜。

　　星爷回了房间，再次用手机登陆了原点的账号，“今天有点奇怪，居然莫名其妙多了这么多私信，难道原点又发生了什么事？”他很好奇，自己不在的这段时间里，到底发生了什么大事。

　　首先点进去，一大堆广告。

　　无视掉，这些广告土豪系统会自动帮助他打赏，用不着他来操心，他只需要查找一些比较特殊的私信。

　　还别说，他没费什么功夫就找到了。

　　见到连续很多条私信都在说同一件事，星爷眉头微微皱起，这些私信中不乏一些土豪读者发来的调侃，还有一些读者发来的关心、好奇等等，总之这件事比较轰动，似乎原点众多作者和读者本来就还没冷却的血再度被这事儿烧得滚烫。

　　诸神：“小子，你也有今天！哈哈哈……哈，老娘太开心了！”

　　幸灾乐祸个啥？姐姐，你淑女一点好不，明明一漂亮女孩子，为啥这么豪放呢？

　　贺兰山之魂：“小兄弟，菊花痛吗？”

　　哥，爷菊花不痛，倒是蛋有点疼！

　　风之号角：“菊花残，满腚伤，两眼泪汪汪。小兄弟，你的肥皂掉了！”

　　哥，大哥，大哥大！爷错了，爷给跪了！赶紧告诉爷发生了什么事啊！

　　凤舞云梦：“现在的年轻人啊，一个比一个阔绰，一个比一个嚣张，看来属于我们的时代马上就要过去了！”

　　呜呜呜……姐，你们能不能把话说清楚一点？

　　龙吟月：“no zuo no die why you try，no try no high give me five.boy，let it go.”

　　哥哥，咱兴说中文不？这么高深的华国式鸟语爷怎么看得懂！

　　浩宇少爷：“虽然不知道你们在玩什么，可还是觉得好厉害的样子哦。”

　　哥，你不装B我们还是好朋友！

　　接下来还有其余少数土豪发来的私信，包括傲黄、光竹雨朵、猫猫红军、稻草公子、航海宝宝等人，只不过这些土豪发来的私信要正式一些，没那么随意，话语中也带着一丝关心和好奇，从这些人的话语中大致可以了解到，星爷似乎什么时候被别人爆了菊花，而闹出这么大动静，星爷几乎不用想都能猜到多半是《斗破苍穹》粉丝排行榜上面被爆了菊花。

　　没来得及一一回复，星爷立马点开了书评区，从书评区右侧便一眼看到了排行榜。

　　第一名……玲玲！

　　第二名……周星星同学！

　　第三名……诸神！

　　诸神只是来这边凑个热闹，并不是这边的总盟，毕竟诸神本就是完美天下的总盟，同时也是其余几本书的总盟，又何须来跟星爷抢《斗破苍穹》的总盟呢？

　　星爷从来没担心过诸神，不是因为对方没这个能力，而是因为对方没这个必要。

　　可是星爷想不到自己终究还是被爆了菊花！

　　“玲玲……”星爷咀嚼着这个名字，眉头微微一皱，“这名字怎么听着有点耳熟！？”可是一时间他又想不起来什么时候听过这名字。尽管有点气恼这家伙没个前兆就不声不响爆了他的菊花，但对方所打赏的书是《斗破苍穹》，那么星爷也就不那么郁闷了，至少老哥因此而得利了，不是吗？

　　当然，这不妨碍他进行反击！

　　对于还剩下几千万人民币的星爷而言，再打赏个1000万人民币也就是10亿原点币都不会皱一下眉头！

　　土豪系统：“当然不会皱眉头，因为这钱本来就不是属于他个人消费的资金，除了用于挥霍，别无用处！用不完的话，每个月月末都会清零，如此一来，他怎会舍不得，怎会心疼？他只怕巴不得能把所有钱都花出去吧！？”

　　以上就是土豪系统想说又没说出来的话。

　　在自己的地盘上被狠狠地打了一巴掌，这面子怎么也得找回来！

　　星爷没有任何犹豫，大手一挥：“系统，给我兑换5亿原点币！”

　　5亿原点币=500万人民币。

　　“购买中，请稍等……”

　　“够买完毕，5亿原点币已转入宿主账号内。温馨提示：宿主本月还剩4939万人民币（包括李泽账户资金）可供挥霍。”

　　挥霍账户：24500000元（系统账户），24890000元（李泽账户）。

　　电影投资账户：10000000元。

　　音乐投资账户：0元。

　　真实资金账户：1000000元。

　　开始了！

　　星爷手指一点，书评区系统自动发布了一条打赏贴。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：缘起于斗破，缘灭于苍穹。苍穹不破，赏不停止！”

　　这个帖子刚一出现……

　　“终于出现了！”

　　某超豪华别墅中，一美若天仙的女子微微一笑，心中也莫名松了一口气：“希望我这个办法有用吧。”她已经在书评区等了很久很久，终于等来了这一条打赏贴。


第31章 打赏对轰

　　“500万，应该差不多了吧？”美人儿弯弯纤指勾了勾挡住视线的秀发，眉头轻蹙，惹人怜惜，“5亿原点币换一个认识你的机会，周星星同学，千万别让我失望啊！”须知，她现在能调动的资金已经不多了，再多调一笔钱过来的话，公司那边恐怕很快就撑不住了。

　　不过，500万人民币的认识费，星爷的面子可真大啊！

　　指尖微动，美人儿开始行动了！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：缘起于斗破，缘灭于苍穹。苍穹不破，赏不停止！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：缘起于斗破，缘灭于苍穹。苍穹不破，赏不停止！”

　　此时此刻，打赏已经不只是一种支持作者的方式，而是一种特殊的手段！

　　这种手段在这个祸国殃民的绝色美女手中发挥得淋漓尽致！

　　而星爷这边刚刚打赏了第一下，就直接愣住了。

　　星爷打死也想不到这个来历神秘的玲玲居然一直在电脑旁边等着，自己这边刚一出现，对方就来了个猛烈的‘打赏雨’，没错，这一连串足以晃花眼睛的鲜红打赏帖子恍如那篮球场上令人惊惧的‘三分雨’，打赏贴一个接着一个，把整个书评区第一页都铺满了，除了打赏贴和置顶帖，再也找不到别的帖子了！

　　“遇到对手了！”星爷轻声一笑，“看来网文界也没我想象中那么简单！”

　　确实，诸神、贺兰山之魂、风之号角、浩宇少爷、猫猫红军等人，以及已经消失好几年并前几天重现网文界的两位远古总盟F盟和紫月亮，这些人都远没有大家想象中那么简单，如果他们使出全力，星爷只有被完爆的份，决不会有现在这样的风光日子！

　　只是他们不太可能把过多的精力放在网文上，这里终究只是他们的消遣之地。

　　如果他们过多地关注这里，就本末倒置了。

　　1000万原点币的打赏雨，星爷的激情也瞬间被点燃了！以星爷的作风，向来是有一就有二，有二就有三！既然打赏了第一个1000万原点币，那么就有第二个，不可能现在就停下来，如果现在就停下来，岂不是证明星爷认怂了？

　　星爷可不是南哥，拿得起，却未必放得下！

　　呼了一口气，星爷开始对书评区进行有史以来最恐怖最令人震撼的轰炸，黄金总盟是1000万原点币一次的打赏，星爷足足点了10次才停下来休息了一下，而书评区刚刚冒出来的几个评论再次秒沉，被系统自动发布的帖子所淹没，这些打赏贴无不是鲜红的颜色，亮瞎无数人的双眼！

　　这还没完！

　　当所有人都张大嘴巴目瞪口呆的时候，系统自动发布的打赏贴再次更新出来，星爷又开始新一轮的1000万原点币打赏了！

　　分分钟几百万上下，也许有人嘴边经常提起这句话，不过星爷这次是真的分分钟几百万上下了，只不过他这是花出去，而不是赚回来！不过对他而言，这花出去和赚回来的感觉都差不多，甚至花出去比赚回来更加痛快，更让人欲罢不能，他甚至有一种不想停下来的冲动！

　　足足点了三十次打赏，书评区第一页第二页全都被鲜红的数字所覆盖，星爷才停了下来。

　　“爽！”

　　此时星爷已经没有别的感觉了。

　　看着《斗破苍穹》整个版面都被鲜红的数字所淹没，那种感觉当真有点飘飘然了！

　　星爷与玲玲的排名交替上升，书评区满版的飘红，并且是最大额度的打赏贴飘红，要么是星爷的打赏贴，要么是玲玲的打赏贴，除此之外就只有几个精彩的评论贴孤零零地处于置顶的位置，仿佛整个书评区已经被两人占领下来了一般。

　　这里，是星爷与玲玲的天下！

　　闲人，靠边站！

　　而《斗破苍穹》的读者们也很自觉地站在一边，直接放弃发帖了，毕竟他们每次发的帖子都直接被鲜红的打赏帖挤下去，瞬间秒沉，别人都还没来得及看清，就沉到第二页去了，所以发不发都一样，干脆坐在一边看热闹得了。

　　当然，也不排除一个可能，大部分书友都被两人的‘打赏雨’震住了！

　　1000万级的打赏雨啊！

　　这尼玛得多土豪才能做出如此恐怖的事情？

　　更可怕的是，一个星爷已经够震撼了，如今再来一个玲玲，这样也就使得双方的打赏雨开始升级，单个的打赏逐渐演变成打赏对轰，十足地震撼眼球，谁来了都会被震住，这是真的不把钱当钱看了！

　　诸企鹅群里。

　　浩宇少爷突然冒泡，在企鹅群里发了一句：“快点来看热闹了，速到《斗破苍穹》书评区，晚了可就没得看了！”

　　“什么情况？”不明所以的龙吟月紧接着发了一句。

　　风之号角、凤舞云梦、猫猫红军等人也满脑子的问号，不过他们记得星爷似乎是《斗破苍穹》的总盟，不过这家伙也挺惨，不知不觉就被别人爆了菊花，该不会现在就试图反爆回去吧？还别说，以这家伙的性格，还真可能干出这样的事情来！

　　诸神大手一挥，豪气万千：“走起，速到《斗破苍穹》书评区围观！”

　　贺兰山之魂哈哈一笑：“走，团购围观！”

　　一干土豪一窝蜂进入《斗破苍穹》书评区，此时星爷和玲玲的打赏战斗已经升级，两人的粉丝值纷纷突破4亿，并且还在交替上涨，目前战况呈焦作状态，谁也不能占据上风，不过诸神等人心里已经暗暗推定出了结果，无疑，这场战斗中星爷的胜率要高出不少，毕竟星爷在他们心目中已经跟隐世家族之人挂钩，隐世家族之人岂会输？

　　“好热闹，老娘也来一个！”

　　诸神似乎唯恐天下不乱，打算进来凑一下热闹。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘诸神’打赏‘冬阳’10000000原点币：小星星，你不是挺拽吗？结果还不是被一个小姑娘压得死死的，要不要老娘帮你一把？哈哈哈……哈！”

　　贺兰山之魂一看，不行，这么热闹的事情怎么能缺了自己？

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘贺兰山之魂’打赏‘冬阳’10000000原点币：我是来打酱油的，你们继续！”

　　风之号角立马跟上。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘风之号角’打赏‘冬阳’10000000原点币：小星星啊，你先忍住，哥哥现在就去买点药，帮你擦一擦受伤的菊花！”

　　凤舞云梦似乎同情心泛滥了，毫不犹豫跟住大家的步伐。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘凤舞云梦’打赏‘冬阳’10000000原点币：小星星好可怜哦，星星不哭，站起来撸！”

　　一干土豪降临，使得《斗破苍穹》书评区更热闹了。

　　而在一边观战的众多书友也更加兴奋了，有的读者已经在原点呆了八九年了，甚至有十多年前的古董级读者，这么惊心动魄的打赏战斗，他们还是第一次遇到，这也是原点乃至整个网文界第一次发生，这次参与进来的包括诸神、贺兰山之魂、风之号角、龙吟月、浩宇少爷、凤舞云梦、猫猫红军等一大票土豪，主力军则是星爷与玲玲这两个近期突然崛起的超级新星！

　　唯一的遗憾是两个远古总盟没来，如果两个远古总盟也加进来的话，那就更有好戏可看了！

　　星爷正躺在床上，本来还在使劲点击打赏，可很快他就停下来了。

　　看到书评区一干土豪的打赏，以及打赏中附加的话语，他顿时无语了！

　　“爷在这里累死累活，你们站在一边看热闹，有没有公德心啊你们！”星爷气得牙痒痒，忍不住就在打赏贴中发了一句：捍卫菊花，人人有责！

　　于是打赏贴就变成了：“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：捍卫菊花，人人有责！”

　　初一看到这条打赏贴，所有人的表情都第一时间凝固了，然后就是放开嗓子大笑起来：“哈哈哈……哈！”

　　星爷，你太有才了！

　　而玲玲美人儿也是忍不住‘扑哧’一声笑出声来，想不到这个神秘的周星星同学也有如此恶搞的一面，真是难得。不过从这里也可以推测，他的年纪应该不是很大，若不然也不会做出这样举动，人嘛，年纪大了总是会稳重一些，所以周星星同学多半是个年轻人。玲玲美人儿心里初步得出一个答案。

　　不过，这一次打赏对轰，还没有结束！


第32章 月收入新纪录

　　扞卫菊花，人人有责！

　　无论是电脑旁还是手机前的读者们，在看到这一条打赏贴的内容时，皆是纷纷笑喷了！

　　周星星同学给人的印象是很神秘，经常是来无影去无踪，三更半夜突击打赏1000万原点币，或者是打赏那些新书或发广告的作者们一个盟主，等大家去回复打赏帖子，或者给他发私信的时候，却发现他已经下线了，这一点经常气得诸神等人牙痒痒，可又拿这小子没办法。

　　不过诸神一群人毕竟跟他聊过天，总算勉强知道他的性格。

　　可别的读者不知道！

　　别人见星爷每次打赏完就不见了，还以为星爷是个很高傲、眼高于顶的人，毕竟家境富裕的人的确有很大一部分骨子里都比较傲气，不好打交道，所以很多人心里自然而然就把自己降了一个层次，用一种仰望的视角去面对星爷。

　　然而谁能想到，一向神秘而高傲的星爷，居然会说出这么一句话！

　　这句话也瞬间打破了星爷这半个多月里在读者们脑中塑造起来的形象，让人感觉他不再是那么高不可攀，而是一个与大家一样有血有肉的凡人。

　　这样的星爷，更受人认可和欢迎。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：周星星同学，你终于出现了，我还以为你是缩头乌龟呢！”

　　这时神秘的玲玲又一次发起了进攻，而且火药味儿十足。

　　读者们纷纷紧盯书评区，准备看看星爷将怎么回击！

　　前段时间星爷突然崛起，把整个网文界弄得乌烟瘴气，原点变得混乱不堪，不过在这种混乱不堪的环境下，原点竟然奇迹般地得到了长足的发展，名气也更加响亮，反而完美、创造和54k不仅没捞到半点好处，最终还差点把自己搭进去，现在三大的流量加起来都比原点的流量少40多万。

　　星爷的出场是震撼的，也让人深刻地记住了‘周星星同学’这个名字、而今天，这个神秘的玲玲同样是突然崛起，异常强势，一来就直接抢了《斗破苍穹》总盟的位置，把星爷死死地压在第2名！她的出场同样震撼，只是前面已经有了星爷的铺垫，因此给人的感觉反倒不那么强烈了，而且还让人生出一种依样画葫芦的错觉，仿佛她是在学习星爷，目的只是一战成名。

　　在众人心里，其实已经偏向了星爷这边。

　　大家虽然嘴上没说，但心里还是希望星爷赢得最后的战斗！

　　换而言之，星爷是众望所归的大赢家，携着无数读者的期望，星爷必将剑锋所指战无不克，只许赢不许输！

　　此时星爷看到那一条内容火药味儿十足的打赏贴，不由得眉头一挑，嘴角扬起。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：小妞，做人要低调一点，你就不能学学爷吗？你看爷什么时候高调过？不信你问问大家，爷是不是个低调的人！”

　　低调，太低调了！

　　要不是怀疑星爷是隐世家族之人，诸神早已经一巴掌甩过去了：“你小子这也叫低调？一来就抢了第一个黄金总盟之位，这也就罢了，还把完美天下的黄金总盟的位置也抢走了！你知不知道你小子让老娘丢了多少面子？”

　　风之号角、凤舞云梦、贺兰山之魂、龙吟月、浩宇少爷等人也是忍俊不禁。

　　这小子太能装逼了！

　　而众多读者也是齐齐翻白眼，如果你也算低调的话，那估计这网文界已经找不到高调的人了！

　　就连当年的两大远古总盟也没像你这么嚣张过！

　　不过，对于广大作者而言，星爷的高调是他们的福音，对广大读者而言，星爷的高调也让他们在看书之余也不寂寞，总之，星爷出现的地方，总是免不了热闹一番。

　　周阳在客厅里看了一会儿电视，感觉有点疲了，睡意袭来，便关掉电视机，回到了自己房间，不过在睡觉之前，他鬼使神差地登陆了原点，进入作者后台，“不是吧，这么一会儿时间又涨了5000收藏！？”他第一时间擦了擦眼睛，一定是自己眼花了。

　　可仔细一看，的确涨了5000收藏！

　　怀疑自己被别人恶意刷数据的周阳立即点击进入书页，顿时那满版的鲜红字体把他镇住了。

　　他愣在原地，不可思议地看着眼前这一幕。

　　周星星同学、玲玲、诸神、龙吟月、风之号角、凤舞云梦、浩宇少爷、猫猫红军、傲黄、光竹雨朵等一系列原点知名土豪读者的身影皆出现在书评区，而粉丝榜前10名也完全被这些土豪霸占了，最可怕的是粉丝榜第一名和第二名，周星星同学与玲玲的排名交替上升，谁都压不过谁，鲜红的飘红打赏帖在不断地刷新，平时几乎达到帖子秒沉的书评区只剩下满版飘红的帖子，不见评论贴、广告贴等的身影。

　　“到底咋了？”周阳快懵了。

　　不过这是兴奋得懵了，而不是被吓得懵了！

　　书还没上架，稿费就接近千万，甚至超过千万，这是周阳从来都不敢想的事情，月薪千万啊！这是多少作家的梦想！连那十位顶级大神都从未获得过如此荣耀，也只有极少数世界级知名作家才取得过这样的成绩！

　　无疑，星爷与玲玲之间的打赏雨对轰间接帮助《斗破苍穹》突破了一个网文界的纪录！

　　月收入的纪录！

　　月收入过千万，周阳不知道会不会后无来者，至少是前无古人，目前网文界的纪录是由鸿蒙大神三年前创造的，也是他本人目前的最高纪录，月收入达到了620万，此后一直无人打破这个纪录，直到今天，周阳的《斗破苍穹》在很戏剧化的情况下破了这个纪录，甚至快达到这个纪录的两倍！

　　“三年了！”

　　坚持了三年，终于取得这不可思议的成绩，周阳的泪水瞬间流了下来，他的付出得到了回报，而且是回报远远大于付出，也难怪他会喜极而泣。

　　三年前，他只是一个初入网文界的菜鸟作者，半个多月前，他只是在网文界苟延残喘扑街作者，每天爆发大量的更新，码字码到深夜，所换来的仅仅是勉强维持一家生计，而这一切都是从半个多月前开始改变的，而这些改变，与其说是他的功劳，倒不如说是星爷的功劳，是星爷提供了一个精彩的故事，才得以让他那优秀的文笔有处发挥。

　　这些荣耀，有他的一半，更有星爷的一半！

　　或者说，星爷才应该是这些荣耀的获得者，而他，只是一个类似于中介的存在！

　　周阳泪光闪烁：“谢谢你，小星。”

　　他的声音很小，却蕴含着无比的坚定，恐怕现在星爷哪怕要天上的星星，周阳也会想尽一切办法给他摘下来。

　　而原点这边一大堆编辑早已经聚在一起庆祝了！

　　总裁吴辉抵着下巴暗暗琢磨：“看来这周周末就得举行一个新闻发布会了，月入千万的作家，呵呵，这个噱头还是挺唬人的！虽然过程有点离奇，但结果无疑是喜人的。这个冬阳也值得好好栽培一番，如果我原点能培养出网文界第一位至高神，那么原点的地位将再无人可撼动！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：你一个大男人难道就不能让我一下吗？！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：谁知道你是不是女的，这年头，网络上的东西谁敢全信！说不定你昨天刚从泰国回来呢！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：你……居然敢怀疑本小姐的性别！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：爷才没功夫操心你的性别！你是男是女都跟爷无关，爷现在只想扞卫菊花！”

　　星爷跟玲玲针锋相对，你一言我一语，火药味儿是越来越浓，不过总体上看，玲玲落于下风，被星爷气得够呛。

　　当然，这只是两人之间的感受，外人的看法却是针对于另一个方面。

　　如今书评区依然是满版飘红，要不是偶尔会有一条评论出现，并秒沉到底，很快就被挤到书评区第二页，恐怕大家都会怀疑是不是大家的账号都被禁言了。

　　更令人嫉妒的是，这两个土豪居然用打赏的方式来对话。

　　好吧，其实用打赏帖子来对话已经不新鲜了，多年前两大远古总盟就这么干过，只是比起如今的星爷和玲玲的打赏对话，两大远古总盟都稍逊一筹，原因在于星爷和玲玲这两个神秘的土豪全是选择的1000万原点币打赏，一次对话就是1000万原点币，10万人民币，十次对话就是100万人民币，这钱花得跟烧钱一样，花钱如流水说的应该就是这个了。

　　目前两人粉丝值如下。

　　星爷粉丝值：720000000。

　　玲玲粉丝值：730000000。

　　相差也就1000万原点币罢了，1000万原点币在别的书里已经可以作为总盟存在，可在这里，两大土豪一次打赏就可以填平区区1000万原点币的差距！

　　“不行了，原点币马上就要用完了。”这时玲玲减慢了速度，眉头蹙起，咬了咬嘴唇，再次点击打赏：“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：你想保住菊花也行，但你必须答应我一个条件，要不然我就跟你抬杠到底！”

　　星爷一看，顿时火了！

　　这小妞居然敢威胁本大爷！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：你要战，便作战，爷何时怕过！？”

　　如此霸气外泄的话，顿时引起众多围观读者、作者们热血沸腾！

　　可他们没想到星爷这边强硬起来，玲玲竟然弱了下去。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：好啦好啦，我错了还不成吗，但我真的找你有事，你一个大男人就别跟我这个小女子一般计较了。”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：这还差不多，什么事，说吧。”

　　既然人家已经认输了，星爷又何必穷追不舍？


第33章 无限豁免权

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘玲玲’打赏‘冬阳’10000000原点币：这里不方便说，你企鹅是多少，先私信发给我！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冬阳’10000000原点币：等着！”

　　星爷立马把企鹅号发给了玲玲，当然，发之前不忘关注一下这个小妞。

　　而玲玲也很给面子，立马关注回来，并回了一句：“你先登录一下企鹅吧。”

　　如此，打赏雨就突兀地结束了，没有一点征兆，正如它来得那般突兀。

　　诸神顺手打赏了一个1000万原点币：“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘诸神’打赏‘冬阳’10000000原点币：热闹看完了，老娘去也！”

　　龙吟月、风之号角等人也顺手赏了个1000万原点币，纷纷离去。

　　转眼间《斗破苍穹》的书评区就从热闹变成了冷清，不过那满版的1000万原点币的飘红依旧刺激着众人的神经，令无数读者、作者久久难以回神，对着成片的飘红打赏唏嘘感叹，这一天《斗破苍穹》的打赏雨尽管持续的时间很短，但其造成的影响却极其深远，也许多年以后依然还会有人记得这一天这一场打赏雨的战斗！

　　又过了一会儿。

　　书评区渐渐恢复了热闹，见星爷和玲玲离去，诸神等许多土豪盟主也没了身影，《斗破苍穹》的书迷们才敢出来冒泡，喘一口气，顺便发表一下他们对今天这个打赏雨战斗的感受，除了《斗破苍穹》的书迷，还有其余的读者来到这里凑热闹，与众人胡侃海聊，畅谈这一场总盟之争！

　　打赏雨渐渐落幕，不过星爷与玲玲之间的战斗却还未结束。

　　企鹅上。

　　玲玲加了星爷的企鹅，还没来得及发信息，星爷就已经先发问了：“什么事，赶紧说吧，爷的时间宝贵得很，分分钟几百万上下。”

　　如果是以前，这句话可能会被很多人质疑，但如今，这句话却没人敢怀疑。

　　也许他们不清楚星爷分分钟能不能赚几百万，但他们都肯定，星爷分分钟能花几百万，《斗破苍穹》这一次打赏雨就已经证明了这一点！

　　玲玲也没啰嗦，单刀切入正题：“前不久我从父亲口中听过你的名字，他曾奉你为策划之神，对你推崇备至，而现在他的公司正面临着前所未有的危机，他也束手无策，如今整个华国恐怕只有你能解决这个危机，所以我希望你能帮我这个忙。”

　　没有一点拖泥带水，一语直切主题，足以看出她很焦急，已经乱了方寸。

　　星爷：“爷凭什么帮你？”

　　其实星爷是想说：“爷虽然坐拥土豪系统，但爷不是神，你老爹的公司出了问题，爷能有啥办法？”只是在他说出这句话之前，得到了系统提示，所以才突然转口。

　　土豪系统的原话是这样的：“宿主，经过系统自动扫描，发现现在正与宿主对话的人适合发展为宿主的狗腿子，并且满足狗腿子的任务要求。”

　　星爷也想不到这么容易又遇到一个适合做狗腿子的人，难道这年头很多人都有这方面的天赋？

　　言归正传，星爷如此一问，对面的玲玲反而不知该怎么回答了。

　　她只想着找到周星星同学，并期望周星星同学有能力解决凌氏集团的危机，却没想过怎么才能让周星星同学答应，也许是以前强势习惯了，她的要求，几乎从未有人拒绝过，无论是以她的背景还是她的家世，都没有人会为难她，然而到了星爷这里，却碰钉子了。

　　是啊，他又不是自己的什么人，凭什么帮自己？

　　玲玲神情有些恍惚，有失落、苦涩、自嘲……

　　可是凌氏集团陷入危机，形势严峻，迫在眉睫，她又必须得到这个被奉为策划之神的人的帮助！

　　她咬咬牙，嘴唇流出一丝殷红的血液，很艰难地打出几行字，犹豫半晌，终于还是点击发送了过去：“只要你能帮助我父亲的公司安然度过这次危机，那么我可以答应你任何要求！我的真名叫凌绫，你可以在网络上查看到很多有关于我的信息。”在发出这条信息后，玲玲仿佛全身的力气都被抽干了，无力地躺在床上，眼角也溢出泪水。

　　以她的姿色、身份，她几乎可以想象，在对方了解了她的情况以后，会提出多么过分的要求！

　　这个要求，很可能是她宁死不愿的要求，可为了父亲……

　　她闭上眼睛，似乎认命般地自嘲一笑。

　　这笑容看起来是如此凄婉，恍如一朵凋谢的蔷薇，其中藏着多少无奈与多少彷徨，而这一抹笑容出现在那祸国殃民的脸蛋上，却又如此容易就勾起人心底最深处的痛苦与怜惜，这样的女子，谁舍得伤害？

　　人生中有许多无奈的抉择，你做了坏事，不代表你是坏人！

　　她在等待，等待那如催命般的企鹅消息提醒声音，因为她的命运即将与这声音所传递的内容划上等号，漆黑的未来是她想象中的主题曲，她不认为谁在看过她的资料后，还能提出理智的要求。

　　“滴滴……”

　　声音响起。

　　该来的终究会来，躲也躲不过，况且她也不可能躲开，毕竟这是她好不容易才获得的机会，哪怕这个机会就像一杯烈酒，足以令她致命。

　　睫毛颤了颤，她轻轻睁开眼，鼓起所有的勇气，去迎接黑暗的未来，目光投向电脑屏幕。

　　她怔住了。

　　企鹅对话框里发送过来的内容与她想象中完全不同，而对方的要求，也十分古怪，居然是：“想不到玲玲就是凌绫，第一中学的凌绫女神。这样吧，爷身边还缺一个狗腿子，你长得也算过得去，还有点商业天赋，也勉强有资格做爷的狗腿子了。只要你答应做爷的狗腿子，爷自然会想办法帮你解决凌氏集团的危机。”

　　狗腿子？长得也算过得去？还有点商业天赋？

　　自己有这么差吗？

　　不过凌绫千算万算却没算到对方会提出这么古怪的要求！

　　而且，狗腿子，这三个字什么时候也可以正大光明地说出来了？等等，狗腿子，爷，为什么感觉这些字眼很熟悉……

　　在凌绫愣神的时候，星爷这边也有点着急。

　　“这小妞不会被爷几句话给吓跑了吧？”星爷有点后悔，自己太着急了，应该先忽悠几句再说，搞不好到手的女神狗腿子又泡汤了。

　　好在凌绫回了一句：“你确定能帮到我？”

　　星爷顿时没了言语，你要是不相信爷，还找爷干啥？

　　不过咱们星爷气量大，不跟这小妞一般见识，而是淡淡地回道：“能不能帮到，试过才知道。不过你必须得先答应爷的要求才行！假如失败了，爷允许你辞职不干，不过假如成功了，那你就不能反悔，要不然爷会很生气！”

　　星爷很生气，后果很严重。

　　凌绫先是愣了一下，随后镇定地回了一句：“我可以答应你的要求。”

　　成功了就做星爷的狗腿子，失败了自己也不用付出什么，这么好的条件，凌绫之前想都不敢想，又怎会拒绝？

　　“呼，终于搞定了！”

　　星爷松了一口气，一个女神狗腿子入账，从此，星爷手下拥有三个上得了台面的狗腿子了，一个校草李泽，一个女神凌绫，一个道上大佬南哥，南哥暂且不提，李泽和凌绫的身份都不简单，李泽乃京城李家少爷，凌绫乃凌氏集团掌舵人凌风之女，凌氏集团虽不能与李家相提并论，但在江城这一亩三分地上，也算得上一艘航母。

　　系统准时传来了提示。

　　“恭喜宿主完成任务——招募狗腿子。任务完成度评价：A。任务奖励：无限豁免权。系统额外奖励：100万人民币，一次转轮抽奖的机会。”

　　无限豁免权：作为有理想有抱负的土豪，身边免不了跟着一大堆上档次的狗腿子，越是高级的土豪，狗腿子越多，档次也越高，同样，其在狗腿子身上的花销也就越大，为免除宿主的后顾之忧，特赐无限豁免权，所有狗腿子的花销都可由系统自动报销，不花费宿主一分一毫，同时这笔花销不计入宿主的任一账户中。

　　“无限豁免权！太牛逼了！”星爷幸福得要哭了。

　　有了这个牛逼哄哄的‘无限豁免权’，星爷哪怕再招一万乃至一亿个狗腿子，也完全养得起！因为这钱是可以由系统报销的，他一分钱都不用出！甚至以后打赏给狗腿子的钱，以及狗腿子们的工资等等一系列费用，也完全由系统承担，他只需要负担打赏给其余人那一部分的费用！总之，凡是与狗腿子有关的花销，基本上都可以找系统报销！

　　星爷感慨道：“系统，你总算是做了一件好事。”

　　除此之外，还有两件值得高兴的事情。

　　第一，真实资金账户里的资金已经增加到200万了，星爷好不容易又挣了一笔钱。以后花钱也终于不用那么束手束脚了，有钱的感觉真好！

　　第二，完成了任务，又可以抽奖了！


第34章 炼体丹

　　目前星爷的账户情况明细：

　　挥霍账户：24500000元（系统账户），24890000元（李泽账户）。

　　电影投资账户：10000000元。

　　音乐投资账户：0元。

　　真实资金账户：2000000元。

　　已经快到月末了，挥霍账户里居然还剩近5000万，星爷任重而道远啊！

　　“明天我再联系你，我现在有事，先下了。”星爷匆匆忙忙发了一句，便急着下线了。

　　废话不多说，先抽奖！

　　这个是星爷最期待也最喜欢的环节，要是抽出个什么超级无敌绝世神功，那就牛逼了。以前是每个人心中都有一个武侠梦，现在则是每个人心中都有一个主角梦。成仙、成神、成佛、成魔……总之，不管成什么，只要牛逼就行！

　　“系统，我要抽奖，速速把轮盘弄出来。”

　　星爷已经等不及了，差点一嗓子吼出来。

　　系统很配合地发出提示：“抽奖进行中，转轮已经转动，请宿主喊停。”

　　“停！”

　　星爷永远都这么干脆，说要喊停就立即喊停，轮盘指针才刚刚转动了一点小幅度。

　　3…2…1……

　　停！

　　轮盘指针缓缓停止了转动，最终指向几个小字：炼体丹。

　　炼体丹：物品类，内含多种神秘力量，可修改、修补、优化、强化基因链，排除大部分人体杂质，从而达到最大限度强化肉身的效果，该物品制造于地球空间50世纪90年代，技术已经成熟，强化失败率低于0.001%，属于合格产品，厂家手续齐全，是50世纪60年代10000多家信得过单位之一，请放心服用。

　　附件：炼体指南，服用炼体丹后可继续强化肉身的基本指南。

　　发了！

　　星爷的第一反应就是激动、兴奋，比中了500万头彩还难得。

　　不过中500万头彩也不见得使星爷多高兴，毕竟星爷不差这点钱，多点少点都没关系。

　　“是否提取炼体丹（物品），以及其附件炼体指南？”

　　废话，现在不提取，难道要放在系统空间里生孩子吗？

　　“赶紧的，系统老大。”

　　星爷搓着手，嘴角已经流出口水了，十足一副色狼遇见美女相。

　　下一刻，星爷的头又被什么东西砸了一下。星爷刚想骂人，不过很快反应过来，肯定是系统那里提出的炼体丹和炼体指南。

　　老实说，这次抽奖真心运气不错，不仅抽到了一颗很牛逼的丹药，还附带赠送一份炼体指南。炼体丹和它的名字不太相配，改成基因强化丹可能更合适，炼体丹更适合那些修真类的丹药，而这颗丹药摆明了跟基因有关，属于科技产品，取名为炼体丹就不太合适了。

　　不过，这些都跟星爷无关。

　　“系统，为什么每次你都砸我的头，不能换一个方向吗？”星爷一边揉了揉头，一边把那一个透明的瓶子和一本书捡起来。

　　瓶子很小，大概两个成人拇指大小，长约三寸，呈波浪形透明状，灯光从上而下，照在瓶子上，经过多重折射，散发出淡淡的七彩光芒，十分漂亮，在瓶子中央则是躺着一颗褐色丹丸，像极了大街小巷叫卖的六味地黄丸，看起来很普通，只是丹丸表面流转着一层淡淡的光晕，就像是佛祖头上的光圈，颇有几分神圣感。

　　炼体指南则是由简体汉字书写出来的，并没有故弄玄虚，搞出一堆让人看不懂的繁体字，甚至更为久远的甲骨文等等。

　　星爷拧开瓶盖，顿时一股清香传出。

　　他把炼体丹倒了出来，捏着炼体丹在鼻子前闻了闻，清香扑鼻，沁人心脾，只是闻一下就令星爷神采奕奕，精神抖擞，如果吃下去，估计星爷立马就变身超级奥特曼，抑或内衣外穿的超人，又或者是蜘蛛侠、钢铁侠之类的，总之就是强大得可以为所欲为，却又要压住性子做救世主的那种超牛逼人物！

　　越想星爷越激动，一口就吞进肚里。

　　“咯。”打了个嗝，星爷咂吧着嘴巴，“也没啥味道啊，就跟喝白开水一样。”

　　为什么要说喝呢？

　　因为炼体丹一进星爷嘴里就变成了一团液体，顺着他的喉咙就往下流，他都还没来得及感受一下炼体丹究竟是个什么味道。

　　“啊！”

　　星爷突然惨叫一声，声音之凄惨，简直令人毛骨悚然。

　　他在床上翻滚，四肢蜷缩，浑身瑟瑟发抖，嘴里时而传出痛苦的呻吟，额头上已经热汗淋漓，那种痛苦几乎让他有一种想要立即死掉的感觉。

　　“系统，你怎么不早说会这么痛！”

　　星爷现在很想说这句话，只是他的牙齿咬得紧梆梆的，根本说不出话来。

　　尽管小说里主角都是吃了什么丹药之后痛的死去活来，或者得了什么奇遇，然后经历一番非人的痛苦折磨，最后成为绝世天才，或者功力大增，但那毕竟是小说，星爷根本没当一回事儿，或者说他并不觉得有多么可怕，与痛一阵子相比，那无与伦比的收获才是重点，如果能成为牛逼哄哄的高手，期间就算受点痛苦也算不得什么。

　　以前星爷是这么觉得的，可现在星爷不这么觉得了。

　　痛！

　　太痛了！

　　星爷痛得连大吼大叫的力气都没有了，所有的力气都用来咬紧牙齿，蜷缩着身体，仿佛这样就能使痛苦减轻一点，抑或这是人类的本能，痛苦的时候总是本能地蜷缩身体。总之，星爷很痛苦，他从没有认为过自己是个不怕痛不怕苦的人，前世不是，这辈子同样不是，他很怕痛，而且怕得要命，但这时候却由不得他选择。

　　周阳听到星爷的惨叫声，顿时被惊醒，从他的房间里冲出，冲到星爷的房间门口，大力地锤着房间门，“嘭！嘭！嘭！”他冲着房间里大声吼道：“小星，小星！”

　　周洪和秦月如也同样被吵闹声惊醒，两人匆忙出了房间，走向星爷的房间这边。

　　“小阳，发生了什么事？”周洪担忧地问道。

　　周阳停下来说了一句：“我听到小星惨叫了一声，然后我一直敲门都没人应答。”

　　出事了！

　　闻言，周洪和秦月如皆是脸色一变，纷纷朝着房间里喊道：“小星，小星！”

　　一边喊着，三人一边大力敲门，只是房间里久久没有回应，只能隐隐约约听到一丝痛苦的呻吟，那声音中仿佛承受着无穷的痛苦，光是听着就令人揪心，一时间三人的脸色变得更加难看，脸上挂满了担忧。

　　炼体丹将星爷体内一个个基因链打乱重组，从内脏各个细胞，到体表皮肤的各个细胞，或修补，或缩短，或延长……

　　这种晕不能晕、死不能死，必须活活忍受无尽痛苦的感觉，星爷终于体会到了。

　　周阳开始撞门了，‘嘭’的一声，房门轻轻颤了颤，却无甚影响。

　　周洪见大儿子撞不开，也一同上来帮忙撞门，而秦月如则只能焦急地站在一旁，一边掉下眼泪，一边倾听房间里的动静，嘴里则是责怪自己：“都怪我，是我这段时间只忙着工作，没好好关心小星。”而房间里偶尔传出的痛苦呻吟，就像尖锐的长刀扎在她的心窝子里面。

　　好一会儿。

　　身上的痛苦终于渐渐消失，星爷全身已经被汗水湿透，他坐在床上，大口喘着气，脑子清明了许多，模糊的视线也清晰起来。

　　听到房间外面的动静，他一骨碌打开房门，对三人道：“爸、妈、老哥，我没事儿了。”

　　秦月如泪水还没干，她立即走过来，翻翻星爷的手臂，摸摸星爷的头，好一阵查看，才稍微松了一口气，关切地问道：“刚才怎么了，为什么我们喊你你都不回答？”见儿子没什么大碍，秦月如一颗悬挂的心终于落了下来，不过她还是不太放心，复而又道：“走，我们去医院检查一下。”说罢，拉着星爷就要往外走。

　　“妈，放心吧，我没事了。”

　　星爷无奈道：“刚才只是肚子痛，下午吃了点不干净的东西，没想到会这么痛，现在已经好了。”

　　“不行，必须检查！”秦月如异常坚决。

　　周阳也在一旁劝道：“小星，你就去检查一下吧，以防万一。”

　　周洪点点头，语重心长地说：“小星，爸可以不计较你以前在外面惹是生非，可以不计较你在家胡作非为，无论你做错什么事，都始终是我的儿子，尽管每次我都会教训你一番，但也只是做做样子罢了，我又岂会舍得伤到你？须知，打在你身，痛在我心啊！过去，我是多么希望你能改邪归正，我宁愿为此付出任何代价。而刚才，听着你痛苦的喊声，爸心里揪着痛啊！如果你的改变是用健康换来的，那么爸宁愿你变回原来的样子。”这番话也算是星爸的肺腑之言了。

　　话不长，却戳中星爷的泪点，十分煽情。

　　星爷深深吸了一口气，把即将夺眶而出的眼泪憋了回去，认真地看着三人，感动道：“谢谢爸、妈，谢谢哥哥。谢谢你们过去对我的千般容忍，不过以后我不会再让你们操心了，相反，我会让你们以我为荣！”

　　“刚才的事情，我也不好多解释，但我可以向你们保证，我真的没事，不仅没事，还得到了天大的好处！”星爷斩钉截铁地说：“以后我可能会做很多不合常理的事情，但请你们相信我，我做的每一件事都是有原因的！”


第35章 剑指方盛集团

　　好一阵才把家人劝回房间休息，星爷也累得够呛，回到自己房间倒头就睡下了，根本没多余的精力去体验如今的实力。

　　一大早被闹钟吵醒，星爷一觉醒来精神抖擞。

　　别人醒来第一件事是洗脸刷牙，不过星爷醒来第一件事却是唤醒系统，然后大声质问道：“系统，你昨天干嘛不给我说清楚，服用炼体丹居然会那么痛苦！”一想到昨晚所遭受的非人折磨，星爷现在都忍不住打了个哆嗦，眼中闪过一丝恐惧。

　　他并不认为自己有了系统就成了大英雄，他还是原来的他，除了底气十足外，性格上没有太大的变化，他缺点很多，比如他怕痛、懒惰，他有点爱慕虚荣，说白了就是他很在乎面子，尽管偶尔也幻想过成为救世主，受万人膜拜，但他不可能真的去做什么救世主，这世界灾难天天发生，他救也救不过来。

　　他就是一个管好自己，照顾好家人、朋友的普通人，仅此而已。

　　系统的声音冷淡无情：“炼体指南里面有相关说明，宿主可自行查看。”

　　炼体指南……

　　星爷赶紧把床角那本薄薄的小册子捡过来，翻开第一页，上面清清楚楚地写着：“服用炼体丹注意事项：1、搭配新鲜的牛粪一起服用，可最大限度减轻痛苦；2、建议在进食10分钟内服用，虽然空腹服用效果更佳，但也会提升相应的痛感；3、建议白天服用……4……5……6……”

　　足足10条注意事项！

　　星爷捂住额头：“怎么这么麻烦啊！”

　　“所以本系统未提醒宿主，一切由宿主自己选择。”

　　星爷摆了摆手：“行了行了，事情已经过了，说再多都没意义。”

　　继续翻页服务指南，接下来就是一些基本的炼体常识，按照这上面的介绍，星爷的身体强度应该达到了十级，这样的身体强度在50世纪90年代可能是垫底的，但在如今这个年代，却是高手中的高手，比起那些辛苦修炼古武的人要牛逼多了，继续按照炼体指南所引导的方向锻炼肉身，说不定星爷很可能是这个星球上第一个冲出地球的人！

　　当然，这个可能性很低，基本上可以忽略不计。

　　毕竟人类的寿命有限，就算经过了基因优化，星爷的寿命也没增加多少。

　　况且，破碎虚空是真是假还是一个未知数，毕竟那东西太玄幻了。

　　星爷还是继续老老实实做他的土豪，朝着神豪的目标不断前进、努力，别的还是不用多想了。

　　这边的事情研究完以后，星爷很快就出门了。

　　“李婶儿早。”星爷心情很不错，又碰到了早出买菜的邻居，笑眯眯地打了个招呼。

　　李婶儿抬抬头，看了看天空的太阳。

　　今天太阳依然没有从西边升起。

　　琢磨半晌，李婶儿才怔怔看着星爷逐渐消失的背影：“这孩子真的变了？”这么礼貌的星爷，李婶儿也只在星爷还小的时候才看到过，只是越往后星爷越是淘气，到了最近几年，更是在外胡作非为，名声很不好，好几次都被李婶儿当面撞见他和一群不三不四的人混在一起，所以李婶儿通常是见到星爷便绕道走。

　　“星爷。”李泽、陈凯和魏波已经在小区外等候。

　　星爷点点头，把书包扔给他，旋即看向旁边四辆名贵轿车。

　　通过这具身体的记忆，星爷知道，打头阵的这辆车是飞星集团最新款限量版飞星F0001！

　　飞星F0001后面的几辆也很了不得，是加长版丽宾王子！

　　这几辆车，尤其是飞星F0001，哪怕是一个车轮的价格都超过人家一整辆车了！

　　“星爷，请上车。”

　　李泽接住书包，替星爷打开车门，旋即撑着车门边缘的车顶，以防星爷不小心撞到头。

　　陈凯和魏波则是守在两边，迎接星爷上车。

　　这么贴心的服务，证明李泽昨晚下了一番狠功夫，好好了解了一下如何做好狗腿子。

　　待星爷上车后，陈凯和魏波才搬着纸箱子上了后面的一辆丽宾王子中，而李泽则是先把车门关闭，随即坐上副驾驶的位置，车子开始缓缓驶动。虽然起步速度很快，这段路地面也并不平整，但并没有摇晃感，十分舒适。

　　“星爷，我昨晚已经安排人手开始对付方恒了。”李泽开始汇报工作。

　　星爷躺在后排座位上，闻言，他缓缓坐正。

　　说到方恒，他突然想到了凌绫。

　　他昨天在网页上看到很多有关凌氏集团的新闻，而凌氏集团的危机便是来自于方盛集团，确切地说，其危机涉及两大集团公司的子公司，分别是凌氏集团公司旗下的安乐保险公司和方盛集团旗下的方实保险公司。

　　之前说过，凌氏集团和方盛集团涉及多个行业，其中就有财产保险公司，而且还占了两大公司很大的比重。

　　起因是这样的：

　　凌氏集团接了一个巨额财产保险，与一家私有制大型公司签订了一份保险合同，其公司价值评估为700亿，可以说是一份肥美的蛋糕，但同时也承担了极大的风险，一旦这公司发生了什么灾难，那凌氏集团将赔得吐血三升，不过凌氏集团当时急缺一大笔流动资金，于是并未再投保，还将这笔资金挪用，度过一段艰难时期。

　　度过了艰难期，凌氏集团这边却疏忽了，忘记了再投保，与别家保险公司分摊风险。

　　结果凌氏集团运气很背，还没来得及再投保，就已经遇到了这家巨额投保的公司出现意外，尽管发生意外的时候，这家公司的现金价值只有500亿人民币了，但500亿元也不是一笔小数目，即便是凌氏集团，若是一次性拿出500亿人民币，也将面临巨大的资金缺口，大部分子公司都将陷入瘫痪状态。

　　这时候方盛集团的董事长方德找到了凌风！

　　是的，方德与那家发生意外的公司老板合伙设局引凌风入套，而方德则是承诺将赔付500亿人民币之外再追加100亿，顿时与那个老板一拍即合！

　　如此一来，方德找到了凌风，两人平时私交不错，他借口说凌氏集团目前需要稳步发展，不宜接受这么大的风险，更不敢胡乱接这么大的单子，可既然手下已经接下来了，他也没别的办法，只能找到凌风，希望凌风能安排一下，让安乐保险公司接手这个单子……

　　通过暗箱运作，安乐保险公司这边没查到任何异常，而方实保险公司向安乐保险公司投保的这份保险合同也正式生效！

　　结果，出事情了！

　　这才投保了一个星期，这家公司就出大事了……

　　凌氏集团不仅成功抽身而出，还把这份责任转嫁给了凌氏集团，令凌氏集团陷入危机，可谓是一石二鸟之计，堪称完美。

　　凌风不服，一纸将方盛集团告上法庭，可方盛集团与广汉省多位高官之间有着千丝万缕的联系，各种权钱交易错综复杂，再加上方盛集团这件事做得隐秘，凌风手里也拿不出多少证据来，于是最终的结果显而易见。

　　这件事怪就只怪凌风识人不明，错交朋友，如果他对方德稍微有那么一点防范之心，让人仔细调查，而不是走走过场，那么也不会闹成如今这样的局面！

　　发生这件事以后，凌风与方德反目成仇。

　　昔日的知己良友，如今见面分外眼红！

　　当然，星爷倒不是对这件事了若指掌，而是通过大概的信息，推算出这个答案，毕竟星爷的分析能力是相当恐怖的，超级记忆术可不是盖的，而且方恒就是方盛集团董事长方德的次子，星爷对方盛集团自然没好感，于是推算的时候，自然就把方盛集团放在反面的那一方，而凌绫是星爷的狗腿子，凌氏集团当然就成了自己人。

　　“星爷。”见星爷许久没有动静，李泽忍不住又喊了一声。

　　星爷回过神来，问道：“有没有什么办法把整个方盛集团都搞下来！？”

　　其实他也只是问问，不觉得李泽真有这个能力。

　　可听到他的提问后，李泽竟然没有立即摇头，而是犹豫了一下，似乎在衡量什么，许久才点点头，咬牙道：“如果星爷真想这么做，我也可以想办法……”以李家的权势，以及那惊人的财富，要搞一个方盛集团，并不是很难，只是自身损失肯定不小，所以李泽才会犹豫。

　　“真有办法？”这下子星爷有点意外了，想不到李泽居然有这么大的能耐。

　　他暗自琢磨：“看来爷对自己狗腿子的了解还不够啊！”

　　正当他想点头的时候，系统再次传来了提示声。

　　“宿主要对付方盛集团可以有多个选择途径：1、通过无限豁免权，赐予狗腿子之一凌绫一笔巨额财富，借凌氏集团之手进行反攻；2、派人暗中调查方实保险公司再投保的整个事件，将证据罗列出来，呈交相关部门；3、由狗腿子李泽出面，通过李家的运作，达到攻击方盛集团的目的；4……”

　　听着系统似乎有一直念下去直到天荒地老的趋势，星爷赶紧叫停，旋即心中已经有了主意。


第36章 赏你600亿，够不够！

　　星爷想不到居然有这么多办法都可以搞定方盛集团！

　　不过根据这个也可以猜测出，方盛集团本身的问题也不少，要不然系统也不可能罗列出这么多办法来！

　　这个方盛集团，必须搞，还得狠狠地搞！

　　“不过单独一个办法还不行，得双管齐下！”星爷倒不是担心系统罗列的办法行不通，而是他既要保住凌氏集团，又要对付方盛集团，还要把时间缩短在一个很短的期限之内，因此双管齐下是最好的选择。

　　一旦决定下来，星爷便十分干脆，对李泽吩咐道：“爷不需要你们动用李家的力量去对付方盛集团，你只需要把方盛集团和凌氏集团之间的纠纷调查清楚就行了，记住，爷要的是证据，如果是捕风捉影或者个人猜测就不用给爷汇报了。”

　　李泽松了一口气，道：“这没问题。”

　　如果只是调查，那就简单多了，他只要动动口就行了，连父亲李笑天都无须惊动，他自己就可以做主。

　　与李家这艘十足恐怖的航母相比，方盛集团就只能算是一艘小船了。

　　但李家要收拾方盛集团的话，也需要费一番手脚，毕竟方盛集团虽远比不上李家，但也不是谁都可以拿捏的，更何况方盛集团与省内多位高官多有牵连，很多人都不希望方盛集团出事，一旦方盛集团倒下，他们的前程也很可能跟着方盛集团一起完蛋。

　　一路上很安静。

　　车窗外景色不断倒退，纵使是名贵的限量版飞星F0001也留不住这美丽的景色，以及那不断流逝的时间。

　　“我擦！飞星F0001！我没看错吧！？”

　　兄弟，你没看错！

　　“开得起限量版飞星F0001的人，身家起码得超过10亿才行吧？更何况飞星F0001有价无市，咱们整个江城也只有那么几辆，反倒是飞星F0001多一些。不行了，再看下去就要流口水了。”

　　这位兄弟挺有见地，虽然限量版飞星F0001的价格是4500万人民币，但并不是只要身家达到这个数字的人就开得起它，身家在1亿以内的人开限量版飞星F0001的话，那绝逼是打肿脸充胖子，纯粹是装逼！尽管有很多人都买得起。

　　“这辈子如果能拥有一辆这样的车子，我们的青春就算是一片无悔了！”一位仁兄看着平稳驶过的飞星F0001，双眼迷离，深情款款，脸上浮起深深的爱恋，仿佛见到了暗恋多年的美女。

　　女人、车子、枪械，这三样无疑是大多数男人的钟爱！

　　“飞星F0001打头阵，三辆加长版丽宾王子跟在飞星F0001屁股后面！我勒个去，要不要这么闪眼！”

　　尽管星爷没想过嚣张，但这四辆车从他家小区外一路开过，却引起路人频频围观。

　　有些人之前就看到这四辆车开过去，现在朝着反方向开，于是朝着同伴得意地说：“你们现在才看到啊？哥刚才就看过了！”

　　还有的人是听朋友说起，然后特意跑过来等着，万一运气好，这几辆车从这条路开回去，那他们就可以一饱眼福了。

　　结果这几辆车还真从这里开回去了。

　　不少年轻人心里都激动得要命，尽管表面上装作很平静，实际上他们颤抖的双手已经出卖了他们，毕竟网上的图片和真正的实物还是没法比的。你在电影里看到一只恐龙，可能会觉得这恐龙还挺大，但如果这只恐龙蹦出来，在你面前的话，你可能就不会说它大了，而是甩开脚丫子逃命。

　　“看，那里！我没骗你们吧！”一个年轻得意洋洋地看向身边的伙伴们，仿佛这几辆车就是他的一般。

　　乘坐限量版飞星F0001招摇过市，星爷生平第一次体验这种感觉，一个字，爽！

　　李泽则是无奈地瞟了一眼后座的星爷，心里默念：“星爷，咱能不能淡定点，没必要这么兴奋吧？”

　　四辆车在学校外停下，星爷从车里走出，其余几人也鱼贯而出。

　　“走！”星爷一抬手，龙行虎步，还真有那么点豪门大少的感觉，只不过那地摊货休闲装破坏了他好不容易营造出来的感觉，可惜神豪气质太亮了，星爷也不敢时时进入神豪状态，要不然他早晚得受到无数人的关注，说不定还会被当做外星人，被抓起来研究。

　　片刻后。

　　星爷已经在教室里了，早读开始。

　　英语课代表在讲台上领读，同学们则是重复课代表读的句子、单词，整齐、响亮的声音传得很远，混合着春天的气息，显得更加朝气蓬勃，这不，以前天天在教室里打瞌睡的星爷都精神抖擞，没有一点疲惫。

　　只是星爷现在可没功夫跟读，而是登陆了企鹅。

　　“你先把手机号码发给我，中午我会联系你。”星爷给凌绫发了一句信息，之后便进入原点页面，登陆了原点账号，开始继续读书之旅。

　　把书架里更新的书看完以后，星爷百无聊赖，再次进入新书榜寻找对胃口的书。

　　对星爷而言，他才懒得管你点击多高、收藏多高、推荐多高，也不管你排名多高，他只关注这些书的书名和简介对不对胃口，一旦合胃口，星爷便会毫不犹豫赏一个盟主，正好昨天晚上充了5亿原点币还有1亿多没用完，可以继续支持一些作者。

　　从扑街作者走过来的星爷自然知道作者的辛酸，所以出手大方，只要打赏了，就决不会低于10万原点币。

　　“木……木……”

　　手机突然震动了两下，星爷退出原点页面，重新进入企鹅页面。

　　凌绫终于发来了信息，看看时间，已经快中午了。

　　星爷把凌绫的号码存入手机，旋即继续进入原点页面，最近特无聊，也只好多找点好看的小说来打发时间了，也不知道是什么原因，原点最近有很多新书，仿佛整个网文界的作者都一窝蜂搬到原点来了一样，其中不乏一些精彩的文章，星爷看得如痴如醉，大呼过瘾，原点币也不要命地打赏出去，也没别的什么要求，只是在打赏内容中说了一句：“多更新，千万别太监！”

　　而凡是被星爷光临的书，都很快就进入读者们的视野，这些作者忐忑不安的心顿时就像被注入定心剂，心里有底了！

　　星爷的举动，也导致许多迷惘的作者坚定了信心，很多原本可能会太监或烂尾的小说都从迷茫、摇摆不定中挺了过来，并取得越来越好的成绩！

　　而今，星爷在网文界已经成了大善人和伯乐的代名词！

　　“叮铃铃……”

　　铃声一响，星爷便站了起来，缓缓走出教室，并拨通了凌绫的电话。

　　“您好。”

　　手机里传出的声音很清脆，但仔细聆听的话，不难听出这声音在带着一丝颤抖，显然，说话之人现在的心情应该很紧张，才会导致其声音显得有些急促和颤抖。

　　闻言，星爷忍不住露出一抹笑容。

　　这个集万千宠爱于一身的女神竟然也有这样的一面，平时看多了她那副淡然的样子，此时的紧张模样倒是令星爷感觉十分有趣。

　　“爷在图书馆门口等你，限时十分钟，如果十分钟你没到，就别怪爷没给你机会。”星爷说完便挂断了电话。

　　不过说完以后，他也意识到这话听起来怪怪的。

　　罢了，不去计较那些，赶紧去图书馆门口。

　　“星爷。”李泽已经在门口守着了。

　　陈凯和魏波跟在星爷身后，见到狗腿子老大来了，两人赶紧闪开，让出一个位置来。

　　星爷摆手道：“先跟着爷去图书馆门口等一个人。”

　　“好的。”三人默默地跟在星爷屁股后面，李泽还好，空手来空手去，陈凯和魏波就惨了，两人抬着一个纸箱子，里面全是装的百元大钞，一纸箱子的钱币，重量还是不轻，抬久了还是很累人的。

　　图书馆门口。

　　凌绫从教室里快步走出，很快就到了约定的地点，可是当她看到眼前几人时，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“周……”她几乎脱口而出，只是说了一半，又把后面那个字吞了回去。

　　陈凯和魏波站在星爷身后，崇拜地看着星爷，双眼放光。

　　这是要把女神揽入怀中的节奏啊！星爷不愧是星爷，第一中学的女神，不，应该是江城市第一女神，近乎于完美的凌绫，竟然也投入星爷的怀抱！

　　李泽也诧异地看向凌绫，他承认凌绫很漂亮，有时候甚至让他都有些失神，但他心中已经有了喜欢的女孩儿，所以对凌绫并无非分之想。

　　“你就跟着他们一起叫星爷就成了。”星爷大手一挥，“李泽，陈凯，魏波，你们三个听着，从今以后，凌绫就是你们的伙伴了。”

　　陈凯浑身一颤，狂喜道：“星爷，您的意思是……”

　　星爷哈哈一笑：“没错，凌绫和你们一样，都是爷的狗腿子了！”话说到一半，他又玩味地看了陈凯和魏波一眼，这两个小子恐怕早就在打凌绫的主意了，不行，得顺便警告一下这俩小子，“不过嘛，她的地位和李泽一样，你们以后必须听她的话，懂爷的意思吗？”

　　“懂了……”陈凯哭丧着脸，一脸悲催的样子。

　　现在星爷的狗腿子团体终于发展为四人了！

　　凌绫一副欲言又止的样子，心中最想问的是星爷是不是已经想到了办法。

　　星爷一眼就看出了凌绫的心思，淡淡一笑，“既然你成了爷的狗腿子，那么爷也得给你准备一点见面礼！不过爷也没别的什么好送的，既然如此……”旋即以一种十分淡定的语气，霸气外泄地扔出一句话，“爷就赏你600亿人民币，够不够！？”反正有无限豁免权，星爷想赏多少就赏多少，而且星爷自己又不能用，倒不如一次性赏给凌绫，用无与伦比的震撼方式，彻底征服这个女神，同时也能威慑李泽三人。

　　星爷很淡定，可凌绫、李泽、陈凯和魏波却淡定不了了！


第37章 恐怖的经济实力

　　600亿人民币，小伙伴们都惊呆了有木有！

　　凌绫难以置信地看着星爷，即便她心中有所期盼，却无法将星爷与600亿人民币划上等号，须知，这可是600亿人民币，不是600块，不是600亿原点币，600亿人民币已经差不多快有整个凌氏集团总资产的三分之一了！

　　与方盛集团相比，凌氏集团无疑要年轻很多，资产也有所不及，但其总资产依然达到了1900亿之巨，2000亿近在咫尺，如果没发生这次的保险事件，凌氏集团将在年底便突破2000亿大关，迈上一个新的台阶。

　　即便陈凯和魏波已经麻木了，此刻也依旧震惊不已。

　　而李泽则是脸色越加严肃，心中在呐喊：“来了来了，星爷终于要开始展现一部分属于隐世家族的实力了！”

　　对于星爷的经济实力，李泽从来都没有怀疑过，但猜测终归是猜测，这一下星爷的经济实力将得到证实。

　　如果星爷真的拿出600亿人民币来，那么他的身份将不再是疑问。

　　除了隐世家族之人，有哪个年轻人可以一次性拿出这么多钱来？

　　更何况，星爷刚出似乎是说，直接把600亿人民币赏给凌绫！这等于是白送给人家啊！这尼玛要么是傻子，要么就是钱多得没地儿花的神豪啊！再牛逼的土豪在这样的神豪面前也得给跪有木有！

　　别说李泽自己，就是其父李家家主李笑天也没有这么大的魄力！即便是资产超过万亿的世界级航母，也无法这么干脆地抽调出600亿人民币，即便是投资某个潜力很大的企业，也得经过深思熟虑才行，更别说这600亿是直接送给人家，没有一丝回报！

　　“你是说真的？”

　　凌绫虽然感觉有点像是天荒夜谈，但见星爷表情淡然，一点都没有奚落她的意思，不由得确认地问了一句。

　　星爷哭笑不得：“不就600亿人民币吗？爷说了赏给你就真的赏给你！”

　　不过凌绫脸上依然藏着一丝怀疑，毕竟这样的事情太过于荒诞，莫说她不信，就是那些等着天上掉馅饼的人也不会信，600亿这个数字太过于骇人了，她只是答应做星爷的狗腿子，而星爷却轻轻松松就赏赐她600亿人民币，这的确十分不合逻辑。

　　可天下间不合逻辑的事情多了，多这么一件又何妨？

　　为了打消她的怀疑，星爷干脆说道：“行了，你也别怀疑了，报一下你的银行卡账号，爷现在就让人把钱转入你的账户里面。爷需要的是一个全心全意做爷狗腿子的人，如果你整天因为家里的事情而分心，那爷也没必要让你做爷的狗腿子了！”说着，星爷瞥了李泽一眼，“不是每个人都有资格做爷的狗腿子，爷看中你是你的福气，等你以后更了解爷的时候，就明白爷的意思了。如果不信，你可以问问李泽。”

　　凌绫疑惑地看向李泽。

　　李泽迎着凌绫的目光，肯定地点点头：“的确，能做星爷的狗腿子，是我们的荣幸！”

　　顿了顿，他继续道：“既然大家现在都是星爷的狗腿子，那么我也不妨透露一下我的身份，不过我不希望这话传入别人耳中。”顿了顿，他微笑道：“其实，我是京城李家的人，恩，我父亲是李笑天，你可能听说过。”

　　“李笑天！”

　　凌绫美眸大睁，失声道：“你是李笑天的儿子！？”

　　京城四大家族之一，李家，而李泽居然是李家家主李笑天的儿子！这身份可远比她高贵得多，甚至在她认知的世界里，李泽算得上是顶级凯子一类，想要在这个世界上找出比他还要尊贵的同龄人，这是完全不可能的。

　　可现在的状况打破了她的认知。

　　李家家主之子，竟然自甘堕落，成为星爷的狗腿子！而且还亲口说，能成为星爷的狗腿子是他的荣幸！凌绫彻底凌乱了！

　　她十分清楚李家的能量，有点不敢相信眼前这一切，世界太疯狂了。

　　等等……凌绫的眉头轻轻一皱，突然想到：“既然李泽是李笑天的儿子，那么李泽的一举一动都代表着李家，李家不可能放任他做别人的狗腿子，这样岂不是自降身份，有损李家的形象？既然李家到现在都没对李泽做出什么惩罚，也没对付星爷，那么就说明李家是认可李泽的做法！如此一来，星爷的身份……”

　　星爷的身份就耐人寻味了！

　　“你还在想什么？赶紧报你的银行卡账号啊！是不是看不上爷的赏赐？”星爷等得不耐烦了，直接催促道。

　　虽然凌绫是美女，是校花，是女神，但无论她多了不起，始终只是星爷的狗腿子！

　　哪有狗腿子让主子久等的道理？

　　星爷可不会因为她是大众女神就对她千依百顺，凡事都和颜悦色地和她商量，不，星爷是主子，凌绫是狗腿子，上下分明，星爷不否认自己喜欢美女，尤其是凌绫这种很养眼的美女，但有些原则却不能废，要不然星爷以后还怎么吩咐别的狗腿子做事？

　　凌绫反应过来，连忙解释道：“不不是不是……”着急得话都快说不清了，但接下来还是很有效率地报上了她的银行卡账号。

　　星爷假装拿起手机发短信，实则对系统说：“系统，赶紧用无限豁免权，爷要打赏600亿人民币给凌绫！”

　　“请宿主稍等……”

　　“转账成功，本系统已成功向该银行账户转入600亿人民币，请宿主验收。”

　　星爷心里对系统说了一声：“谢啦。”

　　随后又收起手机，看向凌绫，风轻云淡地飘了一句：“爷已经安排人给你转进去了，你现在就可以查询，这笔钱是爷赏给你的，随你怎么花，不过你以后就别去凌氏集团了，安安心心在爷身边做狗腿子，有没有问题？”

　　凌绫手机收到一条短信，她拿出来一看，果然，600亿人民币已经到账了！

　　她不由得倒吸了一口冷气：“嘶……”

　　好恐怖的经济实力！

　　直到这时，她才真正相信了星爷的恐怖能量，短短一分钟之内就调动600亿人民币，这得多么恐怖的财团才能够办到！眼前这个曾经被认为是最没有出息的混混，如今却翻手为云覆手为雨，一句话就能主宰600亿人民币的去向！

　　世人都被他骗了，可笑，可笑！

　　而凌绫此时除了兴奋以外，还有着一丝丝恐惧。

　　凌氏集团的危机解除了，她是应该高兴，但她此刻也为星爷所展现出来的能量感到心悸，甚至是恐惧，星爷轻描淡写间便赏一个狗腿子600亿人民币，而且短短一分钟便到账，这说明星爷的势力大得令人心颤，也许星爷背后所拥有的力量，足以轻易击垮整个凌氏集团，所需要的仅仅是他的一句话！

　　一语定生死！

　　这才是星爷的实力！

　　好恐怖的实力！

　　那些世界级财阀老大也不过如此吧！？抑或，连他们都没有星爷这么大的魄力！

　　她越来越好奇，星爷究竟有着什么样的身份，背后又有着多么恐怖的势力，是否这个世界还有着不为人知的一面？

　　不过无论如何，她已经是星爷的狗腿子了，这辈子没有得到星爷的首肯，她便永远都只是个狗腿子。

　　因为，在见识到星爷的恐怖实力以后……

　　她再也没有了远离星爷的勇气！

　　“星爷。”凌绫红着脸喊了一声星爷，旋即说出后面一句话，“凌绫已经就位，随时待命。”毕竟是一中的女神，第一次喊别人爷，一时间有点不习惯，实属正常，多喊几次就习惯了，这个星爷也可以理解。

　　“这么说，600亿人民币真的到账了？女神，真的成了星爷的狗腿子？”陈凯和魏波呆呆地看着凌绫和星爷。

　　李泽则是暗道：“600亿，看来星爷的身份确定无误了。”

　　世人都认为星爷牛逼，认为星爷无所不能，实际上星爷心里也很郁闷，尤其是成功赏了狗腿子600亿以后，星爷更加苦闷了，他可以打赏给狗腿子几百亿几千亿甚至几万亿，这么大一笔财富在他眼里只是一串简单的数字，可是他自己却只能守着那可怜的200万，紧巴巴的过日子，根本不敢大手大脚花费。

　　一句话概括：星爷表面上是超级无敌神豪，实际上是外强中干！

　　用练武之人的话来形容，星爷只是一个花架子，真的打起来就露馅儿了。

　　“不行，爷也得想办法挣大钱，爷要做真正的神豪，要是被狗腿子们比下去，爷以后还怎么混！？”

　　星爷捏了捏拳头，生平第一次生起努力进取之心。

　　他现在总共就四个狗腿子，加上南哥的话，勉强算是五个，而这五个狗腿子中，有三个都比他本人还牛逼，李泽乃李家少爷，凌绫是凌氏集团董事长的千金，都是不差钱的主，南哥虽然差点，但也有着上亿资金可随之挥霍，而咱们星爷作为他们的主子，反而穷得只有两百万可供他随意挥霍，当真可怜！

　　“爷要挣钱，爷要挣大钱，爷要做土豪，爷要做大土豪！”

　　星爷越想越激动，恨不得立即出去赚大钱。


第38章 特权

　　星爷想赚大钱，这个想法是好的，但实施起来却有点难度。

　　其实在这个与前世地球有着很大差异的平行空间，赚钱并不是什么难事，没见过猪肉还没见过猪跑么？星爷前世虽文不成武不就，但好歹有着三十年的人生经历，这三十年的人生经历无疑是一笔巨大的财富，小说、电影、歌曲等等，随便拿出一样，足以赚到普通人一生都只能仰望的财富，超前的创意同样能为他挣来一笔财富！

　　只是星爷并不甘心于赚这点小钱！

　　是的，对星爷而言，几千万乃至几亿都只是随手花掉的小钱，星爷要么不去做，要做就要做得最好，要赚到令世人仰望的惊人财富！

　　况且，星爷既然是众望所归的神豪，自然就要用神豪的方式来挣钱。

　　赚得少了，或是赚钱的方式太平凡了，怎能显示出星爷的出众？这不仅不能给星爷带来帮助，反而会掉星爷的身份！

　　“这个问题值得好好思考一下。”星爷揉了揉脑袋。

　　这事情急不来，先把温饱问题解决了再说，星爷一挥手，领着四个狗腿子一起走向学校外的停车场。

　　如今星爷也算是有车一族了，虽然碍于系统规矩的原因，星爷不能自己开车，不能自己过瘾，但这车名义上始终是属于他的，即便从学校到香格里拉大酒店只有短短几分钟的路程，星爷也不愿意错过坐车的机会。

　　现在的星爷是典型的暴发户心态，希望在陌生人面前塑造一个超牛逼土豪的形象！

　　而在熟人面前，星爷又不愿意暴露太多东西，他巴不得大家都认为自己是穷鬼。

　　飞星F0001的出现，再度引起一连串的惊叹与仰望！

　　“嗖……”

　　“滋滋……”

　　二十多秒钟，飞星F0001稳稳地停在香格里拉大酒店外，轮胎与地面之间的摩擦声异常悦耳。

　　星爷很霸气地走下车，抬头看了看眼前这一座金碧辉煌的大楼。

　　李泽、凌绫、陈凯和魏波相继走出来，站在星爷背后，随时等候指示。

　　顿时一群俊男靓女，再加上身后超豪华的限量版F0001顿时引起路人的围观。

　　“限量版飞星F0001！靠，有大人物来这里了！”

　　“好漂亮，比我心目中的女神还漂亮！”

　　“好帅，我的白马王子也没这么帅！”

　　“这土豪是谁？咱们江城什么时候有这么牛逼的人了？”

　　飞星F0001刚一停下来，便引起酒店内无数客人围观，不少人都拿出手机纷纷拍照，而刚刚走下车的星爷自然被拍了个正着，好在星爷有先见之明，提前弄了个墨镜，尽管挡不完脸部，但很多认识星爷的人都不会那么肯定这人就是星爷。

　　这里本来是不允许停车的，但保安一看到走下来的人，顿时没了脾气。

　　原来是星爷啊！

　　难怪会有这么一辆超豪华轿车！

　　对香格里拉大酒店而言，星爷也算是熟客了，而且星爷花钱大手大脚，从来都不计较这点小钱，随手赏的小费比有的服务员一个月工资还高，酒店自然得把星爷当做神一样好好地供起来，嘘寒问暖的，以表示酒店对星爷的重视。

　　既然这里的服务格外贴心，那么这地方自然成了星爷吃饭的首选。

　　保安头子笑着走过去，道：“星爷好。”

　　星爷哈哈一笑：“赏！”

　　陈凯和魏波赶紧打开纸箱子，开始现场点钱，足足十张百元大钞，递到了保安头子手里。

　　“谢谢星爷！”保安头子点头哈腰的，眉开眼笑，就差给星爷舔脚趾了。

　　几人再往里走了几步。

　　“韩哥，星爷来了。”眼尖的迎宾美女赶忙提醒大堂经理。

　　大堂经理对迎宾美女投之以赞赏的目光，旋即整理了一下正装，满带热情地走了出去，“哈哈哈……哈，星爷，今天准备吃点什么，我马上就去替您安排。”这可是财神爷，一个月足以替酒店创收数百万，决不能怠慢了对方。

　　而对于星爷停在酒店门口的车子，他们置之不理，当做没有看到。

　　别人敢把车停这里的话，估计早就被保安收拾了，不过这人换做是星爷，那就没人敢说闲话了，人家星爷在香格里拉消费了这么多，要是连这么一点特权都没有，那他还不如到别的酒店去消费，这附近虽然酒店不多，位置也不是很靠近城中心，但也有好几家比较出名的酒店，比如大宝万岛酒店、富力酒店等等，其中至少有三家都是国际连锁，服务、设备等等决不比香格里拉大酒店差，香格里拉大酒店若是将星爷拒之于门外，别的酒店恐怕立马就以最好的服务态度将星爷迎接过去。

　　“就上次吃的那个，叫啥，爷忘记名字了。”星爷道。

　　“星爷说的应该是东星斑和海参，另外几样倒是挺普通的，这样吧，我再请厨师长亲自下厨给星爷炒几个好吃的小菜，您看这样行吗？”

　　“可以，去吧。”

　　“好嘞，小刘，你领星爷去包间吧，我去办公室找一下厨师长。”

　　“好的老大。”小刘是领位，这本来就是她的职责，自然答应得很干脆，而且能为星爷服务，她高兴都还来不及，“星爷，这边请。”说着，她便在前面领路，但又不会超过星爷太远，这个距离还是有讲究的，太远了会让人感觉你比客人还高出一等，太近了又容易被客人撞上，所以这个需要控制好。

　　走进大厅以后，好些服务员都将目光投向了星爷。

　　是星爷！

　　众人纷纷对小刘投去羡慕的目光，每次给星爷服务的人，基本上都能得到一笔丰厚的小费，就算星爷忘了给小费，只要他们把星爷伺候好了，酒店这边也会给他们加工资，也难怪大家会羡慕小刘。

　　不过还有一部分人更羡慕星爷！

　　“前几天他身后跟着三个帅哥，尤其是高高瘦瘦那个，简直是我这辈子见过最帅的人！没想到今天他后面多了一个女神！同样是我这辈子见过的最漂亮的女神！”这小伙子有眼光，值得赞一个。

　　“女神中的女神啊！快要流口水了！”兄弟，你用词不对，不是快要，是已经，你难道没发现你嘴角已经掉下一串晶莹的液体吗？

　　“唉，年少多金，又风流倜傥，这样的星爷的确很有魅力，难怪会有那么多女人如飞蛾扑火般围着他转，就连我都快挡不住星爷的魅力了！”哥们儿请自重，星爷从来不用香皂的，你到别处去捡吧。

　　除此之外，还有少数客人留意到星爷。

　　其中不少人都纷纷向服务员问起：“小兄弟，你知道刚才那个小伙子是谁吗？”

　　或者有人问：“小姑娘，看你们的样子，似乎很了解刚才那个小伙子，能不能说说他是谁吗？”

　　于是这些服务员，无论男女，皆是一脸自豪地介绍起来。

　　以前他们只知道星爷很有钱，到底多有钱，他们却没有个具体的概念，只知道星爷的钱包好像没有底一样，直到今天，他们终于大概了解星爷的经济实力了，透明玻璃窗外，酒店门口那一辆限量版飞星F0001足以解释一切！

　　有些话，不用解释得太清楚，只要拿出一样东西，一切都会明了。

　　凌绫一直跟在星爷背后。

　　感觉到四周许多人都将目光投来，她俏脸越来越红，有些局促，不过到底是见过大世面的人，没一会儿她便适应下来了，不就是狗腿子吗，别人爱怎么想怎么想去，自己何必在乎他们的看法？

　　倒是她很好奇，为什么这些人全都对星爷如此热情？

　　从外面的保安，到大堂经理，再到领位小刘，以及四周的那些服务员，无不是以最真诚的笑容面对星爷，对于星爷停在酒店门口的限量版飞星F0001也丝毫不干涉，甚至反过来找人在旁边看守，生怕某些仇富分子借机生事。

　　这样的态度，这样的服务，就算星爷是他们的金主，也用不着这么讨好星爷吧？

　　他们已经没把星爷当客人了，而是当成了父母！比亲爹亲娘还亲的那种！

　　这次给星爷等人服务的还是之前那个美女服务员，如今她可以说是专门负责服务星爷的服务员，工资比其他人都要高，甚至达到了中餐厅A级主管的薪资高度，是整个香格里拉大酒店唯一的特例。

　　“星爷。”

　　美女服务员笑脸迎了上来，这次星爷没穿外套，所以她也没再帮星爷脱外套，而是拉开坐凳，待星爷就位，她缓缓把坐凳推过去，并把餐具摆好、撤掉筷套等等，动作十分熟练。


第39章 嘉兴摩托

　　一顿饭吃了半个钟头，便草草结束。

　　倒不是星爷不想多吃，而是他肚子只有这么大，只能吃这么多，加上四个狗腿子，也吃不完这一桌子菜，更别说每人都灌了一碗饭的，而且一群人吃饭也吃得快，就连凌绫这个校花女神吃饭的速度也颇为不俗，有点女汉子的味道，更别提星爷他们了。

　　而美女服务员早已见怪不怪了。

　　“好了，美女，买单。”用纸巾把嘴角擦干净，星爷对美女服务员道。

　　对于星爷这样的顶级品质的客人，香格里拉大酒店实行的是一对一服务，美女服务员别的什么都不用做，只要把星爷这一桌服务好就行了，她的工作责任仅限于为星爷服务，她的服务对象也仅限于星爷。整个香格里拉大酒店能享受这样服务的人，数量不超过一十。

　　美女服务员微微点头：“星爷，请稍等。”

　　随后她从收银那边拿了一台boss机过来。

　　李泽很自觉地站起身来，掏出银行卡，麻利地付账签字。

　　而星爷也没忘记赏一点小费，冲着陈凯一努嘴：“赏！”

　　于是两个狗腿子很机灵地站起来，立即打开旁边的纸箱子，啪啪啪开始点钱，在美女服务员欣喜的目光中，将一把钞票递给美女服务员：“这是星爷赏给你的！”

　　“谢谢星爷！”美女服务员恭敬道。

　　之后五人便匆匆离去，正所谓来也冲冲去也冲冲，不，是来也匆匆去也匆匆，他们在香格里拉大酒店只停留了四十多分钟，包括吃饭时间在内，可谓是相当短暂，不过他们在此造成的影响却是极其深远。

　　从今天起，香格里拉大酒店开始流传着一个传说，一个关于星爷的传说！

　　大堂经理一路送星爷离开，一直到星爷上了车，并车影消失在视线内，这才回到大厅，继续担负起他的职责。

　　来香格里拉大酒店消费的不乏富贵之人，毕竟能在五星级酒店里大吃大喝，或者在这里住下的人，身份大都不简单，打肿脸充胖子的人只是少数，排除掉这部分，剩下的人在江城也都有着其一席之地，而今天不少人都见到了星爷，对于那一辆F0001以及星爷身后那一个帅气的男生与颠倒众生的女神都印象深刻，因此他们脑海里也深深地刻下了星爷的样子，想忘记都不容易。

　　甚至不少人都回去向他们的朋友、长辈或晚辈吹嘘，每每提起今天的见闻，他们都格外激动。

　　而这些人虽然不是顶级贵族的圈子，但多少有些牵连，这也就导致越来越多的人知道星爷的存在，知道香格里拉大酒店出了一个星爷，一个极其神秘、背景深不可测的少爷！星爷虽未在江湖，江湖上却流传着星爷的传说！

　　下午在教室里看小说，星爷感觉自己的生活似乎越来越堕落了。

　　倒是发现几本不错的小说，星爷琢磨着马上要到月末了，还剩下这么多钱没用，再不用掉就浪费了，于是只要是他看中的小说，打赏的金额就没有下100万原点币的，倒是把一些新人作者乐疯了。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘笑论语’1000000原点币：医术居然可以这么写，受教了！”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《玄门医圣》的白银大盟！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘星神’1000000原点币：老兄描写的好莱坞让人眼前一亮，不错不错，愿坚持下去，千万别没了老二！”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《好莱坞》的白银大盟！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘千钧千军’1000000原点币：看得爷血液沸腾啊，该赏！”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《重生之横扫八荒》的白银大盟！”

　　星爷一来，顿时吸引无数读者的目光，连带着这几本书的书评区都热闹起来，许多读者都很信赖星爷的眼光，凡是星爷大额打赏的，就没有一本差书，也许大家的品味不完全一样，但其中总有一本是他们喜欢的，所以这几本书的收藏开始刷刷上涨，乐得几个作者一晚上都睡不着觉，心里对星爷感激不已。

　　甚至，在星爷打赏的一部分作者中，有的人都已经揭不开锅了，为了梦想，为了写书，可谓是弹粮耗尽，就在他们陷入困境的时候，星爷的打赏就变成了一缕曙光，让他们看到了前进的方向，并且下个月也会有一定的收入，支持他们继续完成自己的梦想。

　　这样的作者虽不多，但也不少！

　　很多人都羡慕作者们，认为他们只是动动指头，打几个字，就能赚一大笔钱，随之而来的是名利双收，可谁又知道，淹没在书海中的累累尸骨有多少，一层又一层，数之不尽！从数千乃至数万人中脱颖而出的用手指头都能数过来，而更多的是沦为烘托那些大神伟岸光辉的配角，人们往往只注意到大神的光辉，却看不到在那阴暗处，有多少扑街作者在抹泪。

　　许多读者只看大神的书，这也更加导致扑街作者的处境一步步恶化，举步维艰。

　　星爷不是圣人，他没权利和能力去改变别人的看法，只能通过自己的行动，一步步影响一些读者，其实相对于那些大神，星爷反而更喜欢新人作者，或者扑街作者，因为跟这些作者沟通的时候，你不会感觉到彼此之间的距离感，在他们文章的字里行间中，你能感觉到一股子诚意，可能他们的文章漏洞百出，但总有一点会感动到你我，而大神则是文笔已经成熟，对文章的驾驭能力远在新人作者和扑街作者之上，读起来顺畅、爽快，但在这文章中的诚意，也渐渐被磨灭，因为他们都已经没了创作之初的激情，因为他们所追求的，已经不再是最初的那些东西，与他们沟通的时候，你总是不自觉地把自己放在更低的位置去仰望他们，但他们当初不一样是从新人作者走过来的吗？为什么要去仰望他们呢？

　　当然，也不排除少数大神还保留着那一颗稚子之心，但，毕竟是少数。

　　言归正传，一直到下午放学，星爷都在看小说，现在他书架里躺着四十多本小说，每天九十多章的更新量根本就达不到他的追更速度！

　　拥有超级记忆术的弊端也在这一刻显现出来了，星爷看书的速度比别人快多了，这点更新对他来说根本就不够看！

　　所以他要继续寻找，寻找值得一读的小说，最好是出自于新人作者或扑街作者之手的。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！‘周星星同学’打赏‘冰冷天子’1000000原点币：虽然感觉有点装逼过头了，但还是挺爽的，希望作者大大继续努力。当然，如果能多更新一点就最好不过了！”

　　“恭喜‘周星星同学’成为了《傲剑重生》的白银大盟！”

　　伸了个懒腰，星爷在四个狗腿子的护送下，回到了小宅区。

　　刚进屋，哥哥周阳就神神秘秘地笑了一下，道：“小星，我给你准备了一份礼物，走，我带你去瞧瞧。”似乎有什么开心的事情。

　　星爷还没坐下，又被老哥拉着走出房间，来到老小区一侧的雨棚下。

　　一辆崭新的嘉兴摩托停靠在雨棚中，流畅的车身，低调的颜色，车表流溢着一丝浅浅的光华，在油箱右侧还突出几个闪亮的汉字：嘉兴，看起来十分诱人。

　　“这，买给我的？”星爷目瞪口呆地看着周阳。

　　周阳可没有多少存款了，根据之前和父亲周洪之间的对话，他大概可以猜到周阳应该只有不到三千的存款，这辆嘉兴摩托起码值七千，再加上各种手续费用，起码要一万才能搞定，星爷不知道周阳从哪里搞到的，更不知道他到底花了多少钱。

　　“这是原点送给我的礼物！”周阳微笑道：“昨天编辑突然联系我，说是要送一件礼物作为这次《斗破苍穹》创造一个纪录的奖励，问我想要什么礼物，我当时想起你上个月说过想要一辆嘉兴摩托，而我自己也没什么需要的，所以就向编辑提出了这个要求。放心吧，我一分钱都没花，全部是由原点处理好的。来，咱们先不说别的，坐上来试一下，看看骑着舒服不。”

　　星爷目光复杂地看着周阳，突然间感觉心里被什么东西哽住了。

　　周阳拍拍星爷的肩膀，疑惑道：“怎么了？你之前不是一直喊着买吗？”

　　“哥，谢谢。”

　　这三个字，星爷仿佛用尽了所有的力量。

　　他记得，周阳其实很早就想换一台笔记本了，因为周阳现在这台笔记本已经用了足足八年了，器件老化，网速慢得跟蜗牛似的，键盘已经被敲坏，现在连的是外接键盘，屏幕也有点模糊了，码字十分不方便，现在有了机会，但周阳却没有第一时间为自己换电脑，而是选择了这一辆嘉兴摩托。

　　与限量版飞星F0001相比，嘉兴摩托不堪一提，但此刻它在星爷心中的分量，却无限扩大，一百辆限量版飞星F0001也比不上这一辆廉价的嘉兴摩托。

　　看着老哥那满意与开心的表情，星爷心里越发地沉重。


第40章 面试（上）

　　周阳不惜浪费一次换台笔记本的机会得来的嘉兴摩托，星爷能说不喜欢吗？

　　尽管他对摩托车并不感兴趣，更多的是对跑车感兴趣，但当着周阳的面，星爷却不会说半个不字，反而十分兴奋地说：“哥，我很喜欢，谢谢你。”他脸上浮起一副满意的表情，丝毫让人看不出真假。

　　他的确不喜欢摩托车，但他为自己感到幸运，不是每个人都有这么一个老哥！

　　虽然如今独生子女偏多，但生二胎的也不少，很多人都有哥哥姐姐或是弟弟妹妹，而在许多家庭里，其实兄弟姐妹之间并不和睦，年纪大一些以后可能会理智一点，年纪小的时候，吵架打架是常有的事，经常为一件东西争来争去是十分正常的事情，而周家两兄弟的感情却出奇的好，其中很大的原因在于周阳从来不跟星爷争什么，反而处处为星爷着想，有好东西通常是留给星爷，如此一来，这感情焉能不好？

　　“那就好。”看得出来，周阳是发自内心的高兴，“以后你就开着这辆摩托去读书，方便不少。”

　　“啊……”星爷支支吾吾不晓得讲什么。

　　周阳疑惑道：“怎么了，有问题吗？”

　　“额，没事儿。”星爷觉得现在还不是公开身份的时候，坦白布公也要合适的时机才行。

　　今天周洪和秦月如回来得特别早，也许是意识到自己对星爷和周阳两兄弟不够关心，两人想要通过以后的生活渐渐弥补回来，尤其是小儿子星爷，他们始终觉得十分亏欠星爷，要不是他们没有好好管教星爷，也就不会导致星爷逐渐走上混混的道路，好在如今星爷及时醒悟抽身，若是深陷进去，恐怕就再也没有回头路了。

　　周洪看着两兄弟在一旁笑闹，心情也是格外愉悦。

　　秦月如在厨房里做菜，准备一桌丰盛的晚餐。

　　“轰轰……”

　　一大早，老小区里就响起摩托车的声音，嘉兴摩托排气量比较大，耗油厉害，声音不大，但毕竟是摩托车，就算声音很小，也不可能小过轿车。

　　星爷骑着摩托，在周阳满脸笑意的目光中，缓缓驶出了老小区。

　　到了老小区外，李泽四人已经在这里等着了。

　　李泽、陈凯和魏波已经习惯了，倒没什么感觉，凌绫初次这么伺候人，还是感觉挺别扭的，只不过李泽三人都没说什么，她也不好开口，而且她既然答应了做星爷的狗腿子，还接受了星爷的巨额赏赐，自然不能依着自己的性子来。

　　女神脸皮薄，这个可以理解。

　　“星爷。”

　　李泽熟练地接过星爷的书包。

　　陈凯与魏波在一旁护驾，凌绫女神有点手足无措，好在她也不算笨，见星爷要上车了，赶紧在车门旁边遮着上沿，以免星爷不小心撞着头。

　　“帮爷把摩托车推进后门那辆车。”星爷道：“这车虽然便宜，但却是爷的宝贝。”

　　李泽、凌绫四人额头上顿时浮起一条黑线，星爷太奇葩了，对限量版飞星F0001不屑一顾，却对一辆嘉兴摩托如此上心，什么时候嘉兴摩托变得这么牛逼了，似乎比限量版飞星F0001还要贵重！

　　上了车，星爷突然想起一件事。

　　他偏着头问道：“李泽，如果爷没记错，面试的时间应该是今天下午吧？”

　　李泽点点头：“今天下午两点整，地点是我们学校的多媒体教室。”这个本来就是星爷吩咐的，只不过由他来执行，所以尽管他想不通为何要选择多媒体教室，但他却没有问，他的职责就是完成星爷的吩咐，凡是不该问的一概不问。

　　“你中午去找点人过来……算了，还是直接找小南过来镇场子得了。”星爷话说了一半，又摇摇头，随后掏出手机给南哥打电话。

　　这边南哥还在被窝里睡大觉，一听到铃声响起，顿时被惊醒，本来想接起电话骂几句，没想到一看手机屏幕，顿时萎了。

　　来电的是星爷，他可不敢得罪！

　　“星爷，请问有什么吩咐。”南哥顿时精神抖擞，困意瞬间全无。

　　星爷诧异道：“你这么早就起来了？”不过他对南哥的回答不感兴趣，直奔主题道：“你今天下午有事吗？”

　　本来南哥约好了一群小弟，今天下午准备去会一会红星路旁边的光明巷扛把子沈兴华，如果可能的话，直接把光明巷并入红星路的势力范围内，以红星路目前的人数，胜算应该有八成，这块肥肉他已经盯了很久，好不容易等到这个机会，却没想到星爷偏偏打电话过来问他今天下午有没有事。

　　南哥能说自己有事吗？

　　打死也不能说啊！

　　“没事儿没事儿，我能有什么事儿呢。”

　　南哥小心赔笑着，“星爷有什么事直接吩咐便是。”

　　“也没啥大事，就是爷准备搞一个现场招聘，缺一些镇场子的人。下午两点，第一中学的多媒体教室，如果没问题就多带点人过来。”星爷道。

　　你只是搞一个现场招聘就把我全盘计划都打乱了，拜托你下次能不能早点通知我？

　　况且，不就是镇场子吗？要那么多人干嘛？你以为是打群架吗？

　　南哥心里满是泪水，无力吐槽了都。

　　但南哥还得笑着回应：“好的好的，我一定带上兄弟们来给星爷镇场子，这点小事儿交给我们正好合适，相信没有人会比我们做得更好。谢谢星爷给我们这个展示我们能力的机会！”没办法，人在屋檐下，不得不低头，他不仅必须答应下来，还得感谢对方，仿佛他能去帮忙是他的荣幸一般。

　　当然，实际上也的确是他的荣幸。

　　搞定了南哥这边，星爷挂断了电话，便在车上闭目养神。

　　今天是星期天，下午是不上课的，高三年纪全部放假半天，很多学校都有这个规定，而第一中学也不例外。

　　一上午时间匆匆而过，当星爷从香格里拉大酒店出来的时候，时针渐渐指向了一点。

　　这时学校外已经来了很多人，有年长的，也有年轻的，从十六岁到三四十岁，各个年龄层的人都有，一大群人围在学校门口，纷纷议论、询问，尽管他们接到了招聘传单，或者从朋友、家人口中听来，但他们也不确定是不是真有这么回事儿，只是抱着侥幸的心理来试一试，如果这事儿是某人的恶作剧，那么他们肯定不会就此罢休。

　　南哥领着一百多人站在校外，与一群过来应聘的人泾渭分明，这一百多人全是南哥亲自精挑细选出来的精英，站在一起气势惊人，而且各个人高马大，十分唬人。

　　一群求职者硬是不敢靠近他们半分，生怕惹到他们。

　　星爷五人出示了学生证以后，从一边的小铁栏穿了进去。

　　“李泽，你去和小南沟通一些，然后把他们带到多媒体教室去，爷现在就去找老师要钥匙。”星爷对李泽吩咐道，“等会儿你直接告诉门卫和保安，就说这些人是爷找来的，他们自然知道该怎么做。”

　　“好的。”李泽点点头。

　　陈凯和魏波看着外面威风八面的南哥，心里再次激动起来，他们仍然记得上次南哥在星爷面前卑躬屈膝的模样！

　　李泽离去后，星爷这边就只剩下四人，他们继续前行，直到来到教务处办公室。

　　多媒体教室的钥匙一直是由政教处主任田羽负责保管的，所以来教务处办公室准没错。

　　办公室门口大开，星爷迈着大爷步子走了进去，开口便道：“田老师，我有事需要用到一下多媒体教室，能不能先把钥匙借我用一用？”面对这个很负责的老师兼政教处主任，星爷还是很尊敬的，口头禅也瞬间收了回去。

　　“你要用多媒体教室？”田羽显然是认识周星的，虽然奇怪周星这次态度这么好，但也忍不住揉了揉太阳穴，“周星啊，这多媒体教室里有很多贵重的器材，要是不小心碰着了，你怕是赔不起啊。如果你真的需要，我倒是可以做主把室内体育场的钥匙借给你，但你必须在晚上天黑之前还回来。”

　　星爷满不在乎道：“放心吧，就算把多媒体教室拆了，我也赔得起。”

　　可田羽不信！

　　没办法，星爷只好把凌绫拉出来，道：“你不相信我，总该相信她吧？”

　　“咦，凌绫，怎么是你？”田羽刚才看到门口有人，但没看清其相貌，这时才发现此人居然是凌绫。

　　凌绫只能硬着头皮说道：“田老师，您放心吧，星爷不缺这点钱。”

　　田羽惊讶道：“星爷？”凌绫居然称呼这小子为星爷，直觉告诉田羽，这其中肯定有故事，“不过我很好奇你们是用来做什么的，只要你说出个正当的理由来，我也不是不可以把钥匙给你们。”

　　“招聘！”星爷解释得相当简洁，“我要在这里做一个现场招聘，早就定好了这个教室。”

　　他已经不想多说了，道：“田老师，这钥匙你到底借不借啊，给个痛快话吧。”

　　田羽笑骂道：“你小子，呵呵。”

　　他从抽屉里取出钥匙，站起身来，道：“走吧，我也想看看你所说的现场招聘是个什么样的招聘。”在他看来，也许星爷是帮某位长辈招人，实在找不到合适的场所，这才想到来占用学校的多媒体教室。


第41章 面试（中）

　　当田羽来到多媒体教室的时候，被眼前拥挤的求职者们吓呆了。

　　原本在他的预测中，应该就十来个人，可眼前的求职者却是密密麻麻的，从多媒体教室外一直延伸到操场中，大概估算一下，人数起码也得有个五六百，而且那边还有人不断在加入这个行列，如此火爆的面试场景，当真令人震惊。

　　“难道这职业比公务员还好吗？”田羽忍不住想。

　　他问道：“周星啊，你今天是招聘哪些职业的？怎么这么热闹啊？”

　　星爷眨眨眼，‘羞涩’道：“就是招点狗腿子，也算不得什么职位。”

　　田羽一呆：“狗腿子？”他怀疑自己听错了，什么时候狗腿子也成了一种职业？什么时候狗腿子这么受欢迎了，居然有这么多人来应聘，似乎这职业比公务员还吸引人！他有听说过曾经数千人考争考省级公务员，为了那么几个位置争破头颅，却想不到这狗腿子不比公务员的招聘现场冷清啊！

　　他云里雾里的，搞不明白星爷此举为何用。

　　不过他还是赶紧把多媒体教室打开，道：“行了，你们赶快开始吧。”

　　星爷对那边的李泽呶呶嘴，旋即走进了多媒体教室，凌绫、陈凯和魏波跟在其后，只不过凌绫是空手而来，而陈凯和魏波则是扛着一个大纸箱，如果之前有获得过星爷赏赐的人在这里，就一定知道，这纸箱里装着满满的人民币现金，而且全是百元大钞！

　　南哥小跑上来，恭敬道：“星爷，兄弟们整装待发，随时都可以开始。”

　　“咱们又不是打仗，说什么整装待发？”星爷翻了翻白眼，然后挥挥手，“行了行了，你们赶紧去稳住场子，让他们排队，一个一个进来，插队的直接给爷扔出去，不服的就打得他服为止！”

　　“好嘞星爷。”南哥终于觉得自己有用武之地了，赶紧到一边去安排。

　　安排好了诸多事宜，星爷才对李泽点点头。

　　李泽会意，马上对排在第一个的求职者说道：“行了，现在可以开始面试，你进去吧。”

　　该求职者是一个年轻人，大概二十二三，应该是刚从大学毕业的，脸上还有着一丝稚嫩，在他身上还没有被社会打磨过的沧桑，整个人都显得十分自信，只是不清楚他为何会选择来应聘狗腿子这个职业。

　　他叫赖小军，只是迫于家庭经济窘迫，才急着来应聘这一份看似高薪的工作。

　　本来他是充满了自信，无论是什么职业，他相信只要自己用了心，就一定能做好，或者说在最短的时间里学好，然后在这个岗位上发光发热，贡献出自己的青春，狗腿子这个职业颇为有趣，他还是第一次见人家招聘狗腿子，而且没有具体的要求，薪资又高得吓人，所以他才过来试一下，不过他刚走进教室门，两排黑衣墨镜大汉整齐地站立在两边，从他们中间缓缓走过，他脸上渐渐冒出了冷汗，那一丝丝自信也渐渐受到影响。

　　好大的阵势！

　　这些都是保镖吗？

　　别说刚踏入社会的赖小军，就是一些在社会上摸爬滚打十几年的老油条也没见过这样的阵势！

　　看样子这不像是招聘狗腿子，更像是在招聘黑帮老大！

　　“你好。”终于穿过了一群黑衣墨镜大汉，赖小军松了一口气，不过他这时已经到了星爷面前，礼貌地问了一声好，随即坐在星爷对面就近的凳子上。

　　星爷单刀直入正题，直接开始发问：“爷想问你一个问题，如果你是爷的狗腿子，是否愿意一切都听从爷的指挥？”

　　赖小军理所当然道：“当然。”

　　既然答应了，那事情就好办多了。

　　“那好，你现在就脱掉裤子对着门口撒尿吧。”星爷淡淡道。

　　“噗……”陈凯和魏波瞬间就笑喷了，不过这个场合不是笑场的时候，他们俩赶紧捂住嘴巴，但那一耸一耸的肩膀告诉众人，他们依旧在笑，笑得很辛苦。

　　凌绫的脸蛋一下子就红了，连忙转过身去。

　　而南哥的一群手下却是强忍着笑意，憋得很辛苦。

　　星爷嫣儿坏嫣儿坏的，居然要人家当着那么多人撒尿，男的女的都有，而且面前还有个绝色女神，这要是真的按照星爷说的做，那赖小军以后就没脸见人了！估计这事儿明天就会传得沸沸扬扬，不出几天，整个江城市都将流传着赖小军的大名，甚至上头条新闻！

　　赖小军脸色胀红：“这……”

　　这个古怪的命令也太让人为难了吧？难道这也算工作内容的一部分？如果是，那他以后岂不是天天都得干类似于这样的事情？

　　“是不是我做了就能成为您的狗腿子？”赖小军咬咬牙。

　　星爷诧异地看了他一眼，赖小军的表现有点出乎他的意料，本以为这个刚走出校门的大学生应该很有锐气，而且十分在乎面子，没想到他居然能咬牙忍住，还问出一个关键的问题，似乎只要星爷点头说是，他便会立即行动一般。

　　“没错。”星爷点点头。

　　他想看看赖小军究竟会怎么做！

　　果然，赖小军几乎没有犹豫，转过身便开始解皮带，“滋……”皮带被抽出，他解开纽扣，裤子往下一拉，除了一条四角裤，再也没有别的遮掩了，他脸上隐隐间掠过一丝自嘲与悲哀，为了这个薪水高得吓人的工作，他面子里子全都不要了。

　　“好了，停下来吧。”星爷又不是变态，不可能真的要他对着大家撒尿，刚才星爷只是试探一下他的决心罢了，“爷宣布，你通过爷的考验，正式成为爷的狗腿子了！”

　　赖小军呆呆地看着星爷：“真的？”

　　星爷玩味一笑：“难道你希望是假的？”

　　“当然不是。”

　　赖小军连忙答道，这种事情，他可不想再玩儿一次了，或者说，他已经没有玩儿第二次的勇气了，刚才那一下几乎已经耗尽了他所有的勇气。

　　“爷很好奇，你刚才为什么没有转身走人，反而答应了爷的要求？”星爷很好奇，问道：“如果爷所料不差，你应该是刚刚毕业的应届大学生吧？按理来说，刚毕业的应届大学生通常是眼高于顶，工资低的看不上，水平低的看不上，不体面的也看不上，但你和他们不同，能说说为什么吗？”

　　赖小军沉默了一下，答道：“因为我女朋友跟我说的一句话。”

　　“什么话？”

　　“什么时候你能把左脸的脸皮贴在右脸上，那么你就能在这个社会上立足了。”

　　这句话很简单，意思也很浅显，在场众人却沉默了，社会就是这样，谁也无法去改变。左脸脸皮贴右脸，一边不要脸，一边厚脸皮，正应了那句话，人不要脸则无敌。谁都有年轻过，但经历了风风雨雨，才能对这句话有更深的感悟。

　　凌绫等人也许只是受到些许触动。

　　而南哥的一群手下们，以及多媒体教室门口的求职者们，却是受到深深的触动。

　　星爷感慨地点头：“你女朋友很聪明啊！”

　　凌绫、陈凯等人奇怪地看着星爷，一句话而已，星爷为何会说出一句如此感慨的话语，不知是否是他们的错觉，此时的星爷看起来竟然沧桑了不少，尽管人还是那个人，但气质却仿佛只有三十多岁的中年人才能拥有，那是一种历经岁月、接受社会的洗礼、通过一天又一天的打磨逐渐沉淀下来的沧桑，这一丝沧桑使星爷看起来成熟了许多，仿佛跟他们不在一个年龄层次。

　　奇怪，太奇怪了！

　　田羽田老师一直在门口，他没有进多媒体教室，不是他不想，而是就在他刚要进去的时候，视线中却是出现了一道熟悉的身影，这一道身影令他如临大敌，脸上瞬间就冒出了冷汗，“这个煞神怎么跑我们学校来了！”他眼睛死死地盯着南哥。

　　在红星路这一带，南哥是扛把子！

　　而红星路附近的几条大街，南哥的名气依然很大！

　　正巧，田羽见过南哥，一眼就认出了南哥，也十分了解南哥的狠辣！

　　这么一个黑道大佬居然跑到第一中学来了，田羽感觉天都要塌了，要是这南哥突然发飙，对学校里的学生发难，那学生们就遭殃了，他可不认为这些学生能抗衡南哥，以及他那一群精挑细选的手下。

　　虽然今天下午放假，但学校里还是有一些学生，而且大部分学生都是住校生，宿舍楼离办公室这边也不远，要是南哥发起疯来，谁也挡不住啊！

　　“咦，小田，怎么是你？”南哥感觉有人在窥视自己，转过头一看，居然是熟人。

　　小田……

　　田羽苦笑不已，自从当了这个政教处主任，再也没有人这么称呼过他了，即便是一中的校长也同样很重视他，没想到这个陌生而熟悉的称呼，今天又落到了自己头上，而叫出这个名字的，居然是以前的老大哥。

　　没错，田羽在读初中和高中的时候，一直都跟着南哥混的！


第42章 面试（下）

　　田羽露出一丝尴尬的笑容，道：“南哥。”

　　南哥十分豪爽地拍了两下他的肩膀：“嘿，我说这些年都没见到你，想不到你小子现在改邪归正了，不仅没在外面混，反而在学校这么高大上的地方上班。不过你小子这些年都不联系南哥，是不是把南哥忘了？”

　　这下子田羽汗水冒得更快了，连忙道：“哪里哪里，我这不是怕打扰南哥的清修吗？再说，这些年我也没混出个名堂，哪有脸来找南哥啊！”

　　“得了吧，我还不知道你吗？”南哥一句话就接了田羽的底，“不过你放心吧，既然你厌倦了打打杀杀的生活，决定退出这一行，我也不会逼你。当初你也算跟了我好几年，我的性子难道你还不了解吗？”

　　说着，他不免露出感怀的神情：“只是有点怀念当年咱们一群兄弟同甘共苦的日子啊！”

　　田羽心中忍不住诽谤：“什么同甘共苦啊！明明是你在后面收钱，我们在前面替你卖命才对！你怀念，我可不怀念！”不过这话也只能烂在他肚子里了，他敢肯定，要是自己敢讲实话，南哥当场就会发飙。

　　南哥很生气，后果很严重，也许整个第一中学都会被弄得鸡犬不宁。

　　站在南哥身后的几个中年则是纷纷笑道：“田哥，咱们兄弟们可没忘记当初你领着我们冲锋陷阵的日子啊！”

　　瞧瞧，这特么打群架也被说得冠冕堂皇，就像是为了国家光荣而战似的。

　　这年头，混黑道的也要讲究与时俱进。

　　这时候学校里已经有一些学生好奇地围到这边来了，毕竟这边搞出这么大的阵势，想不惊动学生们都难，只不过这些学生碍于一大群黑衣墨镜大汉镇场子，倒是没人敢靠得太近，只能远远地观察着这边。

　　在场除了南哥以外，也有好几个人都认得田羽，曾与田羽并肩作战过。

　　其中一个穿着背心的中年对一群手下道：“你们认清楚了，这位是当年跟我、豹子、毒牙和南哥一起并肩作战过的兄弟，也算是你们的前辈，身手相当了得，以后遇到他，全都恭敬一点，别特么拽得跟二百五似的。要是让老子逮着你们在我兄弟面前耀武扬威，别特么怪老子抽你脚丫子！”

　　他口中的豹子大笑道：“臭脚，你这话倒是说得不错。”

　　周围一些学生听了不免觉得十分意外。

　　南哥！

　　虽不见其人，但这个名字却如雷贯耳，红星路这一带少有人没有听过这个名字。

　　想不到一向公正严明的田老师田主任曾经居然是个混混，而且还是跟着南哥这样的扛把子混的，要不是今天亲眼所见亲耳所闻，谁也不敢相信田老师居然有这么一段过去！

　　“这么说来，那个戴墨镜的男人就是南哥！？”一些学生忍不住把好奇的目光投向南哥。

　　这可是南哥啊！

　　红星路这一带的扛把子！

　　凶名在外！

　　今天能一睹南哥的风采，那以后就有吹嘘的资本了！

　　南哥被一群小学生盯着感觉浑身不自在，对着他们狠狠瞪了一眼，顿时吓得一群学生屁滚尿流，瞬间跑得没影儿了，人的名，树的影，以南哥的名声，也难怪学生们会这么害怕。

　　“南哥，你今天来是……”田羽小心翼翼道。

　　南哥叹了一口气，瞥了一眼多媒体教室，苦笑道：“兄弟，南哥跟你说老实话吧，你别看南哥平时威风八面，但今天南哥还真只是一个镇场子的，只是负责一下哪些保安平时的工作。”他指着一群求职者，这么一会儿功夫，求职者人数已经破千了，“看到了吧？南哥今天过来是奉了星爷之命，替星爷稳住这个场面。”把他这个黑道大佬放在这里稳场面，也太大材小用了，难怪他心里会有所委屈。

　　“星爷……”田羽大脑当机了。

　　他还记得凌绫似乎也是这么称呼周星的。

　　怎么连南哥都管周星叫做星爷了？

　　田羽问道：“南哥，你说的星爷是不是我们学校的周星？”

　　“你认识星爷？”南哥惊讶了一下，随后拍拍脑袋，“对了，刚才是你替星爷开的门，你认识他也不奇怪。”

　　真的是周星！

　　田羽眼睛鼓得老大，显然是吃惊极了，他与星爷打过很多次交道，星爷的家庭情况，他虽不是了解得一清二楚，但也大概知道，以星爷的身份，怎么可能劳烦南哥亲自出来镇场子，又何德何能担得起南哥这一声‘星爷’的称呼？

　　看他的表情，南哥就猜到了他的想法，也没点破，而是淡淡道：“小田，别说南哥不帮你，星爷已经不是以前那个星爷了，他如今的身份远不是你我所能想象的，所以，不要再用以前的眼光去看待他，要不然你早晚会栽在星爷手里。”

　　“而且，我建议你多接触一下星爷，有机会就帮帮他，说不定能获得意想不到的惊喜！”南哥指点道。

　　对于田羽，南哥还是挺欣赏的，也不免多指点了几句，如果田羽实在不听，那就只能说明是田羽没有这个缘分。

　　面试已经进行了半个小时，不过效率还是有点低了。

　　星爷对凌绫和赖小军招了招手。

　　“星爷，请问有什么吩咐？”

　　凌绫走了过来，微微低头。

　　赖小军同样站在一边等候星爷的指示，从现在开始，他已经是星爷帐下的一名狗腿子，从这一分这一秒开始，他就要开始履行他的职责，服从星爷的任何命令。

　　“你们俩也坐在旁边替爷面试一下。”星爷道：“爷一个人面试起来太慢，你们就先替爷筛选一下吧，通过筛选的人再来找爷进行复试。初试的条件很简单，只要他们长得不是很难看，并愿意从事狗腿子这项工作，并且人品还过得去，这就足够了。”

　　两人点点头，一左一右坐在星爷两边。

　　这么一来，面试的效率的确高了不少，尤其是凌绫这边，凌绫作为凌氏集团的接班人，同时拥有极高的商业天赋，曾经多次为凌氏集团进行过面试，做过许多次面试官，面试起来十分熟练，而且她眼力极好，几乎所有人在她面前都无所遁形，几句话就被逼出种种缺点，三两下就刷掉一个求职者。

　　与凌绫相比，赖小军这边的效率就低多了。

　　只不过选择到他这边来进行初试的人也相应要少很多！

　　“废话，旁边明明放着一个祸水级女神，我们不选她才有病！”这是求职者们的心声。

　　赖小军只能在心里安慰自己：“星爷身边的女神的确魅力大，我比不上也很正常，别在意，千万别在意。”只是在自我安慰的时候，他瞥了一眼对面的求职者，那一副堪比如花的尊荣，甚至还朝着他抛媚眼，他就犯恶心，想喷对面这位不知是男还是女的求职者一身，“人少一点也就罢了，但为嘛各个都这么奇怪，不是人妖就是来扔肥皂的，拜托，你们别以为随随便便扔一块肥皂我就会去捡！我可是有原则的！”可是，可是为什么我的手脚有点不听使唤，忍不住想要蹲下去把肥皂捡起来呢？

　　两人负责初试，星爷负责复试，效率提升了十倍不止。

　　而星爷这边的问题也是问得千奇百怪，搞得大家丈二的和尚摸不着头脑。

　　星爷：“你喜欢网络小说吗？”

　　求职者1考虑了一下：“不喜欢。”

　　星爷：“那你是如何评价网络小说的？”

　　求职者1顿时口若悬河，滔滔不绝：“网络小说就是没文笔没思想没内容的低级快餐文，我认为看网络小说就是浪费时间，虚度光阴，我还是觉得寒寒、三哥他们的书才值得仔细阅读，他们的文章才是真的好文章……”他自认为这一通长篇大论十分精彩，连他自己都忍不住要为自己喝彩了。

　　可是，星爷却摆手道：“行了，你可以走了。”

　　不等他问为什么，星爷继续招呼：“下一位。”

　　而他有些沮丧都走到一边，陈凯啪啪啪点了1000的现金给他，道：“凡是今天来应聘的无论成功与否，星爷都会赏1000元，就当是你们的辛苦费。”重复着说完这句话后，陈凯面无表情看向星爷那边的求职者，等待下一位求职者过来领钱。

　　星爷：“会做饭吗？”

　　美女有些惊愕，旋即摇头道：“不会。”她心里暗骂，“这年头还有多少女人会做饭？尤其是我这样的漂亮女人！做饭这种事儿应该交给男人才对！”

　　星爷：“下一位。”

　　美女：“等等，我通过了吗？”

　　星爷：“去那边领钱吧。”

　　去陈凯那边领钱，也就意味着被淘汰了，而这些被淘汰的人都能获得一个安慰奖，也就是1000元的赏赐，也不枉费他们辛苦等了这么久。

　　星爷：“会斗地主吗？”

　　求职者N：“不会。我从来不玩儿纸牌和麻将，不参加赌博，不吸烟不喝酒……”

　　星爷：“停，你不用说了，下一位。”

　　又被淘汰了。

　　星爷：“怕不怕痛？”

　　求职者N2：“不怕！”

　　星爷：“嘭！”一棍子打在其肩膀上。

　　求职者N2：“啊……”

　　惨叫声可以传到几十里之外了。

　　星爷：“下一位。”

　　继续淘汰！


第43章 明星级排场

　　现场招聘从下午两点开始，一直到傍晚大约七点才快要结束，共来了约一千八百多求职者，负责镇场子的南哥这边共来了两百八十多人，饶是南哥这边的人个个人高马大，气力惊人，但也不敢疏忽，毕竟这么多求职者加在一起还是挺唬人的！

　　看着逐渐冷清下来的多媒体教室，星爷终于得以喘一口气了。

　　凌绫不知从哪里找到一块崭新的毛巾，温柔地替星爷擦了一下汗，道：“要不先休息一下吧？”

　　这神情，这动作，像极了温婉的妻子。

　　一时间星爷再次成为全场瞩目的焦点，经过片刻的交流，他们已经从陈凯等人口中得知，这个女神并不是星爷的女朋友，而是星爷的狗腿子！刚知道这个事实的时候，他们忍不住想破口大骂：“操，如此颠倒众生的祸水级女神竟然拿来当你的狗腿子，简直是浪费资源，丧尽天良啊有木有！”

　　这样的女神，谁不是捧在手里怕碰了，含在嘴里怕化了，当成神一样供起来，星爷倒好，居然把她收为狗腿子，这是要吸引无数仇恨的节奏啊！

　　“就差这么十几个人了，先弄完再说。”星爷偏偏还不领情，“好了，下一位。”

　　星爷：“如果爷赏一百万人民币给你，要求你一天之内必须花光，你会怎么花？”

　　求职者N3小心翼翼道：“买套中意的房子。”

　　星爷：“眼光狭隘，格局太小，为人自私。下一位。”

　　又淘汰一个。

　　星爷：“如果有一天你毁容了，你会怎么办？”

　　这是一个姿色还不错的女人，给人的印象就是干练、自信、开朗、乐观，而她的回答也令星爷很满意：“如果我毁容了，当然会很伤心，但伤心过后还是要面对这个残酷的事实，所以我会尽快地振作起来，用别的优势来掩盖容貌的不足。既然这世界上有美有丑，别人丑一点都能活下去，甚至活得很好，我也一样能。美和丑仅仅是两个字，代表不了什么。”她的年纪应该已经二十六七了，在社会上也闯荡了几年，不过若是论表现，她算是这么多求职者中最好的一个。

　　她的自信很容易感染到别人，亲和力很强。

　　星爷也感觉精神好了点，笑道：“爷刚才看了一下你的简历，你竟然是京大的高材生，上一个工作是在方盛集团旗下的方实保险公司担任半区经理一职，你为什么好好的工作给辞掉，反而来这里应聘当爷的狗腿子？”

　　这是一个人才！

　　说来也巧，这位漂亮的女人以前居然是方实保险公司的半区经理。

　　闻言，女人皱了皱眉，显然这其中有她不愿意提及的回忆，不过她还是坦诚道：“因为方实保险公司里面败类太多了，这次更是做出一件违背职业道德的大事，我不想和他们同流合污，于是辞职了。”

　　违背职业道德的大事，或许，她所指的就是有关方实保险公司和安乐保险公司之间的事情。

　　方实保险公司，其宗旨是‘方方正正做人，实实在在做事’，其做派却与之背道而驰。

　　“行了，爷宣布你通过复试。但莉，恭喜你，从今以后你就是爷的狗腿子了。”别说这女人是个人才，就算她只是个花瓶，就凭她从方实保险公司辞职，星爷的大门就会永远向她敞开，“具体情况你可以询问李泽，就是你身后这位帅哥。他会把所有东西都告诉你们的。”

　　但莉，这位漂亮的女人名为但莉。

　　面试终于结束了！

　　在一千八百多求职者中，通过初试的共二百九十多人，通过复审的只有二十八人，其中赖小军、但莉、刘家杰、李思明四人表现最为优异，也是留给星爷印象最深刻的四人。于是他们很幸运地直接升级，从最底层的狗腿子升级为中级狗腿子，大概跟陈凯和魏波差不多，只不过陈凯和魏波乃星爷身边的红人，虽级别低，但地位却隐隐高出四大中级狗腿子一线。

　　而这二十八个狗腿子，再加上陈凯和魏波，最终则是由李泽、凌绫统筹管理！

　　也就是说，李泽、凌绫，便是最高级的狗腿子，拥有最大的权限。

　　“星爷。”当大家集合以后，朝着星爷齐声喊道，声音整齐，气势雄浑，既让人感觉震撼，又不会显得太刺耳。

　　星爷对众人道：“爷知道你们二十八人中可能有半数以上的人都在怀疑工资的真假，怀疑爷的身份，甚至怀疑这是不是一个骗局。没关系，爷不介意，既然你们留下来了，就证明你们是认真的，爷从来不会让手下吃亏，答应了你们的工资，一分都不会少你们。李泽！”

　　李泽站出一步，恭敬道：“星爷。”

　　星爷淡淡道：“现在就把这个月的工资转给他们吧。陈凯、魏波、凌绫，你们从旁协助。”

　　“好嘞星爷。”陈凯和魏波笑嘻嘻回道，凌绫女神则是点点头。

　　当听到星爷此言，一群人顿时哗然，依星爷的意思，这似乎是要提前把这个月的工资预支给他们，这是真的吗？

　　“我们都还没签合同，他就敢先把工资预支给我们。难道不怕我们直接卷钱走人吗？”

　　“到底是年少无知，还是蕴含深意？”

　　“一共二十八个人，每人2万，不，赖小军、但莉、刘家杰、李思明四人的工资涨到了5万，也就是说星爷一次性就要付68万的工资！而这么多的工资，招的全是狗腿子！星爷到底是谁，难道是某个富家子弟吗？”

　　“土豪啊！68万说给就给，眼睛都不带眨一下的，太牛逼了！”

　　下方众人心中浮起千万个想法，只是谁也没有说出口。

　　这时候他们手机接连收到短信，皆是提示他们的卡内转入2万人民币，而但莉、赖小军四人则是转入5万人民币，前后不超过十分钟，所有的转账都已完成！这转账的效率超乎他们的想象，一般而言，转账金额能在一个小时内到账就算快的了，而现在他们仅仅等了不到十分钟，就收到了短信提示，足以证明星爷的能量有多大了！

　　“以后你们的工资由凌绫负责，有需要了解的可以直接找她。”星爷这时候开口道：“同时，你们所有人都归凌绫和李泽管，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“爷这里没有合同，也不需要跟你们签合同，你们如果想走，尽管走便是，爷决不会拦着。”星爷玩味地扫了众人一眼，“只要你们有胆量，现在就可以走。爷保证不会有人拦着你们！”

　　闻言，众人心中一凛。

　　既然星爷敢直接放出话来，任他们走，这得多大的势力才有底气说出来？

　　他们从星爷的话里理解到一层深意，那就是星爷有着无与伦比的自信，无论他们走到哪里，逃到哪里，都逃不过星爷的五指山，可能他们今天才走掉，晚上就被人捉了回来，是蒸是煮，由星爷一句话决定。

　　众人心中达成了共识，打死也不能背叛星爷！

　　而且，这么高的工资，这么好的主子，他们耍赖也要留在这里，哪会想着走？

　　“行了，这天色也不早了，大家都陪爷去吃顿饭吧。”星爷道：“正好小南他们今天也辛苦了，请他们吃顿饭，算是犒劳犒劳他们。”

　　南哥顿时受宠若惊，道：“不辛苦不辛苦，为星爷服务是我们的荣幸。”

　　瞧，这话说得多动听！

　　不过星爷还是很给面子说道：“行了，你带着兄弟们去香格里拉大酒店，爷先走一步，到时候会有人在大门口等着你们。”说完，他对着李泽、凌绫等人招招手，“你们就跟着爷一起过去，几辆车应该装得下三十来人吧？”

　　三辆加长版丽宾王子足以轻轻松松装下三十人！

　　李泽道：“没问题。”

　　于是一群人浩浩荡荡走出学校，待星爷先上了限量版F0001，其余人才鱼贯而入，不过他们坐的是加长版丽宾王子，三辆车跟在限量版F0001屁股后面，排成一条直线，直开往香格里拉大酒店。

　　南哥这边足足两百多人，车子肯定不够用，除了南哥和其余几个老资格的大佬，其余人都是甩脚丫子走过去的。

　　“终于走了！”

　　田羽那颗悬着的心，这时候终于可以落地了，而他背后早已经被汗水淋湿，手轻轻一抹，都能抹出一层油来。

　　此时天已黑，街道上灯光霓虹照出迷蒙的美丽，颇有几分情调，适合小情侣一起散步。

　　限量版飞星F0001在香格里拉大酒店大门前停了下来。

　　“星爷，一定是星爷来了！”如今这辆限量版飞星F0001俨然已经成了星爷的标志，只要看到它来了，就证明星爷来了，大堂经理丝毫不敢怠慢，三两句打发掉身边的客人，连忙快步走出大厅迎接星爷。

　　可是当他走出大厅，却是瞬间呆住了。

　　只见星爷一人走在前头，两边侧后一点点的距离是凌绫和李泽，再往后是抬着纸箱子的陈凯和魏波，而陈凯与魏波之后，便是足足二十八个俊男靓女，全都跟在星爷后面，俨然一副跟班的态度。

　　这些人长相都不俗，不说是校花校草，但也决不会差到哪里去！

　　好大的排场啊！

　　大堂经理、前台的服务员们、客人们、保安们等等，全都呆呆地看着星爷这边，一个校草和一个女神就已经足够亮瞎他们的眼球了，而现在除了中午的校草和女神以外，又多了足足二十八个俊男靓女，一时间风头无两，把所有人的视线都吸引了过来。

　　“难道是赌神驾到了？”

　　一个年轻小伙儿咽了一口唾沫，被星爷这排场吓到了。


第44章 众人反应

　　限量版飞星F0001！

　　加长版丽宾王子！

　　男神狗腿子、女神狗腿子！

　　二十多个社会精英狗腿子！

　　大堂经理出门迎接，态度谦恭，仿佛来人是世上最尊贵的客人般！

　　就这些，已经足够惊呆众人的眼球了。

　　而星爷等人才刚到一下，南哥与其两百多个手下也紧跟而来，林林总总近三百人站在香格里拉大酒店，隐隐间以星爷为首，而且南哥一群人身上充满了煞气，说得好听点叫做江湖气，说得不好听就是流里流气，但显然没人愿意主动去招惹他们，这也导致星爷的地位在众人心目中一度拔高，上升到一个很高的位置。

　　“恐怕又是一个京城下来的太子党。”一个中年隐隐叹了一声。

　　如果真如他猜测，那么平静了二十多年的江城，恐怕又要掀起波澜了。毕竟这些纨绔通常都是不安分的主，一天不惹出点事来，就浑身难受，要让他们安安静静在家里呆一天，那可比杀了他们还难。

　　见星爷缓缓步入大厅，大厅里的客人纷纷退让。

　　尽管不清楚星爷的身份，但没人愿意得罪星爷。

　　他们毫不怀疑，星爷有着轻易制服他们的能力，不凭别的，就凭星爷所展示出来的实力！

　　在一群人的簇拥下，星爷朝着二楼包间处走去。

　　这下子更是惹得一阵鸡飞狗跳。

　　“快让，别挡着别人的路了。”

　　“难道如今女神全都堕落了，自甘堕落成为人家狗腿子？”

　　“呜呜……我的男神啊！”

　　“狂霸炫酷叼炸天，这就是传说中的土豪吗？”

　　二楼中餐厅大厅里。

　　在这边就餐的有不少都是低调而有身份的人，这几天他们其中大部分人都见过星爷，不过如今天这么大的阵势，他们还是头一次见到，今天中午他们就够吃惊了，然而到了此刻，他们却是由吃惊变成了震惊、震撼！

　　因为，他们认出了南哥！

　　南哥是红星路的带头大哥，是红星路道上绝对的NO.1！

　　与他结识的人不只是道上的大佬，同样也有别的颇有身份地位之人，其中不乏商界名流、贵圈子弟，而二楼上的这些食客，正巧有一小部分认识南哥，并与南哥有一些交情。

　　“竟然是南阳！”这些认出南哥的人无不是陷入呆滞。

　　就算不确定这人是不是南哥，但只要看到了南哥身后那两百多位弟兄，想来其身份就无须再怀疑了，除了南哥，这红星路还有几个人能聚集这么多弟兄来？而且，这些弟兄各个人高马大，身材魁梧，身上散发着一股掩盖不掉的煞气。

　　众人看向星爷的目光顿时变了。

　　之前他们认为星爷只是一个普通的富豪子弟，但现在，他们却可以肯定，星爷绝不止他们想象中那么简单！

　　连南哥都得跟在他身后，而且还恭恭敬敬的，丝毫没有怨言，足以看出他的能量有多大。

　　了解南哥的人都知道，南哥决不是轻易可以放下面子的人，能让南哥把面子放下，心甘情愿地跟在其身后，充当小弟抑或狗腿子的角色，那么其能量就大得有些吓人了！他们不知道星爷有多牛逼，但他们可以肯定，江城市一把手的儿子也远没有这么牛逼！

　　“等等，我突然感觉那少女也挺面熟的。”

　　“咦，经你这么一说，我也觉得她挺面熟的。”

　　“等我先想一想，我一定在什么地方见过她。”

　　“是啊，这么漂亮的女娃子，没道理我记不起来。”

　　突然一个青年失声道：“我想起来了，她是凌绫！”

　　凌绫，江城市第一女神，著名的商业才女，与林家的千金林娇并成为南方二珠，在广汉省乃至整个南方都极有名气，这是一个看过一眼就忘不掉的天之骄女！

　　经过他提醒，顿时许多人都想起来了。

　　“对对对，就是凌绫，凌氏集团的董事长凌风之女，我去年跟我爸一起去过凌氏集团总部一次，第一次见到她就惊为天人，一年以来依然对她念念不忘，她的笑容、她的长发、她那清脆悦耳的声音至今还在我脑海中回旋……”得了兄弟，你只是痴念她的美色，要是你真的爱上了她，也不会这么久才认出来。

　　这时一个稚气未消的少年接话道：“嘿嘿，其实我一早就认出来了。她就是我们学校的女神！她旁边那个男的是我们学校的校草！只不过我也不清楚他们怎么会成为星爷的狗腿子，连南哥这么牛逼的人都成了星爷的狗腿子，没道理啊！”

　　周围一群人立即道：“小子，赶紧说清楚，星爷是谁？”

　　少年缩了缩脖子，道：“额，就是我们学校的一个学生，以前是个小混混，名声很不好，大家都挺怕他的。只不过最近就像是换了一个人似的，突然变得神神秘秘的，谁都不知道他身上发生了什么事。”

　　红星路扛把子南哥，南方二珠之一的商业天才凌绫，还有一个同样神秘的李泽，星爷手下的狗腿子就足以令在场众人骇然变色，那么作为这些狗腿子的主子，星爷又该是多么可怕！？别的不敢说，至少他们可以肯定，星爷百分之百是攀上了某条大船！一条任尔风吹雨打、巨浪礁岩，都屹立不倒的大船！

　　在大厅一角，一位少年慢慢享受着美味佳肴，虽没坐包间，桌上的食物也不多，但这唯一的几个菜，却是酒店里少有的名贵菜肴。他轻轻咀嚼，不经意瞥了星爷那边一眼，突然间仿佛中了定身咒一般，他似乎是感应到了什么，眼神越加凝重，到了后来，其目光中满是不可思议的意味。

　　“一定是我感觉错了，一定是！”

　　少年不住地催眠自己，他不敢相信自己感应到的东西。

　　正好这时旁边有人议论起星爷的身份，他从中听到了一点有用的东西，不由得眼睛微微眯起：“第一中学，星爷么？江城这个小地方什么时候出现了这么一个了不得的人物？如果父亲在这里的话，恐怕当场就忍不住要找他搭把手吧？只是不知道他到底修炼到了哪个层次，我居然一点都感应不出来！我感觉，他似乎比父亲还强许多！难道他真的已经踏上了那个传说中的境界？”

　　沉默许久。

　　直到星爷的身影消失在他的视线中，他才收回目光，再次露出一抹淡淡的笑容：“星爷是吧，等着吧，我们还会再见面的，希望你到时候别让我失望啊！”

　　江城，这个小地方给了他一个大惊喜！

　　如果这个神秘的星爷当真拥有强大到不可思议的实力，那么他们这个圈子的困境也就很有希望解除了，而星爷，便是他们唯一的希望！

　　而咱们的星爷这时候正吃得香呢，丝毫不知道自己已经被人惦记上了。

　　吃过晚饭，众人各自离去，星爷则是在狗腿子们的簇拥下回到老小区。

　　南哥和一众小弟吃得十分开心，皆因星爷临走前吩咐陈凯和魏波给他们发钱，说是每人赏1000块，算是大家的辛苦费。一天1000块，而且大伙儿只是在这边来站几个小时，基本上没做啥事儿，却可以拿到足足1000块，这钱来得太容易了，虽没有他们打打杀杀赚得多，但胜在没危险，每个人都能拿到，公平公正，谁都没落下，大家当然开心。

　　众人纷纷表态：“要是星爷以后还有什么事需要用到我们，只管说一声，刀里来血里去，我们眉头都不会皱一下！”

　　这么豪爽的土豪，他们还是不介意巴结一下。

　　而且，连南哥都跟着人家混，他们这些小弟放下面子巴结人家，也不算丢脸吧？


第45章 完美来袭

　　送星爷回家后，一群狗腿子相互告别，随即纷纷回家了。

　　随之也把面试通过的好消息带回家去，让家人也跟着开心开心。

　　赖小军跑到家门口，一边掏钥匙，一边兴冲冲地对着里面喊：“姗姗，我成功了！我成功通过面试了！”

　　“通过就通过呗，瞧你这高兴样儿！”一个漂亮妹妹在厨房里回了一句。

　　“不是，姗姗你不知道，这个面试淘汰率高达99%，一共1800人面试，最后只有二十多人通过，嘿嘿，你老公不才，正好是这二十多人中的一个！”赖小军眉宇间隐隐有着一丝得意之色，“而且咱们老板今天当场就把这个月的工资提前预支给我们了。”

　　“哦？”

　　被称为姗姗的女孩儿诧异道：“你老板这么好？”

　　赖小军摸了摸鼻子，很是不好意思地道：“其实我们老板就一小屁孩儿。”但说话间，他猛然想起星爷的势力极其恐怖，忍不住偷偷朝四周看了一眼，生怕被人监视，要是这话流入星爷耳中，那他就玩儿完了，好在四下没人，他这才松了一口气，又道：“咳咳，这话你可别说出去，要是让我们老板知道了，那我就惨了。”

　　姗姗翻了翻白眼：“行了行了，在家里用得着这么小心翼翼吗？你刚才不是说发了工资吗？一共多少啊？”

　　一提到这个，赖小军就得意洋洋道：“2万！”

　　闻言，姗姗睁大了眼：“2万？怎么会这么多！”

　　赖小军只是个应届毕业生，致命缺陷就是没工作经验，有的仅仅是一张本科文凭，但如今本科文凭和大专文凭已经没多大的区别了，赖小军这文凭也没多大的优势，可他如何能应聘上月薪2万的工作？又凭什么让老板提前把工资发给他？

　　这里头大有文章啊！

　　姗姗满脸怀疑地看着赖小军。

　　“额……”赖小军搓搓手，尴尬得很，但还是敌不过姗姗那考究的眼神，坦白道：“好吧，其实我应聘的这个工作是狗腿子。恩，你应该知道狗腿子的意思吧？”

　　眉头皱了皱眉，姗姗一时间无语可对。

　　刘家杰一回到租房，就在这小小的空间里发出歇斯底里的吼声：“啊……啊！老子找到工作了！老子不是啃老族，老子不是蛀虫，老子不是劳改犯！老子可以养活自己，老子还可以赡养父母！以后谁再敢说老子一句坏话，老子再也不会容忍了！”

　　他曾被无数人戳着脊梁骨骂！

　　他有苦难言，所有的委屈、冤屈、痛苦全都憋在心里，从不敢回应那一片骂声！

　　他背负着一世骂名，甚至有想过一刀了结自己的生命，卸下这沉重的负担！

　　不过他现在终于可以挺起胸膛，挺起脊梁，用实际行动来反击那些曾用言语挤兑、斥责、嘲笑过他的人。

　　“啊……呜呜……”他大吼大叫，最后嚎啕大哭起来，哭得痛快淋漓。

　　一千多个日日夜夜，终于有一天，他从中解脱了，在听到星爷宣布他通过复试的那一刻，他是如此的开心，甚至那一瞬间有过要终身守护星爷的念头，他的命运是星爷改变的，所以他愿意把这条命交给星爷，只要星爷有需要，他不惜牺牲自己也要完成星爷的命令。

　　但莉给父亲打了个电话：“爸，我找到新工作了，工资还不错，恩，2万……”

　　李思明一回家就对父母兴奋道：“爸、妈，我找到一个好工作了！我们老板还提前把这个月的工资发给我们了，你们知道我的工资是多少吗？2万，足足2万啊！这下子女神小美应该不会再嫌弃我了吧？”他高兴得手舞足蹈，屌丝的特点被他发挥得淋漓尽致。

　　狗腿子甲：“发了发了，星爷简直是我的救命恩人啊！”

　　狗腿子乙：“只要成为星爷的狗腿子，不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点儿小激动！”

　　狗腿子丙：“我叫王大牛，万万没想到，我最终还是成功应聘上了狗腿子这个充满了无限可能和无限潜力的职业！”

　　狗腿子N：“上了星爷这条船，以后想下船可就难了。不过，我们为什么要下船呢？”

　　花开两朵，各表一枝。

　　狗腿子们怀着满足、兴奋的心情纷纷告知家人、朋友这个好消息，与家人、朋友一起分享他们的喜悦，而星爷却是在孤独的小窝里对着手机屏幕，一下午时间，书架里好多小说都更新了，星爷又可以过把瘾了。

　　不过登上原点账号以后，星爷的眉头却皱了起来。

　　他收到很多私信。

　　“星爷，求出现！求现身！助我原点众读者打败完美那些嚣张的逼货！”

　　“完美土豪来袭，星爷快点出来迎战吧！我原点神豪怎么能输给完美那些逼货！”

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在原点……为什么流浪，流浪远方，流浪……还有，还有，还有星爷这尊真神，守护着我大原点，千秋万载，不死不灭！”

　　星爷一看，顿时大怒：“完美的逼货居然嚣张到原点来了，难道不知道他们不知道爷守在这里么！”

　　不用说，赶紧顺着一个读者在私信里发来的链接点进去。

　　《我们都是英雄》，这是一个神格比较稳定的介于大神与小神之间的作者的书，目前已经到了结尾阶段，不，应该说今天正好完本，并且在最后的感言里面赤裸裸地言明其新书不会在原点发布，而是要去完美发布，虽然他没有提及更多的东西，但明眼人一眼就能看出来，肯定是完美开了高价把他挖过去的。

　　刚好完美有几个土豪闲的蛋疼，听说原点这边挺热闹的，于是准备了一大笔资金，过来大干一场！

　　他们也不图别的什么，只想博个名声，而最近星爷名声大噪，连诸神都隐隐有着一丝退避之意，自然成为他们的首选，踩着原点目前风头最大的星爷上位，这显然是一个很不错的主意，于是他们在这本书的书评区活跃起来了，几乎复制了星爷和玲玲在《斗破苍穹》书评区的打赏雨对轰！

　　这般赤裸裸的挑衅，若是星爷不敢应战，就证明星爷认怂了！

　　而若是星爷应战，他们三人资金随时可以共享，相当于星爷是一个人在对付他们三个人！

　　而且他们选择的书也是很有讲究的，这个作者已经准备去完美发书，那么他也就算完美那边的人了，给他打赏，也就不会太心疼，毕竟三大完美土豪一直在力挺完美，在完美呆了好几年，多少有点割舍不掉的感情了。

　　此时此刻，三大完美土豪的粉丝值皆已突破5亿了！

　　星爷进来的时候，他们还在继续嚣张，打赏雨虽然不如星爷与玲玲打赏对轰的时候那么快，但一直在继续，还是挺唬人的。

　　“爷还以为多了不起呢，结果三人加起来才这么点粉丝值。”星爷撇撇嘴，不屑地喃喃。

　　《我们都是英雄》的作者守在电脑前，十分兴奋，毕竟他不是真正的大神，这么一笔钱对他而言已经算是一笔巨款了，而他更加期待星爷出场，一旦星爷出现，那么双方之间的战争立即点爆，1000万级打赏雨，最终获益的无疑是他这个作者！

　　“怎么星爷还没出现？”该作者恨恨道：“没道理啊，他这么自负，不可能这么久了还不现身！”

　　随即他猜想道：“他该不会是去筹措资金了吧？”

　　想到这里，他搓了搓手，脸上的表情显得越发地兴奋。

　　不过星爷这会儿却是很淡定地在《我们都是英雄》的书页点击打赏：“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏海中玩偶100原点币：爷来了！海中玩偶，爷看你穷得都快揭不开锅了，就大方地赏你100原点币吧，你可要省着点，用完了可就没有了。完美的逼货们，有种就到《斗破苍穹》来大战一场。时间，任你挑，地点，由爷选！”

　　霸气、狂妄、嚣张……星爷瞬间便在三个完美土豪脑中留下了深刻的印象。

　　海中玩偶则是脸色由红到青，由青到紫，差点气得喷血三升！


第46章 打赏雨再现！

　　“老魔，火鸡，他来了。”

　　企鹅上，孤独贱客给老魔和我爱吃火鸡分别发了条信息。

　　我爱吃火鸡瞬间就激动了，哈哈大笑：“这小子终于出现了，不枉费我们仨等了这么久。”

　　然而老魔却‘呸’了一声，道：“你高兴个什么劲儿？你没看到他在奚落我们吗？”有时候他很怀疑我爱吃火鸡的智商，尽管大家都是完美这边的土豪，但他们之间还是有一点小矛盾的，只不过这次由孤独贱客提议，三人才放下矛盾，一起跑到原点这边来，打算踩着星爷的脸上位。

　　我爱吃火鸡当即就要反讽，不过被孤独贱客压了下来，孤独贱客劝道：“好了好了，大家都是完美的人，别还没开始战斗，就起窝里斗了。”

　　之后孤独贱客又问：“你们确定已经准备好了？”

　　老魔发了一句：“放心吧，我足足准备了一千万！虽然刚才打赏得太过瘾了，忘了停手，不小心花掉了500万，但剩下这500万也足以轻轻松松捏死他了！”

　　我爱吃火鸡也道：“我也一样。”

　　孤独贱客皱了皱眉，随后回道：“不是让你们准备1500万吗？”

　　我爱吃火鸡：“老大，你以为我们的钱真来得这么容易吗？这1000万已经是我今年所有的零花钱了，甚至我央求了我妈好久，她才派人把钱转到我卡里。”毕竟他们的钱也不是大风卷来的，若不是这次利益实在令他们心动，他们也不至于费这么大的力气，把钱投入这个近乎于无底洞的网文中。

　　“1000万已经是我的极限了。”老魔说得很简单，但态度却很明确，“而且，要是这次输了的话，以后我恐怕就很难再弄到这么多钱了！”

　　孤独贱客想了想，发道：“你们俩加起来还有1000万，我这里还剩1000万，2000万应该能压制他了。毕竟他之前已经损耗了不少钱，现在应该是强弩之末了，而我们这个月几乎没花什么钱，合我们三人之力，想来应该没什么意外了。”当然，如果之前他们没有疯狂打赏，浪费掉足足1500万资金，他们的信心会更足。

　　老魔搓搓手：“嘿嘿，如果这次成功了！那么策划之神的名头就该落到我们头上了！”

　　我爱吃火鸡同样兴奋得无法平静：“不枉费我们精心策划这么久！”

　　他们似乎都看到了金钱、名望正在向他们招手，他们只需要轻轻往前走一小步，这一切都唾手可得！而现在，他们便正在走这一小步。

　　孤独贱客打击道：“你们别高兴得太早了，在没成功之前，一切都是虚幻。”

　　尽管他也很渴望，很期待，很激动，但他还是保留着一点点理智，没有盲目认为他们会百分之百成功，毕竟人算不如天算，这世界上处处都充满了意外，这年头，男人都能怀孕生孩子，还有什么是不可能发生的事情？

　　老魔和我爱吃火鸡敷衍道：“知啦知啦。”

　　见他们的反应，孤独贱客只能嘴上骂了一声：“两个逼货。”

　　但现在必须找他们合作，孤独贱客不得不忍下来，发道：“行了行了，你们俩别YY了，马上去《斗破苍穹》书评区吧，估计那家伙已经等得不耐烦了，我可不想被别人误会我们被人家一句话就吓破胆了，不敢应战。”要不是必须用到他们，孤独贱客真想立马拍桌子走人。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　很快三人就进了《斗破苍穹》书评区。

　　奇怪的是这会儿书评区居然冷清得可怕，几乎找不到人发帖，与平时那个火热的足以达到帖子秒沉的书评区相比，这时的书评区的确显得有点诡异。

　　不过在看到一条帖子之后，大家都明白为什么会有这样的变化了。

　　周星星同学：今天在《斗破苍穹》书评区设擂，迎接完美那三个逼货土豪的挑战，希望大伙儿给个面子，暂时给我们腾出点位置来，让爷好好教训他们仨！原点是我们的地盘，爷说什么也不能让三个完美的逼货土豪在此为虎作伥！

　　贴子里瞬间跟了数十个回复，并每分每秒都在增加。

　　“土豪，我们支持你！”

　　“星爷威武，星爷霸气，星爷天下无敌！”

　　孤独贱客、老魔、我爱吃火鸡怒火中烧：“太嚣张了！”

　　一句话点燃了三人胸中的怒火，战争瞬间打响。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！孤独贱客打赏冬阳10000000原点币：周星星同学，耍嘴皮子厉害算什么真英雄？有胆就明刀明枪跟我们战一场！”

　　“恭喜孤独贱客成为了《斗破苍穹》的黄金大盟，披荆斩棘，终成霸业！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！老魔打赏冬阳10000000原点币：周星星小子，你妈妈喊你回家喝奶了！”

　　“恭喜老魔成为了《斗破苍穹》的黄金大盟，披荆斩棘，终成霸业！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我爱吃火鸡打赏冬阳10000000原点币：周星星小子，你爸爸喊你回家吃臭豆腐了！”

　　“恭喜我爱吃火鸡成为了《斗破苍穹》的黄金大盟，披荆斩棘，终成霸业！”

　　孤独贱客的回应还算正常，老魔和我爱吃火鸡就纯属瞎扯淡了，这不像是土豪之间的战斗，更像是街边混混的对骂，对于这样的人，诸多读者只想说一句：“你们智商这么捉急，你们爸妈造吗？逼货就是逼货，披着人皮也堵不住那个洞！”

　　要说斗嘴皮子，星爷决不输于老魔和我爱吃火鸡，但这次他不想斗嘴皮子了。

　　尤其是这些辱及亲人朋友的无聊对骂！

　　星爷只需要赢得胜利，便等于是把他们的脸打得啪啪响，这种毫无意义的对骂不仅显示不出星爷的水平来，反而拉低了星爷的智商，降低了星爷的水平，既然浪费时间又浪费金钱，还浪费脑细胞！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：逼货们，跟上星爷的节奏，给大伙儿表演一场打赏雨吧！原点的兄弟姐妹们，你们的掌声在哪里，速速给星爷鼓掌助兴吧！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：逼货们，跟上星爷的节奏，给大伙儿表演一场打赏雨吧！原点的兄弟姐妹们，你们的掌声在哪里，速速给星爷鼓掌助兴吧！”

　　说战就战，星爷首先挑起打赏雨，打了三人一个措手不及。

　　而读者们也很给面子，在书评区纷纷发出鼓掌的表情，一个接一个，整整齐齐的，间歇地穿插在星爷的打赏帖子前后！

　　以前星爷和玲玲之间的打赏雨虽然令人震撼，但读者们只是在一边看热闹，这次还是首次亲自参与其中，大家心里兴奋极了，能跟上星爷的节奏，联手打败这三个来自完美的土豪逼货，这简直是无上的荣耀！哪怕最终他们仨是输在星爷手里，但他们依然会为之自豪，因为，他们亲身经历过这一场战斗！

　　好多读者因此而兴奋得手都颤抖起来。

　　诸神等人这时候虽然听到了这边的动静，也过来观战了，但并没有参与到其中。

　　对他们而言，这三个土豪逼货只是跳梁小丑罢了，他们连出手的兴趣都没有。

　　估计也只有星爷这个闲得蛋疼的家伙才会跟他们杠上。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！孤独贱客打赏冬阳10000000原点币：我倒要看你能嚣张到几时！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！老魔打赏冬阳10000000原点币：你就嚣张吧，等会儿你就知道哭了！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我爱吃火鸡打赏冬阳10000000原点币：你的风光日子到头了！”

　　星爷懒得回复他们，甚至懒得更改打赏的内容，手指在手机上快速点击，一条条鲜红的打赏帖子跃然于书评区，打赏雨既然已经开始，那就没必要再停下了！这里是星爷的主场，即便耗尽账户中所有资金，星爷也不能输了这场战斗！

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：逼货们，跟上星爷的节奏，给大伙儿表演一场打赏雨吧！原点的兄弟姐妹们，你们的掌声在哪里，速速给星爷鼓掌助兴吧！”

　　回应三大土豪逼货的便是星爷这连绵不绝的打赏雨！

　　“来了来了，打赏雨已经开始了！”

　　“1000万级的打赏屠版！我上次没机会见识到，这次总算让我有机会开开眼界了！”

　　“神豪！绝逼神豪啊！星爷前几天就已经破费好几亿原点币，如今仍然以一敌三而无所畏惧，比两大远古总盟还牛逼啊！”


第47章 服不服

　　对于很多土豪而言，原点只是他们的娱乐消遣之地，没有归属感，即便很多人一起黑原点，他们也只是一笑置之，而不会动怒，除非有人指名道姓招惹他们，否则他们大多懒得搭理，你想跳就尽管跳，我在一边看着就行了。

　　这次完美的三大逼货土豪是针对星爷和原点而来的，并未涉及诸神等人，因此他们倒是怀着看好戏的心情在一边观战。

　　除非星爷主动要求他们帮忙，否则他们决不会参与到战斗中来。

　　而对于许多普通读者而言，他们反而对原点有了一定的归属感，把这个地方看做自己的家园，毕竟很多读者已经在原点呆了十多年了，他们陪着原点一起成长，对原点有着割舍不掉的感情。

　　此次原点受到外站的挑衅，许多读者都义愤填膺，如果这是一场肉搏战而不是经济战争，也许他们现在已经挽起袖子上阵了。

　　只是很可惜，这一战打的是经济，他们有心而无力。

　　而被众人寄予厚望的星爷也不负众望，一人肩扛这一个重任，以极其霸气、强势的姿态站了出来，与完美的三大土豪发生了正面战斗，期间不曾有丝毫的退缩，一副视死如归的态度，唤醒了许多读者心中那一份激情。

　　于是，他们站出来了！

　　书评区里，充满了他们的身影！

　　每个读者都很守规矩，他们没有打扰星爷与三大完美逼货土豪之间的战斗，而是在一旁摇旗呐喊，一个接一个地发表情，响应星爷的号召，用这种看似没有力量的方式来帮助星爷，给星爷助威，坚守原点的阵地！

　　这一战，不是星爷与三大完美逼货土豪之间的战争！

　　这一战，也不是完美与原点之间的战争！

　　这一战，是守护家园的战争！

　　胜，则保全原点广大读者的名声，守住大家的精神家园；败，则……不，没有失败，所有人都不愿意接受失败！

　　读者们心中在呐喊，热血徜徉，激情燃爆，恨不得瞬间变出几百万来，也参与到这一场只许赢不许输的打赏雨战争中！

　　“星爷，加油，我们挺你！”

　　“星爷，只要你今天把这三大逼货打败，我牧羊人从今以后唯你是尊！”

　　“打倒完美的逼货，我们是你坚强的后盾！”

　　还有不少的读者捏紧了拳头，紧紧地注视着书评区，星爷每打赏一次，他们便握紧一次拳头，为星爷鼓舞一次，他们已经把自己代入到这场战争中，仿佛他们便是星爷，他们与星爷同在，他们也是这场战争的主角！

　　如此众志成城的情况，原点建站以来还是第一次出现。

　　在这里，大家摒弃了各自的成见，无论是鸿蒙迷、天府迷、辰迷、猫迷，还是鱼儿迷、七夜迷等等，他们抛开了曾经不同站队所带来的矛盾，这一刻他们只有一个身份，那就是原点的读者，这个精神家园的主人！

　　打赏雨还在继续，不曾停歇。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：逼货们，跟上星爷的节奏，给大伙儿表演一场打赏雨吧！原点的兄弟姐妹们，你们的掌声在哪里，速速给星爷鼓掌助兴吧！”

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：逼货们，跟上星爷的节奏，给大伙儿表演一场打赏雨吧……”

　　诸神看着书评区，十分惊讶：“好小子，明明才来原点不到一个月，却拥有这么大号召力！一句话就让所有的读者都听他的！恐怕现在就连两大远古总盟也没他这么大的号召力吧？”

　　贺兰山之魂竖起大拇指：“了不起，实在了不起！”

　　龙吟月有点手痒了：“为什么每次见他玩儿大的，我都忍不住想跟着一起玩儿？”

　　风之号角感慨道：“我想我终于明白为什么外界的人都称他为策划之神了！”

　　浩宇少爷翻了翻白眼：“人比人气死人，还没一个月时间，我们全都被他超过了。”

　　凤舞云梦、猫猫红军、傲黄、雨竹光朵……

　　这一场打赏雨到目前为止持续了五分钟，投入的金钱暂时无法估计，不过星爷与完美三大土豪双方都肯定投入了1000万以上的现金，而战争却还没有分出胜负，打赏雨依然还在继续。

　　完美三大土豪这时都有点吃力了！

　　孤独贱客还好点，账号里还剩400万人民币，老魔和我爱吃火鸡只剩下100万人民币了，再打赏十次，老魔和我爱吃火鸡的资金就彻底告罄了！

　　而星爷却是打赏依旧，期间不曾中断，速度也丝毫不减！

　　孤独贱客在企鹅上问情两人剩余的资金后，陷入了沉默，脸色也有些难看。

　　老魔与我爱吃火鸡有点不好意思，毕竟他们之前大言不惭说这些资金足够轻易打败星爷，但结果却和他们预料的相差甚远，或者说与他们预料的完全相反，背道而驰，这让他们情何以堪？

　　“希望他只是装装样子吧！”

　　孤独贱客咬咬牙，继续坚挺，不到最后一刻，绝不认输。

　　老魔和我爱吃火鸡这时候已经有点打退堂鼓了，不过孤独贱客都还没走，他们俩也不好意思先跑路，毕竟这次来原点，就属孤独贱客耗费的资金最多，连孤独贱客都没说什么，他们要是现在就走了，指不定会被人说成什么样。

　　于是，三人继续与星爷针锋相对！

　　打赏雨，继续狂飙！

　　这一场雨下了很久，久得孤独贱客三人越来越吃不消了！

　　如果星爷与玲玲之间的打赏雨对轰算是绵绵细雨的话，那么今天这一场打赏雨对轰恐怕就是大到暴雨了！

　　一直到七八分钟左右，老魔和我爱吃火鸡已经停了下来，他们的资金耗尽，无以为继。

　　而孤独贱客也挣扎到了最后，最后1000万原点币在他轻轻的点击下，也送入了《斗破苍穹》书评区中，其粉丝值不多不少刚好10亿，成功超越了玲玲，排在《斗破苍穹》粉丝榜第2名，玲玲则是以8亿粉丝值排在第3名，我爱吃火鸡和老魔分别以5.1亿和5亿排在第4名和第5名，诸神以3000万粉丝值排在第6名。

　　而星爷，毫无疑问蝉联粉丝榜NO.1！

　　见三人纷纷停止了打赏，星爷停止了疯狂的打赏雨，在打赏内容中填了一段话，再次点击打赏。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：几位来自完美的逼货，怎么不继续了？爷才刚刚热身啊！”

　　孤独贱客等人气得七窍生烟，想回应一句，可是账号里一句没有原点币了！

　　见他们没反应，星爷再次打赏。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：一句话，服不服！不服再战！爷可以陪你们战斗到底！战到你们认输为止！原点的兄弟姐妹们，大家一起问问他们，到底服不服！”

　　威武霸气的宣言啊！

　　而读者们也纷纷响应号召，书评区没有了打赏贴，鲜红的打赏雨帖子瞬间便被铺天盖地的帖子所淹没，这些帖子无不是整整齐齐的三个字：服不服！

　　服不服！

　　服不服！

　　服不服！

　　从第一页一直排到数十页之后，成千上万的读者在这一刻都发送了这三个字！这一刻，他们是骄傲的！这一秒，他们是自豪的！

　　无数读者连成一贯的帖子，有如长虹贯日，气势磅礴，冲入云霄！

　　即便前方是亿万大军，也将淹没在这密密麻麻整整齐齐的帖子中，单凭三个字就吓得他们丧失胆气：“服不服！”

　　直到最后，老魔和我爱吃火鸡都没有再出现过，唯有孤独贱客在书评区发了个帖子：“周星星同学，我小看你了！不过你别嚣张，我还会再来的！等到那一天，我必将所有的耻辱都还给你！记住，我是孤独贱客，这个名字必将成为你未来的噩梦！哈哈哈……哈！”留下这一局豪情壮语，孤独贱客终究还是灰溜溜地走了。

　　来的时候气势如虹，走的时候却如丧家犬，这跟他们预料中的不一样。

　　真的不一样！


第48章 胜利之后

　　胜利了！

　　胜利了，胜利了！

　　原点的广大读者们跟随着星爷的脚步，取得了最终的胜利！

　　欢呼、喝彩，书评区里充满了欢声笑语，一片闹腾，不过这时候没人会在意书评区是否被弄得乌烟瘴气，也没人去理会那三个来自完美的失败者，这一刻，喜悦、畅快成了《斗破苍穹》书评区的主旋律，也成了整个原点的主旋律！

　　作为双方大战的主场地，《斗破苍穹》也因此名气更胜！

　　从夜里十点多，一直到次日凌晨，这短短几个小时的时间里，《斗破苍穹》收藏涨了五万以上，这样恐怖的涨幅，即便是原点早已证道成神的那十位顶级大神，也依然眼红不已，这是原点建站十多年来最大的奇迹，再次开创了一个全新的纪录，以后恐怕也很难有人再打破这个不可思议的纪录。

　　这一次，周阳也一直在旁边全程观战。

　　他是《斗破苍穹》的作者，这场战争无论谁输谁赢，他都将是最大的受益者，不过如果星爷输掉了战斗，那么他心里也不会好受，毕竟这本书能取得目前这么喜人的成绩，其中很大的功劳应该归于星爷，于情于理，他都不希望星爷输。

　　而作为原点的作者，他同样期望星爷取得最后的胜利。

　　除了周阳以外，原点同样有许多作者都来这边观战了。

　　其中不乏一些中神和几位大神，这些作者闻讯而来，期间甚至把自己当做一个读者，响应星爷的号召，在星爷号召大家鼓掌的时候，他们也发出了自己的掌声，在星爷说出那三个霸气无匹的字时，他们也同样激动地跟着发出三个字：“服不服！”

　　书评区至今还能翻查到他们发帖的纪录！

　　期间，大家都有过忐忑、激动、愤怒等等，而他们最终是把希望放在星爷身上。

　　幸运的是，星爷不负众望，用绝对的实力，打败了完美的三个土豪！

　　终于，战争结束了，周阳像是用尽了全身的力气，长长地吐了一口气，坐在背椅上，手上握着拳头，脸上充满了胜利的喜悦：“星爷，你太棒了！”

　　别的作者们也和周阳的反应差不多，心中也更加认可星爷这个大神读者了。

　　没错，星爷现在已经不是普通读者了，也不是简简单单的土豪读者了！

　　他在无数人心目中已经晋升为大神读者了！

　　既然作者都分三六九等，三流、二流、一流、小神、中神、大神，乃至传说中的至高神，那么读者为何就不能同样划分？以星爷如今的威望，无疑是有资格担当大神读者这个称号的！而且，对于原点广大读者和作者而言，这个称号放在星爷头上是受他们认可的！

　　房间里。

　　周阳的反应比大多数读者和作者都更激烈，毕竟这里是《斗破苍穹》的书评区，他是《斗破苍穹》的作者，这么一个具备历史纪念意义的大事件发生在这个地方，如此巨大的荣誉，换了任何人，都不可能保持淡定。

　　就算换成是目前原点那十位顶级大神，其表现也决不会比周阳好多少。

　　不过一说到这场战争是发生在《斗破苍穹》的书评区，周阳才猛然反应过来！

　　稿费，他的稿费又将突破一个新的纪录！

　　上一个纪录还没来得及向媒体宣布，这才保持了两天，又被一个更加恐怖的新纪录所打破，他这个月的月收入突破了2000万！林林总总算下来，直逼2500万！如此可怕的收入，即便在全世界作家月收入排行榜中也是排在前列！如果是在大红大紫的遍及全球的畅销实体出版书的情况下，那么他的收入未必不能排在第一！

　　“疯了疯了，一个网络作家的月收入竟然打败了全世界大部分实体出版的作家！”

　　原点编辑们同样为这个数字感到疯狂。

　　有的编辑才来几个月，有的编辑却在这里呆了十多年，这样的疯狂，这样的奇迹，却是从未有过的，他们见证了一个奇迹的诞生，而这个奇迹恰恰是在原点诞生的，他们作为原点的编辑，那一份骄傲与荣耀瞬间迸发了！

　　当原点总裁吴辉听到这个消息时，同样震惊了好一会儿才缓缓平静下来。

　　虽然神情看似平静，但他心中仍然是止不住的激动，脑海里蹦出许多念头来：“一定要召开新闻发布会！周末，不，明天，对，明天就召开新闻发布会！借此机会大力宣传原点！而且还可以通过这一次打赏雨对轰进一步压缩完美的活动空间，拉开差距，抢占流量资源，抢夺作者资源……”

　　简简单单的一件事，却给他带来了许多灵感，操作得好的话，原点将成为网文界的巨无霸，几十年内都不用担忧任何威胁！

　　“周星星同学，你到底是有意为之还是偶然所为？”吴辉越来越看不懂这个神秘的土豪读者了。

　　完美可谓是遭受了无妄之灾，这次挑衅事件本与他们无关，他们从未策划过这件事，完全是三个土豪读者的自主行为，尽管他们知道这件事的时候，并未阻拦，反而怀着看好戏的心情在一边观战，可战争的结果却出乎了他们的意料，直接导致他们将承受沉重的打击，他们的损失比那三个完美的土豪读者还要大！

　　“我靠！这三个笨蛋！”完美总裁池峰气得骂出了口，能把一个涵养极好的人逼到这个地步，足以看出孤独贱客、老魔和我爱吃火鸡这次挑衅原点却完败而归的行为令他生气到了何种地步。

　　企鹅上，孤独贱客、老魔和我爱吃火鸡沉默了许久，才匆匆说了几句就下线了。

　　孤独贱客：“要不是你们没听我的，准备足够的资金，我们也不会输得这么惨，颜面扫地！”他心里把所有的过错都推到了老魔和我爱吃火鸡身上，甚至把失败的原因都归结于老魔和我爱吃火鸡没准备够资金。

　　“得了吧，依我看，就算我们把资金准备够，多出的这1000万也无济于事，那周星星同学的经济实力深不可测，反正我以后是不会再去招惹他了。”我爱吃火鸡撇撇嘴，发出这句话。

　　老魔附和道：“丢脸丢一次就够了，贱客，你以后别再找我们去对付他了。”他这次真的有点吓破胆了，原点无数读者凝聚在一起的力量，那一页又一页的‘服不服’，让他对原点留下了深刻的印象，他心里已经有了一丝阴影。

　　孤独贱客骂道：“蠢货！你们俩被打败一次就变成缩头乌龟了？我真怀疑，你们俩凭什么和我一起并称为完美三豪？就凭你们胆小如鼠吗？还是凭你们蠢得无药可救？”

　　这话可就把老魔和我爱吃火鸡惹毛了！

　　不过老魔和我爱吃火鸡都自知理亏，而且大家都有点累了，心情也很差，干脆懒得再搭理孤独贱客，说了一句‘我下了，以后没事儿别找我’，就纷纷下线了。

　　海中玩偶呆呆地看着电脑，嘴里一直在重复地喃喃：“不应该是这样的，不应该是这样的……”他失神地坐在电脑旁，痴痴呆呆的，脸上已然没有了属于直逼大神的风采，有的仅仅是失魂落魄。

　　事情的走向，和他想象中的剧情安排截然相反……

　　本应该是最大获益者的他，结果却什么都没得到，反而受无数读者的斥责，原本答应要跟随他一起去完美支持他的读者们，此刻也纷纷倒戈相向，他的名声因为这一场战争而尽毁，他成了读者、作者眼中的反派人物，从今以后，只怕再也没有机会踏入原点了！

　　他得到了一份完美提供的高价买断合同，但同时，他也失去了一切，甚至失去了未来，因为合同上约定的这本书写完以后，完美还会再这么优待他吗？

　　一个没有利用价值的作者，答案已经很明白了。


第49章 被考勤了

　　当晚周阳接到原点主编安义的电话。

　　“冬阳，有件事得请你帮忙。”安义说话客客气气的，声音很温和。

　　之前接过安义的电话，周阳第一时间就知道这是主编打来的，不过在听到安义这客气的话语以后，周阳眼中不由得闪过一丝疑惑，毕竟他一年前就认识安义了，在与安义的交流中，他逐渐发现，安义是个挺好沟通的人，说话挺随性的，很有亲和力，但此时安义的态度却比较正式，语气也比较严肃，周阳心中充满了好奇，安义要请他帮什么忙。

　　周阳轻声道：“安老大，有什么事你说就是。”

　　这次安义语气中带着一丝喜悦：“今天《斗破苍穹》书评区发生的事情，你都清楚了吧？”

　　“当然。”提到这个，周阳同样兴奋不已。

　　“老实说，当时我还在外面陪老婆逛街，结果吴总一个电话就把我召回公司，我可埋怨了好一会儿，不过当我知道这个消息，我真心替你感到高兴。”安义这话说得很实诚，“而我给你打电话，其实也和这件事有关。怎么说呢，这事儿对你来说，应该是比较有利的。”

　　周阳无奈道：“安老大，有什么事你直接说就行了，你又不是不知道我的性格，跟我说话用得着拐弯抹角吗？”

　　安义尴尬地笑了两声，开始说正题：“是这样的，鉴于你这个月的收入将突破2000万，我们吴总特意为你安排了一个新闻发布会。不可否认，安排新闻发布会的主要目的是用于宣传我们网站，但同样也对你有利，你的名气会得到显著的提升，而不止局限于网络这一块儿。怎么样，答不答应帮这个忙？”

　　这个消息有点出乎周阳的意料，不过确实如安义所言，这是一件互惠互利的事情，周阳有什么理由拒绝呢？

　　“小事儿一桩嘛！当然没问题。”周阳奇怪道：“安老大，这么好的事情，你觉得我会拒绝吗？”

　　安义哈哈大笑：“我就知道你小子不会拒绝。对了，明天你得早点过来，动车两个小时就到了，新闻发布会安排在下午两点，时间有点赶，所以你得辛苦一点。”

　　“……”周阳无语，“怎么这么突然，推迟一点不行吗？”

　　耸了耸肩，安义的声音传入电话：“这是吴总的意思，我也不知道他为什么这么急。怎么，你明天抽不出时间吗？”

　　周阳：“那倒没有，只不过感觉太突然罢了。行，你照你说的，我明天会早点赶过去。”

　　江城离上都还是挺远的，毕竟上都是直辖市，在广汉省之外，不过动车的速度快，两个小时倒是能赶过去，并且也不存在堵车之类的问题，所以周阳这边稍微收拾一下就可以赶过去，参加了新闻发布会，还可以赶回来吃晚饭，时间搓搓有余。

　　挂了电话，周阳颇感庆幸：“还好我有存稿，要不然就麻烦了。”

　　次日。

　　星爷第一次睡过头了，直到日上三竿，星爷才悠悠睡醒，闹钟已经叫了几十遍，可依然敌不过星爷深深的睡意。

　　此时周阳已经出门，赶往上都去了。

　　周洪和秦月如同样都早早地出了门，一个忙着拍微电影《父亲》，一个忙着去公司上班，最近秦月如上班的公司准备推出一个新人，秦月如虽然不是其经纪人，但却忙前忙后，现在就差几首上乘的歌曲助其成名，为了这事，秦月如已经找了好几个作词家、作曲家，可收效甚微，她自己也是个作词家兼作曲家，但谱的曲子和填词不适合这个新人，所以她很焦虑。

　　既然迟到了，那就更不着急了。

　　这是星爷的想法。

　　虽然这想法有点怪，但也的确有道理，你迟到一分钟也是迟到，迟到十分钟也是迟到，这时候干着急，有用么？

　　路上再次跟邻居李婶儿打了个招呼，星爷感觉自己和李婶儿挺有缘的，他早上去上课总是能遇到李婶儿买菜回来，今天他迟到了，结果还是遇到李婶儿买菜回来，这不是缘分是什么？当然，这个缘分可不是那啥缘分，星爷可没有那么重的口味儿。

　　不急不缓驾着那一辆嘉兴摩托驶出老小区，没想到李泽一群人还在这里等着。

　　“星爷。”见星爷出现，一群人松了一口气。

　　李泽旁边是凌绫，两人身后是陈凯和魏波，再之后就是刘家杰、赖小军、但莉和李思明，最后便是其余那二十四位狗腿子，一大群人在这里守了足足两个小时，总算是等到星爷了。尽管他们很想打电话给星爷，催星爷快点，但每每拿起电话，他们又放了下来，他们不想因为这么一件小事儿触怒星爷，只要星爷满意，他们宁愿多等几个小时。

　　星爷当然满意，哈哈笑道：“不错不错，爷还以为你们没在呢！”

　　到了学校门口，星爷从限量版飞星F0001中走出，此时校内安安静静的，学生们全都上课去了，星爷还真有点不习惯。

　　其余所有人都在校门口等着，星爷什么时候需要用到他们，他们就什么时候行动。

　　见星爷在一大群人的簇拥下走近校门口，门卫顿时肃然起敬。

　　“星爷越来越牛逼了！”门卫不是老大爷，反而是个年轻小伙子，当然，他只是暂时客串一下这个职位，估计干满一年就会走人。

　　没等星爷走近，他就先把大门打开，然后恭敬道：“星爷！”

　　“哈哈，赏！”

　　星爷心情高兴，大手一挥，直接叫赏。

　　昨天打败了三个完美的逼货土豪，而且还间接地帮助老哥突破了网络作家的收入纪录，甚至得到许多读者支持，那种前呼后拥傲立于千万人之上的优越感，是个人都会感觉兴奋，星爷从来不去回避自己的虚荣心，你喜欢的话，就跟着星爷混，不喜欢就滚蛋，星爷决不会为了你而改变自己！

　　要做就要做一个真实的人！

　　别把自己伪装得跟圣人一样，圣人尚且有七情六欲，更遑论咱们这些凡人？要面对任何夸奖、赞颂、崇拜等等都面不改色，你我办不到，圣人，同样办不到！

　　魏波打开纸箱，陈凯麻利地啪啪啪点钱，三两下就把一叠百元大钞递给门卫。

　　“拿着，这是星爷赏你的！”

　　这话已经重复了很多遍，甚至已经成了陈凯的本能。

　　门卫赶紧接过来，兴奋道：“谢谢星爷，谢谢星爷！”

　　不过这时候星爷已经走得老远，其身影渐渐没入图书馆中，既然迟到了，那就干脆不去教室了，正好星爷最近对一些古代文化比较感兴趣，准备好好学一下，看看能不能如古人那般找到其中的黄金屋和颜如玉，不是有句话说‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’吗？

　　李泽、凌绫、陈凯和魏波也纷纷回到了自己教室。

　　负责考勤的陈金虎陈老师带着一副古怪的表情进了办公室。

　　陈老师把考勤表递给王刚王主任，道：“王主任，这是今天的缺勤学生记录。”

　　王刚是前天刚从省上的高校转下来的老师，已经有了编制，听说背景很硬，虽然暂时还没得到证实，但大家宁可信其有不可信其无，能不得罪就不得罪，当然，如果有机会与他拉近关系，那么大家还是不会错过机会的，毕竟这年头想往上爬，还是得讲点关系。

　　看着考勤表上记录的二十多个名字，王刚眉头皱得很深。

　　在他原来那个学校，通常一个月才会出现几次学生缺勤的情况下，当然，请了假的除外，与之相比，一中的情况就太糟糕了。

　　“这些人都是经常逃课的吗？”王刚淡淡地问道。

　　陈老师脸色不变，心里却叫糟，这王刚才来两天，还没弄清楚这学校的情况，今天逃课的人不少，但分摊到每个班级就不算多了，平均下来也就每个班有一个人逃课，并且其中有不少都是老油条了，打不能打骂不能骂，因为打了骂了也没用，甚至反而会被学生威胁，这年头老师也不是那么好做的。尤其是这个名单上最后那个名字，周星，这个无疑是所有老师都不愿意招惹的人。

　　跟南哥称兄道弟的人，他们哪敢多管！

　　更令陈老师郁闷的是，星爷逃课也就罢了，陈凯和魏波俩逃课就有点不对了，李泽虽然以前名声不是很好，但也没逃过课，而且成绩极其优异，常常排在二中前三名，那样的成绩到了一中几乎可以锁定前两名，唯有凌绫能与之抗衡，可这家伙今天也异常地逃课了，甚至甚至甚至连一向循规蹈矩的凌绫都逃课了！

　　太不正常了！

　　可是以上提到名字的这几个人，全都不是老师们可以招惹的人物。

　　而王刚，似乎有意要打破这个僵局！

　　陈老师心中有预感：“一中，可能要乱了！”

　　事情要闹大发了！


第50章 剧本出错了

　　尽管陈老师很不想回答王刚这个问题，或者想敷衍几句，让他别去找星爷、李泽和凌绫等人的麻烦，因为这些人全都碰不得，一碰就会炸，虽不会死人，但免不了让大家灰头土脸，但王刚态度强硬，陈老师心中也有点生气了，干脆简单地介绍了一下星爷等人的情况。

　　从考勤表上记录的名字一个一个挨着说。

　　前五个人没什么特别，陈老师说得也挺简单，尽可能地一句带过。

　　到了陈凯这里，他慢慢认真起来，说得也比较多了。

　　“陈凯，家境贫困，有轻微的自卑倾向，成绩中等偏下，从上高中以来，一直以周星为中心，以跟班自居，偶尔会欺负一下别的学生，但没犯下大错。”

　　“魏波，家境贫困，由于是单身家庭出身，所以有点自闭，最开始的时候成绩还不错，但到了高二以后，成绩直线下滑，到了高三的时候，基本上处于年级段垫底的位置。同样以周星为中心，以跟班自居……”

　　“周星，小康家庭，但前不久他家里发生了一点变故，耗费了不少的资金，现在经济还有点紧张。以前常与校外社会上闲杂人员混在一起，并与红星路黑道大佬称兄道弟，底子很硬，很少有人敢招惹他，这学期似乎变了一个人，变得十分神秘，最近没怎么见他跟校外的人混在一起了，也基本上没怎么逃课了……听说他前不久收李泽为狗腿子，甚至连凌绫也成了他的狗腿子，其中缘由我们也没分析出来……成绩一般，不上不下，努力一把能上二本，不努力连三本都上不了……”

　　“李泽，转校生，上学期就读于第二中学，成绩极其优异，每次期末考试都在年级段前三，上学期期末排在第二中学年级段第二名……家境极其神秘，但据传深不可测，江城市著名的豪门张家就差点栽在他手里，最后由张老爷子亲自出面，才得以取得他的原谅……长得还不赖，很受那些小姑娘的欢迎，据说还被称为什么校草……不过不知什么原因使得他心甘情愿当了周星的跟班……”

　　“凌绫，家境优越，江城市明星企业凌氏集团董事长之女，商界天才，与林家的千金林娇并成为南方二珠，名气很大，用年轻人的话说，她就是江城市第一女神……成绩极其优异，连续三年名列年级段前三甲，与李泽不相伯仲……前几天似乎也成了周星的跟班，原因暂时还没有查到……”

　　洋洋洒洒说了一大堆，足足用了半个小时的时间，陈老师终于把所有人的情况都介绍清楚了。他能把这么多人的家庭情况都记得清楚，说的头头是道，足以看出陈老师还是挺有能耐的，至少在这些学生身上，他还是用了心的。

　　王刚这时候也皱了一下眉头。

　　从陈老师的介绍中，他可以了解到，李泽和凌绫这两个学生是不能动的，尤其是李泽，这学生很可能出自于某政界大佬的家族，要不然也不可能那么轻易就收拾掉张家，毕竟张家在江城市这个地方可以算是地头蛇了，能与之相比的唯有江城市的首富凌风，所以李泽将被列为不可招惹名单中的头号人物。

　　其次，凌绫乃凌氏集团董事长凌风之女，虽能量没李泽那么大，但也不可轻易得罪。

　　就算要得罪，也要等凌氏集团彻底垮台以后再说！

　　对于这次凌氏集团的危机事件，王刚比很多人都更清楚，因为，他所在的王家恰好参与了这次与方盛集团合作，并从中获得巨大的利益！

　　“周星……”喃喃着这个名字，王刚有点拿捏不准了。

　　他想不通李泽和凌绫为何甘愿成为其跟班，要说星爷的背景比他们还强悍，王刚第一个不信，这其中必然有着一些不可告人的秘密。

　　王刚像是发现了新大陆一样，兴奋地想到：“要是李泽和凌绫家里的人知道他们成为一个小混混的跟班，结果会怎样？”他仿佛已经看到李泽和凌绫的家人一副怒火冲天恨不得把星爷撕碎的画面。

　　既然星爷神神秘秘的让人捉摸不透，那倒不如借他人之手试探其虚实，此为王道！

　　他脸上浮起一抹自得之色，这办法可不是谁都想得出来的！

　　不过在此之前，他还是得先把眼前的事情搞定再说，对陈老师点点头，王刚淡淡道：“他们的情况，我基本上都了解了。对了，他们的档案里都留了联系号码的吧？”

　　“恩，每个人的联系电话都有记录。”陈老师见王刚仍然坚持己见，要找星爷等人的麻烦，他心中说了一句‘不作死就不会死’，干脆把他们的资料都翻出来，然后递给王刚，道：“王主任，这些就是他们的资料。不过我要提醒你一下，这些信息未必做的准，你不要全信。”

　　王刚挥挥手：“行了行了，我要做什么还用得着你教吗？”

　　好心被当做驴肝肺，提醒他还提醒错了，陈老师只感觉王刚已经无药可救，干脆摇摇头闪到一边去，免得到时连自己也一起被牵连进去。

　　星爷正在图书馆里看书，越是阅读了很多古代文化类的书，他就越是兴致盎然，现在他已经不再局限于学习古代历史，还包括古代乐曲、人文地理等等，无所不学，无所不通，如果不是接下来这个电话扰乱了他的心情，说不定他看到明天都停不下来。

　　“原来古代有这么多有趣的东西。”星爷忍不住轻声感慨。

　　保洁阿姨依然远远观望这个乖巧的孩子，脸上带着一丝微笑，很柔和，尽管其年纪稍大，但保养得还不错，看起来挺年轻，星爷一直以为她只有三十多岁，实际上她已经四十好几了，至于为何一个保洁阿姨能用得起这么贵这么好的化妆品，恐怕也只有她自己才知道了。

　　不能排除她家境富有的可能，这年头什么怪事都有，谁能说得准呢？

　　就在这时，星爷的手机震动了几下。

　　星爷拿出来一看，陌生号码，不由得皱了皱眉，但还是轻手轻脚走出图书馆，接起电话便道：“哪位？”

　　“周星，限你十分钟内回到教室上课，如若不然，后果自负。”王刚说完便挂断了电话。

　　星爷切了一声，骂了一句：“逼货。”

　　如果对方好好生生跟他说话，他很可能就给对方面子回去上课了，可对方居然明着威胁，那就不怪他不配合了，星爷以前是软硬不吃，现在是吃软不吃硬，你非得威胁他，这不是逼着他走上你的对立面吗？

　　如法炮制，王刚给凌绫和李泽等人也打了个电话，纷纷要求他们立即赶回来上课。

　　当然，在与凌绫、李泽通话的时候，他的语气可要柔和多了，而与陈凯、魏波等没有强势背景的学生通话时，他的态度要多强硬就有多强硬，并且语气中充满了威胁，而在他自己看来，这种威胁却是一种威严的体现。

　　凌绫和李泽已经回教室上课了。

　　陈凯和魏波同样回了教室。

　　其余学生要么在匆忙地赶回来，要么也和星爷一样根本没搭理王刚。

　　在档案上翻了半天，王刚愣是没翻到星爷父母的联系方式。

　　“这小兔崽子居然连这么重要的信息都没填，当时督促他们填表的老师一定得接受处罚！居然出现了如此重大失误！”王刚暗恨。

　　好在凌绫和李泽的档案上都有记录他们的父母联系方式。

　　隔了一会儿，王刚先给凌绫的父亲打了个电话：“请问是凌风凌先生是吗？”还别说，王刚的普通话很标准，也听好听的，光是通过电话，别人还真会以为他是个负责的好老师，是真心为学生着想。

　　“我是，请问有什么事吗？”凌风的声音传了过来。

　　王刚呵呵一笑：“是这样的，我是一中的老师，今天考勤的时候发现凌绫没来上课，直到刚才才到校，这个情况你了解吗？”

　　凌风微微眯起眼睛，声音稍微有了一点变化：“恩，你说。”

　　“我听说她之所以旷课，是因为一个叫周星的男学生，所以我们学校希望凌先生这边重视起这件事。”王刚直接把一顶大帽子扣下来，搬出学校的名义，“事情就是这样的，不知凌先生觉得如何呢？”

　　“好的，我会问问凌绫。”凌风的语气依然没有变化，仿佛对此事漠不关心。

　　王刚心里暗骂了一声，这特么是什么父亲啊，连自己的女儿都不关心，但表面上还是和和气气道：“那好，那我这边就不多打扰凌先生了，祝凌先生生活愉快。再见！”

　　“恩，再见。”

　　凌风挂断了电话，陷入了沉思。

　　不过凌绫做事向来是很有分寸的，所以他倒也没有怀疑自己女儿什么，不过这件事让他联想到凌绫突然转给他的600个亿，难道这笔巨款和这个叫周星的男孩儿有关？问凌绫，她又不说，但凌风看得出来，女儿的目光很坦然，决计没有做出违背道德的事情，只是看起来有点难以启齿的样子，所以凌风并不是很担心。

　　“等她回来再问问吧。”凌风暗道。

　　片刻后，王刚整理好了心情，又给李泽的父亲打电话过去了。

　　那边过了许久才有人接听，声音很稳，中气十足，“谁。”一个简简单单的字，却令王刚感觉到一股无穷的威严，即便只是通过电话，王刚依然本能地摆正了身子，身体紧绷起来，这声音的语调等等都像极了王家现任家主王南山，甚至比王南山给人的压力还大。

　　这是个大人物！

　　王刚脑子里浮起千般念头，最终锁定了这个答案。

　　“李先生，请问您是李泽的父亲吗？”王刚不由自主带着一丝恭敬的语气。

　　那边沉默良久，道：“是，什么事，说吧。”

　　短短几秒钟的沉默，却是营造出更大的压力，令王刚额头上都要冒汗了。

　　王刚咬咬牙，道：“李先生，我是贵公子学校的老师，贵公子今天旷课，正好被我们查到，特意来告诉你一声，而且我听说他是因为一个叫周星的小混混而旷课的，现在很多传言都在说，他……他……”他说到这里故意停顿下来。

　　“他成了周星的狗腿子，是吧？”那边的声音依旧镇定，而且替他说出了后半截话。

　　王刚一愣。

　　怎么对方已经知道了这件事？

　　“行了，这事我早就知道了，如果没别的是，我就先挂电话了。”李笑天这时已经皱起眉头了，对这个王刚颇为不满，“对了，这件事你们就别管了，小泽的行为是经过我默许的。”

　　“哦哦。”王刚陷入了恍惚，连李笑天什么时候挂的电话都不知道。

　　剧情不应该是这样安排的啊！

　　剧本一定是出错了！

　　哪有这样的父亲啊！知道自己的儿子成为人家的狗腿子，却还在后面默默支持！你特么是不是有病啊！你们全家都有病啊！你们还有没有点羞耻感啊？你们是天生的奴才吗！

　　王刚默默流出泪水……


第51章 王刚又哭了

　　事情和王刚料想中的截然相反，电话中自始至终都没有听到两位家长的怒喝，过程清淡得没有一丝涟漪，仿佛只是吃饭喝水一般平常。

　　凌风那淡漠的反应就已经够让王刚郁闷了，李笑天的反应更是噎得王刚说不出话来。

　　有支持儿子做人家狗腿子的父亲吗？

　　以前王刚肯定可以很负责任的说，不可能有，世上谁会希望自己的孩子去做人家的狗腿子？穷人有穷人的骨气，富人有富人的骄傲，没有人会希望自己或自己的家人去做人家的狗腿子，除非是在走投无路的情况下，才会做出这样的选择。

　　比如家境贫寒的陈凯和魏波，想必他们最初也是由于这个原因，才做了星爷的狗腿子。

　　而陈凯和魏波的父母却未必愿意儿子这么做！

　　更何况李泽的父亲李笑天始终让王刚感觉到一个挥之不去的威严，因此在说话的时候，他不敢放肆，小心翼翼的，客客气气的，即便李笑天的态度似乎不怎么好，他也依然忍了下来，因为他不知道自己一个不经意的举动是否会为王家招来一个恐怖的敌人。

　　“到底是什么原因，使得他们对凌绫和李泽的行为没有一点不满呢？”王刚心里忍不住琢磨这个问题。

　　对了，他眼睛突然一亮。

　　刚才在档案中看到，李泽曾与张家大少发生过冲突，这件事甚至牵连到整个张家，当时张家差点就因为李泽而成为历史的名词，这么看来，张家的人应该知道李泽的身份，那么就可以进一步了解这件事背后的真相，如果其背后之人实在太厉害，那他就不会再怀着侥幸的心理去打击报复，以后就老老实实蹲在办公室里，没事儿哪里也不去，免得惹人家不高兴。

　　就在此时，他的电话响起。

　　“二哥，你这两天在江城过得如何？”来电的是其堂弟王帅，一个纨绔大少，不过由于其身份是王家家主之子，所以尽管其性格顽劣，但地位也依然不低，整个王家年轻一代也只有极个别人敢与之叫板。

　　王刚呵呵笑道：“还成吧，就是工作不好开展，这不，最近一直在熟悉这边的事务。”

　　王帅道：“行了行了，你别跟我说你那些工作上的事，今天给你打电话是想说一下，过几天我准备来江城一趟，好几年没过去了，挺怀念江城。”

　　“你要过来？”王刚诧异道：“你以前来过江城？”

　　他和王帅的关系还不错，所以对于王帅平时的行踪可谓是了若指掌，却不曾想王帅前几年居然来过江城一趟，这一点倒是出乎他的意料。

　　“当然啦，江城市嘛，就挨着东江的，上次我在东江结识了一个朋友，他就是江城本地的人，后来我还跟着他去他家玩儿过一次。”说着，王帅想了想，“他叫张恒生，是张氏集团的继承人之一，对了，他还有个弟弟，好像叫张恒远。”

　　张氏集团！

　　王刚眼睛突然一亮，这该不会就是差点毁在李泽手里的张家吧？

　　这未免也太巧合了！

　　“天意，天意如此啊！呵呵，看来李泽的身份很快就会水落石出了。”王刚心情大好。

　　他追问道：“是不是江城市最出名的张家？”

　　王帅翻了翻白眼：“这不是废话么？好了，我不跟你扯了，过两天再慢慢说。”

　　“等等，小帅，你把张大少的联系号码发给我吧。”王刚连忙道：“我正好找他有事。”

　　尽管很疑惑王刚找张恒生能有什么事，但王帅还是爽快地说了他的号码。

　　电话很快就接通了。

　　王刚怀着期待的心情，微笑着问道：“请问是张恒生张先生是吧？”

　　“……”电话那边沉默了片刻，许久才说道：“这是张恒生的号码没错，但现在他不方便接电话，有什么事就直接说吧，我是他弟弟张恒远。”电话里还偶尔传来课堂上老师讲课的声音，令王刚颇为不解，难道这个张恒远现在正在教室里上课？

　　尽管如此，王刚还是问道：“是这样的，我是你哥的朋友，这次打电话来是想了解一下李泽的情况。”

　　“李泽！”

　　提到这个名字，那边的张恒远瞬间瞳孔放大，声音也是放大无数倍，王刚甚至能听到对面桌椅翻倒的声音，紧接着那边又传来一阵哄笑声，以及一道略带责备意味的声音：“张恒远，你如果不想安心上课就到外面去站着，可不可以别打扰老师上课？你不听，还有别的同学要听。”

　　张恒远很干脆地站起来，然后往教室外走去。

　　这还是他第一次展现出其特殊的一面！

　　以前，他可都是老师和学生们眼中的乖乖学生呢！

　　“想不到有点儿小帅的张恒远居然喜欢捡肥皂！一个大男人，恶不恶心啊！”

　　“谁知道呢？肥皂男的心思你别猜呀你别猜，如果什么时候让你猜到了，那么恭喜你，你完蛋了！”

　　“大白天在教室里喊李泽的名字，我不知道张恒远究竟有多喜欢李泽，才能做出这么惊天动地的事情来。”

　　众腐女、宅男等等充分发挥着他们的想象力，天马行空的想象力被他们发挥到了极限。

　　而本来挺优秀，挺受小姑娘们欢迎的张恒远，瞬间成了人人惧怕的对象！

　　不，他们不是害怕张恒远，他们是害怕肥皂！

　　“安静安静，好了，大家安静下来，现在继续讲课。”老师的声音差点被盖下来，好在他拍了几下课桌，同学们还是挺给面子地停下了笑闹。

　　走出教室。

　　“说吧，你想了解什么。”张恒远淡淡道。

　　王刚也管不了张恒远那边发生了什么事，他简单地说明了一下自己的意思，就是向张恒远打听李泽这个人，包括其身份背景、性格等等。

　　张恒远只说了一句话，顿时把王刚吓尿了：“京城四大家族之一，李家家主之子。”

　　够了，这句话完全够了，其余的不用张恒远多说一句，这个身份足以代表一切！

　　“呃……呵呵……呵呵……”王刚干笑了两声，“你没开玩笑吧？”

　　张恒远依旧淡淡道：“信不信由你。你觉得除了京城四大家族，还有谁能这么轻易收拾我们张家？哼，我们张家虽然比不上省上那几个豪门大家，但也决不会差的太远！不是谁都能拿捏得动的！”

　　“张老弟别生气，我信，我信了。”王刚忙道：“那我就先不打扰张老弟了，你继续上课吧。”

　　经过种种巧合，他竟然意外得知了李泽的身份！

　　而这个身份，却差点吓破他的胆！

　　李家家主之子，简简单单六个字，却代表着无与伦比的身份与地位，别说他这个小小的主任，王家旁支之人，就是王帅，甚至是王家的家主王天南也决不会去招惹李泽，实在是李家的权势太过于恐怖，惹急了对方，就等于是给家里招来灭顶之灾。

　　“这李泽的身份也太恐怖了。”了解到李泽的身份，王刚再也没有胆量去招惹他了。

　　等等……

　　王刚意识到一个问题，既然李泽是李家家主之子，那么刚刚跟他通过电话的那个中年男子，岂不是李家的家主李笑天？等等，好像档案上的确是记录的这么名字！难怪之前会觉得这名字这么熟悉，难怪电话里那个人的声音给人一股很大的压迫力，让人不由自主产生巨大的压力，如果这个人是李家家主，那么一切都解释的通了！

　　可是当意识到这个问题后，王刚却越发地凌乱了。

　　李家家主李笑天支持儿子做人家的狗腿子，这开的是哪门子的国际笑话啊！？

　　他敢保证，要是他把这句话告诉别人，指不定所有人都会把他当成神经病。

　　可这件明明不可能发生的事情却偏偏他么的发生了，而且是在他眼皮子底下，不，是在他耳皮子底下发生的，他永远都不会忘记当时李笑天那充满威严的声音，尼玛到底谁才是神经病啊！

　　想到连李家家主李笑天都支持儿子做星爷的狗腿子，王刚瞬间吓得半死。

　　这周星的身份绝对绝对绝绝对对恐怖到他难以想象的地步，绝绝对对不是他这个层次的人能招惹的，绝绝对对比李家还要牛逼很多很多倍！

　　可是李家已经是京城四大家族之一了，还有什么势力比李家还牛逼？

　　他想不到答案，所以他更加凌乱了，脑子都要抠破了也想不出答案来。

　　“无论如何，这个人绝对不能得罪！”王刚此时的想法与最初的想法来了个对调，他这时候又想哭了，“现在的学生，能不能一个个都别隐藏得这么深！要是不老子阴差阳错查到了你们的身份，那老子现在岂不是完蛋了！”


第52章 周家兄弟

　　先不提王刚此刻抑郁的心情，星爷这会儿继续呆在图书馆看书。

　　有些东西并不是一时半会儿就能学到手的，即便星爷拥有超级记忆术，也做不到这一点，华国五千年的璀璨历史文化囊括了太多的东西，从衣食住行，到天文地理，从下里巴人，到皇亲国戚，诸如此类，再给星爷一个月的时间，也不可能学得完。

　　华国文化，博大精深，历史悠久，源远流长，谁敢说自己学通了？

　　保洁阿姨偶尔会来打扰一下星爷，或是递杯水来，或是送一根凳子来，十分关心星爷，究其原因，可能是她看星爷比较顺眼吧。

　　时间缓缓流逝，沉浸在书海中的星爷并没有发觉到太阳已经爬上了头顶。

　　中午已然到了。

　　“星爷。”这次来叫星爷的是凌绫，由于图书馆这时候比较冷清，倒也没有多少人注意到这一幕，若是被人发现凌绫也成了星爷的狗腿子，那星爷恐怕将遭受无数人的诅咒，得红眼病的人数量会直线上升。

　　倒不是说没人知道，只不过知道的人也就那么几个，即便他们说出去了，也没人相信。

　　凌绫女神会做星爷的狗腿子？

　　你开什么国际玩笑！

　　大家就算相信母猪会上树，相信太阳会从西边升起，相信这个社会是和谐美满的，也决不会相信凌绫女神做了人家的狗腿子，尤其这个人还是星爷这个曾经的小混混！

　　星爷恍然，这才意识到时间的存在，他点点头：“时间差不多了，走吧，该吃饭了。”

　　轻声跟保洁阿姨打了个招呼，星爷这才走出图书馆。

　　凌绫跟在星爷身后，虽然现在还不是很适应狗腿子这个角色，但她在努力地学习，每一天都在进步，至少现在她已经可以无视别人那些异样的目光，十分镇定、淡然地站在星爷身后，没有丝毫局促感。

　　刚走出图书馆，李泽、陈凯和魏波也跟在星爷身后。

　　如此一来，星爷这四个学校里的狗腿子终于凑齐了，五人缓缓朝着校外走去，这时候正处于打饭高峰期，很多人都去食堂打饭了，还有的人急着去外面吃饭，因此注意到星爷五人的学生不多，倒是一些老师昨天就知道此事，所以见怪不怪了。

　　“啊，那是凌绫！”一个男学生刚要冲进食堂，不料他不经意往后瞥了一眼，一下子仿佛中了定身咒一样。

　　这一瞬间，他的世界都要崩溃了。

　　凌绫女神居然跟在星爷后面！难道她已经成了星爷的女朋友？不，不对！她和李泽一样跟在星爷后面，那么显然不可能是星爷的女朋友，要不然她就和星爷走在同一排了！

　　这孩子心思缜密，细微处都被他观察到了，并得到了最终的结论。

　　凌绫女神也和李泽一样，成为了星爷的狗腿子！

　　除了这学生以外，还有少部分学生见到了这一幕，所有人都被雷得里焦外嫩，对星爷的崇拜、嫉妒更是上升到一个无以复加的高度，星爷这是要成神的节奏啊，男神成了他的狗腿子不说，现在连女神也成了他的狗腿子！继续这样下去，是不是连老师、校长都要成为他的狗腿子？

　　如果星爷听到他们的心声，指不定会眼睛一亮，然后伸出大拇指：“好点子！这简直是神创意啊！”

　　还别说，以一中校长那贪财如命、贪生怕死、吝啬如葛朗台的性格，星爷略施手段，说不定真能实现这个看似不可能的壮举！

　　上都。

　　周阳此刻意气风发，脸上挂着迷人的微笑，目光则是投向下方一片记者。

　　这是一个大新闻，即便在企鹅新闻上也能连续数天成为头条，诸多报社也毫无疑问将对此事进行跟踪报道，毕竟这个数据一旦宣布出去，将是对网络小说整个产业链的一次革新，网文界的地位将拔高到一个新的高度，至少以后谁再说网络小说如何差劲的时候，只要拿出这个数据来，就可以把他们的连打得啪啪响。

　　差劲也能月入2000万人民币？

　　那你也差劲一个给我看看！

　　“很多人对网络文学都有偏见，认为只要读过小学就能写好网文，这种言论是对网文的侮辱！不可否认，网文对作者的文笔要求比较低，但它在别的方面却有更高的要求！比如对故事框架的掌控、对悬念的操控、对剧情的创新等等，它更注重的是故事本身！拿它和传统文学做比较，这根本就是一个错误！它存在的意义是给人们提供娱乐，丰富人们的精神生活，而不在于说教，更不是批判现实。”吴辉想趁此机会进一步改变人们对网文的看法，扩大这个市场，“我们原点一直在致力于通过网文让更多的人在闲暇时间能找到快乐……”

　　一个记者举手。

　　吴辉道：“这位记者朋友还有什么疑问？”

　　记者好奇道：“吴总，请问你身边这位就是冬阳吗？”

　　提到这个，所有的记者精神都来了，听吴辉说了一堆长篇大论，他们已经听得耳朵都快起茧了，要知道他们之所以来，是收到吴辉的邀请，并且从一开始吴辉就来了一个惊天动地的爆料，原点旗下某位作家月收入破2000万，所以大家才能专心听他说这么久，不过大家听了这么久，也算给他很大的面子了，接下来该是进入正题的时候了。

　　“不错，我旁边这个小伙子就是冬阳，年仅二十四，截至目前，其本月稿费已经达到了2386万，并且这个数字还在继续上升……”

　　哗！

　　众多记者一下子哗然了！

　　本以为冬阳会是一个三四十岁的中年人，没想到会是一个这么年轻的小伙子，如此年轻便拥有如此巨大的财富，不久后便可晋升为亿万富翁，成为又一个亿元户，可谓是少年多金又多才，而且人还长得不赖，对那些年轻小姑娘绝对拥有致命的吸引力。

　　记者们纷纷把话筒对准周阳。

　　前后不超过三秒，主角瞬间从总裁吴辉变成了周阳。

　　尽管有点尴尬，但吴辉还是面带微笑，倒没有怪这些记者，毕竟这样的场面他早就料到了。

　　“请问冬阳，你从事网文作家这个行业有多久的时间了？”

　　“请问冬阳，你成功的秘诀是什么？”

　　“请问冬阳，面对即将踏入网文界的许多年轻人，你有什么话想对他们说？”

　　“请问冬阳，你是如何想到这个曲折离奇的故事的？”

　　“请问冬阳，你是上都人吗？你的家乡是哪里？”

　　“请问冬阳……”

　　“请问……”

　　“请……”

　　一群记者开始发威了，周阳一句话还没来得及说，就被一群大炮轰得头晕目眩，关于那些问题，他就记得最开始的几个，后面的根本就记不住，毕竟他可没有超级记忆术，记不住也很正常。

　　尴尬地挠挠头，在吴辉点头示意下，周阳有条不紊地回答了前几个问题。

　　只是在提到如何想到这个精彩的故事时，周阳想起了小弟周星，脸上掠过一抹感激与坚定，并很老实地告诉记者们：“其实，这个故事并非出自于我，而是由我弟弟周星所创，我只是把这个故事具体地写出来，并呈现给大家，这个荣誉不应该属于我，更多的应该属于我的弟弟周星！”

　　周星！

　　一个陌生的名字！

　　不过一群记者却更加兴奋了，想不到其中还有如此大的转折，要是周阳不说，外人永远都不可能了解其中的内情。他们开始追问有关周星的信息，只是周阳还没有征得星爷的同意，所以对于星爷的信息也三缄其口，并未过多透露。

　　无论如何，星爷这下子也出名了！

　　搭着周阳的顺风车上了各大头条新闻，从今以后恐怕诸多是是非非都将找上星爷。

　　到了后来，记者们差点偏离了正题，焦点都放在星爷身上了。

　　实在没办法，周阳只能向吴辉求救，而吴辉则是很爽快地安排人帮忙，后面的问题是在工作人员的帮助下，由记者们重新发问，他才慢慢回答，最终还是比较圆满地完成了任务，至于那些比较八卦的问题，比如周阳家里有几口人、有没有女朋友、喜欢什么衣服之类的问题，周阳就没有多说了，而一些涉及到隐私的问题，也由吴辉一应挡了下来，没让周阳为难。

　　如今周阳可以说是原点的财神和宝贝，而且签的是作品合约，而不是作者合约，也就是普通的A级签约，而不是大神约、白金合同等等，所以周阳要是想走，随时都可以走，顶多就是支付一点原点付出的推荐位损失费罢了，所以原点决不会为难周阳！

　　事实上吴辉已经在着手准备一份全新的合同，比白金合同还诱人的合同，目的就是为了留住周阳！

　　因为他知道，现在很多网站都已经在拉拢周阳了，要是他们再不行动，等周阳去了别的网站，他们就该哭了。

　　这边采访完毕，记者们纷纷着急赶回去写稿子，这个大新闻绝对够惊爆眼球！

　　而周阳跟吴总寒暄了一会儿，也提出告辞，坐上了通往江城的动车。


第53章 求饶

　　生活中总是免不了发生一些无厘头、莫名其妙的事，比如现在。

　　下午星爷心情还不错，实际上他天天心情都不错，这不，他在图书馆里看书看得津津有味，偶尔评头论足，脸上皆是赞赏之意，如果写这本书的人在他面前，指不定他会让狗腿子赶紧赏几个小钱，实在是这书写得太好了，一本历史书当成小说来写，趣味性十足，与前世《明朝的那些事儿》如出一辙，效果好得出奇。

　　本来以为今天就这么平平静静过去了，没想到又有个陌生号码打了个电话过来。

　　星爷记性很好，一下子就认出了这是上午来电的号码。

　　“这家伙烦不烦啊！”星爷撇撇嘴，挂断电话。

　　可没想到那边的人不依不饶，星爷挂了一次，他打第二遍，星爷挂了第二次，他接着打第三遍，仿佛永远都不会停，除非星爷接起电话。

　　事实上王刚这时候冷汗已经窜到了脑门！

　　他在办公室里来回踱步，焦急之色已经明明白白地挂在脸上，连一边的陈老师都忍不住有点怜悯他了，得罪了谁不好，居然得罪了星爷，这不是自找苦吃吗？虽然星爷的脾气变得格外好了，但并不意味着你就可以随便得罪他！

　　陈老师暗道：“当初我就劝过你，可你自己不听，怪谁呢？”

　　王刚现在是急得团团转，就差给星爷跪下了，不求别的，只求星爷赶紧接电话，“他该不会已经去找人来收拾我了吧？”王刚越想越害怕，越想越着急，脸色变得苍白无比，没有丝毫的血色。

　　他手心后背全是汗，就像是刚从水里捞出来的一样。

　　“吱……”这是办公室门被打开，发出一道异常响亮的声音。

　　闻声，王刚吓了一大跳，心脏都差点蹦出嗓子眼儿了。

　　所幸当他看清来人的时候，松了一口气，来人是学校的政教处田羽田主任，虽然大家都是主任，但田羽的权利可比王刚大多了，职级也隐隐在王刚之上，是王刚的有力竞争者，以后在职位晋升的时候，田羽优胜的可能性很大！

　　“王主任，你是不是生病了？”田羽疑惑地看着王刚，关心道：“要不要去校医那边开点药？”

　　王刚脸色惨白，头重脚轻，大汗淋漓，神志恍惚，看起来无疑是大病的症状。

　　闻言，王刚勉强地笑了一下，道：“没，没事儿。”

　　这事儿他哪敢乱说，他与田羽可以说是竞争对手的关系，要是让田羽知道自己得罪了一个得罪不起的人，而且还这么窝囊，指不定田羽会在暗地里怎么嘲笑他，所以他打死也不能告诉田羽。虽然这事儿瞒不住，但能瞒住一时算一时，过了今天再想明天吧。

　　田羽倒没那么复杂的心思，关切道：“老王，你可别硬撑着，虽然工作重要，但身体更重要，实在不行你给古校长打个电话，过后再补一张假条就行了。”

　　实际上请假条只是一个形式，平时也没见他们请假需要请假条的。

　　陈老师看王刚也挺可怜的，忍不住说了一句：“田主任，你别劝他了，他这不是病了，而是得罪了人，这会儿正在想办法怎么挽救。”

　　“得罪了谁？”田羽好奇道。

　　王刚此人一向都挺高傲，这从他最近几天做事儿的情况就能看出来，而且据说他背后的势力也十分恐怖，很多人都在巴结他，他却不曾给谁好脸色，一副清高的样子，岂料他会被一个人吓到这个地步，究竟谁有这么大的能量！？

　　“周星，就是五班的那个小混混周星。”陈老师耸耸肩，替王刚回答道。

　　当陈老师说出这件事的时候，王刚脸色更差了，狠狠瞪了陈老师一眼，怪陈老师多管闲事，把自己的糗事给说了出来，随即摆出一副视死如归的表情：“行了田羽，你别假惺惺装作关心我，想笑就笑吧。”

　　田羽苦笑着摇头：“王主任，在你眼里我田羽就是这样的人吗？”

　　不过说到星爷，田羽倒是皱了皱眉。

　　想了想，他沉吟道：“这样吧，我以前跟周星打过很多次交道，虽然说不上关系有多好，但还是说得上几句话，我可以试一试，尽量让他不找你麻烦。”

　　“你……田主任，你是说，你能帮我？”王刚难以置信道。

　　“呵呵，我现在也没有百分之百的把握，我只能说尽量。”田羽摇摇头，微笑道：“不过以那小子的性格，只要你不是把他得罪得太过分，想来应该是没问题的。”

　　“谢，谢谢，谢谢田主任，你现在先给他打电话吧。”王刚太着急了，一分钟都不愿意等下去。

　　“行，我这就打，你先等一下吧。”

　　很快星爷就接到了田羽的电话，听田羽说了一下这件事，他顿时哭笑不得。

　　他可没想过去找王刚的麻烦！

　　虽然咱们星爷气量不是很大，但也不至于小到这个地步，王刚不来找他的麻烦他就谢天谢地了，他哪有心情去找王刚的麻烦？这个新来的王主任胆量也太小了吧？居然为这么一件莫须有的事情吓得就跟得病了一样，不知道的还以为他怎么王主任了呢！

　　“我还纳闷儿他怎么打这么多次电话过来，原来是想求我原谅啊！”星爷脸上说不出的古怪。

　　之前他还以为王主任是想再教训他几句，顺便威胁他……

　　结果，他猜错了，王主任的目的刚好与他的猜测相反，人家是来认错的。

　　这事儿，太有趣了。

　　他很想知道王主任为什么短短两三个小时的时间里，态度发生翻天覆地的变化，因为好奇，所以他故作考虑，过了一下才回道：“让他到图书馆门口等我吧，我有点事儿要问他，只要他回答了我的问题，我可以不忘掉之前的不愉快。”

　　屁！

　　星爷根本就没有什么不愉快，何来忘掉？

　　田羽挂断电话，露出一副不负所托的表情，哈哈大笑道：“王主任，基本上没问题了！”

　　王刚小心翼翼道：“为什么说是基本上？”

　　“呵呵，是这样的，他让你过去一下，有点问题想问一下你，只要你如实回答，那他肯定就不会再找你麻烦了。”田羽拍拍他的肩膀，宽慰道：“放心吧，他肯定不会为难你的，这点我可以用我的人格担保。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。行了，你现在就过去吧，在图书馆门口等着就行。”挥挥手，田羽道：“对了，这次他这么轻易就原谅了你，可不代表下一次还会这样，所以你以后可得小心点，别又去招惹他。这个学生虽然性格顽劣，但也有一个处事原则，只要你不去惹他，他肯定不会无缘无故找你麻烦。”

　　“好的好的，谢谢田主任，谢谢！”王刚这次是真的很感激田羽，心中把田羽当成了救命恩人，“如果这次我度过这个难关，一定请你吃一顿！”

　　田羽大笑：“那敢情好，要是王主任请吃饭，我随时都有空。”

　　一会儿时间，王刚来到了图书馆门口，忐忑不安地等着。

　　而星爷估摸着他还要过一会儿才会来，毕竟星爷根本不知道王刚心里有多畏惧他，不知道王刚心里此刻有多么担忧，于是继续翻开书，沉浸在书籍汪洋大海中，一时间竟然看入了迷，许久都没有意识到时间的流逝。

　　直到快放学的时候，星爷看完了足足二十多本书，这才想起田羽的事情来。

　　“他估计已经走了吧？”星爷如此想着，打算先去看一下，要是王刚已经走了，那就继续回来看书。

　　没想到这么久了王刚还在这里干等着，见星爷出来，他小心翼翼地问道：“请，请问是周星同学吗？”

　　星爷心里好笑，这家伙居然怕成这样，干脆板起个脸，挺唬人的表情，道：“谁让你叫爷名字的？你难道不知道爷的规矩？”

　　王刚顿时吓得脸色更白了，哆哆嗦嗦道：“那，那，那不知我该怎么称呼您。”

　　得，一个主任对学生竟然用起了敬语。

　　“星爷，以后就叫星爷，知道不？”星爷心里已经笑翻了，但表面上还是维持着镇定，差点憋出内伤来，“爷很好奇，你为什么上午打电话过来威胁爷一通，下午却变成了这副摸样？”他脸上挂着淡淡的笑容，很有点神秘高人的样子，要是换个地方，说不定他现在已经激活了神豪气质状态，估计那个状态下的星爷足以把王刚活活吓死。

　　“是，是，星爷。”

　　王刚恭敬而略带畏惧地说：“之前不知道是您，所以才贸然冒犯了你，但后来我偶然得知了您的身份，所以才……”

　　星爷打断了他的话，好奇道：“爷的身份？爷能有什么身份？你倒是说说看？”

　　这个问题可不好回答，看星爷的表情，联系到他这句话的意思，似乎他不想暴露某种神秘的身份，有种欲盖弥彰的嫌疑，于是王刚心里更加肯定了自己的猜测，星爷肯定是拥有比李家还要恐怖的能量，他心里越发地庆幸，还好自己及时悔悟，要不然就酿成大错了。

　　既然星爷不想揭露自己的身份，那王刚就要配合下去，眼珠子一转，他就想好了怎么回答：“星爷您是国际知名大导演周洪的孩子，而周洪是我最佩服最崇拜的导演，我怎么能冒犯偶像的儿子呢？”

　　瞧瞧，这话说得多有水平！

　　扯淡吧！

　　周洪啥时候变成了国际知名大导演？还有，你以前估计连周洪的名字都没听过，也就之前听陈老师介绍星爷家庭情况的时候才记得的，啥时候你成了周洪的粉丝了？这句话到处都是漏洞，可偏偏却是最适合用来回答星爷的问题，还滴水不漏，星爷想责怪都没法儿！

　　毕竟，星爷总不能否认自己老爹是个知名大导演吧？星爷总不能自己打自己的脸吧？

　　王刚心里想了一大通，越发地为自己刚才灵机一动想出的回答感到满意和庆幸：“我简直就是天才！”


第54章 通话

　　星爷目瞪口呆地看着在那自导自演的王刚。

　　这家伙也太能扯了！

　　一句话就扯到星爷的父亲周洪，还整出个国际知名大导演，星爷作为周洪的儿子，他都不知道自己父亲啥时候成了国际知名大导演，难道他对父亲周洪的关心还不够，父亲现在真的已经成了国际知名大导演？

　　看王刚那副言之凿凿、一脸肯定的样子，星爷甚至开始怀疑自己的记忆是否出错了。

　　“难道老豆真的是国际知名大导演？”星爷狂汗。

　　反正星爷没想过找王刚的麻烦，既然他已经认了错，态度良好，星爷也就有了台阶下（其实无论有没有台阶，他都得下），所以很好爽地摆摆手：“行了，这事儿就这么结束了吧，爷的心胸可没你想象中那么小。不过并不是每个人的心胸都像爷这么大，江城的水很深，你要是招惹了别的人，恐怕就没这么容易了结了。”

　　王刚把头点得跟鸡啄米似的：“是是是，我知道了。”

　　“如果没别的事，你可以走了。”星爷开始赶人了。

　　下午马上就要放学了，星爷不想让学生们看到王刚这副模样，要是传出去，别人还以为他脾气有多大，居然欺负到王主任头上了，所以趁着现在还没放学，先让王刚离开。

　　王刚：“那星爷，我就先走了。”

　　“走吧走吧。”星爷不耐烦地挥挥手。

　　然而王刚才刚走出几步，突然想到什么，又转过头来，看向星爷，轻声问道：“星爷，不知凌绫和您的关系是？”

　　星爷不清楚他问这个问题的用意，但还是道：“她是爷的狗腿子，怎么，有问题？”

　　王刚呵呵一笑：“没，没问题。”有句话他不知该不该问，不过这事儿有关整个王家站队的问题，他不得不壮着胆子再问了一句：“那个，星爷，听说凌绫父亲创办的公司凌氏集团出事了，您看要不要帮帮她？”他倒是聪明，没有直接问，而是旁敲侧击，通过一个比较缓和的方式来达到同样的目的。

　　实际上他就想知道星爷和凌绫的关系到底密不密切！

　　嘴角一翘，星爷道：“她是爷手下的头号狗腿子之一，你说爷帮不帮？”

　　不等王刚再问，他神秘一笑，自信满满：“况且，爷已经已经出手了，凌氏集团的经济危机已经解除掉了，而那方盛集团也蹦跶不了几天了。”一边赏600个亿给凌绫，一边让李泽去收集证据，这难道就是所谓的‘两手都要抓，两手都要硬’么？

　　已经行动了！

　　闻言，王刚心中一惊！

　　他的脸色猛然变了一下，旋即匆匆忙忙对星爷道：“星爷，我还有事，就不多打扰你了。”这时候他甚至已经顾不上再问别的了，也顾不上这样会不会显得太没礼貌了，大事要紧，晚一步都可能导致他非常不愿意看到的后果。

　　“走吧走吧。”星爷早就盼着他走了。

　　离开图书馆后，王刚直接奔向综合楼一楼的厕所，四周看了一下，没人，这才掏出手机快速地拨打了一个号码。

　　王家家主王天南正在处理政务，手机突然震动起来，拿起来一看，来人是打的私人号码，来电显示上提示着来电人的身份：王刚。

　　王家人虽多，但每个人王天南都记得很清楚，并且十分了解。

　　“他不是调去江城了吗？难道工作上遇到什么困难了？”王天南皱了一下眉，王刚这个人还是有一定的能力，只是比较工于心计，凡事都喜欢耍点小手段、小阴谋什么的，在王家年轻一代中排名处于中上游，没什么话语权，但也不是可有可无的人物。

　　接起电话，王天南直接问道：“王刚，什么事？”

　　他最近事务繁忙，如果没有特别重要的事，他不希望别人打扰他。

　　王刚道：“王叔，我刚刚得到一个非常重要的消息，此事事关我们王家的命运，我刚刚得到消息就立即给你打电话了，这事儿太过于重要，必须由您亲自决断。”

　　“哦？什么事？”王天南不由自主坐正了身体，这是他认真起来的本能表现。

　　王刚也没绕圈子，单刀切入正题：“此事与凌氏集团有关。根据我得到的消息，凌氏集团得到一个非常神秘、非常强大的势力的支持，而对方已经开始着手准备对付方盛集团了！如果我们继续与方盛集团合作，恐怕会惹祸上身！”

　　“神秘势力？”

　　“恩！”

　　闻言，王天南眉头皱得更深了，方盛集团乃王家竭力扶持的一个私人企业，这些年来王家通过合作的方式，已经从中攫取巨大的利润，甚至王家与方盛集团彼此之间有着千丝万缕的联系，这么大的利润，决不可能单凭王刚的一句话就放弃。

　　并且，他对王家的实力也很有信心，广汉省之内，没有哪家哪门能攻下王家，即便是京城四大家族，即便他们攻下了王家，也不可能全身而退，总会付出一定的代价，因此就算是京城四大家族想要对付王家，也得经过深思熟虑，好好掂量一下，做好承受一部分损失的准备。

　　他问道：“你所谓的神秘势力是什么势力？”

　　王刚尴尬道：“一个少年，一个非常神秘的少年！”

　　这下子王天南就不高兴了，你就因为区区一个小屁孩儿，来劝我放弃与方盛集团之间的合作，这未免也太儿戏了！

　　“哼。”

　　王天南轻哼一声，已经十分不满了。

　　王刚一听，顿时急了，别人可能不清楚，但他却是亲自与星爷打过交道的人，他知道很多内情，这时候他什么也顾不着了，连忙把自己知道的事情抖了出来：“王叔，您先别生气，我保证你听我说了以后，就会改变主意。”

　　“那你说吧。”

　　“京城四大家族之一的李家，家主李笑天的儿子名叫李泽……”

　　“说这些没用的干嘛？直接说重点，难道你不知道我的时间很有限吗？”王天南打断了他的话，教训道。

　　“不，王叔，您先听我说，这事儿跟李泽有关。”王刚这是生平第第一次对王天南说了个‘不’字，换做以往，他肯定不敢，但现在他已经着急得手忙脚乱了，生怕下一刻王家就遭受到神秘势力的打击，“王叔，你知道李泽称呼那个人为什么吗？星爷！李泽管那个人叫星爷！而且根据我这里得到的情报，李泽根本就是星爷的狗腿子！”

　　王天南一时间没反应过来：“狗腿子就狗腿子，有什么奇怪的吗？”

　　王刚这时候真想骂一声蠢货，但还是忍住了，继续道：“可是李家家主之子做人家的狗腿子，而李家却没有一点反应，甚至我亲耳听到李笑天说，李泽的行为是经过他默许的！”

　　李泽！

　　李笑天！

　　李家！

　　王天南终于反应过来了，一瞬间就感觉事情闹大发了，此事居然与李家有关联。

　　等等，狗腿子，王天南不由得问道：“你是说，李泽做了人家的狗腿子，而李笑天还亲口说是经过他默许的？”

　　“总算明白过来了。”王刚心里松了一口气，然后点点头：“对，这点我可以用项上人头担保！”

　　之后他便详细地给王天南说了一下今天的事情，包括如何得罪了星爷，期间又有过哪些举动，最后如何取得星爷的原谅，他甚至把李笑天、凌风和星爷的每句话都还原了，逐字逐句说给王天南听，至于最终王天南会如何决定，那就不关他的事了。

　　听了他的话，王天南已经没功夫去责备王刚办事鲁莽，差点得罪一个大人物，而是在那不断地擦冷汗。

　　王家，差一丁点就完蛋了！

　　还好，还好王刚无意中发现了这个秘密，要是再晚几天，说不定整个王家都要完蛋了！

　　他乃王家家主，知道的东西自然要比王刚多得多，他很清楚华国并不是完全有京城四大家族说了算，因为根据一些圈子里的神秘传闻，据说这世界上还隐藏着比京城四大家族还恐怖许多的势力，虽然很少，但他们绝对存在，并且可以轻易摁死王家这样的家族，对他们而言，王家或许与蚂蚁无异。

　　“那人绝对是隐世家族之人！”王天南口干舌燥，喉咙干涸，端起水杯连续喝了好几口水，却仍然没能退掉那一股燥意。

　　挂了电话，王天南无力地倒在座椅上，苦笑喃喃：“难道这是天意？”

　　不管这是不是天意，他都只有一个选择，不仅要断绝与方盛集团的关系，而且还要对付方盛集团，以此表明自己的态度，要是走错一步，站错了位置，那王家就将陷入万劫不复之地，一旦踏入了深渊，再想爬起来就难了！

　　他心中，已经有了明确的决定。

　　这个选择题并不难选！

　　暂时放弃巨额利润，以保整个王家的地位，为今之计，只有这么做了！


第55章 孤立无援

　　必须与方盛集团断绝关系，而且要快！

　　当断则断，决不能心存侥幸，因为那一点点侥幸很可能令王家陷入万劫不复之地！

　　作为王氏大族的家主，王天南处理事情的时候从来不缺少果决，分析利弊之后，当立即做出明确的选择，这才是一家之主的风范。越是强大的势力，其掌权者便越是果断，有句话叫‘当断不断，反受其乱’，时间拖得越久，反而对自己越是不利。

　　“王刚，你做得很好！”

　　王天南这次不仅没有责骂王刚，反而夸了一句：“现在我必须马上处理此事，等此事了结以后，我会重重奖赏你！”

　　王刚顿时受宠若惊：“我本就是王家的一份子，这是我的本分，不需要任何奖赏。”

　　话虽如此，王刚可不是真的不想要奖赏，只不过他必须得象征性拒绝一下，以表示他对王家的忠心，加深一下自己在王天南心中的印象。

　　果然，王天南的语气柔和了一些：“你能时刻谨记自己是王家子弟，也不枉费我栽培你一番了。不过你应得的奖励还是得要，王家也不缺这点东西。”他岂会看不出王刚的小把戏？但既然王刚表了忠心，他总不能无动于衷吧？

　　很快王天南便挂断了电话。

　　随即他立刻打了几个电话出去，开始着手安排此事，现在最重要的是证实一下王刚提供的消息，毕竟单凭王刚之言，还不足以让他全信，他更相信自己挑选出来的人，至少这些人在忠诚这方面是不必怀疑的。

　　当然，为了节省时间，即便现在还没证实消息，他也要先做好准备，派人把所有和王家有关的事务都一一列出来，并且让人在一边等着，一旦证实，就立即行动。

　　方盛集团总部。

　　方德刚刚接到手下传来的情报，他们发现最近有两股势力同时都在调查当初方实保险公司和安乐保险公司之间的‘再保险事件’，其中有一股势力可以很明确是凌氏集团，然而另外一股势力却十分神秘，而且似乎能量不小，他们愣是没调查出对方的身份。

　　以方盛集团的实力都无法调查到这股势力的真实身份，足以想象这一股势力有多强大！

　　至少，在保密这一块儿，对方做得十分好，比方盛集团还好很多！

　　“呵呵，看来这件事把很多人的目光都吸引过来了！”方德微微一笑，眼镜镜片上掠过一抹寒光，“不过我方盛集团早已今非昔比，如果还用老眼光来看待方盛集团，那么你们注定会吃大亏的！”

　　自从再投保事件发生后，方德就已经有了预感，并做出新的部署，方盛集团前不久已经和某国外势力达成合作，开始涉及全新的领域，一旦成功，方盛集团将获取巨大的利益，将足以令方盛集团的资产大幅度提升！

　　而只要方盛集团的资产再往上翻一番，那么即便是京城四大家族也不会轻易动方盛集团了！

　　方德对助理淡淡道：“严密监视这两股势力的动向，必要的情况下，可以将他们留下来。”

　　他脸上挂着笑容，声音却越发的冰冷。

　　助理心里一寒，双手轻轻一颤，显然对方德十分畏惧，他连忙道：“好的。我这就去。”

　　挥挥手，方德道：“行了，你去吧。”

　　就在助理快步走出办公室后，一个穿着同样制服的中年急色匆匆地走了进来，恭敬而焦急地道：“董事长，我们刚刚收到消息，王家家主王天南下了命令，把所有和我们合作的业务都推掉了，其中包括几个已经进行到一半的项目工程，似乎急于与我们撇开关系。我们损失巨大。”

　　闻言，方德神情凝重起来。

　　他们与王家有多项合作，其中甚至牵扯数十亿的资金，而王家宁可承受巨大的损失，也要撕毁合约，与他们断绝关系，这是一个危险的讯号啊！尽管他不知道是什么原因迫使王家做出这样的决定，但最终结果无疑对方盛集团十分不利！

　　王家可以说是方盛集团背后依靠的大树，如果这棵大树转移别地，方盛集团的力量将会减弱50%以上！

　　甚至于他们正与国外合作的那一家企业也是看在王家的面子上才答应的！

　　“查，立即给我查！到底是什么原因导致王家停止与我们合作！”方德心里烦躁极了，急切地下达了命令，“不，我得亲自去王家一趟，我得问清楚！”王家莫名其妙的举动不仅使方盛集团的实力大减，还隐隐令方德嗅到了一丝危险的味道，他心里十分不安，不问出个答案，他寝食难安。

　　不过还没等他走出办公室，手机便已经响起。

　　居然是王天南打来的电话。

　　接起电话，方德强压着内心的烦躁和火气，问道：“王书记，我们已经合作了十多年，这十多年里，我们从来没有亏待过王家，我想知道你这么做的原因！”

　　泥人也有三分火气，王家如此不义之举，的确让方德心里很受伤。

　　他的心情，和当初凌风刚被他坑了的心情差不多。

　　所谓一报还一报，他日之因，今日之果，己所不欲，勿施于人，尽管他当时是为了保全方盛集团，迫不得已而为之，但做了就是做了，任何理由都不能成为借口。

　　王天南有些怜悯方德，死到临头却不自知，确实可怜。

　　他也没多解释，只是淡淡地说了一句：“方总，这件事是我们整个王家所有人商量的结果，至于原因，请恕我不便多说。站在王家的角度上，这么做无疑是最好的选择。作为曾经合作多年的伙伴，我奉劝你一句，该还的债最好自己主动去还，别等着债主亲自上门讨债，要不然你失去的会更多。”

　　“好了，言尽于此，你保重吧。”说完，王天南便挂断了电话。

　　“等等！”

　　“嘟……嘟……”

　　可惜等方德开口的时候，电话里却传来嘟嘟的声音，显然王天南已经挂断了电话。

　　方德脸色变得异常难看！

　　王天南此言究竟是何意？

　　还债？债主？讨债？这几个词语究竟意味着什么？

　　“嘭！”方德气得把手机扔了出去，砸在墙壁上，发出一声巨响，然而他的注意力却丝毫没有被吸引过来，其拳头捏得紧紧的，仿佛一头饿狼，随时准备着择人而噬。

　　王家的举动牵扯着无数人的目光，也令无数人吃惊！

　　所有人都明白，王家与方盛集团之间有着千丝万缕的关系，一向合作密切，可谓是焦不离孟孟不离焦，一旦王家要抽身而出，切断所有的合作与联系，必然会承担极大的损失和风险，而即便如此，王家依然没有丝毫犹豫，可见这其中必然存在什么隐情！

　　再联系到最近有两股势力在调查方盛集团，其中有一股异常神秘，而且十分强悍，众人隐隐约约猜到了什么。

　　“方盛集团恐怕遇到大麻烦了。”

　　凡是跟方盛集团有合作的企业或个人，都开始打退堂鼓了，连王家这样的航母都选择抽身而出，置之度外，那他们这些小胳膊小腿儿难道还能比王家厉害？

　　不行，必须得退！

　　急流勇退，明哲保身，才是王道！

　　雪中送炭难，落井下石却容易得很。

　　他们没落井下石已经算是给了方盛集团很大的面子，凡事留一线嘛，不怕一万就怕万一，万一方盛集团挺过难关，那倒霉的就该轮到他们了，所以现在虽然必须退，但不能退得太狠，不能一下子把方盛集团得罪死了。

　　方盛集团总部董事长办公室里。

　　时而响起的声音如催命符一般，气得方德吐血三升，直骂这些人简直畜生不如！

　　“董事长，佳乐公司董事长打来电话，说是之前确定和合作计划暂时取消，他需要重新考虑一下。”

　　“董事长，艾美尔公司华国区总经理打来电话，说是准备撤资，放弃方盛集团旗下子公司正方公司那30%的股份。”

　　“董事长，优衣裤公司……”

　　“董事长，奈尔公司……”

　　树倒猢狲散，方盛集团陷入前所未有的危机时，所有曾经依附它的诸多企业都纷纷急着独立出去，合作者则是选择停止合作，许许多多公司都处于观望状态，准备过一段时间再考虑与方盛集团有关的业务，现在形势还不太明朗，没有人会愿意参合到这里面来。

　　这些人的举动，令方盛集团的处境雪上加霜！

　　方盛集团彻底被孤立了！

　　方德仿佛一下子老了二十岁，先前的意气风发已经不见，取而代之的是沉沉的暮气。

　　“凌风啊凌风，想不到我的报应来得这么快！”想起曾经同样处于这种处境的凌风，方德自嘲地喃喃，他眼中终于闪烁着一丝悔意，只是这一切都晚了，这场没有硝烟的战争还没开始就已经结束了，他甚至不知道自己是怎么输的，输在谁的手里。


第56章 末路

　　方盛集团陷入困境的消息不胫而走，曾与之合作的企业纷纷停止合作，而其竞争对手则是在一边幸灾乐祸，同时准备了一大笔资金，打算在最佳时刻出击，如果能把方盛集团旗下最有分量的几个子公司收购过来就再好不过了，即便不能，也要拿到一部分股份，从中取得最大的利益。

　　这么大一块蛋糕，争抢的人可不少。

　　此时方德已经无力回天，除非还有人肯向凌氏集团注资数百个亿，既能稳定军心，又能威慑四方宵小，同时还能弥补那部分由诸多企业毁约所带来的损失。

　　可是，方德深知人心的弱点，没有人会在这样的情况下冒险注资，即便关系再好都不行！

　　关系好，又哪有赤条条的金钱来得实在？

　　至少在方德心里，权势与金钱比任何东西都重要！为此，他可以牺牲与凌风之间多年的交情，也可以抛弃面子，攀上王家这棵大树。

　　王家大院。

　　一个个消息从外传来，最终汇集于王天南办公的地方。

　　听着手下传来的一个个消息，王天南的脸色变了又变，有庆幸，有惶恐，有好奇，有震惊，然而更多的是后怕！

　　“出手了，一定是那个少年出手了！”王天南喃喃道。

　　这么短的时间里，方盛集团便陷入一个巨大的漩涡，在泥林沼泽里挣扎，那种孤立无助的处境令王天南为之颤抖，虽然他已经抽身而出，却依然感到一阵阵心悸，实在是对方的能量太恐怖了！这才一天时间，便令一个资产过千亿的大型集团转瞬间变成砧板上的肉，随时都有被宰割的可能，让人不得不怀疑其背后的能量已经大到了何种程度！

　　须知，即便王家对方盛集团动手，也绝无可能取得如此效果！

　　除了王刚口中那个星爷，王天南想不出还有什么人能办到！

　　王天南揉了揉太阳穴，凝重而好奇地喃喃：“星爷啊，你究竟是谁，又有着何种身份！”

　　玄娱科技信息有限公司。

　　在得到王家与方盛集团彻底划开界限的时候，他们并没有什么大动作，而是在观望，在等待，倒不是他们与方盛集团的关系有多好，相反，他们曾被方盛集团旗下的幻剑科技信息有限公司打压得很惨，好在他们一直在坚持，始终没放弃，最终由盛世公司注资，逐渐有了与幻剑科技信息有限公司对抗的资本！

　　作为方盛集团的对手，他们太了解方盛集团了！

　　所以他们才怀疑方盛集团这座万丈高楼不会那么容易倒塌！

　　可是他们得到的一个个情报都在告诉他们，方盛集团完了，强大的方盛集团正在迈向末路，这时候出手将是最佳时机！

　　办公室里。

　　“为什么我总是感觉这背后有一双大手在推动？”玄娱总裁李家辉沉吟道。

　　旁边是总经理张杰，他点点头，赞同李家辉的意见：“我的直觉和你一样，方盛集团多半是招惹了某个大人物，才会导致灭顶之灾。”

　　顿了顿，他继续道：“不过这与我们无关，我们现在只需要考虑要不要参与进来，既能搭顺风车捞一把，也能向这一股神秘势力表达一下我们的善意，说不定他们会记住这份人情呢？”

　　李家辉点点头：“我同意你的看法。事情就这么定了吧。你现在就去安排人手……”

　　京城，李家。

　　本来李笑天今天正在和一个外商洽谈一个比较重要的商务合作，没想到期间接到一个电话，是情报组组长打来的，此人要么不打电话，要么每次打来都是十分重要的事情，足以对李家造成很大的影响，所以此人的电话决不可错过。

　　于是李笑天带着歉意说：“对不起，我有一个重要的来电，请稍等三分钟，好吗？”

　　与李笑天打过很多次交道，这外商也比较了解李笑天，知道他一般不会怠慢客人，这时一定是发生了什么急事，他才不得不如此，因此微笑着道：“没关系，李先生正事要紧。”

　　出了房间，李笑天进了密室，这才接起电话：“老狼，什么事。”

　　电话里传来沧桑的带着一丝金属味儿的声音：“家主，我们查到了一个重要情报，是有关你之前交代我们重点关注的那个人。”

　　“什么情报，快说！”李笑天精神一震，急切地问道。

　　老狼的声音依然低沉而沙哑：“我们收到消息，他赏了600亿人民币给其狗腿子凌绫，也就是江城凌氏集团董事长凌风之女，之后又让少爷派人搜查方盛集团陷害凌氏集团的证据。”

　　李笑天皱了皱眉，但也没打断老狼的话，他知道，光是这么点情报，不可能值得老狼打电话给他！

　　果然，老狼接下来的话语令他陷入了震惊：“就在今天，方盛集团突然间风云大变，王家莫名其妙地断绝了与方盛集团之间的关系，似乎十分急切，生怕晚了一步就会出事一般。之后许多与方盛集团之间有合作关系的企业都纷纷停止了合作，而那些与方盛集团敲定了合作意向的企业也停下了动作，玄娱科技信息有限公司、康福公司……似乎有一只无形的大手控制着这一切，方盛集团的灭亡速度逐渐加剧，照这样的情况来看，最多三天，方盛集团便将破产。”

　　李笑天倒吸了一口冷气！

　　三天时间就把一个资产过千亿的大型集团搞破产！

　　就算是李家出手，也很难办到！

　　那么只有一个可能，星爷出手了，而且出动了其背后的神秘力量，也就是……隐世家族的力量！

　　“隐世家族，果然可怕！”李笑天震惊地道：“看来我的决定是很明智的！”

　　老狼舔了一下干涸的嘴唇，又下了一副猛料：“其实此事虽让我震惊，但还不至于令我如此惊骇，真正令我惊骇的是，我派出了手中最厉害的得力干将，却寻不到丝毫的蛛丝马迹！”

　　这说明了什么？

　　说明星爷背后的势力已经强悍到渗透了社会各个角落，这次的阵势已经够大了，却没有留下丝毫蛛丝马迹，令人无迹可寻，甚至连李家最能干的情报人员们都无法查到其踪迹，要知道这是李家的情报人员，可不是酒囊饭袋，别说方盛集团、王家等势力，即便是同为京城四大家族的秦家等三大家族，也同样不可能做到这一点！

　　话毕，老狼这才感慨了一句：“我现在终于明白家主的用意了！”

　　当初李笑天召回他并且让他重点关注星爷的时候，他还不以为然，可如今，他才明白李笑天的良苦用心，不愧是家主，其决定虽看似荒诞不经，实则充满了睿智！

　　凌氏集团。

　　凌风此时脸上无喜无悲。

　　方盛集团陷入他之前所经历过的危机，他本应该高兴，但此刻他却没有丝毫喜悦，同样也没有复仇的快感，有的仅仅是悲哀，替方盛集团感到悲哀，所谓不作死就不会死，方盛集团若是先前没有针对凌氏集团下套，那么以凌风与方德的关系，凌风这时候一定会站出来力挺方德！

　　可是，方德亲手把希望葬送在自己手里。

　　这是何等的悲哀？

　　凌风端着一杯酒，朝着那虚无的空气碰了一下：“来，干杯！”

　　喝了这杯酒，他就与方盛集团彻底走上对立面！

　　喝了这杯酒，他便将曾经失去的东西拿回来！

　　喝了这杯酒，他便将狠下心来对付方盛集团！


第57章 星爷传说

　　凌氏集团接受神秘财团注资600亿，方盛集团陷入困境，这本来是不相干的两件事，但在人们极限的想象力下，居然从中寻找到一丝联系，并推测出一个十分接近真相的答案！如果星爷知道了他们的推断，绝对会竖起大拇指，人才啊！

　　已经有极少数人分析到，注资帮助凌氏集团的人，很可能就是对付方盛集团的人！

　　此时此刻，方盛集团所面对的危机与凌氏集团前段时间的处境几乎完全一样，这无疑像极了一场报复行为，而拥有如此能力的肯定不是凌氏集团，要不然凌氏集团也不会混得这么惨，不过这个势力或者人，一定与凌氏集团之间存在某种关系，只是外人实在猜不透两者之间究竟是什么关系，而对方又有着怎样的身份！

　　不过这不要紧，调查，拼了命也要调查出来！

　　在调查之初，由于注资给凌氏集团的账户级别太高，许多人甚至动用了隐秘的力量，也无法查到账户的拥有人以及账户的交易记录，别说这些重要的信息，就算是那些可有可无的信息，他们也连一丁点都查不出来。

　　“这个账户级别太高，即便是银行内部人员也无法查询到！”

　　“看来此人来头极大，甚至可能是京城四大家族之人！”

　　“不行，从银行账户这边入手根本就查不到任何东西，得从别的地方突破才行。”

　　“此事既然和凌氏集团有关，那就把凌氏集团的高层最近的举动都查个明白！”

　　既然此路不通，那就换个方向再试。

　　不过经过许久的努力，诸多情报人员依旧没有得到有用的消息，从董事长凌风，一直到分部经理唐海涛，能查的人全都查了，甚至小到区部经理都被他们查过，可以说整个凌氏集团被他们查了个底儿朝天，却一无所获。

　　难道此事真与凌氏集团无关？

　　可隐隐间，他们觉得凌氏集团在这次事件中扮演着重要的角色！

　　一定漏掉了什么！

　　等等，还有一个人忘了查！

　　突然有部分情报人员想到一种可能，虽然这种可能微乎其微，但他们还是执着地查了下去，没错，他们忘记查一个人，那个人就是凌风之女，素有商界天才之称的凌绫！而且这位才女还是江城市第一女神，是江城的骄傲！在凌氏集团中，其分量可不轻，甚至只在其父亲凌风之下！

　　查！

　　狠狠地查！

　　在各大势力无孔不入的情报人员努力下，事情的真相终于一点一点浮出水面。

　　“凌绫在几天前建立了一个原点的账号，取名为玲玲，等等，原点是什么网站？”

　　“哦，原来是站，不过似这等天之骄女，竟然也在关注网络小说，着实有点不可思议。”

　　“咦，她居然给这本《斗破苍穹》打赏了好几百万！以她的性格，决不会如此铺张浪费，而且当时凌氏集团还没有摆脱经济危机！她一定有着什么目的！”

　　“果然，她是为了接近那个被称为策划之神的人！竟然恳求他帮助，以期解决凌氏集团之危。”

　　网络上查到的东西到了这里就断了。

　　不过这些东西已经足以供情报人员们继续追查下去，从凌绫最近一系列行为来看，确实十分古怪，其中就有牵扯到凌氏集团危机的信息，尽管还没有查到更多的东西，但单就眼前这些信息来看，这个策划之神很可能就是此次导演了方盛集团灾难事件的幕后真凶！

　　查到这里，所有情报人员都开始兴奋起来。

　　他们的直觉告诉他们，接下来他们很可能查出一些了不得的东西！

　　“什么？！凌绫居然莫名其妙答应给别人做狗腿子！”

　　“星爷，这家伙倒是很看得起自己，居然让人这么称呼他！等等，这是……600亿！哈哈哈……哈！原来如此，原来如此！想不到这600亿居然是来自这个神秘的星爷！而且……而且尼玛还是赏赐给其狗腿子的！”

　　“等下，我得先查一查这个星爷是何方神圣！”

　　“周星，以前是个小混混……周阳，一个网络作家……周洪，曾经的京城天才少年，娱乐圈最近的话题人物，据说其导演的微电影《父亲》即将投入优化网销售……秦月如，音乐天才，天之骄女……”

　　“不对不对不对，这信息跟我们得到的情报根本就不匹配！能拿得出600亿的人，其背景决不会这么简单！继续查！”

　　当星爷的家庭背景被查出来的时候，大家的反应都一样，正如之前的飞星公司和丽宾公司的区部经理，以及王刚、王天南等人，没有人相信拥有如此背景的人，能轻轻松松拿出600个亿，而且还是直接赏赐给狗腿子的，不求一丝回报！

　　以前，很多人调查星爷身份的人，查到这里就不敢查下去了。

　　因为他们怀疑星爷的身份比他们想象中恐怖的多！

　　毕竟，星爷的背景虽然比普通家庭稍稍优越一点，但也决不会好到哪里去，这样的背景又怎能轻易掏出600个亿？因此在大家眼里，他此时的身份更像是一种伪装，而他真正的身份，就耐人寻味了，而且查到这里，也比较敏感了，也许他们查到星爷身份的时候，就是星爷察觉到他们在调查他的时候，如此，他们就只能承受星爷无尽的报复！这样的后果，他们承受不起，所以，他们宁愿放弃追查星爷的身份。

　　这次调查星爷的势力太多了！

　　所谓法不责众，既然大家都在查，那就一起查吧，而且还可以资源共享，何乐而不为？

　　渐渐地，他们开始往更远的地方查，可是查着查着所有人都感觉不对劲了。

　　冷汗，渐渐爬上了众人的额头。

　　有关周洪、秦月如两人的父母的信息竟然统统显示着一个字：无！

　　没错，就这么简简单单一个字，却把所有人都惊出了一身冷汗，差点把他们吓破胆，尤其是其中有几波势力锲而不舍地追查，第一次调出他们父母的档案时，只有一个无字，第二次从别的方面去调查他们的父母，也同样了无痕迹，结果依然是无！

　　“糟了，他们真的是了不得的人物！”

　　“无，无，无……太可怕了！他们居然把所有的信息都隐藏得一丝不漏，即便我们联合起来，资源共享，也查不出丝毫信息来，仿佛他们都是从石头缝里蹦出来的！即便是领养的，也应该有迹可循啊！我敢肯定，他们绝对不像表面上这么简单！很可能他们是通过某种手段，把个人档案中有关其父母的部分删掉了！”

　　有能力删掉个人档案的势力，他们没见过！

　　起码京城四大家族也很难办到这一点，就算真的这么做了，也将付出很大的代价！

　　“不行了，若是再查下去，恐怕马上就会迎来他们的袭击！”

　　没有人喜欢被别人调查，尤其是身份越是神秘和高贵的人，诸多势力的情报人员都清楚这个道理，所以才会那么害怕，之前他们还可以壮着胆子继续查下去，可现在他们却被吓破胆了。

　　他们害怕被报复！

　　“星爷，这个名字将成为这个圈子里的禁忌！”

　　所有情报人员心中都闪过同样的一句话，之后便纷纷把得到的情报给其势力头领汇报，而这些头领大多是企业老总，也有的是一家之主，抑或财团大佬，而且或多或少都在江城拥有一定的业务，要不然他们也不会这么关心方盛集团的事情了。

　　在接到各自情报人员传回的情报后，这些头领心里沉甸甸的，脸色也是凝重起来。

　　他们刚准备把所有情报人员都召回的时候，又有一个消息传来，并令他们脸色为之大变，脑海里只有一个念头：“这是警告，没错，这是那个被称为星爷的男人给我们的警告！”这个警告覆盖了所有调查星爷的势力，并且速度之快，出乎所有人的想象，手段之高，令所有人既胆寒又庆幸。

　　而从此以后，江城市乃至广汉省圈子里便流传着一个关于星爷的传说！

　　即便是广汉省之外，也有一部分势力依然谨记星爷的大名，丝毫不敢冒犯！

　　那么，星爷究竟做了什么，居然成就了一个传说？


第58章 那就成为传说吧

　　事实上在诸多势力调查之初，星爷就接到系统的提醒。

　　“宿主，刚才有很多势力在调查你的家庭情况和个人信息。”

　　刚听到系统提醒的时候，星爷心中大惊，他以前虽然早就想到了这种可能，却没想到来得如此快，一旦让别人查到他的真实身份，那就麻烦了，虽然他本事不低，不怕别人找他的麻烦，但这样的话，他每天烦都要烦死，而且他的家人可没有他这一身恐怖的武力与经济实力，他自己倒是不怕，可怕给家人招来麻烦！

　　好在系统这时又提示道：“宿主不用担心，他们只查到表面上的东西，没查到更多的信息。”

　　此话何意？

　　星爷有些不解，难道自家还隐藏着什么秘密不成？

　　“宿主只需要知道，你们的重要信息，他们是查不到的。”

　　闻言，尽管不知道系统所提到的重要信息是什么，但星爷却莫名松了一口气，道了一声：“系统，多谢了。”他以为是系统帮忙阻拦这些人调查下去。

　　然而系统却继续传出声音：“宿主不必谢我，我并未帮宿主什么忙。”

　　“怎么会呢！你帮我们挡住这些人调查，抹去了那么多重要的信息，让他们忌惮不已，这不算帮的话，什么才算帮？”

　　“虽然我的确准备替宿主抹去一些重要信息，但事实上出手的并不是我，而是另有他人，而且远在二十多年前，这些信息就被抹去了，所以功劳并不在于我，宿主想要感谢的话，就去感谢出手帮助你们的人吧。”

　　这下子星爷惊讶极了！

　　从个人档案里抹掉那些重要信息，这种手段决不是一般人所能办到的！

　　尽管星爷以前见识浅薄，不知道这世界的水的深浅，但他也有所耳闻，个人档案是华国十分重要的文件，调出来看一下也许没问题，但若是想要修改、增加或者删除，那难度却犹如登天，即便是华国最强大的几个势力，也得付出很大的代价才能办到。

　　究竟是谁，拥有这么大的能量，并且愿意付出很大的代价，来帮助我们抹去某些信息？

　　这个答案，星爷想了许久也不得要领。

　　但有一点他可以确定，自己的家庭，似乎并没有自己想象中那么简单。

　　曾经的京城天才周洪为何会混得如此凄惨的地步？

　　曾经的天之骄女秦月如也只是窝在一个小小的音乐公司！

　　关于爷爷奶奶外公外婆的信息，星爷不曾了解一丁半点，仿佛他们从来就没有存在过！

　　这些，星爷都不曾了解！

　　“系统，能不能帮我查一下我爷爷奶奶和外公外婆的信息？”

　　沉默了一会儿，系统才传出声音。

　　“很抱歉，宿主，你的权限还不够，换而言之，你的等级还没达到相应的层次，所以无法查询到他们的信息。”

　　“那要到什么时候才能查询？”

　　“至少需顶级土豪层次。也就是说，你的子账户里的余额需在1000亿以上。”

　　星爷一听，顿时捂住额头。

　　1000亿啊！这是什么概念？

　　这可不是一个公司的资产，而是个人所能动用的资金！这笔财富其实足以比得上资产高达5000亿以上的企业，也只有这样规模的企业老总，才有能力勉强一次性调用1000亿人民币出来用！资产1000亿和可调用1000亿是两个不同的概念！

　　不过这一点也间接地表明，爷爷奶奶和外公外婆绝对不简单！

　　越是不简单，星爷就越是好奇他们的身份，好奇这么多年来为何不见他们的踪影，为何父母从来都不提他们的事情，为何从小到大两兄弟从未见过他们一面，他们的信息就像是一团迷雾，而星爷必须成为顶级土豪，才能主动拨开云雾见天日。

　　可是，顶级土豪，1000个亿的账户余额啊！

　　一想到这个数字，星爷就一阵无力。

　　难怪这系统不叫败家系统，而叫土豪系统，看来这的确是培养土豪的，而不是培养败家子的！星爷差点就走上了岔路！

　　这时系统又发出提醒。

　　“宿主，他们有些人不死心，又第二次调查你们的信息。”

　　星爷大怒：“调查调查调查，这群人欺人太甚了吧！调查了第一次也就罢了，碰了壁以后还敢调查第二次，真当星爷没点脾气么！？系统，有没有办法惩戒他们一下！”

　　“建议宿主以其之道还施彼身，并公布他们的一部分信息出去，以达到威慑和惩戒的目的。”

　　“不能把所有信息都公布出去吗？”

　　“不建议宿主公布其所有信息，这样对宿主反而不利。”

　　星爷想想也觉得系统说得对，毕竟一旦把他们所有的信息都公布出去，就必然会彻底与他们站在对立面，即便他们现在惧怕星爷，以为星爷攀上了某个极其恐怖的势力，但实际上星爷啥背景都没有，就算有，那也不是星爷现在可以利用的，所以星爷不能把他们逼上绝路，要是他们抱着必死之心，孤注一掷，那倒霉的就轮到星爷了！

　　不仅星爷要倒霉，他的家人也会跟着倒霉！

　　经过深思熟虑，星爷道：“这样吧，就公布一部分信息，不过这部分信息必须十分隐秘却又不会对他们造成太大影响才行！具体是哪些信息，系统你自己决定吧，我只需要看结果。”星爷脸上浮起一抹恶搞的笑容，他似乎已经看到了这些人被吓得冷汗淋漓的样子。

　　既然自己已经进入了很多人的视线，那不如就成为一个传说吧！

　　自己郁闷了一把，就让他们也体会一下郁闷的感觉，这才符合星爷的风格！

　　“好的宿主。”

　　系统的效率很高，这句话刚说完不到三秒钟，便再次传来了声音：“宿主，我已经执行了你的命令。”

　　“这么快？”星爷有所怀疑。

　　“对土豪系统而言，这点小事轻而易举，若是费了更久的时间，那只能说明土豪系统不合格。”显然，土豪系统虽没有人类这样的复杂情绪，但依然有着属于自己的骄傲。

　　土豪系统，绝对是这个时代最牛逼的系统，没有之一！

　　那些蹩脚的被称之为智能系统的系统，不及土豪系统的万分之一！须知，这是一款功能极其强大的成熟系统，怎可能是那些半调子系统所能比拟的？即便是在智能系统泛滥的50世纪，土豪系统依然是最为先进的系统，同样没有之一！

　　星爷道了个歉：“不好意思哈，实在是你办事速度太快了，出乎我的意料。”

　　“哼哼……”

　　星爷再次无力，心中直叹：“这年头，系统也学会傲娇了！”

　　过了许久，星爷才掏出手机，准备登陆原点耍一会儿。

　　尽管他现在很想看看那些被惩戒的人现在是什么表情，但显然这个愿望是无法实现的，即便土豪系统牛逼得一塌糊涂，也无法在这个事情上帮到他，所以他还是放弃了这个不太现实的愿望，继续看他的小说。

　　一天的时间，几十本小说几乎全更新了两章，其中不乏三更乃至四更、五更的。

　　不过对星爷而言，这点更新依旧不够看。

　　实在是星爷的超级记忆术太牛逼了，阅读速度犹若闪电，被捡肥皂的人速度够快吧？可依然追不上星爷的阅读速度！

　　看完以后，星爷打赏了一轮，眨眼间几千万原点币又没了。

　　“马上就要到30号了，等等，这个月貌似只有29天吧？”现在是2月份，顶多也就29天，如果星爷没记错，明天就是月末最后一天了，日子过得还真快啊！好在挥霍账户里的资金已经消耗过半，星爷倒也不担心下个月的挥霍资金来源问题。当然，账户里目前还有不少的资金，与其浪费，倒不如一次性打赏个干净。

　　天都市。

　　一个戴着眼镜的青年坐在电脑旁，双手噼里啪啦地敲打着键盘，一个个文字出现在word文档中，从头到尾看一遍，这是一本小说，已经写到了‘第56章末路’，并且这一章马上就要写完了。

　　这时他的电话响起，看着来电提醒上显示的号码，青年犹豫了一下，心中叹了一口气，最后还是接起了电话，还挤出一抹牵强的笑容，一副开心的语气：“妈。”

　　“小超啊，这阵子还适应不？天气热了……”电话里传来一个中年妇女唠叨的声音。

　　青年无奈，却只能强笑道：“恩，我很好，你们放心吧。”

　　中年妇女的声音显得很朴实，也很温暖，她继续道：“对了，你干爹明天70大寿，他可是点名让你必须到场，怎么样，能请到假吧？”

　　闻言，青年故作爽朗一笑：“当然可以。”实际上他已经辞掉了工作。

　　之后中年妇女又是一通唠叨，许久才说完。

　　“那就这样吧，你继续忙，妈就不打扰你了，你要记得好好照顾自己，知道吗？”

　　“知道了。”

　　聊了许久，挂了电话，青年脸上划过一抹肉疼之色，京城的手机卡，接这个电话足足花了他15块，拿出钱包翻来覆去找了半天，数了一遍又一遍，还剩91块，他浑身涌起深深的无力感，“车费最省也至少要用掉60，就算路上不吃不喝，给爸妈捎点东西回去，31块够吗？更别说还要带点礼品给干爹，毕竟他老人家70大寿，做干儿子的不能空手而去吧！”

　　越想越烦躁，他伸手把烟盒拿过来，想掏一支烟抽。

　　可是手伸到一半，却停了下来，又把烟盒放回原处：“还是算了，再忍一忍吧，已经没钱买烟了。”可是抽烟的人都知道，烟瘾一旦来了，却又没烟可抽，那种滋味有多难受。

　　看了看即将写完的章节，青年脸上苦意更浓：“末路末路，我还真的走上了末路。”

　　强忍着烟瘾，青年在床上翻来覆去，脸上尽是浮起一丝绝望。


第59章 宅子的过去

　　孟子曾经曰过：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

　　没钱的时候怎么过，每天抽一包烟改成五支烟，每天吃三顿饭改成吃一顿饭，没事儿就别出去娱乐，有事儿也别出去，因为出去了就得花钱，多在家睡睡觉，眼睛一闭一睁，一天就过去了，多闭几次多睁几次，一周就过去了，重复这样的生活，一个月就过去了。

　　青年的生活连续几个月都是这样过来的。

　　在天都这个消费水平略低于上都和京城的地方，他每个月竟然只用了1200块，着实是个奇迹！

　　须知，水电费外加房租，一个月至少也得800块！

　　人啊，这辈子总是难免会有些磕磕碰碰，谁曾经没困难过？

　　不过大多数人至少能有个亲人朋友帮扶着，如果独自一个人出来闯，那还是十分艰难的，而且这样的人若是成功了，更值得大家去佩服！青年就是这么一个独自出来闯天地的人，可是他没有成功，所以没人会佩服他，他就如同路边的小草，很可怜，很平凡，却也没有人去关注他，任其在风雨中摇曳、挣扎，也许哪一天这根小草被移植到一片肥沃的土地上，并得到充足的水分滋养，便会茁壮成长，甚至可能开出美丽的花朵。

　　青年偶尔会闭上眼睛憧憬一下未来。

　　可是他的未来正如他所看到的那样，闭上眼睛，他看到的是一片黑暗。

　　许久。

　　青年在床上翻来覆去始终睡不着，叹了一口气，下了床，坐在电脑桌旁边，打开了电脑。

　　一入豪门深似海，其实青年觉得这句话更适用于网文界，一入网文深似海。

　　这里可以有纯纯的友情，可以有勾心斗角，可以有深仇大恨，只要你能想到的，这里都可能会出现，或者曾出现过。

　　从他开始踏入网文界开始写书，一直到现在，已经三个年头了。

　　大三、大四的学费、生活费全是由他自己负责，包括买手机、电脑，以及平时聚会等等花销，自从大三以后，他没有再向家里要过一分钱，因为他知道，家里的经济状况根本不允许他再伸手要钱，要不然父母连自己都养不活了，做人子女决不能不孝！

　　索性他当初第一本书成绩还勉强过得去，所以他终于认为自己可以独立了。

　　自己，能养活自己，能为自己负责！

　　他的第二本书成绩更好一些，虽然比起诸多大神小神而言，这点成绩还不够看，勉勉强强算得上一个二流作者，但他省吃俭用，依然熬下来了。

　　大学最后两年，家里最困难的两年，他靠着自己的能力，没给家里增添负担。

　　这一点是他赖以自豪的资本，同样也是他父母为之自豪的资本，每每到了外面，他的父母总是会对外人说：“你们知道不，我儿子在网上写书啊，挣了很多很多钱，大学最后两年就没有让我们操过心，所有的钱都是他自己挣的，学费、生活费等等，花的都是他自己写书赚来的钱。说不准以后就会成为寒寒那样的大作家！”

　　至于什么是网络小说，什么是传统小说，他们也不是很清楚，反正都是写书，何必分得这么明白？

　　有时候他们夸青年的时候，青年也在场，顿时尴尬不已，解释道：“没，大家别误会，我就在网上写了几本网络小说，大钱倒没赚上，也就挣了点学费和生活费，而且用了很长的时间，没我爸妈说的那么夸张。”

　　他却没看到，在他开口向大家解释的时候，他背后的父母脸色一黯。

　　有时候，父母总是喜欢夸大事实地炫耀自己孩子取得怎样的成绩，这时候我们真的应该去解释清楚，去反驳父母的言论吗？

　　这个道理，青年直到现在才想明白。

　　他曾以为大学毕业以后可以继续从事这一份工作，而他也的确这么做了，可是现实往往很打击人，他的新书成绩不尽人意，用一句作者圈儿里流行的话来形容，那就是‘扑街了’，他的新书扑街了，扑到了太平洋去了。

　　前后三个月的时间，迟迟不能上架，最后得到编辑的答复：“对不起小宅，这本书可能无法正常强推上架了，如果你着急的话，按照你现在的字数，我可以帮你申请安慰上架，虽然订阅可能不好，但你到时候可以申请低保，我们网站的规则你应该也比较了解，就算你的书成绩再差，也可以申请低保，拿到最低1200的保障稿费。不过我得提醒你一句，低保只有两个月，一旦时间过了，就不能再拿低保了。”

　　低保！

　　青年从来没想过自己需要靠混低保来过日子！

　　可是囊中早已羞涩的他，最终却不得不放下面子里子，申请了这个代表了网文界最下层作者才需要申请的低保福利待遇！

　　之后他一边写这本低保书，一边另写新书，两本书双管齐下。

　　可是他的运气仿佛已经用尽，写什么扑什么，连续扑街了四本书，太监了其中三本，他终于认命般地老老实实写这本订阅超低的低保书，这时低保时间段已经过了，他每个月只能依靠微薄的订阅稿费和1000块全勤奖过日子，每个月稿费约莫1100多点，硬是让他在天都这个国际化大都市中熬了下来。

　　他已经对自己失去了信心。

　　对网文失去了信心。

　　对这个社会失去了信心。

　　失神片刻，青年又醒过来，打开浏览器，登陆原点账号，进入作者后台，一系列动作十分熟练，毕竟天天都在登陆，他还是十分熟悉的。

　　登陆上去第一件事是查询一下订阅，青年脸上有了一点安慰：“总算涨了20个。”

　　20个订阅，按3000字一章来算，作者下个月大概能分到1.2块钱，为了这区区1.2块钱而高兴，这就是扑街作者的悲哀。

　　“这次回去以后就准备踏踏实实找个工作上班了。网文界不适合我，这个天地也不属于我。”青年苦笑了一声，终于下了一个沉重的决定，他想叹气，却又无从叹起，他热爱网文，热爱这片天地，但这片天地却容不下他，尽管很舍不得那几个三年来一直支持着他的铁杆书迷，但面包和牛奶是一个很现实的问题，他不可能为了这三五几个铁杆书迷一直坚持到饿死为止，所以他只能默默对几个铁杆书迷说声对不起。

　　如今他依然记得那几个书迷过去的一条条评论。

　　“宅子，我只认你这个人，只要是你写的书，我一律支持！”

　　“宅子，我喜欢你的写书风格，虽然有时候免不了夸张、幼稚等等比较低级的错误，但我就是喜欢，没有任何理由！所以，我挺你到底！”

　　“宅子，一定要坚持下去，哪怕我把所有的工资都砸到你的书上，也不愿意你离开网文界。”

　　“宅子……”

　　想起曾经那些感动，青年眼角不知不觉已经滴出了泪水，可他却恍若未觉。

　　尽管有的书迷说过要不离不弃，最终却默默离去，尽管有的书迷表示强烈支持，却始终没付出过行动，尽管尽管太多的尽管，青年却依旧感动，因为这至少证明有那么一群人支持过他，与他并肩战斗过，共同经历了一年四季春夏秋冬，共同成长、欢笑、忧伤……

　　长长呼了一口气，青年缓缓点开书页，《无职》，这是目前他写的这本书的书名。

　　笔名：宅子。

　　他准备写一段告别的话语……

　　可是此时，他的手却是僵直在半空，眼睛木木地盯着电脑屏幕，泪水刹那间如潮水般汹涌澎湃地淌了出来，片刻间他便泪眼模糊，可是他的动作却依然没有变化，眼睛依然呆呆地看着电脑屏幕，看着《无职》的书评区。


第60章 一分钟的差距

　　《无职》的书评区不像以往那般冷清，或者说就在他登陆原点账号前那一刻，书评区就渐渐热闹起来，并且在很短的时间里出现许许多多帖子，这些帖子无一不是鲜红色，鲜红的字体充斥了整个书评区，亮堂堂的，令人血液忍不住随之沸腾起来。

　　打赏！

　　不，应该是打赏雨！

　　想不到传说中只存在于大神书评区的打赏雨竟然会出现在这里，出现在宅子这个籍籍无名的作者书评区中，对于宅子而言，这无疑是一件十分神奇的事情，不亚于一个天大的奇迹！

　　从开书至今，除了少数读者打赏过100原点币，以及那极个别铁杆书迷打赏过更多的原点币，便再也没人给他打赏过来，尤其是《无职》上架以后，几乎一个月才能遇到几个书迷打赏，因此宅子已经丧失了所有的信心，对打赏已经不抱任何期望，对订阅同样没抱什么希望，毕竟他就是因为订阅太低才去混低保。

　　可是打赏雨确确实实出现在了《无职》书评区，不是他眼花，也不是他的错觉！

　　之前他曾听说过《斗破苍穹》连续出现了多次打赏雨，最终使得该作者还未上架月收入就已经突破了2000万之巨，更是直奔2500万而去，虽然最终并未突破2500万，但也达到了2400万这个令无数人羡慕、震惊的数字！

　　宅子羡慕过，也嫉妒过，甚至幻想着哪一天，那位神秘而豪爽的大神读者周星星同学来自己这里逛一圈，然后手一抖就忍不住打赏出去，但这毕竟只是幻想，现实往往与幻想有着很大的出入。

　　时间过得越久，宅子越是淡了这个心思，他实在放不下脸去求打赏，可能是他那骄傲与可怜的自尊心在作祟吧。

　　只是想不到在他已经完全放弃的时候，奇迹降临了。

　　那个他曾经惦记了许多个日日夜夜的名字，出现在了他的书评区，而伴随着那个名字的出现，便是毫无意外的一连串疯狂的飘红，密密麻麻的红色字体瞬间就淹没了整个书评区，并且不断刷新着纪录，刷新着他这本书的打赏纪录。

　　“星爷，谢谢你。”宅子心中默默道。

　　他的眼泪依旧在留，许久都未停，只是这眼泪并非伤心、绝望、痛苦、挣扎的眼泪，而是喜极而泣，也包括浓浓的感动无言。

　　他默默盘算，这么多飘红的帖子，就算每个帖子都只算10万原点币，加起来也得有几百万原点币，也就是几万人民币，即便最终只能拿到一半，那依然是一笔巨款，这一天之间所挣的钱快赶得上他过去三年多时间挣钱的总额了。

　　等等。

　　宅子渐渐发现了不对劲。

　　怎么黄金总盟那个位置出现了一个名字：周星星同学？

　　与之紧挨的白银大盟依然空缺着。

　　想到一种可能，宅子手一抖，差点把鼠标给摔出去，他赶紧稳住手，慢慢把箭头对向那些鲜红华丽的打赏贴数字上面，慢慢地数了起来：“1个0，2个0，3个0，4个0……”一直数完，足足7个0，最前面则是一个1，错了错了，一定是数错了，自己与星爷无缘无故，更没什么交情，他为何会莫名其妙打赏足足1000万原点币给自己。

　　没错，就是1000万原点币！

　　宅子数了足足5遍，一次比一次认真，一次比一次慢，一次比一次激动，最终他终于确定，这个打赏帖子的确是1000万原点币的打赏贴！难怪刚才感觉它的颜色比平时在别的书评区看到的普通盟主打赏帖子要红很多！原来这并不是自己的错觉，而是真的要红很多！

　　既然这个帖子是1000万，那么其余帖子的颜色和它一眼，岂不是说……

　　一想到这种可能，宅子心脏扑通扑通地剧烈跳动起来，心跳都比平时快了一半，他开始数别的帖子中的数字，而答案无疑与他猜想的一模一样。

　　1000万，所有的帖子全是1000万原点币打赏帖子！

　　鲜红的字体！

　　醒目的标题！

　　一长串代表着金钱的数字！

　　黄金总盟四个烈烈大字！

　　疯狂，太疯狂了！

　　2月月末，《无职》竟然迎来了最后的疯狂！

　　宅子浑身一颤，浑身仿佛被注入一股无穷活力，猛地一下跳起来，接着就是一阵疯狂的大笑声，这笑声中充满了心酸、喜悦、解脱等等。

　　连续不断的笑声甚至吵到了邻居，隔壁的那位医生上了一整天班，正想休息，却被宅子的疯狂大笑打扰到了，他可听不出来宅子的笑声中充满了什么情绪，他只知道，他想休息，却被宅子打扰了。

　　可是当他打开门，准备去找宅子理论几句的时候。

　　房间里又传来一阵阵哭声，这撕心裂肺的哭声让每个听见的人都忍不住生起一股发自内心的怜悯，可谓是闻着伤心见者流泪，苏医生不是很了解宅子，但也大概知道宅子目前在写网络小说，取得的成绩不是很好，每天的日子都过得紧巴巴的，听到他此时的哭声，再联想到他平时过的日子，苏医生忍不住叹了一口气，摇摇头，终究还是把握紧的拳头松开，旋即缓缓回到房间，轻手轻脚关上房门。

　　如此凄惨的青年，他也不好意思去欺负人家了。

　　得，今天就忍一忍吧，女人每个月都有那么几天，指不准男人也有那么几天，宅子说不定就处于这么几天。

　　宅子无所顾忌地痛苦，大哭，哭得撕心裂肺，哭得天昏地暗，直到嗓子都哭哑了，直到眼泪都干了，直到胸中所有的郁结都散了，直到心里所有的心酸都平了，才渐渐停了下来。

　　1000万打赏雨出现在《无职》书评区已经是个既定的事实，他不再担心会发生什么意外了。

　　他不用再为经济发愁了！

　　别说下个月的生活费，就是下下个月、下下下个月都够了！

　　房租够了，车费够了，买礼物的钱也够了……

　　清一色的1000万级打赏帖子，从第一页一直到第三页开头，足足50个鲜红的打赏帖子，每一个帖子的分量都足以比拟许多作者一本书写完后所得的总收入，而50个帖子加起来就等于5亿原点币，也就是500万人民币！

　　一夜之间狂赚500万人民币，宅子终于体会到这种感觉了！

　　说一夜暴富一点都不为过，甚至还远远形容不出宅子的际遇，或许应该说是一分暴富，一分钟内从一无所有的屌丝变成坐拥500万人民币的高富帅，比不上那些豪门富少，但也算年少多金，颇为少有。一分钟前还是屌丝，一分钟后变高富帅，人生总是那么戏剧化。

　　不知道这个故事能不能说明一个问题！

　　仔细算算，屌丝与高富帅之间的距离其实仅仅只有一分钟的时间！

　　没错，算来算去其实就是一分钟的差距！

　　眼泪哭干了，嗓子哭哑了，宅子收拾好心情，唯有在书评区回了一句：“谢谢星爷打赏！谢谢土豪支持！”

　　很简单很平凡的感谢，似乎只是轻描淡写的一句话，却包含了宅子的千言万语！

　　不是他不想多说，而是此时的他，脑子里仿佛已经被掏空，那些好听的、富有文采的、看起来特别用心的感激话语，他突然间一句都写不出来了，也想不起来了，也只有这简简单单的十二个字，才能表达出他的真诚谢意，字虽少，句子虽平凡，却蕴含着他浓浓的感激！

　　江城老小区。

　　星爷看着最后那个打赏帖子里的作者回复，脸上露出一抹微笑：“你很像曾经的我，文笔差，剧情好，还整天被人喷，成绩差得一塌糊涂，连自己都难以养活，可是你坚持下来了，我却没坚持到最后。加油吧，我相信你会成功的，因为你比我更懂得什么叫坚持。”

　　况且，2月份马上就结束了，星爷要是不把原点币花光，就等于白白浪费，既然如此，那还不如找点自己喜欢的书，打赏出去，这样大家都开心。

　　尽管《无职》小白了一点，文笔幼稚了点，并且逻辑上还存在一些小问题，但星爷并不介意，因为他看得很爽，这，就足够了，他不是卫道士，也不是伪君子，更不是老学究，他喜欢看，所以就看了，不想去追究更深层次的东西，网文毕竟是供大家娱乐的，你要求那么多，倒不如直接去看传统文学作品，保证你挑不出多少毛病来，又何必在网上自寻烦恼？当然，最重要的是这本书让星爷怀念起上辈子的生活，让他看到了自己的影子，所以，才会如此不留余力地出手制造了一场打赏雨！

　　俗称，飘红屠版！

　　目前星爷的账户资金情况明细：

　　挥霍账户：1500000元（系统账户），24890000元（李泽账户）。

　　电影投资账户：10000000元。

　　音乐投资账户：0元。

　　真实资金账户：2000000元。

　　挥霍账户的总金额依旧还有2500多万，看来星爷挥霍的速度还不够快！

　　明天就最后一天了，星爷加油，上演最后的疯狂吧！


第61章 积极进取的狗腿子们

　　天蒙蒙亮，淡淡的白雾如一笼烟纱铺在大地，早起的鸟儿在老小区里叽叽喳喳地欢快叫着，随着朝阳缓缓从那天际爬起，越过一栋栋高楼大厦，天也终于大亮了。

　　周阳今天显得格外兴奋，很早就起了床，还特意给弟弟周星熬了一锅粥。

　　星爷悠哉悠哉地喝着粥，就着泡菜，奇怪地问道：“老哥，你今天貌似有点兴奋过头了。”以往老哥每天都睡得很晚，早上也不会起得太早，昨天也就罢了，他说了有重要的事情要出去一趟，可今天他明明没什么事，为何还起得这么早？

　　“呵呵，有吗？”周阳笑了笑，没多做解释，准备给弟弟一个惊喜，“可能是最近小说的成绩不错，所以很开心吧。”

　　星爷不疑有他，点点头，祝贺道：“老哥，恭喜你，这么多年了，终于如愿以偿，成为名符其实的大神作家！”

　　闻言，周阳翻了翻白眼：“小星，连你都来寻老哥的开心是不？别人不知道，你自己还不知道吗？我现在能取得这么好的成绩，其中大部分功劳都要归结于你。”

　　这下子星爷心中惊了一下，我勒个去，该不会被老哥发现自己就是周星星同学了吧？

　　好在周阳接下来的一句话让他松了一口气：“要不是你提供这个精彩的故事，这么好的创意，我又如何能取得这么不可思议的成绩！到现在我都还不敢相信眼前的变化，一个月时间说长不长说短也不短，但这一个月对我而言，却是人生中最厚重最精彩的一笔！”周阳显得自信飞扬，一改曾经的暮气沉沉，整个人显得格外地精神。

　　星爷顿时羞涩而谦虚道：“这是老哥你的功劳，我最多就是起到一点辅助的作用。”

　　“对了，老哥，你的书应该是明天上架吧？”星爷突然问道。

　　明天就是3月1号了，土豪系统又将刷新出1亿人民币供他挥霍，他在考虑着要不要在老哥上架第一天的时候来一个打赏雨，不说弄一个月票第一，至少也得排进前三才行吧？这不仅关系着老哥的收入，同样也关系着其颜面，以及星爷自己的面子。

　　若是周星星同学坐镇的神书连月票榜前三都冲不进去，那他的面子该往哪里搁？

　　他早已经计划好，待此书一上架，他就会来一场轰轰烈烈的打赏，绝对的史无前例的那种疯狂打赏雨！

　　周阳一僵，摸了摸后脑勺，尴尬道：“呵，呵呵，我打算4月份再上架。”

　　啥？

　　4月份？

　　星爷差点背过气，自己这么多天精心的计划就这么泡汤了？

　　这也太不凑巧了吧！

　　“为啥不明天上架？”星爷问道：“按理来说，你这本书已经近30万收藏了，再给你一个月时间，也顶多就40万收藏，区别也不是很大吧？再说，近30万收藏强推上架是完全够资格的，你编辑总不会不给你安排强推吧？”一方面是他的计划破产了，另一方面是他担心哥哥周阳受到打压，毕竟他对网站内部的情况不了解，谁也不清楚会出现什么情况。

　　如果周阳的编辑真敢这么做，星爷绝对有办法让对方付出代价！

　　周阳笑着摇头：“不是，其实这事儿是我主动提出来的。”

　　他慢条斯理地解释道：“我这个月的收入差点就突破2500万了，所以不用再为钱这方面担心。而且昨天我参加了一个新闻发布会，会受到更多的关注，我寻思着，暂时先拖一个月，免费供大家阅读，也算是对大家的支持的一种回报吧，毕竟多一个月的免费更新，读者就少花一点钱。以前我更在乎的是收入，但现在收入这方面已经无法对我形成掣肘，所以我需要追求一点别的东西，比如……名声。”既然是跟自己的亲弟弟说话，周阳也就没什么好隐瞒的，句句都是掏心窝子的话。他既是为了回报读者，也是为了追求名声，配合这一次原点的造势行动。

　　星爷听了以后只能沉默无言。

　　果然，成了大神以后，许多作者都会发生变化，连自己的哥哥周阳也不能免俗。

　　好在这种变化虽算不上好事，但也不算坏事，星爷还是可以接受的。

　　“那也行，反正你的书由你自己来决定。”星爷点点头，“记得上架前三天一定要通知我，到时候我也去为你摇旗助威！”

　　周阳哈哈大笑：“必须的！”

　　吃过早餐，依然是骑着嘉兴摩托出了小区，然后再换坐限量版飞星F0001，一路上共三十人沿途守护，星爷的排场还是那么大！

　　到了学校，星爷按照惯例赏了门卫1000块小费，然后悠哉悠哉走了进去。

　　不过这次他前进的方向不是图书馆，也不是教室，而是办公大楼，也就是第一中学的综合大楼。

　　李泽、凌绫、陈凯和魏波已经回各自教室上课去了！

　　其余的狗腿子同样进了学校，不过他们不是来上课的，而是听了星爷的吩咐，始终跟在星爷身后，包括赖小军、但莉、李思明、刘家杰这四个狗腿子小组长，这可是他们的衣食父母，是他们的顶头老板，他们敢不听从其命令么？

　　有部分学生看到星爷，依旧是停住脚步，然后恭恭敬敬地喊了一声：“星爷！”

　　啥都不用说了，赏！

　　见星爷一挥手，后面的赖小军和李思明立即把纸箱子打开，赖小军替代了陈凯的工作，啪啪啪开始点钱，动作很麻利，看来昨天回去就专门练了一下，然后由李思明把钱递了过去：“拿着，这是星爷赏你的！”两人配合得天衣无缝，仿佛练习过无数次一般，仿佛已经成为了其本能和习惯。

　　星爷暗自赞赏：“这两小子不错。”

　　但莉、刘家杰，以及其余的狗腿子们，则是颇为羡慕地看着两人，要怪只能怪李泽把这个事情交给了赖小军和李思明来负责，他们想上去帮忙也不行，这不，他们现在也没有表现的机会，而赖小军和李泽的表现却已经获得星爷的赏识，前途将无可限量。

　　“你们俩下个月工资调成10万。”星爷一句话就直接把两个人的工资给翻了一番。

　　闻言，众人不由得倒吸了一口冷气！

　　这才是真土豪啊！

　　还好，虽然没和土豪做成朋友，但也成功做了土豪的狗腿子，以后指不定会飞黄腾达，不用多久，就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点儿小激动！一想到自己的未来，所有的狗腿子顿时精神满满，眼睛里充满了期待！

　　很快一群人上了综合大楼。

　　沿着楼梯一路往上走。

　　但莉眼睛一亮，虽然俏脸有点红，但还是大胆地靠近了星爷左手边，主动扶着星爷的手：“星爷，我来扶着您吧。”这个时候不争表现，啥时候才能争表现！聪明人就应该从最细节处寻找机遇，但莉的表现告诉众人，她就是这样的聪明人，尽管她的动作还有点生涩，不是很自然，但她的意识是超前的，并且也付出了行动，这就足够了，不是吗？

　　大家都没反应过来，就她一个人发现了，所以她成功了，大家都不好意思嫉妒。

　　刘家杰手疾，刚才错失良机，现在可不能再错过！

　　“星爷，我也来扶着您。”他到了星爷右手边，同样扶着星爷。

　　赖小军和李思明顿时捶胸顿足，这么好的机会就从自己手中溜走了，大恨啊！当然，他们恨的是自己，为什么自己就不能先别人一步反应过来呢？第一次也就罢了，但关键是第二次，星爷左边有人扶了，右边却没人扶，而且已经有了但莉的例子在先，却依然只有刘家杰反应过来，让刘家杰把最后的机会也抢过去了，的确该自责一下！

　　而其余的狗腿子则是掩面泪流：“不愧是我们的组长，这反应力和洞察力比我们强了不止一倍！”

　　难怪人家能当上小组长，拿着5万，不，很可能就会涨到10万的高薪，这就是差距啊！

　　果然，星爷拍拍两人的肩膀，表示很满意：“不错不错，下个月工资调成10万！”

　　众人羡慕而哀怨地看着但莉和刘家杰，这意味着，他们的年薪破100万了！

　　狗腿子，不愧是拥有无限潜力的新兴职业！

　　看着众狗腿子的表情，星爷眼中掠过一抹笑意，对嘛，有竞争才会有进步，有激励才会有动力，星爷这是要把自己的狗腿子团队打造为全世界最专业的狗腿子团队，随便拉一个人出来，都是世界上最优秀的狗腿子，要让他们为自己的职业而奋斗、骄傲、自豪！


第62章 校长何修文

　　经过星爷的激励，一群狗腿子的精神面貌焕然一新！

　　永远不要满足于做一个低级狗腿子和2万的月薪，要做一个有上进心的狗腿子，咱们的目标是月薪无极限，咱们要把自己锻炼得无所不能，会打架也会挨揍，会背黑锅也会黑人，会唱歌还要会演戏……总之，狗腿子今后就是全能型人才的代名词，去了哪里都是无数企业争抢的宝贝疙瘩，不过咱们哪里也不去，好好守住狗腿子这份工作才是王道。

　　没见到人家星爷手下的头号狗腿子之一的凌绫已经获得600亿人民币的巨额赏赐了吗？！

　　咱们的要求也不高，随随便便来个1亿就完全满足了！

　　一群狗腿子已经完全被星爷调动起了积极性，对未来充满了憧憬，干劲十足，估计只要星爷吼一声，即便前方是枪支弹雨，他们也会义无反顾地冲上去，要是不幸翘辫子了，那只能怪自己倒霉，可要是因工受伤挂彩了，或者建功了，那么星爷金口一张，说不准就会赏赐几千万乃至几亿人民币。

　　他们已经沉浸在无边的幻想中，口水都要流出来了，见星爷还在继续上楼，一个个赶紧跟上，一定寻找时机表现自己。

　　一群人很快便走到了四楼。

　　尽管第一中学是省重点中学，但教学楼依旧是老式的，大概是95年修建的，如今已经将近20个年头，显得有些老旧，也没有电梯，上楼下楼全靠自己走，不过最高也就七楼，倒也不用爬太久的时间。

　　四楼，校长办公室。

　　校长名叫何修文，六十多岁了，其名声在第一中学有点臭，他倒也没什么别的毛病，就是为人十分贪财，贪财也就罢了，还十分吝啬，这学校里的富家子弟很多都被他坑过，甚至连星爷曾经都被他坑过一回，尽管只是区区三百块，但星爷永远都不会忘记当时何修文那一张贪婪的脸，而之所以说他吝啬，是因为他坑了很多学生的钱，却从来没在外人面前展示过他的富有，他穿着很朴素，甚至衣服上还有补丁，平时也很节俭，每天上班都是步行，仿佛他永远都不愿意浪费一角一分，要把所有的费用都藏起来，怕外人看到给抢了去。

　　他就是这么一个矛盾的人。

　　从四楼转角处走了过去，第一个房间就是校长办公室。

　　在二十多人的簇拥下，星爷缓缓走了进去。

　　这么大的阵势把校长吓了一大跳！

　　第一反应，闹事的！

　　第二反应，坑人的事情东窗事发了，有人来找麻烦了！

　　第三反应，原来是周星这小子啊！

　　不过星爷带着一大群人还是把何修文吓住了，他不敢轻举妄动，强迫自己冷静下来，虽然星爷平时经常和一群不三不四的人混在一起，但他知道星爷的本质不坏，要不然他也不可能纵容星爷在学校里胡来，盖因星爷没有触犯其底线。

　　他沉声道：“周星，你有什么事？”

　　星爷身后站着二十六个人，听起来似乎不多，但二十六个人全都挤在一个小房间里，那感觉就不一样了，而且二十六个人其实也不少了，这么多人一起拉出来还是挺唬人的，至少校长何修文就被唬住了。

　　闻言，星爷玩儿心大作，笑眯眯道：“老何啊，爷也没什么大事，就是来找你讨一点利息。当初你可坑了爷不少钱，如今爷走投无路，是该找你连本带利地讨回来了！”老何这个称呼不是他一时兴起，而是以前都是这么叫的，玩笑意思多过于实际意思。

　　虽然他在笑，但何修文却颤了一下。

　　他脸上露出一副很夸张的惧怕之色，仿佛十分贪生怕死，放抗战时期，那就是一个不需要另加修饰的反派汉奸！

　　不知是不是星爷的错觉，星爷似乎看到他眼中掠过一丝遗憾、叹息、自责，甚至是恨铁不成钢的意味，不，一定是错觉，这老小子怎么可能会关心一个混混学生。星爷摇摇头，再次道：“快点把钱叫出来，难道你还准备等爷亲自动手？”

　　后面一群狗腿子神情愤恨地看着何修文，想不到一校之长，外表斯斯文文，一副神圣正义的样子，背地里却坑老板的钱！

　　星爷神秘莫测，从来不把钱当钱看，出手豪爽大方，若何修文只是坑了他一笔小钱，他决不会这么在意，在狗腿子们看来，这何修文怕是坑了星爷数亿的资金，才能令星爷如此在意，对星爷来说，几万几十万都是小钱，根本不被星爷放在眼里！

　　“这老头，太可恶了！”众多狗腿子纷纷捏起拳头。

　　只要星爷一声令下，他们就敢冲上去围殴这个吸血鬼校长，连星爷的钱都敢坑，这不是找死么！

　　更可恶的是，在他们人多势众下，在星爷多次提醒下……

　　何修文竟然一改刚才那贪生怕死的形象，直视星爷，迎着星爷那恶狠狠的眼神，淡淡地摇头：“钱，一个子儿都没有！如果你真这么恨我，就直接动手吧，可是你不要想从我这里拿走一分钱！”字字铿锵有力，丝毫不复刚才那迟暮之感。

　　他的神情是如此的坚决，仿佛英勇就义的革命烈士！

　　所有人都被惊呆了，还真有要钱不要命的人啊！

　　他们算是长见识了！

　　星爷一怔，这老小子的反应有点古怪啊！他是很吝啬没错，但在生命受到威胁的情况下，他还固执地继续吝啬下去，那么他该有多么吝啬，才能够达到这个地步啊！

　　“真的不给？难道你认为你这条命连三百块都值不上？”星爷问道。

　　闻言，一群狗腿子差点摔倒在地，还以为这老头坑了星爷几亿，结果却仅仅是三百块！

　　星爷，你能不能不要这么小题大做，不就三百块吗？你随随便便打赏一个学生都不止这么点钱好不好！

　　何修文依然是那副坚决态度：“要命可以，要钱没有。”

　　他已经把葛朗台的精神发挥得淋漓尽致，就算是葛朗台到了他面前也得给跪啊！

　　盯着何修文一动不动，许久，星爷才笑了：“好吧，你赢了，其实爷可不会在乎那区区三百块，爷在乎的是你这个人！”

　　这句话顿时把所有人都被雷得里焦外嫩，难道，难道星爷也喜欢捡肥皂吃臭豆腐？

　　不自觉的，大家都离星爷远了一步，生怕成为星爷扔肥皂的对象！

　　“咳咳……”星爷一见他们的表情，知道他们想歪了，忍不住咳嗽两声，“爷手底下还缺一个校长狗腿子，爷觉得你可以胜任这个工作，怎么样，考虑考虑吧？爷开的工资可是很诱人的哦！”

　　把校长招来做狗腿子，星爷都要为自己这个想法拍案叫绝了！

　　这下子大家都呆滞了，把第一中学的校长招来做狗腿子，校长狗腿子，星爷这点子简直神了！所有人心里都竖起大拇指，星爷，你赢了，我们无话可说！要是真有个校长和咱们成为同事，这貌似也是一件不错的事情！

　　何修文也愣了一下，道：“狗腿子？”

　　“不错，狗腿子，不需要你辞掉校长的工作，你只要做兼职狗腿子就行了。”星爷嘿嘿一笑，“待遇从优哦！按照你的资历和身份，爷直接给你开到1个月20万的工资！爷不需要你做什么伤天害理的事情，而且在必要的时候还可以帮你解决一些大麻烦！”大手一挥，星爷许下了诱人的承诺，“甚至，每个月的工资都可以提前一个月预支！”

　　他的声音，充满了诱惑！

　　以何修文爱财如命的性格，决抵挡不了这样的诱惑！

　　果然，在星爷淡淡的笑容中，何修文一下子从那个视死如归的战士变回了记忆中爱财如命的模样，并问道：“真的？”然后不等星爷回答，他便立即补了一句，“合同在哪里，我现在就签字！”

　　搞定！

　　星爷打了个响指：“爷招人还需要合同吗？你也太看不起爷了！赖小军，现在就给他转一个月的工资去！”

　　说完，星爷便华丽丽地转身往房间外走去。

　　赖小军麻利地掏出手机，按照李泽所教的程序给何修文转钱过去，在操作过程中问了一句：“报一下你的银行账号。”等何修文报了账号，赖小军很快就完成了操作，羡慕地看着何修文，道：“好了，你的工资五分钟内就到账。唉，真羡慕你，我们才10万的工资，你一来就是20万！”最后他拍拍何修文的肩膀，“好好珍惜星爷给你的机会吧，你的前途将无可限量！”

　　之后他喃喃了一句：“为啥我不是校长呢！唉！”

　　叹了一口气，赖小军匆匆忙忙走出房间，追上星爷的步伐。

　　等所有人离开以后，何修文才颤抖地拿出一个老旧的手机，上面收到一条短信，正是银行发来的信息。

　　坐回座椅，何修文慢慢从抽屉里拿出一叠资料来。

　　第一张，柯震东，高三三班，其父母于05年离婚，并被父母抛弃，一个人独自在江城生活，外出兼职赚学费……

　　第二张，付光，高一二班，父母双亡，患有先天性心脏病……

　　第三张，董丽，初三五班，单亲家庭，母亲多年卧病在床……

　　何修文脸上爬起一丝柔和的微笑：“小家伙们，我能为你们做的只有这些。”突然，他的脸色有些晕红，那是一种不正常的病态晕红，他难受地揉了揉喉咙，最后还是忍不住咳嗽起来：“咳咳……”

　　把手放开，他嘴角、手上，全是鲜红的血液。

　　这鲜红，是那么的刺眼。


第63章 酒店的欢迎

　　一个比葛朗台还吝啬的校长，一个名声败坏的贪财鬼，一个被许多人鄙视的糟老头，却有着不为人知的一面。

　　他贪钱，却不为自己。

　　他吝啬，也不为自己。

　　他贪钱和吝啬的背后，是一群时刻等着他帮助的孩子！

　　为了这些孩子，他甘愿背负着一世骂名，受万人唾骂！

　　不错，他是坑了很多学生的钱，坑了很多家长的钱，但他坑的对象从来都是不存在经济危机的家庭，并且不会对这些人造成太大的影响。分开来看，每个人被他坑的钱都不多，但累积起来却不少，然而他却舍不得动一分一毫，一分不少地全都交到了一个个需要它的孩子们手里，甚至连自己的工资也贴了进去。

　　六十五岁的他，看起来比同龄人要苍老许多。

　　他没有妻子，更没有儿女，因为他知道自己走上了这条路，就注定将孤独一生。

　　可是他仍然义无反顾地这么做了！

　　只要能帮到这些孩子，能为教育事业与社会做出贡献，又何须在意自己？

　　六十多年都过来了，他又岂会害怕星爷那点威胁？

　　之所以答应星爷，是因为星爷可以提供一大笔钱给那些孩子，甚至可以帮到更多的孩子，为此，就算自己毁一世英名，做一个狗腿子又如何？更何况自己的名声早已败坏，答应做其狗腿子又何妨？

　　“咳咳……”

　　他咳嗽的声音令人揪心。

　　尤其是手上、嘴角的鲜红血液，是那么的刺眼，即便洗净、擦干，依然抹不掉他的病痛，他帮了许许多多的孩子、家庭，却舍不得掏一分钱来帮自己，他患了肺气肿已经有些年头了，如今越来越严重，已经到了经常咳血的地步，可他却从未去医院治疗过，顶多只是买点廉价药暂时稳定一下病情。

　　因为，这笔钱足以帮助许多孩子，他，舍不得自己花掉。

　　这社会上，还有多少如此无私奉献的人？

　　毫无疑问，他是一个无名英雄，一个背负着一世骂名的反派英雄。

　　在许多学生、家长、下属、朋友眼里，他就是一个自私自利、贪财无度、极其吝啬的人，无论是谁，都甭想从他这里抠出一分钱来，甚至他身上的衣服已经补了好几个补丁，也从来没见他抽过烟喝过酒，没见他请人吃过饭，没见他上过牌桌，没见他出去娱乐过，仿佛他的钱只要存进银行里就再也不会取出来，他给所有人都留下了一个独特而又深刻的印象，想来凡是听过他故事的人，都不会轻易忘记他。

　　然而真相的背后藏着令人难以置信的故事！

　　他隐瞒了身份，请人把钱送到孩子们手里，却又从来都不亲自出面，只是在远方默默地看着，他只想默默地在背后支持孩子们，让他们能如别的孩子一般健康成长，能尽可能地拥有一个正常的人生，即便其中许多人都是第一中学的学生，背地里可能还经常都在骂他，但他从不后悔，也不计较。

　　这世界上，只有一个人懂他，那就是他的老朋友孟健，因为每次出面把钱交到孩子们手里的都是孟健。

　　星爷啊星爷，你倒是无意中做了一件好事！

　　20万月薪，可以减轻何修文很多压力，让他过得稍微不那么艰难了！

　　何修文再次擦了才嘴角溢出的鲜血，苍老的身躯即便坐在椅子上依然略显佝偻，他眉头深深皱起，脸上浮起些许痛苦的表情：“最近几个月越来越严重了，不知道我还能撑多久。”他不想死，他真的不想死，他还想再为孩子们做些事，还想再奉献自己的余热，可是每每要去医院治疗的时候，一想到这笔钱能在孩子们身上起到更大的作用，他都会放弃去医院，不由自主把钱交给了孩子们，尽管他不知道这样是不是对的，但一辈子善良而无私奉献的心，促使他下了这个决定。

　　他不知道自己还剩多少日子，但在这剩下的日子里，他依然会为了孩子们继续努力！

　　转眼间已经中午了。

　　星爷仍然带着一大群狗腿子去香格里拉大酒店，其中包括李泽、凌绫四人。

　　这次依然以飞星F0001打头阵，后面跟上三辆加长版丽宾王子，四辆车在无数人惊鸿一瞥中，华丽丽地从街道上掠过，并稳稳地停在香格里拉大酒店门口。

　　大堂经理此时正站在酒店门口！

　　没错，除了大堂经理以外，还有酒店的总经理，许多酒店高层，全都站在酒店门口！

　　除了总部来人以外，外人实在想不出还有什么人值得他们搞出这么大的阵势，毕竟香格里拉酒店是全球连锁的大型知名企业，其资产比起方盛集团还高出不少，在酒店这一块儿做得相当好，其名下连锁酒店几乎遍布世界各个角落，几乎每个大一点的城市，都有一个香格里拉大酒店，并且是清一色的五星级酒店。

　　这是一个实力接近于飞星公司的大型企业！

　　“到了！”见限量版飞星F0001一到，大堂经理立即低声对旁边的总经理等人说了一声，“第一个出来的就是星爷！”

　　闻言，总经理等人纷纷露出热情而谦恭的笑容，迎了上去，微笑道：“欢迎星爷！”

　　四周无数看客顿时惊呆了眼球！

　　星爷？

　　星爷是谁！

　　难道就是那个毛都没长齐的小屁孩儿？

　　尽管不是所有人都认识香格里拉大酒店的总经理，但其中还是有一部分人与之见过几次，并且有那么一点小交情，他们平时经常为自己能得到这位总经理的款待而骄傲自豪，免不了吹嘘几句，可此时，他们却是差点亮瞎眼睛，这位高贵的总经理竟然也要开口称呼这位少年为星爷，那么这少年的身份该多么可怕！？

　　这么多年来，他们还是第一次见到香格里拉整出这么大的阵势来！

　　就算是香格里拉高层下来的人，也没得到过这样的待遇！

　　难不成，这少年的身份比香格里拉的高层还要高贵许多？

　　星爷星爷，星爷到底是谁！

　　“咦，你们这是？”星爷疑惑地看了他们一眼。

　　总经理谦恭道：“我是香格里拉大酒店的总经理，旁边这位是……”他挑了几个重要的人物介绍了一下，然后道：“我们是特意在这里恭候星爷到来，星爷能来我们酒店消费，是我们香格里拉大酒店全体工作人员的荣幸，而对于星爷这样的尊贵客人，我们也将拿出最好的服务态度和服务质量，力图使星爷的满意。”

　　闻言，星爷顿时有点飘飘然。

　　尼玛这群人居然是香格里拉大酒店的分部高层，而且几乎所有人都到了这里，最重要的是这身份似乎还挺高贵的人全是来迎接他的，这样的态度，让星爷心里大爽！

　　这面子，杠杠的！

　　一时间星爷有点得意忘形，大手一挥：“赏！”

　　陈凯做回本职工作，立马打开纸箱啪啪啪开始点钱，魏波拿着钱直接递到了总经理手里：“给，这是星爷赏给你的！”

　　四周人群忍不住伫立原地，准备看好戏。

　　堂堂香格里拉大酒店的分部总经理，你居然打赏人家1000块钱小费，这简直是在侮辱人家，践踏人家的尊严，他要是忍得下去，那太阳就该从西边升起了！

　　恩？

　　准备看好戏的看客顿时一愣，尼玛太阳还真要从西边升起啊！

　　这总经理居然一脸恭敬、感激地接过小费，还做出一副受宠若惊状，道：“谢谢，谢谢星爷赏赐！”一脸的高兴，哪里看得出半点不满？

　　不是吧？

　　赤果果的打脸，这总经理都忍得下来！

　　可他们却不知道，总经理心里是真的高兴，一想到星爷的身份，他的眼神更加火热三分，总部那边给他打电话交代的内容，他至今记忆犹新：“星爷此人神秘莫测，背后的能量之大，即便我们香格里拉大酒店都无法撼动，我们甚至怀疑，他只需要张张口，就能在短短几天里收拾掉我们香格里拉大酒店。方盛集团知道吗？没错，方盛集团之所以陨落，就是因为星爷！前几天我们很多大型公司一起调查他，不仅没调出任何有用的东西，反而所有公司都遭到他的反击！好在他只是略施手段，警告一下我们，并未直接出手对付我们，要不然我们香格里拉大酒店现在还存不存在都是一个未知数！而这一切，全都出自于星爷之手！所以，一旦遇到此人，你们必须千方百计讨好他，只要你们和他打好关系，你这辈子就算成功了！”


第64章 排队

　　这可是从总部传达下来的命令！为了保住这个饭碗，就算星爷是个乞丐，他们也得当成上帝一样来对待！更何况星爷的身份如此神秘高贵，即便没有总部的命令，他们也绝对会把星爷的事情放在首位！

　　“星爷，这边请。”总经理躬身道。

　　前面是一群酒店高层开路，后面是一群狗腿子护航，星爷顿时成为酒店中最闪耀的星星，没有之一！

　　今天什么人在星爷面前都只能低头，包括平时那些圈子里有头有脸的人物。

　　人家香格里拉大酒店分部总经理都在星爷面前恭恭顺顺的，没一点脾气，甚至被星爷赏了1000块钱，不仅没有生气，反而一副受宠若惊的样子，足以看出这星爷来路十分不简单，谁惹上了他就只能自认倒霉！

　　很多人都暗暗把星爷的样子记下，下次遇到也就不会犯错了。

　　片刻后。

　　星爷进了包间，李泽、凌绫、陈凯、魏波、赖小军、李思明、刘家杰、但莉八人跟随其后，其余狗腿子则是分为两批，第一批先吃完再换第二批去吃，总之要保证随时有一批人守在门口，一方面是以防有人打扰星爷用餐，另一方面则是要体现出星爷的尊贵来，要是吃个饭都没人守着，星爷的尊贵从何体现？

　　这次依然是美女服务员为星爷服务，现在她已经成了全酒店的楷模，也是一个特例，平时什么事都不用做，只有在星爷来就餐的时候，酒店才会把她派出来。

　　她的活儿是酒店最轻松的，工资却在许多高层之上。

　　而这一切，都是由星爷带来的，所以她心里十分感激星爷，所以每次服务也格外用心，包括询问星爷是否忌口、口味偏好等等，甚至细微到替星爷夹菜等等，总之这样的服务已经不能用贵宾服务来形容了。

　　当然，香格里拉大酒店这么多客人，也就只有星爷能享受到这样的服务！

　　星爷是第一个，也很可能是最后一个！

　　杜宾是建兴集团房地产公司的老总，四十多岁，正是当打之年，迈上了人生巅峰，在江城这一带也算是比较出名的富豪，资产约莫三百个亿，排不上前十，但前三十应该没问题，是许多人争抢巴结、讨好的对象。

　　而且在江城这一带政界中也很吃得开，白道背景力量过硬，少不了接受别人的请客吃饭。

　　这不，今天他又接到一个导演的邀请，好像叫什么万达娱乐公司，尽管万达娱乐公司的资产过千亿，在南方拥有不小的名气，但在江城这边的分公司规模却不大，而且万达娱乐公司与杜宾旗下的建兴集团房地产公司的性质不同，万达娱乐公司有很多股东，股权分散，分摊下来，每个股东的身价也就那样，而建兴集团房地产公司却是由杜宾独立投资的，除了赠送了几个百分点的干股给公司高层，整个公司可以说是他个人所拥有的。

　　再加上邀请他的人只是万达娱乐公司江城分公司的一个小导演，自然不会太放在心上！

　　他知道，邀请他的人，通常是有求于他的人，原因就在于他拥有雄厚的白道力量，所以他不轻易接受别人的邀请，能推则推，毕竟他不想为了别人的事去犯险，万一最后把自己都搭了进去，那就得不偿失了。

　　到了他这一步，所追求的，更多的是稳定。

　　只不过这次实在是拗不过张导演，对方实在太难缠了，他推了几次都没推掉，只能无奈地答应下来，约定在香格里拉大酒店聚一下，先看看张导演的葫芦里到底卖的是什么药再说。

　　“张经理啊，这事儿，恐怕不好办。”

　　包间里，杜宾听完了张导演的请求以后，眉头直皱，显然十分为难。

　　张导演笑脸一僵，心中一沉，旋即露出一丝苦笑，可又不愿就这么放弃，挣扎问道：“真的不行？”

　　为了这部电影，他忙上忙下，跑动跑西，付出了太多的汗水和心血，从最初把剧本购买下来，一直到选角、拍摄等等，连拍摄场地都是他亲自出面找人帮忙才搞定的，中间耗费了多少时间、多少汗水，可最终却卡在审核这一关，为此他找了许多人，托了很多关系，却依然行不通。

　　他可以肯定，电影本身是没问题的，多半是被人故意拦截下来了。

　　在他希冀的眼神中，杜宾依然淡淡摇头，最后的希望也在这摇头之间破碎了。

　　张导演挤出一抹勉强的笑容：“没事儿，呵呵，呵呵，喝酒，杜总，我再敬您一杯！”

　　酒过三巡，杜宾头脑也有点晕乎了，给张导演打了个招呼：“不好意思，你先吃着，我去一趟洗手间。”

　　“啊，额，去吧，去吧。”张导演已经喝多了，说话都在卷舌，挥了挥手，“早去早回。”

　　走出包间，杜宾径直走向洗手间，很快就搞定了，他没有立即进包间，而是在露天大厅边上吹风，先去掉一点酒气再说，虽然他好酒，但天天这么喝，他也经不住，这也是他经常拒绝他人邀请的原因，一般出去吃饭，哪能不喝酒？

　　耳边隐隐约约传来细细的议论声。

　　“那个叫星爷的少年太牛逼了！这辈子总算是见识到土豪了！”

　　“也不知道他是什么身份，居然令香格里拉大酒店的人这么重视！连他们总经理、总监等等所有人都基本上出来迎接了！”

　　“这算什么？你们不知道，他身后那个女神就是凌风的女儿！凌风知道吧？就是凌氏集团的董事长！”

　　杜宾突然一个激灵，星爷，这个名字一下子把他惊醒！

　　“是他，一定是他！”既然提到了凌风的女儿凌绫，而且还被称作星爷，除了圈子里那个传说中的人以外，杜宾实在想不出还会是谁。

　　一想到那个传说，杜宾顿时来了精神，须知那天的战斗，连他这个级别的人都没资格参与，参与进去的无不是资产超过五百亿的势力，其中甚至包括几个特别恐怖的势力，然而在这么多势力的调查下，不仅没有一点收获，反而他们自己的一些隐秘信息被同一时间公布到了网络上，引起了巨大的反响，顿时吓退了所有人，再无人敢挑衅他。

　　这件事，他还是从一个好朋友口中得知的，而那个好朋友正好是参与了此事的势力头头之一。

　　想通过后，他根本没有犹豫，立即找了一个人询问：“不好意思，打扰一下，请问你们知道星爷在哪个包间？”既然赶上了这么一个好机会，他当然不会错过结识星爷的机会，就算做不成朋友，也一定要见识一下星爷的风采，他实在压不住心中的好奇，想要一睹星爷的风采。

　　那人古怪地看了他一眼，然后指了指星爷的包间：“那。”

　　杜宾转身就要走上去，可是刚走了两步停住了，傻眼了。

　　只见包间门口已经堵满了人，这场景仿佛是一群粉丝争相与偶像见面一样。

　　不同的是，这群粉丝的身份令人咋舌，甚至其中好几个人比他杜宾还牛气，其余的就算比他差点，也差不到哪里去，都是有身份有地位的人，可是此时这些有身份有地位的人，却在这里吵吵闹闹，为的就是争一个可以先一步结识星爷的机会或名额。

　　“太疯狂了！”

　　杜宾倒吸了一口冷气，可是即便如此疯狂，他却依然没有想过放弃这个机会。

　　很快，杜宾也成了拥挤人群中的一员。

　　“诶，老杜，你居然也来了！”

　　“杜哥，你怎么也来了，这不是存心给我们增加压力吗？”

　　这时门口的一个狗腿子淡淡地说了一句：“排队，统统在外面排队，谁要是再挤的话，就直接走人吧，我们星爷不需要结识一群没有素质的人。”他的话说得很不客气，用星爷的话来说，你们已经成了星爷的狗腿子，那么除了星爷以外，你们无需看任何人的脸色，谁惹了你们，甭怕，用肥皂扔他丫的。

　　其话音刚落，一群人顿时变得温文尔雅，仿佛瞬间从地痞流氓变成了读书人。

　　这转变的速度之快，让众狗腿子瞠目结舌。

　　话说，这就是贵圈里的大人物们吗？怎么感觉这么像一群无赖啊！

　　不过他们的表现却令众多狗腿子越发地骄傲，看吧，连这群贵圈里的大老爷们儿也得在咱们星爷的这些狗腿子面前老老实实的，服服帖帖的，即便只是狗腿子，咱们依然是最牛逼的狗腿子，绝对的风光无限啊！


第65章 张振华的疑惑

　　让一群身份如此尊贵的人在门口排队，这主意也只有星爷才想得出来！

　　不过星爷大概已经猜到了他们的来意，并且十分清楚这群人的身份都不简单，既然要装，那就要一装到底，星爷越是端起架子，在这些人心里，星爷的身份就越加尊贵和神秘，可不是吗，要是星爷没啥背景，没啥实力，哪敢对他们端架子？正常人的思维都是这样，而偏偏星爷来个反其道而行之，这架子端得很有水平，不仅没有影响到众人对星爷的评价，反而加深了他们对星爷的畏惧和忌惮。

　　人，有时候就是这么犯贱的生物！

　　排在第一个的是一个本地富商，秃头，但气质还不错，给人的观感很不错，虽然秃头有减分，但胜在气质涵养还不错，当然，也不排除他是故意在星爷面前做做样子，一转过身去就来了个大变样，星爷虽然心理年龄已经三十了，但实际上社会阅历并不高，看人的眼力还是有点欠缺的，一切都凭直觉，而他的直觉倒也很少出错。

　　“星爷。”中年富商恭敬地走了进来，喊了一声，旋即递上一张名片，“我是量子科技信息有限公司的董事长张华乾，这是我的名片。”

　　在他递到星爷手里之前，李泽已经先一步接过名片。

　　星爷也没看，只是淡淡地点头：“好，你的名片爷收下了，现在你可以走了。”

　　这……

　　好嚣张的性格，淡然中却充斥着霸气，简简单单一句话，便直接赶人，须知这中年富商在江城一带可是大有名气，而且刚才也在外面等了许久的时间，如今星爷收下名片，一句话就要赶人，着实有点嚣张过头了。

　　就连李泽、凌绫等人都暗暗为星爷捏了一把汗！

　　然而别人却偏偏就吃这一套！

　　只见中年富商并未动怒，反而微笑着道：“好的，那我就不打扰星爷吃饭了。告辞。”拱了拱手，他很识相地转身走出包间，中间并没有丝毫停留，脸上更是看不出丝毫怒气，不管是真的没生气还是假装没生气，都可以说明，这个人不简单，很不简单。

　　之后又陆陆续续有一部分人进来，星爷全都是收了一张名片，然后直接赶人。

　　“看吧，爷这个人够公平吧，对大家一视同仁，谁也没有多留一分钟。”星爷颇有些得意，嘴角微微上翘。

　　等了足足十多分钟，最后终于轮到了杜宾。

　　不过他刚要进去，那边却传来了张导演的声音：“杜总，你走错了，是这边。”

　　原来是张导演等了许久都没等到杜总，担心杜总不告而别，急着出来看，正巧看到杜总准备走进另一个包间，出于好心，他在这边喊了一声。

　　然而杜宾却仿佛没听到，继续往里走。

　　张导演顿时一急，以为自己声音太小了，不由得扯开嗓门儿大喊了一声，这下子几乎整个大厅的人都能听见，包括包间里面的星爷、李泽等人也统统都听到了，可张导演现在也是醉醺醺的，根本不可能去关注别人的目光，而是准备往这边走。

　　“行了，张导，我没走错，我这是要进去见一个大人物。你可别坏我的好事。”

　　杜宾对一个狗腿子报以歉意，随后匆匆来到张导演这边，小声说了一句，之后转身便又走向星爷的包间。

　　狗腿子虽然有所不满，但也没有阻拦他。

　　他松了一口气，理了理衣服，旋即换成一副热情的表情，呵呵走了进去，首先就是一句道歉：“星爷，万分抱歉，刚才打扰了您享受午餐。”

　　星爷却是皱了下眉，刚才那声音，他听着有点耳熟，似乎经常听到，不由得下意识问了一句：“刚才喊你的人是谁？”

　　杜宾心里一沉，莫非星爷因为张导演的事情而生气了？

　　这时候他自然得把自己的关系撇清，连忙解释道：“他是万达娱乐公司的导演，名叫张振华，因为有事要求我帮忙，我实在推脱不过……”一要解释清楚自己和张导演无关，而是解释一下张导演为什么会喊自己。

　　星爷眉头一挑，道：“他找你帮什么忙？”

　　这下子杜宾有点慌了，看样子星爷这是要追究到底的节奏啊！

　　可是没办法，他必须得老老实实地回答，没有一点空子可钻，“死就死吧。”他已经做好了最坏的打算，缓缓说道：“他拍了一部电影，名叫《挥金如土》，可是因为电影内容有部分不符规定的地方，所以上面一直卡着，没通过审核。他是想找我帮他打通关系……”

　　闻言，星爷表情缓和下来，道：“帮他吧。”

　　这可是老豆周洪的至交好友，周家接受过他多次帮助，并且此人颇有才华，和周洪有着一样的遭遇，才华埋没在人海中，郁郁不得志，而且也得罪过很多人，所以久久没能拍出一部电影来，这次好不容易找到剧本，拉到投资，并拍成了电影，却最终卡在审核这一关，也的确够倒霉的。

　　星爷还记得，这个张振华张叔叔以前经常给自己零花钱，虽然不多，但心意十足，对自己十分关心。

　　所以，这个忙，他是很想帮的！

　　可是他没有这方面的门路，眼前有一个现成的，他怎么能不利用一二？

　　“您的意思是？”杜宾惊讶道。

　　星爷瞥了他一眼，还没说话，旁边的陈凯就不满地说道：“难道星爷的话你听不懂吗？”

　　“懂，懂，懂，我这就去答复他，这就去，星爷请稍等。”

　　反应过来的杜宾连忙答应下来，他转身就走出了房间，动作十分麻利，不知为何，他总感觉在星爷面前说话十分有压力，这种无形的压力令他这个地产大亨都差点冒出冷汗来，可他却为此更加相信星爷是个了不得的人物，一般人又岂会令他产生如此大的压力，压得他都快喘不过气来？

　　可惜他不知道的是，星爷压根儿就没有什么背景，也没有什么气场，这些虚幻的东西，全是他自己内心营造出来的！

　　因为他打心里就认为星爷是个了不得的人物，从一开始就怕了星爷，因此星爷的一举一动，影响力都在他心中被放大无数倍，自然导致他一惊一乍的，每句话每个动作都小心翼翼的，生怕哪点做得不够好，让星爷不高兴。

　　张振华看着杜宾走进去一分钟不到，又匆匆走了出来，并直朝自己而来，有些疑惑。

　　这时，杜宾来到他身前，认真道：“张总，你刚才说的那件事，我仔细考虑了一下，最后决定还是帮你一把。放心吧，你只管回去等我的好消息，明天天黑之前，这件事一定办妥！”以前就算是答应帮别人的忙，杜宾也从来不会去保证什么，毕竟凡是都有个万一，但这次不同，他的话说得铿锵有力，充满了自信和坚定，无论这事儿多么困难，他都要全力以赴，无论办不办得成，他都得办，只许成功，不许失败。

　　“啊，杜总，您，您说的是真的？”张振华难以置信地看着杜宾。

　　他脸上充满了狂喜、惊愕、不可思议，事情竟然出现了转机，没想到之前拒绝得很干脆的杜宾，竟然主动过来说要帮他，这是他万万没想到的！甚至听到这句话的时候，他都怀疑自己是不是听错了，杜宾怎么可能无缘无故改变太度？

　　杜宾拍拍胸脯，声音温和地道：“绝对是真的。”

　　旋即，他又偷偷小声问道：“对了，张导，你是不是认识星爷？”看情况，星爷似乎知道张振华这个人，但既然张振华认识星爷，那为什么他不直接去找星爷，反而找到自己这里来帮忙，而且还把姿态放的这么低？

　　张振华茫然道：“星爷？星爷是谁？”难道此事和这个所谓的星爷有关？

　　杜宾诧异道：“你真不知道星爷？”

　　“不知道。”张振华摇摇头，“星爷是谁？很厉害吗？”

　　“那就奇怪了，你既然不认识星爷，那他为何要帮你？”杜宾百思不得其解，随后他耸耸肩：“既然你不知道，那就别多问了，总之，星爷不是你这个层次的人所能接触的。”他拍拍张振华的肩膀，“这次你可真是走运，星爷点名要我帮你，要不然我还真不想趟这滩浑水。”叹了一声，他羡慕地看着张振华，然后又道：“行了，你先回去吧，我说了要帮你就会帮你，明天下午再给你打电话。”

　　说完，他转身又匆匆走向星爷的包间，对他而言，星爷才是值得他认真对待的人。

　　等他走后，张振华不由得皱眉喃喃：“星爷，星爷，星爷到底是谁？为什么要帮我？我什么时候认识这么一位了不得的大人物了？”从杜宾的语气中可以得知，星爷是一个连杜宾都需要讨好巴结的人，足以想象对方有着多么恐怖的能量，只是张振华记忆中实在找不出一个叫星爷的人来。

　　他认识的人当中，唯一带着一个星字的，只有至交好友周洪的小儿子周星。

　　可是周星只是一个天天在外面瞎混的小屁孩儿，显然跟这一个星爷没有任何关系。

　　不过这世界上充满了奇迹，往往你认为不可能的事情，却往往就是事实，星爷不就是他记忆中那个整天就知道瞎混，经常让家人头疼的周星吗？


第66章 月末的疯狂（上）

　　李泽手里捏着一叠名片，大约三十多张，其中不乏镀金的名片，每一张名片所代表的主人都是江城市有头有脸的人物，在江城市的圈子里还是有一定的话语权，而类似于杜宾、张华乾这几个人则是重量级人物，即便是凌风，也不敢在他们面前摆架子。

　　当然，这些东西倒是不被李泽放在眼里，开玩笑，京城李家的少爷，会在意区区江城这些所谓的大人物吗？

　　而凌绫则是瞥了一眼，之后同样没有太大的反应。

　　没办法，女神的性格太清冷了，也只有在面对其家人与星爷的时候，她才会露出不一样的一面，而在面对其余所有人的时候，她虽然很温和、礼貌，却与每个人都保持着一段距离，没有人能轻易跨过这段距离，即便是李泽都不行。

　　“收着，以后说不定用得着。”星爷淡淡地说道。

　　李泽点点头，把所有名片都小心翼翼揣进兜里，准备回去再把里面的号码一个个存入手机。

　　看着他装进兜里，星爷心中颇为遗憾：“可惜要在他们面前装装样子，要不然这些名片就可以全都由爷自己保管了。”虽然表面上装作不在乎这些人，但星爷把每个人的名字、身份、相貌等等都记得清清楚楚，保不准以后什么时候会用到，到时候一个电话招呼过去也方便一些不是？

　　毕竟星爷自己是没有任何势力的，自始至终他都是狐假虎威，若是真刀真枪斗起来，他一下子就会露馅儿。

　　所以他通常不会把敌人逼得太狠，要不然最后吃亏的是他自己。

　　当然，上次的调查事件是个例外，谁让这些人刚好撞到土豪系统所擅长的领域呢？

　　大家都以为星爷的脾气好，度量大，却不知道星爷根本就没能力去主动对付谁！他所擅长的顶多就是借势，而且借的还是一个莫须有的神秘势力的势！

　　餐后。

　　在香格里拉大酒店半数以上的高层恭送下，星爷坐上了限量版飞星F0001，凌绫坐在星爷旁边，李泽坐在副驾驶，其余人则是坐上了三辆加长版丽宾王子，一群人浩浩荡荡地离开了香格里拉大酒店，什么都没留下，只留下一段美丽的故事。

　　总经理擦了一把汗：“总算把星爷伺候好了。”

　　虽然这话有点粗，但众人却深以为然地点点头。

　　虽然他们很乐意接待星爷，这是一个难得的机会，是其余所有酒店羡慕都羡慕不来的机会，但他们的压力也不小，毕竟他们还是第一次接待星爷这样的尊贵客人，他们可以毫不客气地说，就算是总部的董事长来了，他们也不会这么紧张，盖因总部那边把星爷描述得太过于神秘与高贵，他们自己就已经在心里给自己施加了无形的压力。

　　而先前离去的杜宾，此时已经在为张振华的事情忙前忙后了，没办法，星爷交代下来的事情，他必须在第一时间去完成，这样才能显示出他把星爷的事情放在心上不是？

　　“喂，老何啊，你们那边是不是有一部叫《挥金如土》的电影……”

　　“孟大哥，小弟今天有事儿要麻烦你了，晚上出来喝两杯吧。”

　　“杨主任，今天有没有空，晚上出来喝两杯如何？我们已经好久没聚一聚了，今天正好我有空……”

　　从来都是经常接受别人的邀请，杜宾这还是第一次如此大费周章地邀请别人，有些事情电话里是说不清的，华国人讲究酒桌上谈事，这不是某个小地方的风俗，而是整个华国从上到下都存在的问题，谁也不能免俗。

　　尽管这事儿的确有点难办，但杜宾相信以自己的人脉，还是不难办妥。

　　只要替星爷办妥了此事，那么以后何愁没有机会拉近与星爷之间的关系？

　　想到这里，杜宾脸上忍不住浮起了笑容，这个机会可得好好把握住了！

　　其余人回去以后也在各自的圈子里吹嘘，说得天花乱坠，唾沫星子直飞，在他们的描述中，星爷是个极其神秘的人，气质典雅高贵，像极了古代的书生，又有着一点侠客气质，虽然这两种气质有点矛盾，但这并不妨碍大家充分发挥他们的想象力，去幻想星爷有多么牛逼。

　　甚至还有人说星爷身边跟着一大群狗腿子，足足一百多个，这些狗腿子全是俊男靓女，随便拉一个出来都是某校曾经的女神或男神，尤其是星爷手下有两个狗腿子头头，一个天姿国色、超凡脱俗，一个貌比潘安、气宇轩昂，比其余狗腿子还要高出几个档次……

　　除此之外，星爷的一辆限量版飞星F0001变成了十辆，加长版丽宾王子变成了三十辆！

　　身高仅有一米七三的星爷，在他们口中却变成了一米八三，身材匀称……

　　总之，那些没见过星爷的人，在听到这些人的吹嘘后，一个个眼冒金光，恨不得立即冲到星爷面前看看星爷到底有多牛逼！

　　下午放学后。

　　限量版飞星F0001在大街上飞驰，星爷轻声说道：“你卡里还剩多少钱？”

　　李泽一怔，旋即飞快地答道：“还有2489万。”

　　点点头，星爷又陷入了沉默。

　　许久，直到快回到老小区的时候，星爷才又开口：“你待会儿把剩下的钱全部打进一个账号，明天爷会再派人转5000万给你。”他心中已经想好了说辞，要是李泽问起来，那他也能说出个一二三来。

　　结果李泽啥也没问，很干脆地点头：“好的。”

　　星爷准备好的一套说辞没有了用武之地，但他也没说什么，淡淡点头：“恩。”

　　之后李泽低头操作起来，很快就把所有的余款都打进了星爷指定的账号，当然，这个账号是由系统提供的，所以星爷一点也不担心别人能查到什么信息来，系统出品，必属精品，即便只是一个银行账号，那也是极其牛逼的账号，谁也甭想查出一根毛来。

　　下了车，星爷又给凌绫和李泽交代了一件事。

　　“你们俩抓紧时间去联系一下国内比较出名的几家视频网站，爷过不久就会投放一部微电影上去，过两天爷会把样片拷给你们，你们可以拿着这个去跟他们谈，爷不给你们设什么要求，你们只管放手而为，能做到多好就做到多好。”以前星爷肯定没办法，但现在有了李泽和凌绫这两个身份不一般的跟班，星爷心思就活络了，得帮老爹再添一把火。

　　闻言，李泽和凌绫对视一眼，眼神皆是认真而凝重起来。

　　来了！

　　星爷交代的第一件事下来了！

　　跟在星爷身边这么久，星爷从来都是不务正业，随性而为，这次星爷终于要认真做一件事了，而这同样可以说是对他们的一个考验，尽管星爷说不设什么要求，但他们可不认为星爷真的没有什么要求，要是他们做得不够好，恐怕自己都没脸呆在星爷身边了。

　　尤其是凌绫，她的压力相对更大一些，毕竟她是唯一一个获得星爷赏赐了600亿的人，若是她这次做不出什么成绩出来，那么必将无颜面对星爷！

　　以前星爷交代的那些事儿都不算事儿！

　　这一次，才算是星爷对他们的真正的考验！

　　做好了，就有资格继续跟在星爷身边，做不好，那就别想再跟着星爷混了！星爷手下不需要混吃混喝的人，要是没点能力，就算星爷好意思收留你，你自己都不好意思再跟在星爷身边了。

　　回到家，吃了晚餐，星爷早早地回到了房间。

　　掏出手机，看了看屏幕上显示的时间，距离12点已经只有四个小时了。

　　星爷捏了捏拳头，一副期待的表情：“精彩的表演即将开始，各位，你们是否已经准备好了？”

　　既然已经是月末最后一天，那么就上演一次月末的疯狂吧！

　　这一天，注定是载入原点史册的一天。

　　因为，此时正值诸神与贺兰山之魂对轰之际，《完美天下》与《武斗主宰》2月月票争夺战已经进入了白热化阶段，进入了最后一天最后几个小时的收官之战时期！

　　不知星爷这朵小小的浪花，是否掀得起一波惊涛骇浪来！


第67章 月末的疯狂（中）

　　辰南，原点顶尖大神之一，曾一书封神，许多公司争抢其小说电影和电视剧版权，目前其中两本书已经卖掉了电视剧版权，一本书卖掉了电影版权，在娱乐圈里也是很有名气的人物，这本新书更是取得前所未有的好成绩，虽然才刚刚写了百多万字，但却已经有许多公司都瞄上了这本书，准备先把电影版权弄到手再说。

　　天斗，原点顶尖大神之一，同样是一书封神，其书中字里行间仿佛有着一种魔力，吸引读者沉迷其中不可自拔，曾打破原点多个纪录，平均收入是近两年网文界第一，尽管还没打破鸿蒙大神的纪录，但如果累积起来，也不比鸿蒙大神差多少，属于新锐顶尖大神作家，目前风头正健，不过其更新速度越来越招读者不满，每天书评区几乎是整整齐齐的催更帖子，令人汗颜。

　　辰南的《完美天下》！

　　天斗的《武斗主宰》！

　　火爆网文界的两大神书，此次月票争夺尽管只有这两本书参与了进来，其余大神要么是上个月争夺过，这个月休息一下恢复元气，要么是坐山观虎斗，等待下一个更好的时机，如果所有人都参与进来，那么必然会引发混乱，令无数读者、作者都付出极大的代价，但最后的赢家却只有一个，实在不值得这么做。

　　仿佛是约定好的一般，每次月票大战，通常只有两三个大神参与，其余大神只要争个前十就行了，丝毫没有染指第一的想法。

　　诸神此时正惬意地握着一个高脚杯，轻轻饮了一口红酒，纤纤细指夹着一根女士烟，淡淡地看着电脑屏幕。

　　《完美天下》目前已经56025票了，而《武斗主宰》则是55810票。

　　第三名《荒莽》32080票，第四名《权倾一世》29712票。

　　《完美天下》和《武斗主宰》分别名列第一和第二，与第三名鸿的鸿蒙大神拉开了一段距离，此时战争十分激烈，双方你来我往，名次交替上升，像极了当初星爷与玲玲打赏雨对轰的时候的名次变化，总之，无论哪本书排在第一，另一本都很快超越它，然后等着被超越。

　　以目前的情况来看，两本书谁也不能压倒谁，可谓是势均力敌。

　　而这样的情况也是原点总裁吴辉乐于见到的，毕竟势均力敌的战斗才能迫使双方投入更多的精力和资金进来，使得战斗变得更加激烈，如果可以，他甚至更希望十位大神一起参与战斗，这样的话，获得最大利益的将无疑是原点。

　　不过这显然不现实，毕竟各位大神也不是笨蛋，知道该怎么来实现利益最大化。

　　辰南与天斗此时也到了紧张时刻，尽管已经经历过许多次月票大战，但每次到了最后收官之战的时候，他们都会忍不住紧张起来，他们名气虽大，影响力也很可怕，但对于这一个荣誉，他们还是比较看重的。

　　第一名奖金不多，也就那么三万块，但这个荣誉，却是无数作者所渴望得到的！

　　从初入网文界，知道月票榜的存在之后，作者们便将之放在心中，那是他们为之奋斗的制高点，如果有一天你的书冲到了月票榜第一，那么恭喜你，你已经是原点的大神之一了，不需要别的证明，因为这已经是最好的证明了！

　　“天斗那家伙，非要把我逼得吐血么！”

　　每次看着《完美天下》夺得第一，辰南都会露出一丝笑容，可是他的笑容总是只能保持几分钟，又变成了无奈、郁闷。

　　月票争夺战很少会出现这样的情况，战况焦作持续到月末最后一天最后两三个小时。

　　而天斗也是异常郁闷，每每追上《完美天下》，却总是几分钟后就被反爆回来，刚刚胜利的喜悦化为苦涩和无奈，这夺来的第一还没捂热乎又被抢走了，感觉着实不爽啊！

　　为此，两个大神拼了命码字，更新，爆发，已经最后几个小时了，说什么都不能放弃！

　　第一！

　　辰南深深呼了一口气，手指在键盘上啪啪啪轻点着。

　　第一！

　　天斗咬了咬牙，前年败给了辰南一次，尽管当时总盟贺兰山之魂还没有来原点，天斗这边还少了一个镇场子的人物，但输了就是输了，这次有了贺盟，决不能再输了！

　　即便再艰难，他也要赢！

　　时间渐渐流逝，无数读者都在为各自支持的书而努力！

　　“辰哥才是当之无愧的王者！月票榜第一，非《完美天下》莫属！”

　　“支持辰哥！大家给力啊！”

　　“斗哥第一，谁敢侵犯《武斗主宰》月票榜第一的领地，统统打死！”

　　“骚年们，加油，为了肥皂而奋斗！”

　　“兄弟姐妹们，使劲儿扔肥皂吧，咱们一定要逼辰南蹲下去捡肥皂！”

　　两大书评区异常活跃，各种各样的帖子，充斥其中，有的帖子写得比书里的内容还精彩。

　　庞大的读者群一旦发力，书评区将承受很大的压力，秒沉已经属于过去式了，此时两大书评区的帖子刷新速度已经超越了‘秒沉’，读者们纷纷发帖，表达自己的意见，抒发自己的情感，或是送上自己的支持。

　　而此时我们的星爷在哪里？

　　都已经只剩一个多小时就到十二点了，原点却依然未曾出现星爷的踪迹。

　　莫非星爷睡过头了？

　　不，星爷这时候正在观看这一场月票大战，看得相当过瘾，不过再过瘾都不如自己参与到其中，可惜老哥周阳的书还要四月一号才上架，还得等上足足一个月，星爷现在手痒得不行，真想现在就冲上去一人整几十个黄金总盟出来。

　　“还是月票战最激动人心啊！”

　　星爷忍不住感慨地喃喃。

　　比起单纯的打赏，月票战乃是真正的战斗，而且是一项群体活动，每个人都能参与进来，每个人都能发挥自己的力量，无论这力量是大是小，都不能否认他们的存在，尤其是一旦获得最终的胜利，那种集体荣誉感，以及那巨大的满足感、喜悦感，都是无法用言语来描述的。

　　就在星爷准备打开《斗破苍穹》书评区，开始震撼的打赏雨时，诸神竟然发来了一条信息。

　　“小子，现在这么热闹，你都不出来玩一玩儿吗？你之前不是挺会折腾吗？”

　　尽管诸神只是开个玩笑，只是这玩笑开的不是时候，星爷正好憋着一股气呢，这时候看到诸神这句话，顿时就变成了挑衅！没错，在星爷个人情绪的影响下，诸神的话直接变成了十足的挑衅，赤果果的挑衅啊！

　　难道她以为星爷玩不转月票榜吗？

　　不，星爷可以的！

　　可是……可是星爷还是忍了下来，挑衅就挑衅吧，这么一大笔钱，还是直接打赏给老哥值当一点，毕竟他这里足足有超过2500万的资金，打赏给别人，他还是有点肉痛的，但要是打赏给老哥，那就没任何问题了。

　　挥霍账户：1500000元（系统账户），24890000元（李泽账户，已转回）。

　　就在星爷忍住了这口气，准备继续打开《斗破苍穹》的书评区时，贺兰山之魂竟然也发了一条信息来。

　　“小星星啊，怎么今天没见你的影子？”

　　本来这话只是贺兰山之魂出自于疑惑，所以问了一下，可就是这句简简单单的话，却彻底点燃了星爷心中那股气。

　　所以，星爷炸了！

　　你们各自支持着一本书是吧？

　　你们都很得瑟是吧？

　　你们瞧不起星爷是吧？

　　以为《斗破苍穹》没上架，星爷就不能跟你们争月票榜是吧？

　　行，好样的！

　　星爷瞄了一眼月票榜排名，《完美天下》和《武斗主宰》正好是诸神和贺兰山之魂所支持的书，估计他们等一下就要出手了，一语定乾坤，不过既然他们把星爷这股气给引炸了，那么结果就可能会出乎大家的意料了。

　　“系统，帮我把所有资金全部够买原点币！”

　　要玩儿，就要玩儿一次大的，玩儿得轰轰烈烈，给大家一个震撼！

　　从书架里点开《荒莽》和《权倾一世》两本书的书页，星爷缓缓闭上眼睛，时间一分一秒过去，星爷在等待……

　　星爷算不上神豪，但一旦他疯狂起来，连神豪也未必挡得住！


第68章 月末的疯狂（下）

　　关注月票大战的并不止星爷一人，包括原点其余八位顶级大神，以及其余的大小作者，以及许多读者，大家都在关注这一场月票之战，并且很多人都在议论到底谁将是最后的赢家，有人支持辰南，也有人支持天斗，然而无论大家支持的是谁，都将使得这一场月票之战更受关注。

　　各个企鹅群里关于此次月票大战的讨论此起彼伏。

　　月票的战争，已经蔓延到各个读者企鹅群和作者企鹅群了。

　　原点尚书菀就是其中一个作者企鹅群，其中有许多大神小神作者，甚至有一位顶级大神藏身于其中，该企鹅群容纳了九百多位原点的作者，每个都是原点的签约上架作者，人多势众，聊起天来也很high。

　　这不，大家聊着聊着就聊到了月票大战。

　　消沉：“我觉得辰南获胜的几率应该大一点，毕竟以前赢过一次，心里负担要小一点，读者们应该也会更给力一点。”

　　这话兴尧可就不同意了，立马回到：“不觉得辰南会赢。原因有二，其一，天斗曾经输过一次，所以这次咬着牙也要把第一给争到手，打一个翻身仗；其二，天斗前年在没有贺兰山之魂的支持下，尚且能逼得辰南这么狼狈，要是再加上贺兰山之魂的支持，恐怕赢面更大。”

　　“不对不对，天斗最近更新老不给力了，这个月虽然爆发了更新，但很多读者还是不愿意投票给他，所以天斗赢的几率很小！”这次换无聊四摇头了。

　　作者们在议论，读者们却在努力！

　　“哪里，哪里还有月票！”

　　“谁还有钱，赶紧充原点币啊！我们一定要得第一！”

　　“等等，我刚刚让我老妈转了1000块给我，你们赶紧找人，把账号凑齐，最好是高级VIP账号，我往每个账号里转5000原点币进去，随你们订阅哪本书，但两张月票一定要投给xxx！快把，账号越多越好！”

　　“我有很多朋友都有高级VIP账号，等着，我这就去招呼他们。”

　　“我也让家里打了300块过来，多凑点高级VIP账号，我们需要更多的月票！”

　　为了第一，读者们无所不用其极，把能想到的办法都想尽了，即便是这种有点耍赖的招式也管不着了，第一第一，他们只想要第一！而且这样的招式并不是只存在于某一位顶级大神的读者中，几乎所有的混得比较像样的读者都会这一招！而且许许多多读者都亲自参与到其中，或是出钱，或是出力，即便到了大半夜，也依然为了他们心中的第一而奋斗！

　　每一个第一，都是来之不易的！

　　每一个第一，都是作者与读者共同的荣耀！

　　每一个第一，都是拼出来的！

　　从来没有哪位大神能轻轻松松就获得第一，从来都没有！为了这个第一，他们从月初一直奋斗到月末，一个月三十天，所有的精力都投入到这一场战争中，每一次都在为月票榜上的排名变化而喜悦、焦虑、郁闷、苦涩等等，因为他们把一个月所有的精力都倾注了进来！

　　之前就有提到过，当一个普通作者晋升为大神作者以后，他们追求的东西会有变化。

　　而这月票榜第一的荣耀，无疑是十分明显的变化之一！

　　在成神之前，他们从不敢奢望争夺月票榜冠军，顶多只是在心里幻想一下，然后老老实实地码字，为了微薄的稿费或是为了心中的一个梦想，但成为大神之后，他们拥有了竞争月票榜的资格，既然有这个资格，为何不去竞争！？

　　读者们在努力！

　　作者也在努力！

　　用更新，换月票，最常见的月票战中求月票的手段！

　　投票，投票，再投票！即便前方有诸神（贺兰山之魂）挡道，众多读者依然相信，在众志成城之下，在大家的团结下，也依然能冲破一切障碍，最终把那个象征着胜利和冠军的奖章捧在自己手里！

　　更新，更新，再更新！即便明知道只有最后一两个小时了，辰南和天斗却依然不肯放弃，即便是多码出一个字，那都是一种优势，距离胜利和冠军，就更近一步！

　　月票之战来得轰轰烈烈，也令无数读者牵挂在心。

　　渐渐地，月票的票数开始疯长，两边的月票都呈现直线上升，甚至其余大神作品的月票也同样在迅速上升，其速度远远超过平时的增长速度，这短短几个小时里的投票量几乎赶得上过去好几天的投票量，而诸多争夺月票的书，其书页流量也在猛增，毫无疑问，此时的流量就等同于人气，流量越大的网页，人气就越足！

　　时间越来越晚，月票之战也越来越激烈了！

　　第一名：《武斗主宰》，60810票。

　　第二名，《完美天下》，60625票。

　　第三名，《荒莽》，42581票

　　第四名，《权倾一世》，40712票。

　　轻轻饮下高脚杯中最后一滴红酒，诸神拿出一块白巾擦了擦手指，轻声喃喃：“开始了！”

　　而另一边，贺兰山之魂将眺望远方矿场的目光收了回来，看了看腕表，脸上浮起一丝笑容：“时间差不多了，诸神那家伙估计又提前几分钟出手了。”想到诸神每次都提前几分钟开始参与月票战，贺兰山之魂就露出无奈的表情。

　　摇摇头，他走进屋子，坐在电脑桌旁，点进了《武斗主宰》的书页页面。

　　开始了！

　　距离月票战结束时间还有半个小时，两个土豪终于出手了！

　　首先是诸神。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！诸神打赏辰南100000原点币：刚刚喝了点红酒，感觉有点晕，大家一起为辰哥加油吧！”

　　“【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！诸神打赏辰南100000原点币：刚刚喝了点红酒，感觉有点晕，大家一起为辰哥加油吧！”

　　辰迷们沸腾了！

　　总盟终于出手了！月票战最终成败，就交到了总盟手里！

　　一连十次打赏，每次10万原点币，十次下来，《完美天下》的月票瞬间增加了100票，刚刚还在《武斗主宰》之下的《完美天下》立马实现了反超！而这区区100万原点币，诸神丝毫没放在眼里，别说100万原点币，就是100万人民币，要是她高兴了，也同样眼睛都不眨一下就打赏进去！

　　没多久，贺兰山之魂也来了个十连赏！

　　“【打赏】字是风霜傲骨，赏是痛快淋漓，怎一个好字了得！贺兰山之魂打赏天斗100000原点币：伙伴们，我没来晚吧！？”

　　“【打赏】一分辛苦一分收获，打赏虽少，一番心意！贺兰山之魂打赏天斗100000原点币：伙伴们，我没来晚吧！？”

　　刚刚沮丧了一下的天斗迷们，同样瞬间欢呼雀跃，辰南有总盟，天斗同样有总盟，只要总盟出手，结果依然未知，悬念取决于两位总盟！

　　虽不是打赏雨，却依然震撼人心！

　　尤其是在这刺激而紧张的时刻，足足100万原点币的打赏，无论对于哪本书，都有着很大的帮助，100张月票虽不能决定战果，却能够左右战局，没到最后一秒，谁都料不定结果！

　　而双方皆是对自己的总盟有着无比的信心！

　　诸神、贺兰山之魂俨然已经成为了读者们眼中的神，只要神出手了，那就没有办不成的事，他们唯一能做的就是在一边为总盟摇旗呐喊，为总盟助威，让总盟知道，总盟并不是一个人在战斗，总盟身后还有千千万万的读者在支持他们！

　　两个土豪间歇地打赏十次10万原点币，速度越来越快，月票增加得也是越来越快，渐渐的，月票增加的速度已经超过了原点系统的反应速度，这边还来不及更新，那边的月票就已经再次提升了不少！

　　“该做的我已经做了，能不能取得胜利，就看辰大你自己的了。”诸神微微一笑。

　　贺兰山之魂则是同样想到：“有诸神妹纸在，还真难取得压倒性胜利，索性就这样吧，最后还是你们自己来分出胜负。”

　　最后十分钟，打赏还在继续，月票还在疯长。

　　最后三分钟，打赏依旧，原点的系统彻底反应不过来了。

　　大部分读者都把目光投向了《完美天下》和《武斗主宰》，可是，就在这最后三分钟的时间，一个意外，一个奇迹，打了所有人一个措手不及，包括贺兰山之魂和诸神。


第69章 月末的疯狂（续）

　　当所有人都以为，最后的赢家，将从《完美天下》和《武斗主宰》中诞生，事情却从这一刻发生了惊天的变化，奇迹之所以被称为奇迹，是因为它往往是在近乎于不可能的情况下发生的，而此时此刻，原点上，便上演了一个奇迹！

　　最后三分钟，一切都将尘埃落定的时候，奇迹在这一刻上演了！

　　明明是《完美天下》和《武斗主宰》在争夺月票榜冠军，其余大神早已退避，有意与他们拉开一段距离，对月票榜冠军也并没有表现出十分强烈的意愿，可是到了这最后三分钟，明明与《完美天下》和《武斗主宰》有着差不多2万月票差距的《荒莽》和《权倾一世》却竟然奇迹般地抬起了头，以火箭般的速度，拉近与《完美天下》和《武斗主宰》之间的差距，这速度之快，简直令人咋舌！

　　刚开始还很少有人注意到。

　　可是很快就有人注意到了榜单的变化！

　　刷新一下月票榜页面。

　　第一名：《完美天下》，68110票。

　　第二名，《武斗主宰》，67925票。

　　第三名，《荒莽》，58581票

　　第四名，《权倾一世》，58312票。

　　近乎2万月票的差距，片刻便拉近了一半！

　　不，这还不是重点，重点是再刷新一下。

　　第一名：《完美天下》，68142票。

　　第二名，《武斗主宰》，68014票。

　　第三名，《荒莽》，59592票

　　第四名，《权倾一世》，59401票。

　　神速啊！

　　《荒莽》和《权倾一世》的月票涨幅惊人！几乎刷一下就是1000票的增长，简直令无数读者与作者们不敢直视！

　　众人脑海里闪过第一个念头：“刷票！”

　　但很快他们又否定了这个猜测，因为这样的月票涨幅，起码得拿出数百万乃至上千万的资金才可能办到！哪个作者钱多了用不完会拿去刷票？毕竟这可不是一笔小数目！而且自从五年前那一位大神因泄露了刷票的消息而逐渐陨落以后，那些刷票网站也受到了冲击，这事儿闹得沸沸扬扬，轰动了整个网文界，之后就几乎很少见到刷票的网站，而且就算有人承接刷票的业务，也只敢少量的刷，决不会这么明目张胆地来！

　　更何况，鸿蒙大神和二鹏晨光大神的人品还是可以的，刷票的可能性太小了。

　　原因，一定还有别的原因！

　　大家都在疯狂地寻找原因！

　　既然不是刷票，那就必然还有一个真正导致两本书月票暴增的原因！

　　许多读者都疯狂地涌入《荒莽》和《权倾一世》的书页，导致两本书流量暴增，再加上这两本书原本的读者，使得其网页系统快承受不住了，浏览器打开的速度变得缓慢起来，刷新速度也慢了一些，与之前流畅的网页相比，其速度慢如蜗牛，引起两本书许多书迷的不满。

　　还好是分别涌入两本书去找原因，要是所有读者一股脑涌入一本书的书页，那估计整个系统都会直接崩溃掉！

　　就算不崩溃，也很可能会导致各种故障、卡屏、运行缓慢等问题出现！

　　进来以后，读者们懂了。

　　但同时，他们也懵了。

　　清一色的鲜红打赏，清一色的7个0，清一色的1000万级飘红，清一色的黄金总盟，清一色的五个字：周星星同学！

　　辰迷们懵了，天斗迷们也懵了，不过鸿蒙迷和二鹏迷们却笑了！

　　他们的笑容，好灿烂！

　　谁也没有料到，一向痴情于《斗破苍穹》的周星星同学，俨然一副《斗破苍穹》无敌总盟的架势，竟然会在这一刻，发动了迅猛而恐怖的袭击，袭击的对象是《完美天下》和《武斗主宰》，而中介则是《荒莽》和《权倾一世》！

　　这个突如其来的意外，导致所有人良久都反应不过来，星爷这是抽了哪门子的筋，竟然无缘无故跑来支持《荒莽》和《权倾一世》？

　　辰迷们欲哭无泪，天斗迷们也同样欲哭无泪，说好的月票榜冠军呢？

　　明明诸位大神已经默认了这个月把战斗空间留给辰南和天斗的，明明诸位大神已经表示了不参与月票榜冠军的争夺，只要守住前十就行了，明明诸位大神都已经放弃了，可是为什么，为什么最后偏偏会出现这么戏剧化的一幕！

　　“神啊，你在哪里，快点出来把星爷带走吧！”

　　“呜呜……说好的肥皂呢？说好的臭豆腐呢？这下子我们的肥皂和臭豆腐该送给谁？”

　　这一刻，读者和作者们全都疯狂了。

　　尽管1000万级打赏已经出现过多次，甚至连1000万级打赏雨都出现过两次，而且两次都与星爷有关，但那毕竟只是纯粹的打赏，而此刻，正直月票之战最为关键的时刻，最后三分钟的时间，是所有人翘首以盼等待最终结局揭晓的时刻，星爷的出现，却打乱了节奏，扰乱了众人的步伐，以逆天之势，创造了一个前所未有的奇迹！

　　收官之战，将是属于星爷的天下！

　　原本《完美天下》和《武斗主宰》跳得正欢，冠军归属几乎锁定在这两本书！

　　结果几乎已成定局，月票榜冠军只可能诞生在这两本书之间。

　　但星爷一上来就告诉所有人：“不，你们错了，悬念还大着呢！有爷的地方，就没有所谓的定局！没到最后一刻，你们千万别认为事情就这么定下来了！让爷来告诉你们，只要有爷在的地方，就充满了奇迹！不信？那好，你们瞧瞧！”

　　手指一点，一松。

　　又是一个1000万级打赏！

　　“【打赏】一分辛苦一分收获，打赏虽少，一番心意！周星星同学打赏鸿蒙10000000原点币：贺兰山、诸神，这是你们逼爷出手的，怪不得爷啊！”

　　贺兰山之魂一脸惊愕，不解，郁闷地道：“我哪儿逼你了，我明明只是问了你一句罢了。”

　　诸神也感觉十分冤枉，自己只是随意说了一句话，居然被星爷认为是挑衅，结果到手的月票榜冠军不翼而飞，而且有理还没处申冤，憋屈到了极点，要是星爷现在就在她面前，指不定她会对星爷做什么，反正她现在是很不爽。

　　既然不爽，那就要把这口气争回来！

　　贺兰山之魂想也没想便拿起电话拨通了一个号码，语气低沉而稳实：“你现在就去给我的原点账号里充10亿原点币！我马上就要用到！”

　　电话那边传来清脆的声音：“好的老板，我这就去充值。”

　　诸神则是对身后的管家道：“去帮我充10亿原点币吧，要快一点哦。”

　　可是距离月票战结束的时间已经只剩下最后一分钟了！

　　时间真的还来得及吗？

　　贺兰山之魂和诸神眼睁睁看着《荒莽》和《权倾一世》的月票暴增，甚至后来者居上，逐渐超越了《完美天下》和《武斗主宰》，感觉十分地不爽，都到这个时候了，星爷突然冒出来，整出这么戏剧化的一幕，这不是打脸么？而且还打得啪啪响！不行啊，咱们也不是缺钱的人，三五几百万的还是可以轻轻松松拿出来的，不过你总得给点时间不是？最后三分钟了才来，你这不是故意让我们丢脸吗？就算你要玩儿，提前知会一下咱们不行吗，为啥一来就弄得这么猛烈，你让我们情何以堪？

　　来原点这么久，贺兰山之魂和诸神还是第一次体会到这种憋屈和绝望的感觉。

　　咱们不是没有钱，而是被星爷打了个措手不及，完全没准备够原点币啊！

　　时间滴答滴答地走过，却是使得贺兰山之魂和诸神越发地难过，他们第一次觉得，时间为啥过得这么快，你慢一点走要死啊！

　　终于，贺兰山之魂和诸神等到了答复，原点币已经充好了，可是当他们准备出手的时候才发现……


第70章 答案揭晓

　　时间到了吗？

　　不，时间其实还剩下四五十秒！

　　这么多时间，只要他们速度快一点，已经足够他们来回打赏好几轮了！

　　那么诸神和贺兰山之魂发现了什么，竟是会如此郁闷与纠结？

　　他们发现此时《荒莽》和《权倾一世》的月票已经远远超过了《完美天下》和《武斗主宰》！星爷趁着他们充值的时候，竟然来回打赏了好几轮，硬是把《荒莽》和《权倾一世》的月票拉了起来，并且超过了《完美天下》和《武斗主宰》好几万票，相当于几十个1000万级打赏！

　　就算贺兰山之魂和诸神的手速再快，也达不到每秒钟打赏1000万的速度啊！

　　他们与星爷之间的战斗，才刚开始，就已经结束了！

　　他们还没来得及出手，结果就已经注定了。

　　“这小子！”诸神气得牙痒痒，恨不得咬星爷两口，以泄心头之恨，“竟然不按常理出牌，居然不等我们充值，来一个公平竞争！”虽然月票之战还未结束，但这场战斗，《完美天下》已经提前出局了。

　　与之相同的是，《武斗主宰》同样提前出局了！

　　而作为《武斗主宰》的总盟，贺兰山之魂也是十分尴尬、郁闷，这次输得不明不白，还真让人难过，即便他涵养好，也忍不住爆了一声粗口：“星爷，你丫的太操蛋了！”类似于这样的话语，一般很少会从贺兰山之魂口中听到，但这次他实在忍不住，心中那一股憋屈和郁闷无处发泄啊！

　　输，咱们也要输得堂堂正正不是？

　　可这次真是输得不明不白，甚至还没开始战斗，就已经输了，这样的结果，两位总盟实在难以接受，即便战胜他们的是星爷这个疑似隐世家族的人，他们也依然十分不爽，当然，这种不爽，他们倒也没直接表现出来，主要是不愿意得罪星爷，隐世家族的力量，他们抗衡不了，比他们还牛逼十倍的人，也一样抗衡不了！

　　在两人郁闷中，时间又过去了十来秒。

　　突然，诸神眼睛一亮。

　　“对了，还有一个办法！”她心里默默祈祷，“贺兰山啊，你可一定要挺住！”

　　旋即，她以飞快的速度点开了《武斗主宰》的页面，对着《武斗主宰》开始了疯狂的打赏！

　　1000万原点币打赏雨，降临了！

　　而她没想到的是……

　　贺兰山之魂竟然也在她反应过来之后的几秒钟内同样想到了这个办法，于是，贺兰山之魂以火箭般的速度点开了《完美天下》的页面，开始疯狂地点击1000万原点币那个选项的打赏，同样开始了新一轮的打赏雨，只不过这次打赏雨从10万原点币升级为1000万原点币，而打赏雨的地点也从《武斗主宰》变成了《完美天下》。

　　两人心中都为自己的机智而得意！

　　一个人打不过星爷，两个人加在一起总行了吧？

　　一个人手速不够快，两个人总行了吧？

　　诸神想的是，既然没希望了，倒不如帮贺兰山之魂一把，让《武斗主宰》赢得最后的胜利，反正就是不能让星爷赢了，要不然她这口气实在难以咽下，贺兰山之魂打赏1000万原点币，再加上她打赏的1000万原点币，两者加起来总能拉回一点时间，快速缩短与星爷之间的距离，多来几次，就更有希望赢得最终的胜利，说不定10亿原点币只打赏到三分之二的时候，就已经取得了胜利！

　　而贺兰山之魂也怀着同样的想法，做着同样的事情。

　　诸神想不到贺兰山之魂会转移战地，跑到《完美天下》这边来帮自己，而贺兰山之魂也想不到诸神会转移战地，跑到《武斗主宰》去帮他。

　　巧合的是，两个人都想到了这个主意，并且毫不犹豫地实施了。

　　时间依然风骚，秒针依然在继续跳动，一点也不顾忌诸神和贺兰山之魂的感受，距离那12点钟的方向越来越近。

　　咚……咚……咚！

　　鸿蒙迷、二鹏迷、辰迷、天斗迷，以及其余的读者、作者，全都关注着这一场充满了戏剧化的月票之战，可以毫不客气地说，这一场月票之战，可远比之前许多月票战都更加刺激，更加充满了悬念，也更加戏剧。

　　大家都想看看，最后的赢家，究竟会是谁！

　　本来这场月票战跟鸿蒙迷和二鹏迷无关，但到了这个时刻，他们却是硬生生被拉进了这个漩涡，还不得不拼命往漩涡里钻，因为冠军就在眼前，他们能不努力么！

　　只不过时间已经只剩最后十几秒，他们能做的实在有限，一切都需要看星爷怎么办！

　　“星爷，挺住啊！只要你挺过了这次，以后我唯你马首是瞻！”

　　“星爷威武，星爷必胜！只要赢得了这次胜利，那么我宣布以后就是你的脑残粉了！”

　　不知不觉星爷已经取代了《荒莽》和《权倾一世》总盟的位置，赢得了所有鸿蒙迷和二鹏迷的支持、尊敬、崇拜，在他们心中建立了一个伟大的形象！

　　此时最郁闷的估计要属辰南和天斗了。

　　辛辛苦苦努力了一个月，结果到了最后一天最后几分钟被人翻盘了，而且还是在月票差距极大的情况下被翻盘，尽管此时他们的月票也开始疯长，但距离在一点一点缩小，但最后这么点时间根本就不够他们再翻盘回来，最终的结局显然已经没有悬念了，他们这两个折腾了一个月，闹腾了一个月的大神，最后为别人做了嫁衣，他们俩才是真正的欲哭无泪啊！

　　辰南：“星爷，你可以晚一点再发疯吗？”

　　天斗：“早一点也行！”

　　可你别不早不晚刚好卡在这个时间点发疯啊！

　　而已经放弃了争夺月票榜冠军的鸿蒙和二鹏晨光则是陷入了呆滞，嘴巴张了张，却愣是没说出一句话来，他们能说什么，怪星爷不该帮他们吗？

　　不，这显然不可能。

　　鸿蒙：“既然有了这个机会，就一定要赢！”

　　二鹏晨光：“早知道我就多更新几章，多求点月票，这样也就不用像现在这么心惊胆战了！”

　　实在是战局变化太突然了，谁也没能料到。

　　最开始紧张和焦虑的是辰南和天斗，但是现在却变成了鸿蒙和二鹏晨光，既然辰南和天斗都失去了角逐冠军的资格，那么他们也就不用再去担心了，结果已经注定，还需要担心什么，担心来担心去，终究只有失望一场，而鸿蒙和二鹏晨光却又被赶鸭子上架，开始了争夺月票榜冠军的战争，而这场战争的主力军却又是同一个人：周星星同学！

　　天知道周星星同学最终会帮助哪一边赢得最终的胜利！？

　　鸿蒙和二鹏晨光感觉比坐了过山车还刺激，星爷给了他们一个希望，却又很残忍地告诉他们，你们之中只有一个能成为冠军，至于是谁，你们自己猜吧！

　　这十多秒钟时间，考验着四位顶尖大神的心脏，考验着诸神和贺兰山之魂的心脏，考验着四位大神的书迷们的心脏，也考验着其余读者和作者们的心脏，星爷突然间的疯狂，显然已经把原点大部分人的目光都吸引了进来，甚至连一些编辑都忍不住过来凑热闹，打算看一下这一场战争最终的赢家会是谁，是《荒莽》还是《权倾一世》？

　　时间，终于到了！

　　锁定月票排行榜，刷新，排在第一的赫然是：《荒莽》！

　　排在第二的是《权倾一世》！

　　第三的《完美天下》和第四《武斗主宰》的票数竟然一模一样！

　　诸神松了一口气，终于结束了，她松开手指，捏了捏，感觉有点酸，然后再点进月票排行榜，不由得一愣，排第一的不应该是《武斗主宰》吗？自己明明帮贺兰山之魂打赏了许多1000万级的打赏！这与她所想象中的排名完全不一样啊！

　　而贺兰山之魂同样惊愕地看着月票排行榜，排在第一的为什么不是《完美天下》？

　　不过很快两人就想通了其中的道理，想明白以后，他们只能感叹：“天意啊！”

　　可不是吗，这样都让星爷赢了，这不是天意是什么？


第71章 一模

　　“祝贺祝贺，热烈祝贺！祝贺《荒莽》取得月票榜冠军！”

　　“祝贺祝贺，热烈祝贺！祝贺星爷旗开得胜！”

　　“鸿蒙世界永远是你的朋友！星爷，你若不离，我们便不弃！”

　　赢得胜利的鸿蒙迷们欢呼雀跃，书评区一轮又一轮的帖子纷纷如雨后春笋般发布出来，一个个读者都发表了内心的感言，以表他们对星爷的感激，无论星爷此次举动是何原因，他们都必须感谢星爷，因为这一个月票榜冠军对他们而言，完全是一个意外而又极其重要的惊喜，这个惊喜来的如此突然，如此轻松，他们几乎没有为之努力，月票榜冠军就已经乖乖地自动跑到他们手上来了。

　　与他们不同的是，二鹏迷们纷纷感到遗憾。

　　只差一点，只差那么一丁点，他们就可以成为本月的月票榜冠军！

　　可是，就这么一丁点儿，却成为一条无法跨越的鸿沟，造成众多二鹏迷们的遗憾！

　　不过事情已经过去，遗憾无法再弥补，读者们也只能暗暗苦笑，只能把这一切都归结到运气上，鸿蒙的运气比二鹏大大的运气好，所以鸿蒙获得了最后的胜利，除此之外，找不出别的原因了。

　　“尽管没能获得第一，但我们依然感激星爷！”

　　“星爷，你是我们权倾天下永远的朋友！”

　　“以后星爷只要有事招呼一声，我们权倾天下决不推辞！无论是上刀山下火海，还是捡肥皂吃臭豆腐，只要星爷你说了，我们必然履行！”

　　“跟着星爷混才是王道啊！”

　　两边书评区都十分热闹，反倒是《完美天下》和《武斗主宰》书评区陷入了一片冷清，沮丧、无奈、郁闷，成了这一片天地的主旋律。

　　到了此刻，他们依然难以接受就这么戏剧化地被打败的事实。

　　他们曾众志成城，为此努力了足足一个月，尤其是最近几天，大家都投入了不少的精力，想尽千方百计为各自支持的书弄来月票，并且取得的效果也很不错，他们已经做好了迎接胜利的准备，可胜利最后没有跟他们见面。

　　“曾经，我以为我们人这么多，就算前面有土豪挡道，也会被我们冲过去。”

　　“曾经，我以为总盟是无敌的。”

　　“曾经，我还以为我们辰迷是所向披靡的。”

　　“曾经，我仍然以为……”

　　但是现实给了他们重重的一巴掌，让他们清醒过来，原来，他们以为的都是错的，一般的土豪的确没办法阻拦他们的脚步，然而星爷这样的土豪，却是他们只能仰望的存在，给他们带来深深的无力感，星爷用三分钟和两百多个1000万原点币飘红打赏来告诉他们，在土豪的世界里，没有什么是不可能的！

　　尽管他们输在星爷手里。

　　但他们却并不记恨星爷，反而十分敬佩这一个强大的终极对手！

　　用游戏发烧友的话来说，星爷就是一个终极boss，什么时候这个终极boss被打败了，那么这个游戏也就该结束了。

　　“冬阳这小子倒是运气好！”《斗破苍穹》有星爷坐镇，这无疑是众位大神十分羡慕的，毕竟从目前的情况来看，星爷似乎要比诸神等人豪气不少，当得起大神读者这个称呼，当然，也同样当得起神豪这个称呼。

　　不过，这个神豪也仅止步于网络上，现实中的神豪比这还可怕许多！

　　2月份的月票大战就这样轰轰烈烈地结束了，给原点众多读者和作者们留下深刻的影响，也许很久很久以后，网文界得到进一步的发展，有的作者已经弃笔不写，有的读者也离开了网文界，可他们依然会记得这么一次戏剧化而又刺激的月票战，依然会记得那一个嚣张而又爽朗的身姿，额，错了，应该是名字。

　　如今，网上还没人见过星爷呢！

　　当然，玲玲除外。

　　夜已深，星爷打了个哈欠，倒头就睡。

　　这个习惯虽不好，但已经是几十年的习惯了，星爷想改也改不掉。

　　第二天大清早星爷就起了床，穿戴整齐，背着书包，骑着嘉兴摩托，出了老小区。

　　今天是个特殊的日子，星爷的精神也特别足。

　　什么日子？

　　第一中学，不，应该是江城市各个中学联合起来的一模考试，也就是所谓的第一次模拟考试，模拟的自然是高考，而试卷所涉及到的知识也是整个高中课本的知识，而不再局限于某一个学期所学到的知识，算是高三学生第一次经历的大型综合考试。

　　这么重要的事情，星爷怎么能不放在心上呢？

　　“走走走，赶紧去学校。”星爷今天比谁都积极，很着急赶往学校，很想看看自己能考出个什么水平来。

　　来到学校，只见许多学生来来往往，大家都比往常提前半个小时左右到校，反而星爷他们是来得比较晚的，看来大家对这事儿都比较上心，可不止星爷一个。

　　片刻后。

　　星爷进了考场，开始了来到这个世界的第一次考试。

　　考试的第一科是语文。

　　拿起试卷，星爷心里顿时有底了，不亏星爷看了这么多书，脑子里记了那么多东西，这些题对星爷而言，简直是小儿科。

　　从选择题，一直到作文之前，星爷几乎笔没有停下来过，就听见他在那沙沙地写个不停，仿佛对着答案在抄袭一般，不过这也的确和抄袭没多大的区别，毕竟这些知识全都刻在星爷脑海里，星爷做题就像是在翻书一样，每个答案都极其标准，就算要从鸡蛋里挑骨头，都挑不出什么毛病来。

　　到了作文这里，星爷却停住了笔。

　　作文题目：

　　人生谁能一帆风顺，没有波折呢？“文王拘而《周易》，仲尼厄而作《春秋》，屈原放逐，乃赋《离骚》……”正是人生中这些灾难性的波折，构成了周文王、孔子、屈原人生的重大转折，成为他们成就伟大人生的重要助力。如果生活没有巨大波折，人生就不会有巨大的转折，周文王就可能仅仅是一个平凡的诸侯而非伟大的哲人；没有转折，孔子就可能仅仅是一个活跃的政客而非伟大的文化巨人；没有转折，屈原就可能仅仅是一个普通的政令起草人而非伟大的诗歌巨匠。正处于窘境的人，往往会更迅速地迎来人生的转折，这可以让他们的生活以最快捷的方式发生飞跃。

　　无论在个人经历中，还是在社会生活中，常常会出现令人难忘的转折。对此，你一定会有所感，有所思，有所悟。请以“转折”为题，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，文体不限。

　　倒不是一篇作文题目就把星爷难倒了，而是星爷在考虑怎么写，用怎样的方式来写，会更加突出一点，令人更加令人难以忘记？

　　思来想去，星爷突然灵机一动，眼睛一亮：“有了！”

　　文言文！

　　没错，星爷决定要用文言文来写！尽管他只记得高中三年的文言文中出现过的字，以及其注释、运用方法等等，但即便只有这些，也足够他写出一篇文言文来！而且，星爷还要写够八百字，亮瞎所有人的眼睛！

　　学霸？

　　学霸能写出这么一篇文言文吗？

　　而且，其中没有丝毫错误！

　　更重要的是，只要细心的人就会发现，这篇文言文中的字无不是高中课本中出现过的！

　　星爷这明显是冲着打所有人的脸去的，这脸打得啪啪响，连李泽和凌绫都躲不过去，没办法，谁让他们俩是有名的学霸，一个是第二中学转来的尖子生，在第二中学高三年级段从来没跌下过前三，另一个同样是拿第一就跟喝水一样容易，都是牛逼哄哄的角色，星爷就算不想打他们的脸，也不得不从他们脸上碾过去。

　　“爷现在不担心别的，只担心阅卷老师看不懂啊！”

　　星爷得意地想到。

　　有机会得瑟就赶紧得瑟，莫到了没机会的时候才后悔，这是星爷的一贯准则！


第72章 勉勉强强

　　无论是需要死记硬背的东西，还是需要分析、推理的东西，只要有了超级记忆术，分分钟就能搞定，因此这些东西实在难不住星爷，抑或高中范畴内的东西，已经很少能找到可以难住星爷的了！

　　上午考完语文，下午考数学。

　　还是同一个考场，同一个座位，不同的只是换了个监考老师，以及考试的科目不同罢了。

　　额，对了，考试的时间也不同。

　　想了一堆乱七八糟的东西，等拿到试卷，星爷瞬间收回心思，开始认真答题了。

　　数学的题型很简单，无非是选择题、填空题，剩下的就是解答题了，题不多，但计算量却很大，并且陷阱不少，到处都是弯弯道道，稍微大意一点，就可能得出相反的答案，星爷这次是铁了心给所有人一个惊喜，自然不会犯这种小错误，每个题都算得十分仔细，但即便如此，选择题和填空题也仅仅花费了他二十分钟的时间罢了。

　　最后是解答题，总共75分，这个才是重头戏。

　　总共六道解答题，难度通常是逐级递增。

　　很多省份的试卷是不一样的，有的省份每年高考都是自己出题，有的则是统一使用全国高考卷，而广汉省就属于特殊的一个，英语试卷是全国统一高考卷，语文、数学和综合科目则是省内出题，并且难度较大，通常全省的考生分数都不会太高，即便是省文科状元或省理科状元也很少出现超过700分的。

　　星爷依靠强大的超级记忆术作弊能力，花了短短三十分钟，就把后面六道解答题全部解出！

　　一看时间，星爷顿时为自己鼓掌：“才用了五十分钟就把所有题目都做出来了，了不起，实在了不起！”

　　自恋了一会儿后，星爷开始复查。

　　每道题都重新做了一遍，由于已经有了之前的做题经验，这次星爷的速度更快了，当他把所有的题目都重新做了一遍之后，时间依然还有足足一个小时！这时候其实已经可以出考场了，只不过星爷准备暂时低调一点，事先不露出什么马脚，事后再狠狠地打脸！

　　“得，那就再来一遍吧！”百无聊赖之际，星爷只好闷头再做。

　　不过这次他要玩儿点新花样！

　　每个解答题，他愣是写了好几种算法，并且得到同一个答案。

　　前面四个题还好，到了第五个题，明显已经很高的难度了，可星爷仍然写出三种算法，并且把步骤清清楚楚地罗列出来，最终得出同一个答案，而第六个解答题，星爷则是找出两种解法，同样将之罗列出来，几乎把整张试卷都写满了，密密麻麻的清秀文字与数字令人赏心悦目，即便他把所有的题都做错了，估计阅卷老师看在这么清秀的文字和数字的面子上，也会给几分卷面分，更何况星爷一个都没做错呢？

　　把能写的都写了，星爷这才高高兴兴放下笔，乐呵呵地交了试卷，走出了教室。

　　回家的路上，星爷问了李泽一句：“考得怎么样？”

　　李泽当然是自信地道：“很不错，前三应该没问题。”

　　随即他又好奇地问道：“对了，星爷，您考得如何？”

　　星爷摆了摆手：“勉勉强强。”

　　话毕，便不再搭理李泽，闭目养神，实际上他心里已经笑翻了，小样，居然敢在爷面前说考得很不错，到时候爷倒是要看看你会是一副什么样的表情！

　　考完语文，星爷说考得勉勉强强。

　　考完数学，星爷也说考得勉勉强强。

　　考完理综、考完英语，星爷还是说考得勉勉强强！

　　如今看来，星爷是真的考得勉勉强强，不过以星爷过去的表现，他要是真考得很好，那才会让人奇怪，考得不好反而在情理之中，大家都能接受。

　　到了第二天下午考完最后一科英语之后，星爷为了庆祝考试结束，带着一群狗腿子又往香格里拉大酒店里面冲，飞星F0001赶紧动的起来，一群狗腿子也行动起来，很快就到了目的地，飞星F0001停在大门口，保安赶紧迎上来敬个礼打个招呼：“星爷！”

　　“赏！”

　　星爷今天心情好，多说了一句：“大赏！”

　　新的一月，又有了1亿人民币可供挥霍，星爷打赏小费自然也相当爽快。

　　狗腿子李泽迅速打开纸箱，啪啪啪当着大家的面开始点钱。

　　总经理和一干高层很快就迎了出来，远远地就哈哈一笑：“星爷今儿个辛勤不错，难道有什么喜事儿发生？”

　　星爷道：“一模考完了，这算不算好事儿？”

　　一模？

　　总经理一时间没反应过来。

　　“意思就是第一次模拟考试。”人事部总监在总经理背后轻声提醒了一句。

　　进了包间，按照惯例，先点菜，然后星爷在等待厨房做菜的时候，突然想到前几天交代给凌绫和李泽的事情，本来以为他们俩因为一模而耽误了此事，只是这毕竟关系到星爷的电影投资账户未来的收益，星爷当然得过问一下，他象征性地问了一句：“对了，爷前几天交代给你们的任务，完成得如何了？”他也没指望两个人现在就去完成，只是想通过这句话提醒一下两人，让他们脑子里把这件事记住，加深一下他们的印象。

　　岂知，李泽与凌绫对视一眼，皆是点头：“已经完成了。”

　　完成了？

　　这次换星爷惊讶了，不过星爷表面上还是相当淡定，点点头，又问：“具体如何，说来听听。”

　　“你先说吧。”凌绫淡淡地对李泽说道。

　　李泽也不客气，道：“我联系了美酷、影音、传奇三大视频网站，并且都已经谈妥。走的是分成模式，包括点拨订阅分成和广告等分成，光是广告等分成预计可以获得2800万的收入，订阅分成暂时不能预测，需观察一下具体效果才行。”

　　嘶……

　　星爷顿时被这个数据惊吓到了！

　　这么高收入，着实吓人！

　　李泽到底是怎么办到的？

　　星爷虽然对这方面一窍不通，但还是有一定的常识，《父亲》的广告收入想要达到这个水平，而且是在网络视频网站上，实在不容易，或者说近乎于天荒夜谈，可李泽偏偏办到了，厉害，太厉害了！不愧是系统推荐的适合发展为狗腿子的人物！不愧是符合系统任务的狗腿子标准的人物！

　　不过看李泽看起来有点骄傲的样子，这就让星爷不爽了。

　　你厉害归厉害，但在爷面前，难道不知道低调二字？

　　于是星爷把准备夸他的话给咽了回去，而是反应平淡地道：“恩，勉勉强强。”

　　随后不等李泽再说，又问向凌绫：“你呢？”

　　听了李泽的汇报后，凌绫还是感觉挺有压力，不过她还是对自己很有信心，道：“我分别联系上甜豆、六库、快讯、bbs四个大型视频网站，并且全部谈妥，广告等分成收入要少点，约2500万，但点拨订阅分成这方面收入会高一些，具体的我已经整理成一份材料，明天我就把材料交给星爷。”

　　她淡淡地瞥了李泽一眼，没说什么，但意思很明显，看吧，我可不比你差！

　　作为商界天才，她在这方面显得极为强势，决不愿输给他人！

　　然而她得到的评价依然是：“恩，勉勉强强。”

　　既然都这么评价了李泽，当然不能厚此薄彼，也同样这么评价一下凌绫，毕竟凌绫交出的这份答卷可并不比李泽好多少！

　　咳咳……星爷说到勉勉强强这四个字的时候，确实有些勉强，很勉强地把勉勉强强这四个字说出来，原因无他，星爷这会儿实在震惊，投入了1000万，实际上父亲周洪只动用了400万，剩下的600万转回了星爷提供的账户，也就是说，400万的投资，还没有开始正式销售，就已经确定可以拿到5300万人民币，这样的投资回报着实惊人，星爷不得不说个服字！

　　星爷有些失神，在猜测凌绫和李泽到底是怎么办到的，这么不可思议的条件，居然也被他们俩给谈下来了！

　　果然牛逼啊！

　　不过在凌绫看来，星爷这个评价却是出自于真心，她可没有忘记星爷的另一个身份，策划之神、营销之神！这样的成绩或许在别人看来，已经十分了不得，很不可思议了，但在星爷看来，却真的可能只是马马虎虎的成绩，只配得上一句勉勉强强的评价。


第73章 柳暗花明

　　尽管星爷对两人的评价都是勉勉强强，但也没有抹杀他们的功劳，对两人道：“虽然有点差强人意，但也勉强算达到了爷的要求，就算你们通过了吧！”

　　李泽与凌绫皆是松了一口气，好在星爷宽宏大量，要不然这狗腿子就没得做了！

　　连他们自己都没有发现，经过一段时间以后，他们已经逐渐适应了狗腿子的角色，甚至引以为豪，刚才差点没通过星爷的考验，可着实把他们吓了一跳，他们不知道今后如果不能再做星爷的狗腿子的话，他们的人生将是何等的灰暗！反正他们宁愿做星爷的狗腿子，也不想再过以前那种无主的生活。

　　这一点，星爷同样也没有发现。

　　这正是土豪系统的强大之处，在无声无息中，改变了两人的潜意识，潜移默化使得两人的思想中以星爷为主的念头根深蒂固！

　　而在这个过程中，谁都没有发现，仿佛这本就是理所当然的一般！

　　李泽这辈子也算是毁在了星爷手里，一个有着大好前程的豪门大少，却被忽悠得做了星爷的狗腿子，而且还渐渐习惯了狗腿子的角色，想变回去都困难，星爷啊星爷，你可真是害人匪浅啊！

　　凌绫同样毁在了星爷手里，一个商界天才，有着大好前途，光明的未来，如今却甘心沦为星爷的狗腿子，并且越发地认同这一个身份，可悲，可叹！

　　不过这些都跟星爷无关，豪门大少也好，集团千金也罢，星爷统统不管，星爷只要把自己的事情管好就行了，至于他们，星爷只能默默说一声对不起了，大不了以后等星爷发达了，赐予他们一点好东西，补偿一下他们，这是星爷唯一能承诺的。

　　片刻后。

　　一群人上了车，四辆车华丽丽地从街头掠过，带起一阵旋风。

　　车上，星爷闭着眼睛，嘴角却微微扬起，他十分期待那些老师、学生在得知自己的一模成绩以后会是一副什么样的表情，是吃惊、震撼？抑或是怀疑、难以接受？自己那一篇文言文，已经数学卷纸上的解题，应该会引起不小的轰动吧？

　　日暮下山，带走了几缕春意，富丽写字楼五楼的一角，办公室里气氛沉闷。

　　“他们凭什么这样！我们辛辛苦苦拍出来的微电影，他们居然想付出区区几十万就买下所有版权，是可忍孰不可忍！”

　　“小邓，别冲动。”

　　“可是周导，这部微电影可是您的一片心血！再说，这样的价钱，投资方也不可能答应的！这部微电影拍得不好也就罢了，但它明明就是精品中的精品，连我自己看了剪辑后的样片都感动得流泪了，40万的价格简直是对它的一种侮辱！”

　　“好了好了，我知道。我们不跟他们合作就行了，何必计较这些？”

　　“可是，我咽不下这口气啊！周导，难道你真的一点感觉都没有？当时看到那些家伙一副可恶的嘴脸，我差点直接冲上去抽他们两巴掌！”

　　“那你为什么没冲上去？”

　　“我，我，我这不是打不过他们的保镖嘛！要是我打得过，我老早就冲上去了！”

　　这一段对话来自于微电影《父亲》的导演周洪以及监制邓峰，不过邓峰只是名义上的监制，干的都是一些杂七杂八的活儿，剧组真正说话算数的人只有周洪，毕竟邓峰就是周洪找来帮忙的，也算是给投资方表个态，对于这个好剧本，自己决不会乱拍，这不，连监制都特意找了一个人来做，限制一下自己的权利，这不是很好地表明了自己的态度吗？

　　《父亲》已经拍摄完工，后期剪辑也已经结束。

　　这几天，为了这部微电影，周洪、邓峰，以及公司其余人忙上忙下的，见了许多人，浪费了很多唾沫星子，却什么都没做成。

　　尽管周洪的年纪不小了，已经四十好几，但在这个圈子里，周洪依然只能算个新人。

　　充其量就是一个年纪大一些的新人。

　　而针对于新人，那些被约过来谈判的商家各个都是态度傲慢，连样片都懒得看，就先把价格封死，远远低于周洪等人心中的预期，当然，也有部分人看出了《父亲》的潜力，但他们却出不起太高的价格，只能望洋兴叹。

　　第一天，无所收获。

　　第二天，没有结果。

　　第三天，遭人戏弄，被人百般刁难！

　　年少气盛的邓峰刚才差点就跟他们闹起来了，要不是周洪在一边强行压了下来，恐怕邓峰就真的向一群蛮横无理、夜郎自大的商家们动手了。

　　“对了，我们不是约了甜豆、酷六等视频网站的分部经理吗？”邓峰眼睛一亮，突然生起一丝希望。

　　可是这丝希望才刚刚生起，就被周洪打击得破灭了。

　　只听周洪摇头苦笑：“我劝你别抱太大的希望，这几个视频网站是国内视频网站的巨头，想要和他们合作，恐怕有点困难！不是我打击你，像我们飞跃这样的小公司，他们会不会理我们都是一个未知数。”

　　邓峰撇撇嘴：“不试一试怎么知道能不能成功呢？”

　　闻言，周洪无奈点头：“你说得也有道理，试一试吧。”

　　这时飞跃的头面人物梁宇走了进来，告诉了他们一个不幸的消息：“对了，我忘了告诉你们，酷六、甜豆昨天就回了信，说是业务繁忙，暂时没时间赴约，以后有机会再合作。”

　　这下子周洪和邓峰是真的没辙了！

　　邓峰提议道：“要不还是把这事儿交给投资商那边吧，我们飞跃毕竟才成立不久，没什么名气，人家不理我们也很正常，说不定投资商出面的话，事情会变得容易得多。”

　　周洪皱了皱眉，他倒不是没想过这个办法，但投资商是小儿子周星拉来的，要见投资商就必须通过小儿子周星，可他真不想让儿子见到一个如此落魄的父亲，他更希望儿子看到的是一个威风八面的父亲，一个他为之骄傲的父亲！

　　“难道真的只能这样吗？”周洪苦涩地想到。

　　就在这时，办公室里的电话响起。

　　梁宇快步走过去，接起电话，用十分标准和流畅的普通话说道：“您好，这里是飞跃娱乐公司，请问有什么可以帮您？”

　　“啊，您是，美酷，恩恩，知道，恩，对，就是我们公司的，好的……”

　　“明天下午两点是吧？哪儿呢？天府园区是吗？好的，我记下来了。”

　　“那到时候我们要怎么联系您呢？就是这个号码？恩恩，那好，非常感谢……”

　　许久梁宇才挂断电话，旋即露出一抹笑容：“成了！”

　　周洪和邓峰大致也听到了一点，但也只是听到一些关键词，并没有完全听清，但他们可以肯定，这事儿和《父亲》有关，而且打电话过来的似乎是美酷的某位高层，他们急得心痒痒的，这边梁宇才刚挂断电话，他们就立马冲上去，你一句我一句询问情况。

　　梁宇清了清喉咙，刚要把这个好消息告诉他们，这时候电话却再次响起。

　　“是的，我们是飞跃娱乐公司，好的，酷六，我已经记下来了。”

　　这电话一旦响起，似乎就停不下来，梁宇手忙脚乱地接着电话，一边记录一些重要信息，足足一个多小时，接了七个电话，才终于得以喘一口气，并且目光古怪地看着周洪，似乎想从周洪脸上找出什么东西来。

　　周洪摸了摸自己的脸，奇怪道：“怎么了？”

　　梁宇道：“你跟酷六、美酷、影音、传奇等等这些大型视频网站的老总都很熟吗？”

　　“我认识他们，不过他们不认识我，这样算不算熟？”周洪回了一句，“行了，赶紧给我说说，刚才谁打来的电话？”

　　梁宇摊开手：“全是要求跟我们合作的，就是你们拍摄的这部微电影《父亲》，而且他们还点名要求必须你出面才行！”

　　一瞬间，周洪和邓峰便从地狱升到了天堂。

　　之前苦苦寻求合作方，却没有门路，想不到如今一个个自己找上门来了，而且还是国内巨头视频网站，用峰回路转已经无法形容这件事情的演变了，这根本就是一个奇迹，天大的奇迹啊！

　　不过，他们为什么偏偏要求必须由周洪出面？

　　这其中，有着什么不为人知的原因？


第74章 星爷也火了

　　考完试，星爷没在外面折腾，坐上限量版飞星F0001就要回家。

　　老小区外，星爷告别了李泽等众多狗腿子，骑着那一辆崭新的嘉兴摩托，慢慢往老小区里开去，不料途中遇到不少熟人，都是街坊邻居，平时这些人看到星爷都一个劲儿地往别处躲，想不到今天这些人居然主动凑了上来。

　　“小星，行啊你，越来越有出息了！”

　　“就是就是，当初我就说嘛，小星这孩子是我们从小看着长大的，那时候我就说过他长大以后会有大出息，这不，我的预言成真了！”

　　“小星，加油，好好努力，我们都支持你！”

　　一群人围在星爷旁边叽叽喳喳说了一大堆，把星爷脑子都说晕了。

　　到底什么情况？

　　该不会自己的身份泄露了吧？

　　一想到这，星爷的脸色不禁变了变，尽管他从来没有想过遮掩自己的身份，以他高调的行事作风，他的身份早晚会泄露出去，但他没想到会如此之早，他都还没有做好心理准备，更没有想过要用什么样的说辞向家人解释这件事。

　　总不能直接对家人说自己脑子里有一款神秘的系统，名叫土豪系统吧？

　　“那个，到底发生了什么事？”星爷强忍着一巴掌把他们扇飞的冲动，不解地问道。

　　每天早上都要看看太阳是不是从西边出来的李婶儿笑着回道：“呵呵，小星你还不知道吧，你们兄弟俩都上报了，你们火了！”

　　啥？

　　上报了！？

　　火了！？

　　星爷更是一惊，哪家报社这么大胆，竟然敢把星爷的身份泄露出去？

　　等等，两兄弟，为啥是两兄弟一起上报？

　　星爷压根儿就没想过自己因为别的事情而上报，这时候心里挺着急的，又追问道：“到底怎么回事儿？我自己怎么不知道？”

　　还是李婶儿贴心，见星爷很着急，她也不卖关子，开口就说：“就是你哥哥写的那本书啊！好像叫什么《斗破苍穹》，老厉害了！好多报纸上都说了，他上个月赚了200万呢！”

　　“什么200万啊！明明是2500万！”

　　“对对对，我想起来了，是接近2500万！”

　　火了火了！星爷也火了！

　　想不到星爷上报纸了！这是要从星爷变成星神的节奏啊！

　　“原来是这事儿啊！”

　　星爷松了一口气，只是这件事儿的话，那就没什么关系了。

　　哥哥的书上了新闻，这是好事儿啊！值得高兴！不过哥哥的书上了报纸，为啥连带着自己这个弟弟也一起上报了？他仍然百思不得其解。

　　看他迷糊的表情，李婶儿又道：“嗨，这报纸上说这本书的创意是你提供的，要是没有你，说不定你哥哥就写不出这么好的书来！”说着，她很是骄傲地道：“我就说小星你从小就机灵，长大以后肯定了不得，这不，我说得没错吧？”这话听着仿佛就像星爷能这么厉害全是她的功劳一样。

　　“对对对，小星了不起。”

　　“要是我家那娃儿有你一半听话就好了。”

　　“周家这两兄弟实在了不起！”

　　星爷听得一阵无语。

　　这群人也太能掰了，变脸的速度也够快的，这么多年来，星爷还不知道他们的嘴脸吗？

　　他记得以前这些人的说辞可不是这样。

　　“你龟儿子给老子记住，以后不准跟周星伙在一起，要是让老子看到你跟他伙到一起，看老子怎么收拾你！”

　　“周星就是一个不学无术的小混混，你跟他伙到一起，早晚得学坏！”

　　“近朱者赤，近墨者黑。周家两兄弟都注定不会有什么出息，你就别去找他们了。”

　　“周阳整天就宅在那屋子里面弄那台破电脑，一个月工资连自己都养不活，你要是以后敢学他，看老子不打断你的腿！”

　　“周星那小子天天跟二流子鬼混，把老周两口子气得够呛，太不像话了！要我说啊，这样的娃娃就该捶打捶打，三天不打上房揭瓦，他那脾气就是被老周两口子惯出来的！要是你也敢这样，看我怎么收拾你！”

　　关于周阳和周星的话题在整个老小区里都是很火热的。

　　别人有事儿没事儿就提到这两兄弟，不过他们是被当做了反面教材，而不是正面教材。

　　以前别人教育孩子都这么说：“你看人家某某孩子多听话，成绩好，还帮家里干活儿，从来都没出去鬼混过，你再看看你自己……”

　　后来别人教训孩子都这么说：“你看周家那两兄弟，一个过得浑浑噩噩的，大学毕业一事无成，一个天天跟二流子去鬼混，要是你们敢这样……”

　　好吧，在这么多人言之凿凿的议论中，星爷也怀疑是不是自己记错了。

　　说不定这群人一直都很看得起他们两兄弟的，说不定这群人一直都把他们两兄弟当做榜样来教育自己的孩子，说不定他们背地里一直在夸奖他们两兄弟……

　　成神了！

　　月收入差点破2500万了！

　　上报纸了！

　　于是世界就变了，原来那个冰冷无情的世界，突然间似乎处处都充满了和煦的阳光！

　　别说这个社会如何黑暗如何冷漠如何混不下去，因为这只能说明自己没用，因为只要你牛逼了，那么这个社会就是光明的，是热情的，是随随便便就可以混得很好的。你身无分文，连街上的狗都懒得看你一眼，嫌你身上的肉没富贵味儿，没兴趣咬你；你家财万惯，就算你打个喷嚏，都有人为你担心得上蹿下跳，养只狗还得用精挑细选出来的食物，比大多数人还吃得好！

　　星爷看着这一张张虚伪的面孔，笑了笑，没有嘲讽他们，也没有热情回应，只是点点头：“我知道了，那么，我先回去了。”

　　说完，不理会众人，便继续骑着嘉兴摩托，回了周家。

　　尽管星爷这个举动很不礼貌，但众人却丝毫没有在意，反而像是狗皮膏药一样跟了几步，并且脸上依然带着灿烂的笑容。

　　他们这样谦恭的态度，星爷已经很多年都没见过了。

　　回到家里。

　　星爷立马找到哥哥周阳，无奈地说：“哥啊，你怎么把我也一起捅出去了？”

　　周阳一副不好意思的样子：“那啥，就是想着让老弟你也一起出出名，怎么样，这感觉还不错吧？”

　　“感觉不咋地。”星爷翻了翻白眼，“要是你老弟想出名，有一千种一万种办法。”

　　“反正我说都说了，报纸都登出来了，你现在再说这些也没用了。”周阳本来打算给弟弟一个惊喜，不过看来弟弟惊是惊到了，却没怎么喜，他很奇怪，这种事儿是别人羡慕都羡慕不来的，为什么弟弟却表现出这么大的抗拒？

　　正如周阳所言，已经上报了，再提这个也没用了。

　　星爷无力地点点头：“虽然知道哥哥你是好意，但俺还是喜欢低调一点。无论如何，我还是得谢谢你！”

　　轻轻拍了一下星爷的肩膀，周阳微笑问道：“我们俩是什么关系？”

　　“亲兄弟！”

　　三个字，足以解释一切！

　　不一会儿，周洪、秦月如也回来了。

　　不过两人刚走进老小区，也一样被众多邻居街坊拦了下来。

　　面对一群明显热情过头的邻居街坊，周洪和秦月如面面相觑，这是咋了？往日里见面顶多点个头打个招呼的邻居们，什么时候变得这么热情了？还是说，他们一直都很热情，只是自己记得不太清楚，或者没太放在心上，所以今天才显得格外惊讶？

　　倒是从他们的只言片语中，两人渐渐了解了事情的真相。

　　尽管对他们的面目有些不喜，但作为父母，听说两个儿子上了报纸，皆是受到无数人的赞赏，他们还是十分高兴的。

　　“以后，不会有人再闲言碎语说小阳和小星的不是了。”

　　“以后，他们不再是别人教训孩子的时候的反面教材了。”

　　“以后，不，不管是从前，还是以后，他们都是我们的骄傲！”

　　夫妻俩心里暖暖地想到。

　　周洪遇到的难题刚刚得到解决，晚上回来又听到这么一个好消息，心头更高兴了！

　　今天可谓是惊喜连连啊！

　　晚上，星爷登陆了原点的账号，看完了书架的更新，之后进了《斗破苍穹》书页看了看，书评区比往日更加热闹，全是议论周阳上报的事情，也有别的大神读者们联袂而来祝贺的，热情一片高涨，场面火爆，都快赶得上当初星爷和三个完美土豪进行打赏雨战争的场面了！

　　“唉，小说根本就不够看，好无聊啊！得找点别的事情来做！”

　　星爷无力地趴在床上，脑子转了起来：“除了打赏，还有别的什么好玩儿的呢？”


第75章 经典再现

　　可惜星爷不是纨绔大少，没心情也没兴趣调戏哪家的黄花大闺女，更没兴趣扔肥皂玩儿。

　　他只想做一个无拘无束的匿名土豪，仅此而已！

　　他喜欢享受别人崇拜的目光，喜欢别人拍他马屁，喜欢被一群人围着转的感觉，他是孤独的，内心深处的孤独令他几欲发狂，所以他力图使自己成为漩涡的中心，成为众人的目光焦点，成为热闹的源头，那样他才能感觉到自己的存在，才能感觉自己的的确确活在这个世界，还没有被这个陌生的世界所抛弃。

　　所以男神李泽的风头被他抢了。

　　所以女神凌绫的风头也被他抢了。

　　南哥这个黑道大佬的风头也被他的光环所掩盖！

　　甚至校长何修文也成了他的狗腿子之一。

　　这些，都是他的资本，他用来证明自己的存在感的资本，仅此而已！

　　一旦他不受关注了，那么他又将重回孤独。

　　也许这些，连他自己都没有意识到。

　　他只是本能地这么做了，至于为什么要这么做，他只有一个答案：“因为这样才能使我更快乐，更爽！”至于其他，他找不出什么原因来。

　　网文界是一个热闹的地方，他喜欢在这里，偶尔弄出点动静，证明自己的存在，提醒大家不要忘记他，但网文界说大也大说小也小，如今他在网文界已经很难再找到更多的存在感了，除非哪天又有什么大事发生，比如《斗破苍穹》上架的时候，他会再折腾一下，但平常情况下他不准备再搞出大动静了，要不然别人早晚会烦他的。

　　既然网文界暂时不好玩儿，那还有别的什么可以玩儿？

　　既热闹又适合星爷这个土豪混的地方！

　　游戏！

　　无疑，游戏界拥有更多的土豪，并且更多人愿意往这里面烧钱！比起网文界，游戏界的土豪只多不少，而且愿意往这里面烧钱的土豪也更多，动辄几万几十万的投入，甚至数百万的投入也不是没有！

　　游戏界，热闹程度不比网文界低！

　　而且在有的游戏中，帮战、城战的时候，其热闹程度更是比网文界还火爆三分！

　　无数人在一边摇旗呐喊助威，成千上万人前仆后继，只为象征着荣耀的一杆旗帜，大家万众一心，各司其职，或负责粮草后勤，或负责指挥调度，各个热血沸腾，真有那么一点‘狼烟起，烽火战天连碧落’的感觉，一冲动之下，就算是兜里已经穷得吃不起饭的玩家，找兄弟找朋友借钱也要搞一套好的装备，只为那莫名的荣誉，为了那虚无缥缈的荣耀！

　　中！

　　就是游戏了！

　　除了游戏，星爷实在还想不出有什么能让自己玩儿得这么过瘾的！

　　不过选游戏也是有讲究的，有的游戏考验的是手速，有的考验的是智力，有的则是啥也不考验，更多的是依靠经验，当然，无论是什么游戏，装备、属性肯定排在第一，高手虽多，但想依靠单纯的技巧就干掉一票土豪的事情只有在小说里才可能出现，现实中，永远都是土豪的天下！

　　排在各大游戏排行榜第一的，无论技巧好不好，但肯定有一个共同点，都是土豪！

　　该选什么游戏呢？

　　星爷登上了企鹅，进了几个盟主群问了一下，结果一下子冒出一大堆人回答。

　　“游戏啊，我觉得征服很不错，虽然画面感差了点，但胜在流畅，升级打怪就一个字，爽！”

　　“屁，那游戏里土豪太多了，作为一个屌丝，真的伤不起啊！”

　　“嗨，这年头，哪有不烧钱的游戏啊！不过征服耍一次郁闷一次，但又忍不住去耍，要人老命啊！”

　　“玩儿天龙吧，这游戏给力！”

　　“天龙不行，星爷，跟我们一起玩儿航海吧，带你领略一下海盗的风骚！”

　　得，一群人说得星爷云里雾里的，反正各有各的喜好，并没有相同的口径，看来这个世界的游戏还是比较分散的，每个游戏公司都拥有着一批固定的支持者，并没有出现一家独大的情况，但这个现象也从侧面说明了一个问题，那就是，这世界还没有出现一款真正的经典游戏！一款可以引起万千玩家为之风靡的游戏！

　　每个游戏人虽多，人气也挺旺，却依然达不到星爷心中的要求！

　　曾经那个地球空间曾经火爆一时的传奇、征途等等，这些都可以说是一个时代的印记，年纪大一点的，如果你没玩儿过这几款游戏，那你都不好意思说自己是个游戏发烧友，当然，到星爷穿越前那段时间，传奇等等游戏已经没落，取而代之的是英雄联盟等等。

　　总之，无论什么时候，总是有一款游戏占据霸主地位，成为游戏界的霸主！

　　尽管许许多多游戏都是红极一时，但总是会随着时间的流逝而逐渐没落，最终被别的游戏取而代之，不过这其中却有一个例外，是的，有那么一款游戏在每个华国玩家心目中都有着至高的地位，其热度经久不衰，像一座大山屹立在华国之巅，受无数华国玩家推崇备至，并且已经拍成多部连续剧，并且一直在开发其后续版本，仿佛永远都不会没落一般，这款游戏的名字，想必只要是前世地球空间的玩家都知道它的名字：仙剑奇侠传！

　　没错，就是仙剑奇侠传！

　　如果你没听过这个名字，那么对不起，请别说我认识你，也请别说你是个游戏发烧友！这是对游戏发烧友的侮辱！

　　“可是这世界没有仙剑奇侠传，而且仙剑奇侠传是单机游戏，不符合爷心中的定位标准啊！”星爷郁闷啊！

　　纠结了半天，星爷突然灵机一动，眼睛大亮。

　　仙剑奇侠传，单机版！

　　这两个名词，突然让他想到一个创意！

　　爷要么就不耍游戏，要耍就耍自己做的游戏，没错，爷要做游戏，而且要做引起无数人疯狂的游戏！

　　“仙剑奇侠传，网游版！爷这是要创造奇迹的节奏啊！这么疯狂的创意都给爷想到了！爷简直就是个天才！”星爷想一想就感觉血液沸腾啊，这个世界可没有仙剑奇侠传，更别提网游版了，如此经典的游戏，要是做成一款经典的网游，那绝对是引发游戏狂潮的节奏啊！

　　干了！

　　什么都不想，就这么愉快地决定了！

　　做游戏，做经典，做一款华国人自己的经典游戏！

　　经典再现，并弄成网游版的，星爷已经无法预料到这款游戏将火爆成什么样子！

　　一旦下了决定，星爷顿时爽得脑袋都要冒烟了，仿佛夏天里有一股凉意从脚下一直冲到天灵盖，这个伟大的决定，恐怕将要改变游戏界的格局了！

　　“做自己的游戏，玩儿自己的游戏，这才是至高境界啊！”星爷砸吧着嘴巴，唾沫都快流出来了。

　　既然决定了，那现在就开始行动吧。

　　星爷立即打了个电话给李泽：“爷准备做一款网络游戏，你去给爷找一群懂做游戏的人来，爷用得着他们，越快越好！”星爷一旦冲动起来，那是十分急性子的，他恨不得现在就把游戏做好，让所有人都体验一下经典！

　　挂电话后，李泽愣愣地拿着手机发呆，星爷这是又抽了哪门子的风了？

　　可星爷交代下来的事情，他即便不理解，也必须得照做！

　　做游戏，星爷不懂，但不懂可以学啊！

　　这不，星爷已经让土豪系统帮忙整了一大堆有关游戏制作的资料，尽管资料很多，一般人光是看一眼就头皮发麻，更别说慢慢去学，不过这对星爷而言却不是什么难事，毕竟星爷别的不敢保证，学习东西的速度却是足够快的，别说这些资料，就是再多一倍，星爷也表示毫无压力。

　　虽然已经到了深夜，但星爷依然精神抖擞，沉浸在学习的海洋里。

　　为了令这款钟爱的经典游戏再现于这个世界，星爷觉得什么辛苦都可以忍受，区区熬夜又算得了什么？

　　“扔肥皂的妹妹们，吃臭豆腐的哥哥们，你们，是否已经做好了疯狂的准备！”星爷脸上浮起一抹期待的笑容。

　　在这里，三月份，注定会掀起一股独属于仙剑奇侠传的飓风！


第76章 抢人

　　仙剑奇侠传的经典就在于其感人的剧情，若是再配上其中动人的音乐与那优雅出尘的诗词，便足以深深打动了无数玩家，即便到了如今，想必原来那个地球空间仍然有数不清的老一辈玩家难以忘怀，深深挂念。

　　而星爷则是需要把这剧情扒出来，再想办法揉入网络游戏中，塑造成一款全新的游戏！

　　音乐当然要用仙剑奇侠传原版中的一部分，但不能全用，毕竟是网游，风格肯定会有一些变化，热血元素是必不可少的，所以音乐风格不能是千篇一律的优美、柔情、浪漫、悲伤，同样也需要急促、热烈、刺激！

　　想要把经典复制并加以改编，这并不是一件容易的事情。

　　就算星爷脑海中对仙剑剧情的记忆十分深刻，就算星爷有着超级记忆术，也依然需要耗费极大的精力，花费许久的时间，才可能成功！

　　学了大半晚上，星爷才学了一点点微不足道的东西，算是刚入门的菜鸟。

　　次日。

　　在老小区的邻居们热情的招呼声中，星爷骑着嘉兴摩托逃也似的奔出小区，很快便在李泽等人的迎接下，坐上了飞星F0001。

　　“这群人冷漠的时候要人命，热情起来的时候也要人命。”星爷感慨了一句，然后对李泽问道：“对了，昨晚交代给你的事情准备得如何了？”

　　闻言，凌绫竖起耳朵，同时，其眼中闪过一丝失望。

　　星爷居然有单独给李泽交代任务，这是不是意味着星爷更看重李泽，认为李泽的能力比自己强？

　　凌绫心里胡思乱想着。

　　李泽恭敬道：“已经准备好了，因为时间有点仓促，他们现在还没到，预计要中午才能到江城这边，稍作休整，下午就可以开始工作了。”星爷交代的事情，哪怕再困难，他想尽办法也要办到。

　　点点头，星爷道：“不错！”随后便闭目养神。

　　“谢谢星爷夸奖，我会更加努力的！”

　　尽管只是简简单单的两个字，却令李泽受宠若惊，甚至内心涌起一股无法抑制的兴奋。

　　而凌绫则是更加失望，如她猜测的那样，星爷果然单独给李泽交代了任务，而且李泽也把这个任务完成得很好，赢得了星爷的一声夸奖。

　　须知，在任务这方面，星爷可是很少夸人的！

　　即便上次李泽和凌绫努力了三天的成功，在他们看来已经是无法超越的成绩，却依然只是得到星爷那一句淡淡的评价：“勉勉强强。”由此便可了解，即便十分优异的成绩，也依然很难得到星爷的赞赏。

　　而李泽这次只是完成了一个简简单单的任务，甚至只是打了几个电话，动动嘴巴，就完成的事情，却得到了一句赞赏。

　　这如何不令李泽欣喜若狂！？

　　猛龙是国际知名的游戏开发团队，在全球都是鼎鼎大名的，尽管还无法挤进前3，但排进前10是没问题的，其中许多成员都是原本各大著名开发团队的精英成员，并且各个成员来自于世界各地，有华国的、美国的、俄国的，也有英国的……在国内属于绝对的抢手货，目前正在跟李家旗下的龙宇游戏公司合作开发一款新的游戏。

　　昨晚，团队的领头人ORA接到李家少爷李泽的邀请，并且李泽还开出一个令他们无法拒绝的价码，希望他们尽快赶往江城，准备开发一款新的网游。

　　正巧他们目前开发的游戏差不多已经到了收尾阶段，技术性问题已经全部解决了，最后就剩一点小问题，李泽承诺这些由李家的开发团队负责，该付给他们的资金仍然一分不少，而且过来江城以后，还会有更好的合作条件，他们自然没有道理拒绝！

　　“李，没问题，我向你保证，明天中午12：00以前，我们所有人都会赶到江城。”没有人会跟钱过不去，ORA当然也不例外。

　　挂了电话，ORA拍了拍手掌，把所有人的注意力吸引了过来，道：“伙计们，先停下来，我们有新的任务了。”

　　三言两语把事情解释清楚，猛龙团队所有人都赞成ORA的意见，无一反对。

　　于是，事情就这么愉快地决定了下来。

　　时间在流逝，一上午的时间，星爷虽然坐在教室里，却无心听课，也无心复习，而是在继续给自己充电，学习游戏制作，没办法，星爷是个急性子的人，做什么都喜欢最快把它做出来，并且希望做到最好，得到最好的成绩！

　　以前没这个条件也就罢了，既然有了超级记忆术，如果星爷还不好好利用起来，光用来实现学霸的愿望，那就是浪费资源了。

　　到了中午，星爷由于牵挂着那一个游戏制作团队，于是更早地走出了教室。

　　“星爷。”

　　李泽、凌绫现在已经可以完全无视周围人的异样目光了，两人齐声恭恭敬敬地道。

　　星爷点点头，一边往校门口的方向走，一边问道：“李泽，你联系一下他们。”

　　闻言，李泽跟上星爷的步子，并迅速掏出手机，拨通了ORA的号码。

　　凌绫、陈凯和魏波等人则是竖起耳朵在一边听，他们很好奇星爷到底给李泽交代了一个什么样的任务，陈凯和魏波倒也只是单纯的好奇，而凌绫则是一个骨子里十分好强的女人，她很想弄清楚，为何星爷只把这个任务交给李泽，而没有交给自己，难道就因为李泽是京城四大家族李家家主的儿子吗？

　　显然，凌绫并不觉得星爷会在意李泽的身份！

　　在凌绫看来，星爷应该有着比李泽还要尊贵许多的身份，尽管她还不知道星爷的具体身份和背景，只了解一些表面化的东西，但她依然相信自己的直觉，星爷不简单，非常之不简单，无论是赏赐给她的那600个亿，还是那有如神来之笔的可怕策划能力，抑或前几天从江城顶级圈子里流传出来的星爷传说，以及星爷总是神神秘秘的，这些都从侧面证实了星爷的身份不同寻常！

　　“ORA，请问你们现在到了江城没？”李泽知道星爷比较关心这个问题，所以一开口就问道，并没有多余的寒暄和废话。

　　那边传来一道蕴含歉意的声音：“李，这次可能要和你说声抱歉了，我们不准备来江城了。”

　　李泽脸色一沉，但还是忍了下来，问道：“那么，请给我一个理由。”

　　ORA道：“是的，这件事是我们的不对，但请你先冷静一下。虽然我们主要开发团队成员不能过来，但我会派几个还不错的伙伴过来帮忙，对不起，李，这已经是我唯一能做的了，要是你还有更多的要求，那么非常抱歉，我可能无法办到。”

　　“不，ORA，你们美国人不是很讲信用吗？你不是昨晚才答应了我吗？”李泽的语气中明显带着一丝责备与生气。

　　“噢，李，我想你是误会了，我们美国人是很讲信用，谁都不能否认这点！但这次有一个人开出一个我无法拒绝的价码，是的，他开的条件甚至是你的五倍、十倍！”ORA慢条斯理地解释道：“在信用和金钱之间，我们显然更愿意选择金钱。行了，李，如果没别的事，就请恕我挂电话了。”

　　“等等。”李泽急忙喊道，然后问道：“谁？谁故意与我作对？”

　　很显然，这是有人故意找他麻烦！

　　要不然对方怎么可能开出这么高的价码，这样的价码，已经足以招募一支更强大的游戏开发团队了！

　　出乎李泽预料的是，ORA很爽快地道出了对方的身份：“哦，你说他啊，他就是邓邓邓邓邓……”顿了顿，他继续道：“抱歉，你知道的，你们华夏人的名字大多都很拗口，让我慢慢说一下，是邓邓……川。对，就是邓川。”邓了半天，终于邓出来了，ORA擦了擦汗，感觉就像是征服了汪洋大海般，一股自豪感油然而生。

　　邓川！

　　京城四大家族之一，邓家的纨绔大少！

　　“我早该知道是他了，除了他，谁会舍得花大价钱跟我作对？谁敢在我手里抢人！？”李泽喃喃了一句，“况且，若不是邓家之人，ORA想来也不敢拒绝我的邀请吧？”

　　他咬咬牙，嘴里蹦出两个字，气愤到了极点：“邓川！”

　　星爷这时候道：“让爷跟他说几句吧。”

　　李泽一怔，但还是毫不犹豫把手机交给了星爷。

　　“ORA是吧？”星爷一来就直奔主题，“爷也不和你说废话，这次找你来帮忙的是爷，爷可以很明白地告诉你，爷将要设计一款划时代游戏，乃华国多年不出的经典之作！名字就叫仙剑奇侠传，有魄力的话，就来江城，爷可以保证你不久之后便将名扬游戏界！”

　　ORA撇撇嘴：“狂妄，无知！”

　　之后，又加了一句：“游戏从来都是我们美国的天下，顶多棒子国还可以参一脚，你们华国么，呵呵……”

　　得，连‘呵呵’这个具有深刻含义的话，他都学会了，挺牛的！

　　被鄙视了，被深深地鄙视了，星爷拳头，已经不知不觉捏在一起，脸上却是越发地平静。


第77章 游戏工作室

　　星爷的自尊，属于华国人的骄傲，这一刻，都被ORA狠狠地践踏了。

　　没错，按照以往的历史经验来看，华国的确没有做出过什么火爆全球的精品游戏，最火的一款国产网游也仅仅是在国内火爆一时，到了国外，却掀不起几朵浪花来，但这并不代表华国游戏将止步于此，至少在星爷看来，华国游戏还是在慢慢发展的，但ORA一句话就否定了华国，否定了华国游戏，俨然已经触犯了星爷的底线。

　　此时，星爷反而不会接受ORA的加入了。

　　这么一个蔑视华国游戏却又一直与华国游戏公司合作的开发团队，星爷不需要！

　　星爷需要的是一群真正热爱游戏、尚有热血与激情的开发团队！

　　“ORA。”星爷没有说什么大话，心中却把这笔账记下了，“爷很感兴趣，你们和那个叫什么邓川的家伙合作，所开发的是什么游戏？稍微透露一下，应该没什么问题吧？”

　　ORA显然没把星爷放在眼里，张口就把即将开发的游戏说了出来：“这个告诉你也无妨，这是一款名为《英雄》的大型网游，前期投资金额将出乎你的想象。年轻人，听你的声音，应该还没到20岁吧。建议你还是回去多学点东西再来搞游戏，别异想天开了，游戏，没有你想象中那么简单。”

　　听起来他似乎是好心好意劝星爷回去继续学。

　　但这话实际上却是在嘲讽星爷的自大与无知。

　　星爷却是并没有动怒，反而是微微一笑：“《英雄》是吧？爷记下来了。”

　　《英雄》，这款游戏已经成了星爷的眼中钉了！

　　没等ORA再说什么，星爷笑意更浓，继续道：“《英雄》，ORA，祝福你们，希望你们能成功吧！”他的笑声，却是令人不由自主一颤，感觉到一丝莫名的冷意。

　　ORA没听出什么异样，反而撇嘴道：“我们猛龙游戏开发团队只做精品，《英雄》有了我们的加入，就注定会成功，有没有你的祝福都一样。”

　　可是当ORA说完以后，却发现那边早已挂了电话，等于自己这番话是白说了。

　　他不由得冷笑了一声：“这就是江城人的素质吗？”

　　不屑地摇了摇头，他脸上再次浮起一抹笑容，一想到邓川给他开出的条件，他就忍不住咽了一口唾沫，一旦《英雄》取得一定的成绩，他们便能获得超乎想象的利益，这利益是他们以前从未想过的，这样的待遇就连国际排名第一的游戏开发团队fee也没享受过。

　　“邓川，这个人我喜欢。”ORA笑着喃喃。

　　不过几个月之后，不知道他是否还能笑得如此开心。

　　挂断了电话，星爷脸上无喜无悲，也不知道在想什么。

　　李泽负罪请缨，道：“星爷，要不我去联系一个比猛龙更有实力的团队？”

　　猛龙虽在国内首屈一指，但在国际上却还有少数团队是超过他们的，若是李泽有心要找一个顶级团队，也是可以办到的，只不过稍微麻烦一点，并且需要耽搁更久的时间。而且，星爷好不容易交代一件事，他竟然给搞砸了，他在星爷心目中的形象，只怕直接降了几十个百分点，这也导致他在心里恨上了猛龙。

　　闻言，星爷摇头：“不用了，爷突然不想跟那些团队合作了。”

　　且不说对方是否看好这款游戏，也不谈其中的利益分配问题，最主要的是，一款明显拥有者浑厚的华夏文化的游戏，让一群外国佬来做，显然不可能达到星爷预期的标准，毕竟华夏文化有很多东西连华国人自己都没研究透，一群外国佬又如何做得好？

　　这时一个跟班犹豫了一下，轻声道：“星爷，我倒是认识一群做游戏的朋友，都江城本地的，只不过没有游戏公司找他们签约，平时也就做一些简单的外包活儿，他们的技术可能达不到星爷的要求。”

　　星爷眼睛一亮，道：“这个没关系，只要他们懂做游戏就行了。你马上联系他们吧。”

　　下午放学后。

　　星爷与其狗腿子们来到了一个破旧的居民楼下。

　　上楼以后，当星爷看到眼前这几个破烂的房间、一大堆破旧的设备，以及一群认真而忙碌的年轻人时，表情顿时定在了脸上，许久才收回神，道：“好，好强大！”

　　房间里有十多人，都很年轻，大约23-26岁不等。

　　看到星爷到来，他们心里忐忑不安，毕竟这次能不能参与一款游戏的制作，全部取决于星爷，星爷一句话，便可决定他们的未来，而当看到星爷的表情时，他们心中一沉，难道星爷还是对他们不满意？

　　尽管如此，他们依然只能苦笑，毕竟他们的确没有多少资本，他们甚至不是专业的游戏制作团队，顶多只能算一个工作室，游戏工作室，平时玩儿点游戏赚取资金，偶尔接一些公司的外包活儿，勉勉强强混日子，星爷能过来看一下已经是看得起他们了，又何必奢求星爷邀请他们参与游戏制作？

　　“爷只想问你们一个问题。”

　　许久，星爷才道。

　　作为工作室的老大，杜牧连忙恭敬道：“星爷请说。”

　　中午的时候，他的一个好朋友彭怀宇就打电话给他说过有关星爷的一部分事情，他早就听说彭怀宇成了星爷的狗腿子，月薪达到了2万，可让他羡慕了好一阵子，他甚至差点扔下手头的工作，放弃游戏工作室，去跟星爷混了，但最终他的梦想战胜了野望，心中对于游戏的热爱，终究还是使他留了下来。

　　所以对于星爷，他是有一定的了解，也表现出自己最谦恭的一面。

　　为了游戏，他可以牺牲一切！

　　点点头，星爷问道：“你们热爱游戏吗？”

　　环视一圈，尽管他们还没说话，但星爷已经看到了自己想要的答案。

　　因为所有人都露出一副坚定而渴望的神情，纷纷对视一眼，最终道：“非常热爱！”

　　“那么，你们能接受成为爷的狗腿子吗？”星爷再次问道。

　　狗腿子，意味着2万的月薪，意味着以后以星爷为尊，他们的一切，都将属于星爷！

　　这些，他们早就已经了解了。

　　他们想不到星爷竟然会提出让他们做狗腿子，2万月薪啊！这是无数人争破头颅都抢不到的，傻逼才不做！

　　但在这巨大的利益面前，他们却依旧迟疑了，他们不是傻逼，但他们却有着梦想，为何星爷是提出让他们做狗腿子，而不是让他们参与游戏制作？若是参与游戏制作，就算他们不要一分一毫的酬劳，他们也愿意啊！毕竟玩游戏和做游戏都是很烧钱的，没有哪个公司愿意让他们参与游戏制作，哪怕他们义务帮忙都不行，因为这意味着期间可能会浪费很多资金！

　　见他们一脸迟疑，星爷不解道：“怎么，有什么问题吗？”

　　杜牧犹豫道：“星爷，我们想做的是游戏。”

　　星爷顿时哈哈一笑：“爷还以为你们担心什么呢！不就是做游戏吗？放心吧，等你们成了爷的狗腿子，爷自然会让你们参与游戏制作的！不仅如此，以后你们想做什么游戏，爷都会给你们提供足够的资金，让你们尽情施展！怎么样，现在还要犹豫吗？”星爷许久都没有这么豪气过了，让众人见识到他豪情的一面。

　　众人对视一眼，最终纷纷点头：“我们愿意！”

　　星爷大手一挥：“那好，爷宣布，你们今后就是爷的狗腿子了！”

　　“李泽！”星爷偏过头看向李泽，“工资。”

　　这个为自己加分的机会，李泽怎会错过，他麻利地拿出手机，当即一个一个询问他们的银行账户，短短五分钟时间内就搞定了，效率比以往还高出不少：“行了，你们的工资全都到位，你们可以马上查一下。”

　　查？

　　不用了！

　　以星爷的身份、地位，以及那深不可测的财力，没有人会怀疑星爷的信誉！

　　“谢谢星爷！”在杜牧带头下，所有游戏工作室成员都恭敬地朝着星爷鞠了一躬。

　　这一鞠躬，代表着一个新锐游戏制作顶级团队的诞生，代表着华国游戏的崛起！

　　而星爷这时候却在对系统说：“系统，使用无限豁免权。”

　　下一刻，星爷的挥霍账户里，资金再次恢复原来的数额。

　　不过系统此时却是意外地发出一道提示声，这一道提示声，将开启星爷从暴发户逐渐成为真正的土豪的光明之路。


第78章 新任务

　　“宿主拥有大量的挥霍资金，也招募了足够的狗腿子，具备了成为土豪的基础。根据宿主的现实状况，系统发布第三个任务：真金不怕火炼。作为土豪，必须规范自身行为，包括语言、动作、气度等等，要配得上土豪这个名称，真正的土豪，是不怕受到考验的。任务要求：语言要文明、动作要优雅、气度要宽广、出手要大方、底气要足、眼界要宽、学识要高……该任务无时间限制，达到任务要求即完成任务，立即发放奖励。任务奖励：100万人民币。额外奖励视任务完成度评价而定。”

　　真金不怕火炼！

　　合着星爷现在还算不上真正的土豪啊！

　　听到系统的提示，星爷不由苦笑起来。

　　“想不到新收了一群狗腿子，却触发了这么一个任务。”星爷心里暗暗感慨。

　　却不料，系统这时候又蹦出来一个提示。

　　“系统提醒，请宿主规范文明用语。”

　　啥？

　　星爷脑子半天都转不过弯：“爷哪儿又没文明用语了？”

　　“请宿主称呼狗腿子为跟班。”

　　叫一下狗腿子都不行？

　　那为什么你能说，爷却不能说？太不公平了吧？

　　不过这次系统没有回应了，显然直接无视了星爷的话。

　　星爷默默流泪：“好吧，以后就叫跟班。爷是个文明人。”

　　众人不知星爷在想什么，沉默了半天，所有人都安安静静地站在一边，随时等待星爷发话。

　　好在星爷过了一会儿就回过神来，见众人都在等待，连忙挥手道：“行了，既然你们已经成为爷的狗腿……跟班，那么爷也不会亏待你们，要是你们干得不错，以后也是有机会升职加薪，迎娶白富美的哦！”

　　闻言，众人一阵欢呼。

　　而一旁的凌绫则是脸蛋莫名一红。

　　压了压手，待大家安静下来，星爷又道：“你们先在这边继续呆几天，适当休息一下，也顺便做一下前期准备，爷过几天就把具体任务交代给你们。”

　　“好的，星爷。”众人热情高涨，声音音调都高了不少。

　　出了居民楼，星爷对凌绫道：“你去给爷租一个写字楼，不用太大，但一定要精致。爷总不能天天窝在这个地方做游戏吧？”

　　凌绫精神一振，脆声道：“好的，星爷。”

　　星爷终于单独给她安排了一个任务了，这么难得的机会，她决不能错过，力图精益求精，并且保证中间不会出任何差错，她要向星爷证明，单就能力而言，她决不会比李泽差！她与李泽相比，唯一不足的，仅仅是身份地位罢了！这一点她从不否认，以她凌氏集团董事长之女的身份，虽完败许许多多的富二代，却依然及不上李泽十分之一！不过她相信自己可以用能力来弥补地位方面的不足！

　　她挑衅地看了李泽一眼，嘴角微微翘起。

　　李泽则是有些苦涩和沮丧，机会错过一次，就不会轻易再来。

　　这能怪谁呢？

　　要怪只能怪天意弄人，怪自己做事不够严谨！

　　这次就当是一个教训，以后做事可不能再这么马虎了！

　　男神和女神已经在不知不觉中暗地里较劲儿了，两人都希望能把星爷交代的事情做得最好，希望在星爷心中留下更好的印象，希望自己在星爷心中的地位更高，希望成为星爷手下真正的第一狗腿子，不，第一跟班。

　　要是外人知道男神李泽和女神凌绫的心思，不知道该作何感想。

　　男神、女神，一起堕落了……

　　坐上飞星F0001，星爷与其三十位跟班再次来到香格里拉大酒店。

　　尽管星爷搞了个突击，但早已准备好的酒店总经理第一时间就收到了大堂经理的通知，在星爷一群人刚走进大厅的时候，总经理等一干高层就已经迎了过来，热情洋溢地齐声道：“欢迎星爷！”

　　其余的服务员则是排成两排，分左右两边，齐声道：“欢迎星爷！”

　　得，这排场越来越大了！

　　这服务也做得越来越到位了！

　　而四周许多客人则是纷纷看向星爷：“原来这个就是传说中的星爷啊！”

　　这位就是香格里拉大酒店最尊贵的客人，没有之一，这位就是最近闹得沸沸扬扬的神秘的星爷，这位就是连杜宾等众多大佬宁愿排队也要争相结识的牛逼人物，这位就是身边跟着一群被吹得天花乱坠的跟班的少年，果然气场好大啊！

　　“星爷！”

　　“星爷！”

　　“星爷！”

　　一路上遇到许多人，无论是酒店的员工，还是来这里消费的客人，只要知道星爷的，纷纷恭敬地称呼一声：“星爷！”

　　就是明星来了，也没这个待遇啊！

　　星爷大为满意，满带微笑地频频点头，颇有点领导人的味道。

　　然而就在星爷上楼的时候，耳边却是传来一道脆生生的不屑的声音：“暴…发…户……”

　　声音虽小，但由于距离较近，星爷耳朵也好使，愣是听到了。

　　转头一看，二楼大厅边缘坐着一个面容还过得去的女人，当然，比起凌绫是差了十万八千里，就是但莉的容貌也比之强了不止一筹，不过这个女人却是有着一股自傲，仿佛骄傲的白天鹅一般，妆比较浓，身上还带着一丝风尘味儿，是星爷所不喜的类型。

　　而此时，她迎着星爷的目光，脸上浮起一抹微笑，眼底却是掠过一丝轻蔑。

　　她还以为星爷没听到她刚才的讥讽……

　　眉头一挑，星爷问道：“你们知道她是什么来路吗？”

　　在星爷看来，这女人如此自傲，必然有着不一般的身份。

　　李泽、凌绫茫然无知，以他们的身份地位，以及社交圈子，实在不清楚这女人的身份。

　　倒是赖小军道出了答案，只听他附在星爷耳边轻声道：“她是江城这边比较有名的美女主播，很受欢迎，前不久还上过一次江城娱乐先锋报……”

　　“女主播？哪个节目的？”星爷一怔，随后问道。

　　闻言，赖小军抹了一把汗，尴尬道：“不是电视台的女主播，是UU旗下一个娱乐频道的女主播。”他感觉自己和星爷的思想永远都没在一个频道上，“UU是猎鹰公司研发的一个语言通信平台，是一款免费语音软件，类似于企鹅。由于其功能强大、音质清晰、安全稳定、不占资源、反响热烈，并且适用游戏玩家，所以深受大家的欢迎。”

　　这么一说，星爷明白了。

　　只是星爷仍然有不明白的地方，不就是一个语音通信平台的某频道主播吗？她有什么资本和底气如此自傲？

　　“爷没招她没惹她，可她为何当面嘲讽爷？”星爷就想不通这一点了，“难道UU女主播非常牛逼？看她这样子，似乎比央视一套的新闻联播主持人还牛逼！那岂不是说，那些顶级女主播比一号首长还牛逼？”

　　赖小军：“……”

　　李泽、凌绫、但莉、李思明、刘家杰：“……”

　　一众跟班：“……”

　　“爷还以为她有多牛逼，结果有点失望啊！”星爷耸耸肩，“不就是UU的女主播吗？照她这个样子，一辈子也别想混上顶级女主播的位置！心胸决定了成就，她以后能保住现在这个位置就不错了！爷是个有气度的人，没道理跟这种女人一般见识。”

　　所有人：“……”

　　你不准备教训人家，那你干嘛问得这么清楚，还一副不满的表情？

　　星爷当然不能承认自己心眼儿小，只是想起了系统的提醒，想起了任务，这才不得不罢休，因为这点小事就要找别人麻烦，这不正是系统所说的暴发户吗？星爷不愿意做暴发户，所以得收敛收敛自己的脾气！

　　“走。”

　　星爷懒得搭理那女人，带着一群跟班就要继续走。

　　谁知那女人居然又小声地嘲讽了一句：“白痴。”

　　她以为自己声音小，星爷听不见，可不料，星爷偏偏就能听见！

　　第一次也就罢了……还来第二次！

　　星爷转过头，深深地看了她一眼，旋即嘴角上扬，露出一抹莫名的微笑：“爷虽然还算不上真正的土豪，却也不是谁都可以踹几脚的，UU的女主播，呵呵，有意思。”UU，不知这地方好不好玩儿！


第79章 国王

　　女人自始至终都不知道自己几句轻声话语，已经被星爷听见了，并且成功点燃了星爷的怒火。

　　背后说人坏话，此乃小人之举，既然是小人，星爷又何必忍气吞声？

　　土豪是气量大，而不是没有脾气。

　　天子一怒，伏尸百万，血流千里；匹夫之怒，血溅五步，天下缟素！

　　土豪一怒，挥金如土，小人退避，万狗臣服！

　　UU是一个综合性语音平台，娱乐、游戏、活动等都可以在其中进行，发展多年，UU已经成为许多大型游戏公会的首要选择，因为在这里，指挥更方便，操作更方便，战队行动、调度更方便，可以说在很大程度上影响了胜率。

　　当今著名的顶级游戏公会china已经入驻UU，作为游戏界近年来最为活跃的公会，china可以称得上是目前国内游戏公会的领头羊，而china在UU上也同样有着巨大的影响力！

　　可以说UU已经成为许多游戏战队离不开的平台！

　　这里，是和游戏有着紧密联系的地方！

　　这些都是星爷在网络上大概了解到的信息，也许未必完全精准，但大部分应该没错，而且有一点无法否认，UU的确在游戏界扮演了不可或缺的角色，起到了至关重要的作用。

　　进入UU，就等于提前进入游戏界。

　　当然，UU各大娱乐频道也不可忽略，星爷至今还记得那个女主播那自傲的表情。

　　桌上摆着一台笔记本电脑，这是星爷让李泽找人买的，毕竟一直用手机上网始终不方便，尽管手机几乎已经实现了复制电脑的所有功能，但有些东西还是用电脑方便一些，任何东西，存在即是合理，手机既然无法取代电脑，就证明电脑必然有可取之处，至少目前是这样的。

　　下载了UU软件，星爷熟练地申请账号，登陆了UU界面。

　　大致地看了一下UU主界面，和企鹅很相似，只不过功能不同。

　　查看了一下连续弹出来的几个系统消息，星爷对UU有了更进一步的了解，这软件就和前世地球上的歪歪差不多，只不过做得更加精致，人气也更高，尽管仍然比不上企鹅，但绝对是企鹅的一个巨大竞争者，如果UU也做一款即时聊天软件的话，说不定会威胁到企鹅的地位，当然，也说不定会就此被踢出局，毕竟这一行最忌讳的就是贪多嚼不烂。

　　UU爵位等级分为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、国王六个等级！

　　男爵：首次开通需250U币，每月续费资费为100U币。

　　子爵：首次开通需600U币，每月续费资费为120U币。

　　伯爵：首次开通需1500U币，每月续费资费为600U币。

　　侯爵：首次开通需60000U币，每月续费资费为1500U币。

　　公爵：首次开通需15000U币，每月续费资费为3000U币。

　　国王：首次开通需120000U币，每月续费资费为30000U币。

　　1U币正好等值于1人民币。

　　这么算下来，最高级的国王也只需要12万，还可以拥有这么多特权！

　　星爷摇了摇头：“UU的步子还是迈得太小了，UU应该再弄一个皇帝出来，价格再涨个10倍应该没什么问题。”毕竟UU可比前世地球上的歪歪拥有更大的人气，完全可以再往上扩一个级别，这世界上从来都不缺少土豪，更不缺少屌丝。

　　12万U币就等同于1200万原点币，也就差不多一个黄金总盟的钱，星爷打赏1000万原点币好几次都快打赏得手软，又岂会在乎这点钱？

　　套用一句销售界的俗话：永远别用你的钱包去衡量客户的钱包。

　　转换过来就是：永远别用屌丝的钱包去衡量土豪的钱包。

　　瞬间，UU主界面顿时被点亮，一连串的勋章被点亮，那代表着国王的标志闪闪发光，是荣誉与尊贵的象征！

　　搞定以后，星爷没在主界面多逗留，进了6123频道。

　　这里是UU人气频道之一，尽管只能算是二流的频道，但依然人气爆棚，频道里已经没有了空位，人早已经爆满，其中不乏出手就是数百数千的富家子，此时女主播正与众人互动，声音听起来嗲嗲的，让人忍不住浑身抖个不停，但没办法，有人就好这一口，而且还喜欢得走火入魔，都管不住自己的钱包了。

　　“就是这个频道。”星爷脸上浮起一抹淡笑。

　　这声音，星爷记得十分清楚！

　　就是那个女人，那个曾经在他背后嘲笑他的女人，尽管此时她的声音故意放得很嗲，很做作，但星爷依然不会忘记！

　　突然，星爷记起国王似乎拥有一个踢人的权利！

　　回过头去看了一下，没错，国王的确拥有踢人的权利，并且是所有爵位等级在国王之下的人都可以踢，“这UU越来越有意思了。”星爷发现自己进入UU也是一个不错的选择，没想到这东西比自己想象中还要有趣。

　　不过星爷不能随意踢人，有这个权利，并不意味着就可以随意行使权力。

　　仗着有钱就随意欺负别人，这不是土豪，这也不是暴发户，这是小瘪三，脑子有病才会干出这样的事。况且，星爷如今要遵守系统的规定，要努力契合土豪这个身份，那么就更不能做出有损土豪身份的事情来。

　　不过不随意踢人，并不意味着不踢。

　　比如此时发言的这位仁兄。

　　花裤子反着穿：“我不行了，清清如此可爱，我怎么舍得不爱你！清清，我向全世界宣誓，从今天起，我就是你的守护神，为了你，我愿意与全世界为敌！从今天起，我就是你手中的利剑，你玉手一挥，剑锋所指，我便会奋不顾身，斩尽一切！”

　　与此同时，频道中央不断刷出一道道醒目的系统消息。

　　“花裤子反着穿打赏清清10块玉如意。”

　　“花裤子反着穿打赏清清10块玉如意。”

　　“花裤子反着穿打赏清清10块玉如意。”

　　玉如意的价值为100U币，花裤子反着穿连续打赏了5次，每次10块，总价值为5000U币，也就是5000人民币，出手在一般人中也算很大方了。

　　可是他这话星爷却不爱听，合着这家伙是要宣布与自己为敌么？

　　“想跟爷为敌，爷不踢你踢谁？”星爷果断选择踢出此人，随着系统的一声提示，刚刚还闹得正欢，令清清心花怒放的花裤子反着穿顿时被踢出了频道，频道里顺便还响起了一道‘啊’的惨叫声，同样是模拟人声的系统提示声，意味着星爷踢人成功。

　　这感觉，似乎有点爽呢！

　　清清正在开心的当头，想不到今晚运气还不错，一下子得到5000U币的打赏，尽管分到她手里已经只剩下1500，但也比得上她平时好几天主持的收入了，正想掐着嗓子再放几声嗲，好刺激刺激这个出手阔绰的人，没想到她还没来得及说话，就听到一声惨叫，然后频道中间闪亮着一条系统提示。

　　“花裤子反着穿被星星（国王）踢出6123频道。”

　　在此之后，频道中央紧接着又弹出一条系统提示：“热烈欢迎星星（国王）进入6123频道。”

　　不，系统提示不止一条。

　　“热烈欢迎星星（国王）进入6123频道。”

　　“热烈欢迎星星（国王）进入6123频道。”

　　刚听到花裤子反着穿被踢的时候，清清脸上浮起一丝惊愕，甚至十分可惜，但当她反应过来以后，顿时双眼放光，眼中闪烁着火热的炙芒，土豪，真正的土豪进频道了，在6123频道主持了接近两年的时间，她一共也只遇到过三次国王级别的土豪，而那三次无不是人家根本就不搭理她，只是进来看看，在频道里呆了几秒钟就走了，令她常常后悔没把握住机会，因为自己愣神而错失良机。

　　她捏起拳头，为自己加气，喃喃道：“清清，你一定可以把他留下来的！”

　　而星爷这边却是嘴角微微上翘，都快爽得不行了！

　　一连三道系统提示，令星爷过足了土豪的瘾！

　　尽管星爷对UU某些方面吐槽不已，但这一条设定还是深得星爷的喜爱，至少给人一种眼前一亮的感觉，乍一接触，还是很有趣的，至少星爷是这么觉得的。

　　“国王！”

　　所有人都眼前一亮，下意识地忽略了花裤子反着穿刚才的打赏所带来的震撼，无疑，一个爵位已经达到了国王级别的土豪进入6123频道，这事儿可比打赏5000U币更值得关注，也更令人兴奋。

　　今晚的6123频道，恐怕要彻底沸腾了！

　　尽管UU上有不少国王，但大部分都是混游戏频道的，来这里娱乐的毕竟是少数，而这少数土豪又大多是去其余的人气频道，6123更偏向于平民频道，人气还不错，但缺少吸金能力，缺少土豪的支持！

　　清清掐着嗓子，用更加嗲的声音，娇滴滴地说道：“欢迎我们的国王陛下降临！星星国王，臣妾代表大家欢迎您！”

　　得，连臣妾一词都出来了。

　　这个词语带着一丝暧昧，但整句话听起来又似乎是一句玩笑话，让人找不出问题来，她到时候随便怎么解释都行，这个女人也不是一无是处，至少还知道耍点小聪明。

　　只是星爷脸上却露出一副古怪的神情。

　　这位，就是之前那个十分高傲并且在背后嘲笑自己的女人？


第80章 陨落的皇族

　　清清一句话把星爷恶心得要吐了。

　　即便是凌绫，也只能成为星爷的跟班，你何德何能敢于在星爷面前自称臣妾？你莫不是以为自己比凌绫还优秀？并且，这个暧昧的词语，是否经常从你嘴里说出来？是不是每遇到一个土豪，你都会做出这么一副姿态？况且，你下午才嘲笑过星爷，现在又摇尾乞怜讨好星爷，如此表里不如一、两面三刀之人，连做星爷跟班的资格都没有！

　　与这么一个小女人较劲儿，星爷突然觉得没什么意思。

　　摇了摇头，星爷随意刷了一个砖头，便退出了6123频道。

　　系统也及时地发出提示。

　　“星星（国王）扔了一块砖头。”

　　这句话可令清清失望不已，并且心里还恶毒地骂道：“你晚一点再走会死吗？老娘都这么卖力地讨好你了！你还想怎样？砖头，你把老娘的金主踢出了频道，就为了进来扔一块砖头，砸老娘的饭碗，老娘什么时候招你惹你了？脑残，白痴，傻b……”这一块板砖顿时令清清欲哭无泪。

　　可惜星爷听不到她的心里话，要不然就不是扔一块砖头这么简单了。

　　星爷走了，留下的只有一块板砖，以及三道系统提示。

　　“恭送星星（国王）离开6123频道。”

　　“恭送星星（国王）离开6123频道。”

　　“恭送星星（国王）离开6123频道。”

　　板砖，价值为1U币，可以降低主播的好评度及主播当月魅力排名（排名越靠前，奖金越高）。

　　月票，价值为1U币，可以提升主播的好评度，并且该主播可以获得其价值30%的分成，以及提升主播当月魅力排名。

　　尽管星爷只是刷了1块板砖，但谁让星爷头上顶着国王的爵位头衔？

　　国王的影响力无疑是巨大的，1块板砖如果换别人刷，肯定没什么影响，但如果是国王所刷的，那影响可就大了。毕竟，连国王都要特意来扔你板砖，足以看出你这人有多失败，肯定是做了什么事，引起国王的反感，人家才会来扔你板砖，要不然哪个国王会有闲心来扔你板砖？有很多人都会受到国王的影响，支持派可能变成中立派，中立派可能变成反对派，除非铁杆或脑残粉，否则大部分人都会受到影响。

　　一会儿时间6123变得更加热闹了，只是刷月票的人少了，打赏的人也少了，这种热闹甚至比不上平时冷清的时候。

　　尽管频道开播已经过去了两个小时，距离结束时间只有一个小时了，但清清依然觉得每分每秒都是一种煎熬，情绪受到极大的影响，说话的时候，自然也受到影响，声音变质了不少，这也导致很多人心中对她的评价开始降低。

　　星爷想不到自己一个不经意的行为，却为清清带来如此大的负面影响。

　　不过即便他知道，也不会在意，反而觉得这是清清活该。

　　退出了6123频道，星爷开始详细地了解一下UU，此时最为活跃的频道应该是china游戏公会总频道4002频道，其次是主播专属频道、其余游戏公会总频道、网文界大神的读者总频道等等，想不到china的总频道人气竟然盖过了诸多人气女主播的专属频道，也同样盖过了那些男神主播专属频道，成为此时UU绝对的人气频道NO.1！

　　看来这个china挺牛逼嘛！

　　频道人气排名，china公会游戏频道当属第一。

　　其次是北狼、零度。

　　之后，还有一个已经渐渐陨落的公会——皇族！

　　这皇族似乎也十分牛逼，即便快要陨落了，也依然能排在第四位，当初鼎盛时期，恐怕不会比如日中天的china差！

　　只是星爷很好奇，偌大的公会，为何会突然间陨落？

　　在网上搜索了一下，星爷渐渐明白了原因。

　　皇族，曾经也是取得过辉煌成就的国际顶级公会，最辉煌的时期，敢于china正面为敌，毫不怯弱，并且在多次与china对战中有输有赢，是china最大的对手！china与皇族几乎统治了三年前那个时期的国内游戏界，国内游戏界几乎每个地方都有他们的声音，在那个时代，china与皇族就是无敌的代名词！在多个游戏的全球春季、夏季联赛乃至更大的赛事中，china与皇族皆是取得过辉煌的成就，亚军、季军拿得手软，即便是冠军，也偶尔能拿一次！

　　皇族老大名为天赐，UU昵称为天子，一个可以与宝哥平起平坐的牛人！

　　只是天有不测风云人有危在旦夕，天赐突然伤病住院，身患重疾，不得不与其热爱的游戏告别，而皇族失去了天赐这个主心骨，少了一个坐镇的牛人，实力、经济皆是受到巨大的冲击，开始走下坡路，并逐渐沦为一个一流公会，无缘角逐各游戏的全球联赛，即便勉强打进去了，也很难获得好的名次，尽管在国内还算牛逼，但在国际上却只能算一流公会，离顶级公会还有一段距离。

　　这个天赐也算是一个传奇人物了。

　　崛起得十分迅速，离开得十分突然，昙花一现，留下一段传奇，以及一个遗憾。

　　时隔三年，依然还有许多人在坚持，等待老大归来。

　　粘吧、频道、企鹅群里，依然还有许许多多的人在等待，在期盼。

　　皇族－莫等闲：“天赐老大，你若安好，便是晴天！”

　　皇族－无怨无悔：“三年前，我们共同铸就皇族的辉煌，三年后，我们依然等待，我们渴望见证老大归来，见证皇族的再次崛起，我们要重临巅峰！”

　　皇族－轻舞：“当年的血，还未冷，老大，等你归来再战天下！”

　　皇族－残骸：“皇族，我的根！”

　　这里，尽管已经比以往冷清了数十倍，但这里，也充满了温馨，仿佛一个大家庭，即便如今这个家庭已经支离破碎，随着老大天赐的倒下，战队成员们退役的退役、转会的转会、离去的离去，但依然还有许许多多的人在继续坚持着。尽管昔日的荣耀已经成为历史，但偶尔翻开历史的照片，或许还能记起这一段热血的生涯。

　　皇族的陨落，带给人无数感慨，三年的坚持，却也诞生了无数的感动。

　　星爷长长叹了一口气：“天赐啊天赐，你究竟是个什么样的人？”

　　皇族的凝聚力着实可怕，而天赐的人格魅力，是其中十分重要的一个原因！

　　不过……

　　天赐病倒，却给星爷带来一个机会。

　　星爷既然玩儿UU，那么自然也肯定会接触到许多游戏相关的事情，要是只玩儿UU不参与游戏，那么你都不好意思说自己是UU人，既然星爷要参与到游戏中，就必然要建立一支战队，或者一个公会，与其花大价钱从无到有打造一个顶级公会，倒不如借助现成的，给予强力支持，这样既轻松许多，也能节省一大笔不必要的开支！

　　况且，偌大的皇族公会，若是再次崛起，会具备多么可怕的影响力？昔日的敌人、好友，恐怕也将纷纷出现，短时间里绝对是游戏界的主要话题，而若是当皇族公会崛起成功，并且打败了昔日的天地china公会，然后突然把主力转向另一个游戏，一个全新的经典游戏，那么这款经典是否会以更快的速度火爆全球，造就一段不朽传奇？

　　“宝哥，就让爷代替天赐会一会你吧！”

　　星爷脸上浮起一抹笑容，他很期待与宝哥的交手，国内第一公会老大，这个名号分量太重了，也难怪星爷会那么期待与宝哥交手，不过星爷同样也皇族重新崛起以后，将会引起什么样的轰动。

　　“不过在此之前，爷还得把OMG收购了再说。”星爷暗暗想到。

　　OMG并不是公会，而是一个无比强悍的战队，从OMG走出来的，无不是各大游戏的精英玩家，可以说是代表了国内游戏操作的顶尖水平，如今的china和过去的皇族，其中皆有来自于OMG的精英玩家，当然，其中也包括来自棒子国的顶级打野，若是收购了OMG战队，获得其中的人力资源，对星爷将是一个极大的助力，可以减少许多繁琐的过程，令星爷迅速成长！

　　星爷把目光瞄准了OMG。

　　尽管这个战队已经多次被收购，但其中的精英玩家依然很多，多得依然令人眼红！

　　心中有了一系列计划，星爷开始行动了。

　　首先，星爷找到了皇族如今的副会长鱼哥。

　　他想通过鱼哥联系到天赐，尽管网络上有关天赐的信息满天飞，但大多都是表面化的东西，比如有人说天赐的企鹅号码是七个六，但这根本就是胡扯，实际上天赐的私人信息还是很隐秘的，估计也只有皇族极少数高层才了解，而星爷就是想通过鱼哥，接触一下天赐，并商量一下接下来的交接事宜。

　　对于皇族，星爷势在必得，同样，也很有信心！

　　加了鱼哥的UU号，星爷单刀直入主题：“鱼哥是吗……”

　　十分钟后。

　　鱼哥收回目光，手指停止敲动，脸上浮起一片凝重，凝重中，却也掠过一丝欣喜。对于皇族，对于天赐，对于公会的许多人而言，他们之间已经有了深深的感情。

　　昔日辉煌的皇族，就要回归了！


第81章 天赐

　　凡是混出名堂的公会，都有一股力量在其背后支持，有的公会冠名权甚至价值千万以上，如china、零度等公会，而人力资源的价值又要另算，每一个玩家都算是公会的财富，总的算下来，这些顶级公会或一流公会本身就是一笔巨大的财富，即便皇族已经渐渐没落，但星爷若是想要替代天赐的位置，只怕将为此付出2000万以上的资金！

　　甚至，2000万也未必够！

　　毕竟皇族虽然渐渐没落，但还是有很雄厚的实力基础，稍加培养，不难成长为顶级公会！

　　顶级公会本身的价值，甚至超过5000万！

　　而顶级公会每年产生的各种费用、收入等资金流动也将超过1亿人民币！不过当把公会做大，甚至成为顶级公会，那么就很少需要往里面投钱了，因为公会本身就能赚取大量的资金，游戏中虚拟金钱、装备交易的收入、冠名权、各大联赛奖金等等，已经可以支撑起一个顶级公会的运作。

　　不过前期肯定得投入大量的资金，才有可能把公会建设为一个顶级公会，而投入的资金恐怕得超过1亿这个数目！

　　游戏，就是这么烧钱！

　　星爷最开始也没太多的想法，他只是想通过皇族这个中介，扩大自己的影响力，最终揭开仙剑奇侠传的面纱，带动无数玩家进入仙剑奇侠传中征战，不过等他看了皇族三年来的点点滴滴，他被感动了，也改变了最初的想法，或许，与这些人相交，也并不有什么坏处。

　　鱼哥办事效率很高，一会儿时间就联系上天赐了。

　　并将此事告诉了天赐，一切，由天赐定夺。

　　天赐如今依然卧病在床，脸色有着一抹病态的苍白，听完了鱼哥的话，他闭着眼睛沉默了许久，对于皇族，他同样有着难以割舍的感情，这个名字，伴随了他数年时间，在游戏中、UU中的点点滴滴，他如今依然记忆深刻，仿佛昨日才发生，历历在目。别人只要一提起皇族，就会想到天赐，足以看出天赐在皇族中占据了怎样的地位！

　　而今，他卧病在床已三年之久，已无力再为公会付出。

　　偶尔听到皇族如今的战绩，他总是摇头苦笑，自责不已。

　　深深地吸了一口气，他仿佛做了什么决定，道：“老鱼哥，你让他马上联系我吧。”

　　看着手机视频中的天赐，鱼哥也是心里极不好受，时至今日，他依然记得与天赐并肩作战的点点滴滴，“老鱼哥，我想死你了，你怎么现在才来啊，我都被人欺负残了。”他眼角悄然滑下泪水，“老鱼哥，别睡了，快点起来，他们来清人了。”他捏着拳头，脑海里不断回忆着曾经的一幕幕，“老鱼哥，算了，这事儿也没什么大不了的，我懒得计较。”多年来，他们之间有过欢笑，有过郁闷，有过悲伤，有过快乐，细数一桩桩热血的战斗往事，他们在南征北战的过程中吃遍酸甜苦辣。

　　“天赐。”

　　老鱼喉咙发干，沙哑地喊了一声。

　　闻言，天赐反而露出一抹微笑：“老鱼哥，你什么时候像个女人一样婆婆妈妈了？快去联系他吧，我等着呢。”

　　定定地看了天赐三秒，半晌，老鱼闭上眼睛，轻轻点了一下头：“等我。”

　　尽管这事儿有利于皇族，但不知怎的，老鱼心里却是流过一丝悲伤。

　　片刻后。

　　星爷等到了老鱼的回复，尽管没有肯定的答复，但也算给了星爷一个机会，他把天赐的号码给了星爷，具体事宜，需要星爷和天赐双方沟通，毕竟天赐终究是皇族的老大，只要天赐点头，其余人便基本上不会反对，再者，这件事的确有利于皇族，明智一点的人都不会反对，当然，感情上可能短时间内无法接受，而这，就需要靠星爷自己想办法了。

　　毕竟，天赐在皇族众人心里的地位是很难被取代的。

　　很快，星爷打通了天赐的电话。

　　视频通话。

　　“天赐？”星爷看了看手机屏幕上那个骨瘦如柴的青年，大约三十岁出头，脸色苍白，尽管看起来不是很精神，却很有亲和力，有着一股独特的魅力，与星爷想象中的天赐有着很大的差别，原本在星爷看来，天赐应该是一个霸道、爽直的人，没想到这青年却是犹如邻家大男孩儿般，阳光帅气，亲和力十足。

　　看到星爷的第一眼，天赐怔了一下。

　　或许是想不到星爷居然这么年轻！

　　天赐眨眨眼，道：“你就是老鱼哥所说的星星？”

　　“如假包换。”星爷一笑，点点头，“有什么问题吗？”

　　摇摇头，天赐道：“没，只是你比我想象中要年轻得多。”当然年轻，星爷才十六岁，不到十七岁。

　　难道现在的孩子都这么牛逼吗？

　　天赐觉得自己的世界观马上就要因为星爷的出现而崩塌了。

　　“怎么样，考虑得如何？”星爷问道。

　　天赐没立即回答，而是反问道：“我想知道你会如何带领偌大的皇族？”

　　这算是考核吗？

　　闻言，星爷笑了，天赐这么问，已经表明了其态度，现在只是走最后的流程，于是星爷淡然而自信道：“所谓无规矩不成方言……。”

　　星爷早已今非昔比，有了超级记忆术，这点东西分分钟就能分析个透彻，根本无须担心。

　　详细、精妙！

　　唯有这两个词语，才能形容星爷此番总结给天赐留下的印象。

　　“精辟！”

　　天赐毫不吝啬其夸奖，两个字，已经表明了他的态度。

　　他实在难以想象这番话是从星爷口中说出来的，能总结出这段话的人，起码也得有五年以上的公会管理经验，并且还是个精英玩家，长期混迹于游戏中才行，就算让天赐自己来总结，也不可能比星爷做得更好，他实在想不出星爷是如何做到的，难道星爷几岁就开始玩儿网游，并且拥有无与伦比的管理、游戏天赋？

　　星爷这时候道：“给皇族开个价吧。”

　　天赐摇摇头：“你知道皇族对我而言意味着什么吗？”

　　不等星爷回答，他又继续说道：“那是我生命的一部分！无法割舍的一部分！它是无价之宝！”

　　“那？”星爷疑惑了。

　　天赐微笑道：“我可以答应你，但有三个条件。”

　　星爷：“你说。”

　　天赐：“第一，你必须承诺，带领皇族重新崛起，走向辉煌。”

　　点点头，星爷觉得这不算什么条件。

　　“第二，我希望，如果我的病有康复的那天，皇族依然能有我的一席之地。”

　　这个条件同样不算什么条件。

　　“第三，我希望你能对皇族的老兄弟们都宽容一些。”这一点是打预防针，天赐担心星爷在取得皇族的掌控权后，公会里必然会有一部分人不服，可能会对星爷的命令阳奉阴违，导致矛盾产生，而一旦如此，星爷很可能会采取一些手段，这是他所不愿意看到的。

　　星爷想了想，沉思了约莫三秒，当即点头：“行。”

　　大不了到时候用点别的办法来镇服这群人。

　　如此，天赐终于放心，道：“行了，皇族，就交给你了。明天我会派人宣布此事。”

　　了却一桩心事，但同时也仿佛在心上割了一刀，他的心情是复杂而沉重的。

　　“那皇族的价格……”星爷问道。

　　天赐皱了皱眉，打断了他的话：“皇族是不允许被交易的，‘交易’这个词是对皇族的侮辱！星星，希望你记住，用心对待皇族，而不是想办法占有它。我可以交出我手中的权利，把会长的位置让给你，但我不需要你支付一分一毫。”

　　闻言，星爷突然有一种负罪感。

　　自己进入皇族，是有很强的目的性，而不是单纯地热爱这个群体。

　　与天赐相比，自己确实落了下乘。

　　不过越是这样，星爷越是坚定自己的目的，既然自己利用了皇族，那么就给皇族一个补偿，带领皇族走向世界之巅！成为绝绝对对的第一，享受那全世界玩家的喝彩与欢呼！打败所有的敌人，享受无上的荣耀！

　　这路，有点难，但星爷却有信心。

　　“皇族啊皇族，从明天起，你们将与爷共同见证一个传奇的诞生！”星爷心中暗暗道。

　　当然，在真正交接之前，星爷肯定得证明一下自己的实力，无论是游戏操作水平，还是经济实力，都必须要达到一定的标准，才能够完成最后的交接，毕竟天赐不可能这么草率地把公会交给星爷，有些话，大家都没说，但各人心里都明白。

　　挂了电话后，星爷托着下巴思考。

　　“要证明一下经济实力？这个简单！”

　　“要证明一下游戏操作水平，这个倒是难办，爷该怎么证明呢？听说御龙现在很火，并且皇族目前主打御龙等几个游戏，其中又以御龙为首，那爷就从御龙下手吧！”


第82章 艰难地扣分

　　御龙取材于三国历史，游戏画面风格写实，融合了时下多种经典玩法，不过其最核心的地方是国战，然而其国战与别的游戏中的国战有很大的区别，许多游戏的国战都局限于城池之间的较量，而御龙的特色却是九州争霸，一改昔日城战格局，使得整个游戏九大阵营的冲突更为激烈，更加热血，场面也更加恢弘、壮烈，气势磅礴，吸引无数玩家前仆后继，投入御龙的怀抱。

　　当然，御龙并不是最火的游戏，严格说来，目前华国并没有一款游戏处于绝对的NO.1！

　　英雄、御龙、天龙、lal等等游戏皆是火爆异常，正如三国时期，昔日三国分封天下，各自为政，割地称王！

　　所谓萝卜青菜，各有所爱，有人爱极了御龙，同样也有人对御龙不屑一顾。

　　不过御龙相对而言比较容易上手，门槛很低，操作也挺简单，再加上各种热血的场面设定，其中最令人血液沸腾的无疑是万人国战，九州争雄，也就是御龙的核心玩法，最大的特色，万人国战中，数之不尽的玩家联合、杀戮，肆情纵意，快意江湖，此等磅礴气势，令人迷醉。

　　“御龙御龙。”星爷轻轻念道：“这名字倒是取得好。”

　　大略地了解御龙以后，星爷看了看时间，还挺早，于是建了一个御龙的账号。

　　下载了游戏，星爷进入界面，不像是三国，更像是一个尊贵的帝王即将踏入沙场，征战天下，给人一种威严、肃杀之感，这，就是御龙！

　　在游戏界面登陆账号以后，星爷终于进了游戏。

　　电脑屏幕上开始播放CG。

　　CG结束以后，一大堆新手任务接踵而来。

　　前面这些任务虽然简单，但却是教授新手熟悉游戏的过程，如果是新手，急急忙忙跳过，恐怕后面就得花更多的精力才能上手，更别说成为御龙精英了。所以，千万别图省事儿，这样显然是得不偿失，除非是老玩家新建小号，若不然还是多看看别的玩家分享的游戏心得和经验，少走一些弯路。

　　星爷没急着升级，先是在网上浏览一圈，对整个游戏的概况记下来，并了解一下玩法，这才开始做任务。

　　不到两个小时，星爷就已经30级了，这速度说不上有多快，但也绝对不慢。

　　谁见了星爷，也不敢说星爷是个新手！

　　星爷手速快，再加上有超级记忆术辅助，玩儿个游戏还是很轻松的，虽然目前技术还比不过那些精英玩家，但超过他们是迟早的事情，这一点星爷比任何人都有信心！而他的信心，便是来源于自己这一具经过炼体丹强化的恐怖肉身，以及超级记忆术。

　　御龙里有许多活动，不过每个活动都有相应的等级要求，以星爷现在的等级，也就只能参加几个等级要求很低的活动，而且还必须等到明天白天。

　　夜已深，星爷打了个哈欠，46级了，瞧了瞧时间，已经凌晨四点了。

　　爬上床，睡觉，第二天再继续。

　　次日。

　　当晨光照进老小区，星爷才慢悠悠地爬起来，不慌不忙地骑着嘉兴摩托出了小区。

　　“星爷！”李泽等人依然恭敬地等候着。

　　上了车，星爷问道：“李泽，你会不会玩儿游戏？”

　　李泽想了想，摇头道：“我几乎没怎么接触过游戏，不过只要给我时间，我相信不需要多久，我就能赶上那些游戏精英。”他很自信，这股自信来源于他那聪明的大脑，尽管比不上星爷，但也具备成为游戏精英的潜质。

　　星爷偏过头，看向凌绫：“你呢？”

　　凌绫昂起头，同样自信而淡然道：“我也一样行！”

　　两人都十分自信，尽管从未接触过游戏，但他们依然坚信，世间没有什么事情能难倒他们，只要他们全力以赴，是可以攻克任何难关的！

　　区区游戏，自然不在话下！

　　点点头，星爷道：“那好，爷这几天正在玩儿一款游戏，名叫御龙，你们回去以后也去建一个账号吧，到时候跟着一起在游戏中征战沙场。”星爷捏了捏手，颇有些感慨地道：“既然现实中没有这样的机会，那就在游戏里多多感受一下。”

　　第一中学综合楼。

　　综合楼，也就是办公大楼。

　　在综合楼二楼的办公室里，四个语文老师聚在这里。

　　此时，看着桌上这张试卷，一个个老师皆是吃惊不已。

　　“厉害，太厉害了！通篇用的是文言文，并且无一错误！”

　　“这水平简直不是一个学生该有的，就是我们，也远远写不出来！就算是那些大学教授，也未必写得出这样的文章来！”

　　“不错，会看是一回事儿，会写又是另外一回事儿。教授们虽然将文言文研究得挺透彻的，但让他们在短短一个小时时间里写出这么一篇文章来，恐怕他们抠破脑袋也写不出来！”

　　“老李啊，恭喜你，你们班竟然出了个这么了不起的人！”

　　“此子文采非凡，未来必然会大放光彩，说不定能收到京城大学的特招！老李你倒是好福气啊！”

　　老李，星爷的班主任。

　　老李脸上挂着一丝骄傲，嘴里却是谦虚道：“哪里哪里，现在还不能确定他就是我们班的学生，这序号虽然是这么排的没错，但我也记不得五班有哪个学生居然文采这么好！”他心里也疑惑，自己班上什么时候出了一个这么优秀的学生，为何连自己都不清楚？这学生到底是谁？是张科、陈独秀，还是张立泽？不，试卷上的字迹根本就不属于他们，但五班语文成绩比较突出的也就这几个人了，到底会是谁呢？

　　“这序号是我们亲自排的，第十二张试卷怎么数都应该是你班上的学生。”

　　“没错，老李，如果你实在相信的话，不如我们把这边拆来看看，反正已经阅完卷了，拆开来看一下应该没问题吧？”

　　闻言，老李有些心动，但最后还是摇头反对：“算了，我们还得把试卷送过去等级分数，要不然人家恐怕会怀疑是我们替学生作弊。行了，这事儿就不多说了，等分数登记好，我们自然会知道这个学生是谁。”

　　虽然有些遗憾，但其余三个老师还是点点头，认同了老李的话。

　　这时老李又道：“不过直接给满分会不会太招眼了？”

　　其余三个老师想了想，赞同老李的看法，显然，语文得150分的话，的确很招眼，不仅可能会导致孩子骄傲自满，也可能会引起许多麻烦，到时候他们该如何处理？

　　其中一个老师建议道：“不如扣一分吧。”

　　可是，如此完美的试卷，他们该如何扣分？又从哪里扣分？

　　这一点顿时难倒了四位语文老师，这张试卷答题简直无懈可击，字迹优美，赏心悦目，作文更是一篇毫无漏洞的文言文，不给满分都说不过去。

　　半晌，四位语文老师苦笑着对视一眼，老李咬咬牙，道：“扣作文分。”

　　三位老师不解地看着他：“作文完美得无懈可击，从哪里可以找到扣分点？”

　　老李指了指作文方格最下方，道：“他的字数太多了，最后一句话已经写在了方格外面，不符合规定，扣一分。”

　　三位老师目瞪口呆地看着他：“这也能算作扣分点？”

　　可是，除此之外，实在找不到扣分的理由，得，就这么办吧！

　　综合楼三楼。

　　同样的一幕在不同的办公室里上演。

　　不过这次换成了三个数学老师了。

　　“这题竟然还可以这么解，比教材上的步骤还简单得多，实在厉害！”

　　“快看，这个题也被他整出了三种解法，好小子，比答案上列的解法还多出一种来！”

　　“我已经尽力找扣分点了，但我努力了很久，实在不知道哪个地方可以扣分。”

　　“扣一分吧，这学生无疑是天才，但如果贸贸然给他满分，恐怕他尾巴会翘上天，从此骄傲自满，成为方仲永。这也算是给他的一个警醒，希望可以让他时刻保持上进，永远不要满足。有这样的学生，是我们一中之福，得用心栽培啊！”

　　“可是，哪个地方可以扣分？”

　　沉吟许久，年级组组长王刚说道：“这样吧，他答题方法太多，题目只要求解题，他却把所有的解题方法和步骤都写了出来，不符合题目规定，扣一分。”

　　几个数学老师目瞪口呆地看着王刚：“这样也行？”

　　不过教了这么多年的书，他们还是头一次见到这样的情况，居然找不到扣分点，最终不得不找一个牵强的理由来扣分，这简直是阅卷老师的耻辱啊！可是这样的耻辱，他们宁愿多来几次，这样的天才，一中越多越好，无论是谁班上的，都属于一中的骄傲！未来绝对能取得难以估测的成就！

　　最终几个数学老师也想不到其余的办法，只能同意王刚的建议，就在这里扣一分。


第83章 振奋的老师们

　　语文组、数学组、理科综合组、英语组，在所有阅卷老师中，都上演了这惊心的一幕。

　　年轻老师们更多的是感到自豪和骄傲，而老老师们则是感触居多。

　　教了这么多年的书，他们无疑是第一次遇到这样的天才学生，这完美的试卷，仿佛上天的杰作，优美的文字、数字、字母，给人一种飘逸出尘之感，比教科书还标准的答案，从头到尾都找不出一丝漏洞，甚至老师们想扣分都无从下手，只能以一个极其荒诞的理由强行扣一分，可即便如此，依然是绝无仅有的高分！

　　“一中，很可能会出一位伟大的文学家了！”语文组的老师们心中想到。

　　“一中，很可能会出一位伟大的数学家了！”数学组的老师们心中想到。

　　“一中，很可能会出一位伟大的物理学家（化学家、生物学家）了！”理科综合组的老师们心中想到。

　　“一中，很可能会出一位伟大的语言学家了！”英语组的老师们心中想到。

　　从一中走出去的名人很多，但取得最高成就的仅是海军中将，以往这位海军中将是一中的骄傲，是一中的资本，多年来，再难有人超越他的成就，而今，一中老师、领导们，看到了希望，一个学习如此出众，可以用鬼才来形容的学生，只要不成为那方仲永，就很可能取得更高的成就。

　　毕竟，能把一个科目研究到极致，那绝非一般人所能办到！

　　说不定，他便是华国另一个诺贝尔奖的获得者！而且，可能性很大！

　　然而他们却不知道，这个学生不仅仅是在单独的一个科目上取得瞩目的成绩，而是在所有的科目上都登临制高点，将来都很难有人再超越，或者说肯定没有人能再超越他了！他的成绩，将成为一中的巅峰，是一中学生成绩历史上的里程碑，屹立在众山之巅，受无数人崇拜、瞻仰！这样的才华，即便那些老师心里，也只能生出一股高山仰止的敬畏感！

　　即便让老师们亲自来答题，也做不到如此完美、优秀的地步！

　　因为这个学生，老师们中断了阅卷，耽误了很长的时间，今晚估计又得加班了，不过他们却并不气恼，反而越发地骄傲、自豪！

　　当然，最为骄傲、自豪的无疑是五班的老师，毕竟这学生是出自于五班。

　　尽管暂时还不知道这个学生的名字，但他们心中依然有一股自豪感油然而生。

　　所有老师都心痒痒，迫切地想要知道这个学生的名字，究竟是谁，可以把试卷答得如此完美，让他们扣分都扣得如此艰难！

　　用文言文写作文，用数种解法解出各种数学、理综难题……

　　半晌。

　　老师们继续阅卷，只是在阅完那一张完美得无懈可击的试卷后，在对比其余的试卷，老师们顿时感觉觉得接下来这些试卷不堪入目，阅卷要求更高了，学生们的得分也就更低了，即便平时是在班级里排名靠前的优秀学生，其试卷在老师们看来，依然漏洞百出，可以扣分的地方太多太多了，手一抖，就多扣了一两分。

　　值得欣慰的是，总算有两张试卷差得不算太远，勉勉强强还算过得去。

　　当然，如果他们没看到之前那张试卷，那么这两张试卷应该可以算是十分优秀的了，但有了对比，其档次无形中就下降了！

　　而这两张试卷恰恰出自于李泽与凌绫之手。

　　“不知道他别的科目怎么样，如果也十分优秀的话，那么今年的理科状元，将很可能在我们学校！”老师们心中期待地想到。

　　一中从未出过省状元，排名在一中之上的二中也同样没有出过省状元，最好的成绩也就是出过市状元，这是两个省重点高中的遗憾，而今，这个学生的出现，让他们看到了希望，看到了省状元归属将落到一中的希望，他们心中在祈祷：“希望这个学生别的科目不要太差才好！”尽管这个可能性很低，毕竟能把一个领域研究到极致，必然是个关注之人，在别的领域上很难再有所建树，但老师们心里依然怀揣着一丝期盼。

　　时间流逝，转瞬间已经中午了。

　　阅卷老师们三三两两走出办公室，在综合楼楼梯间相遇，相互打了个招呼，皆是奇怪对方的情绪似乎有些兴奋。

　　“老李，什么事儿让你这么开心啊？”王刚是数学年级组组长，老李是语文年级组组长，平时交流还是挺多的，关系也还不错。

　　“王哥，我们阅卷的时候，发现一份完美的试卷！天才，这学生简直是个天才，那试卷无懈可击，愣是让我们找不到扣分的地方，最后没办法，只能在字数上做文章，以字数超出太多为由，扣了一分。”老李一提起这个就高兴得很，眉飞色舞，音调地提高了几个阶。

　　王刚顿时惊讶道：“哦？你们也遇到这么一份试卷？”

　　闻言，老李一愣，道：“难道数学组也遇到了？”

　　王刚点点头：“是啊！这学生用了几种解题方法，把所有的大题都解了出来，文字优美，步骤详细，条理清晰，连标准答案都没这么好，我们最后也是找不到扣分点，只能以‘解题方法太多，不符合题目规定’为由，扣了一分。”顿了顿，他神情有些古怪，“这两个学生不会是同一人吧？”

　　还没等老李回答，旁边的英语组和理科综合组的老师们也走了过来，纷纷道：“没想到你们也遇到了！”

　　什么意思？

　　老李和王刚瞬间就猜到了，英语组和理科综合组的老师们这句话的意思，无疑表明了英语组和理科综合组的老师们也遇到了这么一个学生！

　　这下子所有人都惊讶了：“不会吧？”

　　王刚心头一颤，慢慢问道：“你们发现的那张试卷是在第几套第几张？”

　　“第二套四十六张。”

　　“第二套四十六张。”

　　“第二套四十六张。”

　　语文组、英语组、理科综合组的老师们异口同声地答道，说出来以后，他们皆是惊异地看着对方，一样，竟然一样，也就是说，他们所发现的试卷，是同一个学生的试卷。

　　同一个学生，竟然是同一个学生！

　　随后所有老师又把目光投向王刚。

　　王刚感觉喉咙干涸起来，一股兴奋无法抑制地从心中升起，他肯定地点点头：“没错，我们这边的试卷也是第二套四十六张！”不可思议，太不可思议了！

　　“天才！”

　　“不，应该是全才！”

　　“今年的省状元，非此学生莫属！”

　　“以这个学生的水平，我们恐怕已经教不了什么东西给他了。”

　　“我现在只想知道他是谁！”

　　所有老师都心痒痒的，这个学生到底是谁？

　　一个老师忍不住感慨道：“唉！教了大半辈子的书，结果连我自己都答不出这样的水平！我感觉这几十年都活到狗身上去了，这样的天才学生，也太打击人了！连我都自叹不如，别的学生如果知道了他的成绩，不知道该会是什么想法？”

　　其余老师纷纷点头，深以为然。

　　“不如，咱们把试卷拆开看一下？”一个老师提议道。

　　原本这个意见被老李和王刚等人否定过，但这时候，连老李和王刚这几个年级组组长都有些意动，没有最初那么坚决了，他们实在太急切地想要知道这个学生的名字了，再多等一分一秒都是煎熬。

　　这时一道苍老的声音从楼梯上方传来。

　　“拆开什么？”随着这声音传下来，一道苍老的身影进入众人的视线中。

　　所有人皆是站直了身体，齐声喊了一声：“校长。”

　　来人正是校长何修文，那个籍籍无名的地下英雄。

　　王刚搓着手，尴尬道：“是这样的，我们今天早上阅到第二套试卷了，结果发现……”简单地说了一下这事儿，王刚准备征求校长的意见，“校长，你也知道，遇到这种事，我们实在心急，很想立即知道这个学生到底是谁，一秒钟都等不下去了。”

　　虽然大家心里都有点鄙视何修文，但人家毕竟是校长，没有人敢直接把内心的想法表露出来。

　　闻言，何修文一怔，眼中掠过一抹惊讶，不知他想到了什么，居然意外地拒绝了这些老师的提议，道：“行，这事儿我知道了。不过你们这么做始终不合规矩，再多等两天吧，反正这学生是我们学校的，早晚你们都能看到，何必急于一时？”

　　说是这么说，但大家就是急啊！

　　但何修文都这么说了，大家也不能直接顶着干吧？

　　得，再熬两天吧。

　　老师们颇为遗憾，告别了何修文，三三两两作伴离去。

　　直到所有人离开，何修文又回到了校长办公室，想了想，他拿起电话，拨通了一个电话：“是南方文娱报吗？我手里有一个大新闻，保证可以引起轰动……”洋洋洒洒说了一大堆，最后他说了一句，“你们开个价吧，如果价钱合适，我可以把这个大新闻卖给你们。”


第84章 条件就是这个新人

　　星爷丝毫不知道自己的试卷给老师们造成多大的震撼，更不知道无良贪财的老校长何修文竟然贩卖这个消息，才登上头条没多久，星爷估计又要上报了，而且还是被自己的跟班所坑，运气着实太差。

　　如果何修文知道这个学习成绩旷古烁今的学生是星爷，估计他也没多少胆量贩卖消息了。

　　可惜一系列的巧合，注定了星爷又将火一把。

　　按照惯例，中午到香格里拉大酒店进餐，然后坐上飞星F0001回学校，三十个跟班始终跟随其后，不离不弃，只是最近星爷没什么事儿做，这些跟班也闲得无聊，而游戏工作室那边的跟班们同样在等待，等待星爷给他们下达第一个命令。

　　下午。

　　在上车之前，星爷对众跟班宣布：“回去以后，你们统统建一个御龙的游戏账号，到时候统一把账号发给李泽，爷先给你们每人充10万人民币，用心玩，好好玩，谁也不许丢爷的脸！爷到时候会检查你们的成绩，要是玩儿太菜，就说明你们没用心，不用心做事儿的跟班是没资格跟着爷混的。”

　　每人充10万人民币，这一掷千金的气魄，再次令一众跟班感慨不已。

　　玩游戏是男生的特长，十个男生中，起码有九个男生玩过游戏，而女生相对较少一些，不过那也只是相对而言，实际上女生也有许多人玩游戏，只是她们更多的是喜欢休闲类游戏，比如棋牌游戏、企鹅飞车、企鹅炫舞等等，而玩儿回合制游戏或RPG类游戏的女生相对少一些，所以这些游戏中的女性是特别受欢迎的，当然，也有一部分玩家喜欢玩儿异性账号，比如女性玩家玩儿男性角色，男性玩家玩儿女性角色，前者没什么，后者却令许多人蛋疼。

　　“是，星爷。”众人回道。

　　其中一部分男生明显十分兴奋，他们本来就喜欢游戏，只是为了面包和牛奶，不得不出来找工作，如今星爷主动要他们玩游戏，他们当然兴奋了！

　　而且，他们起码有三分之一的人都玩儿过御龙，并且还有御龙的账号。

　　以前玩儿的时候，兜里没钱，只能靠着时间慢慢熬，慢慢练级，慢慢搞装备，可星爷一次性给每人砸个10万人民币，这就意味着他们也可以像别的土豪一样，快速升级，整得一身极品装备了！有了票子，还怕没妹子吗？想想自己在游戏中威风八面，无数妹子主动投怀送抱，那种感觉简直爽得无以复加！

　　点点头，星爷这才上车。

　　砸钱什么的，星爷最喜欢了！

　　而且，这钱还是砸在自己的狗腿子，不，跟班身上的钱，星爷根本就不用在意，就是砸个几十万几百万，星爷眼睛都不会眨一下，因为这些钱全部都可以通过无线豁免权免除掉，他的挥霍资金依然不会减少，所以星爷砸起钱来决不会手软！

　　今天星爷很早就回家了。

　　本来他是打算先学一会儿游戏制作，不过刚走进家门，见到母亲秦月如愁眉不展，在大厅沙发上写什么，不由得好奇地走了过去。

　　秦月如最近很忙，很晚才回家，为何今天意外地回来得这么早，而且还如此烦恼？

　　星爷走过去看了看，只见玻璃桌上摆着几张A4纸，上面涂涂画画，有许多修改的痕迹，全是各种音符，音符下方则是优美的词句，看来秦月如应该是在创作歌曲，对于她这个才女而言，同时作词作曲并不算什么稀奇的事情，以星爷如今的音乐造诣，倒是能感觉出这些音符连起来哼的话，还是比较优美的，词句更是带着一股古典的味道，其中还夹着一丝忧伤。

　　“老妈。”星爷突然道。

　　秦月如吓了一跳，看了星爷一眼，松了一口气，道：“你这孩子，走路怎么没声儿？”

　　星爷申辩道：“明明是你自己太专注了好不好？”

　　旋即他又问道：“老妈，我看你这首歌做得挺不错的，为啥还愁眉苦脸的？”

　　秦月如苦笑一声：“这歌虽然也算得上二流水准，但并不符合我的要求，因为这首歌必须找准了歌手，才能唱出它的效果。而这次我是要为公司的一个新艺人创作一首专辑主打新歌，这首歌必须符合他的风格才行。可是这么短的时间，我也很难创作出适合他的歌曲，更别说这首歌还是专辑的主打歌。”

　　闻言，星爷眼睛一亮。

　　“老妈，你们公司有多少歌手？”星爷嘿嘿问道。

　　奇怪地瞥了星爷一眼，秦月如道：“我们公司规模不大，比不上那些老牌公司，目前签约歌手也就十多个。”说到这里，她呵呵一笑，“尽管如此，但这家公司潜力十足，公司内部一片欣欣向荣，大家都很努力，气氛倒是很不错。而且，今天我正巧遇到一个刚和公司签约的新人，这孩子的唱功十分了得，不仅嗓子先天条件很好，音域广、清晰度高，而且十分努力，只要给她一个好的平台，必然会一飞冲天！这次，公司倒是挖到一个人才！”

　　即便秦月如这个音乐天才，依然毫不保留地赞赏对方，看来对方真的挺了不起！

　　星爷眼珠子转了一下，道：“对了，老妈，你需要的这首歌曲具体有些什么要求？”

　　秦月如深知儿子在音乐上的造诣已经不弱于自己，或许儿子能帮上忙也说不定！

　　想到这里，她开口道：“传唱度要广，朗朗上口，积极向上，摇滚也行，主要是需要带给人正能量，歌词方面要通俗易懂，最好是粤语，因为这孩子对粤语的掌控度比较高，对普通话反而把握得不是很好……”她这是病急乱投医，想从儿子这边得到一点建议，或者迸发出一点灵感来。

　　听完以后，星爷再次看了看秦月如刚才做的歌曲，顿时无语。

　　那歌曲与这些要求完全背道而驰！

　　而且，经典歌曲又岂是随随便便就能憋出来的？你以为人人都像你儿子一样，脑子里有着无数经典的歌曲吗？

　　无奈地摇了摇头，星爷道：“老妈，你确定你刚才是按照这些要求来写歌的吗？”

　　秦月如顿时尴尬了，她敲了一下星爷的头，道：“臭小子，你这话是什么意思？”

　　“没，没什么意思。”星爷赶紧认输，他可不想自己的头再遭殃了。

　　顿了顿，他沉吟片刻，拿起桌上的钢笔，迅速在A4纸上写了起来。

　　秦月如刚要喊一声：“等等。”

　　但一看到星爷的字，她的声音顿时戛然而止，看着那仿佛犹如一个个精灵般隽永而出尘的字，她眼睛顿时大亮，儿子的字什么时候变得这么好了！相比之下，她自己的字反而成了陪衬，绿叶衬红花，儿子的字是红花，自己的字是绿叶！字之好坏，明眼人简单地看一眼就能得出答案！

　　片刻时间，星爷便已经写满了一张A4纸，随后开始填词。

　　“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味……”

　　经典歌曲《红日》跃然纸上！

　　这词，这调，无不是诉说着它的经典！此歌乃ktv点歌之必备良歌，影响了华国几代人！

　　经典就是经典，无论放在哪个地方，它都是经典，经典的烙印，没有人可以抹去！

　　轻轻试着哼一下调子，秦月如的神情渐渐凝重起来，最终变成不可思议，从词到曲，皆是上上乘，她实在无法想象，儿子平时写个作文都有一大堆语病，此时却能写出如此精彩的歌词，这是一首经典，无论谁来唱，都将掀起一阵风暴的经典歌曲，其价值实在难以衡量！有了这首歌，公司里这个艺人，恐怕将迅速蹿红，从不入流挤入二流乃至一流！

　　当然，若是这歌由一流歌手来演唱，那么这位歌手很可能会跻身于顶级歌手行列！

　　当星爷写完，秦月如下意识地想要把A4纸拿过来，却不想，星爷竟然先一步将A4纸拿起，并藏在身后。

　　“小星。”秦月如瞪了星爷一眼，“快给我。”

　　星爷委屈道：“老妈，到底我是你儿子，还是那个公司是你儿子？这可是你儿子好不容易才写出来的经典歌曲诶！”他拍了拍头，“也许你儿子这辈子就指望着这首歌了，你难道想让你儿子义务把这么一首经典歌曲贡献给你的公司吗？”

　　闻言，秦月如哭笑不得，道：“小滑头，谁说要你义务贡献了？放心吧，老妈会给你争取到足够的利益。”

　　但星爷依然摇头。

　　秦月如不高兴了，道：“小星星，是不是你爸很久没教训你了，你皮又痒了？”

　　星爷再次摇了摇头，伸出一根手指：“一个条件。只要答应我一个条件，这首歌就属于你了。到时候随便你怎么处理都行。”

　　“你还跟老妈讲起条件来了？”

　　秦月如忍不住笑了，颇感兴趣地看着儿子：“你说说看，我倒是很想知道你会提什么条件。”

　　“你不是说你们公司签了一个唱功了得的新人吗？”星爷脸上浮起一抹笑容，“我的条件就是这个新人，只要你答应把这个新人让给我，这首歌就归你了！怎么样，这笔交易很划算吧？一个新人换一首经典歌曲，你们赚大了！”


第85章 证明你的价值

　　秦月如万万想不到星爷会提出这么一个荒诞的条件。

　　公司的签约新人又不是货物，怎么可能随意转让？

　　况且，此人潜力十足，若是有了机遇，在适当的时机推出，很可能一举成名！

　　“小星，你把事情想得太简单了吧？”秦月如哭笑不得，“虽然我承认这首歌很经典，但其价值却依然还不够。”她倒是想看看儿子还准备拿出什么条件来，她承认，从上个月起，儿子有了很大的变化，变得神神秘秘的，也变得极其优秀，优秀得连她自己都不敢相信曾经那个整天惹是生非的孩子如今已是才华出众，在音乐上的造诣，简直比她这个当妈的还厉害三分，而那一手好字，也间接证明了儿子在别的方面同样有了飞跃的进步。

　　一首不够，那么两首呢？

　　星爷早就猜到了秦月如会这么说，非常淡定地道：“如果再加上九首同样质量的歌曲呢？”

　　一首便是经典，大多数作词作曲家一生中能做出一首这样的经典，便死而无憾了！

　　再加上九首？

　　此话无异于天荒夜谈！

　　即便国内最顶级的作词家、作曲家，也不可能做出这么多同等质量的经典歌曲来！

　　传唱度广，不意味着经典，经典之所以被称之为经典，那是因为其中蕴含着深刻的意义，可以影响几代人而热度不消，时代在变，其歌声依然悠远飘香，最鲜明的例子便是贝多芬、肖邦等作出的钢琴曲，这些经典，即便经过数百年乃至上千年，依然会流传下去，只要钢琴还存在一天，他们的钢琴曲便会存在。

　　当然，红日还没有达到那个程度，但依然不失为一首经典！

　　而与之相比，许多歌曲曾火爆一时，大街小巷都能听到它们的声音，如爱情买卖等许多流行歌曲，但随着时间流逝，它们的身影便将渐渐淹没在历史的尘埃里，歌肯定是好歌，传唱度也足够广，却并不能成为经典，因为它不具备与时间抗衡的能力！

　　“你确定能作出九首同等质量的歌？”

　　秦月如显然持怀疑态度。

　　居然怀疑星爷的能力！

　　是可忍孰不可忍！

　　星爷气一来，当即再次拿起笔，在桌上其余的A4纸上写了起来，速度越老越快，字迹虽没有最初那般隽永优美，却多了几分洒脱、豪气，笔走龙蛇，快若闪电，寥寥数笔，已经写出了许多音符，并很快就开始填词了。

　　这速度，神来了也得给跪啊！

　　“好快。”秦月如越发地惊讶，她迫不及待地照着调子轻声哼了起来，不用说，又是一首经典！

　　哗哗哗……

　　钢笔在A4纸上留下一个个音符、一个个汉字，通篇流畅而舒爽，充满了神圣的艺术感。

　　第一首，第二首，第三首……

　　星爷手中的钢笔不曾停歇，精灵般的文字跃然纸上……

　　“第四首！”

　　“第五首！”

　　“第六首！”

　　秦月如眼睁睁看着一首又一首经典在自己眼底下诞生，在儿子手里诞生，由最初的难以置信，逐渐变成了麻木，有这么一个怪才儿子，做老妈的也很辛苦，得承受天天被打击的压力，须知，儿子的音乐还是由她所教的呢！

　　“海阔天空、等一分钟、白月光、友情岁月、独家记忆、夜曲……”

　　一首首经典在星爷手里诞生，也将带给这个世界，无与伦比的震撼！

　　放下笔，星爷再次看向秦月如，这一次，他的目光更加自信了，淡淡说出一句霸气无匹地话：“十首歌，只要你们肯把这个有潜力的新人让给我，这十首歌就属于你们公司的了！从此以后，这些歌，跟我没有半毛钱的关系！你们想如何处理都行！”

　　定定地看着儿子，秦月如怔了一下，突然扬起手敲了一下儿子的脑袋。

　　“你个小兔崽子，居然跟我谈起条件来了！”秦月如笑骂道：“怎么，你很喜欢在我面前摆谱吗？别说十首，就是一百首，我若是要，你还敢不给吗！”

　　不过她终究还是认同了星爷的意见，翻了翻白眼：“我可以代表公司同意你的条件。现在可以把歌给我了吧？”

　　星爷赶紧拦住：“不行啊老妈，我们还没签合同呢！”

　　秦月如狠狠瞪了他一眼：“怎么，连老妈都信不过吗？”

　　然而星爷却倔强道：“不行，必须要签合同！”他不是信不过秦月如，是信不过秦月如的公司。

　　“行行行，签就签。”秦月如无奈地看着儿子，“我这就找律师起草一份合同，你小子先把歌曲收好，别让我看着眼馋。”

　　夜里，在父亲周洪与哥哥周阳的见证下，星爷和秦月如正式签订合同。

　　从此，那个新人与公司再无关系，而原本属于公司的权利和义务，转到了星爷身上。

　　签完合同，秦月如瞪了星爷一眼，伸出手：“拿来。”

　　星爷不好意思地摸了摸头，从身后拿出几张A4纸，打了个哈哈：“恩，晚了，我睡觉去了，你们继续。”

　　不等秦月如等人喊住他，他便急匆匆地冲进房间，旋即拿着一份关于这个新人的资料。

　　沈亦瑶，出身于普通家庭，然而其容貌、嗓子等方面的先天条件却不普通，唱功更不普通，去年于天都音乐学院毕业，年年皆取得十分优异的成绩，是天都音乐学院学生中的佼佼者，也是天都音乐学院第一校花，据说其人还未毕业，就受到许多公司的争相邀请，只是因为毕业时得罪了环球娱乐公司一位高层，从而陷入困境，没有哪家公司敢签她，即便与环球娱乐公司相差无几的皇家娱乐公司也放弃了她。至今没有经纪人。

　　看完信息，星爷忍不住郁闷地冲着客厅大喊了一声：“老妈，你居然连你自己的亲儿子都坑！”

　　不错，沈亦瑶是和秦月如的公司签约了，但却是准备先雪藏几年，等这阵子风波过去了，再尝试着推出，如果环球娱乐还要追究，那公司也肯定会放弃沈亦瑶。

　　这是一个烫手芋头，恐怕秦月如的公司根本就没有太看重沈亦瑶，而秦月如却用她换来儿子的十首经典歌曲，这笔买卖，真心赚大了！

　　而客厅里，刚刚从秦月如口中得知真相的周洪和周阳父子却是哈哈大笑了起来。

　　秦月如也是忍俊不禁，敢和老妈谈条件，这就是下场！

　　可千万别小看了老妈，老妈也是很精明的呢！

　　郁闷了一会儿，星爷叹了一口气，喃喃道：“罢了罢了，虽然跟爷预期的有些不同，但也很适合爷接下来的计划。沈亦瑶，希望你不要令爷失望啊！爷可是为了你付出了十首经典歌曲的代价！希望你能给爷创造更大的价值！”

　　拿起手机，星爷拨通了沈亦瑶的电话。

　　“你好，请问你是？”那边传来清脆悦耳的声音，这声音很纯净、清澈，仿佛高山泉水，沁人心脾。

　　按理来说，沈亦瑶现在的处境并不乐观，但她的声音中却听不到丝毫负面情绪。

　　星爷开口了，声音淡然地道：“沈亦瑶，清音公司已经和爷签了合同，从今天起，你的后续歌唱事业将由爷来决定。说老实话，爷并不在乎环球娱乐，但如果你不能体现出足够的价值的话，那么爷也没必要为了你一个人而得罪环球娱乐。现在，爷给你一个机会，体现你的价值的机会！只有体现出你的价值，你才有资格得到爷的支持！”

　　闻言，沈亦瑶惊讶不已。

　　事实上，傍晚的时候，她就接到了清音公司的通知，所以对于星爷的来电并不意外，她更意外的是星爷竟然不怕得罪环球娱乐。

　　不过，这是她的机会！

　　一定要争取到！

　　无论星爷说的是真是假，她都要试一试！

　　“只要给我一个平台，我有信心征服所有人！”沈亦瑶非常自信，对于星爷的强势，毫不退避，即便处于如此绝境，她依然自信，她的自信，来源于她的唱功与嗓音，来源于她的专业素质！

　　星爷笑了。

　　然而星爷的声音，却越发地冷峻，道：“一首歌的时间，爷给你一首歌的时间，证明你的价值！UU121212频道，爷在这里等你！”

　　话毕，便挂断了电话。

　　沈亦瑶怔了一下：“UU？”她也玩儿过UU，但不经常混这里，因为她觉得这里的歌手太不专业了，长期在这里混的话，可能连她自己的水平都被拉低，但既然是星爷的要求，那么她也只能选择遵从。

　　打开UU登录界面，沈亦瑶很快就登录，并进入UU121212频道。

　　这里，只有一个人，也就是频道的创建者：星星（国王）！

　　这个频道是星爷刚刚才开的，花了足足100万，没办法，UU人气太高了，而这个频道号更是少有的靓号，多少人梦寐以求，100万虽然看起来很贵，但星爷还是出得起这个钱，况且，以后他未必不能通过这个频道赚回来！

　　须知，每个频道的打赏，该频道本身就可以获得25%的分成！


第86章 若离顾盼，悲哀也是绚烂

　　进了UU频道121212后，沈亦瑶深深地吸了一口气，捏了捏拳头，给自己加油打气。

　　她如今已不再怀疑星爷的实力，既然星爷轻而易举便弄了一个价值上百万的UU频道，那么星爷的经济实力显然十分强大，打肿脸充胖子的人虽多，但这类人通常是嚣张无极限，生怕别人不知道自己似的，而星爷显得很低调，悄悄地弄了这个频道，除了UU这边，恐怕没几个人知道这个频道的存在。

　　一定要给星爷证明自己的价值，证明自己的能力，证明自己有资格得到他的支持！

　　一向自信淡然的沈亦瑶，此时竟也生出些许紧张来。

　　毕竟，这是关系到她未来的大事，草率不得。

　　她选择的是一首经典老歌——彷徨，这首歌难度很高，即便一些成名歌手，也不敢轻易挑战这首歌曲，其对嗓子要求很高，音域很广，高音阶段甚至能与前世地球维塔斯的歌剧一较高低，而且这首歌同样对技巧要求也很高，需多次换气，几乎每一句歌词都涉及到真假音切换，条件不够的人来唱这首歌，准会破音，或走调。

　　它对歌手的要求太高了！

　　敢选这首歌，足以说明沈亦瑶的实力绝非吹出来的，更能说明她的勇气！

　　虽然星爷不知道她选择什么歌，但星爷可以猜测到，她必然会选择一首难度极大的歌！

　　不过，在沈亦瑶开口之前，星爷却说了一句话。

　　“沈亦瑶，爷必须提醒一下你。你若是没通过爷的考核，爷依然会支持你，保底1000万人民币为你量身定造一套成名计划。而你若是通过爷的考核，你可以有两个选择，第一，你继续做你的歌手，爷将投资3000万重点打造你，如若不够，可以继续追加投资；第二，成为爷的跟班，爷不会保证投资多少，一切看你自己的表现，表现好，成为国际天后不是奢想，表现不好，一辈子籍籍无名也有可能。”

　　说完，星爷又道：“好了，你自己好好想想，选择权在你自己手里。”

　　1000万、3000万，抑或未知？

　　前面两个选择十分诱人！

　　可后面这个，却更令沈亦瑶心动！

　　不过现在她还没有选择的权利，唯有通过星爷的考核，向星爷证明了自己的价值，才有资格选择！

　　“若离顾盼，悲哀也是绚烂……”

　　没有背景音乐，沈亦瑶那纯净高亢的声音一下子贯穿人的心灵，这首歌一开始便是高潮，瞬间带给人一种震撼，直到高潮过后，开始度过一段平静，压抑与沉淀，仿佛在积蓄某种力量，在积累了足够的力量后，又将重新向高潮发起挑战……

　　星爷的身体不由自主坐直了。

　　这是一首经典歌曲，甚至于比红日还要经典的传世之歌！

　　它拥有着震撼灵魂的力量！

　　叶志凯最近很迷茫。

　　与女友交往已经三年了，三年里，两人彼此深爱着对方，然而现实却犹如一道天堑，将两人的世界阻隔。

　　他有着令人嫉妒的身份背景，其家庭的财富十分惊人，即便如方盛集团这样实力雄厚的集团公司，其财富也依然不及他背后的家庭财富，换而言之，他是个富二代，而且是富二代中的佼佼者，论权势，不及京城四大家族，但若论财富，却是不比京城四大家族差多少，在国内可以说是顶级豪门！

　　然而她的女友，却只是平民之家。

　　不可否认，他的女友很优秀，相貌不俗，虽不及校花，但平时的追求者却多不胜数，成绩也十分拔尖，奖学金、助学金拿到手软！

　　可是这么一个优秀的女友，却遭到了父母的强烈反对。

　　理由只有一个，女友的家庭太普通了，与叶家这个顶级豪门相比，相差了数个档次！甚至，在几年前，叶父叶母早已经给叶志凯安排了一个对象，一个来自于顶级豪门的林家千金，只等大学毕业就直接订婚，如此，两家强强联合，可以保证利益最大化。而其父母之所以看重这些利益，最终还是为了叶志凯本人！

　　“不，我只要晓彤！”

　　叶志凯几乎是吼着对父母说出这句话的。

　　他是个孝顺的孩子，从小到大，从来不违逆父母的意见，他身上也没纨绔习性，是这个圈子里的楷模，是许多家长教育自己孩子的典范，但为了女友，他第一次向父母发起了抗争。

　　但父母的意志并不因为他而改变。

　　一边是生他育他的父母。

　　一边是相爱三年的女友。

　　他爱女友，同样也爱父母！

　　他的身体是父母给的，他的生命是父母赐予的。更何况，父爱，沉重如山，母爱，温暖如阳，父母给予了他无私的爱，这份爱沉甸甸的，用一辈子来报答也报答不了！

　　晓彤与他一起经历了风风雨雨，早已海誓山盟，彼此不离不弃，这份深情，他又怎能弃之不顾？可以说这三年里，晓彤已经成为他生命的一部分，没有了晓彤，他无法想象该怎么度过残缺的人生！

　　爱情与亲情，从来都是这世界上最难以抉择的东西。

　　迷茫、痛苦、压抑，构成了他生活的主旋律，来自父母与晓彤的压力，压得他快喘不过气来！

　　他开始自暴自弃了，旷课、逃课成为了习惯，桌球室、酒吧、迪吧等等，他终日浪迹于此。

　　UU、游戏、小说，他都要玩一玩。

　　夜里，他躺在真皮沙发上，手搭在笔记本鼠标控制区域，双眼无神地看着电脑屏幕……

　　每天夜里，孤独无人的时候，也是他最煎熬的时刻，因为他总是控制不住自己，脑海里回想着与晓彤之间的点点滴滴，同时脑海里也会蹦出父母对自己无微不至的关爱，不同的画面片段在脑海里交错，令他头痛欲裂，备受煎熬，常常忍不住在深夜呐喊，发泄内心的痛苦。

　　不经意间，搭在鼠标控制区域的手动了一下，笔记本屏幕切换，自动进了一个频道。

　　他依然没有意识到什么，仿佛失去了灵魂的木偶。

　　哀莫大于心死，或许就是指他此刻的状态。

　　突然……

　　笔记本里传来一道纯净的、富有穿透力、震撼的声音：“若离顾盼，悲哀也是绚烂……”

　　这声音是如此地纯净，仿佛高山流水，与天地交融，这声音是如此地震撼，仿佛直击灵魂，令人灵魂都随之颤栗，这声音是如此地高亢，仿佛直接穿透了时间与空间的枷锁，传到人的脑海中。

　　彷徨！

　　可以说是华国为数不多的最为顶尖的经典老歌之一！

　　即便时代变迁，三十多年过去了，此歌依然备受宠爱！

　　尽管原唱者鲁毓已经去世多年，然而其影响力至今也没消退，其歌迷至今还坚定地守候着她！

　　一瞬间，叶志凯被震撼到了。

　　这首歌唱进了他的心里，带给他无与伦比的颤动。

　　高潮过后，声音音调瞬间降了下来，与最初那富有震撼力的声音形成强烈的反差，压抑、沉重的气氛开始蔓延、积蓄，每一句，都很重，压得叶志凯快喘不过气来，随着时间流逝，歌声还在继续，不过这歌声依然沉重、压抑，仿佛一座大山压在肩膀上，气氛已经被渲染到了极致，似乎下一秒就要崩溃一般。

　　终于，歌声度过沉重、压抑的阶段，这一股沉重与压抑的气氛，已经积蓄足够，已经到了极致！

　　就在这极致的瞬间，更震撼灵魂的高潮爆发了！

　　“若离顾盼，悲哀也是绚烂……”

　　就是这一句，直接穿透了灵魂，令叶志凯猛然站了起来，胸中无处宣泄的痛苦，在这一刻得到了释放！

　　同一时间，UU121212频道里，已经进来了许多人，所有人都停留在这里，舍不得走。

　　仔细一看，还有一些十分熟悉的名字，无疑，这都是星爷从十大顶级大神的盟主群号召过来的人，不管怎么说，这是他创建的频道，人气低了总是说不过去，正好他在那边还有点影响力，顺便利用一下这些资源，拉过来一些人，似乎也是个不错的主意，而这个主意既然不错，那么星爷就断然没有迟疑的道理，在沈亦瑶开始唱的时候，他就已经在那边号召大家进121212频道了。

　　叶志凯没去注意频道里有多少人。

　　当歌声结束，他只做了一件事。

　　点开打赏栏，选择了其中最贵的礼物‘天后钻石’。

　　天后钻石，UU打赏中最贵的礼物，每颗天后钻石价值10万人民币，打赏一次便将成为打赏的终极粉丝！同时，每个会员第一次打赏天后钻石，系统都会附带赠送10万张月票，以后的每次打赏天后钻石，则是赠送1万张月票。

　　“梦影（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“梦影（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“梦影（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　与此同时，星爷也同样选择了这个打赏，开始刷打赏。

　　“星星（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“星星（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“星星（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”


第87章 人气爆棚

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“花煜清（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“花煜清（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“花煜清（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“枕上泪（公爵）打赏沈亦瑶1顶凤冠。”

　　“男儿当自强（伯爵）打赏沈亦瑶1束蔷薇。”

　　“没有眼睛的鱼儿（伯爵）打赏沈亦瑶1束蔷薇。”

　　“虫族（侯爵）打赏沈亦瑶1块玉如意。”

　　频道中央，数不清的打赏晃花众人的眼睛，从玫瑰、蔷薇，到玉如意，一直到最终的天后钻石，价值从10U币一直攀升到最高的10万人民币，几乎将频道中央所覆盖，此刻，打赏已经成为了121212频道的主旋律，只要进来的人，多多少少都贡献了一点出来，而两个长期混迹于UU的神秘土豪也与星爷、叶梦影一样狂刷天后钻石。

　　这一刻，土豪与屌丝的界限划分得尤其明显。

　　星爷颇为惊讶地看着频道中多出来的几个陌生名字，套中人、花煜清，这两个从未蒙面却依然显示出强悍经济实力的土豪！而梦影，星爷昨天倒是在会员人气排行榜上看到过这个名字，只是想不到他居然也有如此强悍的经济实力，想来之前一直隐藏着自己！抑或，他直到现在才觉得到了出手的时机！

　　121212频道一夜暴火！

　　凭借沈亦瑶的完美歌喉，一首经典的《彷徨》，瞬间征服了在场所有听众！打赏如暴风骤雨，瞬间袭击了整个121212频道，如此频繁的打赏，要是换一个普通的频道，说不定直接把整个频道都搞崩溃了！疯狂的打赏，弥漫在121212频道的各个角落！

　　大约三分多钟，众人的打赏，陆陆续续停了下来。

　　而星爷、梦影、套中人和花煜清的打赏却还在继续……

　　10万，50万，100万，500万……

　　他们已经记不清自己打赏了多少，但他们的手指仿佛已经形成了惯性，选择，点击打赏，再选择，再点击打赏，如此循环，周而复始，仿佛永远不会停止，即便世界终结。

　　“就是这个味道。二十多年了，我已经有二十多年没有听到这种味道了！”套中人眼角湿润，恍惚回到二十多年前，那个疯狂追逐鲁毓的时代，记忆中，那时的自己还很年轻，就是这一首歌，伴随着自己度过青春，一直相伴至今，只是鲁毓去世了，如今能唱出这个味道的人太稀少了，几乎难以找到，寻寻觅觅二十多年，今天，他终于再次听到了这个味道的《彷徨》，就为了这一点，他宁可付出一半身家，不为别的，只为他地《彷徨》的狂热喜爱，以及执着的追逐。

　　他很庆幸，幸好他不经意在一个UU群里听到有人推荐这个频道，怀着试一试的心态进了这个频道，如果当时没有进来，便将错过这位能诠释《彷徨》本来味道的歌手！

　　他是个十足的土豪！

　　但他从来不去炫耀什么，也懒得去炫耀，遇到对胃口的UU驻唱歌手，他随手便打赏1颗天后钻石，遇到不喜欢的，关了频道，重新寻找便是。

　　他的打赏纪录里，只有天后钻石的打赏纪录，盖因他每次出手，都至少是1颗天后钻石。

　　花煜清也是在一个UU群里看到有人推荐这个频道。

　　从很久以前起，他一直认为自己是个很风流的人，他喜欢美女，只要长得漂亮，他都喜欢，当然，他不会去骚扰对方，更多的是站在一个无人知道的角落，默默地欣赏对方，兴趣来了，说不定一次性狂砸几十万，给对方一个惊喜，而今，他觉得自己错了，自己对自己的认知是错误的，因为他此时觉得自己应该是一个声音控，越是好听的声音，他越喜欢，那些美女主播，天知道现实中的她们是不是真的如照片上那么美丽，谁都知道这世界上有一种神奇的东西叫做化妆品，所以他并不是迷恋她们的容貌，而是……声音！

　　今天，花煜清在UU群里看到一个朋友推荐的频道，这朋友平时是混原点的，虽说不上土豪，但平时也不差钱，挺豪爽的一个人，与花煜清的关系也算不错。既然是这个朋友推荐的，那么想来应该不会太差，花煜清怀着好奇的心态，进入了121212频道。

　　刚一进来，正好那汹涌澎湃的、穿刺灵魂的、富有震撼力的声音，传了出来！

　　这声音！

　　花煜清眼睛瞬间就亮了！

　　“没错，就是这样声音，我心目中最完美的声音！”花煜清仿佛魔怔了一样，呆呆地坐在电脑旁，听着那声音，一脸享受、激动的样子。

　　太可惜了，没有第一时间进来，要不然就能听得更久了！

　　当这声音渐渐消失，歌曲结束之时，花煜清遗憾地叹了一口气：“希望下一次还能继续听到她的声音，这声音，决不能被埋没了！”他不知道这个女孩儿是不是驻唱歌手，但他这一刻没有丝毫犹豫，直接选择了打赏，1颗天后钻石。

　　1颗？

　　不，这还不够！1颗天后钻石怎配得上这样的声音！？

　　继续！

　　与此同时，星爷、梦影、套中人、花煜清都发现了彼此的存在，因为别的人都已经停止了打赏，就他们四人始终在继续，并且每次打赏都有醒目的系统提示，每次打赏的礼物都是1颗天后钻石，也只有真正的土豪，才有这样的大手笔。

　　梦影看着其余三人的打赏，不仅不恼怒，反而越加开心。

　　长期处于压抑的梦影，这时候彻底地得到了释放，心里的痛苦、压力统统被击碎，他许久都没这么爽快过了，今天，就痛痛快快玩儿一次吧！

　　四人仿佛在比赛一般，各自都在朝着角逐第一的位置而努力！

　　而其余人，则是目瞪口呆地看着这一幕。

　　刷打赏，他们看过，但别人刷的都是玉如意、蔷薇等等小额或中等价值礼物的打赏，如今见证这无与伦比的疯狂刷天后钻石的打赏，他们才真正理解了土豪的意义，这才是土豪，从来不说一句多余的废话，一出手便是令人仰望的大手笔，一掷千金！

　　许多人都纷纷跑到别的UU群里宣传，甚至进入别的UU频道宣传。

　　“121212频道出现了一个神级歌手，四个神级土豪正在疯狂刷打赏！速速围观！”

　　“121212频道，速来，有美女，有土豪！”

　　“121212频道，赶紧来，板凳沙发前排坐！”

　　“121212频道，速度快点，晚了可别怪我没通知你们！”

　　本已经人气火爆的121212频道瞬间人气爆棚，1000人名额的频道竟然远远无法容纳众多欲进频道的会员们，即便有所意料，星爷也依然吃惊不已，看来沈亦瑶的实力的确不俗，能吸引这么多人进来，还是挺有能耐的！当然，不可否认，他们四大土豪刷打赏也起到了巨大的推动力，毕竟UU中很少出现如此疯狂刷天后钻石的土豪，更别说一来就是四个！

　　土豪争霸，谁属第一？

　　这才是最吸引大家的地方！

　　那些还没听到沈亦瑶歌声的人，更多的是被这一点所吸引而来！

　　人太多了，不行，必须得马上升级频道。

　　星爷果断令系统帮忙花了500万U币，将121212频道直接升级为钻石频道。钻石频道，这已经是UU频道最高的级别了，可容纳10万人而不会影响频道运行，音质等皆是提升到一个接近现实中的声音的程度，UU建立至今，一共才8个钻石频道，如今，又多了一个，也就是星爷所创建的121212频道，又名‘女王的音乐风暴’。

　　如此，那些被挡在频道外的会员，终于可以进来了。

　　一下子，整个121212频道也就是女王的音乐风暴频道人气直线上升，从刚才的1000人，短短十多秒里，直接窜到了6000多人，并且还在以及其夸张的速度继续往上窜，这暴增的人流量，差点导致程序崩溃，还好钻石频道是由专门的十几台电脑控制运行，当一台电脑快承受不了的时候，其余的服务器会自动分担其压力，自动添加电脑组，最终愣是扛住了这一股风暴。

　　“果然没骗我，尼玛，四大神豪啊！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！这女歌手恐怕会拿钱拿到手软吧！”

　　“天后钻石，居然被他们当成最便宜的玫瑰来打赏，不愧是土豪！套中人和花煜清倒是有点名气，这星星和梦影又是谁？”

　　“套中人和花煜清以前虽然也有打赏过天后钻石，但从来没有这么疯狂过！我一直以为他们只是普通的土豪，想不到他们俩竟然也有这么恐怖的能量！”

　　“2000万了，他们四个人加起来打赏的天后钻石的价值已经超过2000万了！”

　　“竟然还在继续！天，他们打算什么时候才停止！”

　　121212频道里开始疯狂地讨论起来，无数人都仰望着频道中正在争霸第一的四大土豪！

　　四人的举动告诉众人，UU也能玩儿得如此疯狂，UU也能刮起如此风暴！

　　而在别的频道里、UU群里，已经在疯狂地议论着这件事，这一股旋风，甚至已经蔓延至企鹅的诸多群里，蔓延至网文界，蔓延至更多的领域空间，越来越多的人怀着好奇之心，进入了121212频道，去感受一下专属于顶级土豪的豪情！


第88章 支持总盟

　　121212频道的四位顶级土豪争霸事件影响深远，即便过去了许久，依然还有人会记得今天这一幕，因为这是UU中第一次出现一连四个顶级土豪在同一个UU频道里一较高下的情况！即使当年红极一时的宝哥与天赐也没这么玩儿过，不是他们没这个实力，而是没遇到过这种情况，毕竟这事儿也的确太巧合了！且不说两个完全陌生的神秘土豪星星与梦影同时在这个频道里爆发，原本低调的套中人与花煜清这两个土豪，也突然爆发，展示出顶级土豪的实力来，让人见识到他们的真正实力，这样的巧合，太难得了！

　　打赏依然在继续，四位土豪不曾停息！

　　沈亦瑶看着UU频道上那令人眼花缭乱的打赏，美丽的眸子里也是闪烁着吃惊、不可思议的光彩。

　　尽管不经常混UU，但沈亦瑶还是知道天后钻石意味着什么！

　　1颗天后钻石意味着10万人民币，意味着许多人一年的薪水！甚至，大多数人一年的薪水也达不到这个数字，毕竟，拿高薪的永远是少数人，别看各个城市的平均收入挺高的，但真正调查一下，其实大部分人的收入都在平均收入之下，而且还低了不少，平均收入之所以会这么高，全是由那极少数人的恐怖收入所拉起来的！

　　无论哪个世界，哪个年代，都无法避免这种情况发生，权利与金钱永远都只掌握在少数人手里，这一点不仅在华国，在外国也一样通用！

　　1颗天后钻石便价值10万人民币，这种虚拟货币的确会吓退一大堆人。

　　但这世上从来不缺少土豪，在常人看来卖了肾也买不起的虚拟物品天后钻石，他们却是随手便可打赏数十乃、数百乃至更多的天后钻石，1000万或许是大多数人一辈子都挣不了的钱，但他们的一辆车、一栋偶尔去修养的别墅、一场赌局中输的钱，都可能轻松超过这个数字。

　　看着那不断上升的天后钻石数目，沈亦瑶的表情越加惊讶，到最后竟是忍不住张开小嘴。

　　无与伦比的吃惊！

　　她从来没想过，自己在UU上唱一首歌，竟然能赚得如此多的财富，对于UU打赏的规则，她曾了解过，被打赏人可以获得30%的收入，频道可以获得20%的收入，而UU这个平台则是占据50%的收入，当然，这50%的收入中又要细分，不过这些跟歌手和频道无关，由UU内部自行分配，没人会关注这一点。

　　被打赏人20%的收入，也就意味着每1颗天后钻石，她就能获得2万人民币！

　　如今累积打赏已经超过了200颗钻石！也就是说，她可以拿到400万人民币！

　　而这，仅仅是她在UU频道上第一次展示自己的歌喉，第一次，就可以拿到如此恐怖的一笔财富，幸福来得太突然，令她一时间无法相信这一切都是真的，400万，短短十分钟里赚400万人民币，即便是那些身价上亿的顶级演、唱双栖明星也难以做到这一点吧！？

　　光从收入来说，沈亦瑶甚至比许多明星还赚得更多！

　　当然，这只是今天特殊的情况，如果换了平时，估计能拿到零头就算不错了。

　　不过既然遇到了，那么她的人气将得到巨大的提升，只要一步一个脚印踏踏实实地走下去，这条路未必不是通往成功的天梯！

　　“300颗天后钻石了！总价值超过3000万了！”

　　不知哪个人突然在聊天框里发了一条信息，一瞬间，刚才还热闹沸腾的121212频道，顿时静了下来，仿佛一根针掉下都能听得清清楚楚。

　　颤栗，所有人都开始颤栗了！

　　平时，在众人眼里，能丢出10万人民币的人就算是土豪了，能扔出100万人民币的就是超级牛逼的人物了，而能扔出1000万人民币的人物又算什么？

　　顶级土豪？

　　抑或，神级土豪？

　　神豪啊！

　　沸腾，所有人跟着一起沸腾了，短暂的平静以后，众人更加激动了，UU中不乏一掷千金的土豪，宝哥当年就扔了超过5000万进来，天赐同样投入了5000万以上，但，但请记住一点，宝哥与天赐那是断断续续投入了这么多钱进来的，而且他们这些年也基本上把当初投入的钱赚回来了，就算还亏一点，也绝对亏得不多，而眼前这四位恐怖的土豪，却是在短短几分钟里投入了近乎1000万的资金！

　　以他们此时的挥霍速度，一分钟后突破1000万已是定局！

　　十分钟内豪掷1000万人民币，这样的举动比起当年的宝哥和天赐更为震撼，也引起更大的轰动！

　　天空论坛。

　　“爆料，原点神秘的周星星同学，那个自称星爷的神秘土豪，近段时间在原点变得低调起来，然而据笔者得到的消息，星爷现在已经转战UU，现在正与UU三大顶级神豪展开激烈的交战，争夺打赏第一的位置！大家速速围观，说不定现在还能看到他们刷天后钻石打赏的场景！——凤姐镇楼，诸神退避！”

　　“一楼围观，默默楼主菊花。”

　　“酱油党路过，混经验的，请无视。”

　　“牛逼啊！星爷竟然转战UU了！”

　　“哪里，哪个频道。俺要去！”

　　“求UU频道号，速速发来！敢不发的话，楼主小心我扔肥皂给你了！”

　　尽管周阳已经在上架之前便已经证道成神，成为原点的顶级大神之一，跻身于顶尖大神的行列，使得原点的顶级大神数量再添一位，达到了十一个。然而已经是大神的周阳，对于《斗破苍穹》的第一粉丝周星星同学依然格外重视，初一听到这个消息，他几乎二话不说便在《斗破苍穹》内发了一个单章，号召《斗破苍穹》的书迷们一起去支持总盟！

　　“星爷正与UU三大顶级土豪开战，希望凡是我《斗破苍穹》的书友，都能前去UU121212频道为星爷呐喊助威！星爷代表着我们，星爷输，便意味着我们《斗破苍穹》也输了，此战，关乎着我们广大《斗破苍穹》书友们的荣耀，希望大家助星爷一臂之力！”

　　周星星同学，《斗破苍穹》的总盟啊！

　　冬阳的铁杆支持者！

　　第一粉丝！

　　原点广大读者的代表人物之一！

　　周星星同学虽然在原点的时间不长，也就近一个月的时间，但其影响力却是毋庸置疑的强悍！尤其是在《斗破苍穹》众多读者眼里，星爷就是神，星爷出没的地方，就是神之领域，只要星爷出现，就必然意味着胜利！他是《斗破苍穹》所有书迷的精神支柱，只要有星爷在，《斗破苍穹》便永远屹立不倒，即便对上早已成名的诸位顶尖大神，读者们依然有底气撼动他们的位置，因为，总盟在此！

　　一听到星爷在UU121212频道跟其余三大顶级土豪干架，读者们顿时沸腾了！

　　“星爷太猛了！在这里搞出这么大的动静，没几天又把UU掀得天翻地覆！不愧是我的偶像啊！”

　　“偶像加油，等着我，我马上就来！”

　　“总盟87，总盟v5，总盟无敌，小屌丝来为你呐喊助威了！”

　　“总盟，我们的精神与你同在，加油啊！”

　　《斗破苍穹》书迷一群。

　　《斗破苍穹》书迷企鹅二群。

　　《斗破苍穹》书迷企鹅三群。

　　《斗破苍穹》书迷企鹅四群。

　　《斗破苍穹》铁杆书迷企鹅群。

　　《斗破苍穹》盟主企鹅群。

　　一个个读者皆是沸腾起来了！

　　星爷沉寂了几天，众人都以为星爷消失了，甚至有人担心星爷出了什么事，然而突然一则爆料将所有人惊醒，星爷还在，总盟还在，总盟没有离大家而去，总盟没有抛弃大家，总盟只是去了一个别的平台，去征服另一个同样刺激的平台！

　　总盟既然已经与UU三大顶级土豪开战，众人岂能坐视不理？

　　与总盟同进退，这是作为《斗破苍穹》书迷们的准则！

　　“走起，121212频道，一起去，咱们不能堕了总盟的威风！”

　　“等等，我正在充U币，充好了再去给总盟助威！咱们《斗破苍穹》的总盟怎么可能输给UU三大顶级土豪！”

　　“总盟是无敌的，我们《斗破苍穹》书迷们也是无敌的！我们要携着无敌的气势，把所有敢与总盟作对的人碾死！”

　　短短十分钟时间，UU121212频道的人数再次剧增！

　　这一次，人数增加的速度比以往任何时候都快，快得不可思议，眨一下眼睛就增加数百，区区十多秒钟，121212频道的人数直接从不到1万，增加到了5万人！

　　其中大约有两万多来自于《斗破苍穹》的书迷们，还有一部分来自于其余大神的书迷们，最后一部分则是来自于天空论坛所号召的人！

　　本就人气爆棚的121212频道顿时拥有了逆天之势，每条信息毫无疑问都是秒沉，无论谁发的信息，都瞬间被无数条信息所盖过，上一条信息还没来得及看清，便已经跳过几十条信息，所有人都根本就看不清聊天框里所显示的信息来，这种情况在UU上面还是第一次出现！

　　星爷，你这是要搞什么？

　　莫不是准备引发网文界与UU人开战吧？


第89章 震撼的胜

　　原点作为网文界的龙头霸主，网站的读者遍布九州四海，即便在国外，也依然有许多属于原点的读者，如此庞大的群体，迸发的能量绝对惊人！而数目如此惊人的读者群体中，从底层屌丝，到顶级土豪，每个阶层的人，都汇聚于此。

　　在这里，大家因为网文而喜怒哀乐，彼此认识、交流，形成了一个独特的团体。

　　在这里，土豪与屌丝之间的距离被拉近，高高在上的土豪在这里的身份依然是读者，无论现实中他们之间的距离有多远，差距有多大，但在这里，他们可以肆无忌惮地聊天打屁，‘土豪，我们做朋友吧’这句话在这里已经得到了实现，诸多土豪的朋友中，未必没有身无分文的屌丝。

　　不过在众多读者眼中，依然还有一个人高高在上，驾凌于众生之上！

　　这个人，就是总盟！

　　总盟这个词语，是伴随着八九年前盟主大量出现而逐渐形成的，那时候，原点是属于两大远古总盟的天下，只要那个时期的各路大神发力，再加上两大远古总盟相助，便几乎可以提前锁定月票榜第一的位置。

　　于是，总盟就成了每本书的第一盟主的代名词，而哪一本书一旦出现总盟，就意味着这本书大火了。

　　对于那些大红大紫的小说而言，盟主很多，但总盟只有一个。

　　想要做总盟，就意味着你要与别人有着极其悬殊的实力！即便你没有这个实力，也一定要展现出这个实力！在粉丝榜占据绝对的第一，保证没有人能夺走它！在作者需要你的时候，你就要挺身而出，以霸绝的气势，以一己之力帮助作者，达到震撼的效果！在读者呼唤你的时候，你也要站出来，用行动告诉他们，有我无敌！

　　这，就是总盟！

　　不同等级的书，总盟的实力不尽相同，越是红火的书，其总盟的实力也就越强！

　　当然，一本书只能有一个总盟这个结论并不是绝对的，若是各个盟主实力都十分强横，并且不相上下，那么这本书就等于是拥有多个总盟，这样的书，恐怕将横扫无敌，即便没有其余读者的支持，在对上顶级大神的时候，依然有着一战之力！

　　对于《斗破苍穹》而言，周星星同学就是总盟，星爷就是老大，绝绝对对的NO.1！

　　曾经，神秘土豪玲玲曾与星爷上演了一场1000万原点币级别的打赏雨大战，然而星爷用绝对的实力宣布，这里，是爷的领地，再牛逼的土豪，到了这里，也得给爷趴下！

　　曾经，完美三大土豪联手而来，砸下2500万人民币，也就是25亿原点币，最终却依然栽在了星爷手里！以一人之力，抗衡完美最为顶尖的三大土豪，胜！此等豪情壮志，又有几人能比？

　　曾经，月票大战之时，星爷以一人之力，在月票战最后一分钟里，倾尽全力，硬是将月票战冠军之位从众神与贺兰山之魂两大总盟手里抢了过来，使得《荒莽》最终获得了月票榜的冠军之位！

　　如此霸气、豪情的星爷，难道还没这个做《斗破苍穹》的总盟吗？

　　无疑，在每个《斗破苍穹》书迷的心目中，星爷就是总盟！星爷用一个个震撼人心的举动宣布了总盟的归属，用绝对无敌的姿态告诉众人，《斗破苍穹》，有我无敌！

　　毫无疑问，如今原点最得人心的大神读者，非星爷莫属。

　　总盟有需要，作为《斗破苍穹》的书迷们，怎能不去帮忙？即便帮不上什么实质的忙，但在一边呐喊助威还是可以的，他们相信，在网文界无敌的总盟，到了UU这边，依然是无敌的！无论对手是谁，都将被总盟比下去！即便对方是UU的顶级土豪，抑或游戏中的顶级土豪！

　　须知，喜欢网文的人，也同样大多数都喜欢游戏，或许是手游，或许是页游，或许是网游，抑或是单机版的游戏，无论是哪种游戏，在如此庞大的网文群体中，都存在大部分玩家，若是星爷真要行动，指不定会有多少人跟在星爷身后，随着星爷的脚步，一起征战天下！

　　“总盟，我们来了！”

　　“总盟，一群的粉丝前来报到！”

　　“总盟，二群的粉丝前来报到！”

　　“总盟，铁杆群的粉丝前来报到！”

　　《斗破苍穹》的书迷们整整齐齐的报到，也不知道是不是经过商量的，反正这井然有序的报到，的确震撼了许多人！

　　尤其是那些很少接触网文的人，被深深地震撼到了！

　　这排场太大了！这架势，也太吓人了！

　　这时候谁还敢说网文界的读者不团结？谁敢？站出来说一句试试！

　　不可否认，其中有很多人是屌丝，他们兜里没几个钱，只能选择看盗版，偶尔打赏一点，或订阅几章，表示对作者的支持，不是他们不想支持，而是他们有心无力。但屌丝也有屌丝的坚持，屌丝也有屌丝的原则，他们不能从经济上支持作者，却可以用自己的方式去支持，每天坚持投推荐票，每天送上一句温馨的祝福，或是一句夸奖、鼓励，有钱的时候订阅一些章节，尽自己的能力而为，这，就是屌丝的作为！

　　屌丝很多，联合起来便是一股很可怕的力量！

　　当作者需要他们的时候，他们不会默不作声，也不会事不关己高高挂起，更不会漠视作者的热血宣言。他们会联合起来，给予另类的支持，贡献出属于自己的力量。

　　屌，也要屌得有志气！

　　屌，也要屌得有坚持！

　　屌，也要屌得有原则！

　　若是屌得没有志气、坚持和原则，那么也活该屌一辈子。

　　而此时，由众多屌丝组成的助威团，轰轰烈烈地进入了121212频道，整整齐齐的报到，瞬间震撼众人，同时也给了星爷无穷的底气，爷身后站着数万兄弟姐妹，剑锋所指，披荆斩麻，所向无敌！

　　天空论坛、其余各位大神的书迷们，也被这一股气氛所影响，不由自主在心底呐喊！

　　这才是网文读者应有的素质啊！即便以毒舌著称的天空论坛众人也不得不对书迷们说一个服字，而其余各位大神的书迷们，也若有所思，他们心中，皆是有所触动。

　　而此刻，最为震撼的，无疑是梦影、套中人、花煜清，以及作为频道歌手的沈亦瑶。

　　对于从未接触过网文的他们而言，此时此景，当真是受到了极大的震撼，更是为星爷所表现出来的能量而感到震惊，区区十分钟里就号召数万人前来呐喊助威，这样的影响力，的确可怕，扪心自问，这里除了星爷以外，无人能够做到。

　　最终，套中人停止了打赏。

　　其次，花煜清也停止了打赏。

　　不是他们没钱了，而是委实太震撼了，况且打赏排名第一虽然荣耀无比，但他们以后可以继续，何须一次性角逐出第一来？暂时的第一，可未必代表永远的第一！

　　梦影则是将账号里的U币打赏完以后，便也同样停止了打赏。

　　今天，他感到前所未有的轻松，或许这种震撼也是一种宣泄的方式，至少，他此时感觉浑身舒爽，痛快淋漓，并无丝毫遗憾，即便拿不到第一，也没有任何遗憾，大不了以后再继续打赏，反正第一随时都可以争，这种痛快淋漓的感觉却是他几个月来第一次感受到的。

　　“121212频道，呵呵，我记住了。”梦影轻声喃喃，“以后，就常驻这个频道吧！”

　　套中人与花煜清同样已经把这个频道记住了，战争虽然暂时停止，但以后机会太多，战争随时都可以再次掀起！

　　星爷毫无疑问取得了第一。

　　当然，如果没有诸多读者的助威，说不定梦影等人还会继续，那么到时候第一的位置归谁就值得商榷了。

　　沈亦瑶呆呆地看着屏幕上不断刷新的信息，过了许久，其目光渐渐坚定起来。

　　既然星爷拥有如此恐怖的影响力，那么，选择成为星爷的跟班，似乎是最好的选择！

　　星爷此时控麦，在频道里大喊了一声：“胜利了！”

　　胜利了！

　　这三个字，再次点燃热烈的气氛，人气爆棚的121212频道，再度掀起一番人海浪潮，那喜庆的祝福、庆贺信息，不断在121212频道里刷新，而承载121212频道运行的十多台电脑也几乎进入了超负荷运行状态，好在这些电脑配置都相当不错，要不然恐怕这些电脑很快就会出问题。

　　也许被《斗破苍穹》的书迷们感动了，也许是受到了这股气氛的触动，又或者被星爷的霸气、魅力所影响，总之，此时此刻，121212频道里足足5万人，皆是为此庆贺、呐喊。

　　胜利了，5万人同庆！

　　这胜利，是来得如此震撼，这火热的场面，也令人情绪受到极大的感染，以至于梦影、套中人、花煜清和沈亦瑶皆是用一种仰望的目光投向星爷，不得不承认，这时候的星爷，的确让人感觉他身上有着一股帝王之霸气，仿佛主宰天下的君王！


第90章 490天后钻石

　　UU四大顶级土豪对战中，总盟取得了最终的胜利！

　　这是属于《斗破苍穹》书迷们的荣耀，同样也是属于整个网文界的荣耀，网文界著名的总盟之一，携着网文界无数读者的意志，登临UU，在与三大UU顶级土豪的对战中，取得最终的胜利，这荣耀可以说是整个网文界的荣耀！

　　欢呼、庆贺！

　　UU121212频道里，人数不减反增，本来只有5万多人，然而在战争结束不到十分钟里，硬是再度飙升，达到了6万人，并且还在徐徐上升，如果一直以这样的速度增加下去，今晚势必会满10万人！

　　UU频道满10万人虽然很难，但也偶尔有频道能聚集这么多人。

　　然而，如星爷这边并未提前许多天通知，也并未主动去宣传，最终却聚集这么多人，这绝对是一件十分不可思议的事情，而且这样的疯狂打赏，也是众人闻所未闻见所未见的稀奇事，土豪年年有，今年特别多，似乎自从星爷开始在网络上混的时候，许多平时低调的土豪，都渐渐开始展现出他们的实力来，原因有很多，或许是不想让星爷一个人把风头抢光，抑或是觉得与星爷一争高低是一件有趣的事情。

　　欢呼过后，许多人都选择常驻此频道，别的不说，既然总盟在此，那么咱们众多书迷也不能让总盟孤单不是？

　　咱们要用行动来证明，总盟，你不是一个人在战斗！

　　121212频道的人数还在继续增加，但星爷这时候却也想起了正事，今天虽然玩儿尽兴了，但正事还没办完，沈亦瑶是否会成为他的跟班，暂时他心里还不清楚，当然，自信肯定是有的，但最后结果如何，他也不能肯定。

　　而此刻，沈亦瑶早已经下定了决心。

　　拥有如此恐怖能量的大人物，是值得跟随的！

　　无论是经济、人脉还是能力上，星爷都有着绝对的实力，若是选择3000万，而错过了这么一个可能登临全球娱乐天坛的机会，那么她才会后悔一辈子！6万人啊，区区十多分钟就招来了6万人，如此恐怖的能量，沈亦瑶这辈子第一次感受到，即便是环球娱乐那个高层，与星爷相比，差了不是一丁半点。

　　更令她心脏剧烈跳动的是，频道上所显示的打赏统计与打赏排名。

　　打赏排名：

　　第1名：星星（国王），粉丝值：1300万。

　　第2名：梦影（国王），粉丝值：1180万。

　　第3名：套中人（国王），粉丝值：1090万。

　　第4名：花煜清（国王），粉丝值：1090万。

　　第5名：血（国王），粉丝值：190万。

　　打赏统计：

　　天后钻石：490颗。

　　凤冠：1110顶。

　　沈亦瑶倒吸了一口冷气，490颗天后钻石啊！

　　每颗天后钻石价值10万，490颗天后钻石，价值等同于4900万人民币！而光是星爷四人便直接贡献了466颗天后钻石，价值4660万！另外还有一个突然冒出来的‘血’，虽然打赏及不上星爷四人，但依然属于实力强大的土豪，毕竟随手扔出19颗天后钻石，也不是一般的人物！须知，1颗天后钻石，就足以被称作土豪了，毕竟每颗天后钻石都价值10万人民币，而不是10万原点币！除此之外，还有少数勉强称得上土豪的人打赏了一点钻石。

　　如此，便集合了490颗天后钻石！

　　按照UU的规则来算，490颗天后钻石就是4900万人民币，歌手可以提成30%，也就是1470万！

　　一夜暴富！

　　没错，沈亦瑶在区区半个小时里，赚了足足1470万人民币！

　　这在整个UU历史上是不曾出现过的，而沈亦瑶在UU上的身价，也一夜之间飙升至一个难以估测的地步，其收入打破了UU十数个纪录，单日收入纪录，月收入纪录，年收入纪录，天后钻石日打赏纪录，天后钻石月打赏纪录，天后钻石年打赏纪录，人气冲榜纪录……

　　不用怀疑，明天，沈亦瑶便会成为UU的话题人物，不，不用等到明天，今晚沈亦瑶就已经是UU的话题人物了。

　　而作为这次事件的发起者，星爷的人气更恐怖，议论星爷的人更多，毕竟，美女时时有，顶级土豪却是难得一见，更何况星爷击败三大顶级土豪，登临121212频道之冠！？

　　说不定明天神秘的星爷就会登上新闻头条。

　　毕竟，相对于网文界而言，UU这边与诸多媒体是有着很多业务上的往来，并且与诸多媒体有着千丝万缕的关系，星爷在网文界闹出这么大的动静，很多媒体未必会当成新闻，但在UU上搞出同样的动静，意义就不一样了，毕竟，对许多人而言，UU才是真正的烧钱极其，比网文界更加烧钱。

　　如今，沈亦瑶也算一个小富婆了。

　　而我们的小富婆，却并没有为此沾沾自喜，她十分清楚，星爷既然一掷千金，眉头都不皱一下，就扔出这么一大笔资金，其背后能量只怕恐怖得令人发指，她不能得罪星爷，更不想得罪星爷，还有一点十分重要，她虽然有了钱，但却没有相应的人脉，面对环球娱乐高层的封杀，她依然无力抵抗。

　　只有榜上星爷这棵大树，她才有一线生机。

　　星爷看着那490颗天后钻石的统计，也颇为惊讶。

　　490颗天后钻石，即便不算上别的那些打赏，也是一笔恐怖的财富，4900万人民币，按照UU的规则来算，他可以拿到其中20%，也就是980万，若是再算上其余的打赏，那么他所能得到的分成将超过1100万。

　　“打赏了1300万，加上创建频道所花的100万，以及升级频道所花的500万。”星爷算了算，“差不多一共投出1900万。”

　　而一夜之间，星爷便赚回了超过1100万，这笔买卖，真的不亏！

　　这个频道的价值摆在这里，就算星爷最后不玩儿UU了，打包转手卖给别人，也至少能卖出500万的价钱来，而若是这个频道的人气可以长期保持，居高不下，那么121212频道的价值反而比最初的价值更高，卖出1000万也不算什么稀奇事。

　　星爷反而要感谢梦影、套中人、花煜清三人了。

　　三人的大力爆发，使得星爷获得一大笔收入，不需多久，便可能完全把投入的资金赚回来，甚至赚得更多，这样的意外，星爷也没预料到，不过他倒是希望这样的意外能多来几次，好让他再多赚一点。

　　此时梦影、套中人和花煜清已经下线了，显然，作为失败者，他们总不能继续留在121212频道里看星爷以及数万观众一起庆贺吧，况且，他们也并不是很在意这一城一池的得失。

　　许久。

　　众人慢慢平静下来，不过大部分人都选择常驻此UU，这里也算是《斗破苍穹》书迷以及一部分其余大神的读者、天空论坛的人的另一个总部了，这里大部分人都是主打混网文界的，UU只是偶尔娱乐消遣的地方，因此这里也勉强算得上网文界的一个基地了。

　　关于星爷的议论，开始蔓延至网文界，以及各大游戏。

　　而星爷此时，却是再次拨通了沈亦瑶的电话。

　　“恭喜你，你现在已经身家千万了。”星爷的声音依然淡然而自信，似乎丝毫没有担心过沈亦瑶会选择拒绝，“现在，爷还是那句话，两个选择摆在你面前，你自己选吧。”

　　其余的废话，星爷一句也没有说。

　　然而就是因为没有说，才显示出他的自信，以及那无穷的底气，要是他多说几句，恐怕沈亦瑶反而会觉得星爷底气不足。

　　其实在刚算出自己今天的收入以后，沈亦瑶的确有过那么一瞬间的犹豫。

　　但她是聪明人，以长远目光来看，星爷无疑是她最好的选择，没有之一。

　　于是，她没有丝毫犹豫，直接回答道：“我希望能成为您的跟班。”

　　要得到什么，就必须要舍弃什么，区别只是得到的东西是否令你满意，舍弃的东西是否能被你接受。相对于登临全球娱乐天坛，舍弃一点点自由，成为星爷的跟班，便不算什么了。该怎么选择，沈亦瑶心里有着清晰的答案。

　　她的爽快令星爷一愣，但随后星爷笑了，淡笑道：“不错，看来你很聪明。”

　　顿了顿，星爷富含深意地道：“以后你就会知道，这个选择，是你一辈子最明智的选择！”

　　挂断了电话，星爷也深深呼了一口气，这个唱功极为了得，相貌也极为不俗的女神歌手，终于还是手归于他的帐下！

　　从此，娱乐圈里，也有了他星爷的一席之地。

　　既然沈亦瑶算是自己的跟班了，那么以后在UU上打赏她，便可以通过无限豁免权，使得资金全部回归，“真是期待下一次再与这几个土豪对战一场。”打赏自己的跟班，星爷的底气是无限的足，谁来了也必须认输，因为星爷可以挥霍的资金，远远超出他们的想象，在这个战场上，星爷是无敌的，随手扔个几百亿乃至几千亿，星爷眼睛都不会眨一下，谁敢来战！？

　　就在星爷浮想联翩的时候，一个电话打了过来。

　　手机来电提醒清晰地显示着两个字：天赐。

　　突然，星爷拍了一下脑袋，恼火道：“差点忘了，今天是皇族交接的日子！”


第91章 进击的御龙

　　尽管沈亦瑶的事情十分重要，这关系着星爷是否能在娱乐圈拥有立足之地，然而目前星爷最重要的事情却是皇族交接的事情。

　　竟然差点把这事儿给忘了，看来星爷刚才确实是爽得有点兴奋过头了。

　　好在天赐的电话提醒了他，皇族，是时候交接到他手里。

　　深吸了一口气，星爷把方才战胜四大顶级土豪的兴奋抛在脑后，情绪平静下来，思维却渐渐活跃起来，他深知，尽管已经过了天赐这一关，但若是得不到众多皇族高层的认可，依然不能得到皇族的控制权，因为，皇族不是天赐一个人的皇族，皇族是属于大家的，属于每一个皇族人的，皇族不允许被交易！

　　同样，china也是如此！

　　这些大型公会，每一个成员，都是有着深深的荣耀感，有着深深的归属感，若是公会被交易，换了东家，只怕整个公会瞬间便会分崩离析，从顶级公会瞬间跌落为一流公会，甚至连一流都不如，必须得付出很大的代价，才能够重新回归那顶级的位置！

　　事实上在之前星爷曾想过是否选择china，但很显然，星爷并不觉得自己的影响力能在短时间内超过宝哥，甚至于但从资金量而言，星爷也远远不如宝哥，星爷的底气是来自于无线豁免权，只要能招徕一部分狗腿子，那么他便有着无穷的底气，可以与任何人叫板。

　　china有宝哥坐镇，星爷无法染指。

　　皇族的天赐病倒在床，星爷自然可以趁机插一手，这是互惠互利的事情，星爷可以借助皇族的影响力，进而扩大自己在游戏界的知名度和影响力，最终可以不费一分一毫，将自己所制作的游戏推向整个游戏界，别说仙剑奇侠传本就是经典的游戏，即便仙剑奇侠传只是一款十分普通，甚至很垃圾的游戏，只要星爷的影响力足够大，那么必然会有很多人跟随星爷一起进驻这个游戏。而皇族也同样可以借助星爷的力量，重回巅峰，向china发起挑战！

　　china，游戏界绝对的NO.1！

　　这一点，想来没有人会怀疑！

　　即便当年天赐还没倒下的时候，皇族还处于巅峰的时候，也依然无法从china手中夺得第一，顶多是与china平分秋色，如此，足以看出china有多强大，足以看出宝哥的能量是多么恐怖！

　　星爷现在要做的事情，就是去带领已经退居一流的皇族，向当年巅峰的位置，发起第二次挑战！

　　战胜最强者，方才能证明其实力！

　　脑子里一瞬间蹦出无数的想法，不过星爷却是迅速地接起电话：“天赐。”

　　视频中，依然是那一个脸色苍白、却又亲和力极强的青年，天赐，他的病情虽然得到了控制，却也并没有明显的好转，待星爷接起电话，天赐直奔主题，道：“星星，我这边已经安排好了，现在，是你展示自己实力的时刻！只要你赢得老鱼哥他们的认可，那么皇族就可以直接交到你手里，这一点，请你理解，毕竟，皇族并不是我一个人的皇族，而是我们所有皇族人的皇族。”

　　星爷点点头，这一点，他完全理解。

　　“那好，你让他们在荆州城等我。”星爷道：“对了，我的ID是星星，南城城门口等着大家。”

　　对于天赐，星爷还是十分敬重的，正如敬重宝哥一样敬重，尽管天赐与宝哥可以说是天生的宿，一个亲和力十足，如邻家男孩儿般亲切，魅力十足，一个霸气威武，举手投足之间便拥有无穷的帝王之威，然而对星爷而言，这两人只是所处的位置不同，从一开始就站在了对立面，再加上彼此公会的立场相对，才逐渐成为生死宿敌，若是没有这些外在因素，或许这两位顶级土豪，或许也是可以成为无话不谈的朋友。

　　处于他们这个层次，太寂寞了！

　　能找到一个棋逢对手的人，太不容易了，他们虽是生死宿敌，内心却又何尝不是惺惺相惜？

　　与天赐的电话结束，星爷立即在UU121212频道里说了一句：“爷还有正事要办，御龙那边有人要爷展示一下实力，爷得过去做点什么才行。诸位如果有兴趣，可以前来御龙荆州城南门口，爷在这里等着大家！”

　　一句话，便可号召无数人！

　　121212频道里，无论是不是《斗破苍穹》的玩家，皆是纷纷血液沸腾起来！

　　UU中四大顶级土豪狂刷打赏，这已经够热血了，够令众人震撼了，然而与游戏相比，这又弱了一筹，试问网络上最令人热血沸腾是什么，有人会说小说，小说中有着许许多多热血的情节，能轻易点燃众人内心的热情，有人会说UU，UU中诸多主播短短几句话就能勾起众人的热情，当无数人聚集在一起，那种气氛无疑是很热血的，然而更多的人会毫不犹豫地选择游戏，的确，游戏才是真正最能点燃众人那满腔热血的存在！

　　“星爷进军游戏界了！”

　　大新闻啊！

　　网文界的知名土豪，网文界的总盟代表人物，顶级总盟之一，UU四大顶级土豪狂刷打赏中的胜利者，他竟然在刚刚赢得胜利之后，立即转战游戏，这消息对众人而言，无疑是一件令人极度激动的事情！

　　沸腾了，UU人沸腾了，网文读者也沸腾了！

　　于是，许许多多的拥有御龙账号的玩家，纷纷冲向了御龙，一股脑地登录他们的账号，进入到御龙中，见证又一个奇迹的诞生，而且，星爷是121212频道的创建者，是UU频道的顶级土豪，也是网文界的顶级总盟之一，可以说在某方面代表了很大一部分UU人和网文读者，星爷的输赢已经不再是他自己的事情，已经牵涉到无数的UU人与网文读者！

　　御龙官方技术人员。

　　一组游戏维护成员们突然惊讶起来。

　　“支撑，这边的服务器要爆了，请获知。这边服务器出现异常，大量玩家同一时间涌入游戏，要求立即增加服务器电脑组。”一组的组长脸色凝重，毫不犹豫冲着另一个房间里喊道：“速度加快，这边快承受不住了。”

　　“支撑获知，请稍等。”里面传来声音。

　　旋即房间里顿时响起噼噼啪啪的声音，里面的支撑开始迅速操作起来，为这边添加组别，以分担服务器的压力。

　　一组组长见到另一台服务器连上了，并承担了一部分压力，顿时松了一口气。

　　他缓了一口气，惊异地喃喃道：“怪了怪了，这情况就算是御龙刚开服的时候也没出现过，到底发生了什么事？”

　　一般而言，晚上八点到十二点是游戏高峰期，但即便是高峰期，也没有达到这么恐怖的程度，竟然连这一台顶级配置的服务器也差点承受不住，硬是逼得他向支撑求助，可以想象这人流量蹿升的速度达到了何种地步，今天，绝对是考验他们心脏的一天，甚至，同时在线人次或许可以突破新高，达到一个前所未有的地步！

　　而其余组的组长也先后像支撑求助，今晚的玩家人数增加得太异常了，是御龙开服以来从未发生过的状况，太过于匪夷所思了。

　　这个时候就是考验支撑能力的时候了，若是支撑的速度不够快，说不定外面的服务器很快就要崩溃了。

　　好在，企鹅这边还是拥有强大的基础，支撑的实力也十分不俗，硬是在短短半分钟里完成了操作，以最快的速度，完成了组别的添加，令数台服务器承受住了这一股疯狂的人流，同时支撑也暗暗庆幸：“好在这几天我也玩儿几次游戏，锻炼了一下手速，要不然今天这情况恐怕要把我搞崩溃。”

　　所有组长都紧紧地盯着电脑屏幕，分析这次人流剧增的原因！

　　而此刻，原先没有UU号的《斗破苍穹》书迷们，其中有部分拥有御龙的账号，刚刚他们还在泄气，好在垂足顿胸，没能帮上总盟，感到十分遗憾和沮丧，这一次机会终于来了，他们当然不会错过，既然在UU上没能帮上总盟，那么在御龙中，一定要助总盟一臂之力，他们一窝蜂地登录各自的御龙账号，造成了御龙的第二次人流量剧增狂潮！

　　其中，不仅是《斗破苍穹》的书迷们，也包括《完美天下》、《武斗苍穹》、《权倾一世》、《荒莽》等众多书迷，同时也有天空论坛的诸多老人。

　　这人数，绝对超乎众人的想象！

　　御龙的人数越来越多，服务器即便增加了组别，也依然偶尔出现卡顿的现象，玩家角色的动作、反应往往会有一丝延迟，尽管对普通玩家而言，并没有什么影响，但这对于那些顶尖高手而言，却是十分影响他们的实力发挥，甚至于，他们未必能发挥其一半的实力来！

　　玩游戏，对电脑的配置要求很高，这不仅是因为只有高配置的电脑支撑大型网游的运转，同样也因为高配置的电脑，才能够令玩家们发挥百分之百的实力！

　　皇族的人快速朝着这边靠近，而混网文界和混UU、天空论坛的玩家们，也在极速地朝着这边赶来。

　　时间，似乎被施加了减速的魔法，这一刻，大战，一触即发！

　　“星星？呵呵，也许你的确有很强的经济实力，但，游戏不是一个人就能玩儿得转的，你能说服天赐，是因为天赐心软，但我们会让你知道，游戏，并没有你想象中那么简单，即便你是顶尖高手，也依然不够！除了拥有着顶尖操作水平以外，人数，以及人均战斗力，才是决定一场战争的最终因素！”皇族中许多老人无不是如此想到。


第92章 惊现CHINA

　　老鱼已经会过星爷，并且在UU上特意调查过一番，今天晚上星爷在UU121212频道搞出来的动静，他自然清楚，甚至他本人也贡献了几颗天后钻石，所以对于星爷，他也是有着无比的信心，他相信，这是一个经济实力不弱于天赐，甚至于比天赐还好恐怖的顶级土豪！毕竟，能在区区十分钟里砸出近2000万的人，没有人敢小觑！而星爷，光是打赏就砸出了1300万，还包括创建公会，公会升级等等，加起来不就是近2000万人民币了吗？

　　他看了看身边的十多位公会高层和战队主力，脸上浮起一抹微笑。

　　他很想看看，当这些人在了解星爷的真正实力以后，将会是一副什么样的表情。

　　毕竟，能在UU上搞出这么大的动静，他可不相信星爷手里连一点人都没有。

　　既然只是考验星爷，那么就没必要搬出大班人马，没必要整出太大的动静，不值得。

　　他们心里是这么想的。

　　十多人骑着战马，在那凛凛寒风中呼啸而过，屏幕上的镜头越来越靠近城门口，他们也是越来越兴奋，快了，马上就能见到这一个敢扬言替代天赐老大位置的狂徒了！今天不好好地教训一下他，决不干休！

　　作为战队主力玩家，分控不同的任务、位置，他们有这个底气和资格！

　　他们是数十万人中精挑细选出来的顶级精英，是公会的绝对主力，是各大联赛的皇族主力军，是以，他们是骄傲的，是高傲的，是不容屈服的！

　　嗒嗒嗒……

　　烟雾朦胧，尘埃漫天，在那飞走的沙石中，隐隐约约可以看到他们的身影，城门口，马上就到了！

　　然而，就是在这一刻——

　　轰隆隆！

　　一片黑压压的大军，自荆州城各大方向而来，那声音，宛如平地里惊起一声炸雷，虽看起来有些混乱无序，然而光是这气势，便令无数人脸色大变，纷纷为之侧目。这样的阵势，即便御龙第一公会来了，也依然绝无可能营造得出，这，究竟是哪方人马？！

　　近了，那数不清的玩家，越来越近了！

　　他们顶着各种各样的公会头衔，装备有好有坏，等级有高有低，看起来像极了一支杂牌军，根本没有统一的指挥。

　　然而，皇族十多位精英和高层，依然感到无比的震撼。

　　也许在平时看来，一支杂牌军算不得什么，然而，当一支杂牌军的人数，多到一个可怕的地步，那么也绝对是一股极其恐怖的力量，即便用人海战术，用累累尸骨，都能轻轻松松把你给活埋了，你实力再高，有用吗？

　　此时此景，正验证了他们刚才的想法。

　　那句话，此刻还清晰地在他们脑海里回旋。

　　“游戏不是一个人就能玩儿得转的，你能说服天赐，是因为天赐心软，但我们会让你知道，游戏，并没有你想象中那么简单，即便你是顶尖高手，也依然不够！除了拥有着顶尖操作水平以外，人数，以及人均战斗力，才是决定一场战争的最终因素！”

　　不错，就会这句话，就是这个道理！

　　人数，以及人均战斗力，才是决定一场战争的最终因素。

　　即便没有统一的指挥，甚至这支杂牌军看起来极其混乱，然而，其恐怖的实力，却没有人敢怀疑，那些围观看热闹的玩家不敢，皇族的十多位高层和精英玩家亦然！

　　轰隆隆……

　　这声音越来越近，响声越来越大，地面仿佛都在震动起来，数万人同时聚集在一起的场面，的确给人一种视觉上的震撼，将屏幕视角不断地拉远，却依然看不到这支杂牌军的尽头，仿佛他们无穷无尽，就是站在那里让你杀，你杀得手软，也杀不掉多少。

　　他们的顶尖操作水平，在这里，毫无用武之地。

　　无论你是顶级打野还是顶级打家，那都是白干，人海中，个人英雄显得极其无力。

　　“星爷，我们来了！”

　　“星爷，你的铁杆支持者来了！”

　　“总盟，一群的人报到！”

　　“总盟，二群的人报到！”

　　“总盟……”

　　“总盟，你不是一个人在战斗！”

　　依然是那整整齐齐的报到，一个个玩家头上顶着一句话。

　　一个人这么说不算什么，十个人这么说也不算什么，然而当一百个人、一千人、一万人，甚至更多的人，齐齐说出这句话，头顶上纷纷顶着这么一句话，那又是一种什么样的场景？想一想吧，在游戏中，你不断地拉动视角，不断地切换视角，然而无论你看到哪一个方向，皆是一望无际的玩家，黑压压的一片，遮云蔽日，这样的场面，该是多么令人震撼！

　　也好在御龙技术部的支撑速度够快，稳住了服务器，要不然，荆州城恐怕难以支持这么多的玩家同时在线。

　　毕竟，不同的城池，一般都是由不同的服务器所支持，就如同别的游戏分的各大区，都是由不同的服务器所承载的一样！

　　御龙与众不同的地方，不光是有着万人国战的热血活动，更吸引人的是御龙不分区，只分国、城，别的游戏想要转区的话必须经过繁琐的程序，甚至身无分文的屌丝们基本上不对转区怀有奢望，而御龙，却是将区变幻为城，你可以随时从一个城传送到另一个城，这样将会加大服务器的压力，但若是顶级配置的服务器，多增添一些组别，以分担压力，却也能实现这一个看似不可能的想法，整个游戏就只有一个区，整个游戏可以实现无数玩家的交流、沟通，这一点也是御龙最大的优势。

　　正因为御龙花了大代价，弄出这么一个游戏特色，才能支撑起万人国战的活动！

　　“人，太多了！”即便见惯了大场面的皇族众人，此时，也不得不感慨一声，这样的场面，即便是皇族，也很难弄出来。

　　毕竟，皇族人虽多，但分布于各个游戏，单独一个游戏中，皇族的人也很难达到这么恐怖的数量。

　　御龙、英雄、天龙、lAl、DNF、天上城等等，几乎每个游戏中，都有皇族的身影，尽管已经退居为一流公会，但其影响力依然十分可怕，百足之虫死而不僵！更何况，皇族虽已没落，却也并未彻底陨落，皇族，依然还是个可怕的一流公会。可怕的皇族，分散在各个游戏中的人数，比起以往，起码降了一倍不止，或许最巅峰的时候，皇族或许能在短短的时间里，在一个游戏的各大区中聚集一大批成员，轻轻松松就能突破1万这个数目，然而现在的皇族，却无法做到。

　　连皇族都不能做到，然而在他们看来，一个刚刚踏入游戏界，并无任何根基的星爷，却做到了！

　　不仅做到了，而且星爷所号召的人，来自于各大公会的都有，甚至还有皇族本公会的人，也有来自其生死宿敌china的人，如此庞大的数量，超过5万的恐怖人数，谁来了也不敢无视！

　　望着那煌煌大军。

　　作为皇族高层之一，同是也是皇族顶级战队成员之一的生当如神挫败道：“我错了。”

　　不光是生当如神，欧阳千然，这位顶级微操，战斗力排在皇族第一的牛逼人物，此刻也同样感觉到一股浓浓的挫败感，他以自己的操作水平而自豪，更以皇族为豪，然而在面对此时的场景，他心里却是生起浓浓的苦涩：“原来，真正有实力却没人的是我们！”

　　老鱼眼睛大亮！

　　尽管早已猜测星爷有着巨大的号召力，在游戏中也能做出一番轰动的事业，然而他万万想不到，星爷竟然在几分钟里号召6万玩家，瞬间形成一股所向无敌的恐怖战斗力！6万，没错，来自网文界、UU、天空论坛等地的玩家陆陆续续上线，就在刚才，已经突破了5万这个可怕的数字，达到了新高！而一些本来没打算今晚玩游戏的玩家，在听说了这么一副大场面的时候，也纷纷涌入游戏。

　　因此，御龙的在线人数，再次递增。

　　此时，御龙的在线人数如喷井式不断暴增，不断地突破新高，向曾经皇族和china大战时期的辉煌时代发起了冲锋！

　　星爷很满意，很兴奋，也很感动，望着那漫漫无际的人海，他把窗口切换到UU，进入频道大声地道：“谢谢，谢谢你们！就让我们共同见证今晚的奇迹吧！”

　　“奇迹，奇迹！”

　　“奇迹，奇迹！”

　　“奇迹，奇迹！”

　　所有人齐齐打出这两个字，整整齐齐的四个汉字，在御龙荆州城外飘扬，一片数字令得御龙的服务器再次堵塞，速度又一次降了一点，星爷的举动，无疑是对御龙的服务器的最大考验！

　　偶然间。

　　荆州城里，一位china的高层，名为无人超越的光速，在看到许许多多玩家都向城门口冲起，一个个皆是兴奋而急切，仿佛发生了什么大事，不由得面带好奇，自从天赐倒下，皇族没落，御龙可以说已经成为了china的天下，他实在想不出除了china以外，还有什么人能搞出这么大的阵势。

　　“难道宝哥又搞出什么动静了？”无人超越的光速想到。

　　只是，一连几条好友信息突然响起，他点开一看，顿时脸色大变。

　　“宝哥，出大事了！”无人超越的光速瞬间以他名字一样的光速速度给宝哥打了个电话，同一时间，他操作着键盘，屏幕中的人物，朝着南门口冲去，这速度的确配得上他的名字，在高属性、极品装备，以及顶级操作水平下，其速度的确堪称神速，没有多少人能超越。

　　挂完电话的时候，他的身影，已经出现在了城门口。

　　“看，那是china的光速！难道china也要过来了！？”不知哪位玩家突然说了一句。

　　顿时，所有人都轰动了！

　　十年雪落，残梦惊云

　　2014年6月17日，这不是什么节日，对于全世界而言，这只是一个普普通通的一天，普通得惊不起一丝涟漪，但，作为网文作者，我依稀还记得去年的这一天，是的，就是这一天，我们的一位可敬的作者，就是在去年的今天，与世长辞。

　　十年雪落，这个名字大家也许并不陌生，《武布天下》的作者。

　　其生前，我们并不是很熟悉，泛泛之交，偶尔聊得上几句。直到他逝去，我才从别的作者朋友口中了解到，十年雪落，这是一个伟大的作者，用生命为灵魂谱歌的作者，他的一生是坎坷的，我佩服他，也为他的离去感到深深的遗憾。

　　他的父亲，前几年因癌症去世，母亲病重，妹妹还在上学。

　　这个支离破碎的家，由他那并不厚实的肩膀独自撑起，白天在工地上做体力活，晚上回家继续熬夜码字，靠着自己顽强的双手，撑起这个支离破碎的家……这个二十多岁的青年，就是如此夜以继日的坚持，以维持一家的生计，抗下这沉沉的担子。

　　一直以来，他都在透支自己的生命。

　　终于，死神不耐烦了，伸出了无情的镰刀。

　　2013年的6月16号，雪落更新了最后一章，2013年6月17号，《武布天下》再无更新。因为在17号的凌晨，十年雪落于家中猝死，直到两天以后，他才被发现已经死去。

　　十年雪落的逝世，在网文界刮起一道旋风，一团乌云笼罩在所有网文作者们头上，谁也不知道下一个步入十年雪落后尘的会是谁，大家既为这位可敬的作者感到惋惜、遗憾，也为自己的未来感到彷徨、迷茫。

　　十年雪落，请大家记住这个名字。

　　《武布天下》，请大家记住这本书。

　　今天是雪落的忌日，希望有经济能力的朋友，能去《武布天下》支持一下，展示出我们土豪的素质！而作为雪落的朋友，小弟能做的，也仅仅这些了。也许，说不准哪一天，我也可能步上他的后尘，与他在地府把酒言欢，一起讨论写作，交流心得。我想，他一定会很期待着这一天吧。

　　雪落，一路走好。

　　兄弟，一路走好。


第93章 震撼

　　皇族与china同时出现在一个地方，那无疑是一件令人期待的事情。

　　尽管皇族已经没落，然而他们依然有着与china叫板的勇气，死一次不怕，死两次也不怕，只要这个账号还在，只要这个角色还在，战斗便会永不停息地继续进行下去，如今皇族与china一旦相遇，两者之间开战，皇族败多胜少，然而他们却有着永不服输的信念，这信念，支撑着他们，也是他们所赖以生存的底气。

　　“光速！”

　　一听到china的代表之一，无人超越的光速也来了，皇族众人，皆是脸色一变，皆是如临大敌，操作角色转换视角，目光齐齐地投向无人超越的光速所在的方向。

　　作为皇族微操水平最高的欧阳千然，他手不自觉地握紧，眼中掠过一抹寒芒。

　　无人超越的光速，毫无疑问，这是china第一战队最为顶尖的几人之一，几年前，他们的实力相差无几，然而几年后，欧阳千然却是弱了一筹，毕竟他的装备始终要比china的主力们差一点，即便他这几年已经很努力地锻炼自己的微操水平，然而依然无法战胜对方。

　　他恨！

　　若是弥补了装备方面的短板，他有足够的信心与无人超越的光速等人一较高低。

　　可是，看了看身上的装备，欧阳千然露出苦笑。

　　能搞到这一套装备，公会众人已经付出了极大的代价，而若是想要更好的，除非天赐老大回归皇族，再次发力，否则，这基本上不可能，毕竟，拥有天赐、宝哥等人这样魄力并且混游戏界的土豪，太少太少了。

　　china人的到来，无疑使得在场众人的气氛，更加热烈了！

　　玩儿游戏的人都知道，china和皇族之间有着难以化解的恩怨，什么叫生死宿敌，那就是一旦遇上，就一定要分出个胜负，杀得难解难分，直到一方彻底溃败才会停止。两大公会的关系可以说是不死不休，只要另一个公会还存在，那么这一股仇恨，便会永远地延续下去。

　　两大公会早已经杀红了眼，根本不管你是谁，只要你是对方的人，那么没得说，杀！

　　无人超越的光速与皇族众人立即对峙，刹那间，仇恨仿佛被无限放大！

　　双方之间的战火，仿佛马上就要点燃！

　　不过就在这时，星爷发话了。

　　星爷暂时没兴趣参合到两大公会的恩恩怨怨中去，现在他最想做的是，赶紧完成皇族的交接，等他把皇族彻底掌控了，才有资格去处理与china之间的问题，现在的他，还不算是皇族人，也没资格代表皇族做什么，更别谈与china之间的仇恨问题了。

　　在对话框里发了一句：“诸位，先给爷让条道吧。你们人太多了，密密麻麻的，爷完全看不清名字了。”

　　此话，听起来较为轻浮，然而这里大部分混网文界的玩家都了解星爷的性格，大家都清楚，这只是星爷的习惯，并不是说星爷真的认为自己高人一等，把自己放在高高在上的位置上，到现在，大家依然还记得当初星爷与完美三大土豪战斗时所说的那句话：“捍卫菊花，人人有责。”

　　能说出这句话的人，能是那种目空一切高傲自大的人么？

　　见到星爷控制的角色人物头上顶着一句话，看清了星爷发的信息以后，众人自觉地散开，给星爷让出一道可以通行的道路来。

　　在游戏中，人物重合也没事，但让开一条路，这是表示对星爷的敬重！

　　一步一步朝着皇族那十多位高层走去，星爷每走一步，玩家们便自动散开，仿佛迎接高贵的帝王上位登基。

　　看着众星拱月般的星爷，欧阳千然等人皆是脸色越加凝重。

　　看来，星爷的能量当真不小，一句话，便令众人令行禁止，比他们平时号召公会成员的时候更有效率，更令人惊诧的是，四周的人，来自于许许多多的公会，也有独行玩家，然而这些公会成员，却是听从一个外人的指挥，以一个外人为尊，这一点着实令人感到难以理解。

　　公会成员，不应该是接受公会会长的调令才对么？

　　甚至，他们在其中还看到了少部分皇族人，已经少部分china人！

　　究竟是一股什么样的力量，促使这两个不死不休的生死仇敌公会成员，竟然愿意罢手言和，听从同一个神秘玩家的号令？这背后，到底拥有什么力量驱使着他们，做出这样的决定？难道他们为此不惜背叛公会？

　　而眼前这一幕，同样也令无人超越的光速脸色凝重起来。

　　“星星？这名字好陌生！”无人超越的光速喃喃着这两个字，当看到围在星爷四周那密密麻麻的玩家中竟然有china的人，他脸色变得极其难看，脸上闪过一丝阴郁，然而他心中更多的是疑惑、震惊，“这家伙到底是从哪里冒出来的，竟然不动声色就收归如此多的玩家！”

　　对于china的成员们，他还是很有自信的，china人决不会背叛china的！

　　而对于皇族人，作为生死宿敌，无人超越的光速仍然十分清楚，皇族人的凝聚力十分可怕，甚至于比china还要可怕，也许是经历了太多的风雨，从大风大浪中走过来，所以皇族人的凝聚力比许多公会都要强上许多！

　　尽管处于敌对，然而无人超越的光速在这方面还是挺佩服皇族人的。

　　然而正是因为皇族人和china的凝聚力都很强，才导致他更加的震惊。

　　他甚至不敢相信自己所看到的场景。

　　那个星爷，到底是何方神圣，竟然神不知鬼不觉从两大公会中挖到这么多玩家！

　　这能量，未免也太骇人了吧？

　　只是，整个网文界的力量，整个网文界的团结，也是可以小瞧的么？

　　在他震撼的当头，星爷已经来到了皇族十多位高层面前，淡淡地说了一句话：“在爷证明自己之前，你们或许可以去UU121212频道去走一遭，这个频道，是爷创建的。”

　　闻言，欧阳千然等人皆是不解，只有老鱼了然于胸。

　　不过既然星爷这么说了，那么大家去看一下也并无不可，他们倒是想看看星爷在玩儿什么把戏，况且，听天赐说，这小子年轻得有些过分，应该不会超过20岁，这么年轻的小子，居然一口一个爷，未免也太猖狂了！

　　他们回了一句：“行，你先等等。”

　　随后，一个个打开了UU，纷纷登录UU账号，旋即输入121212频道号，点击进入了频道。

　　人好多！

　　欧阳千然平时不怎么混UU，但再不怎么混，毕竟是玩儿游戏的，并且是皇族的高层，有时候总是免不了上UU，尤其是每次九州国战的时候，必须上UU才行，毕竟皇族的456789UU频道是指挥中心，要是不上UU，如何听从调令，如何参与战争！？

　　刚一进来，欧阳千然顿时睁大了眼睛，121212频道人气太旺了！

　　即便是皇族的UU频道总部，也只有在几年前天赐老大还没倒下的时候，在九州国战之时，才勉强拥有这样的人气！

　　“不对，以前没听过这个频道。”欧阳千然突然眉头一皱，他前几天才上过UU，却没有听说过有关121212频道的消息，如此人气火爆的UU，决然不会传出一点消息来，那么只有一个可能，这个121212频道是这几天才刚刚建立的。

　　他脸色越来越震惊：“才建立几天就拥有这样的人气！”

　　这，实在太可怕了！

　　犹记得当年他们为皇族一丁一点打拼的时候，人气逐渐积累起来，再加上天赐老大不留余力地狂砸资金，硬生生在半年来，使得皇族得到长足发展，人数也得到巨大的提升，然而皇族从无到有，再从有到顶，发展到巅峰，足足花了五年的时间，而欧阳千然本人，则是在当初皇族建立初期就加入了皇族，一直陪伴皇族至今，最终才拥有了后来名动天下的皇族，才拥有了这无与伦比的人气！

　　其余众人，也同样震惊异常！

　　这里的人气太旺了，连他们都忍不住有些嫉妒。

　　当年，皇族不也是这么火爆吗？

　　只是如今，他们忍不住苦笑起来，如今皇族的人气，连这个神秘的星爷短短几天创建的频道人气都比不了，他们还有什么理由骄傲？辉煌，毕竟已经是过去式了，那只能存在于记忆中，偶尔怀念一下，残酷的现实，无不在告诉他们，想要重回巅峰，路还很长。

　　“UU121212频道？”无人超越的光速也好奇地进了频道。

　　进来以后，他同样感到异常吃惊，这人气，似乎都快赶得上china总频道的人气了！

　　对手！

　　无人超越的光速感觉到一股前所未有的压力，同时，也迸发出一股兴奋、战意。

　　多久了，china已经多久没有遇到过这么强大的对手了，几年来，他们的血液，都快冷了，他们的热情，也快消磨殆尽了，站在第一的位置上太久了，这种寂寞，又有多少人能够体会？

　　121212频道的人气，已经令他们十分吃惊了。

　　而那高高悬挂的打赏统计，则是令他们更加震撼，耀眼的490天后钻石闪烁着醒目而高贵的紫光，尽管它只是静静地躺在那里，却依然无法减少它的高贵与价值，它无声地向众人宣示：短短几天时间里，这个频道的资金流动量，已经达到了4900万，不，若是再加上其余的林林总总的打赏，其价值依然超过了5000万！

　　“好大的手笔！”无人超越的光速深深吸了一口气，同时，他心里也是兴奋起来，“宝哥，三年了，三年了啊！兄弟们的血，即将再次沸腾！我们，终于又有了一个强大的对手！”

　　他仿佛已经看到了未来激烈厮杀、热血沸腾的场面！

　　老鱼、欧阳千然等皇族人也是激动异常，脸色渐渐浮起一抹笑容：“也许，让他来接手皇族，也是一个不错的选择。”

　　他们仿佛已经看到了皇族再现辉煌的场面！

　　一幅辉煌的画卷，以china与皇族为中心，徐徐展开，一个浩荡、恢弘的游戏时代，即将开启！


第94章 宝哥

　　进入121212频道后，个个都震惊异常，然而皇族人与china人确实纷纷兴奋起来。

　　一个是为即将拥有一个强大的对手而兴奋，站在巅峰太久，china人的寂寞，也只有他们自己才能体会到，当他们轻轻松松便横扫三国九州，横扫天下，他们的激情与热血，便随着时间的消逝，而渐渐冷却、熄灭！他们渴望，渴望一个能与他们一较高低的对手，一个能让他们热血澎湃、激情不灭的对手！然而，随着天赐的倒下，他们却始终未能遇到这么一个对手，他们甚至于有些怀念天赐了！

　　而另一个，则是为皇族即将再现当年的辉煌时代而兴奋，沉寂了三年，压抑了三年，坚持了三年，而那个辉煌浩大的皇族，即将再次登临天下。他们盼望这一天盼望了很久很久，直到此时，他们才终于等到了这一天，他们泪眼朦胧，与皇族之间无法割舍的情感，绘制成一幅幅画卷，在他们脑海中回旋，过去的点点滴滴，辛酸苦辣，至今依然记忆尤深。

　　就凭星爷的经济实力，就已经完全足够了！

　　其操作水平，无须再考验，因为，皇族人有皇族人的骄傲，更何况皇族人从来都不缺少高手，缺少的只是极品装备，也许对普通人而言，皇族高手们的装备已经是极品中的极品，然而对他们而言，这依然还不够，至少，比起china高手们的装备而言，他们的装备仍然落后了许多。

　　这是硬伤！

　　只要有了合适的装备，他们坚信总有一天会再度达到与china一争高低的巅峰高度！

　　三年来，他们吃尽了苦头，如今，终于盼来了希望。

　　突然。

　　无人超越的光速目光掠过一抹惊异不定之色，那三个名字，他目光紧盯着打赏人气排行中排行第二和第三的名字：“梦影、套中人！”是的，就是这两个名字，令他脸色大变，放佛看到什么不可思议的事情。

　　套中人，一个现实中经济实力不弱于宝哥的顶级土豪！

　　这话，是宝哥亲口说出来的！

　　至今，无人超越的光速还记得宝哥当初凝重的话语，“光速，这网络界，水深得很，远比你想象中还复杂。不说别的地方，光是UU里，就有人不比我弱，甚至，还有人比我强很多，至少我就知道这么一个人的存在。”在众人的印象里，宝哥是个霸气的汉子，就算对上天王老子，宝哥也决不会服输，然而在说起两个人的时候，宝哥的神情却是少有的凝重，“套中人，此人异常低调，从不展露其实力，不过他却是一个洪荒猛兽，一旦把他得罪了，那么连我应付起来都十分麻烦。虽然我不怕他，但也不会轻易去得罪他。”

　　于是，套中人这个名字，无人超越的光速记住了。

　　而这还不是令无人超越的光速最震惊的，真正令他震惊的，是另一个名字，梦影！

　　犹记得当初宝哥把所有高层说过一句话。

　　“今天召集大家，是有一件十分重要的事情要通知你们，UU，又来了一个强人！”宝哥的神情从来没有这么严肃过，也从来没有这么凝重过，足以看出这个人的分量，“还记得套中人吧？那个实力与我相差无几的大亨。”

　　众人点头，的确，套中人虽然低调，但从每次最少打赏1颗天后钻石来看，管中窥豹，其实力可见一斑！

　　对于宝哥的话，众人是没有丝毫怀疑的。

　　旋即，宝哥再次加重了语气，道：“而这一个人，比套中人还强悍许多，其家里的财富……富可敌国！”单单四个字，分量着实很重，尤其是这话是从宝哥口中说出来的，那就没人敢不重视了！

　　宝哥是谁？

　　UU顶级土豪，游戏界最强大的公会china的老大，一掷千金，扔几千万都不皱一下眉头的霸气人物，在许多人眼里，宝哥就如同神一般的存在！

　　他是个令朋友放心、令敌人闻风丧胆的巨头！

　　整个游戏界，整个UU界，唯有天赐才有资格做他的对手！

　　而今竟然接连出现了几个恐怖的人物，这无疑令china众人心情沉重起来，套中人已经是个很了不得的人物了，没想到还有个比套中人还恐怖的人物，这UU里，究竟还隐藏着多少令人窒息的大人物？

　　在他们沉思的时候，宝哥继续道：“不过你们也不用太担心，梦影是我的朋友，只要你们没有把他得罪得太狠，那么看在我的面子上，他倒是不会与你们计较。反而套中人值得你们注意一下，我虽然认识他，但与他之间并没有多大的交情，而且此人素来脾气古怪，没人能猜透他的心思，要是遇到他，你们尽量别强出头，一切等我来定夺。当然，你们也不要一味地退让，我china的人天不怕地不怕，就算是天王老子，咱们也敢与之斗上一斗！况且，套中人，未必斗得过我！”

　　对于自己，宝哥还是有着相当的自信！

　　而这般霸气的话语，也只有宝哥才敢无所顾忌地说出口！

　　梦影？

　　众人心中一凛，记住了这个名字。

　　这可是比套中人还高一个档次的恐怖存在！

　　尽管宝哥刚刚也说了，梦影是他的朋友，只要不把梦影得罪得太狠，他看在宝哥的面子上，可能不会计较什么，但众人却不想给宝哥惹麻烦，宝哥已经为china付出了这么多，甚至可以说china完全是由宝哥一手撑起来的，只要宝哥不倒，china便将永远屹立在众山之巅！

　　而此时，无人超越的光速看到这两个名字，也是心里一惊。

　　想不到宝哥亲自接代尽量不得罪的两个人竟然同时出现在这里，同时出现在UU121212频道，这件事，着实令人惊讶！

　　他越来越好奇，星爷究竟是何方神圣！

　　星爷究竟有着何等能量，竟然连这两个人都被他号召过来了。

　　不明真相的他，还以为这两个人是被星爷喊过来的，一个天大的误会，就这么诞生了。

　　“不，必须得把这件事立即告诉宝哥。”无人超越的光速暗暗道：“这显然已经不是我这个层面的人可以介入的。”他只是china的战队主力，是china的高层之一，而此事显然已经牵扯到宝哥那个层面的顶级土豪，在这个层面的人面前，他的分量就显得很轻了。

　　拿起手机，无人超越的光速拨通了宝哥的电话。

　　当那边接起了电话，无人超越的光速用十分沉重的语气说道：“宝哥，那个星爷来历神秘，恐怕是个不好相与的角色。”

　　那边传来低沉的声音：“说清楚一点。”

　　闻言，无人超越的光速开始详细地描述了一下他在121212频道所看到的场景，并且着重地提到了梦影和套中人，最后还说出自己的猜测，语气颇为沉重。

　　宝哥并无多大反应，依然淡定如初，他淡淡点头：“行，我知道了。”

　　挂了电话，宝哥首先就给叶志凯打了个电话：“凯子，你也舍得往UU里砸钱了？”尽管叶志凯家里的能量十分恐怖，但若是只算叶志凯本人，宝哥并不觉得对方能比得过自己，不过两人的关系还是不错，平时倒也没想过比出个高低，“要不是我朋友提到这事儿，我都还不知道……”

　　“呵呵，我只是在121212频道听到了一首歌，感触颇深，这不，没忍住就打赏了。”叶志凯笑道：“至于你说的那个星爷，我也不清楚这家伙的底细，不过我估计他的实力跟你差不多。”说着，他不禁莞尔，“我倒是很期待，你这个游戏界的霸主，会不会被这个家伙拉下马！”

　　宝哥耸耸肩：“他要是有这个能力，尽管上！”

　　这句话，足以显示出宝哥有多么自信！

　　挂断了电话，宝哥这才露出一抹轻松的笑容，事情，没有他想象中那么复杂。

　　这一切，都只是个巧合。

　　只是这个巧合来得不是时候，让许多china人虚惊了一场。

　　“星爷么？”宝哥嘴角微微上翘，“我很期待，你是否会如同当年的天赐那般，带领整个皇族踏上巅峰？对手啊对手，我期待了足足三年，你可别让我失望啊！”他不怕星爷有着如同叶志凯那般的实力，更不怕星爷带领皇族与china抗衡，反而，星爷的实力越强，他就越加兴奋，因为他一直都在期待着一个强大的对手出现。

　　他之所以担心，是因为他怕星爷乱来，把整个游戏界搞得乌烟瘴气，破坏整个游戏界的平衡，不可否认，这世界上的确有少部分富二代钱多人傻，为了自己好玩儿，却给别人弄出一大堆麻烦事。

　　片刻后。

　　宝哥上了UU，在官方总频道下了命令：“任何人都不得去阻挠皇族交接事宜，等皇族顺利交接后，咱们再伺机而动。”

　　这个命令正合所有china人的意。

　　三年来，他们都找不到对手，每逢一战，每战必胜，这种千篇一律的游戏生活，他们早已经烦闷，他们需要对手，需要挑战，向更高的巅峰发起冲刺，只是一直以来，都没有人配做他们的对手，如今，好不容易有一个出现了，他们不仅不想去破坏，反而更希望对方能够尽快成长起来！

　　而另一边。

　　皇族众人，已经向星爷表明了他们的态度：“我同意。”

　　“同意。”


第95章 游戏界再掀风云

　　“支持！”

　　“附议。”

　　“可以。”

　　“。”

　　“noproblem。”

　　来自皇族的十多位高层，包括战队主力玩家，以及纯粹的管理层，纷纷表达了他们的态度，毫无疑问，在星爷拥有如此强悍的经济实力的情况下，他们实在找不到理由拒绝星爷的要求，更何况，即便皇族交到了星爷手里，皇族也并非是星爷个人所独有的，还是那句话，皇族是皇族人的皇族，而不是一个人的皇族！

　　无论是国内本土的玩家，还是从棒子国邀请来的顶级打野，抑或来自西方列强帝国的玩家，都已经舍弃了各自的国别，以皇族为中心，为皇族付出其一生！

　　他们，都希望看到皇族能够变得更好，三年前，皇族能在游戏界闯下偌大的名声，立下赫赫战功，叱咤风云，成绩令许多老牌公会都只能仰望，三年后，他们相信，在皇族人的团结与努力下，他们依然能登临那个巅峰！

　　此时，他们还不太清楚套中人与梦影的身份，若不然，他们此刻将更加吃惊。

　　这也怪不得他们，毕竟，天赐与套中人、梦影所混的圈子不同，没有高低之分，但彼此之间并没有多少交集，这也导致天赐并不知道套中人和梦影的身份，天赐不知道，那么老鱼、嘿哥、欧阳千然等人就更不知道了。

　　而宝哥恰好与套中人、梦影一样都是混的这个圈子，所以他认得套中人和梦影。

　　老鱼深深地吸了一口气：“我先去联系一下天赐。”

　　本来星爷是准备等着证明自己的操作水平，结果他们刚过来看了一下UU121212频道的情况，就没有再提出任何异议，甚至根本不需要星爷证明自己的操作水平，他们就齐齐答应了下来，这倒是出乎星爷的意料。

　　约莫一分钟后。

　　“星星，随我走一趟皇族UU总频道吧。”老鱼在UU上对星爷私聊发了一句。

　　随后皇族所有人都进了456789频道。

　　此时由天子控麦，静静地等着星爷等人到来。

　　天子，皇族老大天赐在UU上的昵称，但凡皇族的人都深深地记得这个名字。

　　“你终于来了。”天赐的声音有一点虚弱，但依然那么有亲和力，“从今天起，皇族，就交到你手里了，我希望，你能带着皇族的兄弟姐妹们，再现皇族的辉煌！”这句话显然是对星爷说的，然而不等星爷回答，他又对皇族众人道：“老鱼哥、嘿哥、千然老弟……我天赐对不起大家！本来我说过，要带领大家，带领皇族，走向巅峰，收获无上荣耀。但是……咳咳…咳咳……”

　　“天赐。”

　　“天赐老大！”

　　“天赐哥！”

　　天赐突然咳嗽，顿时把一群人都急坏了。

　　好在天赐缓了过来，又道：“大家不用担心，我没事。”他吸了吸气，情绪有些低落，也有些苦涩，“虽然我很想实现这个愿望，可是，可是我坚持了很久，最后还是没能撑住。请大家原谅我，我不能再为皇族效力了。也许以后哪一天，我的病情好转，我还会回皇族看看大家，但短时间里却不太可能。”

　　在他说话间，456789频道开始大量成员地涌入。

　　天赐老大回来了！

　　不知是谁传出去的，这个消息，便如同平地里惊起的一声惊雷，将整个游戏界都炸得轰隆作响，无数玩家都纷纷打开UU，登录以后，直奔456789频道而来。

　　那些曾经是皇族的人，或退役的，或还在坚持的，抑或已经退出游戏界的，但凡听到了这个消息，皆是纷纷冲向了456789频道，他们不求别的，只求能再见上天赐老大一面，哪怕只是听听天赐老大的声音也好。若是天赐老大站出来号召一句，相信有很多已经宣布退役，或是主动退出游戏界的玩家，都将回来，回到皇族这个大家庭来，为皇族继续奋斗！

　　人越来越多，甚至其火爆程度，不低于星爷的121212频道。

　　也许以前天赐未必能引起这么大的轰动，但天赐消失三年，再度回归，无疑是一个重磅炸弹，即便不是皇族的人，也依然纷纷前来，或是好奇，或是单纯地看热闹，抑或处于观望的态度，想来看看天赐到底准备做什么，居然搞出这么大的动静。

　　“是天赐老大！真的是天赐老大！”

　　“会长，回来吧，我们想死你了！”

　　“老大，回来吧，只要你一句话，我们便为你抛头颅洒热血，为皇族辉煌而战！”

　　看着这无数人的话语，天赐感动无言，眼眶里，滴落泪珠，三年了，兄弟们还记得他，还记得他皇族天赐！

　　多么可爱的皇族人啊！

　　只是，尽管十分感动，尽管他也想站起来再战，但现实却十分残酷，他有心无力。

　　“谢谢大家。”天赐有很多想说的话，可到了嘴边，却只有这四个字，浓浓的暖流，在心间流淌，“但我今天回来，是为了宣布一件事。”

　　所有人静耳倾听。

　　天赐闭上眼睛，叹了一口气，旋即又撑起笑容：“虽然我以后可能不在皇族了，我不能再为皇族效力、服务，但我却找到一个不比我差的人，继续帮助、支持皇族！我相信，在他手里，皇族将变得光芒万丈，定可走向另一个辉煌，一个我所不能带给大家的辉煌！”

　　顿了顿，他道：“而这个人，就是星星。”

　　星星，121212频道的创建者，那个来历神秘、一掷千金的男人，不，男孩儿！

　　尽管早有心理准备，但众人依然心情瞬间复杂起来，他们不知道是该高兴，还是该悲伤，天赐老大这一句话，也就意味着，从今天起，他将不再是皇族的老大，他也将真正地卸下会长之位，而替代他的，是大部分皇族人都十分陌生的神秘人物，星爷，他们不知道这个星爷究竟是什么人，是否比得上天赐老大，又是否能像天赐老大那般对待皇族的兄弟姐妹们。

　　然而无论如何，以星爷展现出来的经济实力，这始终是皇族的一个机会。

　　他们没有理由拒绝，也没有资格拒绝。

　　终于宣布了此事，天赐有一种卸下重担的感觉，但同时，心里也充满了遗憾：“皇族，我的根！而从今天，我就要流浪了！”

　　确定了！

　　皇族已经交接到星爷手里，这个消息，顿时由许许多多玩家，朝着各个公会、UU群里、UU频道里传播，短短十分钟里，几乎所有在线的玩家，都知道了这么一个轰动的消息，天赐，正式宣布退役，尽管是无奈地被动地退役，但这就是事实！

　　从此，皇族的会长，不再是天赐，而是一个如彗星般快速崛起的新星，他的昵称是——星星！

　　宝哥：“果然如我所料，天赐那家伙，撑不住了。星星，就是他的接班人！”

　　他微笑着点上一支烟，“星星，快点成长吧，我期待着与你一战！”站在巅峰的人，通常是孤独寂寞的，所谓高手寂寞，并不是没有道理，宝哥已经在游戏界巅峰呆了足足三年，再也找不到一个对手，这种感觉，并没有常人想象中那么舒爽，他，也是时刻渴望着一个如同天赐一样的对手出现。

　　对于天赐的离去，他很遗憾、可惜。

　　对于星爷的到来，他却很期待。

　　北狼公会、零度公会等诸多老牌大型公会也纷纷开始做准备了，皇族，在拥有了星爷这个生力军之后，恐怕将再次发威了，好不容易稳住了老二老三的位置，他们可不想再次成为别人的踏脚石！

　　“皇族，星星，呵呵……”

　　“皇族的新会长居然是一个毫无名气的小子，难道天赐病的糊涂了？”

　　“不知道换了一个会长以后，皇族还能不能再现当年的辉煌！”

　　“三年前的双王争霸时代，太热血了，真是期待啊！”

　　无论外界如何热闹，UU456789频道却是陷入死一般的寂静。

　　天赐将麦给了星爷，旋即咬咬牙，一狠心，便退出了UU。

　　说实话，面对这个多皇族的人，星爷还是有点小紧张，但很快他便恢复过来，毕竟是经历过大风大浪的人，在原点曾经历过数十万人参与的完美与原点的网站大战，也曾参与过巅峰的月票之战，同样在御龙中见识过大场面，更在UU里造成这么大的轰动，星爷早已经练就了一颗大心脏，这么快就恢复过来倒也不奇怪。

　　他呼了一口气，面带笑容，对着麦克风。

　　就在他将要开口的时候。

　　沉默已久的土豪系统，却是突然间说了一句话，很短的一句话，然而星爷的脸色却是瞬间一遍，从他的眸子里，可以明显地看到一道惊喜之色掠过，同时，他瞬间自信起来，底气，也是在一瞬间拔高到一个无以复加的地步。

　　“土豪系统，你这事儿真是办得太及时了！”

　　星爷心里感慨道。

　　只因，土豪系统淡淡地说了一句：“宿主，OMG已经宣布被收购，共花费850万人民币！”OMG被星爷收购了，这个国内顶级战队，拥有许多顶级游戏精英的超级战队，这个供应着国内大部分大型公会顶级精英的战队，被星爷收购了！

　　在这个关键时刻，这个消息无疑将掀起一道超级旋风，而这个消息，一旦透露出去，也将令游戏界再震三震！

　　星爷，十分期待接下来皇族众人会是什么反应。


第96章 焕然一新

　　OMG正式宣布被星爷个人收购，这个及时的消息，也令星爷底气暴涨！

　　脸上的笑意越来越浓，星爷清了清嗓子，尽管声音有些稚嫩，但却十分淡然、沉稳，令人不自觉忽略了其声音的稚嫩，说不定他的声音本就是这样呢？

　　只听星爷缓缓说道：“我理解大家对天赐的感情，对于天赐的离去，我与大家一样，也感到很遗憾，但天命难违，现实并不会因为我们的意志而改变，天赐离开皇族了，这是一个事实，我们能做的，只有为天赐祈祷。我相信，他还会回来的，也许明年、也许后年，总之，天赐一定会回来的！”尽管这样有点削弱自己的权威，但星爷现在还需要用天赐来稳住众人。

　　“对，天赐老大还会回来！”

　　“没错，天赐不可能扔下我们。”

　　“我相信天赐！”

　　“天赐哥，我们等着你！”

　　如果换了别人，可能会为众人的态度而生气，但星爷却是依然微笑着，他有把握，也有底气，天赐是个很优秀的领导者，但星爷有把握做得比他更好，须知，星爷是奔着缔造一个游戏界神话而来的，他心中的目标，比天赐的目标更远！

　　直到众人渐渐安静下来，频道聊天框里基本上没人发信息了，星爷才再度开口。

　　“不过我要提醒大家，皇族，不是一个人的皇族，而是所有皇族人的皇族，天赐走了，不意味着皇族不复存在，尽管咱们感情上难以接受，但咱们所有人要记住，这个大家庭，不是为一个人而存在的。”

　　这句话，渐渐消弱了天赐的离去所带来的影响。

　　尽管这话不是很顺耳，但这是个事实，所有人都必须接受的事实。

　　所有人都静静地听着，无论是皇族人，或是其余看热闹的，抑或别的公会之人，皆是静静地等待，他们知道，星爷今天必然会搞出大动静，要不然如何服众？总不能白白让天赐把会长之位转给他，他却只是说几句轻飘飘的话语，却什么都不做吧？

　　星爷的个人演讲，依然在继续：“从现在起，我们所有人都要拧成一股绳，迸发出所有皇族人的力量，再现当年的辉煌气势。三年了，皇族的风采，皇族的荣耀，皇族的骄傲，你们都还记得吗？”

　　“记得！”

　　“永不相忘！”

　　“记忆深刻。”

　　看着众人的回答，星爷满意地点点头，又道：“很好！看着你们的回答，我很欣慰，这证明，大家这一腔热血还没冷却，皇族还没有失去希望！”

　　他不断地勾起众人的回忆，去点燃众人的热血。

　　“我们皇族是伟大的，伟大的皇族，正如china一样伟大！我们曾立下赫赫战功，细数各大联赛的奖章，我们曾拿到手软，短短几年，我们从无到有，渐渐崛起，曾打败一个又一个强大的公会，其中甚至包括北狼、零度这些老牌顶级公会，打出赫赫威名！即便处于游戏界巅峰的china，我们也曾与之不相上下，一争高低！”

　　“我们创造了一个奇迹，也使得游戏界步入辉煌时代，对游戏界做出的贡献，谁也无法抹杀！”

　　话音一转，星爷的声音变得沉重起来。

　　“然而，三年后，伟大的皇族竟然退居一流，接连被别的公会超越，甚至打进联赛总决赛都极其困难，更是多次被china击溃，根本无力抵挡来自china的来袭。你们，甘心吗？你们，能接受吗？你们，麻木了吗？告诉我，大声告诉我！你们是否渴望，渴望再现皇族三年前的辉煌，是否还有勇气！告诉我，你们的血，到底冷了没有！”

　　他的声音从低沉，渐渐变化，一直到激昂，乃至是一腔愤怒、激烈！

　　这一番话，顿时引起了激烈的反应。

　　所有人，都沸腾了。

　　UU频道里，由寂静，瞬间变为沸腾的热闹！

　　“不，我们不甘心！”

　　“我们渴望皇族的崛起，渴望当年的辉煌！”

　　“我们的勇气永远都在，我们永不服输！”

　　“热血，一直在我们体内流淌，不曾冷却。”

　　“皇族的没落，我们无法接受！我们要崛起，崛起！”

　　“皇族，我们的根！”

　　满腔激昂的话语瞬间迸发，尽管只是在UU频道的聊天框里，尽管只是一个个文字，然而透过这些文字，这些赤忱的语言，这些发自内心的呐喊，这一股狂涌的血液，却是可以深深地感受到他们对皇族的热爱，对于辉煌的渴望，对于胜利的期待！

　　“我们皇族，是最优秀的！”

　　星爷的语气也越发地高昂，其中甚至带着一股子兴奋：“那么，现在我们的机会来了！作为皇族的新任会长，作为皇族的一员，我将给所有人提供经济上的支持！让皇族人免去后顾之忧，让各大战队为我们皇族征战四方，再去赢回我们曾经的荣耀！钱不够了，找我！人不够了，找我！而你们只需要做到一点，让我们的皇族，再创造一个奇迹！再给整个游戏界一个惊喜！我们要用行动向所有人宣布，三年前那个辉煌的皇族，回来了！china，你们的老对手又回来了！”

　　“回来了！”

　　“回来了！”

　　不得不说，星爷的蛊惑能力还是很可怕的，短短几句话，便再次唤起了皇族人的热血！

　　而星爷，也在这几句话的功夫间，建立了自己的威信！

　　“啥也不说了，实际行动才是最好的证明！”星爷趁机大声道：“大家等着，我现在就向公会的公共账号转入2000万！”大话谁都会说，但星爷清楚，一旦过了许久他都还没有实际行动，那么公会众人便会质疑，尽管星爷完全有这个经济实力，但他想为了这么点小事儿影响自己的威信。

　　短短十秒，星爷便再次开口：“好了，钱已经到账！”

　　接着，麦转换到老鱼这边。

　　老鱼等人一听，再快速查了一下，果然，2000万已经到账！

　　他缓缓开口，向众人证实：“钱已经到账。”

　　“星爷威武！”不知道谁打出了这句话，很自觉，很有悟性，不需要星爷说，就自动喊出了星爷这个称呼，顿时引起连锁反应。

　　“星爷威武！”

　　“星爷万岁！”

　　这钱可是实实在在的，明明白白的，星爷用实际行动证明了自己的决心！

　　须知，这可是2000万，而不是2000块！面对这么大一笔资金，就算是宝哥，也要再三考虑，才会做出决定，而星爷的豪爽，显然已经不在宝哥之下，淡淡一句话，短短十秒钟，便兑换了这2000万的承诺，星爷的威信，在这瞬间，提升到了一个无以复加的地步！

　　而频道里来自别的公会之人，脸色却是猛然大变。

　　2000万！

　　这神秘的星爷竟然一口气暴砸2000万人民币！

　　这举动委实令人震撼！

　　许多公会都开始惶惶不安，人人岌岌自危，三年来逐渐没落的皇族，要发飙了！

　　他们担心，他们惶恐，他们害怕，但无论他们多担心、多惶恐、多害怕，都无法改变一个事实，曾经被他们白眼相向、讥讽嘲笑的没落皇族，将要踩着他们的肩膀，一步一步登临巅峰，而他们明明知道，却无力反抗，只能眼睁睁地看着，只能默默地承受！

　　就在众人兴奋欢呼的时刻——

　　星爷便是在这最激动人心的时刻，抛出一个重磅炸弹！

　　“大家先别忙着高兴，我还有一件事没宣布，等我宣布过后，大家再高兴也不迟。”

　　还有事？

　　还有什么事？什么事能比这更值得高兴、激动的吗？

　　众人心中疑惑不解。

　　然而星爷很快就告诉了他们答案：“我要向大家宣布，就在刚才，我已经派人成功收购了OMG！”

　　闻言，众人的表情瞬间丰富起来。

　　OMG，星爷竟然连OMG都收购了！

　　这个重磅炸弹的分量着实不轻，把所有的皇族人和别的公会成员全都炸得脑袋轰轰响。

　　“皇族，要崛起了！”皇族人狂喜不已。

　　“我们的处境，要糟了。”其余公会成员苦闷不已。

　　不过无论是皇族人还是其余公会成员，脑海里都闪过这么一句话：“游戏界，要大地震了！”

　　恢弘、浩大的游戏时代，将重新开启！

　　片刻后，星爷离开了UU456789频道，回到了121212频道，同样，皇族人也跟着转移了过来，从此，这里就是皇族的总部，新的总部，而456789频道，将成为121212频道之下的一个子频道，属主次关系，其功能也从指挥变成了娱乐。

　　从游戏，到UU，再到贴吧、论坛，几乎每个地方，都能看到皇族人狂欢的身影。

　　皇族从上到下，精神面貌焕然一新！

　　过去，一个个都是暮气沉沉，而今，一个个却是容光焕发！

　　而皇族的主力也得到了补充，装备暂时没来得及更新，但人员战力却更加恐怖了，OMG有八个成员被星爷调了过来，这八人，也是OMG目前最为出色的队员，绝对配得上顶级精英，比起皇族目前第一战队的主力丝毫不差，即便欧阳千然这个号称皇族第一攻击手的顶级玩家，在对上这八人中的任何一人的情况下，也依然不敢掉以轻心，若是两人齐上，欧阳千然必输无疑，而若是八人齐上，欧阳千然便没有丝毫的还手之力。


第97章 跟班有赏

　　在退出UU之前，星爷给老鱼哥交代了一件事。

　　“老鱼哥，我这边还有三十个人也准备加入皇族，不过他们的技术菜得很，倒是需要你们帮忙指导一下。”星爷在UU中单独与老鱼私聊，对老鱼哥，星爷还是挺敬重的，老鱼办事踏实、稳重，在皇族的威望很高，仅次于天赐，尽管老鱼不算很有钱，技术也算不得最顶尖的层次，但他却默默地为皇族做出贡献，正是有了他，天赐才能够带领皇族如此迅速地崛起，他的能力之强，可想而知。

　　闻言，老鱼呵呵笑道：“行，没问题。”

　　星爷这个要求并不过分，老鱼断然没有拒绝的道理。

　　点点头，星爷又道：“对了，他们混的是御龙，你们主要先把御龙的这边的东西教给他们就行了。”

　　说着，连星爷自己都期待起来了，三十个跟班全都进入御龙，然后他通过无限豁免权，给他们整一套极品装备，把他们武装到牙齿，再加上皇族这边的主力教授他们操作技巧，尽管只有区区三十人，但这三十人将要迸发出来的力量，星爷自己都无法预估，那将是多么可怕的一股力量！

　　退出UU和御龙后，星爷立即让李泽着急了一众跟班。

　　这次换成了企鹅群，一个由李泽建立的企鹅群。

　　所有人都在这里面，并且，所有人都眼冒金光地看着星爷！

　　“神啊！我做梦也想不到，星爷竟然在网路上拥有如此恐怖的影响力！”

　　“十分钟，足足召集了五万以上的人！不愧是星爷，不愧是我们的老板！”

　　“牛，无以复加的牛！”

　　“星爷的强大，已经不是我们可以理解的了。”

　　众多跟班纷纷心中感慨，而他们看向星爷的目光，也变得更加火热。

　　赖小军：“他一次又一次打破我们认知！”

　　但莉：“我以为我已经逐渐了解他的实力，但每一次，他都将爆发出更恐怖的实力！”

　　李思明：“他是神一样的男人！”

　　刘家杰：“选择成为他的跟班，是我这辈子最明智的决定！我已经瞎了一次眼，不会再有第二次了！”

　　今晚三十个跟班全都按照星爷的吩咐进了御龙，如凌绫、李泽、但莉等人，没玩儿过大型RPG游戏，就只能先熟悉游戏操作，而赖小军、李思明等人，则是本来就在玩儿御龙，虽然以前玩儿得很菜，等级低、装备差、人缘窄，但总归玩儿过，大概的操作流程还是清楚的。只是就在他们很努力地练级时，无数玩家都往荆州城冲去。

　　尽管他们所属阵营不尽相同，但看热闹是人的天性，更何况，他们从朋友口中得知，搞出这么大动静的居然是一个叫星星的神秘玩家。

　　星星，这个名字瞬间让他们想起了星爷。

　　他们也随着其余玩家一起冲向荆州城的南门，当看到那被密密麻麻玩家围在中心的角色，他们顿时忍不住为这个玩家捏了一把汗，结果片刻后，他们搞清楚了状况，这些人不是来对付星星的，反而全是星星的拥护者！

　　当看到那个角色上顶着的那一句话，那一个熟悉得不能再熟悉的自称‘爷’，他们确定了，此人，无疑就是星爷！

　　这一刻，他们是如此地自豪，是如此地骄傲，他们的老板，竟然在网络上拥有如此恐怖的能量，即便凌绫有所了解，也依然震撼不已，毕竟，网文界的轰动，又哪有游戏中这种轰动来得强烈？至少，这种视觉上的震撼，是远比网文界更强烈的！

　　正是游戏中的，他们才会如此激动。

　　进了企鹅群，星爷并不清楚众人的想法，直奔主题：“我已经让皇族那边的高手教你们如何操作，你们现在就去121212频道跟他们碰头吧。那边我已经交代好了，你们只管过去就行。”

　　“恩。”

　　“行。”

　　顿了顿，星爷又发了一句：“对了，等下我再给你们每人充300万，我没有更多的要求，你们只要把自己武装起来就行了。钱如果不够，可以再找我。”一句话，星爷决不差这点小钱，当然，前提是你必须是星爷的跟班，要不然星爷也舍不得花太多的钱在你身上，毕竟，星爷真正可以随意挥霍的资金，也只有每个月1亿人民币罢了。

　　闻言，所有人倒吸了一口冷气。

　　每人300万！

　　这要是还不够，那他们就该直接跳河了！

　　按照人数来计算，每人300万，共30人，星爷将要付出的资金，将高达9000万！在30人身上花费9000万，若是别人知道，恐怕得把星爷骂得狗血淋头，败家也不是这么败的啊！人家偌大一个公会，从头到尾顶多也就投入几百万，即便是零点、北狼这个级别的公会，林林总总也才投入数千万，而宝哥至今也不过投入1亿多，不超过2亿，而且其中还包括在UU中的花销，而此时，星爷一口气就要往30个跟班身上砸9000万，这着实有些恐怖。

　　这样的手笔，也着实有些吓人！

　　赖小军眨眨眼：“我没听错吧？300万！？”

　　幸福，来得太快了！

　　以前玩儿游戏，没钱搞装备，搞属性，明明等级比别人高，却总是被人家虐，尽管技术不是很好，但也不见得比别人差多少，可是每次都被虐得死去活来，虐得他一次又一次发誓不再玩儿游戏了，但每次又忍不住登录进去，然后又被虐。

　　而今，有了这300万，他足以搞到一套极品中的极品装备，甚至还能剩下很多钱，足够他们在游戏中挥霍几年了！

　　“人民币战士，人民币玩家，想不到我赖小军也有这么风光的一天！”

　　赖小军心里激动得无以复加。

　　人们常常鄙视人民币玩家，却又向往成为人民币玩家，这就是人性的黑暗面！

　　凌绫、李泽可能没有什么反应，但李思明、赖小军等人却是异常的激动！

　　星爷很快就下线了，按照李泽提供过来的游戏账号，让系统给他们每人转了300万过去，这么一支用人民币堆出来的军团，再加上有皇族的高手们指导，星爷相信，假以时日，他们将成为御龙中的无敌之师，尽管人数少了点，但也绝无人敢忽视他们的存在，而他们，也将成为星爷的先锋部队，星爷的战火燃烧到哪里，他们的身影，便将出现在哪里。

　　做星爷的跟班，这福利的确足以令人嫉妒而死！

　　而若是皇族的人知道了他们的情况，恐怕不知有多少人会祈求成为星爷的跟班！

　　即便是欧阳千然，这个顶级输出的玩家，也依然难以抗拒成为游戏界第一高手的诱惑！甚至于这个名头对他们这些顶级玩家的诱惑，还远远比对那些普通玩家的诱惑更高！

　　直到星爷离去许久，他们才反应过来。

　　顿时，一个个都冲向UU121212频道，赶紧去联系皇族的老鱼，毕竟这是星爷交代下来的任务。

　　这么多人中，也唯有凌绫和李泽保持着理智，并且发现了一个问题：“星爷，似乎没有再自称爷了！”

　　夜已深，星爷关了电脑，却并未休息，而是拿起一支笔，在桌上写写画画。

　　A4纸上，精灵般的文字，不断地延伸，音符、歌词，渐渐完整。

　　星爷在写歌，并且是为沈亦瑶这个女神歌手写歌，他所选择的歌曲，与之前又有了一些不同，相对而言，这三首歌更适合沈亦瑶。

　　哪三首？

　　《煎熬》、《春泥》、《喜欢你》，三首来自于地球的经典，分别出自于李佳薇、庾澄庆和Beyond，三首歌曲，首首经典，尽管年代有些久远，但对许多人而言，依然耳目能详，星爷对这三首歌的喜爱，甚至于超过他曾写给母亲秦月如的那十首歌！

　　他很期待，这三首歌，从无论是嗓音还是唱功都无可挑剔的沈亦瑶口中唱出来，将会是什么效果？

　　而沈亦瑶下一次演唱，这三首对这个世界而言的全新歌曲，又将造成多大的轰动？

　　将三首歌完全写下来之后，星爷深深地呼了一口气：“真是期待明天晚上快一点到来啊！”

　　作为UU121212频道打赏贡献榜排行第三的套中人，此时，他依然还在不断地循环听着那一段录音，没错，沈亦瑶所唱的《彷徨》，他从一开始就已经录了下来，而此时，他便是在享受着，尽管录音中有着少许杂音，以及免不了的沙沙声，但依然挡不住那富有穿透力与感染力的优美声音。

　　即便已经听了十遍，他依然对此歌爱不释手。

　　“就是不知道歌唱者到底叫什么名字，唉！”套中人忍不住有些遗憾，“明晚必须早点去等着，决不能错过！”

　　突然。

　　一道清脆悦耳的声音从外传来。

　　“乖侄儿，姑姑来了，快点出来迎接姑姑！”

　　闻声，套中人手突然一颤，差点把手机直接摔到地上。

　　他眼中甚至掠过一抹恐惧：“她来了，她竟然来了，她竟然又来了，她怎么能来！”

　　此刻，他甚至连那最为欣赏的歌曲《彷徨》都顾不上了，脸上浮起一丝绝望，几乎是本能地，他站起来就准备往桌子底下钻，这举动便足以看出他对来人害怕到何种程度。凡是与套中人有过接触的人，都十分清楚，套中人性格十分古怪，对任何人都不买账，然而这天底下，却有一个人能把他吃得死死的。

　　此人，名叫梁丘。

　　一个年纪不大，辈分却高得吓人的腹黑小魔女！


第98章 用生命登录UU

　　“吱……”

　　房门轻轻打开，一张美丽的脸蛋露出，其后是飞逸的长发，紧身的短裤，皮肤的洁白，她戴着一副墨镜，嘴角微微翘起，仿佛又找到了什么乐趣。这么一个漂亮的可爱女孩儿，竟然把套中人这个三大五粗的汉子吓成这样，难以想象她这美丽的外表下，该是多么腹黑，才能把套中人吓成这样。也许，这魔女二字，用在她身上，是绝配。

　　看到桌子下的套中人，耳边传来那重复着播放的《彷徨》，她眼珠子一转，脸上的笑容越来越灿烂。

　　她装作没发现套中人，笑眯眯地喃喃道：“这声音真难听，也不知道我这侄儿怎么喜欢听这种歌，还是删掉吧，免得玷污我的耳朵。”

　　拿起桌上的手机，她纤纤玉指轻轻划动。

　　套中人闻言顿时大惊，这可是他等了足足二十年才等到的神曲，原汁原味儿的声音，怎么能就这么被删掉！

　　不，绝对不行，哪怕是死，也要阻止她！

　　根本不用谁招呼，套中人自己就从桌子下跳出来，连忙去抢手机。

　　可惜他的动作始终慢了一步，梁丘将手机往上一抬，顿时令套中人扑了个空，旋即笑眯眯地道：“咦，你在房间啊，我还以为你没在呢！”听她那疑惑的语气，仿佛真的没发现套中人一般，如果她去演电影，奥斯卡最佳女主角奖非她莫属。

　　套中人的勇气似乎已经用尽，想靠近她，却又十分畏惧，眼睁睁看着自己的手机，却无能为力。

　　此时他的心情，无疑是纠结而痛苦的。

　　“我的手机，我的录音，我的歌啊！”套中人心中在呐喊，在狂啸，可是他却不敢有任何动作，对于这个便宜姑姑，他浑身涌起深深的无力，“天啊，你就不能大发慈悲，派个神仙来把这小魔女收了吗？”

　　梁丘眨巴着眼睛，用着一副纯洁的表情，看向套中人：“乖侄儿，你怎么了？干嘛这样看着姑姑？”

　　套中人很想大骂几声，却又不敢，这种有话不能说的感觉，使得他心中更加沉郁。

　　手指继续划向手机，梁丘发出好奇的声音：“这首歌有点奇怪，怎么从来没听过？”说着，她似乎想要一探究竟，手指不断在上面拨弄着。

　　“滴。”

　　在她手指划动的时候，手机上传来一声提示，屏幕上显示着四个字：删除，是，否。

　　套中人顿时心脏剧跳，几乎是吼着道：“不，不要删！”

　　可是，就在他说出这句话的时候，梁丘并没有停下，她的手指，却是已经在那个‘是’字上轻轻一点，旋即，这一通录音，套中人最珍贵的物品，最珍爱的歌声，便陨灭在她手中，陨灭在她这洁白的手指指尖……

　　“不！”

　　套中人双眼圆睁，声音绝望而嘶哑，甚至带着一腔愤怒。

　　他喜欢《彷徨》，喜欢了足足二十多年，从他还是个少年的时候，一直喜欢到现在，他一直在寻找，寻找一个能够唱出《彷徨》真正味道的人，经过二十年的岁月，他终于无意中在一个UU频道中找到了他追寻了许久的声音，这声音诠释了《彷徨》本来的味道，他惊喜莫名，出手便是千万人民币以上的打赏，直到U币用得差不多了，并且不想继续斗下去，这才停了下来。

　　他欣喜地把这段录音保存下来，以期将来能够不断地去回味。

　　然而……

　　“没了，什么都没了。呵呵……呵呵。”哀莫大于心死，套中人默默看了梁丘一眼，嘴角同样是微微翘起，掠过一丝莫名的意味，或是自嘲，或是……悲哀。

　　他什么也没说，转身朝着卧室走去，一躺下便闭上了眼睛。

　　这一次，他是真的被伤得太狠了。

　　对于套中人的反应，梁丘却是不以为然，因为她已经经历过太多次了，已经习以为常，她依然轻声笑着，咯咯的笑声充满了房间，这，才是真正的小魔女。

　　时间悄然流逝，一天时间，流失于指缝之间，太阳升起，又落下，辛苦劳作了一天，疲惫的人们，回到了各自家里。

　　直到第二天傍晚，梁丘终于感觉不太对劲。

　　她发现，一直以来，怕她怕得要死的套中人发生了一些改变，是的，套中人仿佛变成了另外一个人，一个眼里已经完全无视了她的人！

　　昨天夜里，她大半夜敲敲打打，弄出很大的声响，吵得大家都睡不着。

　　套中人却在房内没有丝毫动静。

　　今天，她敲碎了套中人平时十分爱惜的古董。

　　套中人淡然以对。

　　中午，她撕裂了套中人爱不释手的书籍。

　　套中人仿佛没看到般，依然是一副面部表情的样子。

　　下午，她用细针扎了套中人一针。

　　套中人咬着牙，依然毫无反应。

　　她快把所有的花招都使出来了，却无法令套中人露出哪怕丝毫的怯意，甚至于，从套中人脸上，已经看不到喜怒哀乐……

　　无论她做什么，在套中人面前，就像透明人一般。

　　套中人的反应，令她十分不满，仿佛握紧拳头用力打在棉花上，却是无处着力。这种无力与憋屈，是她从未体会过的，而这一次，她真的生气了，套中人竟然敢以这样的态度对自己，难道他吃了豹子胆吗？同时，她也十分好奇，套中人究竟为何会变成这样！难道，与昨晚自己删掉的那首歌有关？

　　她意识到，也许自己昨晚删掉的东西，对套中人而言，有着重大的意义。

　　“乖侄儿，你昨天那首歌是从哪里录下来的？”突然，她眼珠子又是一转，显然想到了一个绝佳妙计，她循循善诱，轻声问道：“你认识那个唱歌的人吗？”

　　闻言，套中人那犹如枯槁的眼睛，终于绽放出一缕光彩。

　　梁丘心中得意一笑，果然让自己给试探出来了，这家伙就是因为那首歌才会变成这样。

　　她继续道：“这歌其实还是蛮好听的，你知道还有哪个地方可以听到吗？”她真的喜欢这首歌吗？不，她其实对这首歌没有一丁点感觉，但她就是想通过这样的方式，重塑套中人心中的希望，有了希望，才会像个活人，是个活人，才会有反应，要不然她捉弄起套中人来，就完全没有感觉了。

　　这下子套中人反应过来了，对，UU121212频道，那个地方很可能还能听到《彷徨》！

　　他顾不得理会梁丘，以百米冲刺的速度，冲向电脑的方向。

　　同时，他心里也极为自责：“差点把这件重要的事给忘了！”看了看天色，已经不早了，他越发地后悔，“希望还来得及吧。不，一定还来得及！《彷徨》，我一定还能再听一次！一定！”

　　梁丘露出一抹笑意：“你还是没逃过本姑姑的手掌心！嘿嘿！”

　　星爷刚刚打了个电话给沈亦瑶，淡淡地问了一句：“你准备好了吗？”

　　沈亦瑶自信满满道：“准备好了！”

　　《喜欢你》和《春泥》对唱功和嗓子的要求并不是很高，真正让她感觉有一丝挑战的是《煎熬》，这首歌对唱功和嗓子的要求极高，其难度仅在《彷徨》之下，连许多大牌明星也不敢轻易挑战这首歌。而最令她兴奋的是，这三首全是经典之作，足以引起轰动的好歌，毕竟是经过市场考验的歌曲，其质量自然无须怀疑。

　　她对即将开始的演唱的期待，并不比星爷少。

　　点点头，星爷道：“那好，上UU吧。”

　　时钟指向20：00的方向，沈亦瑶的演唱，马上就要开始了。

　　而星爷则是在UU121212频道说道：“我相信这里还有很多人都记得昨天曾有一个女神歌手演唱过一首《彷徨》，这个女神歌手，名叫沈亦瑶，今天，她将特意再为我们带来三首经典，歌手子频道，要是你们喜欢音乐，不妨进来听听。”

　　套中人不顾一切地冲入房间，终于打开了电脑。

　　而巧合的是，他不小心猜到地上还没来得及收拾的古董碎片，悲剧的他，却是眉头微微皱了一下，将刺入鞋子并划破脚底的古董碎片拔出，那一滴滴血液，滴答在木板上，旋即他又着急地登录UU，只是手忙脚乱的他，不小心打翻了鼠标旁边的水杯，弄得满桌子都是水，这些水，顺着桌子边缘留下，打湿了他的衣裤……

　　不就登录一下UU吗？用得着把自己搞得这么狼狈吗？

　　套中人，你这是在用生命登录UU啊！

　　然而套中人刚一进入121212频道，却没听到任何声音，他心一颤，难道那个歌手不在这唱歌了？好在，他很快就松了一口气，只见频道聊天框里所有的信息，几乎都与一个人有关——沈亦瑶？

　　这是谁？

　　仔细一看，恍惚间，他似乎看到了有人说昨天唱《彷徨》的那个女歌手的名字就是沈亦瑶，不，不是女歌手，而是女神歌手！

　　“希望还来得及！”

　　套中人急切地进入歌手子频道，刹那间，依然是富有穿透力的声音，传入了他耳中，仿佛直透耳膜，穿透心灵，引起他的灵魂与之共振。

　　那一道清亮的声音，在无数人耳边响起。

　　“心一跳……爱就开始煎熬……”

　　然而在这仿佛已经达到巅峰的时刻，其后两句再度拔高一个层次，直接突破了某一个极限，引起众人为之猛然一颤。

　　“每一分……每一秒……”


第99章 穿透灵魂

　　沈亦瑶虽然家庭出身十分普通，但上天赐予了她一副好嗓子，更给予了她无与伦比的音乐天赋，单论唱功，她也是谈不上第一，但能超过她的，屈指可数，而且她的声音也是有着一股独特的魅力，仿佛能抓住人们内心最柔软的地方，吸引人们，不可自拔。

　　她是家人的骄傲，是无数人眼中的女神！

　　她一直认为自己的未来是光明的，而她所追求的，也是音乐的光明殿堂。

　　她为此，付出了太多的努力。

　　嗓子是天给的，但唱功却是自己练出来的，即便她有着无与伦比的音乐天赋，但后期也是付出了数不清的汗水，才有了如今的成就。她是天都音乐学院最闪耀的新星，没有之一！所有人都看好她的未来，所有人都在等待，她自己也在等待，等着她封后的那一天！

　　然而就在她人生即将走向巅峰的时候，老天跟她开了一个天大的玩笑。

　　一次委婉的拒绝，换来的是破灭的未来。环球娱乐，这四个字成为她心中永远的痛。

　　从高处摔下来，更痛！

　　“火在烧……烧成灰有多好……”

　　她眼眶里含着泪水，这段时间，对她而言，简直就是煎熬，她的世界变得一片灰暗，再也看不到一丝光亮，那种沉重、压抑，使得她时刻不得安宁，那种痛苦，令她呼吸困难，甚至有一种想要了结余生的冲动。

　　“叫思念……不要吵……”

　　终于，在她最无助最痛苦的时候，一个小型音乐公司愿意签下她，尽管对方并没有承诺什么，只是将她雪藏起来，准备过几年再尝试启用，但她依然感觉到一丝曙光，给了她继续活下去的希望。

　　更令她惊喜的是，才过几天，她竟然遇到了生命中的贵人！

　　那是一个声音有些稚嫩的少年，她不知道对方年纪有多大，但应该不会比她本人大，而对方却是一出口便许诺1000万的资金支持，而后自己通过考核之后，这资金的额度再次拔高到3000万，抑或选择成为他的跟班。

　　那一晚，她一展歌喉，引起了无数人的疯狂，更是获得超过1000万的收入！

　　1000万啊！

　　她从来没见过这么多钱，也没想过自己有一天能在一夜之间赚这么多钱，当她的收入统计出来的时候，她甚至不敢相信自己的眼睛，坚持了二十多年，忍受了足足一年的煎熬，她终于看到了希望，并且恢复了曾经那无穷的信心，她的信心不是来源于这1000万，而是来自少年所展现出的恐怖能量！

　　跟着这个神秘的少年混，未来决不会平凡。

　　于是，她做了今生最大的选择，也是最明智的选择。

　　她成为少年的跟班，听从少年的安排。

　　这是第二次在UU上演唱歌曲。

　　以前，她总是觉得UU上始终不专业，档次也不够，更感受不到现场演唱的那种气氛，但自从昨晚以后，她改变了自己的想法，因为在她演唱的过程中，UU121212频道里竟然人数剧增，突破了5万的界限，到她演唱结束的时候，人数甚至已经达到了6万，并且依然还在继续增加。

　　更重要的是，其中许多豪门富家子，出手便是一颗天后钻石！

　　这些人的身份，无疑是十分尊贵的，而这样的场面，甚至于比现实中许多演唱会的档次还要高上数倍！

　　她承认，她已经爱上了这里，爱上了这个平台。

　　也许是因为这个平台改变了她的人生轨迹，又或者是受到少年的影响，总之，她心中可以肯定，自己以后肯定还有很长的时间，会一直呆在这里，而她也喜欢呆在这里，她喜欢这里的氛围，她喜欢这里的一切！

　　“我相信我已经快要……快要把你忘掉……跟寂寞……再和好……”

　　经历过另类的煎熬，她用自己的方式，来阐释这首歌。

　　她的双手紧握，在那最音符最巅峰处，那瞬间的情感爆发，她几乎把内心的痛苦、压抑、哀伤统统发泄了出来，发泄在这副歌中音调最高的一句歌词中，嗓子本就有着得天独厚优势的她，这一句歌词甚至将她曾经的极限打破，超脱到更高的层次！

　　套中人拳头握紧，眼中尽是不可思议。

　　这歌，好陌生！

　　然而，这歌，却是一首不亚于《彷徨》的经典！

　　甚至于，在他初一听到这首歌之时，正好是沈亦瑶唱到高潮部分，他的灵魂仿佛瞬间被俘虏，他的身体也仿佛失去了控制，浑身都忍不住随着这歌声猛然一颤，而这几句歌词，其音调一句比一句更高，层层递增，仿佛无形的阶梯，到了最高之处，突破了某种极限，直接穿透了空间的重重封锁，穿透了他的灵魂，使得他的灵魂仿佛都在颤栗。

　　他迷失在歌声中，浑身绷直，耳中被淘清，再无一丝杂垢。

　　天籁之声！

　　“今生能听得如此天籁之声，死也无憾了！”套中人心中忍不住高声呐喊，他眼角，竟是忍不住滴下泪水。

　　歌声，还在继续。

　　此时，第一段已经结束，第二段渐渐开始。

　　“得不到，也不要乞讨。怎么做，不需要别人，转告。”

　　“在陷得太深的还低，我也只剩下我自己，能依靠。”

　　歌词十分优美，而音调，却是一点一点爬高，仿佛顺着阶梯往上走，很有韵律。

　　然而就在最后那‘风暴’二字一出，背景音乐的声音瞬间一抬，仿佛预示着真正的风暴，即将爆发！

　　也是在这一刻，那穿透灵魂的声音，瞬间爆发！

　　“心一跳……爱就开始煎熬……”

　　爆发中却又带着某种压抑，令人跟随着其节奏，情绪也在不断地积累某种力量。

　　“每一分……每一秒……”

　　这一句更进一步的爆发，短短六个字，诠释了无穷的情绪，但即便如此剧烈的爆发，却依然还蕴含着一丝压抑，其力量，依然还在积蓄，仿佛在等待某一刻，将所有积蓄来的力量，一次性轰轰烈烈爆发出来！

　　听到这里，套中人已然泪如雨下，无言的感动，令他不能自已。

　　“火在烧……烧成灰有多好……”

　　这一刻，无数人心中都有一把火在剧烈燃烧，胸中的热血，已然沸腾！

　　“叫思念……不要吵……”

　　终于，要到最巅峰了，所有人都在期待，眸子透亮。

　　“我相信我已经快要，快要把你忘掉，跟寂寞，再和好。”

　　果然，沈亦瑶没有让大家失望。

　　这一瞬间，那一步步阶梯，不断蓄积的力量，那沉重的压抑，那复杂的混合情感，所有的一切，在这一刻，爆发了！所有的情感，都融入到这一段之中，一次性爆发出来，其所带来的震撼，却是更为惊人！更何况，沈亦瑶那已经突破了某个极限的音调，同样也带给人无穷的震撼！在这种震撼中，若是再受到那强烈爆发的情感所影响，无穷的力量加无限的情感，带给人的感觉，便是灵魂被穿透，脑海里瞬间空白一片，唯有那高亢清亮的声音，不断在脑海里回旋。

　　所有人，都仿佛经历了一次上天的洗礼！

　　就在所有人都以为已经结束了的时候——

　　“我相信我已经快要……是真的我快要……快要可以微笑……去面对……下一个……拥抱……”

　　一道更富有穿透力、更清亮、更令人震撼、更加浓厚的情感的声音，陡然响起。

　　将众人的心脏，再度往更高的巅峰一挑，挑战他们心脏的极限！

　　这一句，仿佛才是整首歌的精髓，将整首歌都带到了一个极限高度，不，它已经突破了这个极限，令所有人，都接受了一场风暴的洗礼，一场音调风暴的洗礼，让所有人仿佛都得到了自内而外的净化！

　　而这一句既是最为巅峰的部分，也是最为低谷的部分，因为到了末尾，这音调竟然急转陡下，最终，竟给人一种平和的感觉，就像是一个人的一生，最终回归于平淡，期间经历坎坎坷坷，但终归什么也带不走。

　　不知何时，梦影竟然也进来了。

　　没有人注意到这个顶级土豪，就算注意到了，此刻也没有多余的精力去在意，因为所有人都在接受这一场音乐风暴，至今脑海里还响着那优美而震撼的旋律，以及那刻在记忆深处的声音。

　　与套中人一样，梦影也是被震撼得无以复加。

　　不，不光是他们俩，歌手频道里所有人都一样，懂音乐也好，不懂音乐也罢，喜欢音乐也好，不喜欢音乐也罢，特意来听歌的也好，来混热闹的也罢，都难逃这一场风暴的洗礼，因为它直接穿透了灵魂，无论是谁，都无法逃避！

　　即便是星爷，也不得不点头赞赏：“这歌，太适合她了！”

　　这歌从她口中唱出，甚至于比前世的李佳薇还富有震撼力，因为她的声音中，蕴含着一股无法言述的魔力，连已经听过这首歌许多次的星爷都差点沉浸在她的歌声里，更遑论那些第一次听这首歌的人？


第100章 星爷怒了

　　一曲歌了，十秒钟内，UU里一片寂静。

　　众人着实被沈亦瑶的歌声所震撼到了，同样，也被这一首经典神曲所震撼到了，无论是这首歌的演唱者还是创作者，都给人一种惊艳的感觉，这是许多人很久都没有出现过的感觉，在如今流行歌曲大行其道，口水歌轮番轰炸众人耳朵的时代，竟然还能听到这么一首另类的经典，便仿佛繁华的大都市中，突然出现了一座原始森林，那种自然、清新，以及那独有的泥土芬芳，瞬间便征服了众人。

　　“好！”

　　“好，太好了！不枉费我退了游戏，特意过来等待！”

　　“这歌，简直神了！比《彷徨》还不逊色！”

　　“我感觉她唱这首歌，甚至比唱《彷徨》还唱得更好！”

　　“想不到UU里也有这么厉害的歌手，太不可思议了！”

　　短暂的寂静以后，便是一片片呐喊、叫好声。

　　他们不知道如何表达自己的心情，他们只知道，此时全身舒畅，胸中的郁结、不顺、苦闷竟然随着这首歌而统统发泄了出去，一扫而空，取而代之的是无穷的轻松、爽快！

　　此时，UU121212频道里，人数越来越多，其中几乎所有人都第一时间冲入了歌手频道。

　　大家，都是闻讯而来，尽管此时第一首歌已经结束，然而众人却依然舍不得走，他们在期待，期待着沈亦瑶能继续唱下去，即便无限循环唱这一首，即便唱一辈子，他们也不会烦，他们也愿意来倾听。

　　“满了！”

　　就在星爷兴趣满满地看着众人的议论，频道突然弹出一个提示框。

　　121212频道的人数竟然满了！

　　足足10万人的平台，竟然在区区几分钟内就给填满了，沈亦瑶的魅力，未免也太可怕了！或者说，这一首《煎熬》的魅力，实在太大了，出乎了星爷的想象！

　　不过仔细分析的话，其实也不算夸张。

　　须知，随着时代的发展，90后、10后逐渐崛起，音乐界渐渐刮起了一股流行风，尤其是10年以后，越来越多的传唱度很广、朗朗上口，却并无多少韵味儿的歌曲如雨后春笋地冒出来，占据了市场的大部分份额，为了迎合市场，许多音乐公司，也逐渐转型，音乐风格变幻多样，然而无论是什么样子，都无法脱离两个字：流行。

　　因为，只有这样，才能够不被市场淘汰，才能够挣钱！

　　这怪不了这些音乐公司，也怪不了听众，这是音乐发展的必然趋势，环境造就了听众，听众决定了市场，市场影响到音乐公司，如此环环相扣，也就导致此时的情况。

　　而社会环境，则是在不断发展，相信有一天，流行歌，也会逐渐被别的歌曲取而代之。

　　在这样的环境下，一曲《煎熬》从中脱颖而出，仿佛令人们回到了二三十年前的时代，这种听多少遍都不会腻的歌曲，击破了他们心中巩固的堡垒，直达内心，没有对比也就罢了，但偏偏它与别的通俗流行歌曲相比，差距就出来了，同样传唱度广、同样朗朗上口，但一个听几遍就觉得腻味，另一个却是意味悠远绵长，自然使得《煎熬》将造成深远的影响！

　　在这十万听众中，也包括李泽、凌绫等人。

　　即便处于他们这个层次，也不得不承认，沈亦瑶的确十分优秀！他们刚才，也沉浸在沈亦瑶的歌声中，接受了音乐风暴的洗礼，生起一股发自内心的赞叹！

　　“幸好老鱼哥让我们休息一下，进来听听歌。要不然，就错过这么一首经典歌曲了！”

　　李泽忍不住喃喃道。

　　如果不是他已经和未婚妻订了婚，并且深爱着未婚妻，指不定为了这首歌，他都想追求沈亦瑶了。

　　当然，想是可以想，但他可不敢真的这么做。

　　此人很显然是星爷所栽培的，尽管不清楚星爷的用意，但只要跟星爷有关的人，他自然不敢染指，更何况，他本就有了深爱的人，不可能再去追求另一个人。

　　而凌绫同样也感慨万分。

　　她骨子里其实是很高傲的，但高傲的他，却依然忍不住为这个女孩儿喝彩，她也曾学过音乐，甚至还有私人的音乐教师，所以她十分清楚这个女孩儿的唱功有多么了不得，至少，再给凌绫十年的时间，她也未必追的上这个女孩儿，别人只注意到这个女孩儿的声音好听，歌声很动人，令人很震撼，但她却注意到这个女孩儿的唱功极其了得，歌唱技巧可以说是出神入化，运用自如，这样的实力，足以在音乐界封神了！

　　毕竟，音乐界的神并不止一位！

　　“不过，我也不比她差！”凌绫嘴角略翘。

　　她在音乐方面不如沈亦瑶，但她相信，自己的商业天赋，也不是沈亦瑶可以比拟的！

　　两个女孩儿，各有千秋，但都属于极其优秀的一类！

　　套中人此时的表情已经平静下来，然而他的内心却很不平静，虽然没有听到他最爱的《彷徨》，但这一首陌生而又经典的歌曲，却是丝毫不弱于《彷徨》，甚至于，这个名叫沈亦瑶的女歌手，所唱的这首《煎熬》，带给他的感动，还超过了上次她所唱的《彷徨》！

　　他并不是追星族，他也从来不迷恋哪一位歌手，但这一次，他可能要改变主意了。

　　就凭这首歌，值得他出手支持了！

　　“沈亦瑶，从今天起，你又多一个粉丝了！”套中人微笑着喃喃。

　　他脚下的伤口，已经渐渐停止了流血，血痂在伤口处凝结，证明他的伤势并不严重，只是些许皮外伤罢了。

　　梦影的喃喃声中，有着一股浓浓的感慨：“这歌，仿佛是为我量身定做的一般。”

　　《煎熬》，的确，他现在便处于煎熬之中，进退两不能，唯有一个字，拖！

　　若不然，他做出任何决定，都必然会伤害其中一方，要么伤害父母，要么伤害他所深爱的女人，而这两个结果，都不是他想要的，他宁愿逃避，永远都不去面对这个问题，宁愿当做什么事都没发生，宁愿变得懦弱，也不要做出选择，因为他不愿意失去任何一人。

　　此刻，他耳边似乎还在响起《煎熬》的旋律，还在响起沈亦瑶的声音……

　　“心一跳…爱就开始煎熬……”

　　“每一分…每一秒……”

　　突然，星爷再次控麦，一句话将所有人都惊醒，他的声音低沉而稳实：“刚才我已经说过，这首歌名为《煎熬》，相信你们也是第一次听到。这首歌，是我花费数天时间所创，我不想去评价它的好坏，只希望所有处于煎熬中的朋友，能够把你们的情绪发泄在歌声中，获得短暂的轻松和快乐。”

　　“除了《煎熬》以外，沈亦瑶今天还会演唱两首歌曲，并同样出自于本人之手，它们的名字分别是《春泥》、《喜欢你》。”

　　“接下来……大家听歌吧。沈亦瑶，辛苦你了。”

　　最后半句话显然是对沈亦瑶说的。

　　而沈亦瑶顿时感觉受宠若惊，连忙道：“不辛苦不辛苦。”唱完《煎熬》以后，她感觉浑身前所未有的舒畅，尽管白天已经练习了许多次，然而每一次唱，她仿佛都有新的领悟，都有一种自己的灵魂随着歌声在舞蹈一般的错觉，这样的歌，即便她唱一千遍、一万遍，也不会觉得累。

　　众人的思绪，却是停留在星爷所说的几句话上。

　　“这首歌，是星爷自己创作的！？”

　　“神曲，这根本就是神曲！想不到星爷竟然这么厉害！”

　　“太牛逼了！我都忍不住想捡肥皂了！”

　　“死基佬，爬远点！”

　　当众人震惊异常的时候，诸多来自网文界的读者，则是纷纷自豪，看吧，这就是咱们原点的总盟，咱们《斗破苍穹》粉丝第一人，咱们网文界的几个老大之一，牛逼不！？咱们总盟绝对是最牛逼的，没有之一！什么？不承认？那好，你再去给我找一个能在短短几天里就在UU和游戏中弄出这么大动静的人来！

　　找不到？

　　找不到就对了！

　　这就证明，总盟是最牛逼的！

　　“总盟威武！”

　　“总盟，我们顶你！”

　　清了清喉咙，沈亦瑶开始唱第二首歌了。

　　不过就在此时，意外发生了。

　　“没有眼睛的鱼（公爵）被黑狼（国王）踢出121212频道。”

　　“夙愿（侯爵）被冻结的灵魂（国王）踢出121212频道。”

　　“一个人走（公爵）被公鸡中的战斗鸡（国王）踢出121212频道。”

　　频道中央不断地闪烁着系统提示，并疯狂地刷新着，许许多多人疯狂涌入121212频道，而原本频道里的许多人，莫名其妙就被踢了出去，当他们再想进频道，却发现频道人数是满的，无法进入，如果想进去，就必须踢头衔级别更低的人。

　　并且，每个人的音响里都响着杂音，并且依稀能听到许多人在说话。

　　瞬间，121212频道的歌手子频道出现骚乱。

　　“艹，我朋友被踢出去了！我……”话还没说完，这位老兄就被踢了。

　　“怎么回事，频道受到黑客攻击了？”这个运气好点，刚说完就被踢了。

　　星爷的UU121212频道，被人攻击了，并且受到双重夹击，一边是一大波国王轮番踢人，另一边是黑客攻击，使得UU121212频道许多功能都出现异常，并且还能听到许许多多的杂音。

　　这一瞬间，星爷怒了！


第101章 我只数十声

　　黑客。

　　提起这个词语，相信大部分人心情都不会怎么好，因为所有人不自觉地就会联想到盗号、病毒等等，每个人几乎都遭遇过账号被盗的问题，或是UU号、企鹅号、游戏号、论坛号等等，总之，只要有网络的地方，就有盗号问题的存在，谁也无法避免，即便你的技术再高明，也总有人比你更厉害，人外有人山外有山，这句话尤其适用于黑客界。

　　然而，真正的黑客，是不屑于做这些事的。

　　他们并不是一味地攻击用户，更多的是通过攻击，来研究漏洞，提升自己的专业素质。

　　至于盗号？

　　抱歉，真正的黑客是没有兴趣去干这些事的。

　　当然，如果你的某账号价值很高或是其中的虚拟物品价值很高，高到连黑客都动心的时候，那你可就得小心了，毕竟世事无绝对，说不定哪天你的账号就被黑客光顾了！

　　阿沁锅锅是一个刚入门的菜鸟，甚至于，他对黑客这个名词都半知半解，他只是盲目地跟着BBS上一位前辈学习，然后加入了一个组织，并以黑客之名自居，他甚至还不了解黑客有哪些需要共同遵守的守则，他只是单纯而疯狂地热爱黑客这个职业，他喜欢偷偷溜进别人的后花园，然后又悄悄退出，抹除一切痕迹，当别人许久都没察觉到，他心里有一种成就感，这种成就感，促使他更加深入地研究，几乎达到废寝忘食的地步。

　　他在这方面有着得天独厚的天赋，短短一个月里，已经超过了许多学了两三年的人！

　　须知，既然别人能学习这个，就说明别人的天赋也必然不差！

　　阿沁锅锅非常自豪，甚至常常在朋友面前吹嘘，只是没有人相信他的话罢了。

　　今天，阿沁锅锅终于有了一展身手的机会！有了一个展示自己才华的平台！当他接到老大的通知时，他兴奋极了！平时的小打小闹，哪有此时此刻来得热血！他没兴趣去搞清楚老大发起这个行动的原因，也没兴趣去参合其中的利益分配，他所需要的，仅仅是一个平台！而且，这么多人一起进攻，那场面一定非常震撼吧？

　　一想到数十人一起攻击，他的手都忍不住颤抖起来！

　　“等等我。”

　　看着别人迅速行动，阿沁锅锅一急，忍不住喊出了声。

　　见众人全都看向自己，他不由得脸一红，道：“额，啊，那个，当我没说。”

　　其中一人撇撇嘴：“菜鸟就是菜鸟，难道不知道做事儿的时候不能分心吗？！”

　　阿沁锅锅顿时无语，既然你都说不能分心，那你为啥在一边教训我？

　　难道你这就叫不分心吗？

　　不过此时已经到了攻击的关键时刻，他没精力去反讽，也没兴趣去反讽，他兴奋地在键盘上操作，手指在键盘上噼噼啪啪地敲动起来，速度之快，恍如一叠幻影，而那命令框里，一连串的英文字母表达式被输入，一个回车，命令生效，命令开始运行……

　　如他这样操作的，可谓是少之又少。

　　一般，只有水平极高的黑客，才会这么做，并且，高水平的黑客一般都有自己逐个研究出来的固定程序，决不会使用他人分享的东西，因为，他们自信，自己的东西才是最好的！并且，他们运用自己研究出来的程序，其漏洞、优点，他们自己最清楚，用起来也格外顺手！

　　开始了。

　　UU121212频道的防线终于被攻破！

　　被众人唤作老大的人脸上一喜：“这笔钱，差不多算是到手了！”

　　他接了一单生意，由数个公会联合出资的生意，要求就是攻击UU121212频道的服务器，作为钻石级频道，UU121212频道是由单独的服务器来承载运行，尽管与主服务器相连，但各自想保持着相对的独立。所以他们不需要透过主服务器，绕一个大圈子，寻找121212频道，而是直接攻击这个单独的服务器，就能达到最终的目的。

　　当然，攻击单独的服务器，其实难度更大，但其优点就是步骤没有那么繁琐。

　　为此，他们已经提前准备了足足一天的时间，毕竟以前有过类似的经验，不是第一次攻击UU频道了，所以他们的速度还是很快的。

　　直接把主麦抢了过来，老大哈哈一笑：“不好意思，占用你们一点时间。”

　　尽管他的声音有些嘈杂，根本不符121212频道的标准音质，但大家依然可以感觉到，这话，说得很客气，可这语气，却是十分嚣张。

　　UU121212频道所有人都愤怒了，这黑客也太嚣张了，居然敢直接攻到121212频道来！

　　而UU官方也紧急加派人手开始反攻，并开始维护服务器，能成为UU这边坐镇的高手，这些人的能力绝对不俗，普通的黑客来了就只能完蛋，只不过这次对方人数多了点，具体操作起来有点麻烦，若是想灭了这群黑客，怕是需要不短的时间，而现在的第一要务是先把服务器这边的漏洞补上。

　　“加快速度。”老大再次对众人下达了命令。

　　对于UU这边的人，他还是十分重视的，尽管很嚣张，但也没有盲目自大。

　　霎时间，房间里只剩下噼噼啪啪的敲击键盘的声音。

　　所有人，都进入了状态。

　　UU中越来越多的人被踢出，并且UU121212频道已经被攻破，各项应用功能都渐渐出现故障……

　　“这还不够，继续！”老大心情大好，心里已经在盘算着能收到多少钱了。

　　“哈哈哈…哈！这次我看他们怎么应付！”

　　“皇族，你们不是要崛起吗？我们直接找人把你们的公会频道都黑掉，看你们还有没有脸继续在UU混！”

　　“皇族这次怕是麻烦大了，UU公会频道都被人家黑掉，这打击不可谓不大！”

　　“担心什么，咱们在一边看热闹就行了。”

　　这时，许许多多的人都在看热闹，幸灾乐祸的人有之，奸计得逞的人有之……

　　这时，皇族人愤怒、咆哮、痛苦！

　　这时，李泽、凌绫等人却是露出玩味的笑容，居然主动招惹星爷，这些人是嫌自己活得太滋润了吗？

　　不出意外，星爷将主麦抢回，一如既往的淡定，这淡定甚至影响到众人，瞬间稳定了众人的情绪，只听他淡淡道：“我只数十声，如果你们还没走，那你们就自己承担后果吧。”这话，自然是对这些黑客所说。

　　闻言，那老大一怔，旋即哈哈大笑：“你说什么？不好意思，我没听清！”

　　他们这次是有预谋的攻击，事先可没有通知过星爷，完全可以说是打了121212频道一个措手不及，这么短的时间里，他可不相信星爷能找到多么厉害的对手，毕竟，UU那边的人已经够厉害了，却依然很难防住他们的攻击，难道星爷可以一句话就招来比UU这边的人还厉害的高手？

　　这，显然不太可能。

　　这几率，太低了，低得可以忽略不计！

　　面对他那陶侃的话语，星爷脸色丝毫不变：“1。”

　　老大顿时恼了，这小子居然还敢威胁自己！

　　尽管自己的技术还算不上顶尖，但也算得上中等偏上，在整个黑客界，还是有一点名头，更何况自己手下还有这么多人，即便对方真的找到一个挺厉害的高手，也未必是自己的对手！黑客，有时候不仅要讲究质量，也要讲究数量！

　　假如，一万个黑客一起冲击你的电脑，即便你是个超级黑客，那也无力应付，除非你提前就做好了准备。

　　黑客战争，打的是技术，打的是人数，同样也打的是时间！

　　“哼，有种你就来！”

　　老大轻蔑地哼了一声。

　　“2。”

　　面对他的嚣张，星爷依然是淡淡地数着，仿佛根本就没有听到他的声音一般。

　　老大气急：“你！”

　　“3。”

　　时间慢慢流逝，星爷不急不缓，淡定得令人恐惧，他从容不迫，泰山崩于前而不改色，丝毫没有在意眼前这些正闹腾得厉害的黑客们，他的语气很平淡，他的情绪很平静，却令人不自觉感觉到一丝冷意。

　　短短十分钟内，UU里已经有近十分之一的人被踢了出去。

　　不，其中还有一部分是因为121212频道与服务器连接不稳定而被动退出频道的。

　　受到大量的黑客攻击，频道与服务器的连接自然会变得不稳定。

　　连接不稳定，就会出现功能故障、被动退出等多种反应。

　　还留在UU121212频道的人，都在期待着，期待着奇迹的发生！他们安静地等待着，渴望星爷能够展现出更为恐怖的能量！他们心中狂呼：“如果星爷真的能马上把他们赶出去，那么我就彻底认了他这个会长！”而网文界的读者们同样神色凝重，不过他们的星爷的信心还是不小：“以总盟的实力，应该可以办到！”

　　至于那些进频道就踢人的国王们，则是狂声大笑起来。

　　那嚣张的笑声，却是令众人更加愤怒。

　　不过星爷依然不急，淡淡地数道：“4。”

　　不知为何，阿沁锅锅听到星爷数数，他心里竟然莫名地生起一股不安，这一股不安，甚至扰乱了他的操作，使得他的操作出现了紊乱，打错了好几个单词，他努力地使自己平静下来，却始终无法办到，尤其是当听到星爷数着的数字越来越接近10，他心里的不安就越是难以压制，几乎令他呼吸都快要窒息。

　　“8。”

　　快了！

　　最终的结果，马上就要见分晓了！

　　星爷到底是真牛逼还是吹牛逼，一个呼吸之后，便见分晓了！

　　星爷，你一定要稳住啊！

　　而阿沁锅锅终于支持不住，在那巨大的心理压力之下，居然退出了攻击，以迅雷不及掩耳之势果断拔掉了电源。


第102章 星之守护者

　　星爷只数十声，十声一到，便不再留手！

　　这句话，并不是开开玩笑而已！

　　星爷之所以这么淡定，是因为他有着十足的底气，他的底气，来源于无敌的土豪系统，系统的强大，他已经体会过一次，当初那些调查他家档案的人，没有一个是庸手，而且其中存在一些十分厉害的黑客，随便拉出一个来，都比这老大要牛逼数倍，然而这些牛逼哄哄的黑客，却是瞬间被击溃，没有丝毫还手之力，如此，便能看出系统的恐怖。

　　星爷甚至可以肯定，这地球上，已经无法找到土豪系统一合之敌的黑客了。

　　要说星爷最不怕什么，无疑，星爷最不怕的就是黑客！

　　黑客再牛逼能比系统还牛逼吗？

　　虽说人是活的，系统是死的，但那毕竟是50世纪的产物，中间足足相差了数千年，这世间的差距，中间的技术换代、更新已经发生过无数次，系统足以轻松击溃这世界上最强大的黑客！正如这个年代的黑客菜鸟，以个人之力，便足以轻松击溃几十年前黑客刚刚兴起那个时代的顶级黑客！

　　“9。”

　　星爷的声音一如既往的淡然。

　　这样的淡然，却是令诸多黑客，肩上压上了一座大山，令他们感觉到一股无形的压力，心中竟然生出一丝莫名其妙的惶恐来。

　　“到了这个时候，他还居然还要逞强，看来，这小子并没有我想象中那么可怕。”

　　“是啊！这小子装逼的功夫可见一斑！”

　　“呵呵，真是期待这小子气急败坏的样子，那一定会很有趣儿。”

　　作为此次出钱又出力的五大公会，他们脸上尽是得意的笑容，以前皇族有天赐在的时候，他们就已经被压在皇族之下好几年，直到天赐病倒三年后，他们才得以翻身，尽管依然比不过皇族，但他们若是联手，皇族也只能吃一鼻子灰，眼看着皇族越来越没落，甚至要不了多久，就连他们的公会都比不上时，这个神秘的星星，竟然宣布接手皇族，更是一次性狂砸2000万人民币进入游戏，于是，三年里被他们多次联手打压的皇族，开始反击，并踩着他们的脸，一步一步走向辉煌。

　　而他们，却沦为了陪衬。

　　不！

　　他们不甘心！

　　每当看着没落的皇族，被他们联手打压的时候，他们心里都爽快极了，这几年，他们可没少干这事儿，然而当皇族一朝翻身，自然将昔日对付过皇族的敌人，统统干趴下，从昨晚开始，他们五大公会受到皇族的反击，皇族竟然以一敌五，并轰轰烈烈地把他们干趴下了。

　　英雄、御龙、lAl……

　　几乎每个游戏里，都能看到皇族的身影，也能看到他们被皇族以一己之力，不断击溃的场景。

　　于是，他们愤怒了，皇族，怎么能这么嚣张！

　　可是他们忘记了，他们曾经，比这更嚣张！

　　无论如何，他们还是联手出资，联系到网络界还算出名的黑客组织－yeoman，请他们出手攻击皇族的公会总频道121212频道，并且是选在公会频道最热闹的时候，如此，才能给121212频道一个致命的打击！不仅如此，他们还号召大部分公会中高层成员进入121212频道，去里面踢人，他们完全是来砸场子的，见人就踢，只要是121212频道的人，无论你是不是皇族的人，都统统踢掉，要怪，只能怪你选择了皇族。

　　五大会长全都在期待！

　　如今121212频道总共分为四方人马，首先是皇族公会之人，比如诸多游戏玩家；其次是网文界的读者们，比如《斗破苍穹》的书迷们；再次是诸多闻声而来的UU听众，比如套中人、梦影等人；最后便是五大公会的国王群体，特意进来踢人的。

　　当然，除此之外，在同一个频道空间里，也许这些黑客也算一波人马。

　　众多人马中，皇族众人是最为愤怒的，也是最为在乎的！

　　网文界的读者们，则是更在乎总盟的荣耀与威信，作为网文界的代表人物之一，若是总盟赢了，他们会觉得脸上有光，而若是总盟输了，那么他们便会感觉丢脸。所以，总盟必须要赢，而且要赢得漂亮！“总盟，我们永远支持你，一定要赢！”他们众志成城，心中纷纷呐喊。

　　而套中人、梦影、花煜清等人则是眼睛微微眯起，眸子掠过一抹寒芒！

　　他们不想介入这些游戏公会的争端之中，但，他们喜爱沈亦瑶的演唱，他们几乎为沈亦瑶的声音着迷，哪怕一辈子这么听下去，他们也愿意！他们已经成为沈亦瑶的铁杆粉丝，是沈亦瑶的坚定支持者与守护者！

　　而今，居然有人敢来歌手频道闹事，导致他们所期待的后面那两首歌不得不暂停，他们心中的愤怒，甚至超过了皇族众人的愤怒！

　　“不…可…饶…恕！”

　　套中人咬着牙，眼中透着一抹凶光。

　　即便是一边准备捉弄他的梁丘，此时也忍不住停下了动作，被吓了一跳。

　　这样的套中人，她还是第一次看到，那狠戾的气息，甚至令她感觉到一丝恐惧，她呆呆地看着套中人，突然觉得，这才没多久不见，套中人已然发生了巨大的变化，这已经不是她以前所认识的那个套中人了，难道音乐真有这么大的魔力，令一个人从内而外发生如此翻天覆地的变化？

　　尽管套中人现在来不及派人动手，但事后，他决不会放过这群人！

　　无论是攻击歌手频道的黑客，还是幕后元凶，他都不会放过！

　　与套中人一样，梦影胸中也是隐藏着一股浓浓的怒火，他不知道自己已经有多久没这么生气过了，他只知道，自己现在很想杀人！他没亲自动过手，但他却没少接触过这些事情，到了他们这个层次，有些东西，只要做的不是很过分，京城四大家族，也就是掌控华国大部分政权的存在，不会去深究。

　　正好梦影这段时间十分烦躁，这群人，可谓是撞到他枪口上，活该倒霉！

　　花煜清的家世尽管比不上梦影和套中人，但他却熟识许多能量很大的朋友，其中不乏网络界的顶尖黑客，这一次，他也被气得够呛，这些人在121212频道闹腾，他管不着，但凑巧的是，这些人竟然在这关键时刻打扰他听歌，打扰沈亦瑶的演唱，那这就无法原谅了！

　　这群黑客，这五大公会，已经被套中人、梦影、花煜清恨上了！

　　反而这频道中最为淡定的除了星爷以外，就只有李泽和凌绫了！其次，便是星爷的一众狗腿子！

　　尽管他们不知道星爷的能量到底大到什么地步，但他们对星爷是盲目的自信，他们相信，无论什么人，若是得罪了星爷，都只会得到悲惨的下场！一群黑客，再加上几个大型公会，竟然也有胆量招惹星爷，他们心中默默为这群人默哀，同志们，一路走好！

　　时间没有停止流动，星爷终于数出了那个数字：“10。”

　　这一声，犹如重重锤击，令许多人心脏瞬间停止跳动，呼吸一窒。

　　所有人的目光，都投向了星爷，投向了主麦上那一个简简单单的名字：星星（国王）。

　　结局，要揭晓了吗？

　　yeoman的老大，代号为黑色英雄的黑客，却是依然狂妄地叫嚣道：“哈哈哈…哈！狂妄的小子，你以为我会怕你？如果你有种，你就马上反击给我看看！让我见识见识你能有多厉害！是不是如你嘴皮子一样厉害！”

　　一众黑客，纷纷笑了。

　　五大公会会长，已经他们的高层成员，也同样笑了。

　　不过星爷，却是不急不躁，缓缓道：“好，如你所愿！”

　　“轰……！”

　　陡然，121212频道里响起一道震耳欲聋的声音，这声音，从每个人的音响里传出，它来得十分突然，以至于所有人都被吓了一跳，完全不清楚发生了什么状况。

　　一道不带丝毫感情的冰冷声音，继续传出：“吾名，星之守护者，奉吾主之命，消灭尔等……”

　　星之守护者，便是系统的所报出的名字。

　　黑色英雄刚开始也被吓了一跳，但他反应过来之后，却是露出嘲讽的笑容，这小子难道以为随随便便弄出点声音，就能吓唬到别人？

　　他刚要开口，然而事情的发展，出乎了他的意料。

　　“咔嚓！”

　　清晰的咔嚓声，从音响中传出，屏幕中，仿佛空间被撕裂，在那裂缝中，缓缓走出一个人，那是一道手握银枪、头戴翎羽、面带白色面巾、浑身穿着一套银白色女式铠甲的身影，只见她单手握住银枪，枪尖抵在下方‘地面’，在众人来不及思考的瞬间，缓缓往前一扫。

　　这一扫，瞬间形成一股风暴！

　　风暴，以她为中心，朝着四周席卷而去！

　　一瞬间，诸多黑客构建的城墙，土崩瓦解，他们的攻击，顷刻间化为乌有！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　黑色英雄耳边瞬间传来一道道爆炸声，屏幕上顿时变得混乱一片，一大堆令人头疼的乱码自动出现在他的电脑屏幕上，“完了！”黑色英雄脑海里不由自主闪过这两个字，他的手脚皆是忍不住颤抖起来，“太可怕了！”他仿佛做了一个噩梦，不，他是陷入了无尽的梦魇，“我从来没见过这么可怕的人，从来没有！”

　　星之守护者，好可怕的敌人！！


第103章 所向披靡

　　她仿佛一个女战神，英姿讽爽，她高贵、冷傲、强大，不可战胜！

　　尽管这是虚拟的人物，并不存在于现实中，然而众人依然感觉到一股恐怖的气势扑面而来，令他们不由自主身体一震，拳头本能地握紧，脸上满是惊骇之色，他们脑海里依然还响着刚才那一句话，那一句没有丝毫感情的话语：“吾名，星之守护者，奉吾主之命，消灭尔等……”

　　她是星爷的守护者！

　　从名字上就可以看出，她是绝对臣服于星爷的人！

　　星爷，便是她唯一的主人！

　　在他们震撼的目光中，那一股风暴，席卷开来，越来越远，最终将所有参与此次进攻的黑客都卷入，令他们人仰马翻，无人是她的一合之敌，甚至于，对付这么多人，她自始至终，只有那么一招，一招过后，便不再出手，就这么静静地淡淡地站在原地，漠视远方。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　黑色英雄耳边依然还在传来轰隆声，这声音，来自于这个房间之内。

　　只见，其余黑客们的电脑突然传出‘嘭’的声音，旋即整个电脑机身都颤了一下，一股白烟从机壳缝隙处缓缓飘出。

　　短短三秒钟内，所有黑客的电脑，全都受到了致命的攻击。

　　他们自认为防御系统很强，然而在面对那可怕的攻击时，却连抵挡0.1秒都挡不住，便连同整个电脑都被毁灭。房间里接二连三地响起电脑烧坏的声音，一缕缕白烟在房间里飘荡，呛人的异味儿从一台台电脑中传出。

　　这一刻，众多黑客目瞪口呆！

　　他们，脑子里一片空白。

　　这，这到底是多么恐怖的手段！不仅顷刻间摧毁他们的防御体系，更是直接影响到主机硬件，导致电脑损毁，并通过主机，影响到显示屏，使得显示屏也被烧坏，他们从来没有经历过这么恐怖的战争，也没见过如此不可战胜的对手，他们内心生起无穷的恐惧，他们害怕了，心理素质十分过硬的他们，曾经历过大大小小的战争多达数百上千的他们，这一刻，彻底胆寒了！

　　面对这样的对手，他们已经没有勇气再战！

　　就算再给他们顶配的电脑，再让他们悉心研究几年，他们也依然没有勇气！

　　这是一个神一样的对手，是他们迄今为止见过的最为强大的对手！

　　即便国外那些号称顶尖黑客的传奇人物，也远不如其万一！

　　不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。这句话并不适用于此刻的情况，因为，他们的对手就是神一样的对手，一个摧毁了他们所有信心，令他们彻底胆寒，无力再战的强劲对手！这样的对手，他们一辈子都不想再遇到！

　　所有人都目瞪口呆地看着电脑屏幕。

　　这一刻，大家的电脑屏幕上，都显现出这一副画面，并不是只有那些黑客才有。

　　只不过受到攻击的仅有那些黑客的电脑。

　　“好，好强！”

　　屏幕上所显示的这一幕，令五大公会的会长与高层们脸色大变，齐齐咽了一口唾沫。

　　这个神秘的号称是星之守护者的黑客，强得令人颤抖，强得令人胆寒！

　　他们早已经制定了一系列针对于皇族的计划，可是，计划的第一步就被打乱，遇到了一个令他们心中寒意直冒的神一样的对手，接下来的计划，他们已经没有勇气再去实施了，因为，就光是这一个恐怖的存在，就足以击溃他们五大公会！

　　当一个黑客，站在了这个领域的巅峰，那么他的力量，是极其可怕的！

　　即便是掌控一国之根本的政府，也必须重视这样的顶尖级黑客，若不然，这么一个人，足以轻易造成极大的影响，甚至于可以比拟一支强大的军队！谁若是敢小瞧一个顶级黑客，必然会付出惨重的代价，而这五大公会，便即将付出代价了！

　　李泽与凌绫脸上浮起一抹笑容。

　　果然如此。

　　他们没有猜错，星爷的确有着恐怖的能量，区区一分钟里，便找到一个无与伦比的顶尖级黑客，这个黑客的技术，绝对达到了极其高深的地步，尽管他们对这方面没有多少研究，并不是十分清楚这个黑客的厉害，但能够如此轻易击溃一群有准备的黑客，足以说明这个黑客的厉害！

　　“星爷的力量，在一步一步展现。”

　　李泽十分期待，当星爷展现出所有力量的那一天，将会是什么场景。

　　也许，这世界上，也唯有同属于隐世家族的那极个别恐怖势力才能够抵挡星爷的攻击吧？

　　凌绫则是想到：“虽然我不知道他的真实身份，但从他一次次展现的力量与手段来看，他绝对拥有超乎我们想象的能量！李泽贵为京城四大家族的少爷，却甘心成为他的跟班，他的身份一定比四大家族的人，还要高贵！看来，华国还有许多隐藏得很深的秘密啊！”

　　套中人、梦影、花煜清皆是怔怔地看着这一幕。

　　旋即，他们脸色凝重起来。

　　以前，他们只认为星爷是一个富二代，出身于一个名门望族，家中财富十分惊人，所以才能在UU与游戏中混得风生水起，所以才能一掷千金，然而今天星爷所展现出来的力量，却是令他们重新审视起星爷来，这个少年绝没有他们想象中那么简单！

　　“最少，他的身份应该不会比我差！”

　　梦影凝重地想到，但旋即他又摇头：“不，他的身份应该还不止于此！”

　　因为，他自己都无法在一分钟内找到这么一个强大的黑客！

　　而星爷却轻描淡写就办到了！

　　这足以说明，星爷的能量比他更大，而超越了他们家族的，明面上只有京城四大家族！除此之外，便是那令人惊悚的可怕存在——隐世家族！“京城四大家族的年轻辈，似乎并没有哪个人的名字中带着一个‘星’字，难道……”梦影越想越凝重，“难道他来自隐世家族？”提到这个名字，他的手，都忍不住颤抖起来。

　　套中人、花煜清同样表情严肃起来。

　　从星爷所展现出来的力量中，他们可以联想到许多东西。

　　无论他们的猜测是真是假，有一点是不可否认的，星爷，十分强大！

　　强大的星爷，令他们已经没有勇气去抗争！

　　皇族人、网文界读者们，也被星爷的手段所吓呆了。

　　尽管他们期待过，渴望过，也有着一点信心，他们相信星爷能应付这些黑客，能给这些主动挑衅的人一个有力的回击，但他们却没想到，星爷的回击是如此的有力，如此的可怕，如此的震撼，以一人之力横扫八荒，一招之内，灭掉了所有的黑客，这未免也太骇人了吧？

　　“星爷，好强大！”

　　皇族人，更加感受到星爷的实力了。

　　而他们心中，却越发地高兴，星爷是他们的会长，会长越是拥有强大的实力，皇族才越是可能快速崛起，希望就越是大！

　　网文界的读者们，也是进一步感受到星爷的实力。

　　不同于之前星爷所展现出来的经济实力，此刻星爷所展现出来的实力，更多的是人脉或者权势，当然，他们更多的是相信，此人的到来，是因为星爷拥有恐怖的权势，要不然，她为何会自称星之守护者？这名字的意思很简单，一看就能想明白，星之守护者，无疑是守护星爷的人！

　　黑客们完蛋了！

　　在这个冷漠无情的星之守护者手中，被一招击溃，没有丝毫的还手之力！

　　在这里，星之守护者是无敌的，她战无不胜，所向披靡，她以恐怖的一招风暴，宣告了这里是她的天下，敢于来这里找麻烦的跳梁小丑，必须做好承受她那一枪风暴的准备！

　　“系统，帮我把那些捣乱的国王都踢出去。”

　　星爷依然淡然，这结果，他早已经猜到，自然没有丝毫意外。

　　突然——

　　星之守护者，再度一挥枪，数不清的类似于风刃般的旋转劲气从枪尖飞出，密密麻麻的风刃，朝着四面八方飞去，速度之快，眨眼即到，那些国王根本来不及反应，便纷纷被踢出UU121212频道，并且，是永久性无法再进入此频道。

　　完成了星爷的命令，星之守护者便又如来时那般，枪尖一划，撕开一道裂缝，缓缓走入裂缝，当裂缝重合，她的身影消失无踪。

　　自始至终，都没人敢站出来说话，没人敢说星之守护者的不是！

　　同样，也没人敢挑战星之守护者，因为，她便是黑客界的王者！

　　好强大的星之守护者！好强大的星爷！

　　有了星爷的支持，皇族，将再无后顾之忧！只怕，从今以后，UU中，恐怕再无人敢跟星爷玩儿这种把戏了！也没人再敢把阴谋诡计用在皇族身上！因为，星爷接下来的举动，令所有针对皇族的人，都心惊肉跳，他们看着频道的聊天框里面，不断出现的资料，表情皆是一片骇然。

　　凡是参与了此次阴谋的人，无论是那些黑客，还是背后的五大公会，所有人的资料，事无巨细，无论好坏，全都呈现在聊天框中……

　　这无疑，全是星之守护者所为！

　　此次星之守护者这轻描淡写的一手，镇住了所有人！


第104章 疯狂的套中人

　　黑色英雄，五大公会，跳梁小丑耳！

　　这一次UU121212频道被攻击的事件，原本可能会到导致皇族大受打击，连带着许多皇族人都不再信任星爷，但结果经过星爷这么一搞，使得皇族人信心更足，更加团结，并且也树立了星爷在皇族，以及在UU中的威信！五大公会和黑色英雄等一群黑客的下场，时刻提醒着众人，千万别招惹星爷，要不然，结果肯定会很惨！

　　此刻，恐怕相关部门已经行动，以星爷罗列出来的这些黑材料，足以令这些人死无葬身之地！

　　唯一逃过一劫的便只有黑客群中的一个菜鸟——阿沁锅锅。

　　这小子倒是运气很好，竟然十分巧合地逃过了这一劫，当然，他也是初入组织，并未犯下过什么大错，就算星爷把他的资料也罗列出来，想来也顶多被拘留几天，教育一下，最后还是得放出来。

　　这一次黑客事件，星爷大获全胜，以一人之力，独战群雄，展现出无穷风采，可谓是人气飙升！

　　不过，黑客事件已经落幕，沈亦瑶的演唱还要继续。

　　说起来仿佛时间很长，但实际上只是区区两三分钟，只是这两三分钟里，发生了这么一件大事，显得惊心动魄，所以才令众人有一种时间已经过了许久的错觉。

　　没等大家收回心神，星爷已然再次道：“跳梁小丑已经解决掉了，希望没有扰乱到大家的兴致。大家接下来可以选着继续欣赏沈亦瑶即将为大家演唱的这两首歌，《春泥》和《喜欢你》，或者先出去透透气。好了，我就不占用大家的时间了。”他的声音很平淡，仿佛刚才所经历的事情根本就不算什么，没有丝毫的得意与骄傲。击溃这些人，甚至让他感觉不到丝毫的成就感，两者的差距太大了。

　　离开？

　　不，众人可不想错过女神歌手的精彩演唱。

　　“今晚可真是刺激啊！先是女神歌手一曲《煎熬》一饱耳福，然后又是精彩的黑客事件，这个星爷着实不简单！”

　　“《春泥》，《喜欢你》？虽然可能性很低，但还是希望这两首歌同样是不亚于《煎熬》的经典之歌！”

　　众人纷纷期待。

　　而网文界诸多读者则是不由得感慨：“不愧是星爷，走到哪里都能搞出这么大的动静！”

　　看星爷跟别人战斗，比听沈亦瑶唱歌还要过瘾！

　　一句话，有星爷的地方，就有精彩！

　　跟着星爷混，人生，才会更加精彩！

　　将麦让给沈亦瑶，星爷退居二线，尽管已经十分高调了，但他依然希望别人能把更多的目光放在沈亦瑶身上，而不是自己身上。

　　随着星爷的离去，沈亦瑶控麦，背景音乐声缓缓响起，这音乐是早就找人录制好的，以沈亦瑶现在的身家，随随便便掏点钱出来，就能吸引无数人为之鞍前马后，什么事情都给办得妥妥当当的，完全不需要她自己操心。

　　不过这一次音乐的录制，她还是在星妈秦月如的公司录制的。

　　毕竟，便宜别人还不如便宜这个带给自己希望的公司。

　　深深吸了一口气，沈亦瑶缓缓开口——

　　“漫天的话语纷乱落在耳际，你我沉默不回应。”

　　“牵你的手，你却哭红了眼睛，路途漫长无止境。”

　　前面两句皆是让人感觉到一股柔情，柔情中，却还糅杂了一丝忧伤、无奈，仿佛那秋天的落叶，漫天纷飞的枯槁落叶，尽管它们舍不得枝头，却又无能为力，只能在空中飘飞，最终落在地上，脑海里凭空闪现的画面，这意境令人不自觉鼻子一酸。

　　女神歌手沈亦瑶不单单是唱功、嗓音了得，对于情感的把握，也是十分擅长，在歌唱这方面，她身上几乎没有什么缺点。

　　“多想提起勇气，好好地呵护你，不让你受委屈，苦也愿意。”

　　而这一句，歌词中的感情逐渐升温，尤其是最后一句，音调一转，瞬间拔高，虽远不及《煎熬》的高度，却更多地是令人感到一种莫名的心酸。

　　“那些痛的记忆，落在春的泥土里。滋养了大地，开出下一个花季。”

　　“风中你的泪滴，滴滴落在回忆里，让我们取名叫做珍惜。”

　　副歌刚刚一来，沈亦瑶的声音，瞬间将众人带入了一个更加忧伤、缅怀的画面，并且每一句中间的停顿都十分短暂，令众人应接不暇，脑子里的画面完全是随着沈亦瑶歌声而时刻变化，但最终，却定格在一副伤痛的画面上，这一句，唱出了无穷的感叹、忧伤、遗憾，尤其是有过类似恋爱伤痛的人，对它的领悟更深。

　　她的声音，便犹如歌词，每一字，每一句，都催人泪下。

　　沈亦瑶的柔，也是柔到了心坎，谁也抵挡不住这一股柔情。

　　“迷雾散尽……”

　　“遗忘过去……”

　　唯美而忧伤的歌词，将所有人的目光都吸引了过来，刚才黑客事件给众人所带来的兴奋与刺激感，在这一句句动人肺腑的歌声中，逐渐被安抚下来，并不由自主陷入那一个个唯美却又忧伤的画面之中。

　　越是高潮的部分，副歌部分，便越是催人泪下。

　　“漫天纷飞的话语，落在春的泥土里。滋养了大地，开出下一个花季。风中你的泪滴，滴滴落在回忆里，让我们取名叫做珍惜。”

　　当歌曲结束，众人许久才回过神来。

　　毫无疑问，又是一首经典！

　　与《煎熬》的撕声呐喊发泄与其情感大风暴相比，《春泥》更多的是柔软，展现出最为细微的东西，抨击众人的心脏，多听几次也许会好一点，但第一次听到，明显受到的震撼最大，也是最容易被这歌声催下泪水。

　　“这是一个全能的歌手！”

　　“经典的歌曲，配上优秀的歌手，这两首歌都将在娱乐圈挂起一轮风暴！”

　　不过这还没完，一首《春泥》将催人泪下，令众人沉浸于忧伤之中，然而接下来这首歌，却是更令人震撼，甚至于比起前两首歌更为上乘，这是一封迟到的情书，也是一首关于爱的忏悔之歌！这首歌在前世地球上家喻户晓，上至80后、70后，甚至于60后，下至90后、00后，它足足影响了中国好几代人，至今，依然能在许多地方听到那熟悉的旋律！

　　这首歌，便是Beyond代表作之一，《喜欢你》！

　　“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无辜地仰望……”

　　第一句歌词一出，其意自现！其经典，已经无须言述！

　　朴实平白的言语，却是有着一股直击心灵的力量……令众人为之一震。

　　这首歌，在沈亦瑶的演唱中，依然是柔肠百转，格外深情，感动之中，却有着原唱所没有的惹人怜惜，恐怕这首歌传出去以后，不知道会有多少人会自动组成女神守护团，守护者这个惹人怜惜的女神不受伤害。

　　“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可，轻抚你，那可爱面容，挽手说梦话，像昨天，你共我。”

　　这软软绵绵的歌声柔情似水，让人脑海中不由自主闪过一句话：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”

　　一曲终了，众人久久难以回神，这一首歌，所带给众人的触动，竟是更加深刻。

　　许久。

　　“谁说UU里的歌手全都不行？谁说的，敢站出来再说一次吗！”

　　“三首歌，首首经典，这个叫沈亦瑶的歌手，不久便必将名扬天下！”

　　“这个歌手频道，恐怕也要出名了！”

　　“不过，我还是觉得星爷牛逼啊！这么厉害的歌手，都被他找到了，这么好的歌，竟出自于他的手！”

　　感慨完以后，众人纷纷打赏。

　　从价值昂贵的天后钻石，到价值普通的玫瑰，121212频道的歌手子频道再次疯狂地刷起打赏来！这么精彩的演唱，的确值得他们支持！不过在无数听众中，依然是梦影、套中人和花煜清表现得最为抢眼！他们每次出手，必是一颗天后钻石，一打赏就停不下来一般，轰轰烈烈的天后钻石打赏雨，再次出现在121212频道中，只不过这一次换成了子频道。

　　三人先后超过了星爷的贡献度，打赏排名纷纷提升，并你争我夺，轮流在第一的位置呆个几秒，然后又被其余两人替换！

　　众人顿时懵了：“这三个土豪怎么又斗起来了！？”

　　反倒是星爷，居然在这个时候低调起来，一点都没有争夺的迹象。

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“梦影（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“花煜清（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　这一次，套中人表现得极其疯狂，即便梦影这个家世更为丰厚的顶级富家子，也对套中人所表现出来的疯狂感到不可思议，这家伙根本就是不要命地刷，仿佛是为刷天后钻石而刷天后钻石，根本并不是为了表达自己对歌手的喜爱而打赏。

　　花煜清也被套中人搞懵了，这家伙发疯了？

　　因为在刷打赏的过程中，套中人速度越来越快，渐渐领先于两人，即便梦影和花煜清已经为此停止了打赏，过了许久，套中人依然还在继续，仿佛永远都不会停下来，除非他账户里的U币已经用光，要不然看他这个势头，恐怕真不会停下来。

　　“疯子，没法斗啊！”梦影只是表达一下自己的感激和对歌手的赞同，才打赏一些天后钻石，他可不会跟套中人一起疯下去。

　　花煜清同样保持着理智，并未与套中人对刷打赏。

　　没有人理解套中人的行为，没有人！

　　而套中人也不需要任何人的理解，他只需要遵从自己内心的意愿，然后照着内心的指引去做就行了。

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　在一边发呆了许久的梁丘不由得惊愕起来，这个侄子越来越古怪了！

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　300颗天后钻石了！

　　然而，套中人依然还在继续！

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　“套中人（国王）打赏沈亦瑶1颗天后钻石。”

　　400颗…500颗……

　　观众们已经傻眼了，整个歌手频道放佛已经成为了套中人的个人表演场地，所有人都停止了打赏，唯有套中人依然在狂刷天后钻石，仿佛这只是路边的一颗小石头，而不是价值连城的虚拟物品——天后钻石，眼睁睁看着天后钻石的数目不断攀升，众人的呼吸也是越来越深、越来越重，这个疯子到底要刷到什么时候才停手啊！

　　看着打赏榜和贡献榜统计的数据不断变化，众人的心脏也受到越来越严峻的考验。

　　600颗…700颗……

　　套中人彻底陷入了疯狂！而众人，同样也陷入了疯狂！121212频道彻底疯狂了！


第105章 再掀波澜

　　每颗天后钻石价值10万U币，也就是10万人民币，套中人已经累积打赏700多颗天后钻石，共价值7000多万人民币，这么疯狂的打赏，已经打破了UU的诸多纪录，套中人的在人气会员的排名也不断地提升，一会儿时间就排进前10。

　　“刷吧，继续刷吧！呵呵。”星爷乐得不行。

　　须知，这打赏，30%归沈亦瑶，20%归频道创建者。

　　套中人没有让星爷失望，他还在刷，尽管手指都已经点累了，可他依然不曾停歇。

　　众人，仿佛已经麻木了。

　　不过没有人离去，他们都想看看，套中人究竟要刷多少打赏才肯罢休。

　　800颗？900颗？抑或1000颗？

　　频道中央不断地闪烁着打赏的提示，121212频道在整个UU上的人气排名与财富排名都在不断上升，本来上一次四个土豪争霸的时候，121212频道就已经名次飙升，进入了UU诸多频道的前20名之内，而今夜，随着沈亦瑶所吸引而来的听众越来越多，以及套中人的疯狂打赏，它的名次再次突进，第15，第13，第11，第10……

　　对此，梦影和花煜清只在一边看热闹。

　　他们俩都有钱，而且还剩很多U币，尤其是梦影，其家中财富惊人，然而他们俩却没有跟着套中人一起疯，更何况，梦影目前还不能动用家中太多的钱，花煜清的情况也差不多，而套中人不同，他是已经独立出来，自己本身便掌握着这么一笔可怕的财富，所以相对而言，套中人反而比梦影更加有底气。

　　什么时候等梦影接手家里的产业，也许，那时候他就不在乎区区几亿了吧。

　　当然，这样的打赏，偶尔刷一下还行，但要是经常这么干的话，即便套中人也吃不消。

　　1000颗了！

　　在众人期待的目光中，套中人所打赏的天后钻石数量，突破了1000，成为UU中第一位单凭打赏一位歌手就消费过亿的会员，其会员人气排行，也直接飙到了第五位！第五，这个名次初一看起来似乎并不震撼，然而，当仔细一想，却不得不为之震惊！毕竟，他是一夜之间从那排名数十乃至数百，直接飙升到第五！所用的时间，仅仅只有十多分钟罢了！

　　“神豪啊！”

　　“这手笔，除了神豪，谁还能办到！？”

　　“原先见四大顶级土豪争夺第一，我就已经觉得够疯狂了，每个人都足足打赏了100多颗天后钻石才停下来。但现在跟这1000颗天后钻石一比，顶级土豪神马的全都弱爆了！”

　　“1000颗天后钻石啊，这可以买多少块肥皂了！？”

　　轰动了！

　　所有人都激动了！

　　121212频道，也成为第一个单个会员打赏天后钻石超过1000颗的频道！

　　这一个巨大的荣誉，不是由星爷来创造的，反而是之前谁也没想到的套中人来创造的，这时候众人才意识到，一向低调的套中人，才是众望所归的神豪，单刷1000颗钻石却眼睛都不眨一下的神豪，神豪中的战斗豪！与他相比，星爷、梦影和花煜清顿时就沦为了普通的土豪，没有一点可比性！

　　神豪，也是对比出来的。

　　如果大家都是亿万富豪，那就无所谓什么土豪了。

　　而若是大家都穷得叮当响，负债累累，那么即便你只有10万的存款，也依然是个顶级土豪！

　　过了1000颗钻石之后，套中人的速度不减，依然还在继续！

　　众人惊呆了：“难道，难道让准备冲着2000颗天后钻石继续冲击！？”

　　1000颗天后钻石就已经够恐怖了，令众人脑子激动了半天，而若是2000颗钻石，那就当真不是人了，唯有‘神’这个称呼才配得上他！毕竟，目前会员人气排行榜上面的第一名宝哥也未在UU上消费超过2亿人民币，即便加上他在各大游戏中的消费，也顶多不超过3亿，这还是最保守的估计！难道套中人要打破这个纪录，成为UU会员人气排行榜第一人吗？

　　好在，套中人最终停手了。

　　而他所打赏的天后钻石数量，也达到了1118之巨！

　　这一个看似不大的数字，却是令人十足震撼！

　　1118天后钻石，价值1.118亿人民币！除去上次所打赏的118天后钻石，也就是说，套中人今晚的打赏，不多不少，刚刚是1000颗天后钻石，他今晚所消费的人民币，正好是1亿人民币！

　　“终于停止了！”

　　梦影感慨地看着那停止疯长的天后钻石。

　　“虽然我也有这么多钱，但就这么一下子砸下去，还是有点心疼的。”

　　花煜清喃喃道。

　　而李泽、凌绫等人则是疑惑：“以星爷的财力，怎么可能被这区区1亿所比下去？”尽管他们不知道星爷所拥有的财富到底达到了什么地步，但有一点他们可以确认，星爷的财富绝对比京城四大家族的财富还要惊人，毕竟，即便是京城四大家族，也无法像星爷那般，轻描淡写就拿出600个亿，并且是无偿地打赏给他的跟班。

　　600个亿都如此淡然地打赏给了跟班，又岂会在乎这区区1亿？

　　别说星爷，就是凌绫、李泽，也不可能把这区区1亿看在眼里！

　　而网文界诸多读者，则是沉默了。

　　他们承认，总盟无所不能，短短一个月内，在网文界打赏小费达到数千万，然而，与这恐怖的1亿相比，总盟依然逊色一筹，他们心中有些沉重，“这毕竟是1亿人民币啊！”即便总盟被超过，也是情有可原。毕竟，能陡手疯砸1亿人民币的人，真的不多，甚至于，他们还是第一次在网络上见识到一次性砸1亿人民币的神豪。一次性砸1亿，一年砸1亿，虽然数目差不多，但其中的区别可就大了！

　　皇族众人，也被套中人疯狂的打赏给搞懵了。

　　难道此人，比会长还要强大！？

　　甚至于，连china的宝哥，也没表现出过这么大的魄力！

　　“这可是1亿人民币啊！可不是1亿U点啊！”他们心中忍不住呐喊。

　　沈亦瑶同样被搞懵了，昨晚四大顶级土豪之间的战斗，如今她依然历历在目，当时她已经被震撼得无以复加，见识到了土豪的强大，而今天，她才察觉到，自己对于土豪的理解，依然还不够，这些顶级土豪，着实拥有着可怕的经济实力，想必现实中的套中人，很可能是个比环球娱乐的控股者还要恐怖的巨头！

　　皇族众人、网文读者们、沈亦瑶等人、其余公会之人，几乎全都懵了。

　　这就是1亿人民币所引发的震撼！

　　然而，事情真的就这么结束了吗？

　　套中人呼了一口气，躺在桌椅上，脸上露出一抹笑容：“沈亦瑶，我已经尽力了！如你这样的歌手，不应该蒙尘！”

　　最终，他在UU聊天框里发了一句。

　　“沈亦瑶，就算有一天全世界的人都不认可你，我也依然会站在你身后，永远支持着你，即便拼了这条老命，也在所不惜！”

　　一句话，他的身份，表露无遗！并不是他疯了，而是他已经成了沈亦瑶的脑残粉！

　　这样的粉丝，才是最令人开心的！

　　沈亦瑶突然滴下泪水，这泪，来得如此突然，连她自己都无法控制：“今生，能得此一粉，死而无憾！”因为在套中人那一句简简单单的话语中，她却是能够感受到一股执着与坚定，而套中人，也的的确确用实际行动，表达了他的支持，“谢谢，谢谢！呜呜……”她捂着嘴，却依然无法阻挡那感动的啜泣声。

　　在这无数人为之感动的当头，一个人的出现，打破了平静。

　　UU频道窗口中央，醒目而鲜红的系统提示，出现了。

　　这样的系统提示，众人还是第一次见到，然而无论是谁，都是忍不住一颤，目光，死死地锁定在频道中央的那一句醒目而鲜红的系统提示上。

　　“不会又被黑客攻击了吧！？”

　　“怎，怎么可能！难道我眼花了吗？”

　　“这是UU新出的功能吗？不可能啊，UU并没有提前出个公告啊！”

　　“太强大了！强大得无以复加啊！”

　　“一定是我看错了，对，一定看错了！”

　　频道里众人顿时轰动了，即便是套中人，也仅仅是令他们震惊，而此时此刻，他们却是脑子都‘轰’的一声变得空白一片，完全不敢相信他们所看到的东西，他们甚至怀疑是频道又被黑了，才会导致这一幕的出现。

　　李泽微微一笑：“星爷，终于忍不住出手了！”

　　凌绫：“这才是我所认识的星爷！”

　　梦影刚准备退出UU，可是在这一瞬间，他却停住了，表情瞬间惊呆了，即便是套中人的疯狂打赏，也仅仅是令他惊讶，然而此刻，他却是彻底震惊了：“这个神秘的星星，未免也太恐怖了！”他忍不住倒吸了一口冷气。

　　花煜清此时已经震撼得说不出话来，眼睛死死地盯着频道中央。

　　网文界众多读者则是同样震撼得无以复加，然而震撼过后，却是齐声欢呼，几乎是狂呼呐喊，以表达他们心中对星爷的崇拜和敬服，那是对‘神’一样的崇敬！这一刻，他们不得不承认，总盟，就是无所不能的神！

　　皇族众人忍不住喃喃：“这，才是会长的真正力量吗！？”

　　星爷可不知道众人的反应，他一边操作电脑，一边感慨道：“这些UU高层居然这么好说话，呵呵。”


第106章 与UU高层的对话

　　广汉省。

　　作为南接南海的大省，其经济、科技实力皆是十分雄厚，其经济特区深海更是可以与上都一争高低，整个华国，唯有京城能压之一头，许许多多实力雄厚的公司，都纷纷将总部建立于此，而全玩公司的总部也同样是坐落于此。

　　提起全玩，也许很多人没听过，但提起UU，恐怕全华国也很难找到没听过的人。

　　不错，UU便是全玩旗下开发的最为火爆的一款软件，这是一个语音平台，其注册人数上亿，仅次于国内的企鹅用户，其吸金能力极其恐怖，每分每秒都带给全玩源源不断的收入，论影响力，它可能比不上企鹅，但论其本身的吸金能力，它隐隐比企鹅还可怕三分，如此一款吸金的软件，全玩对其重视程度可见一斑！

　　而今天，UU上所发生的事情，可谓是惊心动魄。

　　先有沈亦瑶一曲《煎熬》引发狂潮，再有黑客与五大游戏公会突然袭击，之后便是一个神秘的星之守护者，一招击溃所有敌人，接着又是沈亦瑶再次演唱两首经典之作《春泥》和《喜欢你》，这还没完，接下来的打赏大战，简直惊爆眼球，而那个名为套中人的会员，更是狂砸1亿人民币！

　　每一件事分开来看，都足以震撼UU！

　　然而这么多事情，全都发生在这区区半个小时里，并且发生在同一个地方，121212频道的歌手子频道！

　　所有UU高层都被震撼到了！

　　这121212频道的确能量大，创建区区两天时间，却搞出这么大的动静，令UU高层们不得不时刻把目光集中在这里，每时每刻都关注着它，因为这里面发生的每一件事，都很可能对UU造成深远的影响，他们哪敢放开对121212频道的关注？

　　不过，这么多原因中，最令他们在意的，是那一个神秘的星之守护者。

　　因为，就在刚才，技术部的组长告诉了他们一个令他们震撼的消息。

　　“阮总，唐总。”组长的表情严肃而凝重，甚至从他的语气中，透露着一股苦涩与无力，“121212频道服务器已经维护完毕，所有漏洞已经补上，并且进行了后台升级。”

　　这是好事啊，可为什么组长向东的语气似乎有点不太对劲。

　　唐总是UU这边的总负责人，而阮总则是整个全玩公司的董事长，也是第一控股人！

　　两人皆是疑惑地看着组长，倒是唐总快一步反应过来，疑惑道：“这么快？”

　　作为技术部出身的人，他对于软件这一块儿，还是很有研究的，并且也对向东等人的能力十分了解，刚才那一群黑客突然袭击，唐总虽然有一些担心，但还是对向东等人比较有信心，他相信，向东他们最多半个小时就能够补上漏洞，将黑客阻挡于坚固的墙壁之外。只是后来出现了一个神秘的星之守护者，令一群黑客被一击即溃，让他们的技术没有了发挥的余地。

　　那个星之守护者，唐总必须得承认，对方很强大，强得令人颤抖！

　　“是啊，他的速度很快，快得令我们几乎没反应过来，从头到尾只用了三秒钟，就把所有漏洞都补上了，还让我们的服务器自动在后台升级，完全没有影响正常的应用。”向东苦笑道。

　　什么？

　　闻言，唐总一惊：“三秒钟！？”

　　向东点点头：“是啊，三秒钟。”

　　这次唐总更加惊骇了，并且也意识到，向东为何会这么严肃而凝重了，从他的话语中可以听出，修补漏洞和服务器升级，并不是向东他们所为，而最令唐总心惊的是，三秒钟，这神秘人竟然只花了三秒钟就办到了他们整个团队需要花接近半个小时才能完成的事情！须知，他们这个团队虽然算不上国际顶尖，在他们联合起来的力量，也是异常强大的！

　　“谁？”唐总沉声道。

　　“星之守护者！”向东心中涌起一股深深的无力感，“此次交锋，我们在她手里没有一点还手之力。我甚至猜测，如果她愿意，她可以在十分钟之内摧毁我们的服务器！”

　　摧毁，而不是攻破！

　　这，是两个概念！

　　闻言，唐总眼珠子都差点瞪出来，对于向东的能力，他十分了解，这是一个极其骄傲并能力十分突出的人才，年仅二十六岁的向东，其技术已然不比那些钻研这个领域几十年的人差，再加上他本人很年轻，身体机能处于巅峰，手速十分可怕，那个黑色英雄也远不及向东，若是再过十年，向东甚至可能成为这个领域的领军人物，不说称霸全球，在国内，只怕能超过他的人，屈指可数。

　　而这星之守护者，却是将向东的骄傲，彻底击碎！

　　面对星之守护者，向东毫无还手之力，加上他一群手下，也依然没有抵抗力，他们甚至连对方是如何出手的都搞不清楚！

　　“星之守护者，太可怕了！”

　　向东苦涩道：“我怀疑，她已经站在了这个领域的巅峰，没有人能超越他！”

　　顿了顿，他脸色变得更加沮丧：“甚至，连我师傅他们联手都挡不住她！”他的师傅乃是这个领域的权威之一，是真正的站在巅峰的顶尖级黑客，其地位之高，难以想象。

　　这句话更令唐总骇然！

　　不过此时阮总淡淡地插了一句：“你们觉得这星之守护者很厉害吗？”

　　这个问题还需要想吗？

　　答案太明显了！

　　然而根本不等他们开口，阮总却是摇头说道：“我承认，星之守护者的确厉害，但还有一个人比她更厉害！”说到这里，他的脸色，也凝重起来，甚至，有着一丝惊惧，在唐总与向东迷惑的目光中，他慢慢吐出两个字：“星…星！”

　　星星……星星……

　　对，星星！

　　星之守护者，星星的守护者，守护星星之人，无疑是以星星为中心，那么星星，岂不是比她更加可怕！

　　在见识到星之守护者的能力以后，他们已经十分清楚，此人，无疑已经站在了黑客界的最巅峰，是黑客界最恐怖的人，没有之一，而这样的人，就算你付出几十亿的代价，也无法要求对方为你做事，最多是合作，而绝无从属关系，但偏偏，她却是星爷的手下，这一点，从她所报出的名字就可以看出来。

　　毫无疑问，星爷的身份，瞬间变得耐人寻味了！

　　“能令黑客界最强大的人臣服，他或者他背后的势力，有多可怕？”一想到这里，阮总、唐总和向东对视一眼，皆是冷汗淋漓，UU，似乎来了一个了不得的大人物，至于这个大人物到底有多恐怖，那已经不是他们这个层次的人可以想象的了。

　　三人，皆是沉默无言。

　　许久，依然没有人打破平静。

　　实在是，他们推测出的答案，太过于惊人。

　　然而，这平静，终究还是有人打破了。

　　只见房门被敲响，技术部一个成员急切道：“向哥，那人又来了！”

　　那人，哪人？

　　除了星之守护者，还会有谁？

　　向东脸色一变，几乎用尽全力，冲刺着跑进了技术部工作室，而唐总和阮总也顾不得保持形象了，同样迅速跑进技术部工作室。

　　刚刚跑进来，三人又是一愣。

　　只见其余成员也愣在那里，所有人目光都投向向东的电脑上那一段话上。

　　“自我介绍一下，我叫星星，你们可以叫我星爷。很抱歉，今天多次打扰诸位，但我这边的确有点事情需要劳烦诸位，如果我让人直接动手，有点不太礼貌，所以，我希望能诸位能够点头答应，毕竟这事儿对你们也没有坏处。唔，具体的你们自己看吧，我就不多说了。”

　　旋即电脑上自动弹出一个压缩包。

　　解压，一看。

　　“我有几个提议，希望诸位能接受。”这是标题。

　　正文。

　　“第一，UU的步子迈得不够大胆，一次性最高打赏只是区区一颗天后钻石，这样不好，希望你们能把UU礼物再往上增加一级或两级，比如100万价值或1000万价值的虚拟礼物，这样的话，打赏的时候就方便一点了。”

　　“第二，我觉得，每次打赏的系统提示内容太简单，枯燥乏味，建议学习一下原点。”

　　“第三，如果可以的话，你们的服务器不妨再增添机组，提高性能，10万人的频道，可能不能满足我们了。”

　　“以上，就是我的提议，希望你们仔细考虑。当然，你们大可放心，我并不是威胁你们，我这个人很随和，不太喜欢随便对付别人。无论你们答不答应，我都不会说什么。不过，如果你们答应的话，那么我将会给你们献上一份礼物！保证你们会很惊喜的！”

　　“附：如果你们一分钟内答应，那么这个惊喜会更让你们满意！”

　　赤裸裸的糖衣炮弹袭击啊！

　　星爷提出的要求很简单，他们也并不为难，即便星爷不说，他们过不久也会进行改版，甚至于他们已经有许多地方都已经设计好了，还剩最后一点，只要完成以后，最多一个月，就会进行全面改版，而星爷所说的，只是他们计划中的一部分，并且，只是让他们提前一点时间实施计划。

　　“我同意！”阮总不愧是全玩公司的一把手，魄力就是不一般。

　　下一刻，屏幕上再次浮起一句话：“鉴于你们这么干脆，那我就再给你们送上一份礼物。两份礼物，你们做好心理准备哦！”

　　旋即，所有服务器竟开始全面自动升级，在维持配置不变的情况下，其性能竟然大大地提升！

　　起码节约了他们数亿的资金！毕竟，这些服务器，已经算是顶配了！若是还要更高的配置，代价将是付出数亿的资金，才可能办到！

　　除此之外，他们那个还未完成的计划，竟然被自动完善，并立即启动！

　　片刻后。

　　每一个UU频道最中央，皆是弹出了一道系统提示，或者说，UU公告。

　　“感谢每一位UU人，感谢大家与UU风雨同舟，相伴至今。然而UU还有许多不足之处，我们一直在完善，力求令每一位UU人都满意……打赏、守护、赛车等应用进行全面改版……频道人数上限设定……以上，感谢星星的提议，也感谢星星所提供的技术帮助！”

　　公告刚刚弹出来，121212频道便开始了一连串的打赏提示。

　　密密麻麻的打赏提示，同样鲜红而醒目。


第107章 星爷的大手笔

　　星爷果真好厉害，连UU官方都得采用星爷的建议，而且还在频道弹出的公告窗口中明明白白地提出了感谢！

　　这在UU以往的公告中，是从未出现过的事情！

　　如果这就算厉害的话，那么公告刚刚结束，那一连串晃花众人眼睛的打赏，就真的很考验众人的心脏了。

　　“【打赏】天花烂醉，感动涕零，天籁之音当受此赏！星星（国王）打赏歌手沈亦瑶1件女神赞歌：很久没这么过瘾了，加油！”

　　“【打赏】天花烂醉，感动涕零，天籁之音当受此赏！星星（国王）打赏歌手沈亦瑶1件女神赞歌：很久没这么过瘾了，加油！”

　　“【打赏】天花烂醉，感动涕零，天籁之音当受此赏！星星（国王）打赏歌手沈亦瑶1件女神赞歌：很久没这么过瘾了，加油！”

　　在刚才的公告里，众人已经了解到女神赞歌的价值，自然为之震撼！

　　1颗天后钻石价值10万人民币，这曾经是UU中价值最高的礼物，然而现在，天后钻石的价值只能排在第三，因为在它之前，还有仙虹霓裳与女神赞歌，仙虹霓裳价值100万人民币，直逼人眼球，而女神赞歌则是更加恐怖，足足需要花费1000万人民币才能够刷一次！就这么一次，便是无数人不吃不喝一辈子也赚不来的钱！

　　所有人都忍不住倒吸了一口冷气！

　　UU这一次改版也改得太彻底了吧，不仅将礼物上调了两个档次，更是直接把打赏模式都进行了极大的修改。

　　不过，不得承认，这新型模式的打赏，却是更有感觉！

　　星爷坐在椅子上，控制着鼠标，对着那打赏栏不断选择、点击，脸上说不出的轻松写意，而那价值上千万的女神赞歌被他刷了足足10次都还没有停止，他的动作，依旧在继续，“对嘛，这样就方便多了。”星爷哈哈一笑，“不过他们的胆子还是不够大，直接整出1个亿的打赏也无妨啊！”

　　星爷自己觉得没什么，可这世界上又有几人敢狂刷价值1亿人民币的礼物？

　　就算身价上千亿的人，也不敢这么玩儿啊！

　　也只有拥有无限豁免权的星爷，在给自己的跟班打赏的时候，才能做到如此地肆无忌惮！

　　如果这沈亦瑶不是星爷的跟班，那他恐怕就只能眼睁睁看着，别说1亿，就是2000万，他都要思前想后考虑清楚了再行动！

　　毕竟，他每个月所能动用的资金，仅仅只有1亿罢了！

　　全玩董事长阮总和UU总负责人唐总，以及向东等技术部成员，皆是目瞪口呆地看着121212频道此刻所发生的这一幕，不同的是，他们所关注的是后台数据，而121212频道众人则是直接观看的现场打赏！

　　“这就是他送给我们的第二份礼物？”

　　这份礼物，分量着实有些重啊！

　　甚至于，他们都没有多少勇气接受这一份礼物！

　　尽管阮总身家决不会比套中人差多少，但那是整个公司的资产，真正的流动资金，恐怕不足15亿，不，不是恐怕，而是肯定不足15亿，低的时候甚至不足10亿，星爷这一份礼物，简直令他心花怒放，正愁没有多少流动资金，星爷的举动可谓是解了他的燃眉之急。

　　不过在高兴的同时，他们也在为星爷的经济实力为震撼！

　　看星爷这架势，恐怕是直接朝着10亿打赏额度奔去的！

　　10亿人民币！

　　一个轻飘飘的数字，却是代表着无与伦比的经济实力！

　　打赏10亿人民币和身家为10亿人民币完全是两个概念，根本不可同日而语。

　　一个资产过10亿的公司，流动资金能有1亿就算很不错了，而普遍的是在1亿以下，1000万以上，更何况拥有这么一个公司的老总，也舍不得直接把所有流动资金砸出来，毕竟还有员工薪资等等需要用到流动资金，这么计算的话，拥有10亿资产规模的公司老板，顶多敢砸出个几百万出来。

　　再多，就会对公司本身造成巨大的影响！

　　如果这个打赏额度算成100万，那么往上翻一番，也就是1000万，此人起码得有100亿的身家！

　　再翻一番，1个亿，那么此人恐怕得有接近1000亿，甚至超过1000亿的身家！

　　而若是10亿的话……

　　想到这里，阮总和唐总等人皆是忍不住流汗了，这个神秘的星星，恐怕其背后拥有着数千亿甚至上万亿的财富，若不然，又怎么可能随随便便就打赏10亿？须知，10亿，已经比得上许多中型公司的总资产了！

　　“果然跟我们猜测的一样，要么是他本人拥有不可思议的财富，要么是他背后的势力拥有不可思议的财富！”阮总呼了一口气，“不过无论是哪种情况，此人，都万万不能得罪！”

　　唐总也是感慨道：“想不到我们UU会员里竟然隐藏着这么一个凶兽！”

　　星爷的举动，无疑证实了他们的猜测！

　　阮总突然道：“这个121212频道，改一下分成模式吧。歌手35%，频道35%，最后30%才由我们分配。”这个决定，是经过他深思熟虑，最终才决定下来的。并且，他相信，董事会也不会有人反对他这个决定。因为，这么做，才是最利于UU的。

　　“这……”唐总刚要反对，但一开口，却又停了下来。

　　不需要阮总解释，他就已经明白了阮总的用意。

　　点点头，唐总道：“阮总这一步棋走得好！”不得不承认，阮总的确有一套。要不是阮总主动说出来，他也未必能在短时间内想到这么一个良策。

　　这么重的一份礼物，他们拿着也烫手，不过经过有了阮总这么一个办法，他们心里就轻松多了。

　　打赏，还在继续。

　　星爷控制鼠标的右手，还没有停下。

　　星爷的确是奔着10亿打赏而去的，而且，他也有不得不这么做的理由。首先，121212频道已经成为皇族公会的总部，那么这里就决不能出现一个威信、影响力超过他的人，若不然，他将如何号令皇族？其次，他是121212频道的创建者，但若是贡献度被超越得太多，也可能会导致一部分频道权利分散在别人手里，他必须保证自己拥有这个频道的绝对权利！最后，星爷要再次立威！

　　梦影、花煜清惊呆了眼：“本以为套中人已经够疯狂了，想不到还有人比套中人还疯狂！”

　　皇族人的底气越来越足，拥有这么一个财大气粗的会长，皇族的未来，还遥远吗？

　　他们纷纷骄傲而自豪：“这，就是我们的会长！有胆就过来比一比！”

　　网文界读者们则是更加自豪，看吧，那个套中人是很厉害，但最终，却依然没能斗过总盟！总盟，才是真正的洪荒猛兽，谁挡得住？

　　“【打赏】天花烂醉，感动涕零，天籁之音当受此赏！星星（国王）打赏歌手沈亦瑶1件女神赞歌：很久没这么过瘾了，加油！”

　　“【打赏】天花烂醉，感动涕零，天籁之音当受此赏！星星（国王）打赏歌手沈亦瑶1件女神赞歌：很久没这么过瘾了，加油！”

　　醒目而鲜红的打赏，比过去的系统提示，显得更加吸引人。

　　原先，是套中人的个人表演，然而现在，却变成了星爷的个人表演，不同的是，套中人花了很久的时间，才打赏1亿人民币，而星爷，却是只花了一分钟，就已经超过了5亿，如今已经过去了约莫1.5分钟，其打赏额度，已经快接近10亿了！

　　又过了几秒钟，10亿到了。

　　星爷，也终于停手了。

　　不知为何，随着星爷的停手，众人心里也松了一口气。

　　不过，10亿所带来的震撼，却依然没有消失。

　　121212频道再一次寂静无声，这一刻，所有人都被星爷的霸气所吓到了。

　　会员人气排行榜上，星爷高居榜首！频道贡献榜与频道打赏榜上，星爷同样以睥睨天下的气势，夺得第一！并且，只要星爷所在的榜单，每一个榜单的第一与第二名之间，都拉开了巨大的鸿沟，谁也无法轻易越过这一条鸿沟，套中人、梦影等人也依然不能！

　　李泽玩味一笑：“区区10亿就把你们吓成这样？”

　　他深深吸了一口气，脑海中至今还记得上个月那一幕，那一天，星爷那一句淡淡的话语：“爷就赏你600亿人民币，够不够！？”那淡然中，却是带着无匹霸气，他承认，正是星爷那那么一句话，才让他确认了星爷的身份，这天下间，除了隐世家族，绝无人能做到！

　　也是那一次以后，星爷的任何举动，他都不再惊讶。

　　尽管这一次豪砸10亿人民币的确很震撼，但他却不为所动，因为他知道，星爷的实力，还远远不止于此！

　　凌绫同样感慨：“你们还没见识到星爷真正的风采！”

　　而众人在震惊的同时，也是忍不住有些怜悯套中人。

　　“花了足足1个亿，最终却成了别人的陪衬，套中人，想必，你心里一定不好受吧？”众人心中无不是为套中人感到遗憾，“不过，输在星爷手里，成为星爷的陪衬，也不算冤枉。谁让星爷这么强大，强大得让人没有与之争锋的勇气！”

　　作为本次事件最悲剧的套中人，反而并没有觉得有多郁闷。

　　他所在意的，仅仅是沈亦瑶。只要自己的支持献上了，便足矣。

　　顶多，他只是对星爷的经济实力感到十分惊讶罢了。


第108章 人气偶像

　　套中人、星爷的打赏相继结束，沈亦瑶的演唱也结束了，121212频道基本上没别的事了，然而今夜121212频道所引起的轰动，却并未随之消散，反而在平静中不断酝酿，到次日一早，便彻底爆发了！

　　贴吧、bbs、企鹅群、UU群、UU频道、各大游戏网站等等，几乎121212频道的名字出现在了网络上所有的地方，连网文界也受到了波及。不过这也可以理解，谁让星爷是从网文界走出去的人呢？

　　UU论坛。

　　“UU前天突然崛起一个火爆的频道，这个频道就是121212频道，由一个名叫星星的神秘土豪所建……皇族由星星接手，皇族总部转到121212频道……该频道驻唱女歌手沈亦瑶一曲《彷徨》征服无数人，其唱功、嗓音皆无可挑剔……三首经典新歌首度出现在UU中，分别是《煎熬》、《春泥》和《喜欢你》，据说出自于星星之手……一群国王进了频道就踢人，同时还遭受一波黑客联手袭击，据调查，这是五大公会联手所为……神秘的星之守护者出现，将之击溃……套中人疯狂刷打赏……UU提前进行全面改版，各大功能应用进行升级……星星暴砸10亿，引发UU狂潮！”本文，摘录于‘梅园红：网络今日新闻’。

　　全文共五千多字，详细地描述了121212频道所创建的这三天里所发生的大事！

　　此人文中并未涉及众多土豪现实中的背景，仅仅披露了其网络上的作为。

　　从他的描述来看，他似乎从121212频道一创建，就一直关注着121212频道，并且对星爷、套中人、梦影、花煜清、一群黑客、沈亦瑶、五大公会等所有人都有着相当的了解，事无巨细，他都能够把众人的底儿都给掀出来！好在，这篇文章里，并没有涉及众人的私密，仅仅是一些表面化的信息，所以也没有人与他计较。

　　这一篇文章，在许许多多论坛里都传疯了。

　　UU论坛只是其中一个论坛罢了，还有别的各大论坛，甚至于一些黑客专用交流的秘密论坛都有这一篇文章。

　　各大用户纷纷转载，霎时间，国内整个网络界都受到震动！

　　而网民们最近耳朵里听得最频繁的几个词语就是：星星、沈亦瑶、煎熬、春泥、喜欢你、黑客、打赏、UU、皇族等等。

　　《斗破苍穹》书评区。

　　一个激情洋溢的帖子高高置顶：“当我看到总盟在原点搅风搅雨，月票战更是惊天动地，奠定了总盟在原点的威名与地位！我以为，这样的总盟，已经足够强大了！已经毫无疑问成为原点NO.1！在这网络界，已经没有人能与总盟抗争！但自从前天我跟随着总盟的脚步，去了UU121212频道，我才见识到，总盟的力量，其实仅仅只暴露了其冰山一角！接手皇族、创建钻石级频道、创作三首经典神曲、击溃一群黑客……说到这里，请允许我说声对不起，我已经无法控制自己的情绪了，我已经无法再控制自己对总盟的崇拜了！我只想说，总盟威武，您是《斗破苍穹》粉丝集体的荣耀，您是我们网文界的荣耀！”

　　帖子下方，无数人跟帖回复。

　　“这个帖子很和谐，我仅代表个人赞一个——胡锦涛留言。”

　　“阁下，阁下，您怎么来了－版主留言。”

　　“一楼和二楼，我勒个去，惹不起，我潜－屌丝留言。”

　　“一楼、二楼神回复，你们牛－枫叶留言。”

　　“星爷荣耀、星爷威武、星爷霸气、星爷无敌－记忆中她的模样留言。”

　　“壮哉星爷，壮哉斗破，壮哉网文－正一道人留言。”

　　“刚刚专门登录了一下UU，结果悲剧了，121212频道居然人数是满的，我……欲哭无泪，男爵头衔的屌丝感到深深的无力，求星爷赐一块肥皂－影子留言。”

　　“楼上别郁闷，我特么国王头衔都进不去，更想哭－舵主级别留言。”

　　“看到一楼和二楼，瞬间吓尿了－唯爱lin留言。”

　　看完这些回复，保准你忍不住会感慨一句：“这特么都是人才啊！”

　　除此之外，贴吧里面关于UU121212频道的议论也是异常火热，无论是表示惊叹、猜测、不屑、羡慕，还是仇富、鄙视的人，都纷纷发言，这一件件轰动的事情，把那些万年潜水党都给逼出来了，不发表一下意见，实在无法平息内心的激动。

　　然而这些并不是最可怕的，最可怕的是企鹅空间说说的转载！

　　企鹅拥有多少用户，没有人知道，但其具体注册账号数，已经超过了20亿，当然，其中很多用户都是人手两个或两个以上的账号，但即便用这个数字再除以四，这么计算下来，其用户数依然高达5亿，它几乎是华国用户所必备的聊天工具，凡是网民，几乎都有一个企鹅账号，即便是几岁的小孩子，都有很多人拥有企鹅账号。

　　这么一款即时聊天工具，其影响力该有多么可怕！

　　而星爷所创建的121212频道，以及121212频道所发生的那些事，已经在企鹅空间说说里转载疯了，最开始也就几十、几百乃至几千人转载，但这东西就像是滚雪球一样，越滚越大，越滚越快，转载的人也越来越多，到现在已经足足有几十万人转载，而目前，也才过了半天时间罢了！

　　无法想象，到今晚，转载的人数，将有多少！

　　须知，上午最是冷清，到了中午，尤其是晚上，那才是网民活跃的高峰期！

　　121212频道出名了！

　　而且，是在整个网络界都出名了！

　　许多人闻讯而来，好奇地想要进121212频道，结果UU倒是登录上去了，可输入121212频道的号码以后，却是无法进入，并收到系统提示：“亲爱的用户，对不起，该频道人数已满，请稍后再试。”而收到这条提示的并不是单单一人，几乎所有的用户，在进入121212频道的时候，都收到这条系统提示。

　　只有一个人退出了，另一个人才能进入。

　　所以能进去的人，无不是幸运之人，刚好遇到有人退出，正好就进去了。

　　这些进入了121212频道的人，无不是喜悦至极，尽管这并不是什么了不起的事，但他们依然感到十分骄傲，为自己的运气感到庆幸，同时，也对121212频道感到十分心惊，这121212频道也太强大了，竟然全天24小时保持满人状态，想进入这个频道可真不容易！甚至有人爆料，他们足足等了大半夜，不断地刷新，尝试了上百次，却没能进入121212频道！

　　121212频道已经成为UU的宠儿，其人气极速狂飙，以无可匹敌的姿态，站在了UU第一的位置，无人可撼动！

　　而那些始终进不去的人，却是更加坚定了要进入121212频道的决心。

　　越是进不去，就越是要进去！

　　“我还就不信了，你不让我进去，我就偏偏要进去！”

　　“严重抗议，不是说UU频道的人数上限提升了吗？为什么我还是进不去？UU，你们怎么能说话不算数！？”

　　“刚刚听了沈亦瑶那三首经典歌曲，闻名而来，却被你们UU挡在频道之外，信不信我去砸你们公司的玻璃！？”

　　“赶紧提升频道人数上限，强烈要求！”

　　121212频道的人气上去了，而星爷和沈亦瑶的人气，也同样上去了！

　　如今，网络上，星爷与沈亦瑶的大名谁人不知谁人不晓？

　　一个是121212频道的创建者，神秘的顶级土豪，狂砸10亿人民币，更是网文界著名总盟，并接手皇族，创作《煎熬》、《春泥》、《喜欢你》三首经典神曲……其中任何一件事就足以惊天动地，而若是集中在一个人身上，那么他想不出名都难！

　　另一个是121212频道的驻唱女神歌手，据传漂亮得不像话，绝绝对对配得上女神这个名号，其声音更是可高可低，可唱出狂风骤雨般的狂暴，也可唱出和风细雨般的柔情，而《煎熬》、《春泥》和《喜欢你》自她首唱，更是在音乐圈里刮起一股旋风，她也成为了音乐圈里快速崛起的新星，一出道便闻名天下！

　　据传，现在已经有许多公司都在暗中联系她，希望能把她挖到他们的公司去。

　　星爷、沈亦瑶，无疑成为了网络界的人气偶像！

　　而令人意外的是，那一个出现的时间十分短暂，却留给众人巨大震撼的人，竟然也拥有着不比星爷和沈亦瑶弱多少的人气！甚至于，许多人，对于她，更加推崇备至！这个人，就是那个神秘的星之守护者，一个出现的时间非常短暂，却造成巨大影响的超级黑客！

　　有关网络名人的投票。

　　如今已增加了四个名额，其四人的名字分别是：星爷、沈亦瑶、星之守护者、套中人。

　　而这四人之中，星爷已经闯进了前十，超过了曾经那许许多多的网络红人，沈亦瑶排在十四名，紧追其后，星之守护者排在十六名，绝对属于爆冷门的人物，就正如目前的世界杯比赛一样，而套中人则是排在30多名，这还是借助了星爷之力，若不然也不会有这么高的排名！

　　这四匹黑马，俨然已经成为网络上的人气偶像，其崇拜者数都数不过来。


第109章 《父亲》上映

　　UU121212频道已经打响了第一枪，而皇族也紧锣密鼓地发展起来，网文界已经混得差不多了，接下来就该忙正事了，星爷一直都没忘记仙剑奇侠传的开发，只不过前几天因为UU和游戏的事情给耽搁了，现在重新拾起，倒也并没有什么生涩感。

　　一连几天过去了，星爷却表现得异常低调。

　　游戏中，皇族与china之间的战火味儿越来越浓，尽管现在只是偶尔擦火，并未发生全面战争，但距离两大顶级公会的战争日期，已经不远了。

　　与往日相比，皇族已经有了质的提升，整个公会的人数增加了一倍不止，许许多多老成员也宣布回归，其中坚力量的装备几乎全部更新换代，李泽等人也渐渐熟悉了游戏，并且玩儿得有板有眼，要不了多久便能发挥出恐怖的战斗力，毕竟，他们的装备和属性都十分强大！

　　皇族，从上至下，已经焕然一新！

　　也许暂时还比不上china，但已经足以与北狼、零度一较高低了！

　　UU中，星爷几乎权利全部下放，让他们自己管理去，他直接当起了甩手掌柜，只有偶尔必须出场的时候，才出来露一面。

　　沈亦瑶按照星爷的吩咐，向所有人宣布了一个消息，以后她在UU121212频道的演唱，由一天一唱改为一周一唱，作为如今的网络红人，企鹅音乐女歌手热度榜前十的牛人，天天这么唱，就显得有些自降身价，时间隔得太短，她的身价无形中会下降，时间隔得太长，又显得太傲慢，并且缺少曝光度，一周一唱倒是正好合适。

　　网文界，几乎没人能看到星爷的身影，他每天看完书，给每本书送上一个100万原点币打赏，然后继续潜水，一句多余的废话都没有。

　　星爷突然低调起来，反而令许多人感觉不习惯。

　　毕竟，星爷过去无论走到哪里，都将搞出大动静，星爷初入网文界，网文界无数人因他而疯狂，星爷转战游戏，皇族、china、零度、北狼等多个顶级或一流公会受到巨大的影响，改变了游戏界的格局，星爷来到UU，直接打造出一个炙手可热的女神歌手，并将UU121212频道的名气打出去了，令UU121212频道时刻爆满，而且星爷的名字还高高挂在贡献榜第一的位置上，最终的结果便是星爷、沈亦瑶等人皆是成为网络红人。

　　如今，星爷不见了影踪，导致许多人都感觉缺了什么。

　　有星爷的地方，就不缺少热闹和激情，而习惯了热闹和激情的众人，却是有些不适应这突然间的冷清。

　　现实中，星爷几乎整天呆在图书馆里，把所有的书都看了一遍，不管有没有用，先学了再说。不过拥有超级记忆术的星爷，倒也不担心囫囵吞枣的情况出现，只要他看过的书，基本上都弄清楚了，到目前为止，他还没遇到一本学不懂的书。

　　这一天，李泽众人护送星爷回到老小区。

　　看着星爷渐渐消失的背影，“星爷这几天有点奇怪。”李泽皱了皱眉，轻声道。

　　闻言，凌绫点头道：“是有点奇怪，突然低调起来，真有点不习惯。”

　　在大家的印象里，性格是一个异常霸气、出手阔绰并拥有无比自信的人，最重要的是，星爷的思维如天马行空、羚羊挂角，没有人能猜到他下一刻会做出什么令人惊讶的事来，更何况，事实证明，星爷几乎每天都能搞出点什么动静来，总是会引起一番轰动，而最近几天星爷却是低调得不像话，实在不像他们认识的星爷。

　　低调的星爷，反而令他们感觉不习惯。

　　星爷刚进屋，周阳便道：“星星，快来，看看咱们老爸的杰作！”

　　愣了一下，星爷很快反应过来，惊讶道：“这部微电影这么快就出来了？老爸的速度还真是快啊！”

　　不过，一个多月时间，资金、人员充足的情况下，拍成一部微电影，倒也算不得多么夸张。

　　“刚才老爸给我打了个电话，让我看一看，如果还行的话，就再书里面帮老爸推荐一下。”周阳道：“不过这是老爸拍的第一部微电影，就算这电影再难看，我也会大力宣传的，更何况我相信老爸，他拍的微电影能差么？！”作为周洪的儿子，他从小到大都以父亲为骄傲，即便父亲现在还比不上那些知名大导演，但他相信，父亲一定会走到那一步的！

　　几大视频网站都是实行的统一的订阅收费模式，前面三分之一免费观看，后面三分之二需订阅付费后才能继续观看。

　　当微电影上映约半年后，取消扣费。

　　点击观看。

　　十分钟后。

　　周阳笑喷了，已经笑得不行，连连道：“老爸真是太有才了！”

　　这部微电影中，笑点很多，很足，看着很欢乐，但同时又营造出很强的代入感，令人不自觉就把自己代入进去，尤其是周阳这样年纪或是比周阳的岁数还大一些的人看这部微电影的时候，最有感觉，而即便不是这个年龄层的人，也依然轻易便被微电影中的笑点戳中，笑个不停。

　　星爷已经看过这部微电影不下于十遍，对于其中的剧情可谓是了若指掌，倒是表现得稍微好点，不过即便如此，星爷也脸上也依然时不时地一笑。

　　随着剧情的发展，剧中情感，渐渐沉重起来。

　　周阳脸上，已不知不觉失去了笑容，他目光死死地盯着电脑屏幕……到了最终，微电影中婚礼举行的时候，周阳脸上浮起一片遗憾，口中也隐隐发出一声叹息，这新娘的父亲由于记忆中枢受到严重创伤，引发失忆症，并带有严重的狂躁和思维紊乱，能恢复记忆的希望非常渺茫，除非有奇迹发生，竟无缘于女儿的婚礼。

　　然而神转折，便是发生在婚礼这一幕。

　　就在婚庆主持说了几句以后，观众们怂恿一对新人‘亲一个’的时候，‘轰隆隆’的老式摩托车声音在众人耳边响起，众人闻声转头看去，只见一辆老式的白色摩托警车缓缓驶来，一位脸上皱纹密布、身着白色军装的男人，出现在众人视线中。

　　此人，便是新娘的父亲。

　　一个曾经的铁血军人，一个被仇家报复，导致失忆的男人。

　　在这关键时刻，他来了，女儿要结婚了，就在今天，他奇迹般地恢复了记忆！

　　微笑着看着女儿，父亲深怀歉意：“我来晚了。”

　　“今天，新娘的父亲用一种特别的方式出场，现在进行下一个环节，就让新娘的父亲挽着女儿的双手，把她交给我们帅气的新郎！”在众人迷惑的目光中，主持人灵机一动，朗声笑道。

　　这时，背景音乐，感动无数人的同名歌曲《父亲》开始响起：“总是向你索取，却不曾说谢谢你。直到长大以后，才懂得你不容易。每次离开总是装作轻松的样子，微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。多想和从前一样……”

　　剧情依然在继续，新娘挽着父亲的手，一步步走向新郎……

　　父亲依然英姿讽爽、英明神武，满是英雄气概，精神抖擞，威风不减当年，然而，父亲并未将新娘交到新郎手里，而是继续往前走，直到走到红地毯尽头，在新娘、新郎、所有来宾疑惑的目光中，音乐声停止……父亲停下脚步，紧紧握着女儿的手，转过头那一刹那……其英明神武的模样，却是瞬间变回了痴呆，因为，他的使命，已经完成了。

　　强烈的视觉落差，酝酿了许久的感情，沉重、压抑，统统在这一瞬间爆发！

　　情感的风暴，席卷了每一个人的心灵！

　　父亲转过头，痴呆中带着一丝笑容，模糊不清地道：“等你放学，我再来接你。”

　　闻言，新娘瞬间捂住嘴巴，“呜～”其眼泪刷地一下喷涌而出，泪如雨下，令人心碎。

　　此刻，背景歌曲《父亲》再次响起，并且，恰巧是副歌高潮部分。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老啦，我愿用我一切换你岁月长留！一生要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的关心，收下吧。”

　　在音乐声中，父亲艰难地转过身，朝着来时的路缓缓走回，佝偻着身子，蹒跚的步子……

　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家，总是竭尽所有把最好的给我。我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大啦！”

　　画面，最终停止在父亲佝偻的背影中……

　　周阳无声落泪，轻轻擦了擦，耳边依旧传来《父亲》的歌声，内心突然泛起千言万语。

　　他从来没有一刻这么深刻地理解父亲的伟大，也从来没有一刻这么感激父亲，从小到大，他很难从父亲口中听到一句夸奖，反而更多的是严厉苛责、教训，尽管他知道这是父爱的一种表现，然而直到看完这一部微电影，他才深深地明白，父爱如山的真正含义，才完全理解父亲这些年来是多么的不容易。

　　这一部微电影，是至诚之作！

　　星爷，则是默默走回房间，这么感人的微电影，岂能不让大家一起分享？


第110章 恐怖的宣传攻势

　　尽管已经看过很多遍《父亲》，反而每多看一次，星爷就会有多一点的领悟。

　　睫毛不知不觉已是泛起了一丝泪迹，在灯光下一闪一闪。

　　星爷，想起了前世的父母。

　　原来在他的心底，那两个身体苍老背影佝偻的老人的身影，始终存在，即便他受到周星记忆与情感的影响，并且继承了这具身体，从心底，认可了如今的父母，然而他最想念的，还是前世的父母，不知远在另一个地球空间的他们，如今还过得好吗？是否还在为自己这个不争气的儿子的离世而悲伤？

　　他感到越发的孤独和寂寞，即便有家人关心着他，却依然无法消除他的孤独感。

　　他的孤独，源自于灵魂。

　　缓缓打开电脑，他一一登录各处账号，原点、UU、企鹅，看着大家依旧闹腾欢喜，他心中隐隐掠过一抹自嘲。

　　也许，自己从来都没有融入过这个世界。

　　周洪、邓峰等人期待而又忐忑地坐在办公室里，秒针滴答滴答缓缓转动，办公室里极其安静，落针可闻。

　　没有人说话，所有人，都在等待。

　　他们在等待几大视频网站将微电影《父亲》的订阅数据第一时间反馈回来。

　　这是周洪所拍摄的第一部微电影，可以说是他的处女作，对他而言，其重要性无与伦比，意义非凡，一旦成功，那么他便有机会执掌第二部微电影，甚至于有机会拍摄电影。这部微电影的结果，将对他的导演生涯造成巨大的影响，能否在导演的道路上更进一步，全在此一举！

　　更何况，前不久，他的朋友张振华所拍摄的电影上映，竟然斩获6000万票房，尽管这成绩排名并不高，但张振华的拍摄资金却只有1000万出头，最终结果出来，无疑令投资商们大赚特赚，而张振华，也瞬间成为娱乐圈炙手可热的导演！

　　过去一起落魄的朋友，如今飞黄腾达，而自己又岂能在原地踏步？

　　因此，周洪对于《父亲》的成绩，格外看重！

　　邓峰也为这部微电影花费了巨大的心血，从拍摄之初，就为了它跑上跑下的，几乎每天只休息六个小时，其余的时间，皆是在劳累中度过，如此高强度的工作，才使得《父亲》提前问世，并且令周洪满意。

　　对于邓峰而言，《父亲》这部微电影，与他的孩子无异。

　　他十分渴望能够看到《父亲》大火，并且，这一把大火席卷大江南北！

　　除了他们俩，还有参与微电影制作的若干后勤人员，以及几个主演、一干配角等等，他们这次全部都启用的新人，甚至连主演都是新人，因此众人心里同样十分忐忑，既期待马上能够知道订阅情况，又害怕订阅情况太差。

　　每个人，都背负着这种矛盾的心理。

　　坐在木凳上，周洪忍不住苦笑道：“可惜我们的能力实在有限，几个大型视频网站能答应与我们签订一份优厚的合同就算不错了，却不敢奢望太多。”如果几大视频网站纷纷发力，把《父亲》放在首页最醒目的位置，不留余力地给《父亲》打广告，那么《父亲》不火都难。

　　1000万资金，拍摄这部微电影，花了600万，还剩下400万，他却没好意思去找投资商，把这剩下的钱投入宣传。毕竟，混了这么久都还没混出个名堂，他的自信，已经快消磨得差不多了，早已不复当年的意气风发，他并不觉得自己有底气要求对方将这剩余的资金也投入宣传。

　　更何况，当初说好了只需要600万，他不能食言。

　　人，不能言而无信！

　　白雪是一个富家千金，严格说来，应该是一个家族的叛逆少女。

　　她所在的白家，绝对算得上华国的豪门富强，在内地好几个省份都有着巨大的影响力，旗下产业涉及诸多连锁酒店、超市等等，提起白家，许多人都不得不谦卑地低下头颅，因为这是一个比方盛集团还要强大三分的强势家族！

　　而白雪，便是白家家主之女，方才15岁。

　　这，是一个叛逆的年纪，也是一个危险的年纪。

　　“哼。”

　　白雪擦了擦脸上的泪滴，冲出家族大门，来到外面郊野，一脚踢飞一颗小石子，她嘴里委屈而生气道：“你凭什么打我，凭什么管着我！我爱和谁交朋友是我的自由，你凭什么不让我和他们交朋友！你不让我交，我偏要！我恨你恨你恨你，恨死你了！”

　　大门内。

　　依稀可以看到一道厚实的身影，他注视着越跑越远的白雪，嘴里发出一声无声的叹息，他脸上，依稀可以看到一丝苦笑。

　　这笑容，很苦，很苦。

　　片刻后。

　　白雪进了一家网吧，这网吧她几乎天天来，自然，以她家的财力，倒是不缺那几台电脑，甚至于，她每个月的零花钱都够开一家小型网吧了。之所以家里有电脑不玩儿，偏偏跑网吧来玩儿，用她的话来说，那就是这里才有气氛，才有味道，而且，这里这么多要好的朋友，她又怎么可能呆在家里那个冷冰冰的屋子里呢？

　　进了网吧，白雪先开了台电脑。

　　“他们还有一会才来，我先玩玩。”白雪将刚才的悲伤弃之脑后。

　　她戴上耳机，先登录了企鹅，然后又登录UU。

　　她嘴里小声道：“天灵灵地灵灵，玉皇大帝快显灵，一定要进去啊！”原来这小妮子是输入了121212频道的频道号，在按回车键之前，她嘴里这么小声嘀咕着，希望能够增添几分运气。

　　进了！

　　她惊喜莫名，小脸蛋上笑开了花。

　　点击系统提示消息，一道提示弹了出来：“网络风云人物星星向您推荐《父亲》：经典、诚意之作，微电影的里程碑，看过一遍，回味无穷。多少年来，这是第一部令我落泪的微电影，我不想做过多的评价。看完了它，如果你也有这样的感觉，那么，我就认你这个朋友！”

　　星爷推荐的微电影！

　　白雪眼前顿时一亮！

　　她是星爷的粉丝，绝绝对对的脑残粉，星爷在UU中挥斥方遒、指点江山，可谓是翻手为云覆手为雨，翻手覆手定乾坤，那无匹的霸气，与宏伟的雄姿，宛如天神下凡，星爷每一次出手，总是会令她感到莫名的激动，让她更加体会到这个男人的强大！

　　星爷所推荐的微电影，即便再不好看，再不合她的胃口，她都必须看完，并且献上好评。

　　“父亲，这个名字……”

　　白雪皱了皱眉，尽管不喜，但她还是进入视频网站点击开来。

　　开头别开生面，颇为有趣，吸引着她继续看下去。

　　期间，她数次被戳中笑点，忍不住‘咯咯咯’笑个不停，“太逗了，太有趣了！”她白皙中带着点点红润的脸蛋上尽是笑容，宛如那白莲花盛开的花朵，这一刻，她仿佛变回了那个可爱的小公主，是所有人的开心果。

　　可是，很快，她眉头皱起来了。

　　“这个女生太不像话了！”她眉头挤了挤，“她爸爸这么辛苦把她养大，她却……”

　　剧情快速发展，很快，一男一女，步入婚姻的殿堂。

　　她眼中，已经闪烁着点点泪花，她为那个父亲感到悲伤，也感到遗憾。

　　可是就在这一刻，依然是这一个神转折，那一道轰隆隆的摩托声音，令她瞪大了眼睛！

　　红地毯、英明神武、转身、痴呆、佝偻背影……

　　这一幕幕画面，以及那感人肺腑的同名歌曲，顿时令她泪水狂涌，止不住地流下，嘴里也是啜泣着喊着两个字：“爸爸，爸爸……”

　　许久，她关了电脑。

　　“爸爸，对不起……对不起，我回来了，您的女儿回来了！”她以比来时更快的速度往家里跑了回去，“爸爸，我爱你，我以后一定听您的话，再也不和你拌嘴了。”

　　在那飘动的少女身影两旁，一滴滴泪水，在空中摇曳。

　　被这部微电影所感动之人，多得数不清，从10岁，一直到50岁，乃至更年老的人，都无法抵挡这一部微电影的魅力，白雪只是千千万万中的一位，也是十分幸运的一位。

　　原点，《斗破苍穹》发了个单章，特意推荐了这一部微电影。

　　原点，其余十位顶级大神也全都开了单章，同样是推荐这一部微电影，而原因，便是星爷主动请求。

　　娱乐圈，各大版面的报纸，都以此为头条，展开了全面宣传！

　　而这，是星爷请众神帮忙的！

　　UU公告、UU频道系统提示、频道公告，皆是在星爷的要求下，全面宣传《父亲》！

　　企鹅说说，星爷更新了这一条说说，其内容与UU上的推荐内容完全一致，而原点各位大神纷纷转载，其余的诸多小神或一流等作者也同样跟着转载，除此之外，还有沈亦瑶也进行了转载，以这群人的巨大影响力，导致这条说说短短时间内便被转载了上百万次，这能量，可谓是恐怖至极！

　　而后，星爷竟然直接联系上了套中人、梦影等人，开口便直接请他们帮忙推广这部微电影！

　　于是，网络上，一股关于《父亲》的超级风暴，席卷了各个角落！

　　如此强大而恐怖的宣传攻势，惊动了无数人，国内几大视频网站的老总，纷纷坐不住了！


第111章 父子

　　“爸爸，对不起，我错了！”

　　白雪啜泣着，眼睛一扑一扑的，眼泪还没有停止。

　　其父白峰眉头顿时一皱，豁然站起身，“告诉我，谁欺负你了！”他的声音中，隐隐有一股愤怒即将爆发，无论谁欺负了自己的女儿，他都必须让对方付出代价！

　　在白家，白峰的威望极高，乃当之无愧的家主！

　　然而他有一个致命的弱点，就是太过于在乎他的女儿，自从他的妻子因绝症而去世以后，他对女儿的管教更严了，严令杜绝女儿与外面那些不三不四的人来往，因为他生怕女儿也出现什么意外，没有了妻子，女儿便是他的心头肉，若是女儿出了事，他还有什么颜面去面对地下亡妻？

　　他宁愿女儿恨她，也要护女儿周全！

　　他不求女儿今后能取得多大的成就，他只求女儿能健健康康成长，平平凡凡过完一生。

　　见女儿依旧啜泣，满脸泪痕，惹人怜惜，那梨花带雨的样子，令他心中怒气更浓，牙齿几乎都咬得紧梆梆的，道：“小雪，谁欺负你了，给爸爸说一下，爸爸去帮你教训他！”自从五年前妻子去世以来，他还是第一次见小雪哭得如此伤心，这哭声，是如此的撕心裂肺，令他的心，宛如被锥子不断翻绞一般，痛得呼吸都加重了三分。

　　白雪终于开口了，然而白雪的话语，却是令他一愣。

　　“没有……没有人欺负我。”白雪断断续续道：“我刚才看了星星推荐的一部微电影，才知道爸爸您对我有多好，也知道了您不准我和那些人来往的用意。我误会您了，我不该跟您顶嘴，以后我再也不要和他们来往了！”

　　话毕，她一头钻进白峰怀里，显得那般地乖巧。

　　白峰怔住了，他万万没想到，女儿在看了一部微电影之后，竟然发生了翻天覆地的变化！

　　这般乖巧的女儿，似乎自从妻子去世以后，便再也没有看到过了吧？

　　“究竟是什么微电影，竟然能对小雪造成如此大的影响？”白峰心里充满了好奇，同时，也充满了感激。

　　他，花了足足五年时间，也没教育好女儿，然而，这部微电影，却瞬间改变了女儿！

　　一想及此，他心中欣慰的同时，却也忍不住生出一丝苦涩：“一部微电影对小雪的影响竟然超过了我五年来对她的教育。”他不知道该哭还是该笑，或许，两者皆有。

　　片刻后。

　　白雪或许是苦累了，抑或是疲倦了，竟然躺在白峰怀中睡着了。

　　把白雪抱上床，替他盖上被子，白峰这才轻手轻脚走出房间。

　　“你进去吧，好好照顾小姐。”白峰吩咐完保姆，随后走向二楼。

　　进了卧室，白峰打开电脑。

　　“星星？”白峰不清楚这个人是谁，不过想来应该是女儿的朋友，他没有直接搜索星星，而是准备搜索几个名词：父亲，感动，微电影。这几个词语，大概可以确定一个范围。根据这个大概的范围，他相信，应该可以得到自己想要的答案。

　　不过他还没来得及输入想要搜索的名词，鼠标刚刚点进输入栏，下方便自动弹出十个搜索热度排行前十的名次。

　　而排在第一的，赫然正是《父亲》！

　　他索性选择《父亲》，点击确认搜索。

　　满版关于《父亲》的信息，瞬间出现在他视线中，而伴随着《父亲》的出现，还有着另外一个名字，也一同出现，这个名字就是星星，搜索热度排名第二的名词！

　　随意选了一个网页，点击进去。

　　“网络风云人物星星向您推荐《父亲》：经典、诚意之作，微电影的里程碑，看过一遍，回味无穷。多少年来，这是第一部令我落泪的微电影，我不想做过多的评价。看完了它，如果你也有这样的感觉，那么，我就认你这个朋友！”

　　他终于发现，自己错了，原来这个星星，不是他女儿的朋友，而是一个网络风云人物！

　　“这个星星，还真不简单！”

　　白峰表情渐渐凝重起来，因为，这浏览器上搜索出来的许多网页都是颇有能量的大型网站的网页，甚至包括UU论坛、贴吧等等，其中有一些甚至跟家族的企业有很多业务往来，合作了多年。

　　不过他现在最好奇的还是《父亲》这一部微电影，所以直接打开了美酷视频网，再次搜索《父亲》。

　　搜索出来以后，他第一时间点击观看。

　　时间无声流逝，半个小时后，他擦了擦眼泪，关闭了网页，半晌，才喃喃道：“的确是经典、诚意之作！也难怪小雪看了以后会发生这么大的改变。”他感慨道：“这剧本也不知出自于何人之手，此人，着实厉害！平素的故事，却如此感人肺腑！”

　　他突然拿起手机，拨通一个号码。

　　“老江，我给你安排一个任务，这个任务，你务必要完成！”

　　片刻后，他挂断电话，再次喃喃：“《父亲》，既然你帮了我一个大忙，那我也帮你一把，出一份力吧！”

　　如此，白家重磅出击，在现实中，发动异常恐怖的宣传攻势，使得《父亲》的名声，进一步打响！《父亲》所带来的影响，越来越大，不光席卷了整个网络，也席卷了现实中无数个家庭！

　　李国忠是一个中年矿工，干的是最苦最累的活，拿的却是微薄的薪资，甚至其生命也时刻遭受着威胁，每一天，都在与死神打交道，毕竟，无论安全工作做得多好，都无法保证矿井下所有员工百分之百的安全。而他所赚的钱，也仅仅能维持家用和孩子的学费、生活费。

　　他是个大老粗，没什么文化，平时交际应酬，也不知道如何才能打扮得体面。

　　他言语不多，但却默默撑起了整个家。

　　最令李国忠自豪的，是他的儿子李啸天，五年前，李啸天考上了上都交通大学，这个国内一流的名牌大学，令他欣喜若狂。每次与亲友提到儿子，他脸上总是忍不住露出一丝骄傲与自豪，儿子李啸天，是他继续坚持这份工作的动力源泉。

　　快毕业的时候，李啸天处了一个城里的女朋友。

　　李国忠初一听到，更是高兴，连说：“找个时间带她回来看看吧。”儿子能找到一个城里的女朋友，这也让他感觉脸上有光。他那花白的头发，仿佛又青了几分，脸上的皱纹，也抚平了许多。

　　只是儿子却回答：“爸，我们最近有点忙，马上要毕业了，实在没时间。”

　　过了一段时间，李国忠再次提起这事儿，李啸天的回答变成了：“爸，我也很想带她回来，但你也知道，我刚刚出来工作，还没打好基础，实在分不了心。”

　　到了半年前，李啸天又找了另外一个理由：“爸，今年春节我们就不回家了，我们要留下来加班，虽然我也很牵挂你们，但路费花销太大票难买啊！”

　　儿子一次又一次找借口，始终不肯带女友回家，令李国忠那颗期待的心，渐渐沉入谷底，他似乎意识到什么。

　　前几天，他不断地追问，终于从儿子口中得知真正的原因：“爸，小欣她是城里人，家庭条件比我们好很多，人家家里有车有房，还有好多亲戚在城里当官，我骗她说，你是煤矿老板，我们家里有很多钱……她才答应和我在一起的。爸，原谅儿子吧，在我没有奠定自己的事业之前，我真不敢带她回家！”

　　一句话，却是令李国忠潸然泪下。

　　他恨，恨自己无能！恨自己不是个有钱的老板！恨自己不能为孩子保驾护航！

　　一连几天，他天天酗酒，终日不能眠，心中痛苦而自责！

　　“如果，如果我真的是个煤矿老板，该多好？”这句话，李国忠已经说了十多次。

　　他不贪钱，总觉得够用就好，有好几次他都有机会赚大钱，但他始终没有付出行动，因为他觉得与其去赌一把，倒不如安安稳稳过日子，一家老小平安度过这一辈子，就是最大的幸福，只是残酷的现实，却令他后悔不跌。

　　他从来没想过，自己，竟然成为儿子的累赘。

　　“呵呵，呵呵……”他再次灌了一口酒，脸上露出笑容。

　　那笑容，很灿烂。

　　很灿烂……

　　妻子张桂芳满脸愁容，担心地看着他，却并未开口，因为，她已经劝了很多次，却始终无法让他放开。

　　“唉。”张桂芳发出一道重重的叹息。

　　她心中，其实也有一点埋怨儿子：“难道你的女朋友，真的比父母还重要？”

　　握着酒瓶，李国忠刚要再喝一口，兜里却响起一道手机铃声，他顿了顿，却继续喝了一口，这才慢悠悠拿出手机，然而看着手机上的来电显示的名字，李国忠，却是迟疑了一下，直到铃声响起第二遍，他才接起电话，沉默地等待电话那边的人说话。

　　“爸！”手机中传出一道重重的声音，不过，只有这么一个字。

　　听到这熟悉的声音，这熟悉的称呼，李国忠心里一颤，却只是轻轻道：“恩。”声音很小，如果不仔细听，甚至可能听不见。

　　“爸，我，我……”那边，李啸天的情绪十分激动，以至于吐字都不太清晰。


第112章 悔悟

　　听到儿子因激动而含糊不清的声音，李国忠心里一颤，急切问道：“怎么了，发生了什么事？”语气中充满了关心，即便儿子如此待他，但他依然把儿子看得很重，这是老李家唯一的希望，儿子的成就足以光宗耀祖，就算哪天他去了地下，也能自豪地面对祖宗们了。

　　听着父亲那满怀关切的声音，李啸天更加心如刀绞，自责不已。

　　这可是自己的父亲啊！

　　那个不苟言笑，肩膀不宽，却用这一双手为整个家庭撑起一片广阔的天空！

　　也是到了此时，他才发现，父亲的声音，已经变得十分苍老……

　　“爸，对不起！呜呜……”李国忠只说了四个字，便放声大哭起来，他恨不得重重地跪在父亲面前，磕几个响头，忏悔自己这几年来对父亲的伤害，“李啸天，你简直猪狗不如啊！”他内心在呐喊、狂啸，眼泪如决堤的洪水，肆意狂流。

　　他在所有人面前都是一副阳光的样子，学习好、乐观积极，乐于助人。

　　然而他内心，却是充满了自卑，因为他的父亲，是一个矿工，一个在他看来十分低贱的职业，一个在他看来会被很多人鄙视的职业，甚至，他宁愿父亲是个农民，也不愿意父亲是个矿工……

　　每每与外人说起自己父母，他多是一笑而过，实在拖不过去的时候，他干脆撒谎：“我爸是个小煤矿的老板，钱不多，也就几千万罢了。不过我爸对我管教很严，不希望我染上纨绔的习性，所以对我每个月的花销都管束得很严。唉，摊上这么一个老爸，我也没法。”说完以后，他还故作豪爽地说了一句，“当然，如果我真的需要急用钱，老爸他也不介意给我转几十万过来。”

　　如此，就很好地解释了，他为何每个月只有这么点生活费。

　　后来，有人找他借钱，而且借很大一笔钱，他则是以各种各样的借口搪塞过去。

　　表面上他过得很风光，实际上，他却是十分狼狈。

　　他心里不止一次埋怨过：“如果爸爸是个大官儿，或者家里有几百几千万，我也不至于活得这么辛苦。”

　　尤其是经历过几次失败的恋爱以后，他更加埋怨父母，女朋友过生日，他买不起多么贵重的礼物，情人节，他斟酌了很久，才买了一束玫瑰给女友，女友邀请他一起去旅游，可他拿不出这么多路费和途中的花销费用，几乎他每个女朋友，都是逐渐发现了他是真穷而不是装穷后弃他而去，以至于他一直到大四快毕业的时候才敢再追求一个女生，因为毕业后他就可以自己挣钱了！

　　无论如何，他心底里，是看不起父母的职业。

　　所以，他自卑。

　　李国忠要送他去学校，他每次拒绝，以自己需要独立成长为由。

　　李国忠去学校看望他，他却让李国忠在学校外等着，千万别进学校，他骗李国忠说自己学校不允许外人进去，只有出示了学生证，才能进去。

　　有一次，李国忠发现可以进学校，不需要出示学生证，然后当面问了他一句：“你怎么说你们学校需要出示学生证才能进去？”可是他没有解释，反而冲着李国忠发火，埋怨李国忠不该进学校，不该来这里找他。

　　他没看到，李国忠仿佛笑呵呵的没怎么在意，但其眼里，却闪过一丝黯然。

　　那一次，他给别人解释说：“这是我爸的煤矿里一个工人，是我爸让他带几句话给我。”

　　也是从那一次以后，他的父亲李国忠，每次到学校，都远远地站在学校外大街上，顶着太阳，等待他的到来。

　　好多次，李国忠明明想进去，可是，走到学校大门口，李国忠明明迈出了脚步，可刚刚迈了出去，却又及时收了回来，因为李国忠还记得当初儿子那咆哮、急火的声音，李国忠的脸上，最初也是有些迟疑、犹豫，而最终，李国忠还是选择不进去，选择到大门对面的大街上等着。

　　活了大半辈子，李国忠难道真读不懂儿子的心思吗？

　　但，他还是默默地认同了儿子。

　　他不想给儿子丢脸，不想让儿子在学校里被人看不起……

　　盖因，他是个矿工，他妻子是个农民。

　　为此，他甚至强忍着对儿子的思念，足足一年都没去过儿子的学校……

　　那时，儿子还在读高中。

　　他与儿子的交流不多，几乎从未对儿子袒露过自己的心思，他只是站在儿子身后，默默地付出，这份沉甸甸的父爱，儿子却始终不能看透。

　　老两口这么多年默默地付出，不计回报，只希望儿子能出人头地，能过上幸福的生活，如此，他们就满足了。

　　哪怕，儿子令他们一次次伤心。

　　往事一幕幕浮在脑间，李啸天脸上挂着惨笑，以及浓浓的嘲讽：“李啸天啊李啸天，你枉为人子啊！二十多年来，你就是这么对待你的亲生父母！你就是这么对待给予你生命，并辛辛苦苦把你拉扯大的父母！”他猛地甩了自己一巴掌，‘啪’的一声脆响，在房间里回荡，他脸上，也是清晰地浮现起五根手指印，很红。

　　二十多年了！

　　他却直到今天，才大彻大悟，才懂得父母那无私的爱！

　　他从来没有这么后悔过，这么痛苦过，这么自责过。

　　如果时光倒流。

　　他决不会对任何人撒谎说自己父亲是个煤矿老板，以满足自己的虚荣心，以保住自己所看重的无聊面子。

　　他决不会让父亲在毒辣的太阳下等待，以防有人知道自己的父亲是个矿工，以防有人戳破自己的谎言。

　　他决不会时隔两年都不回家一次，以防女朋友发现自己只是个矿工和农民的儿子。

　　如果时光倒流。

　　他会堂堂正正告诉任何人：“我爸爸是一名伟大的矿工，他用他的双手，撑起了我们的家，也为国家的繁荣富强做出巨大的贡献！谁都不能否定我爸爸的功劳！他是世界上最伟大的父亲！”

　　他会向女友坦白：“我爸爸是一个矿工，一个伟大的矿工！如果你嫌弃他，那你可以选择不和我在一起！”

　　听到儿子悲恸的哭声，以及那发自心底的歉意、后悔，李国忠突然怔住了。

　　他想不到儿子会突然间发生这么大的变化。

　　但他，脸上却浮起了一丝欣慰：“这么多年的付出，值了。”

　　就为了这句话，一切都值了。

　　过去二十多年受的委屈、承担的压力、辛苦劳累，所有的一切，都值了！

　　“孩子，我不怪你。”李国忠微笑道。

　　他的声音很轻，语气中，却带着无穷的喜悦和轻松。

　　李啸天道：“爸，我这周周末就带她回家！”这声音，是如此地坚定，“如果，如果她不愿意，那我就一个人回来，以后，也不会再和她来往了。”他心里打定了主意，若是女友真的嫌弃自己的父母，那也没有必要继续谈下去了，因为女友若是真的爱他，就一定不会嫌弃这些，要是嫌弃，就不是真的爱他。

　　然而李国忠却是语气一沉：“不行！”

　　李啸天顿时急了：“爸！”

　　李国忠依然道：“我说不行就不行！”他不愿意儿子为了他们老两口，与儿媳妇发生争执，他宁愿继续这样的生活，只要儿子过得幸福，他就满足了，“你要是敢这么做，看我不打断你的腿！”他的声音，掷地有声，铿锵有力，仿佛，又回到了许多年前，儿子还不懂事的时候，他就是这么教训儿子的。

　　闻言，李啸天的泪水，更加狂涌！

　　这就是他的父亲，一位伟大的父亲！

　　“爸，这一次，请原谅儿子不能听你的话。”李啸天擦了眼泪，“我周末一定会带她回来，即使你打断我的腿，我也一定要回来！”

　　他恨不得现在就回到家里！

　　迷蒙了二十多年，一朝悔悟，他恨不得把二十多年来对父母的亏欠，一次性还完！

　　可他知道，对于父母，他这辈子都还不清了！


第113章 订阅狂潮

　　李啸天与李国忠之间的通话挂断后，他很快便拨通了女友的号码。

　　擦干脸上的泪水，他深深吸了一口气，待手机响了两声提示，对方终于接通电话，那边传来温柔的、绵绵的声音：“啸天，怎么了？”一般情况下，李啸天不会选择这个时候给她打电话，因为李啸天知道她现在还在工作，不是很方便接电话，而李啸天既然打了，就说明肯定有什么大事。

　　闻言，李啸天连山浮起一丝惭愧。

　　女友如此信任自己，自己却……

　　尽管有些难以启齿，但李啸天一想到父亲，想到过去的一幕幕，他心一横，坦白道：“小欣，其实，其实……”他捏了捏拳头，深深吸了一口气，“其实我爸是一个矿工，我妈是个地地道道的农民，我不是什么富家子，反而是一个地地道道的农民子弟，对不起，小欣，我一直都在骗你，我根本就配不上你。”

　　说完，他便沉默了下来，默默地等待小欣宣判。

　　他仿佛已经看到了小欣失望的表情，仿佛已经看到自己与小欣之间决裂的场景，尽管心中千万个不舍，心如刀绞，嘴里满是苦涩，但他却并不后悔，若是时光倒流，他还是会选择向小欣坦白。

　　电话那边沉默了许久，令李啸天的一颗心，沉到了谷底。

　　看来，小欣果然很失望。

　　然而事情却并未如他想象中那般进行下去，因为电话中很快便再次传来声音，那是一声悠悠的叹息：“你终于肯坦白了。”

　　“什……什么！”李啸天睁大了眼睛，脑海中，顿时想到了一种可能。

　　难道，小欣早已知晓？

　　小欣的话印证了他的猜测，只听小欣用欣慰的语气缓缓道：“其实，我早就知道了你的家庭情况。你也知道，我家里虽算不上多强势，但在资州这一亩三分地，还是有些能量的。在我答应和你交往后不久，我舅舅就擅作主张调查了你的情况下，关于你的一切，我早在半年前就知道了。”

　　顿了顿，她继续道：“虽然我很失望，但我不是对你的家庭情况失望，而是对你的隐瞒感到失望。”

　　“我所在乎的是你本人，而不是你家里的钱财。说到钱，你认为我家里还缺钱吗？”小欣的声音依然轻柔，“我一直在等，等待你向我坦白的一天。我相信，如果你真的爱我，总有一天会像我坦白……”

　　“可是，你真的令我很失望，一次，两次，三次……”

　　“毕业之前，我们明明有大把空闲的时间，而我也多次向你提出，想去你家看看。可你总是找各种各样的借口搪塞。”

　　“毕业以后，我们明明可以先回你家一趟，工作的事情，完全可以慢慢来，以我们的学历，还怕找不到好工作吗？可是你，却仍然以找工作为由，拒绝了我的提议。”

　　“半年前，终于等到过年了，但你却主动要求在公司加班，那时，我已经十分失望，想要和你摊牌了。”

　　“前几天，你和爸打电话的时候，其实我在厨房里已经听到了。原来，你不愿意带我回家，竟然是由于这么一个可笑的理由，面子，难道你的面子真的比伟大的亲情、爱情还要重要吗？”

　　“我给了你一次又一次的机会，你却一次又一次令我失望。”

　　说到这里，小欣的语气，显得越加失望，许久，才苦笑道：“你知道吗，原本，我是准备今晚就向你摊牌，宣告我们之间的交往就此结束。一个连父母都不孝顺的孩子，真懂得如何爱一个人吗？你口中的爱，令我质疑！”

　　李啸天顿时如遭霹雳，脸色大变，身体颤了颤，摇摇晃晃的，仿佛要倒下一般。

　　他做梦也想不到，女友小欣竟然早就已经知道了！

　　他更想不到，小欣一次次提议让自己带她回家，是在给自己机会，而自己，却一次又一次错过机会，令她失望至极。

　　他最想不到的是，小欣竟然打算今晚就向自己摊牌，提出分手。

　　心中最后一丝希望，顿时破碎，李啸天惨笑一声：“呵呵…呵呵！原来，一直以来，都是我自作聪明！原来，是我自己终结了这一段感情！亏我以前还沾沾自喜，自以为一切都瞒天过海，然而真正的傻子是我自己！”从小欣的话语中，他已经可以猜测到，小欣已经对自己彻底失望，他们之间的爱情，已然走到了终点。

　　李啸天心中忍不住自嘲：“这就是报应啊！”

　　就在此时——

　　“周末，我们俩一起回去吧。”小欣轻声道。

　　“一起？回去？”李啸天瞬间从极悲变为狂喜，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　小欣点点头：“对，一起回去。”

　　旋即，她声音中，带着一丝欣慰：“虽然你让我一次次失望，但你最终还是没有让我失望。”这话有些矛盾，但意思却很浅显，“在这最后一点时间里，你终于向我坦白了，或许，这就是天意吧，命运让我们走到一起，最终也不忍拆散我们。”她显然已经原谅李啸天了，浪子回头金不换，她对待别人很宽容，对待男友，更加宽容。

　　李啸天的语气有些哽咽，他重重地点了一下头：“恩！”

　　此刻，千言万语都无法形容他的心情，他仿佛坐过山车一般，跌宕起伏，从地狱瞬间升到天堂，那十足的惊喜，差点令他兴奋得昏厥过去。

　　挂断电话后。

　　李啸天怔了许久，依旧有些难以相信，藏在他心底最深处的症结，令他纠结了一年多的烦恼，就这么解决了？

　　这，是真的吗？

　　“小欣，谢谢你。”他心中默默说道。

　　同时，他的目光，投向远方，那一片天空所笼罩的大地，便是他的家乡，那里，住着两个老人，一个叫李国忠，一个叫张桂芳，那是他的父母至亲，遥望远方，他轻声喃喃：“爸，妈，对不起，谢谢你们。”对不起，儿子做了这么多荒唐事，无形中给你们带来这么多伤害，谢谢，你们始终如此宽容儿子。

　　深吸了一口气，他脸上，再度浮起一片笑容，此刻，他终于走出了心中的郁结，恢复了曾经的开朗、自信、乐观！

　　“星星，《父亲》，谢谢！”他闭眼轻语。

　　打开电脑，他立即将《父亲》这部微电影推荐给所有朋友，甚至于，他登录不同的账号，多次订阅，想要以自己的微薄之力，尽可能地帮《父亲》一把，以此表达自己的感激！

　　美酷视频公司总部。

　　“涨了，涨了，又涨了！”一群人围在一个小小的房间里，众人的神情皆是激动不已。

　　即便是总负责人龙尧此刻也是心情异常激动。

　　众人，皆是被这一部微电影短短时间内所取得的成绩震撼到了！

　　这在美酷视频网站建立以来，还是第一次出现！它的成绩，几乎破掉了美酷视频网内许多视频、微电影多年来保持的多个纪录！

　　即便亲眼看到其订阅数据，众人也依然有些难以置信。

　　“破了！破100万了！”人事部总监邓康眼睁睁看着那数据不断疯涨，终于，在众人的见证下，突破了100万订阅大关，创造了一个奇迹，“不可思议，太不可思议了！这般疯狂的订阅，还是我们美酷视频网多年以来第一次出现的盛况！龙总果然有眼光，挑中了这一部微电影，而且第二天就直接挂在首页最好的位置推荐！”

　　旁边一个中年接话道：“龙总的确有眼光。不过依我看，就算没有我们这一股助力，其订阅情况也依然不会差多少。”

　　100万订阅啊！

　　其余的副总、总监、经理等人皆是忍不住倒吸了一口冷气，脸上满是震撼！须知，这才微电影上映的第二天！第二天就打破了所有的纪录，那么一个星期以后呢？一个月以后呢？那将是何等的天文数字？

　　100万吗？

　　他们咽了一口唾沫，有些不敢往下想了。

　　甜豆视频网总部。

　　“快，快打电话给周导，趁着现在他还没有彻底崛起，我们得与他打好关系，以后要是他再拍出微电影，也会先一步考虑我们。记住，务必要争取到他的好感。”甜豆视频网老总陈浩东急切地下达了命令，但刚说完，他又道：“不，算了，你们先别动，我亲自去联系他。这样才能显示出我的诚意。”

　　影音、传奇、六库、快讯……

　　所有与周洪取得合作的视频网站都乐疯了！也被这疯狂的订阅吓疯了！这简直就是一波订阅狂潮！而作为创造订阅奇迹的微电影《父亲》，也将登上网络微电影的王座！

　　作为这部微电影的导演、主演等，周洪等人也将一步封神！瞬间成为娱乐圈炙手可热的风云人物，身价飙升！

　　富丽写字楼。

　　周洪呆呆地坐在凳子上，完全不敢相信《父亲》所取得的辉煌成就！他有猜测过，《父亲》可能会取得很好的成绩，甚至可能赶超如今排行第一的《青春》，然而，当真正的成绩出来以后，他却完全不敢相信，因为这成绩太好了，好得令人难以置信！《父亲》，当天便取得不可思议的成绩，以各大视频网站传过来的数据计算，《父亲》当天的总订阅便突破了100万，而到了今天，也就是第二天，其上涨趋势不仅没下降，反而以第一天的三倍、五倍乃至更高的速度疯涨，把所有人都吓了一跳！

　　“周导，出来了，最新数据出来了！”邓峰从另一个房间窜出，冲入这个房间，满脸激动，“哈哈哈…哈！你知道《父亲》现在的订阅数据吗？900万，足足900万啊！只差100万就突破1000万了！今晚24点之前，一定能突破1000万！”

　　两天，1000万订阅，《父亲》提前引爆了2014年的夏天！


第114章 恐怖收入

　　《父亲》上映第二天，整个富丽中心写字楼五楼的左半角尽陷入了欢乐的海洋！

　　“成功了！我们的汗水，没有白费！我们的努力，没有白费！”

　　“《父亲》威武，周导威武，星宇公司全体工作人员威武！”

　　“哈哈哈……哈！我们成功了！我们创造了一个奇迹！”

　　“三十多个日日夜夜的辛苦，值了！”

　　“庆祝，必须庆祝！大家今晚一起去皇朝酒店聚一下！”

　　在数十人忐忑不安的等待中，《父亲》的成绩一出来，便直接以无敌的姿态碾压无数微电影，势如破竹，以惊爆眼球的成绩，以无匹的霸气，宣告了其王者地位！如此恐怖的成绩，令星宇公司所有人都涌起一股惊喜和幸福感！他们从来没想过，《父亲》竟然能取得如此恐怖的成绩，他们从未想过，星宇这一个在娱乐圈只能处于垫底位置的小公司，也能拍出一部如此伟大的微电影！

　　他们疯狂、欢呼！

　　可笑着笑着，他们的笑脸上，却不知不觉滑落下泪滴。

　　汹涌的眼泪，夺眶而出，甚至有很多人都放声痛哭，哭声中蕴藏着多少心酸、苦楚。他们在娱乐圈混了十年、二十年甚至更久，但最后却混得如此落魄，曾经的朋友，如今一个个都成了大明星、大导演，而他们，却还在娱乐圈底层奋斗，青发不知不觉变得苍白，红润的脸也逐渐长出了皱纹，他们为娱乐事业贡献了自己的一生，却没有得到任何回报。他们坚持了一年又一年，每个年初，他们都给自己鼓气，要坚持下去，也许下一次太阳升起的时候，就成功了，然而这样过了一年又一年，他们依旧在原地踏步，他们催眠自己，或是为了梦想，或是被逼无奈，不知不觉中，已熬了多少个年头。

　　现在，《父亲》终于成功了！

　　其成绩举世瞩目，别说在国内，即便放在国外，这成绩也是绝无仅有的，轻轻松松便能折得桂冠！这成绩，便仿佛是他们经历了数十年，厚积薄发，不爆发则已，一爆发，则一鸣惊人，轰动天下！

　　美酷、六库等国内大型视频网站，纷纷对《父亲》表示极度重视，开始围着《父亲》展开更加猛烈的宣传！

　　毕竟，《父亲》取得的成绩越好，他们所获得的利益就越高，没有人会和钱过不去，除非那人是傻子，即便是仇富党，也仅仅是仇视富豪，然而其内心深处，又何尝没有羡慕那些富豪的财富？

　　更何况，各大视频网站之间，也是存在竞争的，若是《父亲》在别的视频网站上取得不可思议的成绩，而在自家网站上却只能取得很勉强的成绩，那么这岂不是赤裸裸的打脸吗？这不是直接证明自家网站比不上其余的视频网站吗？

　　无论从公来说，还是从私来说，他们都一定要尽最大努力，将《父亲》的潜力挖出来！

　　“南方娱乐报：本月13号各大网站同时上映了一部名为《父亲》的微电影，该微电影一经上映，便掀起了一轮娱乐风暴，短短两天便斩获1200万订阅，打破各大视频网站的多项纪录，同时也打破了此前由美国微电影《生活风暴》所创造的两天900万订阅纪录，刷新了该项世界纪录。目前订阅涨势依旧疯狂……”

　　“东方娱乐报：近几天网络上一部名为《父亲》的微电影，引发了全民疯狂，近期新崛起的网络红人星星、沈亦瑶等人不惜大力宣传，其强大的宣传攻势，令无数人为之侧目，席卷了网络的各个角落。小编为此特意看了一下这部微电影，其中笑点很多，看得小编乐个不停，笑得停不下来，但别以为这就是一部喜剧微电影，因为在搞笑的最后，却是整部微电影的精华部分，小编当时泪水直接崩了，哭得撕心裂肺，因为它实在太感人了……”

　　各大报社也纷纷将有关《父亲》的信息作为头条新闻！展开了全面报道！

　　报社追求的是销量，而销量则是与时下火热的元素挂钩，什么东西吸引客户，他们就报道什么东西，以客户需求为导向，《父亲》如此大火，自然成为各大报社的利器，还是那句话，没有人会跟钱过不去！

　　《父亲》的火爆，有着两方面的因素，一是其质量上乘，无论是故事还是拍摄，抑或画面质量，都是不可挑剔的，有大火的潜质；二是其宣传力度十分强大，网络上、现实中，皆是大有名气。

　　如此，它想不火都难！

　　到了第三天，《父亲》的订阅涨势几乎达到了顶峰，大街小巷皆是随处可听见与之有关的谈论，甚至于很多电视台的娱乐频道都推荐了这一部微电影，尽管只是短短几分钟略微提了一下，但却同样造成重大的影响！

　　如此给力的宣传之下，《父亲》所取得的成绩，节节攀升，气势越来越凶猛！

　　第三天晚上，新的数据又下来了。

　　《父亲》在美酷视频网所取得的成绩是489万订阅。

　　甜豆视频网：456万订阅。

　　六库视频网：442万订阅。

　　影音视频网：440万订阅。

　　快讯视频网：428万订阅。

　　传奇视频网：417万订阅。

　　BBS视频网：411万订阅。

　　这七大视频网站取得的成绩相差不大，因为国内的七大视频网站还没有一个真正的力压其余视频网站的霸主，最为强大的美酷也还没达到全面压制其余六大视频网站的地步，这七大视频网站中，订阅最低的BBS视频网都取得411万订阅，这成绩，着实逆天了，尽管经历了昨天的疯狂，众人便已经有所估计，然而他们却依旧被今天这超乎他们预计的恐怖成绩所吓到了！

　　3083万订阅！

　　谁能想象这个数据到底有多么可怕？

　　华国目前一共15亿人口，其中还包括老人和小孩儿，真正有经济能力去视频网订阅并且玩儿得懂电脑的人，应该不会超过7亿，而在这7亿人中，区区三天时间，便有4.4%的人订阅观看了这部微电影，这样的数据，也就很能说明一些问题了。

　　一部微电影，三天时间，斩获3000万的订阅！

　　这个消息顿时令整个娱乐圈都轰动了！

　　作为《父亲》的导演，周洪被冠以‘微电影之父’的名头，即便多年前第一个提出微电影概念之人也没有获得过如此荣耀，而周洪的身价也瞬间暴增，一时间各大娱乐公司发来的邀请多得令他头晕眼花，仅仅这一部微电影，便令他奠定了微电影导演的霸主地位，甚至于在诸多电影导演中，他也是极受欢迎的一位，毕竟，在这个空间里，微电影和电影之间并没有明显的界限，微电影导演的地位，并不比电影导演差多少。

　　此后，周洪俨然已经成为国内的知名导演！成为娱乐圈的导演大腕之一！

　　其好友张振华，也远不及他。

　　夜里。

　　星爷看了一下网上爆出来的订阅数据，心情倍儿爽！

　　如今，父亲周洪已经走出了其梦想的第一步，有了这么一个良好的开头，那么只要继续保持这样的势头，那么不出三年，父亲便将更进一步，成为国际知名导演，不出十年，父亲便将跻身于世界几大顶级导演的行列！

　　这一点，星爷确认无疑，因为星爷对自己脑海里无数经典电影有着足够的信心。

　　“剧本，咱们不缺，资金，咱们也不缺，人手，咱们更不缺。我就是砸剧本、砸钱、砸人，也要砸出一个国际顶级大导演出来！”星爷胸中的霸气无人能匹敌，志向更是远大，不知道的人恐怕只会认为他是个疯子，“我要我们家随便拉出一个人来，都是令地球震三震的人物！”

　　不过在此之后，星爷又开始盘算着自己这次能分到多少钱了。

　　首先是5300万的周边收入，这个是早就和各大网站约定好的，并且签订了合同，其次是订阅这一块，《父亲》的订阅价格被设定为5人民币，三天时间取得3000万订阅，一个月下来，应该不会低于1个亿的订阅，当然，其中有很多人用不同的账号多次订阅，但每次都是要扣费的，所以订阅数据的计算不受影响，这么算来，一个月时间，《父亲》的订阅总收入很可能会超过5亿！

　　刚一算出来，星爷自己都吓了一跳，这尼玛比那些经典电影还赚钱啊！

　　这收入，未免也太恐怖了！

　　即便这5亿中，要被网站瓜分4成，也就是2亿，但也依然还剩下3亿！加上那5300万的广告等周边收入，更是达到了3.53亿之巨！这样的巨额利润，即便与前世地球上那些最为火爆的经典电影相比，也差不了多少！

　　甚至于，《父亲》的投入与产出的比例，比那些经典电影还可怕许多！

　　星爷怎么都想不到，这么一部投入仅600万的电影，直接一票赚翻了！

　　“难怪人人都对电影、微电影行业这么看好。”星爷忍不住感慨，“这赚钱的速度可比抢钱还来得快！”


第115章 秦家

　　《父亲》的火爆，影响深远，即便国外，也受到了这一股旋风的袭击！

　　许多久居国外的华侨、华人，在看过有关新闻以后，纷纷登录网站订阅，使得《父亲》的订阅继续攀升，一路高歌猛唱，丝毫没有疲软之势，而国外本地的人，也纷纷好奇这部名为《父亲》的微电影凭什么能取得如此逆天的成绩，于是也跟着试看一下，反正前面三分之一是不需要花钱的，看过后再决定要不要付费订阅。如此，导致《父亲》在经历第二次订阅暴增之后，迎来第三次订阅暴增！

　　尽管外国文化与华国文化之间有很大的差异，但情感上却是共通的，看到搞笑的情节也会笑，看到感动的情节也会流泪，只不过没有华国人这么深有感触罢了。

　　然而那么多国家，总人口是十分骇人的！

　　这也导致，国外市场，所带来的订阅数据，甚至于比华国本地所产生的订阅，还要高！

　　这一部微电影，将为星爷带来一笔可观的收入！并且，不受系统规定的每个月挥霍资金为1亿人民币金额上限的限制，当然，由于它是挂在主账户挥霍账户下面，所以仍然受到资金无法为个人服务这条限制。

　　不过无论如何，星爷总算是摆脱了每个月1亿人民币的桎梏，有了更多的底气！

　　“若离顾盼，悲哀也是灿烂……”富有穿透力的声音，自那顶级音响中传出。

　　这是一座小山，海拔约1300多米，山上鸟语花香，草木成林，景色优美，令人向往。而在这小山之上，半山腰，以及山顶，在那淡淡雾气中，有几块地都被人为地推平很宽的面积，在这些平地之上，一栋栋古香古色的房子，被建造于此，这些房子的木质极好，就地取材，经过特殊加工，最终建造而成。

　　香叶山，这是京城外一座小山。

　　半山腰一栋木房里，正响起沈亦瑶的歌声，这是一段录音，尽管录音中伴随着一些混杂的声音，但这声音却因此而显得更加纯净而透亮，宛如那纯洁的白莲花，不染一丝凡尘云烟。

　　青年躺在座椅上，闭眼倾听。

　　许久，青年的嘴角高高翘起，一抹淡笑，浮在他脸上：“不错，真的很不错。”

　　比起他所经营的天网娱乐公司里那些歌手，这一个女歌手的歌声仿佛有着一股魔力，令人如痴如醉，其嗓音、唱功，都完美得不可挑剔，对于别人而言，能够拥有其一，就足以在乐坛立足，成为一代宗师级歌手，而此女，却是两者兼备，拥有无穷的潜力！就算她什么时候封神，青年也毫不怀疑！

　　更重要的是，她已经拥有了一定的名气，在网络上有很高的知名度，根本不需要花费多少力气，便足以将她推向新一代歌王之位！而若是天网娱乐公司再重重地推一把，一个新的音乐天后，便将诞生！

　　“小梁这次倒是做了件好事。”他呵呵一笑，眼中掠过一抹自信，“这个女歌手，我势在必得！”

　　片刻后。

　　他给人事部总监打了个电话：“秦顺，你去收集一下沈亦瑶的资料，然后亲自出面把她签到我们公司吧。”顿了顿，他沉吟道：“我给你5000万人民币，这些钱应该足以把她签过来了。”须知，大部分歌手，一辈子也赚不了这么多钱，5000万人民币，要搞定一个沈亦瑶，应该不成问题。别说沈亦瑶这样的新人，就算是一个已经成名的老歌手，也未必挡得住这么一大笔钱的诱惑。

　　天网娱乐公司目前流动资金也就不足5亿，能拿出5000万来，已经很不容易了，他，已经表现出很大的诚意！

　　若不是公司的发展到了瓶颈，难以再更进一步，他也不会这么豪气拿出这么多钱来！

　　5000万，包括沈亦瑶转入新公司所产生的违约费，赔偿给其原本的签约公司，剩下的则是支付给沈亦瑶的签约费，除此之外，便不没有其余的了。

　　电话那边的秦顺恭敬道：“好的，少爷。”

　　挂了电话，青年脸上浮起一丝期待：“只要有了这个沈亦瑶，再好好运作一番，天网娱乐公司，应该可以突破瓶颈！到时候……”想到这里，他的目光变得火热起来，“我在家族的地位，将进一步提升！就算超越秦无双，也不是空想。”

　　生在大家族，也是时刻背负着压力的啊！

　　他长长叹了一口气，有些懒散的目光，变得严肃起来，如今的他，在家族的地位，还算可以，但他不可能就此满足，因为所有人都在努力、奋斗，若是他故步不前，早晚会被别人超越，更何况他还想染指那一个至高无上的位置，即便几率很小，但他依然不肯放弃。

　　天色，再次暗了下来，云雾，又一次升起，云雾很淡，却依然有着一丝出尘之意。

　　此山，名为香叶山，此人，名叫秦川。

　　此家，便是名震天下的秦家！

　　京城，四大家族之一！

　　没错，这便是如今掌控着华国四分之一命脉的顶级世家，传承足有2000多年，历史悠久，底蕴浑厚，其成名时期，远在2000多年前的秦王朝！秦家，便是那秦始皇嬴政赢家的旁支，本姓为赢，只是秦王朝灭亡，秦家嫡系无一存活，而秦家旁支，面对那无穷无尽并不可战胜的敌人，只得更名改姓，暗中发展蓄力，以期他日再现赢家辉煌！可是即便改姓，他们也依然无法忘记祖辈的荣耀，秦，这个姓便是根据由秦国得来，他们需要用这个姓，鞭策世世代代的子孙，永远不要忘记秦家的荣耀，不要忘记伟大的秦始皇赢郑的荣耀！

　　足足2000多年，秦家人咬着牙、撅着齿、含着泪、忍着苦，在一代又一代的家族子弟前仆后继下，秦家，已然重新崛起，再一次成为华国的庞然大物！便是在国外，也有着巨大的影响力！秦家随随便便一个决定，便能影响整个华国的格局！

　　秦家的家训，是每个秦家子弟从一出生就必须牢记的话！

　　“我来这世上，唯一的使命，便是为家族贡献自己的一生。在这神圣的使命感的驱使下，我的生命，可置之度外，我的一切，可抛之不顾。”

　　这句话，是根植于秦家所有人心底的无上教条，每个秦家子弟，都深深地记住这句话！

　　只是近些年，网络的兴起与繁荣，逐渐腐蚀了众多秦家子弟的心，那花花绿绿的事务，对他们的吸引力更大，远大于家族的使命，他们做事的目的更多的是满足自己的私欲，而不再是为了家族，他们渴望权利、金钱、美人儿、名声，于是他们做出一件件离谱的事情，导致秦家从此开始走下坡路了。

　　为此，年长的秦家人，十分痛心，却又无能为力。

　　好在，在这新一代家族子弟中，还有几个不错的苗子。

　　排行第一的便是秦无双，一个极度高傲之人，而他的高傲，则是来自于他的极度优秀。自他接手家族的一个公司以后，他下过许多次决策，然而这些决策竟无一失误，次次都获得极大的回报，在他接收该公司以后的短短七年里，这个当初默默无闻的公司，变成了一个世界级巨型企业，资产已达到惊人的6500亿！

　　他一人，便为家族创造了四分之一的价值！

　　可是……他太高傲，太自负了！随着他地位越来越高，他甚至不怎么听从家主之令！做事全凭自己喜好，颇有点尾大不掉的意味！而且，这样的人，以后很可能会狠狠地栽一跟头，能不能爬起来，那就难说了！秦家的希望，怎能寄托在他身上？即便他才华再出众，能力再强横，也依然无法得到秦家长辈们的认可，除非他把自己的性格磨练通透！

　　排行第二的乃是秦宇，处事老道，为人圆滑，人脉很广，所经营的公司收益也很乐观！

　　排行第三的就是秦川，此人太过于看重功利，做事也有些急于求成，擅长以势压人，但总的说来，还是一棵值得栽培的苗子，暂时可以列入候选人中，不过其潜力还需进一步挖掘。

　　除了这三人比较突出以外，其余的大多平平无奇，即便有少部分人能力还不错，但其心性却太过于糟糕，劣迹斑斑，外面有关他们的传闻，有很多都不堪入耳，当排除在候选人之外。

　　家族重点考察的，就是秦无双、秦宇、秦川三人。

　　山顶，那一栋灯光大亮的大厅里，家主秦穹坐在沙发上，轻轻吹了一下杯中热茶，小小抿了一口，回味无穷，许久，才放下杯子，对着下方守候之人，道：“说吧，他们三个最近又闹出了什么幺蛾子？”

　　那下方的中年恭声道：“无双少爷插手了美国的物流业，前期投入约30亿人民币，目前主要为海运……”

　　点点头，秦穹面无表情。

　　“宇少爷在上都市郊拍下一块地，面积约为2.6万平方……”

　　闻言，秦穹皱了皱眉，随后恢复古井无波：“继续说。”

　　“川少爷经营的天网娱乐公司陷入发展瓶颈，不过刚刚我收到人事部总监的报告，说川少爷把目光瞄准了一个女歌手，是一个UU频道的驻唱歌手，据说这人极为了得……”

　　秦穹终于露出一抹笑容：“看来秦川的魄力越来越大了，这一步，走得好。”显然，他十分认可秦川的做法。也很看好天网娱乐公司的发展前景。

　　“好了，你下去吧。”秦穹摆摆手。

　　“是。”中年缓缓退下。


第116章 秦顺的来电

　　如今《父亲》可谓是无人不知无人不晓，而与之相关的，星爷、沈亦瑶等人也出名了。

　　许多报纸都有顺便提到星爷与沈亦瑶二人，加上两人在网络上的名气，令两人的影响力再一次扩大，即便他们不是明星，但却比许多明星还要出名。

　　青羊报社。

　　“云总编，我想知道为什么你要求一定把这一段剪切掉？”刚来青羊报社实习的小编董瑞脸色有些不好，“我相信这个消息一定会引起轰动的，到时候咱们报纸的销量至少得提升五成。”说到这里，他的情绪显得有点激动，“云总编，你知道吗？这可是我铁哥们儿好不容易才弄到的消息！绝对千真万确！”

　　云总编瞥了他一眼，悠悠道：“董瑞啊，听说你父亲是市财政局副局长？”

　　董瑞点点头，却并未因此而得意，道：“他是他，我是我，我能进青羊报社实习，全是靠我自己的努力，跟他无关。”为了这事儿，他还高兴了好一些日子。

　　“呵呵，也许吧。”笑着摇了摇头，云总编没有反驳，而是道：“董瑞，你该不会真以为我们之前没调查到这些信息吧？还是说，你觉得我们报社的能量，不如你那个所谓的铁哥们儿？”

　　青羊报社，在整个华西地区，都拥有巨大的影响力！

　　整个报社的能量，又怎么可能不如一个小年轻？

　　闻言，董瑞也颇为不解，他心中一动，问道：“难道你们早就知道了？”

　　点点头，云总编道：“是啊，我们早就知道了，很早以前。大概是上个月月末的时候就知道了。只不过没想到他表现得越来越厉害，远超我们的估计。”

　　“那……”董瑞顿时搞不懂了。

　　“呵呵，你是想问，为什么我们知道这么多秘密，却为什么不公诸于众？”云总编看出了他的疑虑，不急不缓地喝了一口茶，这才慢条斯理道：“官方的说法是，因为我们报社有自己的原则，不会随意泄露别人的私密，不过真正的原因却是因为我们不敢报道出去。”

　　“不敢？”

　　“对，就是不敢！”云总编的表情，渐渐凝重起来，用着严肃的语气道：“你可以仔细想一想，除了我们青羊报社，这西南部，还有好几大报社与我们不相上下，除此之外，南方几大报社也用着不小的能量……他们，难道就连这么明显的东西都调查不到吗？”

　　“对啊，他们……”

　　“不光是我们，包括别的那些大型报社、杂志社等等，都能调查到一些蛛丝马迹。”云总编说话的语气越来越急，与先前那一副淡然悠闲的神态截然相反，“可是，没有任何一家报社和杂志社敢刊登这些信息！因为，他们也害怕！”

　　不等董瑞发问，云总编就已经说出了原因：“他们和我们一样害怕！因为此人远没有你想象中那么简单！你所见识到的，只是他的冰山一角！”顿了顿，他继续道：“这么跟你说吧，方盛集团，你应该听说过吧？”

　　董瑞点点头：“当然听过，广汉省最大的集团公司！不过前不久莫名其妙就宣布了破产。”

　　“不错，就是这个公司。可是方盛集团并不是莫名其妙就破产了。”云总编在说到这里的时候，眼中甚至掠过一丝惶恐，“而是，被他搞下去的！资产数千亿的巨型集团公司，他却只用了一天！”云总编竖起一根手指，“就那么一天，就被搞垮了！”他的语气中，充满了感慨，以及……忌惮，乃至……畏惧。

　　那一天，王家突兀地单方面与方盛集团划清界限，诸多企业中断与方盛集团之间的合作，而其余的企业则是联手对付方盛集团，没有了王家保驾护航，又被各个合作伙伴坑了一把，在面对一群雄狮的攻击下，方盛集团变得不堪一击，瞬间支离破碎，最终不得不宣布破产！

　　那一天，广汉省都因为此事而震了三震！

　　然而这仍然只是他的冰山一角，因为，在网络上，他更是展现出惊天动地的能量！

　　原点、UU、游戏……凡是他所插手的地方，皆是造成巨大的影响！

　　而最令他们惊颤的是，他们根本无法查到关于其背后势力的信息，到了其父母之上那一代，所有的信息断层，过去的信息一片空白，显然是被人为抹除掉了。

　　“一天，搞垮一个资产数千亿的大型集团公司？”董瑞咽了一口唾沫，“此人，太恐怖了！”别说他老子是市财政局副局长，就是广汉省省委书记，也不敢跟这样的强人叫板，因为对方太强大了！与对方叫板，无异于以卵击石。

　　董瑞终于明白，为何云总编会如此坚决地裁掉这部分内容。

　　这要是让他刊登出去的话，指不定青羊报社就完蛋了，而他这个罪魁祸首的下场，将更加悲惨。

　　他心里涌起浓浓的感激：“云老大，谢谢你！”他突然有一种劫后余生的感觉。

　　云总编刚要说声不客气，不过凑巧手机铃声响起。

　　看了看来电显示，他的脸色顿时变得更加严肃，同时也带着一丝喜意，须知这个号码的主人已经好几年没联系过他了，想不到今天突然给他打电话了，这如何不令他惊喜？

　　“顺哥。”云总编接起电话，恭恭敬敬地喊了一声。

　　那边的人笑道：“怎么样，你小子近年来可好？”

　　云总编连连点头：“很好很好，劳烦顺哥牵挂。”

　　董瑞在一边看得目瞪口呆，云总编居然也有这样的一面，着实不可思议。即便隔着电话，云总编依然是如此地恭敬，甚至于比见到报社社长的时候还要恭敬得多，就像是见到一个了不得的大人物一样，着实令人想不通。

　　那边传来一声轻笑：“呵呵，你小子还是一点都没变。”顿了顿，他又道：“对了，今天打电话给你，是想让你帮我搞一份沈亦瑶的资料，就是最近网络上名气很大的那个UU频道的驻唱女歌手。没问题吧？”尽管他的能量比云总编大得多，但毕竟相隔这么远，了解到的信息未必真实，即便真实，也不可能这么详细。

　　除非，他肯动用所有的力量！

　　不过一个电话就能搞定的事情，他又何必那么麻烦？

　　闻言，云总编愣了一下，脑中闪过一道年轻却又霸气的身影，不由得暗暗咽了一口唾沫，问道：“顺哥，恕我多问一句，你要沈亦瑶的资料来干嘛？”

　　秦顺显然没料到云总编会这么问一句，但他还是很淡定地道：“我们老板下了死命令，让我把她签到我们公司，怎么，有问题吗？”

　　棘手了！

　　要出大事了！

　　云总编心里顿时哇凉哇凉的，不知道该怎么说了。

　　秦顺，这是他很久很久以前的老同学，能力十分出众，来历十分神秘，曾取得过非常耀眼的成就，几乎盖住了他们那个学校同一届学生所有的光芒，后来进了一个大公司，并短短几年里便直接升到了副总的位置，其后数年里，秦顺已经多次跳槽，并取得越来越惊人的成就，也是在那个时候，云总编才得知他真正的身份，原来他是京城秦家的旁支子弟，地位虽比不上嫡系，却也令无数人忌惮！到如今，秦顺已经成为天网娱乐公司的人事部总监！

　　而天网娱乐公司，便是秦家的产业，其老板，便是秦家三公子秦川！

　　想起秦顺刚才那句话“我们老板下了死命令”，云总编差点昏厥过去，他万万没想到这居然是秦川的主意！

　　秦川他惹不起，然而这个少年，他更惹不起，甚至于，他对这个少年的忌惮，还远远多过于对秦川的忌惮！

　　因为这少年所展现出来的能量，太过于恐怖，并且，太过于神秘，甚至于到如今，他的能力也才展现了冰山一角！

　　“怎么，我要一份资料都这么困难吗？”秦顺显然有点不高兴了。

　　云总编一颤，但却咬咬牙，道：“顺哥，资料，我可以给你。但在此之前，也希望你能听小弟一言。”

　　秦顺淡淡道：“说。”

　　深吸了一口气，云总编道：“这沈亦瑶背后的人，远没有顺哥你想象中那么简单。”

　　“哦？”

　　秦顺眉头一挑，脸上却露出一抹玩味的笑容，难道这天下间，还有人敢与秦家为敌不成？

　　在秦家呆了几十年，他虽不敢说对秦家的能量了若指掌，但心里也大概有个数，如此庞然大物，即便美国的根魔家族，也不敢轻视！秦家，已经是屹立在华国巅峰的顶级家族，李家、邓家等三个家族顶多也只能和秦家持平，却无法超越秦家！作为秦家的一份子，他对秦家有着无穷的自信！

　　至于那传得神乎其神的隐世家族，在他看来，反而不可信，秦家已经如此恐怖了，他不相信还有什么家族能比秦家还要强大，而且是强大许多倍！

　　听秦顺的语气，云总编能感觉到他并没有把自己的话放在心上，心里顿时一急，道：“顺哥，我真没骗你……”


第117章 5000万，了不起吗？

　　云总编那害怕的声音令秦顺不由一笑。

　　到底是小地方的人，随便一个厉害点的人物都能把他吓成这样，云总编在秦顺心中的印象顿时减了三分，本来他还想着这件事以后，照顾一下云总编，把云总编调到京城来，不过现在看来，这事情还得再斟酌一二，不宜轻率下决定。

　　“行了，你只需要把沈亦瑶的资料给我，多余的废话就不用说了。”秦顺在秦家的地位虽然算不上高，但在外面，却也算得上一个人物，别说云总编这个级别的人，就算是京城的头面人物，也会给几分薄面。

　　眼看着秦顺心意已决，云总编心中不由得重重地叹息了一声。

　　但他依然还不死心，继续道：“顺哥，你真的不能小瞧他！他可是连方盛集团都……”

　　秦顺顿时眉头一皱，声音不自然地大声了一点：“够了。”他打断了云总编的话，“不必再强调了，我知道他很厉害，行了吗？现在可以把沈亦瑶的资料给我了吧？如果你真的不愿意给，就别费什么口舌了，我不会逼你。”

　　云总编面色更苦了，三公子要沈亦瑶的资料，他敢不给吗？

　　罢了罢了，既然秦顺不听劝，那自己也没法再多说什么了，说多了反而徒增其反感。

　　只有真正在那个少年手里吃了亏，他可能才会知道利害。

　　“好，我马上给你。”他颇有些心灰意冷的感觉，叹了一口气，“不过我希望你们对外宣称是自己调查得到的信息，如果可以，我希望这事儿只有你一个人知道。”他实在害怕搀和到这件事当中去，为此，他宁愿不要这个功劳！秦顺不知道那个少年的能量，他可是知道得清清楚楚，甚至于，那个少年的能量，比他所知道的还要恐怖许多！

　　秦家，的确了不起。

　　但秦家若是和那少年杠上，却未必能赢，反而，输的可能性更大！

　　当然，这话，云总编不可能说出口，他可不敢伤了秦顺的面子，伤了秦家的面子。

　　把沈亦瑶的大概资料通过UU传送给了秦顺，临挂电话的时候，云总编忍不住再次强调：“顺哥，千万别向任何人透露这资料是我给你的，拜托你了。”

　　“放心吧。”秦顺都有点烦云总编了，敷衍了一句，“行了，我先挂电话了。”

　　换了平时，他不会表现得这么不耐烦，并且隐隐有着一丝不重视对方的感觉，但云总编的话语实在令他不悦，怎么，看不起秦家吗？看不起华国京城四大家族之一的秦家吗？如今还保留着强烈的家族荣耀的秦顺，自然十分反感这一点，以至于态度也就差了一些。

　　片刻后。

　　秦顺盯着沈亦瑶的资料，有点失神。

　　这一份资料，比起星爷曾经拿到的那一份资料，可多出了不少东西，也就是UU上驻唱经历、影响、评价等等，包括那三首歌《煎熬》、《春泥》、《喜欢你》本身也有一点简单的介绍，不过其重点是放在沈亦瑶身上的。除此之外，还包括沈亦瑶在此之前的经历、收入，以及现在所取得的成绩等等。

　　毫无疑问，这是一个拥有无限潜质的歌手！

　　注定了会成为一代天后的伟大歌手！

　　可是，她的收入，那里所记录的数据，却是令秦顺震惊不已！

　　一个星期之内，狂赚4亿！

　　“天呐！”秦顺难以相信自己的眼睛，是自己看错了吗？还是这记录本身就有错，是谁不小心多输入了几个0吗？区区一个歌手，真能做到这个地步吗？

　　这到底是4亿还是4万？

　　4亿，秦顺并不是没见过这么多钱，毕竟秦家财富富可敌国，又岂是区区4亿可以比拟的？可关键是这4亿是沈亦瑶一个星期所赚来的！即便天网娱乐公司一个星期也赚不了这么多钱，以最高一个月的利润来算，天网娱乐公司收入最多的一个月，也仅有3亿，今年一年的总收入也不足25亿！这沈亦瑶一个星期就纯赚4亿，这未免也太夸张了吧？这钱，有那么好赚吗？

　　秦顺不由得对这一份有关数据的统计持保留态度。

　　看了看时间，已经上午十一点了。

　　秦川少爷十分看重办事效率，秦顺作为他的助手之一，十分了解他的性格，因此他并未拖延时间，直接按照资料上的号码拨了出去，等到电话中响了两声忙音，对面才传来一道空灵悦耳的声音：“你好，请问你是？”

　　尽管已经挣了一笔巨大的财富，但沈亦瑶依然保持着谦虚礼貌的态度。

　　闻言，秦顺心中不由点头，对沈亦瑶更加认可，对她的印象也加了三分，不愧是川少爷看重的歌手，这份心性值得赞赏，不过秦顺并没有露出异样，而是微笑着道：“请问是沈亦瑶沈女士是吧？”

　　沈亦瑶道：“我是，请问……”

　　在接电话之前，她就已经猜到了这个号码主人的意图，最近一个星期，她已经接到过不下于一百个这样的电话，尽管被这些人烦透了，但她依然保持着良好的态度，委婉地拒绝各方邀请，始终坚持跟随星爷的脚步。

　　秦顺道：“呵呵，我先自我介绍一下吧。我是京城天网娱乐公司的人事部总监秦顺，天网娱乐公司，你应该听说过吧？”

　　天网娱乐公司，在娱乐圈还是挺有名的，尽管其资产还比不过环球娱乐、时代影视等几个顶级娱乐公司，但其影响力反而比这几个顶级娱乐公司还大上不少，传闻，天网娱乐公司背后拥有强大的能量，几年前其崛起之时，环球娱乐、时代影视等几大娱乐公司曾联手打压，反而吃了不小的亏，最后还各自咽回肚里，当做什么事都没发生，可以猜测，天网娱乐公司必然有着过硬的背景！也是由于那一次斗争，令天网娱乐公司在娱乐圈声名鹊起。

　　甚至有小道消息说，天网娱乐乃京城秦家一位少爷所经营的公司！

　　因此，其大名，在娱乐圈，倒是很少有人没听过，并且，没有人敢不正视。

　　“当然听过，天网娱乐鼎鼎有名，谁人不知谁人不晓？”沈亦瑶微笑道：“不过，不知道秦先生打来电话所为何事？”

　　“明人面前不说暗话，沈女士，我是特意代表我们天网娱乐公司邀请你加入我们公司。”秦顺颇为自信地道：“如今我们天网正面临发展瓶颈，尤其需要沈女士你这样的优秀人才加入，而我们所开出的条件，也一定会让你满意！你与我们公司，合则双赢，对你而言，绝无害处。”

　　沈亦瑶摇头道：“抱歉，我暂时还没有加入别的公司的想法。”

　　秦顺微笑道：“沈女士别急着拒绝，你似乎还没听我们开出的条件呢。我相信，等你听了我们开出的条件，说不定会改变主意。”

　　至于刚才在那资料中看到的有关沈亦瑶收入的那部分，秦顺直接无视掉了，毕竟，这太过于夸张了，别说沈亦瑶这个仅在网络上有着一定知名度的网络歌手红人，即便是如今已经封神的歌手医生，他的年收入也达不到这个惊人的数字，更别说一个星期挣这么多钱了！

　　他承认，沈亦瑶的确有潜力超过医生，但，至少现在还没有，不是吗？

　　“那好，秦先生说一下你们的条件吧。”沈亦瑶无奈道。

　　这句话，她已经说了很多次了，只不过，每次都得换一个称呼罢了。

　　秦顺无比自信道：“5000万！我们公司愿意出资5000万，其中包括你与原公司签约的违约金，以及和我们签约的签约费，其中并不包括你的其余收入！”不等沈亦瑶回答，他继续道：“沈女士，我相信你顶多只需要支付1000万的违约金，而这剩下的4000万，可全都属于你自己，并不需要你付出任何东西。怎么样，沈女士，我们的诚意，应该不是别的公司所能赶得上的吧？”

　　他有着无比自信！

　　5000万，即便对已经在歌坛封神的医生而言，也依然有着巨大的诱惑力，更别说一个新出道的小丫头了！

　　闻言，沈亦瑶有些诧异，然而，也仅仅是诧异罢了。

　　5000万，了不起吗？

　　或许，的确很了不起，但，一个星期收入高达4亿的沈亦瑶会在乎吗？

　　或许，以前的她，会很在乎，但现在的她，心中却掀不起一丝涟漪。

　　“5000万啊！的确是一笔巨款，我相信，换了别的任何一个歌手，都不会错过这么好的一个机会。”沈亦瑶不想把话说得那么难听，做人留一线，日后好相见，她觉得自己这么一句很明确的提醒，已经能达到目的，又何必非得把话说得那么明白，令双方都尴尬？

　　可是她却没想到，秦顺竟然……没理解到她的意思。

　　“这么说来，沈女士是接受了我们的邀请？”秦顺欣喜道。

　　沈亦瑶忍不住苦笑，这秦总监怎么就听不懂自己的意思呢？

　　她摇头道：“秦总监误会了，我的意思是，我不能接受你们的邀请。”

　　秦顺皱了皱眉：“为何？”

　　“因为……”沈亦瑶不知道该怎么说，干脆反问一句，“秦总监，你可知道我上个星期的收入？”


第118章 请不起

　　上个星期的收入情况？

　　提到这个问题，秦顺脑海里不由得浮现那一个惊人的数字，“不，那个统计显然不对。”在这个圈子也混了好几年了，秦顺不敢说自己已经把这个圈子了解得通透，但也知道不少，一个星期4亿人民币的收入，这显然违背常理，甭说4亿，就是4000万，那都是不太现实的事情。

　　“怎么，沈女士如今收入很高吗？”秦顺打心底里否认了那一条数据，心中自然并没有觉得这句话问得有多么可笑。

　　沈亦瑶哑然失笑。

　　收入很高吗？

　　对方问出这个问题，沈亦瑶甚至怀疑对方是故意消遣自己的，毕竟这事儿在娱乐圈里可被炒得沸沸扬扬的，很少有人不知道，即便别的公司来邀请她加入，也不敢用收入来吸引她，更多的是从别的方面企图打动她，比如具体的一套造神计划，或是以他们在国际上的影响力来吸引她，因为大家都知道，收入这一块儿，他们的公司可能一辈子都开不起这么高的价钱！

　　难道，这秦顺在打电话之前，没有做过功课吗？

　　还是说，他们并没有如表面上这般重视自己？

　　可是也不对啊，从秦顺的话语中不难看出，他还是很重视自己的，要不然他堂堂天王娱乐公司的人事部总监为何会亲自给自己打电话，而且语气中充满了诚恳？

　　沈亦瑶越来越迷糊了。

　　“秦先生。”沈亦瑶小心措辞，犹豫地说了一句双方都不会太尴尬的建议，“这个问题，你不妨先去网络上查一下。我觉得，等你看过以后，可能会改变主意。”她算是最后给秦顺留点面子了，要是秦顺仍然这样，那么，她就只能摊牌，到时候大家都尴尬，也就怪不着她了，毕竟，她已经给了秦顺机会。

　　闻言，秦顺一怔，脑海里，如闪电般划过一个数字。

　　看沈亦瑶这态度，难不成，那上面的收入统计，是真的？

　　他不由得咽了一口唾沫，手指立即动了起来，键盘被敲得噼噼啪啪地响，两个关键词出现在那搜索框之内：沈亦瑶，收入。

　　点击搜索。

　　顿时，数不清的网页出现在浏览器中，而在这无数的网页中，排在第一的是百科，点进去一看，在沈亦瑶的个人功绩的位置，明明白白地显示着一行字：于2014年4月第二个星期进入UU成为UU目前最为火热的121212频道的唯一驻唱歌手，并在两天之内疯狂斩获4亿人民币的收入，打破了UU多个纪录，并成为娱乐圈歌手周收入、歌手月收入、歌手年收入之最！

　　4亿！

　　竟然真的是4亿！

　　秦顺拳头猛然握紧，眼珠子都差点瞪出来！

　　这是真的吗？

　　他不敢相信，连忙打开别的网页，但无一例外，所有网页所列出来的沈亦瑶的收入这一项，全都是4亿，无一不同。

　　确定了这一点之后，秦顺嘴里顿时苦涩起来。

　　“4亿，有几个歌手一辈子能挣这么多钱？”秦顺不由得为此长长叹了一口气，“她一个人一个星期的收入，甚至比整个我们整个天网娱乐公司一年的收入还高！”他心里倒吸了一口冷气，看着这个数字，略有些失神。

　　难怪沈亦瑶刚才的反应令他感觉十分奇怪。

　　是啊，人家一个星期斩获4亿的收入，虽然不是每个星期都这样，但一年下来挣个10亿也是有可能的，这样的吸金人才，又岂会在乎那区区5000万人民币？这样的强人，别说天网娱乐公司，就是国际最顶级的娱乐公司，也请不起！

　　沈亦瑶的声音，透过手机，传了过来：“秦先生，你现在应该明白我拒绝的原因了吧？”

　　闻言，秦顺顿时老脸一红，恨不得立即钻到缝子里面去，太丢人了！

　　几十年以来，他经历过不少事，也遇到过很多尴尬，但这还是他第一次这么丢人！他甚至不知道该怎么跟沈亦瑶说了，只想着赶紧挂断这通让自己丢人丢到姥姥家的电话。

　　“唉，沈女士，想不到你的收入竟然达到了如此不可思议的水准。”秦顺苦笑道：“说实话，在给你打电话之前，我看过你的收入统计，但我不以为意，并没有当真，毕竟，你知道的，一个星期4亿人民币的收入，太……”说到这里，他不知道用什么词来形容了，反正，他心里是极郁闷的。

　　沈亦瑶接话道：“很不可思议是吧？呵呵，是啊，的确很不可思议！”她坦白道：“事实上直到现在，我自己都还不敢相信，我这么一个未出道的无名歌手，却无意间创造了一个不可思议的收入神话。所以，秦先生的想法，我也能够理解。”

　　秦顺心中不由得更加赞赏。

　　这沈亦瑶，的确是一个了不起的人，在获得如此成就的情况下，依然能不骄不躁，并且始终未曾改变，对任何人都是一副谦虚、礼貌的态度，的确值得赞赏。

　　“谢谢你的理解，那么，我就不多打扰你了。”秦顺道。

　　在确定了沈亦瑶的真实收入以后，秦顺就感觉自己像个小丑，之前说过的每一句话，都像是一记记耳光，啪啪地打在自己脸上，脸好痛，可又不能直接挂断电话，他心中纠结难过到了极点。

　　沈亦瑶理解他的心情，道：“好的，再见。”

　　挂了电话，秦顺长长地呼了一口气。

　　这通电话，是他迄今为止打过的令他感觉最痛苦的电话！

　　“也许在她心里，我就是一个白痴吧。”秦顺摇头苦笑，“不过我刚才的表现，还真的让人怀疑我的智商。”别说沈亦瑶，连他自己都感觉自己在刚才的电话中，所表现出来的智商，太低了，即便被称之为脑残也不为过。而原因，便是他方才受到云总编的影响，被激起了心中那强烈的家族荣誉感，自信心膨胀得厉害，同时又太过于自负，小看了天下人。

　　这，都是他咎由自取。

　　香叶山。

　　依然是那一个木屋小楼，在那透着一丝清香的小屋里，青年背靠竹椅，悠闲地呼吸着这沁人心脾的空气，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　“火在烧…烧成灰烬多好……”

　　手机铃声突然响起，打破了这来自不易的清静，他很喜欢这首歌，并不是因为这歌声中的情感，而是这风暴一般的宣泄，那淋漓尽致地呐喊，都深深令他心里震撼，每听一次，都令他感觉有一种接受了风暴洗礼的感觉，每听一次，他内心都会振奋起来。

　　接起电话。

　　“少爷，对不起，沈亦瑶的事情办砸了。”秦顺的声音很低沉，带着一丝自责和苦涩。

　　青年也就是秦川，沉声道：“怎么回事？”

　　以5000万为条件，再加上秦顺亲自出马，没可能会失败啊！？

　　这其中，必然出了什么差错。

　　秦顺已经辅佐他好几年了，对于这个得力干将，他是十分看重的，也从来不怀疑秦顺的能力，所以，他的语气中，并无多少责备，更多的是烦闷，以及好奇。

　　“少爷，你知道她一个星期挣了多少钱吗？”秦顺的语气越来越苦涩，想起自己刚才向沈亦瑶开出5000万的价码，他心里很受伤，“4亿啊！她一个星期就挣了4亿！而我却给她开出5000万的条件，少爷，我……”

　　说到这里，他只剩下苦笑了。

　　秦川顿时一震，一个星期4亿？这，这可能吗？

　　他立即上网一查，果然！秦顺没有说谎！她真的一个星期挣了4亿！而且这消息在网络上都要传疯了！

　　看到这些信息，他忍不住倒吸了一口冷气，反应不比秦顺好多少。

　　单纯的4亿，他未必在意，但一个星期4亿，那就有些恐怖了！

　　那惊人的数字，令他心里涌起一股深深的无力感，这个沈亦瑶，他恐怕无法染指了。

　　“难道这就是天意？”

　　秦川真的很不甘心，好不容易才物色到一个这么合适的人选，有机会助天网娱乐公司更进一步，打破现在的瓶颈，然而他却只能眼睁睁看着，而无法将之收揽于己下，换谁谁都不会甘心。

　　“可是，4亿啊！”不甘心又能如何，秦川已经开不出更高的条件了。

　　他不可能放弃公司其余的资源，把所有的力量都放在沈亦瑶身上，如果这么做，就算天网娱乐公司得到了沈亦瑶，又有什么用？到头来，反而得不偿失，令公司不进反退！

　　除非……他肯动用秦家的势力，利用大势，去压迫！

　　不过如果不是逼不得已，他决不会这么做！

　　对了，他突然想到了什么，眼睛一亮，道：“你还记得沈亦瑶那三首著名的歌曲吧？”

　　“记得，这三首歌首首经典，已经传遍大街小巷，连我女儿都天天跟着哼这几首歌。”秦顺说着说着，突然有些理解秦川的意思了，之前，他们只注意到沈亦瑶，却没有注意到这三首歌的创作人！若是没有这三首歌相助，沈亦瑶又如何能取得这么可怕的成就？

　　秦川脸上再次浮起笑容：“不错，这三首歌才是沈亦瑶成功的最关键因素，要不然，沈亦瑶虽厉害，却也不可能达到这个地步。而创作这三首歌的人，也万万不可小觑啊！秦顺，沈亦瑶的事情你先放手别管，抓紧时间先把这个创作人签到我们公司来，有了这个人，就算我们签不到沈亦瑶，也能缔造一个神话！更何况，沈亦瑶，说不定也会为了这个创作人，自愿到我们公司来！”

　　此事真可谓是一波三折，不甘心的秦川，竟然把目光对准了星爷！

　　可是，他们连沈亦瑶都请不起，又如何请得起星爷？


第119章 了解星爷

　　听到秦川的话，秦顺顿时眼睛大亮。

　　“对啊！我怎么就没想到这一点？”秦顺拍了一下腿，为秦川的点子拍案叫绝，“看来，我今天真的是受到太大的影响，脑子都有点转不过弯了。”要是换了别的时候，他老早就想到了别的办法，根本无须惊动秦川少爷。堂堂人事部总监，能力还是不弱的。

　　秦川淡淡一笑：“既然想到了办法，那就快点行动吧，可别让别的公司捷足先登。”

　　天网娱乐公司虽有很大的影响力，但就待遇这一块儿而言，却未必及得上别的大公司。

　　毕竟，现在的天网娱乐公司，只能算一流娱乐公司，与环球、时代等几大顶级娱乐公司，还有着一点差距，而天网娱乐公司之所以这么执着地想要签下沈亦瑶，其目的便是为了突破目前的瓶颈，一旦成功，那么天网娱乐公司便将跻身于顶级娱乐公司之列，成为环球、时代这样的巨无霸。

　　“好的少爷，那我先去了。”秦顺点点头。

　　办公室里，秦顺喝了一杯茶，心情有所好转，烦躁的心情，也到了一点舒缓。

　　办公室外，人来人往，不过没有人来打搅秦顺，因为秦顺刚才就宣布过，如果大家没有特别重要的事，最好上午这段时间别来打扰他，显然是有重要的事情来处理。

　　由于刚才沈亦瑶的事情让他心里有了一丝阴影，这次，他得准备充分一点。

　　“差点忘了，云贵应该知道这个创作人的事情。他刚才还跟我提到过这个人。”秦顺想了想，虽然刚才对云贵的态度有点不好，但这事儿还真得再麻烦云贵一次，并且，这一次他肯定会很有耐心，“再给云贵打个电话吧，希望能从他那里多了解到一些东西。”

　　青羊报社。

　　云总编再三交代，让董瑞千万别把今天的事情传出，好不容易把董瑞搞定，结果手机铃声一响，他掏出来一看，脸色又是一变。

　　以前，云总编总是期待着这个号码的主人能给自己来个电话。

　　现在，他一见到这号码，手脚就发软，心里忍不住心惊胆战的，害怕死了。

　　虽然心里哇凉哇凉的，但他还是得强撑起精神，挤出一丝笑容，直到手机铃声已经过了十多秒，他才接通电话：“顺哥。”

　　“怎么，你小子是不是生我气，所以不想接我电话？”秦顺开了一个小小的玩笑，“对了，这次我打电话给你，是专程找你了解一下《煎熬》、《春泥》、《喜欢你》这三首歌的创作者，之前你似乎提到了他，还说这个人很不简单，我倒是很好奇，他究竟有多不简单。如果可以，你不妨给我说一下。”

　　刚听到秦顺提到这个少年，云总编脸色刷的一下就变得惨白惨白的，心里直呼：“完蛋了！”可是，想不到秦顺是特意来打听有关这个少年的消息的，他顿时松了一口气。

　　“乐意之至。”云总编赶紧说道。

　　尽管不知道秦顺为什么突然想了解这个少年，但既然他主动问起，那云总编自然更加高兴。

　　深深的吸了一口气，他开始讲述有关这个少年的一切：“他的名字叫周星，不过大家都喜欢称他为星星或星爷。原本他只是一个很普通的家庭的孩子，家里虽然说不上富裕，但钱也够用。不过自从上个月起，他家里遭受巨变，不久之后，他就像是换了一个人，变得神秘起来，而且，还展现出惊人的能量。”

　　“他帮助他的父亲解除了娱乐圈的封杀，还帮助他的哥哥成为网文界的大神作家，月收入突破2400万，前阵子还闹得沸沸扬扬。除此之外，他还收了三十个跟班，每月支付这些跟班的薪资近一百万。”

　　闻言，秦顺暗道：“看来，这小子的确有点能耐。”

　　然而他不知道，这些，还只是开胃小菜，真正令人惊骇的，还在后头。

　　“他一进入网文界，就引发了网文界的风暴，曾在网文界做出多件轰动的事情，用绝对的经济实力，通过打赏对轰，击败过完美的几个富少，还在原点月票大战的时候，让两个富家子吃亏。这两个人你应该不认识，但他们背后的家族，你应该听过，一个是南河贺家，另一个是烟台马家。那时代公司就是由马家控股，在娱乐圈也有不小的能量。”

　　这下子秦顺脸色渐渐严肃起来，马家，他自然十分了解，这是一个十分强大的家族，虽比不过秦家，但在东山、辽远、上都等地都有着不小的势力。

　　虽然他不知道网文界是个什么样的地方，但这少年能让马家和贺家的子弟吃亏，的确很不简单。

　　“后来，不知道他从哪里找到这个沈亦瑶的，而且还特意创建了一个UU频道，也就是现在人气爆棚的121212频道，据说这个频道的价值超过5000万，已经有很多人都有买下这个频道的意向……呵呵，扯远了，我还是继续说他吧。在这个121212频道里，他短短两天先后豪掷1000多万和10个亿，全都是打赏给沈亦瑶的，并且向游戏界曾经的顶级公会皇族公会注资2000万，引发整个网络界的轰动！那时，他已经成为网络红人，受无数人崇拜！”

　　听到这里，秦顺的脸色，从严肃，变成了震惊！

　　打赏10.1亿，注资0.2亿，这少年，好大的手笔！并且，这都是只投入没有产出的消费！等于是完全赠送给别人的！

　　天网娱乐公司，曾经也有过10多亿人民币的投资项目，并进行了投资，但那也是几年来唯一一次上10亿的投资，更何况，天网娱乐公司这10多亿是用来投资的，是追求巨额回报的，这些投资项目，属于天网娱乐公司的固定资产，是天网娱乐公司本身所拥有的，然而即便如此，他们也是经过多次商议，花了足足一个月时间，才确定下来。

　　而与天网娱乐公司相比，这少年直接白白赠送10多亿给别人，这未免太不可思议了！

　　“我以为我已经做好了心理准备，但现在我才发现，我还是没做好准备啊！”秦顺感觉自己的手都在发抖。

　　他无法想象，一个出手便打赏10亿的人物，其背后的能量究竟有多可怕！

　　秦家年轻一代中，恐怕仅有无双少爷有资本这么玩儿，但无双少爷也不会随随便便就这么打赏10亿人民币出去！

　　他现在，终于有点理解云总编为何会担心自己和这个少年斗起来了，因为单凭自己，肯定会输在这少年手里，而少爷秦川必然会为自己报仇，而秦川少爷也输掉的话，那么就牵连到整个秦家，秦家一旦出手，那必然是石破天惊，引起大地震，惊涛骇浪中，云总编这个小角色可能会受到牵连，下场会很惨，很惨。

　　消化完这些信息，秦顺道：“云贵，看来是我误会你了。”

　　如果换做是他，同样会做出和云总编一样的选择。

　　他以为云总编已经说完了，然而云总编，却是又开口了。

　　“顺哥，我刚才说的这些，还不是最令我震惊的，真正让我震惊的，是另外两件事。”

　　另外两件事？

　　秦顺一怔，难道，这少年还做出什么比这更令人震惊的事情？

　　他顿时脸色更加沉重，心中，也涌起一股不好的预感。

　　“广汉省明星企业之一，资产高达数千亿的方盛集团，被他轻轻松松搞下去！一天，击垮方盛集团，他一共只用了一天时间！”云总编说到这里，语气中充满了激动和心悸，偌大的一个集团公司，说破产就破产，这仿佛是神的旨意，很多人都还没反应过来，方盛集团就已经完蛋了，这，的确很考验众人的心脏。

　　而云总编的话，也令秦顺心中更加一沉。

　　搞垮方盛集团，秦家也能办到，但，却不可能这么轻松，而且，还得付出不小的代价！

　　这个少年所展现出来的能量，甚至于已经超过了秦家！

　　秦顺眼睛睁得老大，呼吸，都变得急促起来，这一个事实，令他难以接受！他实在不敢相信，华国还有人比秦家还强大，如此恐怖的能量，简直骇人听闻！

　　再次深吸了一口气，云总编继续道：“在方盛集团遭遇危机的时候，广汉省所有的大势力，以及我们西川省、贵云省的一部分大势力，展开了联合调查，然而关于他爷爷、外公这一代人的信息，一片空白，被人为地抹除了，我们很多势力联手都没能查到丝毫与之相关的信息！反而我们所有人，都受到了他的警告，我们自己的一些秘密信息，被他暴露在网络上。顺哥，你应该知道，我们这么多势力，若是联起手来，连你们秦家的信息都能查出不少。可对他，我们却没查到丝毫有用的信息，我们所查到的，全都是表面上的东西。”

　　“好可怕！”

　　秦顺的拳头，已经在不知不觉中握紧了。

　　“而另一件事，则直接证实了他经济实力的恐怖！那就是，他打赏给他的跟班一笔巨额财富！”云总编说到这里，感觉喉咙干涸，那一笔惊人的巨款，他每每想到，都禁不住一阵颤抖，甚至于，他的心脏，已经很难负担这样的压力了。

　　“多少？10亿？抑或……50亿？”

　　秦顺心中一颤。


第120章 未战先败

　　秦顺的预测已经算很大胆了，然而他所预测的数字，却依然与真实的数字相差甚远，甚至不足真实数字的二十分之一！

　　云总编仿佛早就猜到秦顺的预测差不多就这样，他脸上浮起一抹不知是欢喜还是悲伤的表情，苦笑一声过后，他再也无法压住自己的声音，情绪激动道：“600亿！足足600亿啊！顺哥，你永远都猜不到，他竟然无偿打赏给自己的跟班600亿人民币！”

　　一个六，后面连续10个零。

　　那一连串的零，任何人都会被震撼到！

　　哐镗一声，秦顺感觉自己的心脏似乎一下子破裂了，呼吸，也仿佛瞬间窒息了一般。

　　“我没听错吧？”秦顺双眼圆睁，心脏受到严峻的考验，“他打赏给他的跟班600个亿？不是日元？不是棒子币？不是别的币种？”

　　600亿，就算是秦家，也得合计合计，提前规划，才能从其旗下各个公司中凑足这一笔巨款，若是直接损失600亿资金，秦家也将受到一定程度的打击，毕竟这是600亿流动资金，而不是固定资产，越是强大的家族，所需要的流动资金就越多，需要维持各公司的运转，一旦流动资金链断开，便将导致受到重大的打击。

　　他甚至不需要考虑，就非常清楚，秦家，绝不可能拿出600亿打赏给别人！

　　到了此刻，他才对这个少年的实力，有了清晰的认知！

　　“星星？星爷？”秦顺呐呐道：“神？”

　　他，陷入失神中。

　　或许，是被云总编口中那一个巨大的数字所震撼到了，脑子里一片空白。

　　他感觉口干舌燥，一句话都说不出口。

　　过去，他认为秦家是最强大的，是无可匹敌的，即便京城其余三大家族，也只是与秦家不相上下，谁也别想奈何谁，除了京城其余三大家族以外，这华国，便再无一人能与秦家抗衡。

　　过去，他认为隐世家族是虚无缥缈的，是不存在的，是被人臆想、吹嘘出来的，是那些羡慕嫉妒秦家强大的人编造出来的虚假信息，所谓的隐世家族，实际上不堪一击，根本不足为虑。

　　过去，他认为秦川少爷的决策是对的，许多事情，只要报上秦家的大名，便足以减少很多麻烦，并且成功把事情办妥，而他，也的确是这么实施的，取得的效果，也非常不错。

　　但今天，他的认知，一次次被打破。

　　先是一个沈亦瑶，一个星期收入高达4亿，打破了他的认知，颠覆了他的世界观！

　　其次是星爷，他过去几十年里建立的认知，在这区区几分钟里，被打击得支离破碎，不复存在。

　　不过真的算来，其实星爷才是真正打破他认知之人！

　　因为沈亦瑶那惊人的收入，其实也是由星爷所带来的。所以，这一切，都跟星爷有关！

　　在UU中一出手便打赏出10亿人民币。

　　轻描淡写便打赏给跟班600亿人民币。

　　谈笑间，一个资产数千亿的大型集团公司便灰飞烟灭。

　　面对诸多大型势力的调查，却隐藏得滴水不漏，反而一举反攻，将所有势力镇住！

　　当这么多事情全都集中在一个人身上，那么，这个人绝对可怕到了极点，而他所展现出来的能量，也仅仅只是其冰山一角，谁都无法猜测，他背后究竟还有着多大的能量！他太神秘太强大了，时至今日，也依然没有知道他的真实身份，也不知道他背后的势力是谁，只知道，这个人，绝对不能招惹！

　　“过去，我以为无双少爷已经是无人能超越的存在，但跟这星爷一比，连无双少爷，似乎都算不得什么了。这次，我算是长见识了。”秦顺苦涩地喃喃。

　　许久。

　　云总编道：“顺哥，这，就是我目前所了解到的有关他的所有信息。并且，我可以保证，这些信息全部是真实的，如果不信，你可以派人再去调查。”顿了顿，“不过我建议你还是不要派人去调查他，上一次，我们这么多大型实力联手调查他，已经把他惹恼了，出手小惩了我们，令我们的名誉受到不小的影响，而如果你再派人去调查他的话，可能会真的把他惹火，一旦他发火，那么后果，便不堪设想。”他这番话可谓是苦口婆心，金石良言。

　　秦顺已经犯了一次傻了，怎么可能犯第二次？

　　调查星爷，这不是给家族惹麻烦吗？

　　而且，这惹到的，还是一个未知而强大的敌人，甚至于比秦家还可怕许多！

　　深深地叹了一口气，他心里无比郁闷：“请不到沈亦瑶也就算了，想不到这个神秘少年竟然比沈亦瑶还要可怕千万倍，少爷的计划，彻底泡汤了。”

　　与星爷之间的战争，还没有开始，他们就已经败了。

　　甚至星爷自己都还不知道什么时候有了这么一个敌人，更不知道这个敌人的胆量竟然如此之小，若是被他知道的话，指不定会怎么嘲笑。

　　“云贵，这一次，谢谢你了。”秦顺的语气很诚恳，和第一次与云贵打电话时的态度，判若两人，犹如云泥之别，而他心里，也是一改之前对云贵的印象，反而认为云贵可堪大用，懂取舍，知进退，有值得培养的潜力，“等了结了这事，我再给你打电话，你先提前做好准备吧，京城都市报这边正好缺一个总编，你不妨去尝试一下。”

　　虽然同是报社，同是总编，但京城都市报社和青羊报社的地位却是一个在天一个在地，京城都市报的总编，那绝对比青羊报社的总编牛逼多了！

　　云总编惊喜道：“谢谢顺哥。”

　　他知道，这是顺哥的承诺，通过秦家的运作，他去担任一个总编，肯定没问题的。

　　而他也感到庆幸，还好自己的运气不错，顺哥并没有直接找上星爷，要不然他所面临的就不是变相的升职，而是被一棒打下地狱，永世不得翻身。

　　点点头，秦顺道：“好好干吧，我有事，就先不聊了，暂时就这样吧。”

　　“好的。”云总编道。

　　“什么？他这么强大！？”

　　半山腰，那木屋中，秦川震惊的声音响起，甚至传出到房间外，很远很远的地方。

　　他，着实被震惊到了。

　　身为秦家子弟，嫡系成员，排行第三的潜力种子，他对秦家的强大，有着深刻的了解，然而即便是他印象中的秦家，却远远没有这个少年所展现出来的能量恐怖，别说他这个小小的三少爷三公子，就算是整个秦家与对方正面碰撞，最终陨落的，很可能会是秦家！

　　想到自己之前的计划，他突然觉得十分可笑。

　　用区区5000万就想把这么一个恐怖的人物所支持的歌手签到天网娱乐公司来，甚至于，还想着把这个恐怖人物也给签到天网娱乐公司来，这，难道不可笑吗？

　　5000万，也许在普通人眼里，是一大笔钱，一辈子也赚不了这么多。

　　但在这个少年眼里，也许他眼睛一睁一闭，指尖便溜走了5000万，眼睛再一闭一睁，指尖又溜走了5000万，钱在他眼里，恐怕也就和废纸的区别不大，到了他这个层面，5000万看似一笔巨款，实则是对他的侮辱，即便把这个数字再往上调1000倍，也就是500亿，估计也依然无法令他惊讶一下，须知，他可是轻描淡写就给其跟班打赏了600亿的牛人！

　　“想不到我只是想签下一个歌手，却引出了这么一头洪荒凶兽！”

　　秦川叹息着摇摇头，这世界上，竟然有着如此巧合的事情。

　　不过，这件事，也让他知道了一个事实，隐世家族，并不是虚无缥缈的传说，而是真正存在的！而这少年，百分之百来自于隐世家族，若非隐世家族，又有哪个势力拥有如此恐怖的能量？

　　“少爷，你说，我们接下来怎么办？”秦顺道。

　　“罢了罢了，此人并非我们所能招惹的，不过你可以去接触一下他，最好能与他建立起良好的关系，说不定以后就有求他帮忙的时候。”秦川略一思索，做出了最终的决定，“他不是在玩儿UU吗？你可以透露一下，我这里有15%的UU股份，是家族去年转给我的，你问问他有没有兴趣吧。”虽然他很想直接把这15%送给这个少年，以此打好双方的关系，但想了想，他还是没这么做，毕竟，这15%的股份，也价值近50亿，他可不是星爷，可以豪爽到随意撒钱的地步。

　　挂断电话许久，秦川才回过神来，唯有一声叹息：“我秦川这辈子还是第一次输得这么狼狈，这还没开战，却不得不认输！”


第121章 疑似隐世家族之人

　　香叶山山顶。

　　四周迷蒙云雾缭绕，树林里偶尔传来低声蛙叫，那木屋大厅中，秦穹依然闭着眼睛，淡淡地品着茶，回味着口齿间那一阵芬芳。

　　“老爷。”中年管家走了进来，直到秦穹缓缓睁开眼睛，才轻声喊道。

　　秦穹道：“说吧。”

　　中年管家：“无双少爷和宇少爷近期并无多大变化，但川少爷这里，却出了点事。”

　　皱了皱眉，秦穹道：“秦川不是已经签下那个女歌手了吗？怎么，难道中间出了什么问题？”对于秦川这个决定，他还是比较满意的，换做是他，他也会这么做，所以他不希望秦川在这件事上闹出什么幺蛾子来。

　　但他越不希望，事实却偏偏如此。

　　“是的，川少爷未能成功把沈亦瑶签到天网娱乐公司。”中年管家点点头，“据传，这位女歌手上个星期的收入高达4亿人民币，在网上已经传疯了，各大娱乐公司争相哄抢，开出很高的条件，她却不为所动，天网娱乐公司虽强大，但并未跻身于世界顶级，流动资金也不多了，5000万已经是川少爷的极限了。”

　　闻言，秦穹颇为诧异。

　　“这小姑娘倒是厉害。”

　　尽管他并不把这点钱放在眼里，但还是挺佩服沈亦瑶，毕竟，一个歌手，并且是UU频道的驻唱歌手，能获得这么夸张的收入，的确不是一件容易的事，别人或许看重她的收入，但他却更看重她的努力，若是她没有真本事，就算给她更多的机会，她也赚不来这么多钱。

　　秦穹微笑道：“然后呢？”

　　“川少爷得知秦顺没有签下沈亦瑶后，问及原因，在问清了原因之后，他改变了计划，又派秦顺去签那个创作了三首经典歌曲的人。”中年管家说到这里，顿了一下，苦笑道：“但是谁也没想到，川少爷又失败了。”

　　秦穹一边听中年管家说，一边想到：“看来秦川这阵子进步挺大的，既然签不了正主，就要从别的方面想办法。这三首歌的创作者，也是一个不错的人才，而且应该与这个小姑娘有一点关系。”等他听到中年管家说，川少爷又失败了，顿时怔了一下，“又失败了？莫不成，这个创作者的收入也达到了几亿？”

　　这，太巧合了吧？

　　他心中不由得为秦川叹息：“这小子的决定是没错的，但运气着实不佳。”

　　“之后呢？”秦穹看了管家一眼，为何管家说到这里就停住了。

　　然而管家却道：“之后川少爷没有任何行动。”

　　闻言，秦穹顿时惊讶了：“这小子的性格，大家都了解，以他的性子，要是在对方手里吃了亏，决不会这么容易善罢甘休，我可记得，他已经借用了秦家的名头很多次了，怎么这次他吃了瘪，却反而一声不吭了？”

　　此时，太蹊跷了。

　　中间，一定还有什么事情，必须得搞清楚才行。

　　而原因，很可能是出在对方那两个人身上，要么是沈亦瑶，要么就是那个叫星星的小家伙。

　　秦穹道：“你让人去调查一下沈亦瑶和星星这两个人吧。”

　　他总觉得，这两个人，应该不简单。

　　他比任何人都了解秦川的性格，绝不相信秦川一下子变得这么好脾气了，秦川的反应太过于异常，也引起了秦穹的好奇心，他倒不是想帮秦川报复对方几人，而是出于内心的好奇，仅仅是好奇罢了。

　　“好的。”管家道。

　　转过身，管家刚要离去，手机却在这个时候响起，他看了看秦穹。

　　秦穹挥挥手：“就在这接吧。”

　　管家这才接起电话，道：“我是秦玺。”

　　“管家，我有一个重大消息要上报。”电话里传来秦顺的声音。

　　点点头，管家道：“说。”

　　秦顺迟疑了一下，但还是咬牙道：“我发现……一个疑似隐世家族的人！”

　　什么！？

　　由于手机里传出的声音挺大，不光管家秦玺听见了，一边的秦穹也听见了。

　　两人皆是露出震惊之色。

　　秦穹几乎立即窜了过来，动作之快，少有人能比，他从管家手里接过电话，急切道：“你刚才说什么，再说一遍。”由于声音急促而激动，显得格外地响亮。

　　听到电话中突然传出另外一个人的声音，并且异常震耳，秦顺愣了一下。

　　这声音，似乎有点熟悉，但又不经常听到。

　　他静了一下，不知道该不该说。

　　那边再次传来急切的声音：“不是让你再说一遍吗？快说啊！”顿了顿，对面又加了一句，“我是秦穹，你难道听不出来我的声音吗？”

　　秦穹，对，这就是家主秦穹的声音！

　　秦顺反应过来，顿时吓了一跳，他怎么也想不到自己打电话给管家，结果才说了第一句，家主便亲自接听了电话，他顿时感觉受宠若惊，平时一年到头仅能见到家主一次，就是年会论功的时候，除此之外，他几乎很难再见到家主，毕竟，他只是秦家的旁支，而不是嫡系，能混到如今这个地步，已经是他努力得来的结果！

　　难怪这声音有些熟悉，但自己又记不起来。

　　“家主。”秦顺的声音变得十分恭敬，其中蕴含着一股无法掩饰的崇拜，“我刚才说，我发现了一个疑似来自于隐世家族的人。”

　　“具体是怎么回事，快说。”秦穹现在最关心的是这个。

　　隐世家族，那是代表着永久的兴盛与荣誉，也代表着真正的实力，其恐怖，秦穹深有感触！

　　为了能攀上隐世家族，他情愿将秦家所有资产双手奉上！

　　因为，一旦攀上了隐世家族，秦家很快就能赚回这么多，甚至更多！

　　秦顺听出了秦穹语气中的急切，丝毫不敢耽搁，立即说道：“我说的就是那个网络红人，星星……”

　　旋即，他将有关星爷的事情，一五一十地告诉了秦穹。

　　末了，他才道：“我不知道他是不是来自隐世家族，只是觉得有这个可能。”他也不敢把话说得太死，毕竟，有些事情，他没站在这个高度，所理解到的，未必就是事实。

　　不过秦穹的反应，却告诉他，他的猜测，是极有可能的。

　　只听秦穹问道：“你敢肯定他真的打赏了600亿给自己的跟班，而不求丝毫回报吗？你敢肯定方盛集团突然宣布破产，真的是由他所导致的吗？你敢肯定那些大型势力联手调查他，真的被他一举击溃，反被他泄露了一些秘密信息在网上吗？”

　　三个反问，却是恰到点子处。

　　“我敢肯定！”秦顺无比肯定地道。

　　在打这个电话之前，他还找了别的几个朋友询问了此事，还专门派人调查了一下，当然，他不敢调查星爷，而是调查当初参与过这件事的那些势力，而得出的答案，无不相同。综合所有调查得到的信息，都指向了一个人，星爷！

　　长长吸了一口气，秦穹微眯着眼睛，半晌都没说话。

　　沉默许久，秦穹道：“秦顺，你现在就放下所有的事情，代表我们秦家去江城一趟，务必与这少年打好关系。另外，秦川手里不是有15%的UU股份吗？你可以想办法把这些股份赠送给这少年，看看他的反应。至于秦川那里，我会考虑从别的方面补偿他。记住，你现在只需要办好这一件事就行了，其余的一切，你都无需考虑。”

　　顿了顿，他继续道：“等你回来，我会给你安排一个更好的位置。”

　　秦顺顿时兴奋道：“谢谢家主！我保证完成任务！”

　　在秦家熬了这么久，看样子，终于要熬出头了！同时，他也为家族感到欣喜，因为家族屹立华国无数年，终于有了更进一步的机会，星爷的出现，让他看到了一丝曙光！

　　“星爷啊星爷，你可真是我的幸运星！”秦顺心里祈祷着，“希望你真的是隐世家族之人，可千万不要让我失望，不要让我们秦家失望啊！”

　　“等了多少年，终于等到了这一天么？”

　　秦穹眼中不知不觉泛起一丝晶莹的泪滴，灯光下，闪烁着淡淡的白光。


第122章 赴江城

　　中午，江城第一中学大门外。

　　此时已经到了中午放学时间，学校里学生们来来往往，有不少学生都压着放学铃声急冲冲地跑出教室，一路狂奔，仿佛三千年没吃过饭似的，实际上这也只是他们表达对于高中烦闷生活的一种方式，高中生活，的确是很烦闷，却也值得留念。

　　可是搞笑的一幕，发生在校门外。

　　那些急冲冲的男生们，不知为何，突然间改跑为走，走得十分悠闲，十分惬意。

　　他们脸上的急躁表情，变成了淡然、稳重。

　　他们的步子，迈得越来越慢，仿佛希望时间就此停止一般。

　　从他们眼中，不难察觉到那掠过的一丝惊艳！

　　在他们偷偷的余光中，一道风姿卓越的倩影驻足而立，她化了一点简简单单的淡妆，一身束胸紧身长裙在微风中飘摇，那白皙的皮肤，宛如白玉般洁白而晶莹，完美的高挑身材，却令人望而止步，连那些平时酷爱打球的男生，都不敢离得她太近，生怕受打击。

　　她抿嘴站立，那俏皮的模样，令人忍不住看呆了眼。

　　那完美无瑕的脸蛋，仿佛是上天的杰作！

　　“天然去雕饰，清水出芙蓉。”

　　“南方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人再难得。”

　　好一个完美的女神！

　　可惜的是，其身高令许多人的自信心直线下降，这样的女神，是那种只可远观而不可亵玩的女神，尽管在尘世中，却仿佛与众人隔着一道天堑！

　　“嘭！”

　　随着一道撞击声响起，一道撕心裂肺的痛苦声传来：“啊，好痛！”

　　哥们儿，看美女的时候，也要注意点路，这撞上电线杆的滋味儿可不好受。

　　不过，你这叫声是不是有点夸张了？何必用这种方式来吸引女神的注意力？

　　只见那一道风姿绰约的身影，头微微偏过来一点，看了一眼，露出一抹微笑，旋即又转过头去。

　　只此一眼，顿时令众男生鬼哭狼嚎。

　　哥们儿，我错了，你这叫得太好了，你这方式太前卫了，太给力了，能传授几招不？

　　尽管越走越远，距离女神的距离越来越远，但他们目光的一角，眼睛的余光，却依然还在那一道倩影身上，不知，她在此等谁？

　　这是一个不比凌绫差丝毫的女人，甚至于，其魅力，更强，由于年纪的缘故，显得更加成熟，褪去了原本的青涩，对于许多男人而言，更有吸引力。之所以凌绫被称为江城第一女神，并非她比所有人都漂亮，相貌只是其中一个方面，另一个方面就是凌绫的家世，在这江城，以前还有张家压过凌家一头，如今嘛，这凌家乃当之无愧的第一家，凌风唯一的女儿，当然会被传得夸张一点。

　　大约一分多钟的时间。

　　这个女人突然眼睛一喜，目光，投向校门口那缓缓走出的几道身影中最前面那一个少年身上。

　　顺着她的目光看去，“咔嚓。”众人仿佛能听到自己心碎的声音。

　　星爷，竟然是星爷！

　　众人心中泪流满面：“我早该猜到她是来等星爷的，咱们学校，除了星爷，还有谁能接触到这般完美的女神？我真傻，真的，我单知道她漂亮得不像话，可我心里却还残留着一丝希望……”

　　“我真傻，真的……”

　　“我真傻，真的……”

　　在凌绫等人陪同下，星爷走到了大门口。

　　“咦，这么早就到了？”星爷看着那漂亮得不像话的女人，微笑道：“怎么样，现在看到我了，是不是很失望？和你想象中，是不是有很大的不同？”

　　女人一怔，旋即莞尔：“是有些不一样，但比我想象中还好很多很多。”

　　“哦？”星爷眉头一挑，随后耸耸肩，“也许吧。”

　　他继续往前走去，并未在女人面前停留，只是在她身边走过的时候，淡淡道：“吃饭的时间到了，你跟着他们一起吧。”他所指的他们，自然是李泽等人。

　　对于此人，李泽、凌绫等人都十分熟悉，不过他们认识这女人，这女人却不认识他们。

　　女人快步跟上星爷的脚步，走在凌绫和李泽旁边，轻声对两人道：“你们也是……”

　　李泽笑呵呵道：“恩，没错，我们都是星爷的跟班。和你一样。”

　　“而且，我们都知道你，UU121212频道里面的疯狂，我们也一起经历过。”李泽不免多提了几句：“首先，我得恭喜你，能让星爷看上眼，成为他的跟班，这可不是一件容易事，而且我看得出来，星爷还是挺看重你的。希望你以后，能取得更好的成绩，这样，才不至于辱没了星爷的跟班这个身份。”

　　无疑，这女人，就是那上都音乐学院的女神，也就是UU121212频道的女神歌手——沈亦瑶。

　　听了李泽的话，她若有所思，似乎，星爷的身份，远没有她想象中这么简单。

　　这时，星爷转过头，道：“对了，你和凌绫、李泽一样，都算是我的贴身跟班，享受同样的待遇和权利，当然，也意味着同样的责任。”

　　而在他们身后，还有着其余二十八个跟班！

　　来到飞星F0001旁边，司机早已等待多时，李泽小心翼翼为星爷开门，护着星爷的头顶，将星爷送上车后，这才与凌绫、沈亦瑶，上了另外一辆车。其余人则是依次坐上后面的丽宾王子。

　　沈亦瑶看着那一辆泛着淡淡白光的流畅的限量版飞星F0001，尤其是看着车上的标志，有些不解：“飞星什么时候出了这么一辆车了？”

　　李泽道：“这就是限量版F0001，网上应该可以查到。”

　　沈亦瑶顿时睁大了眼睛：“这就是传说中的限量版飞星F0001？”这个名字，她听过许多次，只是始终无缘一见，因为这车不是有钱就能买到的，还必须要有过硬的关系，整个江城，她也只听说过一个势力很大的富商买了一辆，“难道星爷是陈先生的亲人？”

　　“陈先生？你说的是陈白衣吗？”凌绫哑然失笑，“你可别那他跟星爷比，这是对星爷的侮辱。”

　　李泽点点头：“陈白衣连星爷的一根手指都比不上。总之，你别小看星爷，他的能量，你现在也只见识到了一点点。这么跟你说吧，星爷如果高兴，一次打赏的钱，都比陈白衣的家产还多！”

　　沈亦瑶美眸中尽是震惊。

　　这时，几辆车已经到了香格里拉大酒店。

　　看着酒店的经理等人纷纷站在门口迎接星爷，四周许多客人皆是主动与星爷打招呼，星爷随意点一下头，或是回一句话，便令他们受宠若惊，这一幕幕，都考验着沈亦瑶的心脏，令她双手不由自主握紧，莫名地紧张起来。

　　“好大的排场！”

　　沈亦瑶倒吸了一口冷气，无法想象星爷究竟有多强大。

　　但就眼前这一幕，以及李泽、凌绫言语中所透露出的一点信息，已经证明了星爷的能量的冰山一角。

　　她忍不住在心中喃喃：“看来，我真的找对了人！”

　　客机上。

　　陈白衣刚刚从京城赶回来，这次去京城谈了一笔大生意，到年底，能赚取高达30亿的净利润，这是他踏入商界以来，做成的最令他满意的一单生意，他心情格外地兴奋，带着两个保镖，急匆匆地赶上飞机，准备回家与妻子一起分享这一个喜讯。

　　上了飞机，他在头等舱闭目养神，时间缓缓流逝。

　　突然，他有点尿意，准备站起身去一下卫生间，但正在这时，飞机遇到了不稳定气流，一阵摇晃。

　　他抓住座位，稳定身体，仍然被摇得七晕八素，恰恰在这个时候，他的目光，不经意在一个人身上掠过，顿时，他心中一惊，待飞机飞过不稳定气流区域，他定眼一看，脸上顿时露出一抹喜色：“居然是他！”这时候他尿意瞬间全无，小步走了过去，用着一抹谦恭的语气向头等舱右边第一个座位上的中年男子道：“请问，是，是秦顺秦先生吗？”

　　那人缓缓睁眼，迷惑地看着他：“我是秦顺，你是？”

　　陈白衣脸上的笑容越发灿烂：“您可能不记得我了，我是白鸟科技信息有限公司的陈白衣，前不久还接手了天网娱乐公司的外包服务，当时见过秦先生一面，没想到还能在这里见到秦先生，真是有缘啊！”

　　秦顺虽然仍然没有记起陈白衣，但还是客气道：“呵呵，原来是陈先生啊，陈先生这是去？”

　　“回老家，回老家，我老家就在江城，这不，刚刚在京城做成一单大生意，赶着回去给老婆一个惊喜。”陈白衣道：“不知秦先生是到江城吗？”

　　闻言，秦顺眼睛一亮，看陈白衣的样子，在江城应该也有点地位，说不定什么时候能用到他，于是他顺着陈白衣的话，缓缓道：“恩，我是接到家族的任务，特意来江城办点事。既然你是江城人，说不定我什么时候也需要麻烦老兄帮忙，到时候，可希望老兄你别推辞。”

　　陈白衣连连摆手：“岂敢岂敢，能帮上秦先生的忙，这是我陈白衣的荣幸！”


第123章 意料之外的人

　　从京城到江城的客机，倒也不需要中转站，约莫需要三个多小时。

　　尽管江城市在广汉省诸多地级市中排不上第一，但进前三应该没问题，毕竟这里的富豪着实不少，且不说曾经差点被李泽搞垮的张家，凌风的凌氏集团和陈白衣的白鸟科技信息有限公司等许多公司的经济实力都很强大，尤其是凌风的凌氏集团，在得到了星爷所打赏的那一笔巨款以后，又夺回了方盛集团所吞并的600亿，并兼并了方盛集团的一些潜力子公司，如今已然一跃成为江城市第一企业，没有之一。因此，这里人流量还是很大，有必要建一个机场，以舒缓火车站的压力，并给这些富豪提供更多的便捷。

　　下了飞机，陈白衣邀请到：“秦先生，要不您随我去家里坐坐？”

　　秦顺道：“不了，谢谢你的邀请，不过我还得先去完成家主……族交代的任务。”其话语中差点不小心把家主都给抖出来了，不过秦顺真的会这么不小心吗？指不定，这不小心，都是他故意做出来的。

　　“家主。”陈白衣心中一动，脑海里顿时闪过两个字，“秦穹！”

　　秦家家主，秦穹！

　　一提到这个名字，陈白衣那颗小心脏顿时扑通扑通地剧烈跳动起来，这可是站在华国最为巅峰的四个男人之一！手握华国四分之一的权利，一句话便可定无数人生死的顶级存在！想不到，秦顺竟然是奉了他的命令，亲自来到江城办事儿！

　　“秦先生，请恕我多言，如果秦先生有什么需要帮助的，请一定记得告诉我，虽然我可能帮不上什么大忙，但一些小事情，我还是可以代劳的。”陈白衣的话很谦虚，但也很明了，要是秦顺还听不出来的话，那秦顺就是个傻子了。

　　脸上浮起一丝笑意，秦顺哈哈笑道：“哈哈哈……哈！行，有陈老兄这句话，我倒是放心了，总不至于把事情办砸了。”

　　想起星爷，秦顺心思一动，装作不经意问道：“对了，你是江城人，应该听说过星爷这个人吧？”

　　“星爷？”陈白衣怔了怔，旋即道：“你说的是搞垮方盛集团的那个星爷？”

　　上个月，方盛集团一天之内宣布破产，在南方还是引起不小的轰动，尤其是南方许多势力都参与了当初联手调查星爷档案的事情，最终却被星爷一击击溃，于是，有关星爷的传说，在诸多南方的大型势力中流传，至于北方，也许是南方和北方许多势力暗中较劲的缘故，反倒并没有得到多少有用的信息。

　　对于星爷，陈白衣自然有所耳闻。

　　在江城市，他还算个排得上号的人物，但有几个人，连他都绝对惹不起！

　　这几个人中，排在第一的，便是那神秘的星爷！

　　其次便是凌风等人。

　　秦顺一看他的反应就知道他肯定听说过星爷，不由得微笑道：“没错，如果江城没有第二个星爷，那我说的就是他了。怎么样，有没有兴趣见一见他？”到了这里，他还是可以借用一下这些地头蛇的力量，一切都以任务为宗旨，怎么才能更好地完成任务，就怎么去做。

　　见星爷？

　　这个想法，陈白衣老早之前就有了，但始终没有合适的借口和机会，毕竟星爷并不是谁想见就能见的，人家杜宾、张华乾等江城市最有能量的几个人想见星爷都需要排队，自己何德何能有资格让星爷见自己？

　　但这次不一样了，秦顺竟然奉了秦家家主之命，亲自去见星爷，那么，自己何不趁此机会也去见一见这个传说中的人物？

　　对于星爷，他甚至感觉这个少年比秦家还要凶悍三分！

　　“有，当然有！”

　　陈白衣眼前一亮，毫不掩饰自己的心思，坦言道：“我早就渴望见星爷一面了，只可惜，一直以来都没有这样的机会。”他羡慕地看着秦顺，“不过想来秦先生亲自出面，星爷多少会给点面子。”来自大家族就有这个好处，即便秦顺本身财富远不及陈白衣，但若是遇到什么事，别人多少会看重秦顺背后的秦家，就算不给秦顺面子，也会给秦家一个面子。

　　吃过午饭，赏了美女服务员1万小费，在一堆跟班的守护中，星爷缓缓下了楼。

　　四个酒店保安在前面为星爷开路。

　　就在这时。

　　一个中年从大门侧面走了过来，大声地喊了一句：“星爷。”他身边还有另一个人。

　　那保安也有点眼力，尽管没认出这个喊话的人，却认出了另一个人：“陈白衣，陈百亿，江城市有头有面的人物，资产高达九百多亿。虽远不及星爷，但也不是我这样的小人物所能得罪的。”他心里瞬间做出了选择。

　　没有直接把这人推开，而是转身看向星爷，并小声道：“星爷，此人是白鸟科技信息有限公司的老总，资产约为950亿，人品还不错，至于旁边那人，我也不认识，不过其身份应该比陈白衣高一点，您看要不要让他来见您？”

　　星爷却是大摇其头：“不见不见，现在谁来了我都没兴趣见。你让他们打哪儿来回哪儿去。”

　　那保安心里一沉，脸上不自觉露出一丝苦笑，看来，这得罪人的活儿，他不得不做。

　　本来星爷是准备直接离开，但见这保安脸上那一丝苦笑，联想到保安接下来可能面临的处境，不由得停了下来，叹了一声，道：“罢了，你让他们过来吧。”星爷终究还是有些心软，不想别人因为自己的缘故而落得凄惨的下场。

　　保安顿时满脸感激：“谢谢星爷。”

　　旋即他小跑过去，小声催促道：“星爷答应见你们了，快点吧。”

　　限量版飞星F0001旁边，星爷搭着二郎腿，身体倾斜靠在车身前方，淡淡地等着这两人的到来。李泽、凌绫和沈亦瑶三人依次站在一边，恭敬而不谄媚，尊敬而不卑贱，颇有跟班头子的风采，不愧是星爷看重的三大跟班。

　　“星爷。”

　　秦顺的态度比陈白衣想象中还要恭敬。

　　见秦顺恭声喊了一声，陈白衣也连忙喊道：“星爷。”

　　星爷点点头，道：“说吧，你们有什么事。”

　　秦顺与陈白衣对视一眼，旋即秦顺看了四周一眼，似乎不想让外人听到他说的话，小声道：“星爷，是这样的，我是代表我们……”

　　刚说到这里，他目光中见到一个人，顿时浑身一颤，甚至于他接下来准备要说的话都忘了怎么说了，脑海里全是震惊。

　　他见到一个人，一个完全在他意料之外的人！

　　“他，他怎么在这里！”秦顺心里无比震惊，目光死死锁定在李泽身上，“四大家族中最有希望超越无双少爷的李家天才，他为什么会在这里！”尽管已经过去了三年，但他依然深刻地记得这一张脸，记得这一身打扮，以及那淡然的气质。

　　李泽的大名，在四大家族都是很响亮的，从小到大，李泽曾取得无数荣耀，被所有人看好，很可能是四大家族年轻代最杰出的人物，他的光芒，掩盖了年轻代许多杰出之人，尽管他还没有开始接手家里的产业，但却依然如闪耀而明亮的星星，只是三年前他莫名其妙地消失了，谁也不知道他去了哪里，想不到，他竟然来了江城这个小地方。

　　一见到李泽，秦顺脑海里顿时蹦出许许多多的想法。

　　“他竟然在星爷身边，难道这是李家授意的？”

　　“他什么时候来江城的？什么时候跟着星爷的？”

　　“他和星爷之间是什么关系？”

　　“他的性格可是很高傲的啊！”

　　这时李泽也认出了他，眼中不由得闪过一丝诧异，旋即恭敬地在星爷耳边轻声道：“星爷，这个人是京城秦家的旁支，是秦家三公子秦川的得力干将，我在京城的时候，曾与秦川打过交道，见过此人几次。秦家和我们李家一样，同属于京城四大家族之一。”

　　星爷眉头一挑：“秦家？”

　　想不到，此人来头还不小，居然也是京城四大家族之一！

　　“秦先生，好久不见。”既然秦顺认出了自己，那自己也得出来打个招呼不是？李泽微笑着走过来一步。

　　秦顺呐呐道：“李少爷，您怎么会……”

　　反正他早晚都会知道事实的真相，李泽也没想要瞒着他，索性道：“我已经成为星爷的跟班，自然跟在星爷身边。怎么，不知秦先生找星爷是为了？”

　　心中的猜测，得到了李泽的亲口证实。

　　秦顺再也忍不住心中的震惊，看向星爷的目光中充满了惊骇。


第124章 神豪气质再现

　　李泽在李家的地位绝对不低于无双少爷在秦家的地位，不仅仅是因为李泽是李家家主李笑天之子，更是因为他从小到大所展露出的强悍能力，他也是京城四大家族中唯一一个有希望超越无双少爷，达到一个更高层次的存在，如此优秀的家族子弟，李家能不重视吗？

　　然而，李泽却做起了星爷的跟班！

　　这一个爆炸性新闻，瞬间就令秦顺如醍醐灌顶，脑海里得出了惊人的答案。

　　“李泽的性格在圈子里是出了名的高傲，但他却心甘情愿做星爷的跟班，并且李家不仅没有声张，反而偷偷支持李泽的行为。”秦顺心中笑了，这么简单地道理，他怎么可能想不透，“恐怕，他们早就得知了星爷的真实身份吧！”

　　难怪李家最近变得异常低调！

　　难怪李家的情报人员莫名其妙消失了大半！

　　难怪李笑天最近春风得意！

　　“原来是因为他们已经上了星爷这条大船！”秦顺心里顿时有压力了，“只要跟在星爷身边，李家迟早会全面超越秦家，到时候……”

　　毫无疑问，星爷的身份已经不用怀疑，也用不着去试探了，连李泽都心甘情愿做他的跟班，连李家家主李笑天都不过问此事，答案已经很明显了，如果这么明显的答案秦顺都猜不到，那他就是傻子了。

　　“错不了，星爷就是隐世家族之人！”

　　“必须跟星爷打好关系，必须！”

　　“秦家已经落后了一步，决不能被李家拉得更远！”

　　一瞬间，他心里已经有了决定。

　　他心中默默叹了一口气：“家主，请原谅我擅作主张，实在是我也逼不得已，要是错过这次机会，下次再想交好星爷，可就难了不少。”先前还不是很确定星爷的身份，如今李泽都出现在星爷身边，还有什么比这能更好地证明星爷的身份吗？事情发生了变化，计划也自然要跟着变化。

　　其实星爷心里也有点打退堂鼓了。

　　李泽毕竟年轻，容易忽悠一点，但秦顺毕竟已经好几十岁的人了，怕是不好忽悠，而且星爷现在总不可能又给几个跟班打赏个几百亿人民币吧？第一次打赏600亿，那是为了解决凌绫的危机，完成系统任务，顺便以此收下凌绫这个跟班，除此之外，还有一个震慑的目的，震慑四方宵小，并坐实那个莫须有的隐世家族子弟的身份。

　　这办法可以用一次，却不可能次次都这么干！

　　要不然，这世界肯定会出大乱子的！

　　尽管心里涌起很多的想法，但星爷表面上还是淡淡道：“有什么事，赶紧说吧。”

　　说多了容易露馅儿，赶紧把这两个人弄走才是真理。星爷不想装逼，可在秦顺面前，他不得不装逼，不仅要装，而且还要狠狠地装，要是装得不像，那麻烦可就大了！为了保住自己的小命儿，星爷还得继续装下去！

　　岂知，他越是想把这两人赶走，这两人却越是想与他多多交流，增进感情，巴结讨好他。

　　陈白衣没说话，毕竟秦顺才是正主，他不可能为了巴结星爷而把秦顺给忘一边。

　　只见秦顺恭敬道：“星爷，是这样的，我们家主久闻您的大名，神交已久，前不久听闻您在此，但由于家中事务繁忙，暂时脱不开身，无法亲自来江城拜访您，所以特意派我到江城邀请星爷您来我们秦家做客。”这话，说得滴水不漏，真难为他在这么短时间里想出这么一个理由，实在难得。

　　说完，他忐忑地站在旁边等着星爷回复。

　　毕竟，他这么说，也是冒着一点风险的。

　　“你是说，你们家主邀请我去京城？”星爷心里放松了一点，看来，对方并没有怀疑自己的身份，“京城，我早晚会去的，不过不是现在。”他看向秦顺，“你回去告诉你们家主，今年九月份，我会去京城。”星爷的想法就是能拖一时就拖一时，等实在拖不了了再说。

　　秦顺一喜，道：“谢谢星爷。”

　　这一幕令一旁的陈白衣看得目瞪口呆，以秦顺的身份，在星爷面前却表现得如此卑微，甚至于星爷的跟班之一，那个叫李泽的少年，其身份似乎比秦顺还要高贵许多，尽管他还不知道李泽的具体身份，但他可以发挥想象，去猜测，这李泽肯定是京城四大家族李家之人，毕竟这华国，也仅有四大家族的少爷才能令秦顺这个秦家的旁支子弟如此恭敬，而李泽姓李，无疑只可能是李家之人。

　　尽管早就知道星爷牛逼，但他想不到星爷牛逼到这个程度！

　　他今天算是长见识了！

　　“想不到这世界上还有比四大家族还牛逼的人！”陈白衣感觉自己仿佛触摸到这个世界的一点秘密，“看来，我还没有接触到这个世界真正的一面，呵呵，想想也可笑，以我数百亿身家，竟然到现在才巧合地知道一点秘密，这个世界的水，到底有多深啊！”他发现过去的自己如井底之蛙，他曾以为自己在华国也算得上一号人物了，虽然比不上京城四大家族以及少数传承悠久的世家，或是那极个别快速崛起的豪门，但至少也应该算是排在第二阶梯的队伍。

　　不过现在看来，他以前太自以为是了！

　　但随即他又想到：“既然星爷一直在江城，那我总有机会讨好他！”

　　所谓近水楼台先得月，道理是一样的，他是江城的地头蛇，自然有更多的机会接触星爷。

　　“这家伙，还准备赖到什么时候才走。”星爷强忍着赶人的冲动。

　　幸好，秦顺终于说话了：“星爷，那我就不打扰您了，京城见。”

　　星爷淡淡点头。

　　在秦顺转身准备离去的时候，沈亦瑶突然靠近星爷，轻声道：“星爷，我刚才突然想起一件事。这个人，应该是天网娱乐公司的人事部总监，他打过电话给我，开价5000万，想让我跟他们天网娱乐公司签约。”

　　声音虽小，但星爷听得清清楚楚。

　　他的目光，顿时变得锐利起来。

　　“跟我抢人？而且还抢我的跟班！？”星爷眉头一挑，他的身体一下子撇直，其脸色，一下子变得不怎么好看了。

　　而那转身的秦顺，身体也僵住了。

　　这……这个人就是沈亦瑶！？那个一个星期狂砍4亿的疯狂女神歌手！？

　　闻言，他差点就要哭出来了：“关键时刻，竟然杀出一个程咬金，这是要把我玩儿死的节奏啊！”尽管没有看到星爷的表情，但他的身体，却忍不住颤抖起来，他的脸色，瞬间变得惨白，没有丝毫的血色，他的心脏，剧烈跳动起来，他害怕到了极点。

　　得罪星爷，就算是京城四大家族的家主也没这个胆量啊！

　　星爷的反应很平静，仿佛暴风雨之前的平静，这是要爆发的前奏啊！

　　“星爷，我……”秦顺哭丧着脸，刚要解释。

　　摆了摆手，星爷呵呵一笑：“我觉得，或许我们应该先找个安静的地方，再好生说道说道。”

　　他的笑容，却是令秦顺背后发寒。

　　香格里拉大酒店一角，一个青年远远地看着这一幕，不由得沉思起来：“秦家的人也出现了，莫非，他真的是我们隐世家族之人？可是，他到底是哪个家族的代表？最近也没听说过哪个家族扶持新的代表啊？”他越来越糊涂了，越来越搞不清星爷的身份了，“此人太神秘了，不仅气息强大，令我自愧不如，连身份都如此难以捉摸。”

　　见星爷走向另一边，秦顺等人也跟了上去，他想了想，干脆跟在众人后面。

　　秦顺哆哆嗦嗦地走在星爷后面，很快，一行人便来到了一个类似于小公园的地方。

　　凌绫、李泽、沈亦瑶、李思明、赖小军、但莉、刘家杰、陈凯、魏波等人站在四边守护，三十多个跟班在一边守护，这场面还是挺唬人的。

　　星爷背负双手，居高临下，他的笑容里，带着一丝自傲，语气平静而淡然：“秦家很了不起吗？”

　　秦顺这时候肠子都要悔青了，浑身都是汗水。

　　他刚要解释……

　　可是星爷陡然一变，一股可怕的气势，从他身上散发而出，而随着这一股气势的迸发，他的气质也彻底改变，他仿佛一个君临天下的君主，他高贵、威严，而又霸道，甚至于他体表隐隐约约散发这一丝光芒，如同那传说中的神祗，此刻的星爷，显得更加神秘了，让人脑海中唯一剩下的便是惊骇、惶恐、膜拜，而他此时给人的印象便只有四个字：深不可测！

　　“隐世家族之人！”秦顺心中狂呼、呐喊，“星爷一定、肯定、必定是隐世家族之人！”

　　“秦家，真的很了不起吗？！”

　　星爷再次重复这句话，只是这次，他的声音显得更加低沉，其中，不难听出一丝……愤怒。

　　秦顺额头上冷汗淋漓，度日如年，几秒钟时间，仿佛千万年一般漫长。

　　而所有人都没有发现，在不远处一棵树后。

　　一个青年，目光死死地锁定在星爷身上，其脸上，满是震惊：“周……周……”他嘴里喃喃着这个字，仿佛见鬼了一般，语气中充满了不可思议，以及……浓浓的惧意。


第125章 处女战！

　　“这气质！”

　　这一刻，李泽拳头握紧，脸上浮起一丝久违的激动。多久了，多久都没见识到这样的星爷了！那种神秘而高贵、威严的气质，那一股玄奥的气息，他一辈子都不会忘记，甚至于，现在的星爷，那气质，比当初他第一次见到星爷的时候，更加炫目，这种气质，这种独特而尊贵的气质，别人是学不来的！

　　这，甚至可以说是天生的，生于隐世之家，便隐隐带着这神秘而威严的贵气！

　　秦顺心中也是震撼异常：“这，才是真正的星爷！”

　　望着那宛如君王般尊贵的星爷，沈亦瑶双眼忍不住带着一丝迷离：“现在的他，高贵如帝王般。”

　　凌绫美眸中也掠过一抹惊色，不由动容：“这气质，究竟怎样的家族，才能培养出这样的气质？”

　　但莉、李思明、赖小军、刘家杰、魏波、陈凯等人，纷纷将目光投向了星爷，这一刻，星爷无疑是最为夺目的存在，仿佛其身上带着几缕光辉，散发着无形的光晕，吸引了众人的视线，所有人都异常震撼，却并没有感觉惊奇。

　　反而，这样的星爷，才更符合星爷在他们心中的形象定位。

　　“难怪星爷平时看起来有点像暴发户，实际上却拥有如此惊人的财富，我总觉得很矛盾，很奇怪，总觉得星爷不应该是这个样子的，原来如此，原来如此！”众人心中顿时恍然大悟，“平时的他，只是伪装成那样，故意假扮一副暴发户的嘴脸，真正的他，却是一个拥有如此尊贵、神秘、威严气质之人！”

　　他们注视着星爷，仿佛在守护他们的王者！

　　他们眼中尽是崇拜、自豪！

　　此时此刻，这才是众望所归的星爷！

　　不过，秦顺可就悲剧了。

　　作为星爷的跟班，李泽、凌绫、但莉等人全都知道，星爷是个十分护短的人，当初凌氏集团与方盛集团之间的事情闹得很大，而星爷仅因为凌绫是自己的跟班，便直接出手把方盛集团这头猛虎给灭了，根本不给方盛集团一丁点翻身的机会，一天之内偌大的一个集团公司就被搞得破产，这等霸气，谁与争锋？这样的护短，谁见过！？

　　“如果秦顺说不出一二三来，恐怕秦家都会跟着遭殃！”李泽不由得感慨地想到。

　　尽管他也想替秦顺说几句，但星爷正在愤怒的当头，他可不敢触星爷的眉头。

　　别人或许只是感觉星爷气质大变，仿佛瞬间变了一个人似的。

　　而秦顺却是有着更深的体会，他甚至感觉到一股强大的气势压迫着自己，几乎令自己忍不住想要跪下，他的双肩，仿佛扛着一座沉重的大山，双脚打着哆嗦，随时都可能承受不住这一股压力，一下子跪在地上。

　　这，决不是简简单单的气质！

　　而是……传说中的气势！

　　以势压人，这是秦家家主也不曾拥有的恐怖技能啊！

　　“星……星爷，请给我一个解释的机会。”秦顺艰难地道，他心中对于星爷，再无丝毫怀疑，这气质，已经足够证明一切了，即便没有李泽、凌绫等人，即便没有那些调查得来的资料，只需要这气质，就已经可以证明星爷的身份，除了隐世家族之人，谁还能拥有这样的气质？

　　甚至于，在隐世家族之中，星爷的身份，都很可能排在前列！

　　闻言，星爷将神豪气质一收，同时，也恢复了淡然模样。

　　众人眼前一花，星爷又变化了，但他们心中却深深地记下了星爷刚才的样子，不，应该是星爷那独特的尊贵气质，以后，再也没有人会怀疑星爷，至少，他们不会。

　　“说吧。”星爷淡淡道。

　　深吸了一口气，秦顺弯着腰，颤颤巍巍道：“星爷，我承认，我曾打过电话给沈女士，但在此之前，我们并不知道沈女士是您的跟班。若是早知道她是您的人，就是给我一百个胆子，我也不敢去打扰她。而且，在得知她是您的人以后，我们再也没有打扰过她。”尽管星爷此时变回了原本的模样，但秦顺心里依然害怕得直打哆嗦，“这一点，您可以派人调查！也可以询问沈亦瑶沈女士。”

　　短短几句话，却是费了他好大的功夫才说完。

　　低着头，一滴冷汗，从他额头上滴落下来。

　　他的心脏，扑通扑通地加速跳动，他发誓，他这辈子从来没有这么狼狈过，也没有这么害怕过，即便在面对家主秦穹的时候，他也没有表现得这么失态过。

　　半晌。

　　星爷才道：“签沈亦瑶，这是谁的主意？”

　　秦顺不敢隐瞒，道：“是川少爷。”

　　“他口中的川少爷是秦家的三公子，秦川。”李泽在星爷身边轻声解释，“此人有一定的才华，在秦家也算个人物。”

　　“秦川是吗？我记住了。”星爷嘴角一翘，露出一抹意味深长的笑容，看向秦顺，“你现在可以走了。”

　　秦顺心里一颤，暗叫糟糕。星爷，该不会记恨上川少爷了吧？

　　“星爷。”秦顺硬着头皮道。

　　“怎么，你还有什么事吗？”星爷问道。

　　“是这样的，川少爷有交代给我一件事。”秦顺不得不擅自替秦川做决定，“川少爷之前也并不知道沈亦瑶沈女士是您的人，所以才会发生误会，后来川少爷在得知事情的真相以后，特意叮嘱我，要我代他向您道歉，并且，他了解到您挺喜欢玩儿UU的，正好他手里有15%的UU股份，他让我把这股份转送于您，算是向您赔礼道歉。”

　　“15%的UU股份！？”星爷眼睛一亮，十分诧异。

　　不过这表情落在秦顺眼里，却令秦顺猜测，星爷似乎并不满意。

　　也是，星爷如此厉害的人物，又岂会在乎UU15%的股份？

　　突然，他灵机一动，又道：“除此之外，川少爷知道沈亦瑶女士是您的人以后，他承诺，天网娱乐公司可以不计代价，利用公司的资源帮助沈女士，令她在歌坛大放光彩，并且天网娱乐公司决不收取任何费用，也不从中赚取任何利润。”

　　他的小算盘，自然不可能瞒过星爷。

　　但星爷却并不揭穿，一来，星爷不可能真正与秦家对上，二来，沈亦瑶这边也的确需要一个强而有力的娱乐公司帮忙，尽管沈亦瑶现在不缺钱，但她的梦想，是做一个伟大的歌手。

　　“怎么样？”星爷偏过头，看向沈亦瑶。

　　沈亦瑶虽然很想答应，但她却咬了咬红唇，道：“全凭星爷决定。”

　　若是星爷放不下这口气，她不介意浪费这个机会。

　　呵呵一笑，星爷赞赏地点点头，旋即深深地看了秦顺一眼，道：“记住你说的话。回去以后，告诉你们家川少爷，如果再有下次，呵呵。”后面的话他没有再说，但傻子都知道他的意思。

　　“谢谢星爷，谢谢星爷！”秦顺感激地道：“那我就不打扰您了。”

　　“走吧走吧。”星爷挥挥手。

　　秦顺走了，陈白衣自然也没有留下来的理由，他的态度，也越发地恭敬：“星爷，那我也不打扰您了。”

　　今天这一幕，可把他震撼得无以复加，这会儿还没消化完，脑子还有点晕乎。

　　目光随着两人的背影渐渐拉远，然而星爷的目光瞬间变得锋利起来，伴随着这锋利的目光，他口中也轻声一喝：“谁！鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　他定定地看着对面那一棵大树。

　　他分明见到，有一个人躲在那后面，虽然躲得很快，但却被他逮个正着。

　　大树后。

　　青年嘴角泛起一丝苦涩：“被发现了？我躲得这么隐蔽，还是被发现了？”他叹了一声，但为了印证心中的想法，他还是缓缓走了出去，远远的，看着那一道年轻得不像话的身影，他有着一丝忌惮，“好强大的气息，看来我上次看走眼了，他比我想象中，还要强大！”同时，他也被激起了战斗欲望，这样的强大对手，他从未遇到过。

　　他二话不说，脚尖在地上一划，那青石上，顿时留下一道沟痕。

　　其速度之快，身影一闪，眨眼便在几米之外。

　　“嗬！”

　　他轻喝一声，二话不说，便朝着星爷轰出一拳，空气传来一道音爆声，仿佛被这一拳瞬间打爆。

　　李泽等人纷纷震惊当场，没等他们来得及说话，星爷脚一蹬，浑身爆发出一股可怕的气势，令李泽等人呼吸一窒，他迎着青年冲了出去，直直冲出几米之高，口中说道：“你们闪开！”话音刚落，李泽等人看过去的时候，星爷已经连续几个跳跃，到了十几米之外，这速度，更是令人惊恐。

　　而地面上，星爷刚刚蹬过的地方，粉碎的石渣，随着微风，从空中掠过。

　　李泽、凌绫、沈亦瑶、陈凯……所有人都傻眼了！

　　“这，就是传说中隐世家族的古武之术！”李泽因为激动而显得脸色通红，手紧紧地握住，心中疯狂地呐喊，“我见识到了，我终于见识到了！”


第126章 再多一跟班

　　不知为何，星爷就是有这一股自信，身体的本能告诉他，对方这一拳太弱了，他即便用身体去硬抗，也无法对他造成丝毫的伤害，但以防万一，他还是一拳对之，只不过并未将所有力量都用上，而是，仅仅动用了十分之一的力量，因为他怕自己这一拳轰下去，直接把对方给轰成一滩肉泥。

　　星爷可以不相信自己，却必须得相信土豪系统，系统出品，必属精品，这一点，土豪系统已经用多次实际行动证明过了。

　　服用过炼体丹的星爷到底有多强，这一点，连他自己都不确定，但他可以肯定，自己，很强很强，强得超出了人体极限，一拳轰出去，即便是一棵巨树，也将被轰断，厚厚的钢板都可能被轰出一个深深的拳印！这种强大，若非必要时刻，他决不会表现出来，他可不想被那些科学家们当成小白鼠一样来研究。

　　迎着那青年轰来的一拳，星爷不避不躲，以万钧之力，一拳硬接之！

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨折断裂声，从两人撞击的地方传出。

　　一道身影在半空中倒飞了回去，狠狠地在地上扫过一道沟痕，最终撞击在一棵大树上。

　　两者的实力，根本就不在一个层面上！

　　“好强！”

　　那青年右手已然骨折，手上红肿起一大片，额头上也滴下冷汗，手臂不断传来的刺痛，如针芒刺背，难以忍受。

　　他咬着牙。硬是没有坑出声，极为硬气地道：“既然你赢了。那我就随你怎么处置，要杀要剐。悉听尊便。”

　　李泽等人则是脑海里还在不断地浮现着刚才那惊人的瞬间，尽管只是短短三秒钟不到的交手，但那劲爆的一幕，却是令他们永远难以忘记，这非人的力量，着实有些恐怖，那地面上碎裂的石渣，依稀存在着，证明着星爷的恐怖。

　　在场。唯有李泽可以肯定星爷与这个神秘青年的身份。

　　隐世家族之人！

　　无疑，星爷与这个神秘青年，皆是来自于隐世家族！

　　这样的武力，显然已经超出了正常人思考的范围，即便各大地下擂台的拳王，也难以达到这个地步，更何况，两人的体格看起来都如此消瘦，却是在瞬间便爆发出那骇人的力量。除了隐世家族，还能有什么人能办到？

　　“平时几十年难得见到一个隐世家族之人，想不到，我一次性就见到了两个！”李泽心中忍不住感慨。

　　不过令他自豪的是。星爷赢了！

　　在这一场隐世家族两大高手的对战中，星爷，胜得毫无悬念！

　　他的身份。星爷隐隐猜到了一丝，或许。这个才是真正的隐世家族之人，而隐世家族。竟然真的存在，并且，还被自己揪出来一个，他心里很意外，但同时，也更加警惕了，这段时间他借用隐世家族的名头，做了不少的事情，要是被这些隐世家族知道了，说不定会找他的麻烦，这个青年可能就是隐世家族派来的找他麻烦的人。

　　“你为什么监视我。”星爷淡淡问道。

　　青年看了星爷一眼，深吸一口气，道：“我并没有监视你，只是无意中发现你的实力很强，所以才特意关注了一下你。只是想不到你竟然这么强，我在你手里，竟然没有一丝还手之力！”说到最后，他脸上已经只剩下苦笑了。

　　想他曾纵横隐世家族年轻一辈，自认实力已经到了一个极限，即便与那几个老怪物战斗，也不会输得这么惨，而现在，却输给了一个年纪比自己还小许多的少年手里，而且还输得这么凄惨，他不由得有些戚戚然，自信心被打击得粉碎。

　　在隐世家族中，他或许排不上第一，甚至排不上前五，但绝对排得上前十！

　　在年轻一辈中，他绝对排在第一！

　　星爷眉宇间掠过一抹嘲讽：“真的就这么简单？”

　　不知为何，青年见到星爷的表情，不由得一颤，终于还是苦笑着说出了实话：“其实是因为我无意中感觉到你的气息很强，比我父亲还强，很有可能帮我们解决一个难题，所以才紧密关注你，但我保证，绝没有监视你，今天也只是因为好奇，才跟出来看看。”

　　所谓的难题，无疑牵扯到隐世家族的秘密，当着李泽等人的面，他肯定不会说。

　　“你是，哪一家的？”星爷试探地问道。

　　青年奇怪地看了星爷一眼，但还是说道：“大漠孤烟，我叫莫言，来自北方。”说完，便缄口不言了。

　　星爷摆了摆手：“行了，你走吧。”

　　莫言一怔：“你放我走？”

　　星爷毫不在意道：“放了就放了，难不成你还敢找我报复？”说到这里，他脸上露出更浓烈的笑容来，颇有几分兴趣，“说实话，你这实力……”他摇了摇头，“实在不行，我和你交手的兴趣都没有，希望下次能遇到更厉害点的高手，每次都这样的话，也太扫兴了。”

　　须知，他在与莫言战斗的时候，甚至只动用了一成力量！

　　一成，就击败了骄傲的莫言。

　　那么全力之下，莫言还真可能被他一拳毙命！

　　如果莫言知道星爷只用了一成力量，不知道他会吓成什么样子，古武虽然厉害，但绝没有人们想象中那么夸张，能练到他这个境界的，已经少之又少，更别说远超他十倍乃至数十倍，这样的非人实力简直不是古武所能达到的！

　　闻言，莫言苦笑道：“我输了。按照我们的规矩，输者答应胜者一个条件，你有什么条件，现在就说吧。”

　　还有这福利？

　　星爷眼睛一亮，道：“做我跟班，如何？”

　　星爷这是收跟班收起瘾了，连隐世家族的未知青年都不放过！

　　不过，若是能搞一个隐世家族之人，当做自己的跟班，这的确挺牛逼的！

　　“做你跟班？”莫言皱了皱眉，以自己的实力，谁有资格让自己做他的跟班？但他猛一想到星爷那恐怖的实力，再联想到星爷的身份，那皱起的眉头，又抚平了下来，露出一抹微笑，“好，我答应你。”能成为周……的跟班，似乎，也是一个不错的选择。

　　于是，星爷的手下，又多了一人，一个隐世家族的跟班！

　　李泽目瞪口呆地看着这一幕！

　　隐世家族的人，也成了星爷的跟班！？

　　他有点傻眼了。

　　莫言瞥了他一眼，在他面前挥了挥手：“嘿，小子，看样子你也知道我的身份，不过你可别泄露出去了，暂时你一个人知道就行了。知道吗？”

　　李泽呆呆地点了一下头，脑子迷迷糊糊的。

　　而其余人则是搞不懂李泽为何会如此惊骇，难道这个人有什么了不得的来头？

　　李泽的身份，他们已经渐渐弄清楚了，京城李家的少爷，还有什么人，能令他如此惊骇？

　　可惜他们并不知道，这世界上，还有比京城四大家族更强悍的存在，当然，星爷这个开了外挂的存在首先除外。

　　“连隐世家族的人都成了星爷的跟班，岂不是说，星爷的身份，在隐世家族中，也算是出类拔萃的！？”李泽心里变得火热，愈是自豪，“看来我这一步棋，走得太对了！我的运气，也实在不差！”同时他也十分庆幸，幸亏当初他毫不犹豫就答应了做星爷的狗腿子，要不然又哪会有如今的收获。

　　他忍不住想到：“如果我把这消息告诉老爸，不知道他会是什么表情？”

　　隐世家族也有高低之分，这青年既然实力远不如星爷，那么其家族，恐怕也远不如星爷所在的家族！

　　这，是他根据自己的推测，得出来的结论。

　　而那自称莫言的青年，同样心中打起了小算盘：“先跟着他，把关系混熟了再说。以后找他帮忙，他也不好开口拒绝。”


第127章 窘迫的副版主

　　秦顺这边回到秦家以后，第一时间就回到了家族。

　　依然是香叶山山顶。

　　这里，他一路畅通无阻来到了大厅中，这么多年来，他还是第一次享受到这样的待遇，显得异常激动，不过他没有忘记正事，稍微整理了一下心情，他低下头，等着家主到来。

　　秦穹的速度很快，他才刚上报一会儿时间，秦穹便来到了大厅。

　　“怎么样，快说来听听。”秦穹十分关心秦顺这一趟行程。

　　闻言，秦顺激动道：“家主，我现在可以肯定，那星爷一定是隐世家族之人！”他的话落地有声，十分坚定，一想到当时的场景，他的心情更加激动，甚至于说话都说不清了，“您不知道当时的场景，那实在是太震撼，太震撼了！”直到此刻，他感觉自己的心脏依然还在剧烈跳动，今天可真够刺激的，尤其是星爷那一句淡淡的问话“秦家，很了不起吗”，可把他吓坏了，他差点就回不来了。

　　秦穹一怔，急切道：“到底发生了什么事？”

　　秦顺开始讲述起他去江城的所见所闻。

　　“家主，您知道我在星爷身边看到谁了吗？”在说到刚见星爷的时候，秦顺语气中充满了惊叹，“我做梦都想不到会在星爷身边见到他，李家的少爷，那个神秘失踪三年的天才少年，李泽！而且，他亲口承认，他做了星爷的跟班！”

　　秦穹脸色一震：“果真是他？”

　　秦顺点点头，肯定道：“千真万确。”

　　“想不到他竟然去了江城，还成了别人的跟班！”秦穹对李泽格外重视。须知，这可是一个能力十分不俗的少年。是极有可能超越秦无双的厉害角色，而且他性格虽高傲。却不似秦无双那般自负，进步速度非常快，这几年，也不知他已经成长到什么程度了，“等等，连他这么高傲的性格，都甘愿做别人的跟班……”

　　秦穹想到关键的一点。

　　不仅如此，他还想到一个更为重要的问题：“他做别人的跟班，李笑天竟然没有阻止。”作为大家族子弟。其一言一举都代表着家族的形象，如果随随便便就做了别人的跟班，那等于是丢了整个家族的脸面，而李泽作为李家家主之子，李家身份最尊贵的少爷，也是李家能力最为出众之人，是李家的下一任接班人，这样的身份，一言一行更是影响重大。而他却跑去做别人的跟班，李笑天不仅没阻止，反而在隐瞒着什么，答案。不言而喻。

　　他，瞬间就想通了。

　　然而秦顺话还没说完，他继续道：“到了这个时候。我基本上已经肯定了他的身份。所以我并没有再试探他，而是直接代家主您邀请他来我们秦家做客。还请家主原谅我擅作主张，实在是当时那种情况。我不得不这么说。”

　　“你做得很好，理应嘉奖。”

　　秦穹摆摆手，又问道：“然后呢？他怎么回答？”

　　秦顺苦笑道：“本来这事很顺利，他也答应九月份来京城一趟。但是……”

　　这个但是，令秦穹心里一沉，涌起一股不安。

　　果然，秦顺道：“但是就在这个时候，川少爷最先让我签约的那个叫沈亦瑶的女歌手竟然就在星爷身边，并且在我刚要离开的时候，她给星爷说了我曾经打电话邀请他来天网娱乐公司的事情。”

　　完了！

　　秦穹脸色很难看，他几乎可以猜到星爷那愤怒的表情，那受到挑衅的反应。

　　越是高高在上的人物，越是受不得挑衅，他可以容忍很多小事，脾气也可以很温和随性，但关乎面子的事情，却被看得很重……尤其是星爷这样的势力强大又年少气盛的人，更容易被惹火，他现在很好奇，秦顺是怎么平息星爷的怒火，并安然回到秦家的？

　　“当时我跟着星爷到了一个安静的地方。”秦顺的脸色越来越沉重，甚至眼中满是骇然，“但星爷一下子像是变了一个人似的，他的气质变得极其神秘、高贵、威严，甚至比家主您还尊贵三分。”气质倒是其次，最令他窒息的是那一股的气势，“他身上散发着一股气势，说出来也不怕家主您笑话，当时我感觉肩膀上仿佛有座山，几乎忍不住要跪下来，要不是他及时收回了那一股气势，我当场就要出糗。”

　　气势！

　　这一词，十分玄奥。但秦穹，却曾经感受过一次，与秦顺所言，并无丝毫差别。

　　“好在我当时机灵，说是秦川少爷打算将UU股份当做赔礼赠送给他，并保证天网娱乐公司愿意不计代价，利用公司的资源帮助沈亦瑶，这才得到他的原谅。”说完，秦顺也终于松了一口气，“看得出来，他挺看重沈亦瑶，所以才会看在沈亦瑶的面子上，不再计较此事。”

　　听完，秦穹久久没有说话。

　　半晌，他才重重地叹了一口气，拍拍秦顺的肩膀：“这一次，辛苦你了。”

　　秦顺激动道：“为了家族，这点辛苦不算什么。”

　　秦穹点点头：“网娱乐公司，我会派人重点照顾一下。秦川那边，你去跟他说一声，让他好好配合，这件事只要做成了，他也会得到不小的好处。”沉吟了一下，他又道：“至于星爷那边，你派人多关注一下他，凡是他做什么，你们都在暗中帮忙，既要装作偷偷帮助他，又要稍微露出一点马脚，让他发现，我的意思，你应该明白吧？”

　　闻言，秦顺略微一思考，顿时明白了秦穹的打算。

　　他不由得心中竖起大拇指，不愧是家主，这手段确实高明！

　　四月末马上就要到了。

　　在这春与夏交割的时候，天气变得有些难以捉摸。狂风骤雨中，却是能看到天空中那一轮烈阳。虽不是很毒辣，但已经初步显示出其炙热。

　　财情胜才情是《斗破苍穹》的副版主。

　　现实中。他也只是个纯屌丝，并且是混的很不如意的一个小屌丝。从三流大学毕业。做着三流的活计，拿着三流的工资，处着三流的对象，过着三流的生活。这辈子，如果不发生什么意外，也许就这么平平淡淡地过去了。

　　不过在一次意外中，他看到了《斗破苍穹》这本书。

　　从一开始，这本书便深深地打动了他，令他沉浸其中。不可自拔。他不知道自己是被这本书的哪一点所打动，但他可以肯定，自己从那一天起，便再也离不开这本书了，他疯狂地追更，甚至于把自己一个月的烟钱省下来，全部打赏给作者，只是想以此表达自己的支持。

　　上个月月末，他看到作者冬阳在书里开了个单章。招聘三名副版主。

　　他虽然知道自己被选中的可能性很低很低，却依然义无反顾地申请了，他渴望能通过自己的方式支持作者冬阳，自己拿不出那么多打赏的钱。那就再想想别的办法，总之，能尽自己的一份力量最好！

　　而令他惊喜的是。他竟然被选上了。

　　他，成了自己最喜爱的作品《斗破苍穹》的书评区副版主！

　　从那时起。他每天激情满满，耗费大量的时间和精力管理书评区。并组织许多读者四处为《斗破苍穹》推广，他成为《斗破苍穹》开拓新市场的先锋，为《斗破苍穹》招来不少的新读者，如此尽职尽责的他，也无疑得到许多读者的认可，成为《斗破苍穹》三位副版主中最受人尊敬的一位，也是影响力最大的一位，他尽管每天都很累，却也累得开心。

　　“《斗破苍穹》就快上架了，可是我……”财情胜才情满脸苦涩，“我的工资才1800，上交1000给女朋友，就还剩下800，再刨去500块的生活费……”怎么算都不够用，如何才能挤出一点钱用来支持冬阳？

　　他万分苦恼。

　　作为书评区的副版主，作为冬阳最信任的读者之一，在《斗破苍穹》上架之际，他难道一点表示都没有？这样的话，别人该怎么看他？

　　当然，别人的看法倒是其次，关键是他连支持自己最喜爱的作品的能力都没有，那种憋屈与苦闷，真的很难受。

　　三大副版主中，他打赏得最少，甚至只是其余两位副版主的零头。

　　而如今，他更是陷入窘迫的境地，心中痛苦而纠结。

　　恍惚间，他看到群里有人发了一句话：“这么久了，怎么还不见总盟？难道他又去别的地方疯狂了？”

　　对！

　　总盟！

　　财情胜才情像是抓住了救命稻草，情绪十分激动。

　　他如今唯一的希望就是总盟星爷，尽管可能会被看不起，会被嘲笑，甚至可能遭遇无视、白眼、不屑等等，但他却依然要试一试，星爷是他唯一的机会，如果连星爷都帮不了他，那他就只能抱憾终身。

　　他不知道星爷此刻是否在线，也不知道星爷是否会搭理自己，但他却还是进了星爷的个人中心，在那里留言：“星爷，我是《斗破苍穹》的书评区副版主财情胜才情，这次实在走投无路，恳请您帮助我！”开头第一句话有点雷人，什么叫走投无路？用不用这么夸张？但对财情胜才情而言，这却是他内心的真实想法，这是一个真正的铁杆书迷最真的直白。

　　发完后，他忐忑不安地等待着。


第128章 新职业

　　如今秦顺在秦家的地位依然悄然跃升，即便秦无双、秦宇、秦川这几个嫡系少爷，也无法令秦穹如此关注，秦穹几乎把大部分精力都放在了如何与星爷交好上，而秦顺作为家族唯一一个与星爷搭上线的人，自然受到格外的关注。

　　在秦穹不留余力的帮助下，秦顺第二天一早就拿到了一份合同，也就是UU15%股份的转让协议。

　　其中，甲方为秦家秦川个人，秦川亲自签名盖章，乙方则是星爷。

　　合同刚拟定好，检查无误后，秦顺便带着合同奔往江城，当面将合同送给星爷，并转告了秦川一句话：“星爷，这一份合同依然无法弥补我们的歉意，以后，若是星爷您有什么小麻烦，欢迎随时找我们，我们一定竭尽所能帮助您。我们秦家，永远是您的朋友。”

　　在星爷面前，他也只能说小麻烦，如果是大麻烦，连星爷都搞不定，他们有什么能力去搞定？

　　只有一些鸡毛蒜皮的小麻烦，星爷懒得动手，才轮得到他们帮忙。

　　点点头，星爷浑不在意道：“行了，我知道了。”

　　秦顺不敢多加打扰，道：“那我就不打扰您了，祝星爷生活愉快，天天开心。”说完，便恭敬地退下，直到离开了星爷的视线范围，这才给家主秦穹打了个电话，上报结果。

　　当听到星爷收下了UU15%的股份以后，秦穹也松了一口气。

　　旋即，他忍不住苦笑。这年头，送钱都这么难！

　　叹着气摇了摇头。他喃喃道：“接下来，就要看胡泊他们的了。”

　　胡泊、付光等人。是依附秦家的几个家族中比较优秀的年轻人，忠诚上是经过多次考验，可以放心的，而且能力特别出众，虽及不上无双等人，但在年轻一辈，也算是比较突出的，这次秦穹特意把他们聚到一起，就是为了暗中关注并帮助星爷。这些人，暂时由秦顺指挥，若是成功圆满完成任务，那他们不久之后便将地位稳固，成为各家下一代继承者几乎没有什么悬念。

　　为了讨好星爷，秦穹，可谓是用心良苦！

　　胡泊、付光等人纷纷秘密赶往江城，而秦顺则是停留在江城，短期内应该不会再回秦家。毕竟这事儿还是秘密进行比较好，不宜吸引太多的注意力。

　　留在江城，就得找一个借口，要不然很容易引起别人的怀疑。

　　而秦顺的借口就是。天网娱乐公司准备在江城建立一个分部，并初步接洽沈亦瑶等一批歌手，对外宣称。将投入一大笔资金在江城分部，至于建立这个分部的其余原因。就不过多透露，外人倒也没有怀疑。顶多只是羡慕天网娱乐公司，竟然能签到沈亦瑶这个有成神潜力的歌手，这运气实在不错！

　　既然借口是建一个分部，那就得有一个场地。

　　秦顺为了选址，也是费了很大的功夫，四处奔波，并在网上查阅，用了许久的时间，最终才确定了一个地方，富丽中心。

　　烈阳高照，知了的声音被淹没在喧嚣的城市中，不过校园里，却依然保持着一份宁静。

　　教室里。

　　星爷登录了原点，他已经好几天没上原点了，倒不是他没时间，而是最近他把所有精力都放在仙剑奇侠传上，着重开发这一款曾备受瞩目的游戏，由于是开发网游版本，而且是RPG类游戏，所以难度上有了提升，并且还需要考虑许多因素，所以开发进度比星爷预料中还慢了许多。

　　好在，速度虽慢，却有条不紊地进行着，这一款经典，早晚会面试的！

　　回归正题，星爷登录原点后，立即进入后台书架，把这几天更新的书统统看了一遍，几天的存粮，令他看得十分过瘾，直呼爽快！

　　其实以他如今能轻松写出文言文的文笔，这些作者再修炼几百年也赶不上他，但他却依然喜欢这些书，文笔白一点没关系，语句通顺就行，没逻辑也没关系，只要大方向没错就行，星爷的要求不高，看书就图个娱乐，图个爽快，非要计较这些东西的话，那你不如去看那些很专业的课本书，那上面就很难找到什么漏洞BUG，严格说来，网文，乃至很多实体小说，都是经不住推敲的，任何一点，都可以是别人借此攻击的致命理由，星爷有时候很不理解有些读者的心思，你不喜欢看也就罢了，为何要费那么多脑细胞，写出一大堆看似头头是道的评论去攻击作者乃至攻击这本书的读者们，你能获得什么好处？

　　书架里所有的书，几天的存粮，星爷却半个多小时就看完了，这还是他压着速度在看，要是他放开来看，恐怕区区十多分钟就没了。

　　“爽！”

　　星爷吐了一口浊气，从头到尾爽了个通透。

　　毫无疑问，星爷爽了，这些作者也就爽了，因为星爷一出手又是一连串的黄金总盟！

　　足足打赏了四十多本书，把书架里所有的书，都统统打赏了一遍，并重点照顾了一下《斗破苍穹》和《无职》，这才停手。《斗破苍穹》是老哥的书，星爷当然得重点照顾，而《无职》虽然并不是很好，但星爷却欣赏这个作者，想起这个作者的经历，他常常有一种感同身受的感觉，因为上辈子，他和这作者的情况差不多。

　　看完以后，星爷刚准备退出原点，但不经意看到一些留言，不由得鬼使神差地点了进去。

　　这段时间，他很少关注这些留言了，不知道众神、贺兰山之魂等人是否给自己留过言。

　　点进去一看。

　　第一条留言赫然是一个熟悉的名字，财情胜才情，这是老哥冬阳这边的副版主。虽然跟他之间并没有多少交流，但星爷却对这个名字有一些印象。心里也挺感激这个人的，因为这个人。对《斗破苍穹》的贡献，着实不小，尽管打赏得不多，但却通过别的途径为《斗破苍穹》做出贡献，他的努力，大家都看在眼里，甚至他已经成为原点诸多副版主的楷模。

　　先看看他留言的内容。

　　财情胜才情留言：“星爷，我是……”

　　看完，星爷不由得沉默了。

　　“老哥。我替你感到高兴。”星爷十分长长地叹了一声，“有这样的书迷，是你的荣幸！”

　　不过这一条留言也同时提醒了他，《斗破苍穹》就要上架了，在这样的关键时期，他作为《斗破苍穹》的总盟，而且还是周阳的亲弟弟，于公于私，都应该做点什么。

　　然而他目光往下一扫。正好扫到众神、贺兰山之魂等人的留言。

　　众神：“小星星，上次你可把我和贺兰山坑惨了，这次，《斗破苍穹》马上就要上架了。嘿嘿，你可得小心着点，说不定这新书月票榜第一的位置。一不小心就花落别家哦。”

　　贺兰山之魂：“星星同学，鉴于你上次坑了我和众神。所以这次你准备好也被我们坑一次吧。”

　　浩宇少爷、龙吟月、凤舞云梦、风之号角等人纷纷留言：“搬板凳，看热闹。小星星雄起！我们支持你！”得，这群人是唯恐天下不乱，准备看星爷的好戏，估计在众神和贺兰山之魂那边，他们也发过类似的留言。

　　星爷顿时感觉深深的无力：“他们这是联手坑我啊，咋办！？”

　　他现在只剩下6500万左右的资金，如果是以往，足以轻松左右一场月票战的结局，但他就怕贺兰山之魂和众神发疯一样跟他作对，毕竟他上次可是狠狠地坑了贺兰山之魂和众神一把，这口气，他们未必咽得下。

　　这两个人都异常强悍，得罪一个都了不起了，星爷却一次性得罪了两个。

　　他嘴里满是苦涩：“老哥啊老哥，这次恐怕你要被我坑惨了，本来，就算没有我，这新书月票榜第一名的位置，非你莫属，谁也抢不走，但谁让我得罪了众神和贺兰山之魂呢？既然我是《斗破苍穹》的总盟，那《斗破苍穹》就只能跟着遭殃了。”连累了老哥，他心里也郁闷得很。

　　这事儿，他也急啊！

　　可他想不出什么办法了！

　　如今，已经很少有什么是能把令他如此着急，可这一次，贺兰山之魂和众神却办到了！

　　怎么办怎么办……

　　突然。

　　星爷灵机一动，超级记忆术发挥出它的恐怖之处，星爷终于想到了一个办法，而这个办法，还恰好跟《斗破苍穹》副版主财情胜才情有关，不知不觉，星爷脸上露出一丝奸笑，“连这个办法都被我想到了，我实在太天才了！”一副暴发户嘴脸，一览无遗。如果别人看到，指不定会忍不住一拳打在他脸上，因为他此刻的表情，太欠揍了。

　　他，到底想到了什么办法？

　　只见星爷回复财情胜才情道：“最近我还缺点网络上的跟班，我看，你这人还不错，怎么样，有没有兴趣考虑做一做我的跟班？如果你成了我的网络跟班，那么打赏的问题自然不需要你操心！需要多少，只管说！”

　　需要多少，只管说！

　　一句话，霸气再现！

　　网络跟班，星爷，这是又创造了一个新职业啊！


第129章 戏剧的相遇

　　财情胜才情给星爷留言以后，就时刻关注着个人中心，在他刷新第三十二遍的时候，终于等来了星爷的回复。

　　星爷，还是一如往昔的霸气！

　　“最近我还缺点网络上的跟班……”星爷这话着实把他雷到了，但谁也无法否认，星爷总是会给人带来惊喜，让人生出一种莫名的信任感，看起来像是一个暴发户，但这样的暴发户却比那所谓的土豪更令人贴心，财情胜才情心中突然感觉暖暖的，在其最无助的时候，星爷一句霸气的话语，无疑是雪中送炭，消除了他内心的无力与纠结。

　　尤其是星爷最后那句话：“需要多少，只管说！”

　　这简直令财情胜才情喜上眉梢，差点兴奋得跳起来。

　　他急忙回复：“我愿意，我愿意做你的网络跟班！”

　　尽管他并不是很清楚这所谓的网络跟班具体是什么含义，但从字面上的意思来理解，应该就是网络上的跟班，当然，用粗俗一点的话来说，那就是狗腿子，而且还是网络上的狗腿子，这职业，委实有些新颖，或许也只有星爷才会想到这种神创意，谁来了都不得不说一个‘服’字。

　　收网络跟班，这点子，简直神了！

　　“既然你成了网络跟班，那么你也不能太寒酸了。”星爷抵着下巴，想了想，又回了一句，“这样吧，你的月薪就暂时定为2万吧，表现得好的话，下次就升为5万。上涨空间不限，如果你真有能力。50万、500万也未尝不可。”

　　在星爷嘴里，几万人民币张口就来。这点钱根本不算钱！

　　而那边，财情胜才情，却已经傻眼了。

　　原本在他想来，星爷随随便便给个几百块就非常不错了，毕竟他又没付出什么，每个月能额外拿到几百块，已经是天大的好事儿了，然而星爷所开出的薪资，却是高得吓人。2万，足足2万人民币，他现在这份工作即便干一年也存不了这么多钱，而星爷随口一说，便直接给出2万的月薪，他已经无法想象星爷的富有程度了。

　　不过，能在UU中狂刷10亿人民币的人，的确拥有这个实力！

　　财情胜才情，丝毫不怀疑星爷的经济实力！

　　不光是他。这网络上，绝没有人会怀疑星爷的经济实力！因为星爷，已经用一个有一个震撼的事实，证明了他的经济实力！毫无疑问。这点钱在星爷眼里真的不算钱。如果地上有一毛钱，可能没几个人会去捡，但如果是一百。那估计不少人都会心动，如果是一千。恐怕没几个人能保持淡定，如果是一万。连土豪也不能无视，如果是十万……星爷却可以很淡定地看着，再多十倍百倍，星爷都没有丝毫兴趣。

　　因为，星爷不差这点钱！

　　就在财情胜才情激动不已，震惊当场的时候，星爷再次发了一条信息。

　　他连忙刷新，一看，眼珠子都差点瞪出来。

　　只见星爷留言道：“这2万是你自己的工资，至于网络上其余的消费，全都可以找我报销。让我想一想，这次《斗破苍穹》快上架了，你这2万根本不顶用。不过我已经高调了很久，不想太惹人烦，所以不好直接给冬阳打赏。这样吧，我先打赏给你1亿，这钱你可以自由支配，自己花费也好，打赏给冬阳也罢，随你选择，这是你做网络跟班应得的福利。还是那句话，要是不够，尽管找我！不过，冬阳那边暂时就交给你了。我只去露一下面，随便打赏一点就行了。”

　　“1亿原点币？”财情胜才情手要颤抖起来了，“这可是足足100万人民币啊！”

　　星爷太有魄力了！

　　或者说，星爷根本就不在乎他会不会贪墨这些钱，要不然又如何能这般轻描淡写就把这么一大笔钱打赏给他？

　　名义上是打赏给他，但实际上，却是通过他的手，打赏给《斗破苍穹》！

　　而这，也是对他寄予了深深的信任。

　　他深深吸了一口气，感动又感激：“谢谢星爷！”

　　“恩，你把银行账号发给我吧。”星爷没再多说。

　　财情胜才情迷惑不解：“不是充1亿原点币吗？为什么需要用到我的银行账号？”但既然星爷这么问了，他还是老老实实地把自己的卡号发给了星爷，暗自揣摩，“可能星爷嫌麻烦，直接把100万打到我卡里，让我自己去充原点币。”这么一想，他心中更感激星爷对自己的信任，也更惊叹于星爷的魄力。

　　很快他就收到了手机短信，他踌躇着把手机拿出来，翻看这一条短信，他的手，忍不住轻颤，毕竟，活了一辈子，做了二十多年的纯屌丝，突然一笔巨款从天而降，要是没有一颗大心脏，保不准被吓出心脏病。

　　看到了！

　　那一连串的零，晃得他眼睛都要花了！

　　毫无疑问，星爷履行了承诺，已经把100万打到了他的卡上。

　　“等等，这零，好像多了一点。”

　　财情胜才情一怔，手一抖，差点把手机都摔到了地上。

　　他屏息细数，额头上汗水越来越多，因为他发现，银行发来的短信中，多了两个零，是1亿，而不是100万！1亿……他感觉手机突然间变得很烫手，心脏也加重了负荷，实在是，这笔钱，太惊人了！他的思绪，变得有些恍惚，有些不相信眼前的真实。

　　他忍不住苦笑起来，原来，星爷所说的1亿，并不是1亿原点币，而是1亿人民币！

　　他终于领略到了星爷这无以复加的霸气，其内心，升起一股不可阻挡的崇敬之意！

　　他仿佛已经看到。星爷时代，即将到来！

　　尽管星爷已经明确说了。这笔钱，算是打赏给他的。他可以自由支配，但他却做出一个大胆的选择：“星爷如此待我，我岂可负他？这钱，得狠狠地砸，砸出星爷的风采，砸出星爷的霸气，统统砸在《斗破苍穹》上，让《斗破苍穹》创造一个真正的奇迹，令万人瞩目！如此。才不愧对于星爷的信任！”他心里也是发了狠，这次，自己就当一次星爷的代言人，代表星爷，横扫网文界这漫天神佛。

　　富丽中心高达三十八层，在江城市，绝对属于顶级写字楼。

　　除了江城市，上都市、天都市等诸多城市，都能看到富丽中心的影子。其母公司富丽地产公司也是一个能量很强大的公司，比起方盛集团只强不弱，不过其总部设立于天都市，重点是在北方、东南方发展。在江城市这边的影响力相对薄弱一点。

　　秦顺约了江城市富丽地产公司的分部经理，准备谈一谈目前空置的第五层右半部。

　　“秦先生，对不起。让您久等了。”富丽分部经理李长城匆匆忙忙赶到富丽中心楼下，一个劲儿地道歉。“这堵车实在堵得厉害，对不起。真的很抱歉。”

　　秦顺乃秦家之人，代表着秦川秦三公子，他可怠慢不起！

　　即便富丽地产公司拥有强大的经济实力，但却依然远远及不上秦家，若是秦家发力，富丽地产公司将输得没有丝毫悬念，顶多只能给秦家造成一些麻烦罢了。而秦川乃秦家最喜欢以势压人的狠角色，作为秦川的得力干将，秦顺头上也贴这个一个标签：惹不起。

　　秦顺笑道：“没关系，我也才刚来一会儿。走吧，我们现在就上去看看。”

　　“好的好的。”李长城擦了一下汗。

　　在两个工作人员的陪同下，秦顺与李长城一起进了电梯。

　　五楼很快就到了。

　　从电梯里走出，左边传来一阵笑声，颇为吵闹，但从笑声中可以听出，左边房间里面有很多人，并且一个个都很开心。

　　皱了皱眉，秦顺瞥了房间一眼，似乎有点不满意。

　　“秦先生，这边也是一家娱乐公司，不过比起天网娱乐公司，却远远不及，倒是之前他们拍出一部微电影《父亲》，引起了不小的轰动，上了各大头条新闻，连电视台都经常提及他们这部电影。”李长城解释道，说到后来，他忍不住发出感慨，“这群人之前默默无闻，却凭借这一部微电影，名望倍增，尤其是那个导演和那两个主演，如今已经身价斐然，多少人邀请都邀请不到他们。”

　　闻言，秦顺顿时来了兴趣，《父亲》这部微电影名气极大，被许多人封为经典，微电影的里程碑，想不到正主竟然在这里，对于那两个主演和导演，他还是很感兴趣的，要是能邀请他们加入天网娱乐公司，那简直令天网娱乐公司如虎添翼，进军国际顶级娱乐公司也不再是梦想！

　　“对了，既然我们不能签下沈亦瑶，那么《父亲》这部微电影的导演，和两个主演，将是我们最佳的选择！”秦顺心意一动，开始打起旁边这家不起眼的娱乐公司的主意。

　　或许是看出了他的心思，李长城主动道：“秦先生如果想见一下他们，我可以代为邀请……”

　　话刚说到一半，左边房间里，一道身影，缓缓走出，脸上还挂着一丝笑容。

　　李长城连忙道：“说曹操曹操就到，秦先生，这位就是《父亲》的导演——周洪！”一边说着，他一边给周洪打了个招呼，“周导。”

　　周洪！

　　听到这个名字，秦顺忍不住呆住了，尘封的记忆，如开了闸的洪水，汹涌流出。

　　僵直的头，慢慢转过去，那熟悉而又陌生的面孔，出现在他视线中，他怔怔地看着眼前的中年，过去的一幕幕，纷纷涌上脑海，而令他记忆最深刻的，无疑是当初那一张意气风发与倔强、骄傲的面孔。

　　相隔了二十多年的岁月，两个曾经的老熟人，在这里又戏剧地相遇了。


第130章 一路踩回去

　　看着此刻的周洪，秦顺心中涌起无限感慨。

　　走廊里，两人皆是一眼认出了对方，尽管已经过去了二十多年，但相貌并没有太大的变化，唯一不同的是，两人都已经快五十岁了，脸上多了许多皱纹，皮肤也粗糙了许多，头上偶尔夹杂几个花白的头发。

　　“秦顺？秦家？”不等秦顺说话，周洪自嘲一笑，“怎么，这么多年，你们还是不肯放弃，要拆散我和月如吗？”

　　二十五年前，在一群秦家子弟的逼迫下，他不得不带着秦月如远走高飞。

　　尽管当时的秦家家主秦振南最后没有再出言反对，但也没有同意，而是任其自身自灭，似乎是伤透了心，从此不再过问秦家之事，家主之位也直接传给了如今的家主秦穹，可是秦振南不管事，别的人却为了这事上蹿下跳，几年间逼得周洪与秦月如辗转多地，换了很多地方，最终才在江城定居。

　　那一段辛酸往事，周洪深深地记在心底，不曾向任何人透露过，即便是他的好友张振华也不知道。

　　秦顺苦笑道：“洪哥，这么多年了，此事，早就被人遗忘了。”

　　李长城惊讶道：“秦先生，周导，你们，你们早就认识了？”

　　秦顺这才记起旁边还有一个人，旋即道：“李经理，我和周导还有私事要聊会儿，麻烦你稍等片刻。”

　　“好的，那我在那边等您。”李长城点点头，指了指写字楼右边面积极大的空房。

　　待李长城走后。秦顺才掏出一盒烟，递了一根给周洪：“洪哥。找个时间回秦家一趟吧，老爷子。家主，都很想念你和二小姐。”点燃一根烟，他深深吸了一口，“这么多年了，当年阻挠你的那些人，要么已经去世了，要么已经渐渐被边缘化，为了帮助你们，家主后来使用了不少的雷霆手段。现在，没有人敢说你们什么了。”

　　瞥了他一眼，周洪也点了烟，沉默以对。

　　当年，若不是受到众多秦家子弟不依不饶的逼迫，周洪也不至于辗转多地，时至今日，才勉强混出头。

　　须知，当年的他。心高气傲，才华横溢，抱负远大，从进入学校那一天起。他的就把自己的目标设定为将来成为国际顶级大导演，而刚从京城电影学院毕业的他，也受到许多公司的邀请。他是当时京城学院最为耀眼的天才，其光芒。掩盖了京城诸多天才，意气风发。憧憬着无限美好的未来，但在他与秦月如的恋情被公开以后，事情发生了巨大的变化，没有公司敢要他，他自己又没钱投资，更是时不时受到秦家子弟们的威胁……

　　那段岁月，他不愿意去回想，每每想到，他心中对秦家子弟们的恨意，便多了一分。

　　“洪哥，说实话，你现在也算是混出头了，在娱乐圈，有几个人没听过你的名字？”秦顺继续劝道：“以你如今的地位，就算当年那些人，也没脸说嫌话了。”

　　沉寂了整整二十多年，直到快到半百，周洪才终于在儿子的帮助下，一举成名，他心中的怨气，并不是三言两语就能够消去的。

　　毕竟，人生，又能有几个二十年？

　　回秦家，他当然要回，但他却犹豫，要不要现在回！

　　半晌，他才开口：“秦顺，你还记得我临走时那句话吗？”

　　闻言，秦顺苦笑一声，道：“我当然记得，可是洪哥，秦家究竟有多强大，难道你还不清楚吗？”叹着气摇了摇头，“你想让秦家上下都为你震撼，风风光光带着嫂子回秦家，这，太难太难了。”不是他看不起周洪，而是，即便周洪已经成为了国际大导演，也依然无法对秦家造成多大的影响。

　　秦家，乃国内庞然大物，根基雄浑，放眼国际上，也只有极少的势力能与之相比。

　　这个道理，周洪自然也懂，只是，他真的不甘心啊！

　　“二十五年前，那些白眼、嘲讽、不屑，我永远都忘不掉！”周洪拳头紧紧地捏起，“我当时就发誓，我一定还会回这里的，我会带着月如风风光光地回到这里，要把这些势力狗镇住，亮瞎他们的狗眼，要让他们知道，我周洪，绝对配得上月如！为此，我付出了很多……”他的语气越来越激动，恨意也越来越盛，到了最后，几乎是咬牙切齿地说出这几句话。

　　可是这些人竟然通过他们的关系，暗中乃至挑明威胁那些公司……

　　他的努力，全都白搭，事业刚有所起色，又跌回了谷底。

　　“就这么回去，我真的很不甘心！”他痛苦地揉着头发，深深地吸了一口气。

　　对这些人的恨意，周洪怎能轻易忘记？

　　可是二十多年眨眼即过，如今他也是快半百的年纪了，大儿子都快二十五了，他还有多少机会完成这一个愿望？退一万步说，他即便完成了这个愿望，也不知是猴年马月去了，那时候，是否还会有人记得他，抑或，那时候，秦月如的父亲秦振南是否还在世？

　　不甘心又如何，难道他要让秦月如终生不见她的父亲？不让两个孩子见他们的外公？

　　秦顺还想说什么，周洪却摆手阻止：“行了，你不必说了，我需要好好考虑一下。”

　　闻言，秦顺只能点头：“那洪哥你好好考虑吧。”

　　有些话，说多了只会让人烦，未必能起到效果。

　　江城市第一中学教室里。

　　星爷解决了心中的烦恼，顿时感觉浑身轻松不已，不仅解决了《斗破苍穹》上架首月的新书月票榜的问题，还顺带着收了一个不错的网络跟班，跟周洪截然相反的是。他的心情可是相当的美丽。

　　现在，他就只等《斗破苍穹》上架。去露一面，随意打赏点原点币就行了。

　　等他敲定了这事儿。下午放学的铃声响起，不急不缓地背着书包，星爷缓缓走出教室。

　　如今星爷的跟班已经发展到34人，其中24个普通的跟班，4个跟班小组长，分别是赖小军、但莉、李思明、刘家杰，4个跟班头头，分别是李泽、凌绫、沈亦瑶，以及最后加入的隐世家族神秘青年——莫言。还有2个专门负责打赏事宜的跟班，陈凯和魏波，共计34人！

　　这跟班的规模，在不断地扩大啊！

　　集团千金，豪门富少，女神歌手，隐世强者，星爷的跟班阵容，也越来越强大了！

　　悠哉悠哉地走出校门。一大群人在这里等待着，在众人的簇拥下，星爷坐上了限量版飞星F0001，片刻时间便回到了老小区外。

　　之后。李泽等人便各自回家，唯有莫言去了香格里拉大酒店住宿。

　　而住宿所花的这点小钱，他堂堂隐世家族莫家少主。又岂会在意？

　　片刻后。

　　回到家里，星爷刚进屋就看到父亲周洪。他诧异地看了周洪一眼，按理说。微电影《父亲》取得辉煌的成就，他公司里面的事情应该很多，忙都忙不过来，怎么今天这么早就回来了？

　　事情，有点反常啊！

　　再一细看，周洪的表情并不怎么开心，隐隐带着一丝烦闷，似乎有什么沉重的心事。

　　“爸，出了什么事吗？”星爷不由得问道。

　　周洪的精神有些恍惚，摇了摇头：“没什么事，你先回房间复习会儿功课吧，我待会儿给你们做饭。”

　　他的精神状态很很不佳，傻子都知道肯定发生了什么事，但既然他不肯说，星爷也没办法。

　　夜里，一家人吃过晚饭后，星爷早早地回了房间，但他今天却并未继续开发仙剑奇侠传，而是侧耳倾听隔壁房间的动静，他知道，父亲一定是遇到了什么麻烦，而且是一件大事，否则，以父亲的性格，决不会这么烦恼，须知，父亲一向都是很坚毅的。

　　果然，他听到了父亲与母亲之间的对话。

　　“月如，你还记得秦家的秦顺吗？我今天，遇到了他。”周洪的声音很低沉，语气很苦涩。

　　秦月如一颤，沉默许久，才道：“他，他对你说了什么？”

　　周洪苦笑道：“他劝我带你回秦家，毕竟，你已经二十多年没回去过了……”

　　一点一点的，两人之间的对话，还原了二十五年前的真相！

　　星爷的脸色，越来越沉，拳头，不知不觉握紧，牙齿也咬得咯咯作响，他想不到自己的母亲秦月如，竟然是秦家之人，更想不到二十五年前，父亲竟然承受了这么多的压力，经历过这么苦难的岁月，背负着这么多的委屈。

　　他仿佛看到了父亲曾经那被秦家众人嘲讽、侮辱的样子！

　　他仿佛看到了父亲咬牙切齿，却无力还击，只能默默地将委屈吞回肚子的样子！

　　他仿佛看到了那个铮铮男儿，深夜藏在被子里无力痛哭的样子！

　　秦家，又是秦家！

　　他无法想象父亲这些年吃了多少苦头，为了操持这个家，父亲付出了多少汗水，他再也忍不住，在心中那一股冲动的驱使下，打开房间，冲到了父母卧室的门口，猛地敲响了房门。

　　门刚一打开，他便定定地看着眼前的父母，道：“爸，妈，这秦家，我们必须去！”

　　他咬着牙，冷冷地道：“不仅要去，还要一路踩着回去！”

　　甭说秦家，就是隐世家族，惹毛了星爷，星爷也会直接踏上去！

　　星爷，何曾怕过谁！？


第131章 坦白

　　周洪与秦月如正沉默着，不知如何选择，却不料小儿子周星敲响了房门，待周洪刚一把门打开，便听到小儿子周星那两句惊人之言！

　　这时候他们已经没有功夫去关心为什么小儿子听到他们之间的谈话，而是连忙教训道：“星星，住嘴，别说了！”

　　这话，他们听到也就罢了，要是让别人听到，传到秦家人耳里，那他们就遭殃了。

　　尽管周洪对秦家许多人都怨恨无比，但他不得不承认，秦家，还不是自己招惹得起的。

　　对于秦家而言，即便秦月如乃嫡系出身，但既然嫁出去了，而且还是嫁给周洪这个并没有得到他们认可的人，那么秦月如的地位，也将一落千丈，甚至比不过一些旁支子弟，她唯一的优势只有一个，那便是老家主秦振南还牵挂着她这个女儿，别人即便蔑视她，却不敢对她怎样。

　　他们的声音，也吵到了周阳。

　　正好周阳已经码完了一章，准备休息一下，听到外面的声音，便起身走了出来。

　　见父母紧张的模样，以及弟弟那一脸冰冷的样子，周阳眉头一皱，缓缓走了过去：“爸、妈，星星，你们这是？”

　　周洪见小儿子依然一脸冷意，丝毫没把自己的话放在心上，不由得叹了一口气，小儿子的脾气，依然是这般倔强，尽管这阵子小儿子改变了很多，仿佛变了一个人似的，但其骨子里，还是继承了这倔强。也格外在乎一家人的尊严！

　　他与秦月如对视一眼，皆是脸色复杂难言。

　　许久。他才道：“周阳，你也进来吧。有些事，也是时候告诉你们了。”

　　直到深夜，周洪终于讲完了这个故事。

　　而房间里，四人皆是陷入了沉默。

　　周阳无疑受到了巨大的震撼，他万万没想到，自己的母亲，竟然来自于秦家，来自京城四大家族之一的秦家，尽管他从小就对母亲的身份充满了疑惑。他从未见过外公外婆，也从没见过母亲这边的表亲，他只知道母亲的身份应该很不简单，因为母亲拥有一种极为自然的贵气，这种贵气只有豪门世家才培养得出。

　　然而对于秦家，他的心情却是更加复杂。

　　这既是母亲秦月如所在的家族，又是曾给予父亲周洪极大侮辱的家族，他不知道该以怎样的态度去面对他们，把他们当做仇人？抑或是当做普通的表亲？

　　“表亲。呵呵……”周阳心中嘲讽，“天底下还有这样的表亲吗？”

　　而最初反应激烈的小儿子周星，此刻却是沉默不语，脸上神色似乎有些纠结、犹豫。

　　周洪脸上泛起一丝无奈：“论对当初那些秦家子弟的恨。你们都不及我，但你们的妈妈毕竟是秦家之人，他们可以无情。我们却不能无义。更何况，秦家太强大了。以我们如今的能力，根本无法撼动。招惹了他们，反而会给我们带来无穷的后患。”

　　秦月如夹在中间，最是难过，一边是娘家，一边是丈夫和孩子，她所承受的压力，并不比周洪小。

　　周洪理解她的处境，她也理解周洪的难处。

　　这么多年来，两人相濡以沫，彼此珍惜，怎会猜不到对方的心思？

　　这时星爷突然莫名其妙地问了一句：“爸，你只是因为忌惮秦家那些人，所以才忍气吞声吧？”

　　他脸上，浮起一抹笑容。

　　这笑容，很灿烂。

　　不等周洪回答，他便轻轻锤了一下自己的胸膛，自信道：“如果只是这样，那么，爸，你不需要担心，明天，或者后天，我们回那秦家一趟，还是那句话，我们不仅要回去，还要一路踩着回去！谁要是敢挡在前面，一脚踩死便是！”他的声音铿锵有力，更是蕴含着无穷的自信，即便面对的是秦家这样的庞然大物，他依然丝毫不放在眼里。

　　周洪一怔，旋即苦涩地摇头道：“星星，秦家，可没有你想象中那么简单。”

　　秦月如附和道：“星星，别冲动。”

　　“星星，凡事三思而行。”周阳道。

　　见三人紧张的模样，星爷却是叹了一口气，道：“快两个月了，有一件事，我瞒了你们快两个月时间了，今天，就索性告诉你们吧。”

　　周洪三人一阵疑惑，不知星星葫芦里到底是卖的什么药。

　　只见星爷走向一边，在三人不解的目光中，打开了电脑，动作不急不缓……

　　开机，联网，打开浏览器，最终，在浏览器里输入‘星星’二字，点击搜索……

　　他这奇怪的举动，令周洪三人更加不解。

　　他到底想表达什么？

　　为何要开电脑？为何要搜索星星二字？

　　这时，星爷脸上浮起一抹古怪的笑容，让开身子，对三人道：“爸、妈、老哥，你们不妨仔细看看这些信息，不过你们得做好心理准备，因为你们接下来所看到的这些，可能会超出你们的想象，等看完以后，你就知道我为什么不怕秦家了。对了，这里面所说的星星，就是我。”说到这里，他用更古怪的笑容看了周阳一眼，“除此之外，我还有一个网名，这个网名就是……周星星同学。”

　　这名字在周阳耳边掠过，刚一听到，只感觉无比熟悉，刹那间，他反应过来，不由得睁大了眼睛！

　　“周星星同学，你就是周星星同学！”他激动地看着星爷，表情也异常震惊。

　　秦月如和周洪也偶尔听周阳提起过这个名字，自然也十分熟悉，两人也忍不住把目光投向了那一道年轻的身影上。

　　迎着三人的目光，星爷呵呵一笑：“先别急，你们看完了这些相关的介绍。我再跟你们解释。”

　　这时候三人皆是脑子乱哄哄的，实在被这个突如其来的消息惊得不轻。

　　不过他们还是将目光投向电脑。在那网页上，竟然不知谁特意建立了一个词条为‘星星’的百科。有关星星的大部分事件，这里几乎都有收录。

　　从第一段开始看，越往下，他们的表情，越是震惊。

　　周星星同学初入网文界，一出手就是1000万原点币的黄金总盟，成为原点第一个一次性打赏上1000万原点币的土豪读者……

　　周星星同学与神秘女土豪争夺粉丝榜第一名，展开了一场疯狂的打赏雨对轰，最终取得胜利。保住了粉丝榜第一之位……

　　周星星同学与完美的三大土豪战斗，以一敌三，霸气再现，最终以无人匹敌的姿态赢得最终的胜利，那一天，整个原点读者们举网同庆……

　　周星星同学转战UU，并把昵称改成了星星，是夜，星星创建如今风靡华国的UU最火爆的频道121212频道。并直接将频道升级为钻石级频道……

　　是夜，星星邀请一位女神歌手驻唱，并在121212频道与UU三大土豪再次展开一场土豪大战，再次引起网文界、UU界的轰动。四大顶级土豪分别投入1000万人民币，共计近5000万人民币，其中星星取得最终的胜利……

　　次日。星星接手游戏界从辉煌走向没落的公会-皇族，并宣布收购OMG战队。此后，星星创作的三首经典神曲从女神歌手沈亦瑶口中唱出……

　　星星疯狂刷打赏。足足刷了价值10亿人民币的UU礼物……

　　一条条，一桩桩，有关星爷的大事件，被记录在此！

　　看到最后，周洪三人简直不敢相信，这么多轰动整个网络的事情，竟然全是星星搞出来的，而这个星星，就是眼前这个稚气未消的少年？

　　他们满肚子的疑问，等着星爷去解释。

　　“你们所看到的，仅仅是我所展现出的力量的冰山一角，秦家的确很强大，但我们又何足惧哉？”星爷再次涌起无穷自信，“爸，妈，我向你们保证，当年你们是怎么从秦家走出来的，这次，就要我们要反着走回去，当年嘲讽、胁迫过你们的人，这次，咱们要狠狠地踩回去！”

　　最后，他悠悠道：“当年的债，是时候让他们偿还了……”

　　然而周洪却皱眉道：“星星，虽然我不知道你得了什么奇遇，背后有什么人在帮你，但凭你所展现出来的这点力量，依然不足撼动秦家。”

　　摆摆手，星爷道：“爸，我暂时不能透露更多的事情，但有一点我可以告诉你，秦家家主，曾派秦顺来邀请我去秦家做客……我的一个跟班，就是京城李家家主李笑天的儿子，他的名字叫李泽。别的我就不多说了，就凭这，你应该相信我的能力了！”

　　周洪、秦月如、周阳皆是震惊地看着他。

　　这……未免太不可思议了！

　　“此话当真！？”周洪颤声道。

　　“爸，你觉得我有骗你们的必要吗？”星爷无奈道：“这些事儿，你们早晚会知道，所以我才告诉你们。但你们千万别打破砂锅问到底，因为有些事情，我也不能多说，说多了，反而对你们不好。”关于系统的事情，他实在不知道怎么解释，并且，他也不想过多透露。

　　周洪与秦月如对视一眼，皆是看到对方眼中那一丝狐疑。

　　他们猜到了一个可能，也许，小儿子周星幸运地被隐世家族所选中！

　　对隐世家族而言，秦家，的确不算什么。

　　这，或许就是儿子的底气所在！


第132章 真踩回去了

　　“就这么决定了吧，明天，老爸、老妈，还有老哥，明天我们一家人一起去京城。”星爷脸上满是期待，“真希望有人能站出来让我们踩上几脚，二十多年前你们所受的屈辱，二十年后，就由我这个做儿子的替你们讨回。当年，伤害过你们的人，呵呵，一个都别想躲掉！”

　　周阳激动地点头：“一起去！”

　　秦月如早就想回秦家了，只是一直都有所顾忌，怕那些人再次调转枪头指向她和周洪，因此这些年苦苦煎熬忍耐，如今，终于可以不必顾忌那些人了，她心中的负担，也消失得无影无踪，内心，涌起一股喜悦。

　　而周洪，则是捏紧了拳头，喃喃道：“秦风、秦云、秦龙……这些年，你们是不是已经做好了准备，当年我发下的誓言，虽然我自己没有实现，但我儿子，却替我实现了！”

　　背负了二十五年的恨，终于可以得到释放了！

　　曾经的屈辱，终于可以还给那些人了！

　　他眼角，不由得滴下泪水，这泪水中，蕴含了二十五年的心酸与压抑！

　　秦月如三人沉默地看着他，他的心情，秦月如三人都能理解……

　　然而谁也不知道，就连秦月如也不知道，他周洪，心中还背负着一个更大的负担，一个惊天的秘密，他的泪水中，不仅仅包含了复仇的希望，同样也包含了另一层希望，只是如今时机未到，他不会告诉任何人。即便是秦月如，他也不会告诉。

　　正是因为他心中背负着这个惊天的秘密。所以在受到秦家子弟们侮辱、践踏的时候，他心中才更加痛苦！只是为了某一个目的。他不得不咬着牙，倔着骨，切着齿，承受一切足以轻易把一个人逼疯的压力，在这繁华的都市中，苦苦煎熬，他不能放弃，为了那无上的荣耀与愿望，他即便是死。也决不能放弃，他若是死了，还有两个儿子为了这一目标继续奋斗，儿子死了，还有孙子依然为之奋斗，子子孙孙不断，终有一日，要实现这一目标！

　　只是他万万没想到，小儿子竟然有此际遇。说不定，这个目标，今生便有实现的可能！

　　尽管，这个可能性很低。但他依然怀揣一丝希望。

　　而这，便是他泪水中，更深的一层含义。

　　泪水模糊了眼睛。周洪突然间哈哈大笑起来，泪水中。他的声音仿佛带着某种突破枷锁的轻松感，也带着一丝放下重担的喜悦感。

　　“星星。”周洪许久才平静下来。目光投向小儿子，“我要你答应我一件事。”

　　星爷理所当然地点头：“爸，什么事，你说吧。”

　　周洪目光炬炬地看着他，道：“我要你建立一个家族，并一生一世为家族的昌盛而奋斗！我要你带领周家走向世界，重拳出击，打出我周家的赫赫威名！让这地球上，任何人听到我们周家的名字，都瑟瑟发抖，决不敢违逆我们周家的意志！如果你做不到这一点，我死也不会原谅你！”

　　我死也不会原谅你！

　　我死也不会原谅你！

　　我死也不会原谅你！

　　星爷脑海里不断回荡着这句话，他怔怔地看着父亲周洪，他从来没有见过如此严厉的父亲，这要求近乎于苛刻，甚至换了任何一个人，都没有把握做到，然而父亲却对着他这个还未成年的少年，提出如此苛刻的要求，说出这么严厉的话语，“爸的语气很认真！”他听得出来，周洪这话并不是说说，而是，无比地认真，字字句句都十分认真！

　　可是，父亲为何会提出这样怪异而近乎不可能实现的要求？

　　尽管很难，但星爷，却重重地点头：“爸，我答应你！”

　　秦月如不解地看着周洪，道：“洪哥……”

　　周阳也是急切道：“爸……”

　　摆了摆手，周洪并未理会二人，而是定定地看着小儿子：“记住你今天的话。星星。”他何尝不知道这样的要求简直是无理取闹，为难了儿子，但，他却不得不这么做，因为，小儿子是他如今唯一的希望。

　　“唉，你真是的。”秦月如有点生气了，但随后转头看向小儿子周星，“星星你也是的，怎么张口就答应了。”

　　无奈地叹了一口气，她道：“算了算了。随你们爷俩怎么闹，我不管了。”

　　夜，爬上屋头，黑，笼罩了夜。

　　这一晚，周家四人，皆是辗转反侧，难以入眠，因为明天，将是一个大日子！

　　次日。

　　星爷逃课了，恩，李泽、凌绫、魏波、陈凯也逃课了。

　　这一天，他们要去做一件大事！

　　“听说秦家的人，曾经对星爷的父亲不敬，说过很多难听的话语，甚至于多次做出伤害星爷父母的事情。凌绫，你怎么看？”

　　“横看，他们是找死，竖看，他们也是找死！”

　　“居然敢得罪星爷，要不，咱们替星爷教训教训他们？”

　　“莫言，这话也只有你才有资格说，我们顶多也就能为星爷助威罢了。”

　　一大早，他们便在老小区外等着。

　　星爷、周洪、秦月如、周阳四人渐渐从老小区里走出。

　　当看到大门口足足34个人在这里守候着，周洪、秦月如和周阳皆是忍不住倒吸了一口冷气，这排场，委实有些惊人啊！即便京城那些太子党，四大家族的各大嫡系少爷，也从来没搞出过这么大的排场，他们目光中充满了惊叹，万万没想到，星爷竟然在他们眼皮子底下搞出这么大的排场，却丝毫没有令他们察觉到。

　　走到那崭新的限量版飞星F0001面前，星爷道：“爸、妈。你们坐这辆，我和哥坐后面那一辆。”

　　没错。昨晚，星爷一个电话。令李泽连夜加急弄来一辆新的飞星F0001，并且又弄了三辆加长版丽宾王子，这么一来，排场不仅上去了，人虽比以前更多，却反而没有那么拥挤了，六辆加长版丽宾王子，足以轻轻松松装下三十四人！

　　“出发！”星爷一挥手。

　　一群人，便浩浩荡荡地出发了。

　　几辆车最终在李泽的秘密基地外停下。这是一个大型庄园，是江城市唯一一个高级庄园，乃李泽私人之物，平时他住在公寓小区里，偶尔空闲的时候，便会来这边休闲度假，享受这边的美景。

　　一群人下了车，紧接着又上了直升机，足足七架大型直升机。在螺旋桨忽忽声中，攀上高空，并从那一座座山头划过。

　　今天秦顺接到秦川的通知，有急事让他回京城一趟。

　　尽管不知道具体是什么事。但凭他对秦川的了解，他知道，若非真的发生了什么大事。秦川不会轻易唤他回去的，而江城这边的事情。可以暂时交给那些秦家的附属家族的人才们处理一下，他离开一天半天也没什么问题。

　　这边他刚到京城。那边秦川又打来电话，看来事情的确挺着急的。

　　他匆匆忙忙赶回家族，然而他刚到香叶山山脚下，便看到那七架大型直升机呼啸而过，最终稳稳地停在山脚下那一片平整的地面上。

　　从那七架大型直升机陆陆续续走下数十人，其中，竟然有好几张熟悉的面孔。

　　“星爷！”他一看到那一张年轻的面孔，顿时激动地小跑上去。

　　只是到了近处，他才发现，星爷与周洪、秦月如等人交谈密切，似乎关系不同寻常。

　　星爷显然也发现了他，嘴角微微一翘：“想不到在这里碰到你了。既然你也回秦家了，那就跟我们一道儿上去吧。”

　　秦顺尴尬得不知所措，踌躇了片刻，还是走了上去，迟疑道：“星爷，您这是？”

　　摆摆手，星爷浑不在意道：“没什么，就是我老爸和老妈阔别此地二十五年，这不，今天我们一家子准备回来看看，顺便看一看，当年那些欺负我老爸老妈的人，是不是还那么嚣张，他们欠了二十五年的债，今天，就一并还清了吧！”

　　秦顺顿时惶恐道：“星爷，您……”

　　“行了，什么都别说，也别把我的身份透露出去。”星爷脸上露出一抹意味深长的笑容，“我今天还想看看他们的真正嘴脸呢！要是你透露了我的身份，那可就太没意思了！”

　　如果是以前，星爷可没胆量来这里，他也怕自己的身份被识破，从而落得凄惨的下场。

　　但现在嘛，星爷底气十足！

　　因为，他旁边可是有一个真正的隐世家族之人，而这人，还是他的跟班！

　　瞥了莫言一眼，星爷脸上的笑容越来越盛：“要是你们把我逼急了，大不了我直接让莫言上，看看是你秦家厉害，还是真正的隐世家族更厉害！”更何况，莫言乃隐世家族中也算是数一数二的莫家少主，若是连一个秦家他都应付不了，那他干脆买块豆腐撞死得了。星爷虽然不知道这一点，但星爷，却对莫言有着很强的信心。

　　“走！”意气风发的星爷一声令下，众人便开始走上那特意修建的宽阔的山路。

　　秦顺站在原地，想找个机会打一通电话，可却被一个青年拦住。

　　青年咧嘴一笑，道：“大叔，你要干嘛？”他扬了扬经过包扎并裹着纱布的右手，“还是乖乖跟我们走吧，好戏开锣，可不能被你一通电话就给打乱了。”说完，他另一只手押着秦顺，在一股巨力的带动下，秦顺无力反抗，唯有乖乖地被青年带着，走在众人后面。

　　这个青年，除了莫言，还能是谁？

　　而秦顺心中，却是哀叹不已，到了此时，纵使他什么都知道，却无力回天：“家主，对不起，这次我也无能为力了！”而对于那些曾经伤害过周洪与秦月如的人，秦顺也只能报之以无限的怜悯，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！如今已快三十年，曾经任由你们欺辱的青年，找上门讨债来了！”


第133章 打上去

　　“干什么干什么！”秦家专门安排在山脚下的一群保安一看到星爷一群人未经允许便往山上走去，顿时走上来拦住他们。

　　在这当了这么多年的保安，他们还是第一次见到有人竟然敢来秦家捣乱。

　　其中好几个保安都忍不住露出笑容来，他们掂了掂手中的重棍，活动了一下筋骨，缓缓围了上去，虽然他们人少，但各个都三大五粗的，体格高大壮实，而且还以前学过一些格斗技巧和接受过最专业的保安培训，再加上他们手中还拿着武器，往旁边一站，可没几个人敢惹他们。

　　周洪等人皱了皱眉，停下了脚步。

　　然而还没等星爷发话，莫言便咧嘴笑了起来，“打架什么的最有爱了！”他放开秦顺，从众人身后慢慢走了上来，尽管他的右手伤势还没有恢复，但对付这些保安，他却没有丝毫的压力，轻松得跟喝凉水一样。

　　对他而言，这些，都是战斗力只有5的渣渣！

　　“秦先生。”几个保安这才注意到秦顺。

　　旋即他们脸色一变，这家伙竟然敢对秦先生不敬，敢对秦家人不敬，必须得好生教训教训！

　　他们讨好地冲了上去。

　　还没等他们冲到莫言跟前，莫言便已经先一步跳起，这一条，足足有两米高，一脚蹬出，那第一个保安首当其冲，被踢飞了出去，到了数米之外，捂着胸口，嘴角溢出一丝血液。挣扎着再也爬不起来，嘴里也发出痛苦的声音：“啊……”

　　其余保安脸色一变！

　　遇到狠角色了！

　　“虽然这家伙厉害。但我们兄弟人多，谁怕谁！”另一个保安扬起手中的重棍。狠狠道，旋即领头冲了上去。

　　其余保安一听，也立马回过神来，跟着冲了上去。

　　莫言避开第一个保安砸过来的重棍，再次踢出一腿……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　众人只见那七八个保安短短十来秒就一个个倒飞出去，重重地砸在地上，他们横七竖八地躺在地上，纷纷捂住胸口，痛苦地呻吟着。表情十分痛苦，脸色也异常苍白。

　　而他们手中的那些重棍，则是全部被踩在莫言脚下。

　　他脸上说不出的轻松写意，仿佛刚刚只是喝了一口水眨了一下眼那么简单，看着众人目瞪口呆的样子，他摆了摆手：“大家可别看着我，其实不是我厉害，而是这些渣渣根本不堪一战，随随便便挨上我一拳。他们就得在床上休息至少一个月才缓的过来。”

　　李泽心里感叹道：“不愧是隐世家族之人！”

　　要是寻常人，即便那被传得神乎其神的拳王来了，也未必能安然无恙，更别说像莫言这样轻轻松松就把他们撂倒了。

　　毕竟。这些都是秦家精挑细选出来的精英保安，比起外面那些安保人员，可强了许多！

　　“走！我们。就一路打上去，看看谁能阻挡！”星爷是唯一一个没有多少反应的人。在众人吃惊的时候，他却是一挥手。再次发出号令。

　　这时大家才想起，似乎，莫言在星爷手里也没能走过一招，那么这是否表明，星爷的实力已经强大到以一敌百的恐怖地步！？抑或，以一敌千？他们不知道星爷究竟有多厉害，但他们可以肯定，若是刚才出手的是星爷，恐怕这群人的下场会更凄惨，输得会更快！毕竟，连莫言都不是星爷的一合之敌呢！

　　继续前进！

　　途中，他们再次遇到几波巡逻的保安，而莫言也二话不说，肩负起开路的责任，一拳一脚打开一条通道，无人能阻！

　　“猛哥，有人冲上山了，大概三十多人，对方有一个狠角色，兄弟们完全挡不住！”

　　“猛哥，松子他们也被打趴下了，求火速支援！”

　　监控室里，秦猛暗骂一声：“一群废物！平时叫嚣着多厉害，到了关键时刻，却跟绣花枕头似的，不堪一击！我秦家要你们有何用！？”他骂骂咧咧地站起身，拿起对讲机，对所有在职保安发出了通知，“所有人都给我听清楚了。有人来秦家捣乱，现在已经冲到了二级警戒区域，你们赶紧往二级警戒口子集合，要是五分钟内没到这里，就全特么跟我滚蛋！”

　　说完，他把对讲机随意地揣进裤兜，旋即走出监控室，开着他的飞星幻影系列的豪车奔往二级警戒口子处。

　　一边开着，他嘴里一边骂道：“草，你们别让老子逮着，要不然老子决不会放过你们！”

　　秦家的保安们，聚集在二级警戒口子的人数越来越多。

　　他们一个个摆好姿式，严正以待，进了秦家这么久，他们平生第一次遇到这样的阵势，心里有疑惑也有期待，在这里固然可以拿到令人羡慕的高薪资，但平时的生活也着实清淡了些，好不容易遇到一次突发事件，给了他们一个体现价值的机会，他们心里还是挺高兴的。

　　秦猛的车终于到了。

　　“让我们五分钟内必须赶到，结果他自己开车还迟到……”众人心里还是有点怨言的。

　　但，秦猛是秦家的人，而且是秦家的嫡系，其爷爷是老爷子秦振南的亲兄弟！

　　就此一点，他们尽管心中吐槽不已，但嘴上，却是一句怨言都不敢说，一句牢骚都不敢发。

　　此事，一百多号保安，全都聚集在了这里。

　　秦猛下了车，大手一挥：“待会儿人来了，你们什么都别问，只管给我揍，往死里揍，谁要是敢反抗。就给他几闷棍！我倒是要看看，他们到底有多牛逼。居然有胆量来挑衅我们秦家！”这一百多号保安中，有几个制服与众不同之人。他们，全都配有枪，而秦猛则是单独对他们道：“你们就自己看着办吧，虽然家主严令不到危机时刻，不准动用枪支，但你们也别太古板了，要知道灵活变通，懂不？”

　　然而那几人，却只是淡淡点了点头。并未给予明确的回答。

　　突然，秦猛一笑：“他们来了。”

　　只见，他们实现中，渐渐出现了一群人，一共38人，浩浩荡荡地冲到了这里。

　　“哟，人还蛮多的嘛！”秦猛丝毫不胆怯，笑哈哈道：“上吧，给我狠狠地收拾他们！”

　　可是他话音刚落……

　　其目光却是瞬间充满了恐惧。

　　只见那冲在最前头的青年。速度极快，刚有保安靠近，被他瞬间架住，轻轻松松地扔出了几米之外。那消瘦、单薄的身体中，蕴含着一股可怕的力量！

　　没等其余保安反应过来，他却主动冲进保安群中。如猛虎下山，一拳撂倒一个。不仅力量奇大，还动作灵敏如猴。根本没有人能碰到他，除了被动挨打，众人根本没有别的选择，因为他的动作太快了，快到众人的反应速度根本跟不上他的动作。

　　“嘭！”、“嘭！”……

　　不消片刻，地上便躺了一大片保安，横七竖八的，发出一片片痛苦的呻吟。

　　其余保安见这个青年实在棘手，干脆弃之不顾，反而冲向星爷等人这边。

　　“我们上！”尽管大家都知道星爷很厉害，但他们总不能让星爷出手保护他们吧？在这样的情况下，正是他们这些跟班表现的时候了，反正有星爷和这个恐怖的青年在，他们根本不用担心有什么危险，顶多就是受点伤罢了。

　　李泽冲在第一位！其次是陈凯、魏波等人……

　　凌绫、但莉、沈亦瑶等女性跟班却是被星爷拦住，女人，还是不要参与这种事情为好。

　　“嘭！”

　　李泽运气实在不好，他冲在最前头，但还没来得及挥拳，就已经被一个保安砸了一拳，而且是砸在脸上，嘴角立即流出血液，脸也瞬间肿起。

　　作为李家最尊贵的少爷，李家家主李笑天的独子，他，何时受过这样的罪！？

　　除了他，其余人也多多少少挂彩了，毕竟不是专业人士，面对的又是经过正规训练的保安，打不过很正常，挨点打也不算什么，他们加在一起，能撂倒五六个保安就算是超长发挥了。他们虽然受了点伤，但却丝毫不畏惧，近三十人，也能发挥不小的战力，将靠近他们的保安们，撂倒了好几个，心中顿时大为解恨，经过训练又如何，长得高点壮点又如何，还不是被我们联手撂倒了！

　　莫言则是眉头一皱，速度再次快了三分，而他四周的保安，倒得更快了！几乎他每一拳，都将导致一个保安失去战斗力，这实力，比刚才显得更可怕了！这么下去，最多三分钟，这里所有的保安都将失去战斗力！

　　那几个打扮特别的保安，脸色终于变了！

　　此人，单论身手，他们无人能敌，联手也只能被虐！

　　唯一的办法，只有动用枪支了！

　　可是他们根本来不及动用手枪，那青年便已经欺身而上，到了秦猛跟前，反手扣住秦猛的喉咙，微笑着看向他们，露出一排洁白的牙齿，道：“怎么，你们准备动枪？”在大家族里，私藏枪支并不算什么大事，而秦家这样的顶级家族，那些保安更是合法取得枪支，每个人都持有持枪证，这对于秦家而言，算不得什么难事。

　　秦猛脸色惨白，颤颤巍巍道：“大，大哥，别冲动，有话好说，有话好说……”

　　到了这个时候，就算傻子都能看出，这群人绝不简单！

　　秦猛虽然平时嚣张跋扈，但他不是傻子，如果这时候还跟对方顶着干，说不定自己就性命不保了，甚至于，他都不敢报自己的身份，对方来秦家捣乱，自然是跟秦家有仇，要是他报上自己的身份，说不定对方现在就动手了。

　　而战斗一结束，李泽等人看着各自脸上挂彩，忍不住相视一笑。

　　山顶。

　　秦穹依然品着茶，表情淡然。

　　这时管家急急忙忙走进大厅，沉声道：“家主，有人来捣乱了！我刚刚收到消息，有一群人冲进我们香叶山，打伤了数十个保安，现在正在二级警戒口子，秦猛少爷被扣住，目前形势十分严峻。”

　　秦穹豁然睁眼双眼，眼中，掠过一丝精光。

　　这事儿同时也在秦家圈子里引起了轰动，甭管老的还是少的，都纷纷动身赶了过去。

　　“什么？有人来我们秦家捣乱？呵呵，走，咱们也去看看热闹。”

　　“这些白痴简直是找死，难道他们以为我们秦家的力量就明面上这点保安？”

　　“走，我倒要看看这些人有什么本事，竟然敢来秦家闹事！”

　　“恩？大伯他们也过去了？等等，咱们也一道儿过去，对了，你去通知一下三叔，他最近不是很无聊吗？正好借这些人打发打发时间。”


第134章 谁更高贵

　　秦猛被扣在莫言手里，一群保安不敢轻举妄动。

　　叼着一根烟，莫言嘲讽地看着他们：“有种你们动一下试试。看看我们谁的速度快，是你们开枪的速度更快，还是我捏死他的速度更快！”末了，他又加了一句，“对了，我得提醒你们一句，就算你们秦家家主就算亲自过来，也不敢对我怎样！这个人，我就算直接杀了，他不敢吭一声。不信？咱们可以试一试！”

　　好嚣张！

　　几个保安眉头直皱，他们可不相信，这天下间还有家主都不敢动的人！

　　“待会儿家主就过来了，我倒是要看你能嚣张到何时！”保安们心中不屑地想到。

　　不过周洪和秦月如听了这话，却是对视一眼，皆是露出一丝狐疑之色。

　　此人，身份似乎很不一般！

　　不仅李泽这个李家最尊贵的少爷言行举止中都带着对他的一丝恭敬，而他开口所说之话，也是全然没有把秦家放在眼里，若非真的拥有底气，他怎敢说出这般嚣张的话语？而能无视秦家的存在之人，只有一个可能，他，来自传说中的隐世家族！

　　想到这个可能，两人脸上，渐渐爬起一丝骇然。

　　隐世家族！

　　秦月如的骇然中，更多的是震惊！

　　周洪的骇然中，更多的是惊喜！

　　连隐世家族之人，都成了星爷的跟班，那么星爷的身份就更耐人寻味了！

　　可怜的秦顺，被星爷的两个跟班押着。说话的机会都没有，只能眼睁睁看着保安们与莫言之间大打出手。当看到李泽等人被保安们打得脸都肿了起来，他心中更是无力呻吟。“李家家主的儿子在秦家被打了！”他感觉天都要塌下来了，而这还不是最重要的，最重要的是莫言那句话，把他吓得魂飞魄散，保安们不相信莫言的话，但他相信，拥有如此气势、武力之人，又跟在星爷身边，并且语气如此嚣张。其身份已经不言而喻。

　　别人当莫言是装逼，可他知道，莫言是真牛逼！

　　“完了完了，这些人全完了。”秦顺说不出话，只能在心中苦笑。

　　莫言扣着秦猛的脖子，继续前行。

　　星爷等人则是不急不缓地跟在后面，今天是个好日子，这打脸，得慢慢来。一下子打完可就没意思了，父母曾经的那些仇人，得一个一个挨着打，一个都不能漏掉！

　　大约十分钟过后。

　　他们终于来到了半山腰。这里是秦家大院前门，只要穿过前门，便是京城四大家族秦家的大院！

　　“我们靠着三十多人一路打了上来。竟然到了大门口！”李泽吃惊不已，至今难以相信。但他心中却是涌起无限的成就感，同时。他心里对莫言也更加忌惮了，“此人战斗力太强大了！秦家这么多保安都没能拦住他，实在可怕！”

　　李家和秦家同属于京城四大家族，不相上下，从自己家中的防御力量，他就可以推测出秦家这些保安的战斗力。

　　然而正是因为他了解这些保安的战斗力，并亲身经历过，这才更为莫言的实力感到心惊。

　　如果没有莫言，他们这里人数再多十倍、百倍，也不可能闯到秦家大院的前门。

　　“隐世家族之人，名不虚传啊！”李泽心中充满了感慨。

　　片刻。

　　大院里面，稀稀落落地走来一些人，各个衣着华丽，穿金戴银，高傲异常，一辆辆豪车从秦家大院更高的地方缓缓驶来，最终停在那宽阔的停车场里，车上之人，也很快与之前到来的人汇聚在一起。

　　其中一个中年刚一下车，便立即走向星爷等人，大声喊道：“秦猛！”

　　闻言，秦猛奋力挣扎，大声喊道：“爸，爸，快救我！快，快！咳咳……”

　　然而莫言却是紧紧扣住其喉咙，令其说不出话来，脸上浮起玩味的笑容。

　　中年脸色一沉，用命令的语气冲着星爷等人到：“还不快放了我儿！”

　　可惜的是，没有人搭理他。

　　“你们！”中年气急，沉声道：“你们谁是主事人，有胆就站出来说话！”

　　星爷刚要走出一步，却被秦月如拉住，秦月如朝着周洪呶呶嘴，微笑道：“这事儿交给你爸来处理。”

　　而周洪，也是缓缓走了出来，站在众人最前方。

　　“秦龙，你，还记得我吗？”周洪淡漠地看着中年，轻轻地问了一句。

　　中年皱眉看着周洪，半晌，他脸上露出一丝恍然，然而心中更加愤怒：“是你！周洪！想不到竟然是你这个废物！这些人，都是你领来的？！”认出了周洪，他心里反而轻松了，“哈哈哈～哈！周洪，你以为用这些下三滥手段，就可以令我们正眼看你吗？你错了，以你那卑贱的身份，就算再过五百年，也依然只配给我们端茶送水！”

　　他自信，周洪决不敢伤害他的儿子！

　　对于周洪，他比任何人都更了解，当初，周洪与秦月如在一起，还是他把这个消息泄露出去的呢！

　　“竟然是周洪！”

　　“二十五年了，他居然还敢来秦家！”

　　“快看，秦月如也在！”

　　“任他再天才，没有家族背景，这辈子也就那样，永远不可能超越我们！”

　　“一个贱民，居然妄想攀附豪门，简直可笑！”

　　“这秦月如也自甘堕落，竟然跟着他远走高飞，丢尽了我们秦家的脸面！”

　　星爷、秦月如、周洪、周阳等人的脸色越来越难看，尤其是秦月如和周洪，他们。仿佛回到了二十五前，那个时候。这些人就是如此辱骂他们，令他们受尽了耻辱。而且还有一群保安在一边虎视眈眈，他们根本不敢反驳，一旦反驳，便将落得更加凄惨的下场。

　　二十五年了！

　　他们，还是一点都没变！

　　“够了！你们再说一句试试！”这话并不是周洪喊出来的，也不是星爷他们喊出来的，而是，莫言喊出来的。

　　只见莫言冷眼看着对面的秦家众人，在他们不可思议的目光中。将秦猛放倒在地，一脚踩在秦猛腿骨上，稍一用力，只听见一声‘咔嚓’的脆响，随后便是杀猪般的惨叫，除了那惨叫声，再也听不到别的声音了。

　　所有人都张大了嘴巴，眼睛里尽是震惊！

　　谁也想不到，莫言竟然会突然动手。并且下手如此之狠，直接把秦猛的脚给踩断，而秦猛也是遭受了无妄之灾，以前是坑爹。这次却反而是被爹坑了！

　　“你，你……”秦龙指着莫言，气得说不出话来。

　　他转头看向周洪。话语极其恶毒：“周洪，你死定了。我保证，这次谁都保不住你！”

　　与此同时。一道怒喝声也从远方传来：“放肆！”

　　这声音传来，众人转头一看，心中顿时定了下来，竟然是秦家的一位威望很高的长辈——秦木生，这秦木生，虽权利及不上家主秦穹，威望也不及秦振南，但在秦家却依然有着巨大的影响力，一般很少有事能够惊动他，也很少有人能够令他动怒。

　　而恰恰，这秦木生，便是秦龙的父亲，秦猛的爷爷。

　　这下子，可有好戏看了！

　　秦龙喊了一声：“爸！”旋即，指了指周洪，急切道：“周洪竟然指使人踩断小猛的脚，爸，小猛从小到大从没有受过这样的苦，从没有受过这样的委屈！你一定要帮他！你一定要为小猛主持公道！”他就这么一个儿子，平时娇着惯着，自己都舍不得打骂，现在却被莫言害得如此凄惨。

　　听到儿子的惨叫声，他感觉自己的心仿佛都要碎了。

　　秦木生脸色冰冷：“周洪，你胆子不小啊！”

　　“我秦家的人，也岂是你能伤害的！？”秦木生喝骂道：“你是什么身份？有什么资格对我秦家之人动手！？”秦木生的尊卑观念，甚至于比在场所有人都要强烈，在他看来，周洪简直罪无可恕，“今天，我就把话立在这里，你们。”他环视一圈，目光从星爷等人身上掠过，“一个都别想安然离去！”

　　闻言，星爷怒极而笑：“哈哈哈～哈！听你的意思，似乎我爸的身份很卑贱？”

　　李泽、莫言等人也纷纷笑了。

　　他们的笑声，令秦家众人感到莫名其妙。

　　但他们却毫不在意，更是没兴趣去解释。

　　作为星爷的父亲，谁能比周洪更尊贵！？

　　比谁更尊贵是吧？

　　李泽第一个站出来，摸了摸鼻子，莞尔道：“不好意思，我不觉得你们的身份有多尊贵。”

　　“小辈，你又是谁？”秦木生眉头皱起。

　　“晚辈乃李家家主李笑天之子，李泽！”李泽淡笑道：“同时也是周先生的儿子的跟班！”

　　闻言，在场众人皆是看向李泽，脸上止不住的震惊，同时也忍不住倒吸一口冷气。

　　“他就是李泽！？那个传说中有可能超越无双大哥的李泽！？”

　　“难怪我总感觉哪里见过他，原来他是李泽！”

　　“他，他怎么会在周洪身边？该不会周洪就是被他们李家撺掇过来捣乱的吧！？”

　　“嘶……他说，他是周洪的儿子的跟班！”

　　这第一记重磅炸弹抛出来，顿时引得众人震惊不已，然而事情还远远没结束，这，才仅仅只是开始，星爷注视着秦家众人，嘴角微微翘起：“这样就惊吓到了？可是，这个游戏，才刚刚开始呢！”


第135章 星爷登场

　　李笑天之子？

　　闻言，秦木生眉头一挑，李笑天，地位等同于秦家的家主秦穹，而他秦木生，在秦家摆摆威风还行，但若真要论身份、地位，他秦木生可就差远了，而且，他的影响力，也仅限于秦家内部，而李笑天的影响力，却是遍布全球！

　　孰高孰低，比都不用比，结果已经很明显。

　　“原来是李公子，请恕老朽方才不知李公子的身份，多有得罪，还请见谅。”秦木生也算个人物，拿得起放得下，即便这么做有点丢人，但他却毫不犹豫道歉。

　　因为他分明看到，李泽脸上肿起一大块，显然是被秦家的保安给揍了一拳。李笑天的儿子在他秦家被打了，哪怕李泽有错在先，秦家也得给出一个说法，要不然李笑天、李家的面子往哪里搁？

　　李泽摇着头淡笑道：“不不不，我的身份远不及周先生，连周先生的身份在你们眼里都显得如此卑贱，我有何资格接受你的道歉？”

　　这话，令众人一怔。

　　秦木生脸上的笑容一僵，旋即用玩笑的语气打了个哈哈道：“李公子可真会开玩笑，你的身份若是卑贱，那我们岂不是更加卑贱？”

　　谁知李泽竟然认真地点头：“按照你的理论，那么，我的身份的确称得上‘卑贱’二字。”

　　卑贱？

　　若是连李家少主都卑贱的话，那么对面这些秦家人，又算什么？

　　现场。静得落针可闻。

　　这个时候，凌绫也站了出来。

　　“若说卑贱的话，也算我一个吧。”凌绫的声音清脆空灵，非常耐听，“广汉省凌氏集团凌风之女——凌绫。”

　　凌氏集团，虽远不及秦家，但也绝对算得上豪门世家，而且凌家就两个人，一个凌风，一个凌绫。凌氏集团的资产。最后肯定是要落到凌绫手里，相对于这些动辄数十数百人的大家族，反而她的身家比大多数人都要高，说不定数年之后。即便秦无双这个秦家最为能干的年轻天才。也将被凌绫超越。

　　凌氏集团老总凌风之女。这身份，卑贱吗？

　　卑贱吗？

　　秦家人唯有苦笑！

　　“若说卑贱的话，也算我一个吧。”沈亦瑶也豁出去了。大胆地表现了一次，“UU121212频道驻唱女歌手，沈亦瑶。”

　　而但莉等人也纷纷站出来，所说之话，全是统一的开头：“若说卑贱的话，也算我一个吧。”

　　秦家所有人皆是脸色难看异常，这，简直是赤裸裸地打脸！

　　尤其是曾经辱骂、逼迫过周洪和秦月如的人，此时，脸色更加难看。

　　若是李泽、凌绫、沈亦瑶之流都算卑贱的话，那他们又算什么？他们自认没有人能比得过李泽，即便是凌绫，他们也只有极个别人能与之相比，毕竟，秦家并不是所有人都那么牛逼，他们更多的是仗着秦家家世，真要比起来，他们连很多普通人都不如。而在这两人面前，他们又算是什么？

　　“咳咳……”

　　就在这时，莫言轻轻磕了几声，将众人注意力吸引过来，旋即悠悠道：“那啥，我可不承认自己卑贱。”

　　闻言，李泽等人皆是眉头一皱。

　　而秦家众人则是如释重枷，他们心里，甚至对莫言这个敌人涌起了一丝感激。

　　“不过嘛！”莫言话音一转，锐利的目光，投向秦家众人，“你们，却是卑贱的！”

　　“好大的口气！”

　　此时，再次有一群人到了此地，为首的，正是秦家家主秦穹。

　　众人仿佛瞬间解脱了一般，底气瞬间就足了，他们纷纷叫道：“家主！”

　　家主一来，看这青年还敢不敢嚣张！？

　　秦穹注视着这口出狂言的青年，淡淡道：“刚才，是你在说我们秦家之人是卑贱的？”

　　在他锋锐如刀的目光注视下，莫言没有丝毫惧意，依旧道：“对，这话，就是我说的！”

　　秦穹忍不住怒极而笑：“小辈，我秦家到底如何，岂是你一语就能定夺的！？秦家的能量，你又知道几何？”说完便转头看向周洪，“周洪，我知道你曾经受过屈辱，甚至被他们逼得十分狼狈，但一切都过去了，当年的那些人，大部分都被我惩戒过，如今，你为何还要追究此事？”说着，他叹了一口气，目光又转向秦月如，“月如，这些年，大哥一直等你回来，可是足足二十五年，你都不曾出现，想不到你刚一回来，却闹出这么大的动静，你可别忘记。你，也是秦家的一份子！”

　　闻言，周洪沉默，可他的手，握成拳头，在颤抖。

　　秦月如却道：“当年他们百般欺凌我与洪哥，那时候，我就已经跟他们划清了界限！秦家不只是他们的秦家，也是我的秦家！可为何，你却从来不为我考虑！？”她的语气中充满了失望，“难道做秦家的家主，前提是让自己变得冷漠无情吗？”

　　“够了！你直接说，你们想怎样。”

　　秦穹心情烦躁不已，他知道这么做有失公允，有点对不起妹妹和妹夫，但他必须以大局为重。

　　周洪抬起头，目光在十多个秦家人身上掠过。

　　凡是被他看到的人，都不自觉地退后一步，莫名地感觉背后一寒。

　　周洪淡淡道：“不想怎么样，只是想向他们讨回当年欠下的债罢了！”

　　“做梦！”

　　秦木生冷冷道：“你有什么资格！？”

　　闻言，沉默已久的星爷，此刻终于有所行动了！

　　属于星爷的时刻，到了！

　　星爷一出。谁与争锋？

　　只见星爷往前走了一步，单手一挥，莫言、李泽、凌绫、沈亦瑶等所有人全都恭恭敬敬地退了回去！刚刚还表现的异常嚣张的莫言、淡定自信的李泽、凌绫等人，全都乖乖地退到星爷身后的地方，十分恭敬，令人不禁目瞪口呆！

　　所有人都十分惊讶：“这家伙是谁！？竟然连这群傲气的人，都这么听他的话！”

　　他们甚至怀疑，这群人是不是瞬间换了一个灵魂，要不然以他们的性格，怎么会对一个少年如此地恭敬！？须知。这其中还包括李泽、凌绫、沈亦瑶等人。也包括那一个面对家主的时候都异常高傲丝毫不惧的青年！

　　虽然星爷还年轻，个儿也不算多高，但星爷却是瞬间抢光了所有的镜头。

　　面对秦穹，星爷毫不在意其威严。一张口便道：“现在。你们有两个选择。要么让当年那些参与过这件事的人跪下认错，并剥夺他们99%的资产，让他们把欠下的债。全都还回来；要么由整个秦家来承担他们的责任，分享他们的过错！两个选择，二选其一，你，选吧！”星爷嘴角噙着玩味的笑容，他倒是很好奇，秦穹，会怎么选！

　　他这一说话，立即便引起石破天惊！

　　这番话将所有人都震得不轻，所有人脸上都露出了嘲讽的笑容，心中忍不住想到：“这小子，未免也太自以为是了，在家主面前，竟然敢说出这样的话来！”

　　他们仿佛已经看到了星爷的凄惨下场。

　　秦木生也是脸色难看到了极点，拳头裹得紧紧的，若不是秦穹并未发话，恐怕他现在就已经派人好好地把这少年教训一番，让他知道，秦家不是他可以撒野的地方！

　　秦穹凝视着周洪，问道：“这就是你的决定吗？”

　　尽管周洪也觉得这样有点过分，但他却并没有当面反驳儿子的话，反而点头道：“星星的意思就是我的意思！”星星，自然就是秦家人眼中这个不可一世的少年，狂妄到没边的少年。

　　叹了一口气，秦穹道：“抱歉，你的要求……”

　　“家主……他是星爷，他是星爷啊！呜呜……”

　　一道声音打断了秦穹的话语，闻声望去，只见一个青年慌乱地捂住秦顺的嘴，还小声说了一句：“大叔啊，关键时刻你可别出来捣乱啊！刚才一不小心就让你挣脱了，你这句话要是打乱了星爷的计划，那星爷岂不是得怪死我啊！”

　　这时候终于有少数人透过星爷一群人中间的空隙，隐隐看到了一道熟悉的身影。

　　“这声音，好耳熟！”秦穹愣了一下，一下子反应过来，“是秦顺，这是秦顺的声音！”

　　秦顺刚才说了什么？

　　星爷……他是星爷……

　　星爷是谁？

　　秦穹瞬间想起来了，他双眼圆睁，失声道：“星爷！”

　　这少年竟然是星爷！

　　他目光再次投向星爷，只是这一次，他的目光中充满了激动和惶恐，与之前相比，截然相反，仿佛是完全不同的两个人，他颤声地问道：“请问，请问，您是秦顺口中的星爷吗？”他忐忑不安地低下头，情绪复杂到了极点，他不敢想象，眼前这个少年，便是他千方百计想方设法想要巴结讨好的人物。

　　秦家众人傻眼了！

　　陈凯、魏波等人也吃惊了！

　　京城四大家族之一的秦家，秦家的家主，竟然以如此谦卑的态度面对星爷！

　　刚才还嚣张得意的秦家人们，一下子脸色大变，他们心里，涌起一股不安。

　　事情的发展，似乎有点超出他们的意料。


第136章 风风光光

　　星爷往后瞥了一眼。

　　莫言摊开双手，无奈道：“星爷，我也没想到这家伙居然在关键时刻捣乱，怪我，要不是我大意，他也没机会开口说话的。”他十分懊恼地揉了一下头发，显然对自己不满意，这么一个小差错，却害得星爷的计划流产。

　　“这家伙。”星爷无奈地摇了摇头。

　　既然秦顺已经道出了自己的身份，那么自己也就没有必要再隐藏了。

　　他朝着秦穹淡淡一笑：“对，我就是他口中的星爷。”

　　“正式自我介绍一下，我，周星，你们眼里那个卑贱的男人是我父亲！”星爷环视一圈，目光投向秦家众人，“现在，不知还有谁认为我父亲卑贱？”

　　“是你？”他看向刚才一个叫得很欢的秦家青年。

　　那青年吓得连忙倒退，拼命摇头，打死也不敢承认。

　　“是你？”他再度将目光转向另一个秦家中年。

　　中年脸色瞬间变得惨白，死死咬着牙，却是一言不发。

　　“抑或，是你？”星爷的目光，最终投向了秦木生。

　　这个年纪一大把，却嚣张高傲的人，刚才，可是说了许多难听的话，甚至他可以从秦木生的话语中猜到，二十五年前，恐怕秦木生也没少诋毁他的父母，没少为难他的父母，星爷的心眼儿不小，但也不大，而这个秦木生，却是被他记恨上了。

　　秦木生脸色十分难看，却是丝毫不敢再说话了。

　　别人不知道星爷是谁。但他和其余几个秦家老一辈影响力蛮大的人，都知道星爷的身份，这是秦穹亲口对他们说的，并且要求他们不得外传，哪怕是自己的亲人孩子都不得透露，而他们也十分清楚，此事牵连太大，要是传了出去，太容易误事了！他们一直在憧憬，憧憬秦家能更进一步。也成为传说中的隐世家族。因此他们对星爷这个人十分重视，想了许多如何巴结讨好星爷的办法，但还没来得及实施，星爷本尊却被他们得罪了。还得罪得这么彻底！

　　他嘴里满是苦涩。心中也苦苦的。

　　上天。竟然跟他开了这么一个玩笑！

　　面对星爷的质问，他们，除了沉默。还能怎样？

　　一拥而上，抑或派人教训星爷？

　　然后等着星爷更加疯狂的报复？

　　还是说，一不做二不休，直接把星爷永远地留在这里？

　　这世界上没有密不透风的墙，要是他们真的这么做了，早晚会暴露的，更何况，星爷乃隐世家族之人，他们可不觉得隐世家族连这么明显的事情都调查不出来！若真是这样，那隐世家族还有何资格被称为隐世家族！？

　　他们又哪需要这么巴结讨好星爷？

　　在一群秦家人惶恐的目光中，星爷慢慢走了上去，凡是其走过之处，秦家人纷纷退避，目光不敢与之接触。

　　“怎么，刚才不是都很嚣张吗！？”星爷的目光扫了一圈，“不是都说我父亲死定了吗？不是说让我们谁都不能安然离去吗？”

　　他的声音越来越大。

　　“怎么现在一个个都哑巴了！”

　　“你们的骄傲呢？你们的尊严呢？你们的优越呢？啊？”

　　说到这里，星爷大吼一声：“你们有胆就站出来再说一句！”

　　寂静！

　　四周秦家人寂静一片，一个个都低下头，尽管脸色难看，却丝毫不敢反驳。

　　因为，连家主、家族长辈们，都一个字不曾反驳，足以看出，这个星爷，真的来历不凡，甚至于，他们之中已经有一部分人猜到了，星爷，便是来自于那传说中神秘而恐怖的隐世家族，因此，他们不敢反驳，更不敢再继续嚣张，他们只希望这个令他们心境胆颤的青年，赶紧离去，离开秦家。

　　偌大的秦家，竟无一人敢与星爷叫板。

　　“啧啧啧……”星爷摇了摇头，“我看不起你们，真的，我很看不起你们，因为你们连说心里话的勇气都没有。亏我爸还记了你们二十五年，胆小如你们，真的有资格值得我爸记二十五年吗？”

　　无论他如何讥讽，如何挑衅，秦家人都丝毫不敢违逆！

　　违逆，就是死！

　　而低头，仅仅失去一点尊严，丢掉一点面子！

　　这个选择题，他们并不觉得有多难。

　　周洪、秦月如等人也是欣慰而慨然。

　　不知不觉中，小儿子竟然拥有了如此强大的影响力，强盛如秦家这样的家族，竟然在小儿子一步步紧逼下，丝毫不敢反抗，即便小儿子的话，句句如刀，令他们脸色苍白或铁青，戳中了他们的痛处，他们却依然紧咬着牙，毫不反抗！

　　二十五年前，他们不就是经历过这一幕吗？

　　只是如今，双方的身份，对调了一下，受辱的，换成了秦家众人罢了！

　　尽管星爷的话语很刺耳，令人难堪，但周洪却从没有觉得这么解恨、解气过！

　　骂够了，气也出够了，星爷再次回到刚才的话题：“还是那句话，给你们两个选择，你们自己选。现在，应该没有人会再怀疑我的能力了吧？当然，如果还有人怀疑，那么我随时欢迎你站出来试试，我可以保证让你心服口服！”

　　众人依旧沉默。

　　许久，秦穹才苦笑道：“星爷，那些人，就按照你所说的办法处置吧。”

　　闻言，其余几位秦家长辈虽浑身一颤，却并未出声。

　　他们的态度，无疑表明，秦家准备放弃这些人，他们认同秦穹的决定，哪怕被放弃的人中，包括他们自己。

　　星爷赞赏地道：“好！不愧是秦家家主！咳咳，说起来……”他顿了顿。“说起来你还是我的大舅，不过，公归公私归私，先把这事儿处理完，再提私情也不迟。”说完以后，他的目光再次严肃起来，他扫视了一圈，“当年欺辱过我父母的人，自己主动站出来吧，别让我主动点名。如果被我主动点到。就不单单是下跪认错这么简单了！”当然。下跪认错只是其中一条，还要剥夺他们99%的资产才行。不过对于高傲的秦家人而言，下跪，才是最令他们难以接受的。

　　在星爷逼视下。陆陆续续有二十多个秦家人走了出来。

　　这些人都有一个共同特点。他们的年纪。皆是在四十岁以上，年纪最大的，甚至已经耳鬓花白。大约已经七十来岁了。

　　一个中年深深吸了一口气，拳头捏得很紧，头上也是冒出汗水。但在星爷那如毒蛇般的目光下，他却痛苦地跪了下去。

　　“嘭！”

　　这一跪，他的尊严，从此失去！

　　这一跪，他的脸面，从此丢尽！

　　这一跪，他的威信，毁之一旦！

　　但他，却依然选择了跪下！

　　有了第一个，自然有第二个，第三个……

　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”……

　　一个接一个跪了下来，低着头，一言不发，面若死灰。

　　其余秦家人看着这一幕，也是心有戚戚。

　　这一幕，的确十分震撼，令人莫名生出一种凄然之感。

　　望着那二十多个跪了下来的秦家人，周洪、秦月如积郁在胸中二十五年的怨气与仇恨，却是莫名其妙地散了，他们这一跪，反而令周洪、秦月如两人莫名地感到愧疚，似乎，这样做显得有些过分。

　　可是，真的过分吗？

　　比起当年他们的所作所为，星爷的做法简直不值一提！

　　可怜人必有其可恨之处啊！

　　这些人看似可怜，可在星爷眼里，却是十分可恶、可恨！

　　这时，星爷对着地上那跪着的二十多人道：“你们还记得当年我爸离开秦家时所说的话吗？”

　　他看了父亲周洪一眼，旋即回过头来，冷笑道：“我爸说过，他一定还会回这里的，他会带着我母亲一起风风光光地回到这里，要把你们这些势力狗镇住，亮瞎你们的狗眼，要让你们知道，他绝对配得上我妈！”他并没有怜悯这些人，比起这些人当年所说的那些话，他这番话已经算很轻松的了，“你们抬起你们狗头，仔细瞧瞧，好好看清楚，我爸带着我们回来了，他实现了当年的诺言！你们敢说他现在不风光吗？你们还敢瞧不起他吗？”

　　转过头，他看向李泽等人，问道：“你们说，我爸现在风不风光！？”

　　“风光！”

　　“风光！”

　　“风光！”

　　李泽等人很配合地齐声喊道，声音异常响亮。

　　而这群跪下之人，心中更是悔恨万分。

　　三十年河东，三十年河西，当年他们仗着秦家势大，万般欺辱周洪，甚至连自家的秦月如都不放过，说了很多难听的话语，单单说一些难听话也就罢了，他们还多次派人暗中给周洪使绊子，导致周洪无论如何奋斗，都无法取得事业上的成功。

　　他们把周洪看做小丑，肆意玩弄。

　　然而今天，他们却成为了众人眼中的小丑！

　　“风光！”

　　“风光！”

　　耳边传来李泽等人整齐的呐喊声，目光中是那些曾经仇人跪下的场景，而秦穹、秦木华等人则是强忍着反抗的冲动，乖乖地站在一边，静静地等待着，这一幕幕，令周洪眼睛渐渐湿润，一滴泪水缓缓滴落下来，他擦了擦脸上的泪滴，突然笑了起来，“呵呵……呵呵……”他的声音越来越大，最终哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈哈～哈！”

　　他的笑声中，充满了解脱，他心中，也终于释然。

　　笑声刚刚停下，他仰天大声吼道：“我周洪，风风光光地回来了！我周洪，配得上月如！我周洪，身份决不卑贱！”

　　二十五年的恨，就此结束吧。


第137章 星锁，荣誉的象征

　　周洪终于如愿以偿，风风光光地回到了秦家，拾起那曾经被践踏的尊严，他终于可以堂堂正正地与秦月如在一起！二十五年来的期盼与愿望，这一天终于实现了，他的内心，反而有些空落落的，仿佛失去了什么。

　　不过，这愿望终究实现了，不是吗？

　　而这一切，都是小儿子周星带来的！

　　对于这个小儿子，他和秦月如，都越发地放心，因为通过这件事，他们发现，小儿子是真的长大了！

　　他们不需要再为小儿子操心了。

　　星爷对莫言摆了摆手：“你把他放开吧，让他过来。”

　　“星爷让你过去，赶紧吧。”莫言一边说着，一边松开手，秦顺终于获得自由。

　　可怜的秦顺，自始至终都没做过什么错事，却白白受了罪，运气实在不好。

　　他小心翼翼走了上来，忐忑道：“星爷，不知您有什么吩咐？”

　　星爷微笑道：“别怕，我又不是老虎，也不会吃了你。我只是要你帮我个忙。”

　　“什么事星爷但说无妨，我赴汤蹈火在所不辞。”秦顺很干脆地道。

　　反正他答不答应都一样，星爷既然说了，那么他就必须去做，既然如此，倒不如痛痛快快地答应下来。与其余秦家人相比，在这一点上，他还是很聪明的，这也是星爷比较欣赏他的地方。

　　“看到这些人了吗？”星爷对地上跪着的一群秦家人呶呶嘴，“我刚才说过。要剥夺他们99%的资产，这并不是开开玩笑，既然我说了，那就必须要实现，这事儿就交给你来办，我相信你们家主肯定会配合你的，对吧？”说到最后两个字，星爷转头看向秦穹，微笑问道。

　　秦穹点点头：“我会全力配合。”

　　闻言，星爷回过头。道：“怎么样。没问题吧？”

　　秦顺心里叫苦不迭，这可是个苦差事，更是个得罪人的活计，这些人在秦家还是拥有不小的影响力。毕竟他们都是秦穹这一辈的。甚至还有秦穹的长辈。要是秦顺真的这么做了，肯定会得罪他们。

　　可是，星爷都交代下来了。他能不做吗？

　　他苦笑道：“星爷放心吧，我一定会办好这件事。”

　　星爷满意地道：“这就好，我相信你。”话毕，他又说了一句，“不过你可别放水，要不然，你这不是在帮他们，反而是在害他们。”他脸上挂着一丝冷笑，目光从那些人身上掠过，“当然，如果你们觉得谁能瞒过我，大可以试试。”

　　终于将所有事情都处理完了，星爷这才松了一口气。

　　而再次看向秦穹的时候，星爷也没有了刚才那样的狂与傲，反而微笑道：“好了，事情都处理完了，大舅，现在，我们可以做回亲戚了。之前的事情，咱们就当没发生过吧。”

　　“当做没发生过？”秦穹心里苦笑不已，“你说的倒是容易。”

　　“大哥，爸呢？”秦月如问道。

　　二十五年了，她终于可以堂堂正正回到秦家，去见一面父亲！

　　秦穹无奈道：“他去了东山半岛，已经去了大概一个月了，还得等这个月月底才会回来。”

　　随后他又道：“小妹，妹夫，你们俩现在气也该消了吧？不如，就在秦家住一阵子，等爸回来，要是他看到你们，一定会很高兴的。你不知道，这些年，其实最伤心的还是他老人家，我经常看到他拿着我们以前照的那一张全家福发呆，妈去得早，老爸他心里本来就很苦，后来连你也走了，他心里最惦念的就是你们了。”

　　“这……”秦月如很想留下，但她却看了周洪一眼。

　　周洪微笑着点头，如今，他一身轻松，并且暂时没有接拍电影，所以还是很空闲的。

　　秦月如这才高兴地转头看向秦穹，点点头，道：“恩！”

　　秦家的事情，暂时告一段落。

　　周阳、星爷，以及星爷的一众跟班们，则是返回江城，毕竟他们不可能所有人都在这里等老爷子回来，大不了月底的时候再过来一趟。而且，周阳和星爷从未见过老爷子，说实在的，他们与老爷子之间也并无多少感情，只是源于血脉的亲情，无法割舍掉罢了。

　　周阳等人先上了直升机，星爷刚走了一步，却被周洪叫住：“星星！”

　　星爷转过头：“还有什么事吗？爸。”

　　周洪深深吸了一口气，定定地看着他，过了许久，才缓缓道：“记住你曾答应我的事，要不然，我死也不会原谅你！”

　　死也不会原谅你！

　　死也不会原谅你！

　　语气很重，声音很沉，并且丝毫没有玩笑的意味。

　　他是认真的！从来没有这么认真过！

　　而星爷听到这句话，也是身体颤了一下，他想到来京城之前，父亲要自己答应的那件事，对于一个十多岁的少年而言，那简直会把人压垮，因为父亲的要求简直苛刻得不近人情，也几乎没有实现的可能，即便有，那几率也很低很低。可是父亲明知道这样，却依然提出了那个要求，并说出了这么一句话，足以看出，父亲对这件事看得有多重！

　　星爷的肩膀上扛着一座无形的大山，压力倍增，他从来没有见过这样的父亲，但他可以肯定，如果自己不能实现这一个目标，父亲他，真的会很失望，或许正如父亲所言：“我死也不会原谅你！”这句话他已经是第二次从父亲口中听到，而第一次，同样是为了此事。

　　“爸，我不会让你失望的！”星爷郑重道。

　　点点头。周洪道：“你回去吧。”

　　说完，他便转身，走向那一条宽阔的山路。

　　而星爷，怔怔地看着父亲的背影，半晌，才转身走向直升机。

　　在螺旋桨‘忽忽’声中，他们开始返回江城。

　　天色渐渐暗了下来。

　　当太阳跌在地平线边缘的时候，星爷一行人终于回到了江城，回到了李泽的庄园中。

　　在这里，星爷突然宣布了一件事。

　　他拍了拍手。待众人全都安静下来。才缓缓道：“我现在交给你们一个任务，这个任务很重要，必须由你们亲自去完成，不能假手于人。如果这件事你们都办不好。那以后也就别做我的跟班了。”他的表情很严肃。李泽等人跟了他这么久，却还是第一次见他这么严肃的表情，心也不自觉地提了起来。

　　只听星爷继续道：“你们今天回去以后。每个人都给我设计一个有关星落的图徽，这个图徽需要神秘、尊贵、独特一点，之后把你们设计的图徽发给我，除此之外，你们还要去找一个加工厂，利用稀有材料铸造一百把锁，锁的正面全都需要印上我选择的图徽。”

　　众人并不是很理解星爷的用意，但星爷交代的任务，他们去会一丝不苟地去完成。

　　“这些锁，我全会留下我的指纹，以区别真伪。”星爷伸出一根手指，“而这锁，将被取名为星锁！”

　　话到了这里，星爷身上涌起一股气势，并越来越强，令众人浑身都覆盖着一层压力。

　　他傲然一笑，其身影仿佛渐渐高大起来，颇有指点江山的意味：“而你们则是需要把这些锁，送到我指定的人手里，并告诉他们，这是我周星独有的星锁，接了这个锁，就当是加入了我星门，不接这个锁，或是不小心把锁丢掉了，那么以后，就永远都不要想加入星门！每个人的机会，都只有一次！”

　　接锁，加入星门。

　　拒锁，将被淘汰。

　　然而以星爷在江城的名望，有谁舍得拒绝？有谁敢拒绝？

　　次日。

　　李泽来到了张家，直接面见张家老爷子，递上一把锁：“这是世界上独有的100把星锁之一，接了这把锁……”

　　张老爷子浑身一震，眼中掠过一抹精光，毫不犹豫道：“我接！”

　　凌绫来到杜宾的别墅里，直接向杜宾递上了这一把锁：“这是世界上独有的……”

　　杜宾：“我接！”

　　短短一天之内，江城市排名前十的家族或个人，皆是接见了星爷数十位跟班中的一位，并接了那一把意味着加入神秘星门的星锁。

　　其余的家族或个人，千方百计想要得到一把星锁，却苦于无门，他们甚至愿意开出数十亿高价，以购得其中一把星锁，但星锁实在难求，哪怕他们价格再往上加十倍，也未必能得到其中一把！

　　须知，有了这把锁，就等于是攀上星爷这棵大树！

　　这可是多少钱都买不来的！

　　而凡是接到通知的人，皆是江城市鼎鼎有名的人物，其中不乏凌氏集团、张家掌舵人等等，能接到这个通知，就说明他们还是有一点能量，至少能被星爷注意到，得到星爷的重视，这无疑是一项巨大的荣耀！

　　被星爷选中的人，纷纷兴奋。

　　而没被选上的人，则是万分失落。

　　杜宾刚接到星锁的时候，欣喜若狂，甚至忍不住向许多好友炫耀：“你们一个个平时吹牛吹得这么嗨，有本事你也去弄一把星锁试试！”

　　而他的好友们，则是羡慕嫉妒恨，恨不得杀了他，抢了他的星锁。

　　其中一个好友更是道：“老杜，你东边那块地不是还缺点流动资金才能开发吗？这样，你把星锁给我，我愿意花50亿买下这把星锁！”

　　“老李，你也太小气了，这可是星锁啊，怎才值50亿？”另一个好友为杜宾打抱不平。

　　星锁，已然成为一种荣誉的象征，同时，也是一把开启星门的钥匙！


第138章 十把星锁带来的震撼

　　以星爷在江城的影响力，巴结讨好他的人不知凡几，而这星锁出自于他的手，并意味深刻，哄抢的人自然很多。

　　可惜星爷目前只送出十把星锁，江城的经济实力虽及不上京城、上都、天都等高度发达的城市，但这里的富豪却不少，甚至于，广汉省的省城的顶级富豪数量，也未必及得上江城。这么多人，星锁的数量却有限，因此得到星锁的人，自然有一种优越感，仿佛其身份凭空高了一截，而没有得到的人，则是想尽办法去弄一把星锁，毕竟没有谁会承认自己比别人弱。

　　如果换一个人这么做，恐怕直接就被人无视了，甚至于，那些没有获得星锁的，可能会心生怨恨。

　　但这个人如果是星爷，那就不一样了，毕竟，方盛集团是如何覆灭的，他们心里可记得清清楚楚，连如今的凌风，兼并了许多方盛集团的产业，并得到星爷那一笔巨额打赏，这才略微超出原来的方盛集团一点，其余人更是自认不如，方盛集团都一朝被灭，他们不觉得自己能抵挡更久的时间。

　　张家。

　　张太守召集了所有的家族子弟，人不多，一共也就二十多人，比起京城秦家可少了十倍不止，但经历了上一次灾难，张家子弟们却是变得团结了，积极向上了，纷纷为了家族而努力，以求未来的某一天，张家能再次成为江城市的霸主。

　　尽管曾差点被李泽搞的破灭，但张家毕竟是江城市曾经的第一家族。所谓瘦死的骆驼比马大，张家的底蕴还是很浑厚的，如今即便排不上前十，也能坚守前二十的位置，并且其余威犹存，许多人心里，还是很忌惮张家的。

　　这一次，收到星爷所赠送的星锁，惊动了张家上下所有人。

　　而送锁之人，竟然是李泽本人！

　　对于李泽。他们心里自然有着一股怨气。但也没到不死不休的地步，甚至他们心中反而十分佩服李泽，当初李泽对付他们张家，仅调动了少部分李家的力量。更多的是依靠他本人的能力。他们自问在同等的条件下。谁都做不到。

　　言归正传，星爷所赠送的星锁，对张家而言。意味着新的希望！

　　对于此事，谁都不敢怠慢！

　　此时，下方二十多个张家子弟，纷纷激动地看着老爷子，兴奋之意流溢于表。

　　张老爷子压了压手，道：“这一把星锁意味着什么，我相信就算我不说，你们也应该全都明白。”他的语气十分激动，眼角流下泪水，“我曾以为，兴盛的张家，可能会在我手里一直没落下去，我是张家的罪人，我根本无颜去面对列祖列宗！”

　　这时，他话音一转。

　　“可是，星爷给了我们一个希望，一个重新崛起的希望！这把星锁，是我们张家重新崛起的契机！”

　　“星爷，是我们张家的贵人啊！”

　　他的话语中，充满了感激。

　　然而这时一道异声传来：“可是爷爷，那星爷是李泽的主子，而李泽不仅差点灭了我们张家，还把大哥搞进监狱，难道这笔仇，我们就这么忘了吗？难道我们对家族的仇人，就这么置之不理吗？”

　　说话的是张恒远，与星爷一样，也是第一中学的学生。

　　他口中的大哥，是张恒生，曾被李泽搞进监狱，到现在都还没出来。

　　张太守道：“李泽归李泽，星爷归星爷，你们可别把他们俩混为一谈！况且，前年的确是你哥不对在先，而那李泽又年少无知，一冲动之下，就连带着针对我们整个张家，可是今天，李泽亲口向我道歉，并承诺派人把你哥捞出来，这事儿，就这么算了吧。”

　　“真的？他真的答应放了大哥？”张恒远眼睛一亮，激动道。

　　“这还有假？”张太守笑了笑，再次说道：“那李泽身为李家少爷，能做到这个地步，已经不错了，如果我们还纠缠不清，死咬着不放，反而是不聪明的做法。你们可别忘了，李泽，可是李家家主李笑天的儿子，在那李家，他的地位也是很高的！”

　　众人虽然心有不甘，但现实就是如此，他们即便不甘，也只能接受。

　　因为，若是他们要对付李泽，就意味着他们同时与星爷、李家对着干，连秦家都没有这个胆量，他们又怎么可能拥有这样的勇气？

　　见众人的表情，张太守松了一口气，道：“以后，李泽与我们再无干系，你们也别想着找他报仇，要是让我知道你们在背后搞什么小动作，那么就别怪我直接将闹事之人驱逐出张家，我张家，容不下这种随时可能给家族带来灭顶之灾的人！”

　　“是，老爷子。”众人齐声道。

　　点点头，张太守缓缓道：“如今我们张家也算是星门的人了，你们也记住，你们以后，也全都算星门之人。”说完，他挥了挥手，“行了，你们下去吧。”

　　张家张太守、房地产大亨杜宾、白鸟科技信息有限公司董事长陈白衣、量子科技信息有限公司的董事长张华乾、凌氏集团老总凌风……

　　足足十人，无不是江城市重量级人物，而这十人，却全都加入了星门，成为了星门成员。

　　这个消息，在江城市广为传播，江城市贵族圈子里皆是流传着这么一个消息！

　　“听说了吗？星爷建立了一个叫星门的势力，笼络了我们江城市十个顶级富豪！”

　　“你错了，那星门并不是一个势力，其存在的形式跟会所差不多，不过并不是谁都可以进星门，咱们江城市一共也才十个人收到了邀请……”

　　“嘶……咱们江城市才十个人！？这星门，也太可怕了！”

　　“唉。我们家老头子只比那陈白衣差一丁点，却没有收到邀请，你们是不知道，我们家老头子可郁闷了很久，晚上吃饭都吃不香，他说，要是能进星门，他就是拿出10个亿都不会皱一下眉头。”

　　“真的啊！？陈爷爷那么吝啬，竟然也舍得拿出10个亿，你不会在开玩笑吧？”

　　在这里。星爷就是至高。是真正的地下王者！

　　十把星锁，将整个江城都搅动得风云大变。

　　“陈白衣也收到了邀请？不行，我们得改变计划了。他现在有了星爷撑腰，谁敢动他旗下的产业？”龙腾家居董事长沉思片刻。对秘书下达了命令。“这样。小刘，你去把董事会的人召集，就说今天下午开一个紧急会议。之前的计划得改一改。咱们现在不仅不能动他的产业，反而得跟他合作，跟他打好关系。”

　　新星电子公司的行动更快，他们当天中午就召开了董事会。

　　最终董事长刘贺说道：“现在的状况，你们想来也应该清楚了。杜宾靠上了星爷这条大船，我们最好还是不要再得罪他了。二环边上湘西那一块地皮，我们这次得放手了，就当是卖个好吧，毕竟我们就算抢到手，也赚不了多少，而且得罪了他，就等于是得罪星爷，而得罪星爷的下场，你们不会不知道吧？”

　　旁边一个董事成员不甘心道：“可是，难道我们就这么让给他吗！要知道，我们为了这块地，可付出了不少的代价！”

　　刘贺眉头一皱：“除此之外，你还有更好的办法吗？”

　　“兴许，星爷不会与我们计较呢？”那董事怀着一丝侥幸地心理，试探道。

　　“哈哈哈～哈！”刘贺大笑起来，“兴许？你也说了，这只是兴许！那要是星爷真的对我们出手了，这责任，谁来担！？”

　　他站起身，扫视一圈：“谁要是敢站出来承担这个责任，那就按照你们的想法来做！”

　　半晌，依然没有站出来。

　　这个险，谁都不敢冒！

　　他们顶多只是嘴上说说，发几句牢骚，发泄发泄心中的不甘，但真要他们站出来，他们却没有这个胆量！

　　方盛集团覆灭的场景，他们还历历在目。

　　东方红老总徐顺风风火火地向各大分部经理下达了命令：“以后每个分店的设备全都统一换成量子科技信息有限公司的，无须再购买其余公司的产品！”打了几十个电话，他口干舌燥地坐回软椅，轻轻喝了一口茶，这才感慨道：“也不知张华乾走了什么狗屎运，竟然被星爷选中，他现在恐怕高兴得快疯了吧！？”

　　斯通达公司、孔雀风公司、品江东公司……

　　各大公司决策者皆是改变风向，纷纷改变原有计划！

　　而最大的受益者，无疑是这十个被星爷选中的人，他们仅仅只是获得星锁，便已经获得无数的好处，原本的竞争者主动交好，变成合作者，而一些与他们合作的公司，则是把姿态放得更低，甚至于在一些合作项目上，这些公司让出很大一部分利润，与之前强硬的态度相比，简直好了无数倍。

　　陈白衣、凌风等人则是忍不住感慨：“星爷啊星爷，你区区十把锁，却给我们带来了这么大的利益，如果你亲自出手，那将是何等场景！？”

　　要不是事情已经发生，一切都已经得以证实，他们恐怕至今也不敢相信，区区十把锁，却是带来如此恐怖的影响！


第139章 度假别墅突然热销

　　十把星锁，不仅改变了江城当前的结局，也将对其未来造成深远的影响。

　　陈白衣、凌风等人心中纷纷庆幸，还好星爷选择的是他们，若是星爷所选择的是他们的竞争对手，那他们便将十分被动，甚至各大产业遭到不小的打击，受到直接的影响，届时，其处境将十分不利。甚至可能被一个个竞争对手超越，打压，最终沦为普通的公司，乃至走向破产的边缘。

　　所幸，星爷选择的是他们。

　　这一天，是他们幸运的一天，也是他们的竞争对手不幸的一天。

　　“快，快，赶快联系陈白衣，就说我有要事登门拜访。”

　　“速度给我准备一壶雨前龙井，我准备去拜访一下张华乾。”

　　“据可靠消息，凌风接了一把星锁，你们准备一下，随我一同去拜访一下。”

　　“楚云天已经接了星爷的星锁，关于针对他的计划，全部取消，从头再议！”

　　张家自从前年出了那件事，受了那一次灾难以后，已经渐渐没有多少人再来张家拜访张老爷子张太守了，因为逐渐没落的张家，已经没有了利用价值，不值得他们继续巴结讨好，当然，也有人是不想因此而得罪李泽，毕竟，李家太强大了！

　　两年来，张家冷冷清清，门可罗雀，出了张家内部之人，很难再看到外人的面孔。

　　张太守不止一次发出嘲笑：“这些人果然和我想象中一样现实。当年我张太守在江城市叱咤风云的时候，他们纷纷巴结讨好我。恨不得给我舔脚趾头，可是张家刚一落难，一个个都这么快就与我张家断绝关系，甚至还想趁机狠狠地踩上几脚。”那段日子，对张太守而言，简直是煎熬、屈辱。

　　但为了家族，他隐忍下来，默默积蓄力量，号令家族子弟努力奋斗。

　　而今天，冷清的张家。却是再次热闹起来了。

　　甚至于。现在的张家比起两年前的张家更加热闹，曾经那些冰冷无情的人，全都厚着脸皮再次登临此地，他们脸上再次露出谦恭的笑容。这笑容。比两年前更加夸张。更加虚伪，更令张太守为之嘲讽。

　　看着那一张张谦卑的笑脸，张太守默默道：“你们恐怕也想不到。两年后，你们不得不再次以这样的笑容来面对我吧？”

　　看着这些人卖力的表演，又是讨好又是拉关系，张太守表面上笑呵呵地奉承回应，心中却是充满了不屑与鄙夷，他的目光中隐藏着一抹很深的嘲讽，仿佛在观看一群小丑表演一般：“你们一个个都说与我关系如何如何好，可是这两年间，你们又在哪里？这两年里，你们又做了什么？”

　　张太守十分解气，但同时，也对星爷的能量，感到更加的心惊！

　　星爷仅仅只是送出一把星锁给他，却是立马改变了他的处境，改变了整个张家的处境！

　　这样的影响力，着实可怕了一些！

　　不过他在心惊的同时，也是涌起无限的感激，因为他现在之所以能如此风光，之所以能比两年前更风光，全是星爷所赐予的，或者说，全靠星爷所赐予的那一把星锁。

　　“蒋大哥，慢走，我这边还有事，就不多送了。”

　　杜宾挥了挥手，送走了一个新的来客。

　　他擦了擦汗，心中却是十分感慨：“这蒋忠，我以前邀请过他好几次，结果次次都以各种理由推脱，明显不把我放在眼里。不过也对，他虽然身价比不上我，但他的后台关系够硬，高傲一点也可以理解。不过嘛……”他呵呵一笑，“高傲如蒋忠这样的人，如今也主动来巴结讨好我，跟他以前的态度相比，简直判若两人。”

　　他心里，还是十分高兴的，心中的闷气，也一扫而空。

　　他掂了掂手中那一把稀有金属所制成的小锁，上面刻着一个十分神秘、尊贵的图案，而另一面则是独一无二的标志，星爷的手印指纹，虽然不知道星爷是如何弄上去的，但这个是别人绝对模仿不来的，他摩挲着小锁，喃喃道：“就是因为这一把星锁，他们的态度，才会发生如此巨大的变化。”

　　“杜总，又有人来找您了。”秘书提醒道。

　　杜宾连忙收起星锁，笑呵呵地迎了出去。

　　不过说实话，他今天还真有点累，迎迎送送数十上百人，他的脸都要笑僵了。

　　“但是如果每天都这样，累一点我也开心、乐意。”杜宾心中笑开花了。

　　张华乾、凌风等人也同样享受到这样的待遇，他们家族或家里的门槛都要被踏平了，往常八竿子打不着关系的人，竟然也莫名其妙跑来拜访他们，这人多得让他们差点应付不过来，甚至还有一部分人联袂而来，就像是组队来旅游一样。

　　这一幕，令所有人都暗暗揣测：“这江城市的未来，也许就是这十个人的天下了！”

　　别说他们本身就站在江城之巅，即便他们只是一家不起眼的小企业的老板，若是能获得一把星锁，未来也必然会在江城乃至整个华国大放异彩，星锁就是拥有如此不可思议的能量！

　　此事在暗中发酵，时间越来越长，知道的人越来越多，引起的轰动也越来越大。

　　三天后。

　　当凌风、陈白衣等十个接到星锁的人在这三天里得到数不尽的好处，当所有人都对他们十人羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之的时候，当众人对星锁的渴望，达到前所未有的巅峰的时候，星爷开始了第二步动作。

　　一则消息，从星爷的众多跟班口中流传出去：“后天。星爷将在希尔博庄园举办第一届星峰会，这也是星门以后将每个月都举行一次的活动，同时，星爷还向江城各位大人物征收一栋度假别墅，这栋度假别墅也将作为星门以后的总部，而星峰会也将在这栋度假别墅举行。与此同时，星爷欢迎各位贵族名流参加星峰会。”

　　当然，星爷也设定了一个门槛。

　　要求很简单，身价超过1亿人民币即可。

　　每个参加者，允许携带两名亲属一同参加。

　　这个消息。立马轰动了整个江城！

　　所有人。都立即兴奋了！

　　“星爷要举办星峰会，这可是近距离接触星爷的好机会！要是能趁机跟星爷拉近关系，那可就太美妙了！有星爷罩着，以后咱也能在江城市横着走了！”

　　“度假型别墅？对了。我在城东郊野还有一套顶级度假型别墅！既然星爷需要。那我何不献给星爷。说不定一下子就能获得星爷的好感！”

　　“小李，快，快打电话问问朱学平。他不是准备把他那套别墅卖掉吗？让他先别卖给别人，我现在就过去看看，如果价格还行，那我就掏钱把它买下来。”

　　“我一定要参加星峰会，最好能趁机弄到一把星锁！这可是一个好机会！”

　　已经拥有星锁的凌风等人并不是太诧异，不过心里还是有点期待，他们也很想知道这星峰会到底是一个什么样的活动。同时，他们也立即派人去弄一套度假别墅，虽然拥有了星锁，但他们不介意通过这么一件小礼物，增进与星爷之间的感情，给星爷留一个好印象。

　　而那些未曾拥有星锁的人，则是一个个都激动不已，纷纷为星爷所提到的那一栋度假型别墅而奔波。

　　“这度假型别墅，我一定要抢先买到手！”

　　“唉，早知道我就该先买一套度假别墅，真后悔没买啊！”

　　“不行，我得加紧时间了。既然我能想到，别人也能想到。”

　　这一天，各个大型中介所、房地产公司等等，皆是被许多人光临。

　　本来一上午的时间，他们都在无聊中度过，哈欠连天，以为这一天会如同往常一样就这么度过了。

　　然而一到下午，他们终于忙碌起来了。

　　刚吃过午饭不久，就有一辆豪车从远方驶来，一个阔气的中年从车里走出，快步走了过来，一张口便是：“你们这里有没有度假别墅？只要是江城的都行！越高档越好，价钱不是问题，我只需要速度，速度知道吗！？”

　　这话着实霸气！

　　可他话音刚落，这边还没来得及回答，一连几辆豪车停在了店外，好几个人一同走了过来，说出的话却与这中年有着惊人的相似：“度假型别墅有没有？快给我们查一下！钱不是问题，速度第一！”

　　他们目瞪口呆地看着这群人，平时一个月都未必有人过问的度假型别墅，今天竟然接二连三有人来问，而且看他们那副样子，根本就不在乎价钱，一个个都是真正的土豪，一句话，不差钱！

　　“到底怎么了？怎么一下子这么多人赶着买度假型别墅？难道现在都流行住度假型别墅吗？还是说，这些富豪的口味儿都变了？”

　　“奇怪，太奇怪了！这群富豪吃撑了没事儿做吗？为啥争着抢着要买度假型别墅？”

　　然而这仅仅才刚刚开始，他们根本没功夫回答，因为在这批人刚刚到达片刻，又有人来了！

　　在此之后，接二连三有人到来，平时很难见到一面的老总们，这时候竟然扎堆儿地出现在各大中介所、房地产公司等地，并且他们的要求只有一个，还是一模一样的一个，那就是，他们只要度假型别墅，别的类型的别墅统统不要，而且他们都要求速度要快，最好是今天之内就能够把手续办好！

　　就这么一天时间，很少有人问津的度假型别墅瞬间变成了抢手货，成为各大富豪争夺的宠儿！

　　星爷恐怕很难想到，就因为他那简简单单的一句话，江城市的度假型别墅突然热销，瞬间成为货源紧缺的抢手货，没有丝毫的前兆，而且这些度假型别墅的价值暴增，甚至于提升到一个令人心惊、咋舌的地步！


第140章 实现刷脸

　　度假型别墅风波席卷了整个江城市，甚至蔓延至邻近几个城市，并且这一股风波持续了足足一天半时间，热度又莫名其妙地消失，仿佛从来就没有出现过。这一股风向变化太快，好多人还没来得及反应过来，瞬间又发生了变化，导致许多人心中都遗憾不已，要是早知道这个消息，说不定能从中捞到更多的钱。

　　一些知道消息的人，在捞了一大笔钱的同时，心中也纷纷对星爷感激不已。

　　须知，这个赚钱的机会，可是星爷给他们创造的。

　　通过这件事，大家也明白了一件事，那便是，在江城，星爷是真正的地下王者，一句话或一个动作就能影响整个江城市，他若是想对付哪个人，甚至不需要亲自动手，只要放出一句话去，那么就会有无数人为他效劳。

　　第一中学。

　　课间。

　　“星爷，别墅大致已经确定下来了。”李泽来到了高三五班，特意向星爷汇报此事，“具体位置是在城北，抵近莫蓓山的位置，面积约为4000个平方，周围景色很不错，环境非常棒，唯一的缺点是稍微远了一点，我们开车过去大概需要1.5个小时的时间。另外，这栋别墅的价值约在8000万人民币上下，由杜宾杜总提供，说是免费赠送给您的。这里是别墅的高空俯视全照，您看一下吧。”

　　4000个平方！

　　8000万人民币上下！

　　免费赠送！

　　每听到一处，星爷都忍不住心里一突。他这颗小心脏就跳得越厉害！

　　星爷并不是没有见过钱，甭说8000万，就是1亿、10亿、100亿，他都见过，他随手打赏给凌绫的那一笔巨款就高达600亿，这也是他迄今为止所打赏的最大数额，可是，可是，可是……这笔钱虽然经过他的手打赏出去，他自己却一分钱都享受不到。而那可自由支配的挥霍账户的资金。也同样不能为他自己的享受而服务。

　　“我才是真正的穷人啊！”星爷每每想到这一点，一把辛酸泪只能往肚子里流。

　　他说出这句话，天下人谁会相信？

　　李泽不相信、凌绫不相信、沈亦瑶不相信，他的跟班们全都不相信！

　　网文界读者不相信、UU人不相信。皇族和china等众多公会游戏迷也不相信！

　　陈白衣不相信、凌风不相信、张太守不相信、杜宾不相信。江城众多富豪代表全都不相信！

　　秦家众人不相信、李家众人不相信。隐世家族的莫言也不相信！

　　说到底，全世界就没有一个人相信！

　　“可是，可是我是真穷啊！”星爷心酸不已。泪流满面，“这世界上还能找出比我更穷的人吗？就算有，我也不会比他们好多少！”

　　他可以随手挥霍数千万，可自己想买点什么，却掏不出一分钱来。

　　他还必须得借着跟班的名义，才能顺便享受一下。

　　所以，这价值8000万人民币的4000个平方的度假型别墅，真的令他高兴到了极点，咱终于也有一套属于自己的别墅了，而且还可以在其中好好享受，别人送的别墅，系统总不能回收了吧？

　　星爷根本就不需要多看一眼，直接一句话：“不用看了，就这栋了，我信得过你的眼光。”

　　并不是他真的有多信任李泽，而是就算这只是一个破烂的楼房，星爷也会接受，毕竟这是别人送的，不花一分钱，并完完全全属于他，既然如此，他何必去拒绝？这样的好事儿，他巴不得多来几次，要不是考虑到自己得保持形象和声望，他早就疯狂地向全世界宣布：“谁要送我别墅？送吧，你们敢送，我就敢要！赶紧的，心动不如行动，我等着你们！”

　　不过李泽不知道这一点啊！

　　李泽只知道，星爷并未看那些照片，便一言定了下来，这是对自己充满了肯定和信任啊！

　　一时间，他乐得快找不着东南西北了。

　　他在这感动得要流泪，却不知道星爷此时心中在考虑：“这个征收一栋别墅的消息才刚宣布一天，就有这么多人来了消息，争着抢着要送别墅给我，那么我是不是应该再找几个理由，把他们的别墅全都收下？毕竟，我收下他们的别墅，他们应该会很高兴吧？”这样助人为乐的事情，星爷觉得自己不妨可以试试，几十栋度假别墅，价值少说也有一二十亿，甚至更高，星爷真的舍不得错过啊！

　　只是，星爷仔细考虑过后，还是放弃了这个诱人的想法：“要是我真这么做，虽然他们暂时不会说什么，但肯定会对我有所怀疑的。”

　　可不能为了一时爽快，图眼前之利益，却把整个未来都给搭了进去。

　　星爷可不觉得自己的目光会这么短浅。

　　“可是真的要放弃这么多别墅吗？”星爷感觉十分心疼，合着他已经把这些别墅当做自己的私有之物了。

　　李泽恭敬地站在一旁，默默感动。

　　星爷心中正在做斗争。

　　许久。

　　星爷终于下了决定，他先问一句：“李泽，你觉得星锁如何？”

　　李泽斟酌了一下，沉吟道：“星锁显得神秘而尊贵，又经过星爷您独特的加工，全世界也无人能仿造……”

　　星爷打断了他的话：“我是问星锁价值如何！”

　　“咳咳……”李泽连忙道：“星锁乃无价之宝！因为这代表着星爷您的态度，也代表着荣耀、地位，更代表着其拥有者辉煌的未来！”说到这里，他看了星爷一眼，干脆说出了一条小道消息。“我听人说，有人向杜宾杜总开价80亿人民币，但杜总却没有卖出去。还有人向张家开价120亿，张家也没卖出去。”

　　闻言，星爷的表情顿时凝固了。

　　80亿人民币，120亿人民币！

　　尼玛不就一把锁吗？就算这是自己发出去的，也用不着搞出这么夸张的价格啊！？

　　他心中有一万匹草泥马在奔腾，在咆哮，他恨不得把那些开高价要购买星锁的人一个个都揪出来，然后当着他们的面，一把一把摁上自己的指纹。然后把星锁甩给他们：“拿去。我不收你们120亿，也不收你们80亿，更不收你们10亿。你们只要每个人拿出1亿，这些锁。全都给你们。想要多少就有多少！”

　　造价几十块的星锁……竟然被炒到几十上百亿！

　　这世界。着实有些疯狂。

　　李泽见星爷的表情，以为星爷是对那些出言欲购买星锁的人不满，轻声道：“星爷。这些人也是鬼迷心窍，才会做出这样的事情，等他们清醒过来，一定会知错的。”

　　摆摆手，星爷道：“你不必为他们说话，我也没说过要找他们麻烦。”

　　他只是在为自己的影响力感到惊骇，同时，也对那些锁感到心疼。

　　他送出十把星锁，每把锁如果按照100亿人民币价值来计算，就等于是送出去1000亿人民币！

　　这可是1000亿啊！这事儿换谁谁不心疼！？你给我找一个出来试试！

　　不过他最后也猜到了，这星锁，之所以被抬高到如此疯狂的价格的地步，其实根源还在于他本身，有两个原因，一个是他本身的影响力太大了，他这张脸太值钱了，另一个原因是他一共只送出十把锁，物以稀为贵，其价值自然会在无形中提升。

　　综上所述，归根结底，还是怪星爷太牛逼了。

　　尽管心里很肉痛，但同时星爷也感到十分骄傲，造价只有几十块钱的锁，却因为他的存在，其价值飙升到一个无以复加的地步，实际上锁本身的价值没变，之所以价格提升到这么一个可怕的高度，是因为它被星爷赋予了与众不同的意义，它的价值因星爷而存在，若是没有星爷，也就没有天价的星锁。

　　如果星爷某一天死了，那么星锁也就失去了意义，也许别人顶多只是当做收藏品放在房间的某个角落，甚至有人还会嫌它占位置，而扔得远远的。

　　贵的不是星锁，而是星爷的面子，星爷的影响力！

　　他半开玩笑地对李泽说：“嘿，你说，我现在去外面去吃饭，可不可以不用付账？”

　　这本只是一个玩笑，毕竟星爷还没霸道到吃霸王餐的程度。

　　不过李泽却真的认真地考虑了一下，还很肯定地点头：“如果是别人，那肯定不行。但这个人如果是星爷您，那应该没问题。”

　　“为什么？”星爷眨眨眼，不解问道。

　　“这还用说吗？星爷您能去吃饭，那是给他们面子，他们感激都还来不及，怎么会收您的钱？”李泽正儿八经地道：“以星爷您如今在江城的影响力，已经做到了消费靠刷脸，吃饭不用钱的地步！”他的语气十分肯定，十分认真，没有丝毫的玩笑意味。

　　消费靠刷脸，吃饭不用钱……

　　曾经被无数人用来开玩笑戏称‘刷脸’的词语，竟然不知不觉中已经被星爷实现了！这个多少年来无数人为之奋斗的终极目标，被星爷实现了！虽然星爷不是帅哥，脸皮也不是很厚，但他是土豪啊！咳咳……错了，他不是真土豪，可是在别人眼里，他比真土豪还真。

　　“噗！刷脸？”星爷差点喷了，“有没有这么夸张！？”


第141章 最大盛会

　　时间一点一点迫近周天，江城却是渐渐弥漫在一股火热的气氛中。

　　经过几天时间的发酵，火热的气氛，越来越盛，已经快要掩盖即将到来的夏天的酷热！气氛愈演愈烈，全城贵族圈子里所有人都在议论着星峰会的事情，其中已经有许多人都提前动身前往莫蓓山那一栋顶级别墅逛了一圈，这里，就是星门未来的总部，也将是江城未来很长一段时间内最受瞩目之地！

　　既然星爷选择了这里，那么其余人，也就没有了别的想法，只可惜了他们手中购来的度假别墅，没被星爷选中，只能说明他们运气不好。

　　不过，虽然他们的别墅没被星爷选择，但他们却依然没有放弃跟紧星爷的脚步。

　　“星爷不是选择那一栋别墅吗？行，这当然没问题！不过那周围的地，貌似大部分都空置着，我完全可以买下来，再去找人建一栋别墅！”许多人纷纷打起了四周土地的主意，“以后我天天都住在那边，早晚会在星爷面前混个脸熟，以后说不定星爷哪天心情一高兴，直接就赏我一把星锁呢？”

　　于是，莫蓓山附近的地，又被炒热了！

　　价格飞涨，江城市政府赚疯了，那附近的农民、小镇上的人也赚疯了！

　　须知，江城市市中心最贵的地也就15000-25000元人民币，当然，门面更贵，不过这里的价格是以普通住房地皮来计算的，所以这个价格已经不低了。许多人打一辈子工，上一辈子班，都只能在这里买一间厕所大的房子。而莫蓓山附近的地，竟然在短短时间里，价格不断疯长，根本没有任何停下来的趋势，从1500涨到3000多，然后又飞跃，涨到了6000多，可是当天下午。又涨到了12000。到了晚上，直接飙升到了15000。

　　而越是靠近那一栋别墅的地，价格就越是高昂！

　　也许，这块地的价格涨幅速度。即便放在全世界。也排的上第一！

　　见过涨价的。却没见过涨得这么疯狂的！这简直就是一个奇迹！

　　不过对于众多富豪而言，这也只是权宜之策，赠送度假别墅。抑或买下这附近的一块地，目的全都是为了离星爷更近一点，能有更多的机会接触星爷，真正攀上了星爷这棵大树，那这块地的价值也就不存在了。

　　星爷虽名气很大，但仍然还有人不认得他。

　　这不，有不少人都在议论。

　　“这两天发生了什么事？先是很多富豪都争抢度假别墅，平时尽是斤斤计较，多几千块都要扯上半天，结果这次一个个都豪气大发，根本没有还价。今天更奇怪，莫蓓山这边的地竟然一天之内就被炒到了天价！”

　　“奇怪，太奇怪了，江城市最近热闹过头了，怎么一个个富豪都像是吃了春药一样，兴奋得不得了。到底是什么原因？”

　　“我也越来越看不懂江城市的风向了，谁能告诉我到底发生了什么事？”

　　在一群人议论纷纷的时候，一个年轻人走了过来。

　　“这你们就不知道了吧！哈哈，我正好我老爸说过这事儿！其实啊，你们所说的这些事情，全都是由一个大人物引起的，你们知道这个大人物是谁吗？”年轻人指着一群人哈哈大笑着说道，不等众人回答他的问题，他又继续神神秘秘地说：“星爷！知道星爷是谁不？咱们江城市的地下王者！绝对的NO.1！这个！”他竖起大拇指。

　　“星爷？比张家老爷子还厉害？”

　　“这称呼也有点奇怪，他多大了？”

　　“是不是真的哦……”

　　年轻人一急：“我发誓，绝对是真的！”

　　顿了顿，他又道：“星爷其实才崛起不到两个月，但在这短短的时间里，他却做出过很多轰动的大事，咳咳，具体是什么事我就不说了，反正，星爷的崛起过程根本就是一个传奇，谁都学不来的！你们只要记住，江城现在不是张家老爷子说了算，也不是市政府说了算，而是由星爷说了算！”

　　说完，在众人目瞪口呆的表情中，他转过身，一边往前走去，一边挥了挥手：“我走了。我知道你们很感激我，但你们不用问我的名字，请叫我雷锋。”

　　雷锋……

　　众人集体傻眼了，脑子里只有一个想法：“这小子的智商是硬伤啊！”

　　而另一地。

　　几个人正在讨论星爷的事情，聊着聊着，或许是兴趣所致，他们干脆聊到了即将到来的星峰会。

　　“听说全市有头有脸的人都会去，好多老总都把手里重要的事情放下，纷纷提前做准备。”

　　“恩，我家老爷子也准备过去，不过每个人只能带两个亲人进去，实在太坑了！我家老爷子选择带我老爸和我大伯进去，我求了老半天都没用，唉！”

　　正当他们聊着，一个年轻人插入队伍，好奇问道：“哥儿几个，你们刚才说的星峰会是什么东西？怎么，这个星峰会很难进吗？要不，我带你们进去？”他家里还算比较富有，一般几万块钱还是可以轻松拿得出手的，他曾进过很多高级会所、夜场等地，这些地方都被他玩儿腻味了，初一听到星峰会，他不由得来了一丝兴趣。在他看来，花个几万块钱，带两个人进去，应该不成问题吧？

　　退一万步讲，这星峰会比他去过的地方高一个档次，顶天了也就几十万。

　　虽然贵了点，但他洪涛岂会出不起这个钱？

　　闻言，其中一个青年瞬间笑喷了，他捂着肚子哈哈大笑。

　　另一人也是哭笑不得，道：“你可知这星峰会是多么盛大的活动？又知不知道参加星峰会的最低要求是什么？”

　　“嘿，越盛大的活动，我越喜欢！”年轻人洪涛一脸自傲，“这最低要求又是什么？是先交1万还是10万的入会费？抑或必须带够几十万资金？”

　　“几十万？切！”

　　那哈哈大笑的青年停下了笑声，不屑道：“几十万也就够你在门口站一会儿。你也不去打听打听，现在谁不知道，参加星峰会最低要求是个人身价必须在1亿以上！当然，还有另外一个办法，那就是有一个达到要求的人肯带你进去！”

　　洪涛目瞪口呆：“什……什么！1亿！？”

　　要是要求这么高，那不光是他，就算他老爸、爷爷来了，也只能被挡在门外，他们洪家的总资产也就2000万出头。

　　对一般人而言，他已经是土豪了。但在参加星峰会的人眼里，他却是十足的穷逼！

　　那青年深吸了一口气，缓缓点头：“没错，就是1亿！这只是最低要求！到时候，1亿身价的人，在星峰会里面，只能算是最底层，其中不乏身价几十亿、几百亿，甚至几千亿的超级钻石土豪！”

　　闻言，洪涛倒头就晕倒了。

　　他脑子里最后一个想法是：“这尼玛比我玩儿过的任何一个会所都要高级无数倍！简直是高级会所的升级版的升级版的升级版，只有真正的土豪才有资格参加，就算是那些太子党，也照样没这个资格！那些在高级会所里嚣张不可一世的太子党都未必有资格进星峰会，就算侥幸进去了，也只能垫底！”

　　天蓝，云白，湛空，气爽。

　　这是一个好天气。

　　周天，终于到了！

　　江城最为轰动的盛宴，终于开始了！

　　从一大早，便有一辆又一辆豪车从江城市城里不断驶向莫蓓山这边来，别墅中的停车场短短半个小时就停满了，后来的豪车只能委屈一下，停在别墅之外的大路上。

　　飞星幻影、银角、丽宾顶级天王、奥风、闪电追月、飞星F0001……这些豪车，颜色各不相同，但外形皆是炫酷拽，或是大气美观，或是异常流畅，而且全都是限量版的，清一色价值超过1000万！

　　一个个传说中的人物，出现在这里，随随便便拉出来一个，都是某公司的老总、董事长，抑或是某公司的大股东，在外面是叱咤风云霸道一方的人物，是普通人一辈子都难得见几次的尊贵人物。但在这里，他们群成群结队地出现，扎堆儿地出现，在这里，身价只有1亿的人，完全处于最底层，毫不起眼，无论他们平时有多嚣张，到了这里，都得收起脾气，夹起尾巴，低调做人，因为这里人太多了，而这么多人中，他们惹不起的人一抓一大把！

　　果然是一个盛会啊！

　　自打他们来到江城，数十年乃至上百年，他们还是第一次经历如此盛宴！

　　今天参加星峰会的人，起码超过500位！

　　其中有很多人都带了两个家属，但撇开这些家属、亲人，身价超过1亿的也差不多来了近200个！其中不乏身价10亿、100亿之人！江城，这个城市看似经济实力不强盛，但真要论富豪数量，江城却是十分恐怖的！

　　“来了来了来了，陈白衣陈先生来了！”

　　陈白衣的到来，终于点燃了第一波火爆的气氛，将这一场省会推向了高潮！


第142章 奇葩的秃顶富豪

　　星峰会原定于希尔博庄园举行，不过既然莫蓓山度假别墅这么快就有了，就没必要再挤在希尔博庄园了，毕竟莫蓓山这边面积相对而言要宽一些，四周环境也更好一些，于是星爷临时让人发出通知，星峰会举办地点更改为莫蓓山度假别墅。

　　对于星爷而言，临时修改地点，并没有多大的影响，反正他一句话就搞定了。

　　而那些关注星爷的人，自然会在第一时间里得到消息。

　　这时，越来越多的人聚集在此地，甚至于，不只是江城的富豪，江城市的几个兄弟市，甚至广汉省的省城，都有一部分富豪赶了过来，反正星爷并未特别要求必须是江城市的富豪才能参加星峰会，他们来此也不算违反星爷的规矩。

　　“刘先生，想不到您也来了！”江城市晨风集团公司老总李蓓刚到片刻，就见到了许多老熟人，突然，她眼睛一亮，看到了一个实力异常雄厚的合作伙伴，对方是广汉省一家大型企业老总，她实在想不到能在这里见到对方，语气中不免多了一丝惊讶。

　　那中年也是哈哈一笑：“李总，真巧啊！”

　　他也没想到在这里能遇到熟人，本来还感觉有点陌生，不太适应这里的气氛，这么一瞬间他一下子就找到感觉了。

　　到了他们这个层面，其实圈子是很小的，很多人都是熟人。

　　当然，有朋友。也有敌人。

　　有商业上的伙伴、合作者，也有商业上的敌人、竞争者。

　　不过甭管你们是朋友还是敌人，到了这里，全都得乖乖地收敛自己的性子，要是你们敢闹出个什么幺蛾子来，那就等着星爷的制裁吧！甭说这些普通的富豪，即便是如凌风这样的顶级富豪，星爷若是想对付他们，也就一句话的事情！

　　别墅二楼大厅里。

　　星爷坐在真皮沙发上，轻轻喝了一口茶。透过那透明的钢化玻璃窗。他看到下方一幅热闹的场景，脸上露出满意的笑容，随口问道：“多少人了？”此时，李泽、凌绫、沈亦瑶等人站在一边守护。其余跟班则是招呼着那些富豪。处理别墅里其余的杂事。

　　闻言。李泽立即掏出手机，打了个电话，随后恭敬道：“暂时已经635人了。预计今天来这里的人。将超过1000位。”他的语气中，也是充满了感慨，现在才刚过十点，后面还会有人陆陆续续到来，到中午的时候，估计真可能突破1000。

　　“人不少嘛。”星爷同样有些惊讶，“看来我小瞧了咱们华国的富豪数量！”

　　参加星峰会的最低要求是1亿身价，而此刻，聚集在莫蓓山度假别墅的人，已经600多人了，即便其中有的人带了两个家属，这么算下来，真正的与会者，也应该超过200，况且其中有很多人是只身独往，并没有带任何人来。

　　星爷也想不到竟然会有这么多人到来！

　　“是啊，华国隐藏的富豪，远比我们想象多得多！”李泽也算是体会到了。

　　拥有星锁的人，陈白衣是第一个到的，也是目前唯一到达的。

　　对于他这位星锁的拥有者之一，众人是抱着极大的热情，纷纷与之交谈，拉拢或讨好、巴结，反正要搞好关系，甭管以后用不用得着，现在先把关系打好肯定没错。

　　“陈总，咱们也算是同行，以后还有很多地方可以一起合作，你可别嫌弃我们家小业小。”

　　“陈总，听说你刚刚在京城谈成一笔大生意，厉害，实在厉害！”

　　“京城虽然市场大，但大多数都被京城四大家族和其余顶级家族把控了，我们想分一块蛋糕简直难上加难，陈总你竟然能谈成几十亿的大生意，简直是我们江城市各大公司的楷模！”

　　这些讨好陈白衣的人中，不乏资产数十亿乃至数百亿的富豪，但与陈白衣相比，他们没有星锁，自然也就矮了一头，哪怕他们如今资产超过陈白衣，哪怕他们心里并不甘心，对陈白衣不服，但他们嘴里，却不得不奉承几句。

　　拥有了星锁，陈白衣自此便跟他们不是一个层次的人了。

　　时间缓缓流逝。

　　莫蓓山度假别墅也越来越热闹，人越来越多，其余九大星锁拥有者也逐一到场，彻底将气氛点爆！

　　此时，此地。

　　无论你身价有多高，资产有多恐怖，即便你的资产已经超过了凌风，达到了数千亿乃至更高，到了这里，这个时候，你只能沦为陪衬，成为十大星锁拥有者的陪衬，这十大星锁拥有者才是主角，是众人包围的中心，他们一个个四周都被围得水泄不通，热闹极了，喝杯水的功夫都没有，因为他们时刻都被人围着，挤都挤不出去。

　　这就是星锁的魔力！

　　只要你拥有星锁，即便你只是一个乞丐，也将受到无数人追捧，成为这热闹的星峰会的主角之一，你的地位，也将不低于凌风这样的顶级富豪！

　　在二楼看了一会儿，眼见时间依然还早，星爷不由得有些心痒痒，道：“你们先在这里呆着，我先下去看看情况。莫言，你跟我一起下去。”这么热闹的地方，怎么少得了星爷？同时，他也很好奇，在别人眼里，自己到底是个什么样的人，这会儿，应该有很多人都在议论自己吧？

　　李泽、凌绫、沈亦瑶点点头，在原地等待。

　　而星爷和莫言则是偷偷潜了下去。

　　“诶，看你的样子，以前似乎经常干这事儿吧？”星爷见莫言十分利索地翻出后墙，他纵身一跳。也翻过了后墙，旋即拍了拍莫言的肩膀，问道。

　　莫言嘿嘿道：“以前我几乎天天都要翻我家后墙出去玩儿。”

　　星爷怔了怔，不禁莞尔，摇了摇头，他拍拍裤脚的泥土，旋即站起身往外走：“走，我快等不及了。”

　　从后墙绕了一圈，来到了大门这边。

　　看着那密密麻麻的豪车，一眼望不到头。星爷顿时倒吸了一口冷气：“嘶……”

　　这起码得有1000多辆车。其中价值在1000万以上的少说也有一百辆，其余的基本上全是100万-1000万不等，100万以下的，一辆都找不到。想一想。一千多辆车。并且最便宜的都不低于100万，其中1000万以上的都随处可见，这是什么场景。这种视觉上的震撼，的确令人忍不住为之叹服。

　　1000辆车听起来不多，但真要一辆一辆挨个儿停在你前面，那绝对会亮瞎你的眼睛！

　　而且，这里不仅车多，人更多！

　　星爷万万想不到，除了别墅里那六百多人，这别墅外，竟然人更多，大概看了一眼，大概有2000余人，并且还有许多人往这边赶来，只是这些人很自觉地呆在外面，并没有试图往别墅里闯，看来他们的身价都不足1亿，纯粹是来凑热闹的，抑或碰运气，就算见不到星爷，参加不了星峰会，能在这里结识几个大人物，那也不枉费他们走一趟。

　　莫言提醒道：“星爷，咱们还进不进去了？”

　　“进进进，现在就进。”星爷回过神来，一挥手，便朝着别墅大门走去。

　　刚走到门口。

　　星爷突然拍了一下脑袋：“糟了，忘了一件事。”

　　莫言不解道：“什么事？”

　　“我不是说过吗？必须得身价1亿以上的人才能参加星峰会，这个是有专门的人鉴定的！”星爷郁闷道：“你总不能让我报自己的名字吧？到时候所有人都知道我的身份了，咱们还玩儿什么？”

　　“那我们怎么办？”莫言无奈道。

　　“头疼。”星爷道：“早知道我就该提前打声招呼。对了，我可以先给李泽打个电话，让李泽通知一下那几个人。”

　　此时，一个秃顶中年从一辆豪车上走下，拿着一个小皮包，微笑着朝这边走了过来。

　　因为距离有点远，大约走了两分钟，他才走到大门口。

　　星爷刚挂完电话，转眼就看到了他。

　　秃顶中年呵呵一笑：“两位小同志，这里就是星峰会举办场地吧？”

　　“恩。”点点头，星爷颇有兴致地道：“你是来参加星峰会的？”

　　“那当然！”秃顶中年提了提手中的皮包，一副骄傲的样子，不过转眼他又问道：“你们怎么还不进去？”

　　星爷该怎么回答？

　　这问题特么根本就没办法回答嘛！

　　可是秃顶中年眼珠子一转，替星爷回答了：“被拦在外面进不去了吧？”他怜悯地看着星爷和莫言，豪气道：“这样吧，我正好可以带两个人进去，你们就跟我一块儿进去吧，待会儿机灵着点，要是他们问起，你们就说是我的侄子。”

　　莫言顿时忍不住‘噗’的一声笑了出来，见星爷横了自己一眼，他连忙止住笑声，变回一脸严肃的样子，仿佛什么都没发生过。

　　这时星爷笑眯眯道：“天底下还有这样的好事儿？”

　　秃顶中年伸出手指，拇指与食指摩擦着：“当然，要我带你们进去，你们也得付出一点代价才行。放心，我也不会狮子大开口，你们就随随便便给个1万块就行了。”

　　“尼玛奇葩啊！”星爷目瞪口呆地看着他，心中忍不住怀疑：“这家伙真的是身价1亿的富豪吗？世界上真有这样的富豪吗？”

　　“行不行，两位小同志，你们倒是给个回话啊！”秃顶中年催促道。


第143章 牛皮吹大了

　　秃顶中年打扮还是过得去，一身牌子货休闲正装，皮鞋也擦得铮亮，这副行头起码得几万大洋，说他装富也说不过去，毕竟他既然有信心进得去，那身价怎么也该在1亿以上，只是他的行为，却是让人不自觉会让人感觉他满嘴跑火车，全是在忽悠人。

　　富豪？

　　你什么时候见过这样的富豪？

　　面子里子啥都不要了，就为了那区区两万块钱！

　　这样的富豪……

　　“咳咳。”星爷咳了两声，上下打量着秃顶中年，“你确定要带我们进去？”他的语气中充满了玩味，心里也憋着一股笑意，憋得很辛苦。

　　2万块，这点钱星爷还是出得起！

　　秃顶中年理所当然道：“那是自然！不过你们得先把钱交了才行！”

　　“中，就这么办！”星爷眼珠子一转，手从库兜儿里一伸出来，已经多了两叠钱币，每叠10000，加起来刚好20000，“诺，爷打赏给你的，接住！”

　　慌乱地接住这20000块，秃顶中年仔细数了起来，确定了数目以后，这才道：“好，你们跟我一起走吧。”

　　同时，他眼中也闪过一丝疑惑。

　　他看了看星爷的裤兜，那里明明是平的，怎么会装着20000块钱？

　　到底什么情况？

　　到最后他还是没搞清楚情况，不过这并不重要，重要的是。他又赚到了20000块，一想到又有20000元入账，他心里就高兴不已。

　　“还亿万富豪呢，见这么点钱就睁不开眼睛了，要是给你100万，那你还不立马给我跪下了？”星爷表示更加怀疑此人的身份，这样的人真的会是亿万富豪吗？是不是有人作假，或者他在外面唬了很多人，让人误以为他是亿万富豪？

　　想到这里，星爷忍不住一笑。因为他突然想到自己。

　　“貌似我也不是什么真土豪吧？哈哈。估计这家伙可能跟我差不多！”星爷摇了摇头，“算了，既然大家同病相怜，我就不拆穿他了。”

　　秃顶中年催促道：“速度快点。要是你们走丢了。那可就不关我的事儿了。”

　　星爷和莫言连忙加快脚步。紧紧跟在他身后。

　　这秃顶中年，虽然行为举止十分怪异，但收了钱之后并没有直接翻脸。而是负起责任来，这一点还是很不错的。

　　走到大门口。

　　“姓名。”

　　站在门口的一个专业鉴定大师淡淡道：“出示一下你的有效身份证件。”

　　秃顶中年恭敬地把身份证递了过去：“苏志明。”

　　那人接过身份证，在一旁摆弄了一阵，旋即眉头一皱，道：“对不起，你的个人资产并没有达到星峰会与会者的最低要求，请回吧，谢谢。下一位。”

　　“等等。”

　　秃顶中年脸色顿时一僵，感觉到星爷和莫言那边传来的异样、审视的目光，脸一红，尴尬得不行，急声道：“你是不是搞错了，我的资产明明已经达到了1亿！你再仔细查一下，我可以保证，我的资产真的超过了1亿！”

　　那人眉头皱得更深了，语气低沉道：“你是在怀疑我的专业素质吗？”

　　秃顶中年连忙摇头，道：“不不不，我怎么敢怀疑您了，可是请您再仔细查一下好吗？我过来这边之前刚完成一单大生意，刚好达到了参与星峰会的最低标准。”

　　那人顿时哭笑不得：“我知道，这一笔钱，我已经给你算上了，但依然还差两千万。”

　　他用一副无奈的语气道：“所以，请回吧。”

　　“我，我……”秃顶中年急了，可是面对这个铁面无私的鉴定者，他急得满头大汗，却是想不出丝毫办法来，除了干着急，便无计可施，他仿佛受到了巨大的打击，脸色惨白，“怎么会这样，怎么会这样！”他嘴里重复着喃喃这句话，他用十分卑微的语气再次说道：“我求你，求你让我进去吧，我真的不能错过这次机会，决不能错过！”

　　“这，抱歉，我们有我们的规矩。”那人迟疑了一下，依然摇头，“这是星爷亲自定下来的规矩，我们也不能擅自改变。”

　　星爷捅了捅秃顶中年的手臂：“诶，大叔，你不是说要带我们进去吗？”

　　秃顶中年急得不行，听到星爷的问话，浑身一僵，又是尴尬，又是着急，心里好受伤。

　　他这牛皮吹得太大了！

　　明明资产还差两千多万，却又表现得信心满满，还夸下海口，要带星爷和莫言进去，结果他把钱都收了，却栽在了大门口，这脸可丢大了，关键是丢脸倒是小事，连他自己都被拦在外面进不去，这才是大事！

　　“大叔，你为什么这么想进去？”星爷继续道：“你看那边那么多人不一样也没进去吗？也没见他们这么难受啊。”

　　秃顶中年挤出一丝勉强的笑容：“说了你也不懂，但这星峰会，对我而言，十分重要！”

　　他落寞地从大门口走了回来，从皮包里取出那两叠钱，郑重地还给星爷和莫言，歉意道：“两位小同志，对不起，我帮不了你们。”之后，他长长叹了一口气，一副深受打击，十分悲伤的样子，“我先走了，你们继续等着，说不定别人能带你们进去。”

　　星爷拦住了他：“大叔，你着急着走干嘛？”

　　“能不能说一下，你为什么一定要进去？”星爷好奇道：“就当是满足一下我的好奇心嘛！说不定我也能帮到你哦！”

　　“你帮我？”秃顶中年苦笑不已，摇了摇头，但还是说道：“我要去见星爷一面，星爷你们应该听过吧？只要进了别墅，我就能见到星爷！所以，我必须进去！至于为什么见星爷，这个恕我不方便透露。”

　　摆了摆手，他道：“行了，小同志，我先走了。”

　　既然这里已经没有机会，那他就只能去别的地方再寻找机会！

　　不过星爷却是再一次拦住了他，拉着他的手往大门口走回去：“大叔，我看你挺顺眼的，我也不让你带我进去了，这样，我带你进去。你不是要见星爷吗？星爷就在里面，要是没见到他，你舍得就这么走吗？”

　　对于这个秃顶中年，星爷还是颇有好感的。

　　只不过对方有点奇葩，有时候他的行为举止，一般人理解不了。

　　“等等，小同志，我们进不去的，刚才我都试过了，连我都进不去，难道你还能进去吗？”秃顶中年阻止道：“慢点，慢点，你这小同志，力气倒是挺大。”他被星爷拽着手，用了好大的劲儿，却愣是挣不脱。

　　莫言则是跟在他们身后，面无表情，并不发表意见。

　　“咦，你们怎么又回来了，我不是说过吗？你的资产还差两千多万。”鉴定大师皱眉道。

　　星爷道：“这次不是他，是我。”

　　“你？”鉴定大师上下打量了他一眼，嘴角掠过一抹嘲讽，不过他并没有直接赶人，而是道：“那好，先把身份证拿出来。谢谢。”

　　星爷注视着他：“你确定要我的身份证？”

　　“这不是废话吗？难不成你是来消遣我的吗？”鉴定大师渐渐有些不耐烦了，“快点吧，你们后面还有人等着，别耽误时间了。”

　　这家伙的态度，令星爷很不爽！

　　不过，星爷暂时隐忍下来，把身份证往那桌上一拍：“你可要查清楚了！”

　　“放心，我查的东西，错不了。”鉴定大师开始噼噼啪啪敲击起键盘来，身份证则是被他插入一个类似于boss机的机器里面，很快，他把身份证取出，推到桌子边缘，一副生气的样子，“你这小孩子是故意耍我是吧？我们这里根本就没有你的信息纪录，也就是说，你的资产连100万都不到！我告诉你，小家伙，穷也要穷得有骨气，以后可别在外面装富，更别在我们这些专业人士面前装富！懂不？唉，现在的小孩子啊，怎么都这副德行！行了，你赶紧走吧，别耽误我们的时间了。”他的语气变得很不耐烦了。

　　你的资产连100万都不到！

　　穷也要穷得有骨气，别在我们这些专业人士面前装富！

　　现在的小孩子啊，怎么都这副德行！

　　“噗！”

　　闻言，莫言这次再也忍不住，直接就笑喷了，“哈哈哈～哈！”

　　而星爷也是张大了嘴巴，愣是半天都没回过神来。

　　“星爷，人家说你穷呢，说你装富，说你资产连100万都不到！”莫言捂着肚子，脸一抽一抽的，“哈哈哈～哈！还这副德行，到底是什么德行啊！”

　　秃顶中年苦笑道：“算了，我们走吧。”这结果，在他的意料之中。

　　然而星爷却是眉头一挑，道：“大叔，你忘了我刚才怎么说的？我说了要带你进去就一定会带你进去，放心，我有办法的！”

　　那鉴定大师则是面无表情，坐等看好戏，心中则是想到：“这小子也太会吹牛了，他以为他是谁？连十把星锁的拥有者都改变不了这个规矩，他哪来这么大的自信？”

　　“哟，你这牛皮吹得也太大了吧！”这时，一个青年在后面大笑起来，“小子，你还是赶紧回家喝奶吧，这里不是你这种小屁孩儿能呆的地方。哈哈哈～哈！”他狂笑起来，嚣张得不行。

　　牛皮吹大了？

　　星爷真的是在吹牛吗？


第144章 啪啪，脸肿了

　　青年一脸嘲讽地看着星爷、莫言与秃顶中年三人。

　　显然，在他眼里，已经把星爷、莫言和秃顶中年三人当成了想混进莫蓓山度假别墅的人，不过这也怪不着他，因为任何人见了这一幕，都会产生同样的想法，星爷三人想不让人误会都难，只不过这青年的反应令人反感至极，别人就算心中有误会，也不会如他这般肆无忌惮的嘲讽。

　　他，太嚣张了。

　　也许，他平时就是这么一副嚣张的模样吧。

　　他用着居高临下的目光看向星爷：“小子，穷就穷，别装，因为我们这样的富豪，你怎么都装不来的。”他一副教育后生晚辈的样子，招人反感，“好好努力奋斗，说不定几十年以后，你也能成为亿万富翁，不过现在嘛，你还是哪儿来哪儿去吧。”

　　“苏颂！”这时，他身边的中年皱了下眉头，呵斥道：“你忘了我来之前交代你的话了？”

　　闻言，青年脸一下垮了下来，道：“好啦好啦，我知道了。真是的，连教育一下小孩子都不行。”

　　“你。”莫言当即就要冲上去。

　　他的脾气可是十分火爆的，这个叫苏颂的青年与秃顶中年不同，他的话语，满是侮辱与嘲讽，这要是莫言都忍得了，那他就不配做隐世家族之人了。

　　隐世家族之人，对于脸面，是看得十分重要的！

　　“莫言。”星爷喊住了他，“别冲动。”

　　青年见他被星爷拦住。反而挑衅地看了他一眼，脸上的笑容说不出的嚣张。

　　莫言恨恨地在星爷耳边轻声道：“星爷，这种人就是欠收拾，以前我几乎每年都要收拾一些这样的人！而且，以我的能力，收拾他们跟玩儿似的！”说着，他语气变得有些无奈，“我真想不通，你为什么到现在都还忍得住气。”

　　星爷神秘一笑：“我让你别冲动，并不是不收拾他。”

　　“那你……”莫言疑惑道。

　　“佛曰：不可说。”星爷哈哈一笑。

　　突然。星爷眼睛一亮。嘴角微微翘起，他的目光中，几个青年从别墅里缓缓走向大门，其中一人朝着那鉴定大师走来。鉴定大师连忙站起身。恭敬地迎接他们。

　　这几个青年看向星爷的目光。皆是异常恭敬。

　　见到他们，莫言也露出一抹笑容来。

　　“这些家伙，动作也太慢了。这会儿才来，差点让星爷我脸皮都丢光了。”星爷笑道。

　　这话，星爷可以随便说，但莫言却只能听着。

　　也不知他们给鉴定大师说了什么，只见那鉴定大师点头哈腰的，片刻后，鉴定大师的脸色变得惨白惨白的，额头上也开始冒出冷汗，这大热天的，他却感觉浑身凉飕飕的，眼中也渐渐充满了惊恐，并且时不时把头转向星爷，想到自己刚才所说的话，他肠子都悔青了，忍不住想给自己两大嘴巴子。

　　随后，那几个青年离去了。

　　可鉴定大师却是颤颤巍巍的，摇摇摆摆回到刚才的位置，嘴唇动了几下，却没胆量再说什么。

　　“看来他已经知道了我们的身份。”星爷朝莫言一笑，“走，我们进去。”

　　刚走出一步，他又退了回来，把秃顶中年拉上：“对了，差点把大叔忘了，走，大叔，现在我们可以进去了。”

　　秃顶中年被这么一拉，差点一个趔趄摔在地上，好在他反应快，跟上了星爷的脚步。

　　“我说小同志啊，实在不行，咱们还是回去吧，没必要在这里浪费时间了。”他劝说道。

　　刚才星爷已经试过了，结果很明白，不行就是不行，说破天了都不行，他不相信星爷再试一次，对方就会让星爷进去，这事儿摆明了是不现实的。

　　那个叫苏颂的青年忍不住又讽刺了一句：“怎么？不甘心啊？像你们这样的人，就是试十次百次都一样，你以为这是什么地方，能是什么人都可以进去的么？听我的话，你们还是赶紧回去，就算要试，也要多花点钱整一身像样的行头，你们这副打扮，一看就知道是穷屌丝……”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　就在他说得正高兴的时候，在他秀优越的时候，一连两声‘闭嘴’响起。

　　一个，是他身前的中年所说。

　　一个，是刚才的鉴定大师所说。

　　中年脸色很难看，有要发飙的征兆，他的语气中充满了怒意：“苏颂，如果你再这样，就给我滚回去！”深深吸了一口气，他看了看莫蓓山度假别墅，“你知不知道，我在这里面也只算是最底层的富豪，其中任何一个都不比我差，甚至于大部分都比我富有！这里面任何一个都是你惹不起的！惹了他们，连我都保不住你！”

　　这时，鉴定大师淡淡道：“你，对，就是你，星峰会从此以后永远拒绝你，你现在就可以回去了。”

　　他这话，是对青年说的。

　　中年皱了皱眉：“先生，这好像不合规矩吧？”

　　虽然这青年常常惹得他暴跳如雷，但毕竟是他的儿子，他骂得很厉害，但也舍不得真正去伤害儿子。

　　“我话就撂在这里，你自己考虑好。要么你们一起回去，要么就让他回去，你自己一个人进去。”鉴定大师道。

　　说完，他不再理会那中年。

　　在中年与青年苏颂不可思议的目光中，他立马换了一副恭敬的表情，谦卑的语气，对着星爷说道：“非常抱歉，我刚才并不知道您的身份，说出一些难听的话语，希望能得到您的原谅！”说完，他深深地鞠了一躬，低下头，等待星爷的宣判。

　　星爷没有自报身份之前，他也不敢泄露星爷的身份，所以直接称呼星爷为‘您’。

　　青年张大了嘴巴，快塞得下一颗鹅蛋了！

　　两父子目瞪口呆地看着眼前这一幕，这实在是超出了他们的想象范围！

　　这到底是什么情况？

　　他们心中充满了疑惑，但更多的是惶恐！

　　这少年的身份，似乎十分了不得啊！

　　从那几个青年来过一次以后，这鉴定大师对少年的态度，立马来了个大转弯，甚至于他们都可以很清晰地感受到鉴定大师话语中的恐惧与后悔、自责，从鉴定大师的脸上，也不难看出他被吓得很厉害，要不然他的脸色就不会如现在这般惨白了。

　　只见星爷淡淡点头：“那么，我们现在可以进去了吧？”

　　“可以可以，您随时都可以自由进出。”鉴定大师连忙道。

　　他心中则是想到：“要是连你都不能自由进出，那这里也就没有人能随意进出了，这莫蓓山度假别墅本就是你私有之物，这星峰会也是由你发起的，在这里，你是绝对的主角，你就是要把这里炸了，也没人敢吭一声。”

　　“哦，他也可以跟我一块儿进去吧？”星爷指了指身后的秃顶中年。

　　鉴定大师忙不迭点头：“可以可以，当然可以。”

　　“恩，你继续忙吧。”星爷说了一句，然后转身看向莫言和秃顶中年，“大叔，走吧，可以进去了。”

　　秃顶中年迷迷糊糊地被拉着走进别墅，脑子里一团浆糊，完全搞不清什么情况。

　　但他知道，这个被自己当成想混进别墅的小同志，有着非常特殊的身份，或许，他就是传说中的星爷的孩子，或者孙儿，总之，应该跟星爷有着莫大的关系！

　　如果让星爷知道他的想法，估计得直接笑喷，合着他连星爷的年纪都不知道，连星爷的底细都不清楚，就直接奔着星峰会来了，这家伙也太迷糊了。

　　三人依次走进别墅，不过就在刚走要离开大门口那一瞬，星爷的脚步停了一下，转头看向那个青年，脸上露出一抹嘲讽，那嘲讽的意味，很浓、很浓！

　　青年苏颂顿时脸色大变！他指着星爷，哆哆嗦嗦的，一句话也说不出来！他心中既恨又悔还怕，简直是百感交集，他摸了摸自己的脸，他知道，这一次，自己的脸肯定肿了，而且是肿的十分厉害，从未有过的厉害！

　　自己被鉴定大师驱逐，而这少年却是得到鉴定大师的恭敬对待！

　　其态度简直截然相反！

　　他记得，自己刚才似乎还说过，让这少年好好努力来着……

　　他记得，自己似乎还让这少年多花点钱整一身像样点的行头……

　　他记得，自己还说过，让这少年别装，自己这样的富豪，是少年怎么都装不来的……

　　他记得，自己还让这少年回家喝奶……

　　他的脸色变得胀红，拳头握得紧紧的，他耳边仿佛能听到连绵不绝的‘啪啪’声，一时间，他捂着脸，感觉好痛好痛！

　　这种无声的反击，才是真正的打脸，对方还没动手，他的脸就已经肿了。

　　“做人莫装逼，装逼被雷劈。天装逼，犹可为，自装逼，不可活啊！”远远地看着那青年仿佛已经肿得比城墙还厚的脸，星爷心里顿时爽得无以复加，“星爷我都还没开始装逼，你就抢着装逼了，这不是活该被雷劈嘛！”

　　装逼，那是星爷的专属，敢在星爷面前装逼的人，不用星爷动手，啪啪两声，他们的脸自动就肿了。


第145章 万众瞩目

　　青年苏颂看着星爷的背影，眼中充满了怨恨与恶毒，从小到大，他从来没这么丢脸过，也是第一次吃瘪吃得死死的，对于星爷，他简直恨之入骨，如果有机会，他会毫不犹豫进行报复的！

　　然而他没有注意到，他那一脸的怨恨，也被他的父亲看在眼里。

　　“啪！”

　　一大耳巴直接抽在他脸上，这一巴掌很重，重得令他左边耳朵都嗡嗡地叫，出现暂时性耳聋。

　　他呆呆地看着眼前的父亲，一动不动，他甚至忘记了脸上的疼痛。

　　二十多年了，父亲，还是第一次这么教训自己！

　　以前，父亲虽然偶尔会教训自己，但那只是做做样子，出手很轻，根本没有什么影响，可刚才那一巴掌，却是把他的自信给拍碎了！

　　只见他父亲扬起手，再次来了一巴掌，这一巴掌的分量，丝毫不比第一巴掌轻：“啪！”

　　痛！

　　剧烈的疼痛，从脸上传来，火辣辣的疼痛，令他眼泪直接就流了出来。

　　他从小是含着金钥匙长大的，什么时候受过这样的苦？挨过这样的教训？

　　从前，他甚至不知道痛是什么感觉，因为他根本没有机会体验到。

　　可是今天，他终于体会到了！

　　“啊！”他痛苦地惨叫一声，双手紧紧捏着，看向父亲的目光中，也是充满了难以置信。

　　这还是那个表面上十分严厉，实际上对自己呵护备至的父亲吗？

　　只听这父亲缓缓道：“过去。我一直以为，我对你的关心，可以改变你的性格，让你懂得如何尊重别人，懂得如何做人。可是我现在才发现，我错了，无论我怎么做，你都不可能明白我的良苦用心，我对你做的一切，你只当是理所当然。根本不会去深思。”他闭上眼睛。语气也异常悲痛，“直到今天，我突然明白，如果再这样下去。你早晚会因为你的性格而落得凄惨的下场！”

　　他白手起家。数十年间打拼出这偌大的基业。自然不傻。

　　既然不傻，那他当然猜得出，刚才那个少年的身份。必定是十分尊贵，比陈白衣、凌风、杜宾等人还要尊贵！

　　因为即便是陈白衣、凌风、杜宾等十位星锁拥有者，也无法令眼前这个鉴定大师如此恭敬，毕竟，这鉴定大师也算是星爷的人，能让鉴定大师如此恭敬的，至少也得是星爷的跟班，甚至是星爷的左膀右臂！

　　传说中的星爷，拥有众多跟班，其中有李泽、凌绫、沈亦瑶等人，各个都不是普通的角色，各个都不是他们能惹得起的！

　　他怀疑，刚才那少年，很可能是星爷的跟班之一，李泽！

　　李泽不仅是星爷的跟班，同时也是京城四大家族之一的李家家主李笑天的独子，如果把他得罪狠了，那绝对会受到灭顶之灾的！当年，鼎盛时期的张家，在短短一个多月时间里，受到李泽狂风暴雨般的打击，差点覆灭！那一幕，他至今还历历在目，而李泽的心狠，也令他深深地忌惮。

　　苏颂眼泪横流，伤心欲绝。

　　这两巴掌，比星爷那无形中打脸打得还要痛！

　　刚才是打脸，现在也是打脸，这里外的脸都被打了，苏颂简直悲剧到了极点。

　　可他也被打怕了，看着父亲那一副平静中却蕴藏着无限愤怒与失望的表情，他真的怕了，这样的父亲，太陌生了，陌生得令他忍不住心生恐惧。

　　中年看着他，淡淡道：“你在外面等着我，如果我出来以后没见到你，那你以后也就不用回家了。”

　　说完，他根本不给苏颂机会，便朝着那鉴定大师走去。

　　“我替我儿子刚才的行为道歉，是我没有管教好他，对不起！”他深深地鞠了一躬。

　　鉴定大师淡笑道：“不，你应该道歉的对象不是我，而是……刚才那位少年。”

　　见这中年的确很有诚意，他不由得多说了一句：“对了，我劝你，最好去找一找那个少年，得到他的原谅。要不然，呵呵……你恐怕就有危险了。”

　　“他是？”中年眉头皱了皱眉。

　　“他是谁并不重要，你只需要知道，他是你惹不起的人，这里，也没多少人惹得起他。”鉴定大师一句透露了够多的信息了，也知道适可而止，“行了，我就不多说了，要不然让他知道了的话，他要是怪罪下来，那我也会跟着倒霉。”

　　进了别墅，大院、花园、草地……到处都是人，基本上都是三三两两结伴，不过有十个地方例外，那就是陈白衣、凌风等十把星锁的拥有者所在的位置除外，他们四周是围满了人，水泄不通，热闹极了。

　　在星爷出现之前，他们就是这里的主角！

　　星爷好奇地倾听这些人谈论的内容。

　　“你们说，这个星峰会具体有哪些环节？”

　　“呵呵，这你就不懂了吧！其实这星峰会，就和那些高级会所聚会的性质差不多，并没有具体的事情，当然，并不是绝对的，但大多数时候都没什么事，基本上就是让大家在这里聚一下，互相认识一下，顺便趁机结识一些朋友……”

　　“那大家都这么积极干嘛？”

　　“这你可以问问你自己啊！你为什么会来，别人，自然也一样！”

　　“你是说，大家其实最主要的目的都是想结识一下星爷？”

　　“小同志，你别瞎逛了，先停停吧。”秃顶中年被星爷拉着到处乱逛，逛得头都要晕了，忍不住小声说道。

　　直到这个时候，他也基本上想通了。眼前这个少年，一定有着非同寻常的身份！

　　他心里也在为自己之前在别墅外的举动感到好笑，自己竟然让这少年花20000块钱，保证带他们进来，结果事情没有办好，反而让对方帮忙，自己才得以进来，这事儿放谁身上，估计都得尴尬死。

　　星爷停下脚步，道：“噢。”

　　看了看时间。快到中午十二点了。

　　他对莫言道：“你在这里陪着大叔。待会儿我事情忙完了，你再带他来见我吧。”

　　“诶，小同志，你要去哪？”秃顶中年道：“我还没感谢你呢！对了。你叫什么名字？”

　　星爷摆摆手。留下一道背影：“你可以叫我雷锋！”

　　“雷锋！？”

　　秃顶中年纳闷儿地喃喃。旋即他反应过来，哭笑不得地道：“这小同志也太会开玩笑了吧？”

　　他碰了碰莫言的手臂，道：“这位小同志。你能不能告诉我，刚才那个小同志是谁？”

　　小同志……

　　莫言额头上顿时冒起一排黑线，这秃顶中年的对星爷和他的称呼，实在令人忍不住想吐槽几句。

　　但他还是强忍着，道：“不用着急，等一下你就知道了。”

　　看了看时间，他补充道：“恩，大概还有二十多分钟。”

　　“哦哦。”秃顶中年点点头，安静地等待着。

　　秒针不断转动，带动分针转动，时钟的齿轮转了一圈又一圈，时间便是在其转动中缓缓流逝，终于，12点到了！

　　众人似乎一直都关注着时间，一到12点，他们全都闭上了嘴巴，很统一地保持着安静。

　　刚刚还热闹万分，下一刻却是寂静无声，有些诡异。

　　别墅二楼大厅，此时星爷已经换了一套衣服，正如刚才苏颂所言，他要换一身像样点的行头，他此时身上这一套衣服，乃欧氏贵族特制，纯手工，一针一线连成，并且十分精细，没有丝毫瑕疵，质料极佳，整套衣服价值无法估量，因为这并不是用钱就能买到的，这衣服，只提供给欧氏贵族内部的人穿，抑或提供给一些受他们重视的合作者高层，其余人，别说穿，可能听都没听说过。

　　此时的星爷，身上自然而然透露着一股贵气！

　　仿佛与生俱来的一般！

　　他的气质显得十分淡然、稳重，却又透露着一丝丝灵气与贵气。

　　他从二楼大厅缓缓走下，由沈亦瑶搀扶着，两边则是李泽与凌绫，再往后就是但莉、李思明、刘家杰、赖小军四人，最后才是其余的跟班。

　　“咚、咚……”

　　“呼、呼……”

　　众人仿佛能听到自己的心跳声和呼吸声，在场上千位富豪，目光全都投向主房大门，终于要见到传说中的星爷了，所有人都忍不住屏住呼吸，眼睛眨也不眨地盯着同一个方向，仿佛在迎接高贵的帝王到来。

　　终于！

　　那个坐在江城市地下王者之位的少年，出现了！

　　“系统，激活神豪状态！”在即将走完最后一阶楼梯时，星爷心中对系统说道。

　　刹那间，众人目光有些恍惚，他们看到了，那是一个很年轻的少年，并不是很英俊，却十分耐看，然而最引人注目的是，他身上有着一股特殊的气质，那是一种无言的高贵，仿佛这世界最为高贵的存在，别说他如今穿着这一套得体而贵气的服装，即便他穿着一套地摊货休闲装，也依然比任何人都显得高贵，因为他的气质，是无法掩盖的！而若是搭配上这一套贵气的服装，他给人的感觉，便是更加高贵，而且更加自然，仿佛这一股贵气，是与生俱来的一般！

　　秃顶中年双眼圆睁，指着星爷，说不出话来：“他……他……”

　　尽管已经见过一次这样的星爷，但莫言也依然忍不住为之感慨：“这是他们家独有的气质，全世界，谁都学不会！”

　　而苏颂之父，那个中年，此时，也是瞪大了眼睛，眼中透着深深的惊骇：“他竟然是星爷，他竟然是星爷！”他心中，突然涌起一股恐惧，眼前一黑，他差点昏倒在地，“完了，苏颂，你这次是真的坑爹了！”


第146章 贵族礼仪

　　神豪气质一出，星爷在众人心中的形象更加尊贵而神秘了。

　　那尊贵、威严、神秘的气质，令星爷看起来仿佛睥睨天下的帝王，一瞬间，将所有人都镇住了。在此刻的星爷面前，所有人都有一种自惭形秽的感觉，心里不由自主生出一丝自卑感，感觉自己仿佛给星爷提鞋都不配，这样贵气的人，怎么能出现在世间！？

　　“不愧是星爷，恐怕，也只有星爷才拥有这的气质！”

　　“在来之前，我就已经幻想过星爷是什么样子，但真正看到以后，我才发现，我对他的估计，依然远远及不上真正的他。”

　　“这才是贵族，这才是真正的贵族！跟星爷相比，我们根本就是暴发户！”

　　众人的目光，随着星爷的走近而移动。

　　别墅里突然变得静悄悄的，落针可闻，一个个都乖乖地闭上嘴巴，等待星爷发言。

　　而别墅里之前的十个星锁拥有者四周的人也渐渐将他们热情转移到了星爷身上，星爷来之前，他们自然是别墅里的主角儿，但当星爷来了以后，他们便将沦为陪衬，成为衬托星爷的伟大而存在，刚才还巴结讨好他们的富豪们，此时，却是将他们的注意力，转移到了星爷这边，他们十人早已料到这种情况，倒是并无意外，只是心中多多少少有些郁闷和无奈：“这些人也太现实了，就算想讨好星爷。也用不着变得这么快吧！？”

　　说是这么说，可是连他们自己，此时都忍不住纷纷将目光投向星爷，眼中充满了惊叹。

　　许多人都是第一次见到星爷，而见到星爷的第一面，他们就惊为天人，心中直接将星爷奉为神人！

　　“系统，这样行不行啊？”星爷心中怀疑地问道。

　　系统依然是冷漠无情的声音：“这是未来经过无数次试验、研究，从欧洲古老贵族的规范中提炼的精华并加以完善，才完善的标准贵族礼仪。其中每一个动作。都能最大限度地发挥贵族特质，并且丝毫没有做作感，自然、亲切、庄重、大气，是未来每个贵族必学的教程。预计六十世纪。便将普及整个地球。”

　　听起来挺牛逼的样子。

　　但星爷还是表示怀疑。毕竟。这东西实在太陌生了，他怎么能确定是真的？

　　不过他对系统本身还是比较信任的，既然系统这么说了。就姑且试一下吧。

　　只见星爷缓缓走向小花园外的大道，步伐稳实，脸上挂着淡淡的笑容。

　　走到众人最中心，他才挺下脚步，脚尖以一种奇怪的方式收回，手臂也是做出一个奇怪的动作，动作优雅贵气，令人挪不开眼求，皆是惊讶不已，而他脸上的笑容，不浓不淡，依然令人心生好感。

　　看着他的动作，众人皆是越加崇敬。

　　“好奇怪的动作，但……但为什么我感觉星爷变得更加尊贵了，这，这就是传说中的贵族礼仪？”

　　“不，这与我见过的欧洲贵族礼仪大不一样，欧洲那几个古老的贵族家族，动作虽优雅，却远不及星爷十分之一，差距太大，太大了！”

　　“与欧洲古老的贵族礼仪相比，星爷才让我深深感觉到贵族二字的含义，他的礼仪动作，彻底诠释了‘贵族’的含义！”

　　“这动作，学，我一定要学会！这或许就是我们华国真正的贵族，低调的华丽，傲而不骄，贵而不奢，优雅大气，太吸引人了，这简直就是我们华国的国粹啊！”

　　“500G的内存也装不下我对星爷的崇拜啊！星爷，可否允许我帮你捡一块肥皂！？”

　　效果，似乎还不错。

　　星爷看到了大家的反应，对于系统所言，也彻底相信了，同时也放下心来，于是继续这一套未来贵族的礼仪，用神豪气质，再加上这套贵族礼仪，别说眼前这些人，就是京城四大家族，乃至国外的那些贵族，都会被忽悠得找不到方向，决不会有人怀疑星爷的身份！

　　如果连这都算不上贵族，那什么才叫贵族？

　　效果差不多了，星爷，也终于说话了。

　　“欢迎各位来到莫蓓山度假别墅，参加第一次星峰会。说实话，我也没想到会有这么多人前来参加星峰会，刚看到大家的时候，我感到很意外，但也很高兴。在这里，谢谢大家给我星星这个面子！”

　　闻言，众人纷纷道：“星爷客气了。”

　　顿了顿，星爷继续道：“正如很多人猜测的那样，星峰会只是一次普通的聚会，类似于娱乐会所定期举办的聚会，只是这个聚会是由我星门发起，同时也对星峰会的参与者做出一些要求，这样才能限制一些与会者的人数，毕竟地儿只有这么大，可容不下更多人了。”

　　此时众人已经进入状态了，纷纷静耳倾听。

　　“行了，话就到这里，大家用餐吧。”星爷轻轻拍拍手，一群跟班立即行动起来。

　　这一餐，每桌共十八个菜，价值约为5万人民币，也算是很高的标准了。

　　毕竟，这里足足一百五十桌，每桌十人，折合下来，足足750万人民币！

　　好在这钱不是星爷出的，而是杜宾出的，并且是其自愿抢着出的，要不是凌风等人手脚慢一点，说不定他们也一样争抢付费，可惜的是，他们还没动手，杜宾就已经找到了星爷，主动承担这笔费用。

　　当时凌风等人可羡慕了好一阵，暗叹：“这杜宾太会做人了！”

　　不过在场除了杜宾以外，众人最羡慕的就是凌风了。因为，此时，站在星爷身后的两大跟班分别是李泽和凌绫，而这凌绫，便是凌风之女，凌家的千金！能成为星爷的跟班，并且成为众多跟班的头头之一，凌绫的地位自然比其余的跟班高出许多，而凌风作为凌绫的父亲，地位也同样水涨船高。以后。这江城市，乃至广汉省，都没有人敢再招惹凌风了。

　　凌风脸上带着笑意，十分骄傲：“当初他们知道我女儿成为别人跟班的时候。一个个都有意无意在我面前提起此事。落我面子。嘲笑我，但现在，呵呵……”

　　现在。谁还敢嘲笑他？

　　大家简直嫉妒死他了！

　　以前被人拿来嘲笑他，令他出糗的事情，如今，却成了他手中最大的利器！

　　世事无常，当初谁能预料到今天所发生之事呢？

　　看着星爷身后那个绝色的俏丫头，凌风心中充满了感慨，也充满了骄傲，以及一丝自责与愧疚：“凌绫啊，以前都怪老爸，是老爸不理解你，事实证明，你的选择是明智的，跟在这个少年身边，的确是一个很好的选择。”

　　片刻后。

　　众人纷纷入座，气氛再次恢复热烈，甚至于比刚才更加热闹。

　　众人相互交谈着，口中多是谈论星爷的气质问题，以及星爷那一套神秘的贵族礼仪，那一套贵族礼仪，太令人心动了，任何一个动作，都极其优雅、高贵，令人挪不开眼球，让他们大开眼界，知道了华国的贵族，其实比那著名的欧洲贵族还表现得高贵得多！

　　“凌总，恭喜！你可生了个好女儿啊！”

　　“对对对，凌总，令千金简直智慧无双，当初怎么就一眼相中了星爷，宁愿被别人误会，也要做星爷的跟班，事实证明，令千金这才是大智慧啊！”

　　“说到这事儿，我还得给凌总您道个歉，当初……”

　　尽管他们对凌风并不是真的这么尊敬，但奈何人家有个好女儿啊！

　　他们心中甚至有些责备自己的儿女：“看看人家凌绫，那眼光，简直神了！唉，我家里那些小兔崽子怎么就没这样的眼光呢？”他们何曾想过，他们自己似乎也不曾有过那般过人的眼光啊！

　　这年头，不仅要拼爹，还得拼儿女！

　　“你先在这里等一下，我去看看星爷这会儿有没有空。”莫言对秃顶中年说道。

　　秃顶中年回过神来，脸上的表情说不出的夸张，颤颤巍巍道：“他就是星爷？”

　　他记得，自己似乎还收过星爷两万块，要带他们进别墅来着……

　　天呐，好在星爷没跟自己计较，要是星爷刚才发飙的话，那自己岂不是完蛋了！他到现在都还十分后怕，手心、后背全是冷汗，吓得脸色都惨白惨白的。不过即便他吓成了这样，却也依然没有离开，死死咬着牙，克服心中的恐惧，留了下来。

　　待莫言离开后，他左右看了看，旋即偷偷走向主房外大门口摆放着几十瓶红酒的地方。

　　他动作小心翼翼的，似乎生怕别人发现。

　　然而恰恰李思明这时候从他旁边经过，不经意发现了他的小动作，这个人的举动太古怪了，十分不正常，得多加留意。

　　他没有惊动秃顶中年，而是假装没在意，继续忙活，脸上还挂着笑容，招呼一位客人：“这边，来、来、来，快坐下，有什么待会儿再聊，现在先把肚子填饱再说！”

　　秃顶中年见李思明渐渐远去，松了一口气，再次左右看了看，没有人。

　　他，终于行动了。

　　他拿起一瓶红酒，迅速地装进自己的手提皮包里……

　　“小偷！？”李思明睁大了眼睛，有些不敢相信，“亿万富豪也来当小偷？”


第147章 谢晓峰

　　一瓶红酒大约价值2万人民币，几乎是一桌菜的一半！

　　那些酒并没有收藏得多隐秘，毕竟来这里的，无不是身价过亿的富豪，谁会无聊到偷这价值才2万人民币的红酒？且不说他们本身就不在乎，就算他们真的很在意，也不会当着如此多人的面，偷偷将这红酒装进自己包里，毕竟这要是让人发现了，得多丢脸啊？

　　混到他们这个层次，对于脸皮，那是看得相当重要的！

　　这一点，可以参考马斯洛层次需求理论，马斯洛将人们的需求分为五类，从低层次到高层次分别是生理的需要、安全的需要、感情的需要（社交需要）、尊重的需要、自我实现的需要，他们已经满足了前三点，那么第四点的需要也就尤其看重，而第五点的需要，则是他们一生都需要为之奋斗的。

　　尊重的需要，可以理解为脸面、面子，别人尊重他们，他们尊重自己，这样，他们才会感觉有面子。

　　而如果偷红酒被发现，那可就大大地丢脸了！

　　丢脸，受辱，这事对于他们来说，是不可忍受的，甚至有极端的人，可能会进行报复，乃至自杀！

　　可是偏偏还真有人这么做了，根本不在乎自己的脸面……

　　李思明认得秃顶中年，他记得，这个人是跟着星爷一起进来的，既然是星爷带进来的人，那他也不能当众揭穿，得先去问问星爷的意见。

　　他快步回到大厅。来到星爷面前，道：“星爷，外面有人偷红酒。”

　　“噗！”星爷刚喝了一口茶，还没来得及咽下，就给喷出去了，他满脸不可思议，“这里？有人偷红酒？”

　　尼玛这里谁不是身价过亿的牛逼人物？

　　这些牛人，竟然偷价值才2万人民币的红酒，难道对方脑子抽了？

　　李思明点点头：“对，我亲眼所见。他偷偷装了一瓶红酒在他皮包里。星爷如果不信。可以出去看看。”说到这里，他脸上浮起一丝迟疑，但想了想，还是说道：“对了星爷。这个人就是您刚才带进来的那个秃顶富豪。”

　　秃顶中年？

　　这下子星爷更加奇怪了。道：“你说那个秃顶大叔？奇怪。太奇怪了！”

　　这秃顶中年的行为确实很奇怪，似乎处处都想占便宜赚点小钱，但这事儿发生在他这个身价近亿的人身上。实在令人不能理解，他这图的是什么？为了一点小钱，连面子都不要了？难道钱就真的这么重要？

　　“他跟何校长有得一拼！”

　　不知为何，星爷脑海里突然想起第一中学的校长，如今已经成为他跟班之一的何修文。

　　莫言道：“星爷，这人处处都透露着古怪，咱们不如派人仔细调查一下他吧。”

　　他本来是准备问问星爷能不能见秃顶中年一面，不过现在看来，应该没有必要了。

　　这时，李泽在一旁问道：“星爷，你说的那个人，是不是一个五十多岁的秃顶中年，走哪里都提着一个皮包，见到年轻人就喜欢喊小同志？”

　　“咦。神了！你怎么知道？”星爷惊讶道：“你认识他？赶紧说来听听。”

　　莫言、李思明也满脸好奇地看着李泽，他们对这个秃顶中年的来历还是感到很好奇。

　　李泽想了想，道：“其实他……是个很奇怪的人。怎么说呢，这个人做的事情，处处都充满了怪异，甚至，有些事情，我之前也没调查出来。我就把我知道的告诉你们吧。”顿了顿，他沉吟道：“他是个很有商业头脑的人，白手起家，短短二十年，资产就已经超过了五亿……”

　　“等等。”星爷突然叫停，“如果我没记错的话，他的资产应该差不多只有8千万吧？”

　　这一点莫言可以证明，他分明听到那鉴定师说过，其资产还差两千万才到1亿。

　　李泽笑道：“不错，他现在资产的确只有8000万左右。”他叹了一口气，“但十年前，他身价却超过5亿，最高的时候甚至接近10亿！可是不知为何，在他事业达到最巅峰的时候，他变卖了一部分产业，换成了流动资金，而这一笔流动资金，却是不知所踪。”

　　“从那以后，他的资产经常诡异地浮动，每年上半年可能是1亿多，下半年却只有7000万到9000万。最奇怪的是，他几乎每一笔生意都挣了不少钱，并没有明显地亏损过，但他赚的钱，全都不翼而飞。没有人知道这些钱去了哪里，连他家人都不知道。”

　　众人面面相觑，这到底是什么情况？

　　星爷也感觉莫名其妙：“这么说来，他以前还真的是亿万富豪？”

　　李泽点点头：“真要说起来，如果他的那些资金没有消失的话，他现在的资产，应该不低于30个亿！所以我才说，很奇怪！为此，我曾专门派人调查过，不过一直都没有得出答案。有人说他去奥门赌场，输光了，也有人说他别别人抓住了把柄，所以才不得不把定期把钱交给别人，传言有很多，但目前没有一个答案得到证实。对了，他叫谢晓峰。”可惜了这么一个帅气的名字。

　　星爷摩挲着下巴，突然对这个秃顶中年十分感兴趣：“看来，我们对这个谢晓峰的了解还不够啊！我现在最好奇的是，他的钱，都去了哪里！”

　　他对莫言招了招手：“莫言，你去带他进来吧。”

　　“好的。”莫言转身走向外面。

　　静静等待中，时间过得很快，莫言出去了三分钟，终于把谢晓峰带进来了。

　　见到星爷，谢晓峰异常激动，他脸上的激动与高兴可不是骗人的。

　　不等他说话，星爷直接开口问道：“我不知道你有什么事想找我帮忙，我现在也不想知道，因为在此之前，我想了解一个问题，我想知道，你以前赚了不少钱，这些钱，都去了哪里？方便告诉我吗？”

　　谢晓峰一怔，脸色发生了微小的变化。

　　不过他反应得很快，脸上的表情立即换成了一副不好意思、尴尬：“我的钱，都拿去赌了，输光了。”

　　这话，别说星爷不信，就是李泽、凌绫、莫言等人也不会相信，这一点，直接从他的脸色变化上就可以推测出来，他，说的是假话。

　　“恩？”星爷眉头一皱，“你，是在糊弄我吗？”

　　他脸上露出一副愤怒的表情，而他身上，也涌起一股强大的气势，令人窒息。

　　谢晓峰顿时吓得脸色惨白，冷汗直流，但是到了这个时候，他却依然是那一句回答：“星爷，我真的是把钱都输光了！我没骗你，求你饶了我吧！我骗谁也不敢骗你啊！”他这样的反应，反而令李泽等人渐渐有些相信他的话了，这家伙，该不会真的把钱都输光了吧？

　　而这，也比较符合这些年来他的情况。

　　可是星爷却不信，他敢肯定，这家伙，到了这个时候，还在说谎！

　　他心里十分好奇：“这家伙居然这么嘴硬，明明吓得要死，却依然不说实话，奇怪，太奇怪了！到底是什么原因，使得他宁愿受到生命威胁，也不肯说出实情？”这谢晓峰身上的谜团，实在太多了，星爷甚至可以肯定，要是把这些谜团解开，一定会令许多人都大吃一惊的。

　　这时候星爷脸上却是露出冷笑，道：“谢晓峰，你以为你不说，我就查不到了？”

　　谢晓峰……

　　秃顶中年，也就是谢晓峰，一听星爷叫出他的名字，不由得有些惊讶，但更多的是疑惑。

　　难道，星爷真的有手段查出来？

　　“星爷，我保证我说的句句属实！”他不相信，自己做得那么隐蔽，决不会有人查到的。

　　要是星爷能查到，那他也就认了。

　　况且，这也不是什么见不得人的事情，他只是想默默地付出，并不想因此而引起轰动，要不然，那些钱，能起到的效果，可就微乎其微了。

　　“好，这是你说的！”星爷冷笑着点头，“那你就等着吧，我现在就让人查。”

　　他竖起食指：“十分钟，最多十分钟就有结果了，别着急！”

　　十分钟？

　　李泽等人也是十分好奇，星爷，这到底哪来这么大的自信，竟然敢说只需十分钟就能查到！李泽可是清楚地知道，自己花了那么久的时间，却什么都没查出来，难道说，星爷背后的情报人员，比李家还要恐怖数千上万倍！？

　　在众人注视中，只见星爷缓缓掏出手机，在上面编辑短信。

　　发给谁的短信，他们不知道，发的什么短信，他们也不知道。

　　但……

　　片刻后。

　　星爷脸色有了变化，看向谢晓峰的表情，也变得凝重起来，不过这凝重之中，却是带着一点点敬意，越是往后，星爷的表情就变得越加凝重，别人以为他是因为没查到，所以为谢晓峰的隐瞒能力感到十分惊讶，心里有了压力，毕竟他刚才可是把话挑明了，十分钟就能查到的，但是谁也不知道，他是真的震惊不已，心中惊骇得无以复加：“这，这是真的吗？”

　　听到系统所述之言，他生平第一次对一个人，产生了如此浓厚的敬重之意！

　　这时，他突然做了一个令所有人都震惊的动作。

　　只见他站起身，朝着谢晓峰，深深地鞠了一躬。


第148章 钱的下落

　　这世界上最强大的情报调查员，不是各大世家，也不是隐世家族，更不是隶属各大政府的特殊部队，而是……土豪系统！

　　没错，就是土豪系统！

　　这世界上，凡是有网络的地方，包括摄像头等覆盖区域，卫星覆盖区域，只要有关网络，那么就甭想逃过土豪系统的监测和调查，对这个年代的网络而言，土豪系统无孔不入，足以轻松将任何人的资料调查出来，哪怕隐藏得再深，都一样没用，因为，在网络中，土豪系统就是无敌的！

　　这一点，系统曾在UU121212频道中证明过了！

　　在星爷提出要调查谢晓峰以后，系统立即行动起来，并将其恐怖的能力发挥得淋漓尽致，根据蛛丝马迹，从全球资金流动的情况逐一抽丝剥茧，一点一点还原了事实的真相！

　　系统的声音在星爷脑海中响起：“宿主，已调查清楚了。”

　　星爷心里着急地道：“快说。”

　　“谢晓峰，男，53岁，江城安县人，早期家境贫穷，19岁去了江城打拼，21岁积累了一小笔资金，开了一家废品店……23岁，他的资产已经达到了50万，开了一家超市……26岁，他的资产已经280万，并接手了一家大型网城……30岁，其资产已经达到了1800万，随后又进入IT行业……35岁，其资产已经超过1亿，成为江城有名的富豪……40岁，其资产达到了5亿。渐渐达到了最高峰……42岁，其资产达到人生最高峰——9.5亿……”

　　这个人的经历果然具有传奇性。

　　不过。许多白手起家的富豪，其一生。都是具有传奇性的！

　　“果然如李泽所说，他很有商业头脑！”星爷暗自赞赏，又问道：“系统，然后呢？”

　　“42岁下半年，他变卖了近90%的家产，将所有资金，通过重重操作，最终打进一个神秘账户里，这个神秘账户。经过本系统调查，户名是孟健，其身份是江城市一家孤儿院院长，不过该孤儿院并未办理合法手续。而这些资金，全都用于那些得了先天性疾病的孩子或畸形、全残的孩子等，重点用于治疗。”

　　“43岁，其资产重新增长到1.5亿，但他再次抽出7000万资金，打进孟健的账户里。”

　　“44岁。其资产重新增长到2.5亿，抽出1.5亿……”

　　“45岁，其资产重新增长到1.8亿，抽出1亿……”

　　“46岁……”

　　“53岁。其资产重新增长到1.4亿，抽出7000万……”

　　当听到系统慢慢道来，星爷心里突然涌起一股复杂难言的情感。心里有千言万语，却堵在喉咙里说不出来。

　　眼睛有一点莫名的酸楚。心沉甸甸的，仿佛有什么东西压在上面一样。

　　原来。谢晓峰那许多笔下落不明的资金，是打进了一个叫孟健的孤儿院院长的账户！他的钱，全是花在了那些孩子身上，是他，令许多无辜的生命，得以继续存活于世，也令许多孩子可以免于受别人的嘲笑，给孩子们的世界里注入一缕阳光……

　　可是，他却未曾透露过姓名，连转账都请信得过的专业人员，绕了无数个弯，打到了孟健的账户里。

　　除了他自己，再也没有人知道此事。

　　他家人不知道，他朋友也不知道，连些钱最终的获得者，也一样不知道。

　　最难能可贵的是，他这一坚持，就足足十一年！

　　人生，又有几个十一年？

　　“系统，你说，如果他没有把那些钱打进孟健的账户里，那他现在的资产能有多少？”星爷心中满是感慨与敬意。

　　系统给出一个很夸张的答案：“350亿。”

　　星爷一瞪眼：“350亿！？系统，你没跟我开玩笑吧？你是不是多说了一个0？”

　　系统：“这是根据谢晓峰的资金增长速度所计算得到的结果，如果他42岁的时候，那9.5亿保留在自己手里，继续发展，以他的商业头脑，这后面的11年时间，从9.5亿增长到350亿并不夸张，而这个数字，反而是一个很保守的估计。”

　　350亿啊！

　　星爷长长吸了一口气：“一个百亿富豪，却甘愿放弃荣耀，将自身的资产……”

　　他为何不等到赚到足够的钱，再去行善？

　　如果他那9.5亿保留着，到现在，他就拥有350亿的资产，岂不是可以一次性捐出349亿？349亿，比起他这些年陆陆续续捐出去的20多亿的资金，可足足高了10多倍，接近20倍啊！他这么一个聪明人，岂会连这点都看不透？

　　为何，到底是为何？

　　最后，星爷自己想到了答案：“11年时间，孩子们等得了那么久吗？别说11年，恐怕就是一个月，都会有很多孩子离开这个世界！”

　　听完了谢晓峰的故事，星爷真的受到触动，一起身，便朝着谢晓峰深深地鞠了一躬。

　　这个人，有资格承受自己这一鞠躬。

　　谢晓峰脸上露出一丝苦笑：“还是被发现了吗？”

　　他长长叹了一口气，旋即道：“星爷，何必如此。”

　　虽然谢晓峰是秃头，样子也不怎么好看，还戴着一副眼镜，脸上坑坑洼洼的，一副反派角色的样子，但真正的他，却是一个大善大诚之人，这时候再去想想他提出收费带星爷和莫言进别墅，以及他偷红酒，突然间，他的行为，却是令星爷更加受触动，他可不相信谢晓峰贪这点小钱是为了自己，估计。这些钱，最终还是会汇进孟健的账户里。

　　李泽、莫言、凌绫等人震惊地看着星爷。完全不理解星爷此举是何意。

　　星爷在心中道：“系统，把谢晓峰的信息编辑成一条短信。以短信形式发到我手机上。”

　　随后，星爷将手机递给李泽、莫言等人，道：“等你们看完，你们就明白我为什么这么做了。”

　　“这……”谢晓峰显然想阻止，但一想到眼前这个少年是星爷，那伸出的手，又畏惧地缩了回去。

　　星爷道：“别担心，他们不会外传的。也不会打扰那些孩子。”

　　闻言，谢晓峰松了一口气。但心中对星爷的能量也是感到十分忌惮和惊惧，自己已经做得够隐蔽了，甚至于转账都是在国外兜了几十圈，最后竟然还是被调查到了，而且还只用了区区十分钟不到的时间，星爷背后的能量，着实令人心惊！

　　片刻后。

　　李泽、凌绫、莫言、李思明等人皆是沉默下来，看向谢晓峰的目光中，也充满了尊敬。

　　也许。在别人眼里，谢晓峰是个小偷，是个贪小便宜的人，是个不要脸的富豪。

　　但在他们眼里。谢晓峰就是一个值得他们尊敬之人，一个伟大的人！

　　一次性把90%的身家都捐出去，他们自问做不到。而谢晓峰却是连续坚持11年，年年如此。从无例外！

　　李思明歉意道：“对不起，刚才。是我误会你了。我见你拿了红酒，就理所当然把你当做小偷，却不知道其背后的原因。”

　　李泽、凌绫、莫言等人也齐声道：“对不起。”

　　这一声对不起，是他们发自内心的道歉，是真诚的歉意，尽管他们并没有说过什么难听的话语，甚至连谢晓峰这个当事人都不知道他们曾把自己当做小偷而鄙夷，但他们依然对谢晓峰道歉，同时，他们也是在洗清自己内心的尘垢。

　　“不用，你们不用这样。”

　　谢晓峰脸一红，惭愧道：“你们本就没错，是我，我品行不端，不关你们的事。”

　　品行不端？

　　诚然，他的确品行不端，但站在道德的制高点，却决没有人会指责他。

　　若是要指责他，那请问谁做得比他更好？

　　摆了摆手，星爷道：“对了，你这次这么急着找我，是为了什么事？”

　　谢晓峰脸上一喜：“是这样的，我……”

　　“等等，这样吧，你先带我们去一下那一家孤儿院，等到了那边，你再说事儿。”星爷打断了他的话，“我想，你应该经常去那个地方，不会认不得路吧？”

　　“这……”

　　谢晓峰有些迟疑，看着星爷这边这么多人，怕一过去就引起别人的注意，到时候事情就有些麻烦了。

　　要是这事儿泄露出去，那么梦想孤儿院便将处于极为不利的处境，而他提供给孟健的资金，也很可能会被某些官员……

　　毕竟，一旦兜里有了钱，并且没有一点人脉关系，就容易招人记挂。

　　星爷看出了他的担心，呵呵笑道：“不必担心，就我们几个人，别的人还得留在这里招呼客人呢！”

　　想了想，谢晓峰觉得这样也好，说不定星爷看了那边的情况之后，会更赞同他的主意，便点头道：“好。”

　　“那还等什么，我们走吧。”

　　星爷转身就往外走。

　　他做事儿向来是风风火火的，决定了要做什么，就绝对不会拖，既然决定了要去孤儿院，那么现在就出发，他也很想看看，这梦想孤儿院的情况到底怎么样。

　　梦想孤儿院。

　　此时，孟健正与一位老者交谈，他脸上满是焦急：“老何，老何，坚持住，救护车很快就来了，千万坚持住！”

　　那老者衣领已经被鲜血染红，灿烂的红，很刺眼。

　　他艰难地呼吸着，视线开始模糊起来，耳边的声音也变得模模糊糊的，他的生命，似乎快要走到终点。

　　仔细一看，他便是江城市第一中学校长——何修文！


第149章 何修文去世

　　两辆限量版飞星F0001在宽阔的大道上奔驰，最前方由一辆瑞虎带头，组成一道亮丽的风景线。

　　大约一个小时以后，在江城市北方二环边缘一个院子外，三辆车停了下来。

　　从车上走了下来，星爷看着眼前破败的房屋，转头看向谢晓峰：“孩子们就住这里？”

　　谢晓峰叹气道：“就是这里。”

　　这里几乎全是老旧的房子，不光是孤儿院，包括四周的房子，都十分破烂，应该是建国初期修建的，很多墙壁都开裂了，有的是用水泥重新固定了一下，有的则是用厚木板顶着，反正看起来十分残败，或许这里可以说是江城市的贫民窟，这里的人，生活条件，比农村还差许多许多，农村里至少还有地，自己养活自己没问题，但这里，能不能活下去都是个问题。

　　况且，若是来一场地震，哪怕是很轻微的震动，都足以令这些房屋不复存在。

　　他们是在用自己的命跟老天打赌，赢了，就能继续活下去，输了，就死在这一堆破砖烂瓦之下。

　　星爷长长叹了一口气：“苦了这些孩子，唉！”

　　李泽等人也是第一次见到这样的场景，感触比星爷还深，他们可以说是含着金钥匙长大的，并没有受过多少苦，也从来没为金钱发过愁，但眼前这一幕，这些破烂的房屋，这些稀稀落落的砖瓦房，却是给了他们极大的震撼。

　　“这是人住的房子吗？”李泽脸上满是震惊。

　　“住在那些泥糊的房子里，随时都面临着生命的威胁。”凌绫也是心中满是不忍。她甚至快看不下去了。

　　莫言反而镇定一些，但还是颇受触动：“我们华国就是这样。有钱的特别有钱，拥有富可敌国的财富。但穷的也特别穷，连最基本的衣食住行的需要都无法满足。”

　　在这站了片刻，星爷几人继续前行。

　　朝着那大院子里面走去，不过刚走到大门口，便听到院子里传来一道焦急的声音。

　　“老何，老何，坚持住，救护车很快就来了，千万坚持住！”

　　这声音显得有些苍老。声音中充满了担忧、自责、悲痛，蕴含着一股撕心裂肺的痛，即便星爷他们还未走进去，就能从这声音中感受到其主人的深深无力与痛苦、怨恨、悲伤，他恨老天不公，竟又夺走了一个人的生命！

　　谢晓峰脸色一变：“是孟健的声音。”

　　而他口中的老何，究竟是谁呢？

　　显然这个老何肯定不是孤儿，毕竟以孤儿的年纪，不可能够得上孟健叫一声老何。这个老何，显然与孟健的年纪相当，甚至比孟健更大。

　　闻声，孟健快步往院子里走去。

　　星爷、凌绫、李泽、莫言、沈亦瑶四人跟在其身后。也快步走了上去。

　　进入院子，第一眼看到的场景，顿时令星爷、凌绫、李泽三人脸色一变。那个人……正是第一中学的葛朗台校长——何修文！对于何修文，第一中学谁人不知谁人不晓？这是出了名的贪财鬼。也是出了名的吝啬鬼，爱财如命。不，应该是爱财超过爱命，爱财的程度，简直令人发指！

　　可是，他怎么会在这里？

　　为什么他衣领上全是血？

　　两个疑问，在星爷、凌绫和李泽的脑海中浮起。

　　不过这时候并不是弄清事实的时候，赶紧救人才是正道。

　　对于星爷等人的闯入，孟健没有丝毫反应，也没理会星爷、谢晓峰等人，而是抱着何修文，老泪纵横，悲痛欲绝，四周许多孩子，却是怯生生的站在一边，或是躺在不远处的铁床上，想过来却又不敢过来，脸上带着一丝怯意，十分怕生。

　　“何校长他怎么了？”星爷皱眉问道。

　　李泽和凌绫也是担忧地看着何修文，等着孟健回答。

　　尽管对何修文的为人感到不耻，但毕竟这人是他们学校的校长，他们不可能眼睁睁看着对方死在自己面前而无动于衷，就算是一个毫不相干的人死在面前，也该有一点怜悯之心与遗憾之感，更何况此人是他们学校的校长，也是星爷的跟班之一，他们之间也算是有点关系。

　　孟健看了一眼痛苦挣扎的何修文，惨笑道：“老何已经患了肺气肿十五年了，咬牙坚持到了今天，终于还是坚持不住了！”

　　何修文的表情十分痛苦，他艰难地大口呼吸着，双手用力地抓自己的前胸，指尖甚至在皮肤上划过一道道血痕，皮肤都被抓破，血液顿时将衣服染红，依旧是那般醒目的鲜红，灿烂的红，刺眼的红，令人揪心。

　　“老何，坚持！”孟健再次抓住他的手，语气悲切痛苦。

　　星爷向莫言使了个眼色，莫言上前一步，固定了何修文的手，心中却是叹息不已。

　　以何修文的表现来看，恐怕已经到了生命的终结，医院，只怕也无能为力。

　　大约五分钟后。

　　救护车终于到了，外面响起救护车的声音。

　　孟健脸色一喜。

　　可也是在这个时候，何修文的头突然一偏，停止了挣扎，没有了动作。

　　“他死了。”莫言沉声道。

　　星爷、凌绫和李泽脸色皆是一变！

　　谢晓峰也是暗暗叹息一声。

　　而孟健则是嚎啕大哭起来，哭得撕心裂肺，仿佛失去了世界上最重要的东西，他死死地盯着何修文的脸，眼泪如决堤的洪水，肆意痛哭，大声道：“老天不公，老天不公啊！”四周的孩子，见孟健哭得悲呛，也心有戚戚，眼泪在眼眶里打转，跟着啜泣起来。

　　这时几个护士和医生走了进来。

　　“快，把他抬上车。”一个医生吩咐道。

　　然而孟健却是一起身便冲了上去，扯着那医生的衣领，痛苦地大吼道：“你们这群混蛋，早不来晚不来，人刚死了你们就来了！你们是来救人的还是来收尸的！啊！？你们只要再早一点，他都不会死了！是你们，都怪你们！是你们害死了他！”他现在几乎失去了理智，完全沉浸在痛苦与悲伤中。

　　“老先生，请冷静一点，人死不能复生，请节哀顺变。”

　　那医生异常苦闷，自己第一时间就赶过来了，结果还是被这老人揪着不放，把责任全都推到自己身上，唉，这年头，做医生，做护士，都不容易啊！

　　好在孟健很快又松开了他，回到何修文的尸体旁，痛泣道：“老何，你如今一走，那些孩子们可该咋办？”

　　星爷等人心中也并不好受，但好歹比孟健要镇定许多。

　　不过听到孟健提到孩子，星爷等人不由得皱了皱眉，何修文怎么又和孩子扯上关系了？

　　见他们的神色，何修文哈哈大笑起来，笑声中，却是那么悲切，也充满了嘲讽。

　　“你们一定以为老何是个自私自利、贪财五度的人吧？”他肆无忌惮地发泄着，嘲笑着，“呸！你们这些人，简直连老何的万分之一，亿分之一都赶不上！老何他这些年做过的事，你们怎么可能知道，你们又怎么可能了解老何这些年所过的日子！”

　　“哈哈哈～哈！你们只知道鄙视他，奚落他，轻视他，可你们又知不知道，老何他把平生所有赚到的钱，全都给了那些孩子，他宁受万人唾骂，也要赚更多的钱，帮助更多的孩子。他这一辈子，过着比这贫民窟的人还要贫苦的生活，却是几万几十万地把钱给我，让我替他交给孩子们……”

　　“他走上这条路，注定一生孤独。”

　　“全世界的人都误会、瞧不起他，但他却依然我行我素，把自己的一生，献给了这些孩子们。”

　　“可是，他自己患了肺气肿，十多年了，却根本没去医院深入治疗过。他舍不得，舍不得把钱花在自己身上，他宁愿自己死，也要把钱省下来，给那些有需要的孩子。”

　　“呵呵，死了，现在他死了，一切都可以公诸于众了！”

　　他指向星爷、凌绫等人：“你们，有什么资格瞧不起他？啊？”他为何修文感到不值，“这辈子，他从来没有享受过应该得到的尊敬，也从来没有享受过所谓的生活，他还没来得及享受，就已经永远地离开了。”

　　此言。

　　星爷等人惊呆了，怔怔地看着他，看着何修文。

　　这就是贪财无度的老校长背后的一面？

　　不知为何，星爷感觉心里真的被什么堵住了，眼泪一下子开了闸，滴答而下。

　　凌绫、李泽、沈亦瑶三人也是眼泪朦胧，模糊了视线。

　　伟大的校长！

　　过去，所有人都认为何修文是个自私自利的吝啬鬼、贪财鬼，他活在所有人的鄙视里，甚至活在自己学生的鄙视里，受万人唾弃，直到临死，他也没能洗刷自己的恶名，没能还了自己的清白，直到他生命的最后一刻，他在众人眼里，依然是那个吝啬贪财的葛朗台。

　　可是当一切都真相大白的时候，他却已经死去！

　　这是一个比谢晓峰更令人尊敬的人，他的故事，也更加震撼！

　　可是，他却已经永远地离开了。

　　在那冷冰冰的石板上，他的身体，也渐渐没有了温度。


第150章 邢虫虫

　　校长是伟大的！

　　尽管他所付出的远不及谢晓峰，但他却是奉献了他的全部，包括他的生命。在此之前，也许没有人会相信世界上竟有如此伟大的人，他甘愿奉献出自己一切，任劳任怨，默默扛着无数人的唾骂，不图利更不图名，只图孩子们能有一个阳光的未来，为此，他数十年如一日，直至无药可医，离开人世。

　　瞧，多么感人的故事啊！

　　也许很多人听过以后，一笑而过，又或者留下一两句感慨：“这故事感人是感人，但太假了。”

　　可，它是真的！

　　这世上，的确就存在这么一个伟大的人，甚至于不止一位，他们生前默默无闻，死后依然静静无声，他们并不图什么。只是默默地奉献自己，点燃自己这一根蜡烛，为别人带来光明，当蜡烛燃尽，他们的生命走到了尽头，又无声无息的消失，甚至于没有人知道他们的存在。

　　无言的悲伤笼罩着一群人，哀伤已经成为这里的主旋律。

　　谢晓峰在听到孟健的述说后，也一样惊呆了。

　　他嘴唇蠕动了几下，但终究没有说出话来。兴许是受到太大的触动。他手指握了握，却感觉从来没有这么无力过，他胸口涌起一股闷气，却是怎么呼吸都呼不出去。他想大声吼叫发泄出去。可又吼不出声来。唯有眼睛不争气地流下泪水，沉重的泪水，蕴含了满满的悲伤。

　　他曾以为。自己已经做得够好了，自己已经尽可能地付出了，自己问心无愧，可高枕无忧了。

　　然而这个故事的主角，却令他心中生起无限的敬意，与校长相比，他自愧不如。

　　这个老人，甘受万人唾弃，奉献了自己的一生，甚至包括生命。

　　在这个老校长面前，自己还有什么资格得意？

　　几个医生和护士一听到孟健所言，也立即肃然起敬，心中对校长充满了敬意，同时，心中也充满了自责：“如果再快一点，再快一点就有可能挽回一个伟大老人的生命！这样的人，不应该就这么死去的！”见惯了生死的他们，却是罕见地感到十分遗憾、自责、悲伤。

　　这是一个值得尊敬的老人！

　　“老何，一路走好。”

　　孟健的情绪稍稍稳定了一点，他痛苦的轻轻合上何修文的眼皮，轻轻的说道。

　　谢晓峰直起身，朝着何修文的尸体深深地弯了下腰：“何先生，一路走好。”

　　星爷、凌绫和李泽三人也深深弯下腰身：“何校长，一路走好。”

　　沈亦瑶、莫言深深吸了一口气，弯下腰：“老先生，一路走好。”

　　几个医生和护士，乃至车中那一个司机，缓缓来到了何修文尸体前，躬身尊敬道：“何先生，一路走好。”

　　那些孤儿，似乎也听懂了。

　　天真的他们，陆陆续续怯生生地走了上来，围在何修文尸体四周，用着稚嫩的声音弯腰说道：“何爷爷，一路走好。”

　　那声音是如此的纯净，不含一丝尘垢。

　　他们并不是十分理解死意味着什么，他们只知道，死，似乎是一件不好的事情，因为孟爷爷等人全都这么痛苦，哭得如此悲伤，不知怎的，他们心里也涌起一股悲痛，一没忍住，就轻轻哭了起来。

　　那铁架床上的孤儿们，也是艰难地爬起来，一半身体靠在床边，双手支撑着身体，朝着何修文，深深弯腰：“何爷爷，一路走好。”

　　“一路走好！”

　　孟健怔怔地看着孩子们天真无邪的举动，这一刹那，他心中悲意却是更浓，再也止不住，嚎啕大哭起来：“啊！”

　　院子里，一百多个孤儿，还有星爷、谢晓峰等人，以及医生、护士、司机，所有人都弯着腰，神情悲切。

　　此后，院子里沉寂无声。

　　四月的风，和煦清新，但却温暖不了众人心中的冰冷与悲伤。

　　孩子们似乎意识到发生了什么大事，一个个也不敢再说话，脸上挂着一丝害怕和怯意，尤其是面对一群生人（就是陌生人的意思，怕生，就是害怕与陌生人交流），他们弱弱地看着众人，想动，却又不敢。

　　“何校长他家人呢？”这时星爷沉声道：“我们如何通知他们何校长的死讯？”

　　闻言，孟健张了张口，最后却说：“他没有妻儿。”

　　星爷脸色一僵：“没有？”

　　这时孟健说道：“他年轻时就发下志愿，将自己的一声奉献给这些孩子，终身不娶，因为妻子和孩子，对他而言，都是拖累，他也不想让别人跟着自己一起受苦。所以，他这么多年来，始终孤独一人……”说到这里，他已经哽咽得说不下去了。

　　“何校长他……”

　　众人心中更是不知滋味儿。

　　这时，一个医生道：“诸位，虽然我理解你们现在的心情，但你们难道准备让何先生的尸体一直停放在这里吗？”

　　话音刚落。一道清脆的声音从院子外传来：“慢着！”

　　众人转头看去，进入视线的是一个灵巧的少女，她有着一张精致的瓜子脸，赤着脚丫，穿着一套淡绿布裙，长发盘在头上，插着一支漂亮的碧玉发簪，个头儿偏矮，不到一米六，但却灵性十足。乌黑的眼珠子滴滴转动。打量着众人。

　　“你什么意思？”星爷皱眉道。

　　难道人死了，这女孩儿还要搅得校长不得安宁吗？

　　她却没理会星爷，径直走到何修文尸体旁，手指搭在何修文手腕处。脸上笑容不变：“我就说嘛。我和预料的一样。”随后她才看向星爷。“你们真笨啊，他还没死，你们在这里伤心个什么劲儿。”

　　“没死？”

　　闻言。众人皆是精神一震。

　　莫言却道：“他已经没有了呼吸和心跳。”

　　少女翻了翻白眼：“难道你没听说过，这世界上还有一种状态叫做假死？”

　　她挥了挥手，道：“算了，跟你们这些外行说了你们也不懂。”她的脸色严峻了一丝，“不过虽然现在没死，但也差不多了，除非我爷爷亲自出手，要不然他必死无疑，这世上应该只有我爷爷一个人能救他。”

　　“你爷爷是？”星爷问道。

　　此时，莫言却是突然眼睛一亮，道：“你爷爷就是号称国医圣手的刑风刑神医？”

　　少女诧异道：“看来你挺有眼力劲儿啊！”

　　“这么说来，你就是刑神医的独孙女-邢虫虫？”莫言脸上浮起一抹笑容，“号称刑家百年不出的超级天才，不过说真的，邢虫虫，我没看出你哪里天才了。”

　　“要你管！”邢虫虫精致的眉头皱了皱眉，哼了一声，“你要是再敢这么说，那我就不管这个人了。”

　　“莫言，住口。”

　　“是，星爷。”莫言无奈地看了邢虫虫一眼，耸耸肩。

　　邢虫虫则是诧异地看了星爷一眼，显然想不到莫言竟然被星爷一声喝止，真的一声不吭了，不过她心思单纯，并未想太多，而是得意地看了莫言一眼，随后道：“你把他抱起来吧，跟我走，我带你们去见我爷爷。”她转身朝外走去，“不过我要先提醒你们一句，我也不知道我爷爷会不会出手，如果我爷爷坐视不理，那你们就自愿倒霉吧。”

　　“为什么要我抱？”

　　莫言指了指自己，很无语。

　　邢虫虫道：“你力气大，不会晃着他，要是换了别人，断了他最后一丝生机，那神来了都救不了他。”

　　“这……”这理由太强大了，莫言无从反驳。

　　关键是，这里除了星爷，也就他才有这样的力气，而他总不能让星爷出手吧？

　　没办法，这次，他只能当一回苦力了。不过，能把这位尊敬的长者救回来，辛苦一下又算得了什么？

　　唉，抱就抱吧！

　　他小心翼翼抱起何修文，跟上邢虫虫的脚步。

　　谢晓峰、沈亦瑶、星爷、李泽、凌绫五人跟在后面，而孟健则是给一群孩子交代了一声，又急急忙忙给一个朋友打了个电话，也跟了上来。

　　约莫一个多钟头，几辆车全都到了城外，来到一个小山村。

　　一下车，邢虫虫就欢快地跑向一个土墙房子，大声喊道：“爷爷，爷爷。”

　　屋子背后，一个老人从房屋一侧绕过来，他戴着一顶草帽，有些干瘦，头发花白，穿着朴素，胡须约半寸许，皮肤偏黑，皮肤表面泛着一层光亮，仿佛抹了油似的，他笑呵呵地道：“今天这么早就回来了？”

　　“嘿嘿，我给你带了一群客人来。”邢虫虫狡黠一笑，“你看。”

　　此时，莫言等人也终于到了跟前。

　　“刑老。”莫言恭敬道。

　　其余人也跟着叫了一声：“刑老。”

　　刑风哭笑不得地看了一眼孙女儿邢虫虫，道：“你还真喜欢给我找事情做，怎么，是不是看不得我过点清闲的日子啊？”看着莫言，他感觉有点熟悉，但又记不起来，“小伙子，我是不是哪儿见过你？”

　　莫言道：“晚辈这是第一次见到您，不过说不定您见过家父。”

　　“哦？你父亲是谁？”刑风问道。

　　“大漠孤烟，西北，莫家，莫远山。”莫言缓缓道。

　　刑风恍然大悟：“原来你是莫远山的儿子，难怪，难怪……”

　　莫言这时道：“刑老，此人已进入假死状态，当今天下，唯有您能救治，晚辈此次前来打扰，是特意请求您出手相救。”

　　刑风看了何修文一眼，却是并无出手之意。

　　星爷此时也站了出来，沉声道：“希望老先生出手相救！”

　　“你是？”刑风的目光，转向星爷，轻声问道。


第151章 刑风的条件

　　刑风心中充满了疑惑，按理来说，莫言乃莫家少主，地位岂是常人能比？即便他这个号称国医圣手的神医，论地位，他也只比莫言高出一丝，但若是论威慑力，他却反而不及莫言，这不仅是因为莫家的强大势力，同样也因为莫言本身的强大实力。

　　莫家，在那西北之处，绝对是无人敢惹的恐怖存在。

　　然而此刻，莫言却是站在星爷之后，其余人也同样站在星爷之后，这令他不由得有了一丝狐疑，难道这个少年的地位比莫言还高？

　　这，显然不太可能。

　　所以，刑风很疑惑、不解，他希望能得到一个答案。

　　“周星，无名小卒耳。”

　　星爷再次重复道：“何校长已生命垂危，希望老先生出手相救！”

　　凌绫、李泽、孟健、沈亦瑶等人皆十分紧张，忐忑不安，因为从这神医刑风的语气中，他们嗅到了一丝不好的预感，他们猜测，刑风很可能不愿意出手。而若是刑风不出手，那么校长何修文就从假死变成真死了，他们相信邢虫虫所言，她既然敢如此断言，那么就可以肯定，这天下间，真的只有这刑风一人能救何校长。

　　众人心中的猜测，得到了证实。

　　刑风淡淡一笑：“他的生死，与我何干！？”

　　做了一辈子的医生，经历了近百年岁月。被他救活之人不计其数，从他手中流失的生命也多如牛毛，他早已看淡了风云，看惯了生死，除了他的亲人，任何人的死亡，根本无法令他心中掠起一丝涟漪。

　　太阳下，热风吹过，众人却感觉冷冷的，心一下子就凉了。

　　他们一个个脸色都不太好看。任谁心情大起大跌之下。都不能难以保持镇定。他们本是悲伤难过，后又因邢虫虫的话语而生出一丝希望，如今这希望又在刑风口中破灭，的确很难接受。

　　他们心中的失望。甚至多过于悲伤。

　　“刑老。这……”莫言皱了皱眉。看了看星爷，他缓缓走向刑风，在其耳边轻声道：“刑老。可否借一步说话？”

　　刑风眉头一挑：“有什么为什么不能在这里当着大家的面说？莫非你以为还有什么办法能让我改变主意？”他抬起干瘦的手取下草帽，扇了扇，“如果是你需要救治，说不得我要亲自出手帮一下忙，但如果是别人……呵呵，请恕我无能为力。”他扫了四周一眼，这美丽的风景，令他迷恋，“知道我为什么会躲到这小山村来吗？就是因为找我帮忙的人太多了，如果每个人让我出手，我都答应的话，那我不吃不喝也忙不过来。”

　　顿了一下，他语气感慨道：“我若是救了此人，却拒绝了别人，那岂不是对别人的不公平？对我而言，他们的生命本质上是平等的，没有谁更有资格令我出手救治。”

　　谁的生命更高贵？

　　在场谁敢亲口承认？

　　即便星爷，也万万不敢承认这一点，同时，他也认同刑风的说话，每个人的生命本质上是平等的，他也不过是拥有了土豪系统，所以才能走到今天这一步，他是幸运的，而不是高贵的，或者说，他的身份是高贵的，但他的生命，却是平凡的，在生老病死面前，任何人的生命本质上都是平等的。

　　莫言沉声道：“刑老，我可以肯定，如果你听了之后，一定会改变主意。”

　　“你，确定要我在这里说？要是你待会儿出糗了，可别怪我。”莫言定定地看着他。

　　刑风都已经把话说到这个地步，莫言却依然十分地自信，这令刑风十分好奇和不解。

　　他很好奇，莫言究竟有什么办法，来改变自己的决定。

　　说实话，他还真猜不到。

　　“呵呵，书有未曾经我读，事无不可对人言，我刑风自认没做过什么见不得人的事，为何不可当着大家的面说个清楚？”刑风依然坚持自己的态度，“你说吧，我倒是想听听，到底有什么事能让我出糗。”

　　莫言脸上闪过一抹古怪的笑意，既然你刑风自己找出糗，那可就怪不着别人了。

　　只见他脸色古怪地偷偷朝星爷的方向呶呶嘴：“大周，大周……”

　　星爷只看到他看过来，但不知道他具体说的什么，反正他此刻给人的感觉就是神神秘秘的。

　　刑风一愣，满脸疑惑。

　　什么周家杨家李家的，这小子到底在说什么？

　　莫不是故意逗自己玩儿的吧？

　　见他一副不解的样子，莫言顿时有些恨铁不成钢，声音加大少许：“大周，大周啊！”说着还继续往星爷这边呶呶嘴。

　　刑风转头看向星爷，还是满脸的疑惑。

　　看他这样子，似乎真的猜不出来，这莫言到底想要表达什么意思。

　　叹了一口气，莫言终于道：“你再仔细想想，五十年前，那一次惊天大动荡。”

　　那一次，莫家这个受损失最小的家族，本身只是二流的家族，却一跃成为老大！成为隐世家族中排名第一的存在！尽管还有几个家族的实力接近莫家，但毕竟还差一点距离，这莫家的地位，暂时还没有人能撼动！

　　与五十年前有关？

　　刑风脸色一变，一想到五十年前，他的脸色就变得十分难看，他犹记得，自己的父亲，就是死于那一次惊天大动荡之中！甚至于，当时最为顶尖的几大家族，全军覆没，彻底覆灭，那些一流家族，也是实力大损！虽然最后他们赢了，可也赢得十分艰难，用两败俱伤来形容不足为过！

　　遥远的尘封记忆在他脑海里慢慢解封，他脸上，也浮起一丝惊恐，他记得，当初还弱小的他，面对那可怕的动荡，深深的无力，随时都可能死于动荡之中，若不是父亲拼死相救，也许自己现在已经是一具腐朽的骷髅。

　　但他是真的害怕啊！

　　直到今天，他依然害怕，依然为那令天地变色的惊天动荡而感到心悸！

　　大周，五十年前……

　　他抓住莫言的手，手臂都在打哆嗦：“你的意思是，他，他是大周的人？”

　　“要不然呢？”莫言无奈地道。

　　突然——

　　刑风再次看向星爷，看着那与记忆中有着一丝重合的轮廓，他咽了一口唾沫，他放开莫言的手，一转身就拼命往屋后逃，脸色苍白而惊恐，被吓得魂飞魄散，仿佛被鬼缠上了一般，又似乎晚一步就会没命一般。

　　这一幕，令星爷等人看呆了眼。

　　“刑神医到底在玩儿什么？”谢晓峰实在不解，看不懂刑风的反应为何会如此夸张，同时也十分好奇，莫言到底对刑风说了什么，竟然令刑风的反应如此之大。

　　李泽、凌绫、沈亦瑶心中也暗暗猜测：“这莫言肯定说了什么事情，才令刑神医害怕到这个地步，只是莫言到底说了什么？”

　　刚才还一脸淡然的刑神医，刚才还在谈论生命平等的刑神医，怎么一下子就像是变了一个人似的，变得十分胆小，被一句话就吓成这样！

　　这太不合理了！

　　这太不科学了！

　　星爷走上前，捅了捅莫言的手臂：“喂，莫言，你刚才到底说了什么？”

　　“咳咳……”莫言打了个哈哈，“我就是说星爷你有多牛逼，然后他就被吓成这样了！”

　　“真的？”

　　星爷要是相信这是真的，那他就不是牛逼，而是傻逼了。

　　尽管知道星爷不信，但莫言也没别的办法，死死的咬定自己的答案：“当然是真的。”旋即他开始转移话题，“走吧，我们现在过去找他吧，我敢肯定，他已经改变主意了。”

　　至于他哪儿来这么大的自信，众人也猜不透。

　　“爷爷，你在这里干啥？”邢虫虫看着刑风莫名其妙地躲在屋后一个小桌子下面，十分狼狈，手脚都在发抖，看起来怕极了的样子，她想到一种可能，不由得气极，“爷爷，是不是他们动手逼你了？”她挽起袖子，“爷爷别怕，虫虫帮你教训他们！”

　　天下人只知道她是个天才，却不知道她到底为何被称之为天才！

　　今天，她或许可以用自己的行动告诉世人，她的的确确有资格被称为天才！

　　刑风脸色再次大变，一下子从桌子下钻了出来，抓住虫虫的手，拦在虫虫前面，急切道：“别，虫虫，别冲动！爷爷知道你厉害，但那个人决不是你能战胜的！他是大周的，大周的人！”提到大周这两个字，他的脸色再次苍白了三分。

　　“大周？大周是什么东西啊？”邢虫虫不解道。

　　刑风闭上眼睛，双手揉拧自己的白发，恐惧而痛苦地道：“不要问了，爷爷求你，别问了！”

　　一代神医刑风那英明伟岸形象，17年来在邢虫虫心中树立的形象，彻底倒塌了。

　　邢虫虫目瞪口呆地看着爷爷刑风，这还是那个泰山崩于前而不改色的爷爷吗？

　　“行了，虫虫，别说了，我们赶紧逃！”刑风拉着目瞪口呆中的邢虫虫就要往村子更深处逃去。

　　这得多么可怕的人物，才能把刑风吓成这样啊！


第152章 魔比家族

　　邢虫虫拉住他，道：“爷爷，你别怕，我帮你收拾他们！”她脸上气鼓鼓的，很生气，“这些人也太可恶了，我好心好意带他们来找爷爷帮忙，他们却欺负爷爷，哼，看虫虫怎么收拾他们！”

　　说完，她还扬了扬粉拳。

　　“别！”刑风一听，顿时心惊肉跳，更害怕了，“虫虫，我们走！”

　　不过他还没来得及行动，星爷一群人的身影，已经出现在他的视线中，土墙的一侧，星爷、莫言、凌绫等人缓缓走来，正好听到最后一句话。

　　星爷眉头一皱：“走？你们要去哪里？”

　　他要是走了，那谁来救何校长！？

　　尽管他的态度似乎很坚决，坚持不出手，但星爷若不试一试，又怎么知道没有机会？

　　对于何校长，星爷是决不会轻易放弃找人救治他的！

　　莫言戏虐地看着刑风，刚才他已经再三确定地问过刑风，但刑风始终坚持地让他说，既然如此，那也就怪不着他了。

　　刑风现在可不仅仅是出糗这么简单，他简直怕得要命，如果出糗就能远离星爷，他宁愿天天出糗！

　　实在是，他太害怕星爷了。

　　或者说，他太害怕大周了！

　　“大周人，全都是变态。全都是疯子！”刑风心里对大周的忌惮与恐惧，超过了对任何人的忌惮与恐惧，要是可以，他这辈子都不想再见到任何一个大周人，“他们不是五十年前就死光了吗？为什么现在还有人活着！而且看那少年的模样，像极了之前那个人，他该不会是那个人的嫡系子孙吧？”

　　莫言快步走来，小声道：“别害怕，他现在还不知道自己的身份。”

　　刑风却依然十分害怕，简直对莫言无语了。他指着莫言。气得快说不出话来了：“他知不知道自己的身份跟这有关系吗？我害怕的是他们那一代传一代的疯狂，敌我勿论，一急就杀得昏天地暗，连自己人都杀得毫不手软！而你却跟我说他不知道自己的身份！难道他不知道自己的身份。就不会疯狂了？那可是他们血脉基因里的疯狂啊。跟他知不知道有关系吗？有关系吗！”

　　大周人血脉中天生蕴含的疯狂。谁敢说自己不害怕！？

　　自从那惊天大动荡以后，谁不是谈周色变？

　　别说大周人，就是大周的东西。也没人敢去随便乱碰，就怕碰出祸事！

　　如今一个大周人活生生站在他面前，他能不害怕吗？

　　五十年前，那血腥的一幕幕，他永远都不可能忘记的！

　　他心里后悔死了：“大周，大周，我竟然没反应过来！要早点反应过来的话，早就可以逃了！现在，晚了！”

　　莫言看着他这副害怕的样子，收起了戏虐的表情，认真道：“他们已经找到了克服那种疯狂的办法。真的，我亲眼见过好几次他在那样的状态下都没有变得疯狂！要不然我怎么敢和他呆在一起？你以为我嫌自己命太长了吗？”

　　闻言，刑风镇定了少许：“真的？”

　　莫言无奈苦笑：“刑老，我骗你有什么好处？”

　　看他这副表情，不像是作假。

　　“我姑且信你一次。”刑风壮着胆子，看向星爷，“你让我救人，是吧？”

　　星爷淡淡道：“对。”

　　刑风发现星爷似乎的确并没有自己所见过的大周人那般可怕，不由得暗自点头，看来莫言并没有骗自己，亏自己虚惊一场，吓得胆儿都要飞了，这小子实在可恨。他狠狠瞪了莫言一眼，显然对莫言十分不满，这小子是故意来戏弄自己的吗？

　　“那个，刑老，你别用这种眼神看我。”莫言尴尬道：“虽然他已经找到了克服的办法，但如果你真拒绝了他，把他逼急了的话，我也不能保证会是什么样的后果。”

　　刑风又吓了一跳，经过莫言这么一提醒，他又有点害怕了。

　　但这次他要镇定许多，并没有之前那么失态。

　　邢虫虫则是脑子里满是问号，她对爷爷刑风还是很了解的，爷爷面对任何人都是一副淡然之色，即便是面对莫家家主莫远山的时候，爷爷也并未有丝毫的惧意，她甚至认为这世上没有能让爷爷害怕的人或物，但今天，她却看到了，她看到爷爷被一个人吓成这个样子，那简直比老鼠见了猫之后的反应还要夸张，她实在想不通，这个少年到底有什么好怕的，爷爷为什么会有这么夸张的反应。

　　“不就一个小屁孩儿吗？”她撇撇嘴，心里想到。

　　可是她忘记了，实际上她的年纪和星爷差不多，反而星爷看起来要成熟许多，毕竟星爷的心理年龄可不止十七岁，他平时说话做事儿往往令人不自觉忽略他的年纪，把他当成成年人来看待。

　　她在一边上下打量着星爷，却并没有发现什么特殊的地方。

　　对于爷爷的反应，她心里也有些生气，爷爷凭什么认为自己打不过对方？

　　要知道，自己可是刑家百年来最天才的美少女！

　　更何况，自己不仅仅修炼有成，还拥有那更为奇异的能力，那种能力，才是她自信的来源！也是她号称是刑家百年来最天才的美少女最根本的原因！

　　“对了，刑老，最近有些人又蠢蠢欲动了，你何不以此为条件……”莫言善意地提醒一声。

　　刑风顿时眼睛一亮，看向星爷的目光也逐渐变得火热起来。

　　他壮着胆子，维持着那一副淡然的样子。缓缓道：“小兄弟，我本来并不打算出手的。”话说到这里，他见星爷脸色一沉，仿佛能感觉道一股汹涌的气势席卷而来，令他脑门一股凉气直冲天灵感，吓得他语速加快了三分，“但只要小兄弟你答应我一个条件，我也可以破例出手救治此人。”

　　说完，他长长松了一口气。

　　说这句话的时候，他心里顶着巨大的压力。背后的衣服都快被冷汗湿透了。

　　对于星爷。他还是给了一个县显得礼貌一点的称呼。

　　星爷问道：“什么条件，说来听听。”

　　只要这个条件不是太过分，他都会答应，但如果太过分了。那他也只能放弃。比如要是刑风的条件是让他自杀。那他肯定不会答应的，星爷是很尊敬何校长，甚至愿意付出大代价。也要挽救何校长的生命，但这一切，都是有一个限度的。

　　“美利坚有一个家族名叫魔比家族，只要你答应去美利坚一趟，找到魔比家族，并将这魔比家族灭掉，那我就答应救治此人。”刑风壮着胆子提出这一个条件。

　　闻言，星爷将目光投向莫言。

　　莫言‘咳咳’咳嗽一声，在他耳边小声道：“那是美利坚的一个隐世……”

　　末了他还道：“这家族虽然不是最强大的，但也隐藏得极深，连我父亲特意派人去调查，但整整三年，却什么都没查到。很棘手。”

　　星爷点点头，他知道这魔比家族是什么样的存在了，虽然暂时还没有足够的力量去完成这么一个条件，但他有自信，未来的他，完全能轻松做到这一点，只不过他需要一点时间，来慢慢积蓄自己的力量。

　　不过他并未立即答应，而是问道：“你为什么要我去灭掉魔比家族？”

　　对于这一点，他十分好奇。

　　“告诉你也无妨。因为……”刑风捏了捏拳，脸上浮起一丝仇恨，“因为我父亲就是死在他们手中！”

　　魔比家族，连这个隐世家族中的神医世家都无可奈何，看来的确是个棘手的敌人。

　　而这一段仇恨，延续了足足五十年，刑风却始终无法报仇，如今他却终于看到了希望！

　　杀父之仇，也难怪他会如此执着，不惜以身犯险，冒着惹星爷发怒的危险，也要以此为条件！

　　星爷很奇怪，这刑风是如何知道自己有能力帮他报仇的？诚然，自己现在并没有把握做到，但以后的自己，无疑能轻松做到，可是土豪系统的存在，只有自己才知道，对方又如何拥有这么大的信心，他就这么肯定自己能帮他报仇？他的信心，到底来源于什么？难道仅仅是因为他以为自己来自于更强大的隐世家族吗？

　　事情，似乎没这么简单。

　　“好，我答应你。”星爷不觉得魔比家族能比何校长的性命更重要，那魔比家族，多半是个外国的隐世家族，对于星爷这个极端愤青的人而言，就是将魔比家族的人灭光，估计他也不会在乎，甚至于少了这么一个国外的大家族，星爷心里反而会很高兴。

　　答应了！

　　莫言暗暗比了个‘yes’手势，同时，心里也期待起来，激情的日子，马上就要到来了。

　　而刑风也不食言，当即走到了莫言面前，开始了神奇的治病之旅。

　　其双手缓缓将何修文托起，陡然间，他将何修文往上空一抛，闪电般地从怀中掏出一块布袋，其中插着十多根未知金属的细针，其五指弯曲，夹着五根细针，直接刺向了何修文的胸膛……

　　他的动作又快又乱，令人眼花缭乱，完全看不清楚。

　　不过有一点可以肯定，何修文有救了，伟大的第一中学校长，默默奉献自己一生的何修文有救了！

　　回想起院子里听孟健诉说何修文故事的一幕，想象着何修文默默做的事，星爷眼睛里也溢出一滴激动与喜悦的泪水，他永远都不会忘记，何修文还是自己的跟班之一，尽管这个跟班的年纪有些大了。

　　他喃喃道：“我的跟班，一个都不能少！”


第153章 土豪转行

　　刑风最赖以生存的无疑是他的医术，他这一手出神入化的医术，令他在面对实力、地位都较之高出一大截的人的时候，也依然有着说话的底气！

　　就是因为他这堪称活死人肉白骨的医术，令许多人都主动与他交好，即便莫家这样的强大世家，也依然需要与他保持良好的关系，因为生老病死是谁都无法避免的，但若是有他的帮助，至少可以延长寿命，即便是将死之人，也有很大的希望，被他从鬼门关拉出来。

　　星爷紧紧地盯着他的动作，超级记忆术此刻全面发动，他的眼睛眨也不眨，在外人看来应该是太过于吃惊，抑或太过于关心何修文，所以一时间没反应过来，然而只有他自己才知道，他这是要将这些动作深深地记在脑子里。

　　尽管他光记下这些动作并没有作用，但如果他再把那些理论知识也一起学过来呢？

　　时间缓缓流逝，众人目光依然停留在刑风身上。

　　五分钟……十分钟……

　　刑风渐渐停止了施针与取针，开始了第二个步骤，点穴、刺激……

　　可怜的何校长被刑风在空中扔来扔去的，折腾得够呛，还好他现在并没有意识，或者说仍然处于假死状态，无法感受到外界的情况，甚至于不能感知到痛、痒、麻等皮肤感官。就算这时候刑风砍断他的手，估计他也不会有任何反应。

　　终于，又过了漫长的半个小时，刑风头上也冒起了热汗，累得气喘吁吁的，治疗终于结束了。

　　将何校长缓缓放在地上，他擦了一把汗：“好了。”

　　孟健忍不住问道：“他的肺气肿完全好了？”

　　“老弟啊，我虽然号称是国医圣手，被人喊做神医，但我是医生。不是神。”刑风哭笑不得。“痊愈肯定是不可能，但也没有什么大问题了，之后只要好好休养，再活二三十年肯定没问题。至于三十年之后。他的身体机能已经衰弱。会和正常人一样。到了年纪就会渐渐老死。”他的医术的确十分高明，甚至达到了出神入化的地步，但跟电视里那些被吹得天花烂醉的神医还是有点差距的。

　　不过他这么说。孟健听明白了。

　　其余众人也听懂了。

　　虽然何修文还没痊愈，但问题也不大了，只要好好休养，那么这病就会逐渐转好，不会再威胁到他的生命。

　　凌绫、李泽齐声道：“谢谢刑神医！”

　　孟健反应过来，也连忙道：“谢谢，谢谢邢老哥。”

　　莫言则是对着他挤眉弄眼，还颇有一丝洋洋得意的意味在其中，似乎很为自己刚才的举动感到得意。

　　刑风无奈地看着莫言，这小子的性格就跟他爹年轻的时候一样，都是不安分的主。

　　“多谢。”星爷倒是淡定了不少，微笑道。

　　闻言，刑风顿时感觉受宠若惊，忙道：“不谢不谢。你既然答应了我的条件，我自然就要遵守承诺，为你救人。这是一次公平的交易，谁都不用谢谁。”

　　同时，他心里也是感慨道：“能得大周人一声谢谢，此生无憾了！”

　　天下间，又有几人能得大周人说出一个谢字？

　　有，但寥寥无几。

　　而且这些人，也远不是他刑风所能比拟的！

　　盖因大周人太可怕了，几乎每一个大周人都是全能型天才，很少有需要用到别人帮忙的地方。尽管大周人人数极少，但绝对是最最最可怕的存在，曾经是，现在也同样是，只不过对于现在的许多人而言，大周人只存在于传说中，是一个神话，没有人再接触过大周人，因为自五十年那一场惊天大动荡以后，再也没有人见过大周人，在众人看来，大周人，已经在那一场大战中，灭绝了！

　　所以，面对星爷这一个很可能是世上唯一的一个大周人的感谢，刑风心中还是有几分骄傲与得意的。

　　他眉宇间洋溢着满足的意味，道：“你们先在此等待片刻，大约半个时辰，他就会醒过来。”

　　倒不是他不能让何修文早点醒来，而是让其自然醒来才最好。

　　“刑老，我对医术很有兴趣，可否……”星爷吞吞吐吐地道，似乎有些难以启齿。

　　刑风的心，一下子沉了下去，他心中暗叫糟糕，同时也感觉纠结不已。

　　此医术，乃刑家世代相传之医术，尽管已经摒弃了传男不传女的古旧思想，但还没有想过外传，此乃刑家立足之根本，要是让别人学了去，那刑家还拿什么镇族！？最令他纠结的并不是这一点，而是开口请他传授的，并不是别人，而是他最为忌惮的星爷！

　　而星爷还有一个身份，他是大周人！

　　按理说，大周人看上了他刑家的医术，这是很值得他骄傲的事情，但现在他却骄傲不起来，因为星爷那放光的眼睛告诉他，星爷是真的对他的医术十分感兴趣，甚至于十分渴望得到他的传授，正是如此，他若是拒绝的话……

　　他甚至不敢想下去了。

　　他的表情，变得很差。

　　这时候旁边的邢虫虫不满道：“你这小子，凭什么一开口就要学我家的医术！你呜呜……”

　　“虫虫！”刑风赶紧捂住孙女儿的嘴巴，心惊肉跳的，“您别介意，她小孩子不懂事，您千万别跟她一般见识。”着急的他，甚至直接对星爷用上了敬语，这是本能体现。

　　星爷眉头一皱，眼中闪过一丝失望。

　　这一丝失望。却令刑风更加忧心了。

　　不过这时刑风突然想到什么，眼睛一亮，道：“我虽然不能把家族传承的医术教给你，但我可以把更记载着更深奥的医术的医书送给你，能不能学会，就要看你自己的能力了。”他想起自家那一箱子深奥的医书，连他都无法完全理清，而这些医书，并不是刑家的，恰恰是当初大动荡以后。他在大周废宅里寻到的。

　　因为他父亲当时身受重伤。生命垂危，他刑家的医术却是还不足以救治父亲，所以他才想到去大周看看，结果还真让他找到了那些医书。只不过他最终却是钻研不透这些书。甚至于其中有些理论与他刑家的理论截然相反。所以他研究了一阵之后还是放弃了。

　　如今，大周人就在面前，何不将这些医书。顺便还给对方？

　　星爷眼睛一亮：“真的？”

　　“请等一下，我这就去拿给你。”刑风转身走向土屋前面的大门。

　　邢虫虫则是嘿嘿一笑，铜铃般的声音十分悦耳，滴溜溜的眼珠子转了转，心中想到：“爷爷也太坏了，竟然用那些医书来搪塞他，他要是学得会就怪了！”她也看过那些医书，但其中牵扯的东西太深奥太复杂了，并且好多地方都跟爷爷教她的东西截然不同，所以她最后也是放弃了学习那些医书。

　　连她自己都学不来，她可不认为星爷这个看起来笨头笨脑的家伙学得会！

　　“笑什么？难道你爷爷给我的医书有什么问题吗？”星爷也猜到了这一点。

　　邢虫虫道：“爷爷倒是没有撒谎，这医书记载的医术的确厉害，但我却不认为你学得会！因为，太复杂了！”

　　她开口直言，没有一丝心机。

　　闻言，星爷反而笑了。

　　呵，自己学不会？

　　“呵呵……”他忍不住笑了起来，其笑声令邢虫虫感觉莫名其妙，但他却并未解释，心中不由得期待起来，“要是这丫头知道我短短时间里就学会以后，会是什么样的表情？”他很期待邢虫虫那时的反应。

　　刑风提着一个很古老的木匣子，递给星爷：“这里面就装着我刚才所说的医书。”

　　星爷接过来，打开木匣子，里面静静躺着数十本医书，加起来约一尺三寸厚，还未翻开，那医书上便传来一股异样的沧桑味儿，在最上面那本医书的一角，还依稀可以看到一丝血迹，这些医书，显然是经历过一场风暴的洗礼。

　　尽管星爷力气奇大，但这医书，却依然仿佛沉甸甸的。

　　“从今天起，我也转行做医生了。”星爷半开玩笑道：“以后你们要是有点什么小病小痒的，可以来找我，免费给你们治疗，保证不痛不痒无副作用，最重要的是不收费。”

　　“扑哧～”

　　“噗嗤～”

　　凌绫和沈亦瑶一下子没忍住，笑喷了。

　　李泽、莫言等人也是纷纷大汗，想笑又不敢笑，憋得相当辛苦。星爷跑去做医生？他们实在无法想象，这将是一幅什么样的场景？星爷，您别这么逗了好不好！

　　他们脑海中幻想着那样一幅画面，就越是忍不住想笑。

　　在网络上掀起一片风云的星星，将秦家一干强人踩得无力呻吟的强势星爷，连莫言这个少主都被征服的高贵星爷，将整个江城市搅得风云大变的地下王者，却放着好好的土豪不当，竟然跑去当医生，这绝对是本世纪最大的新闻！

　　从土豪转行为医生，这跳跃实在有点大，也难怪众人这么难以接受。

　　可是，拥有超级记忆术的星爷，再辅之以这些宝贵的医书，星爷真的不能成为一代神医吗？

　　星爷脸上露出一丝笑容：“也许用不了多久，你们就会见识到星爷的医术，希望那时候你们不要太惊讶才好。”

　　谁规定的土豪不能做神医？

　　星爷还偏偏要试一试！

　　土豪神医，似乎听起来也很不错的样子。


第154章 新的想法

　　一个小时后，何修文醒过来，动了动手指，缓缓睁开眼。

　　“我，我这是……”他打量了一下四周，入眼的是星爷一行人的身影，其中包括他老朋友孟健。

　　孟健激动地道：“老何，你总算醒了。”

　　星爷淡淡一笑：“何校长，想不到，你这次可让我们折腾得够呛，不过，你总算是好了。”

　　凌绫、李泽、沈亦瑶等人也是笑吟吟看着他。

　　“我，我的病，完全好了！”何修文这才反应过来，浑身前所未有的轻松，他闭上眼，深深吸了一口气，“二十年了，终于又能呼吸到新鲜的空气了！这感觉，真好！”

　　“刑老，那我们就此告辞，他日有缘再见。”星爷尝试着说了一句文绉绉的话，尽管不太习惯，但还是强迫着自己去习惯，毕竟，以后他可能经常会跟这个圈子里的人打交道，要想真正融入这个圈子，还是得做出一些改变。

　　刑风尴尬道：“我有个不情之请。还请公子答应。”

　　“请说。”

　　“我想让公子能把虫虫带在身边。”刑风道：“公子去美利坚的时候，不妨带上虫虫，寻找魔比家族，也许她能给公子提供一些帮助。”

　　星爷不禁莞尔，他很轻易就看穿了刑风的目的。

　　恐怕，他让虫虫跟着自己，不单是为了在寻找魔比家族的时候提供帮助，更多的是一种监督和催促，毕竟星爷虽然答应了要对付魔比家族，却并未说什么时候去。要是星爷拖个三五十年。那他刑风岂不是白费功夫了吗？

　　毕竟，刑风也不敢肯定自己还能活那么久。

　　“行啊，不过我也有一个条件。”星爷点点头。

　　“什么条件？”

　　“要她跟在我身边，可以。但她必须得答应成为我的跟班。”星爷狡黠一笑。说话也不再那么文绉绉的了。既然不习惯，那就做回自己吧，“如果虫虫答应。那自然就没问题了。”

　　这么古怪的要求？

　　但刑风却毫不犹豫道：“这点完全没问题。”

　　他心里反而十分开心：“能成为你大周人的跟班，其实也算是一种幸运。”

　　想当年，多少人盼着成为大周人的跟班，却苦于没有机会，如今星爷主动提出，他反而更加乐意，星爷的条件，太符合他心意了，他简直忍不住想把星爷抱起来亲一口，没办法，星爷这条件简直提到他心坎子上了，他要是拒绝，那他就是傻子了。

　　想成为大周人的跟班之人不计其数，错过这个村，可就没有这个店了。

　　虫虫不满道：“爷爷，你怎么又代替我做决定了。”

　　不过她却也没有反驳，而是狠狠刮了星爷一眼：“做跟班就做跟班，但如果你没实现你的承诺，我随时都会离开的。”她心里却是想着，“只要你灭掉了魔比家族，我就立马闪人，你总不能追到我们家里来吧？”

　　“上了爷的贼船，还想着离开？”星爷心里却是笑得直乐呵，“你再强，能强得过系统？”

　　尽管星爷不知道土豪系统究竟用了什么办法，使得李泽、凌绫等人随着时间的流逝反而越加的忠诚，或许是潜移默化，抑或是强行在其思想中加了一条‘以星爷为尊’的规则，但无论如何，他们终生都无法背叛星爷，这一点，自他们点头答应之日起就已经注定了。

　　依然是一辆瑞虎打头阵，两辆限量版飞星F0001尾随其后，迷人的景色在车窗外不断倒退，车速逐渐提升，那一幅幅美丽的景色画面，也变得模糊起来。

　　“何校长，我决定，从这个月开始，你的月薪得调整一下了。”车里，星爷对旁边的何修文道。

　　副驾驶位置上的孟健满脸纳闷儿：“什么月薪？”

　　何修文却脸色一变，叹了一口气，认命般地点点头：“也对，我并没有帮到您什么，的确不配拿这么高的薪资。”成了星爷的跟班这么长时间，他却不像别的跟班那样一直跟在星爷身边，也没星爷做过什么，他这个跟班并不称职，就算不给他薪资也说得过去。

　　“不不不，我的意思是，你的薪资太低了，得涨涨。”星爷摇头道：“这样吧，我现在给你100万的月薪，怎么样？”

　　100万！？

　　这话可把孟健和何修文都吓了一跳，他们这下子才慢慢正视起星爷来，张口就是100万，而且是每个月100万，这少年的经济实力，比他们想象中可要强大多了！

　　那开车的司机也是吓了一跳，差点把方向盘都扯下来。

　　心中暗暗道：“少爷这个老大果然彪悍！”

　　回到莫蓓山度假别墅的时候，已经天黑了，不过这里依然灯火通明，人数也没有减少，反而比中午的时候还多了少许，原来是有的人上午没来得及赶来，下午急急忙忙赶过来，虽然晚了点，但也希望能够见到星爷一面，而那些早就到场的人，也舍不得走。

　　一直到深夜，众人才陆陆续续离开，而那些幻想着再见星爷一面的人，愿望也落空了。

　　虽然星爷回来了。但却没有再露面。

　　在外面，李泽就是星爷的代言人，是星爷的话筒和耳朵，虽然他并不是很擅长这个，但如今这么多跟班里，也就他最合适了。

　　为此，他还向星爷提出一个建议：“星爷，我有个堂弟，叫李圣龙，他是这方面的好手。星爷不妨也把他收为跟班。有他帮忙的话，星爷您以后就再也不用为这些事儿操心了，让他做您的专职发言人，什么事儿他都会帮你办得妥妥当当的。”

　　星爷毫不在意道：“如果他愿意。那就让他来试试吧。”

　　“他当然愿意。做星爷的跟班。这是别人羡慕都羡慕不来的。”李泽微微一笑。

　　转眼间，几天就过去了。

　　四月份最后一天到了。

　　挥霍账户里还有着足足六千万的资金，除了月初的时候动用了一些钱。以及平时偶尔的挥霍，星爷几乎没机会用到这些钱了，不过到了这最后一天，星爷必须得想办法把钱都花出去，要不然下个月挥霍账户的资金就会自动减半。

　　他支起下巴：“该怎么花呢？”

　　“打赏老哥的书？”

　　“打赏给别的作者？”

　　“打赏给沈亦瑶？”

　　“投入到游戏中？”

　　如今老哥的书已经步入正轨，进入稳定时期，沈亦瑶也成了一个小富婆，而且前两天刚去了京城，由那秦家三公子经营的公司天网娱乐公司重点培养打造，或许不需多久，沈亦瑶就将成为一代天后，成为娱乐圈里跺跺脚便会令世界震三震的歌神级人物！至于皇族，在得到星爷的注资以后，皇族重新焕发出活力与青春，最近在各大游戏中发展得如火如荼，战斗力也直线提升，渐渐开始了与china之间的试探性战争！

　　不过，要等两大顶级公会之间展开大型战争，可能还得等一段时间。

　　不管了，先上原点看看再说。

　　星爷登陆了原点的账号，看都不看就把所有系统信息删掉，然后才逐一看了一下一些好友发来的私信。

　　“小星星，明天《斗破苍穹》就要上架了，我们等你哦，乖。”众神发来的私信里满是调戏。

　　星爷额头上顿时一连串黑线。

　　“小星星，明天，新书月票榜，不见不散。”贺兰山之魂这是在约战。

　　对于这两人，星爷顿时无奈：“这俩家伙，存心逼我跟他们战一场！”不过他转头一笑，“可是他们知不知道，星爷我虽然真正可以挥霍的资金比不过他们，却可以用别的办法，这次谁输谁赢还未定呢！”

　　1亿人民币，这对于网文界而言，还是一个巨大的数字，没有人会轻易拿出手！

　　不过，就这么把所有钱都打赏出去……

　　“哪怕不是自己的钱，也有点心疼啊！”星爷心中哀嚎不已，但，但，但已经最后一天了，不花出去也不行。

　　“万恶的原点，你还我钱啊！”

　　星爷唉声叹气，但就在这个时候，他却是眼睛一下子亮了起来。

　　打赏给别人，那当然心疼，但如果打赏给自己，咳咳，那岂不是变着法子赚钱？

　　不过系统给出的答案是：“尽管宿主可以打赏，但这钱，也依然不算宿主自己的，全都归系统所有，与电影投资账户的资金是一个性质。宿主随时可以动用这笔资金，无时间限制，但依然不能将这笔资金用来为个人享乐而服务。”

　　“好吧。”星爷认了，“但总比打赏给别人强。”

　　全玩最大的股东也就是UU负责人的顶头上司阮总，他正在公司会议室开会，却突然接到一个神秘来电，看着那陌生的号码，他颇为疑惑，但这号码一般只有自己亲近的人才知道，想来，应该是谁借别人的手机打来的吧，他示意众人稍等，随后接起电话，当听到对方坦明了身份后，顿时恭敬起来，一边点头，一边道：“恩恩，我认识，原点的老总跟我是不错的朋友，好的，我会转达您的意思，恩，我马上就给他打电话。”

　　迎着唐总那不解的目光，阮总缓缓吐出两个字：“星星！”


第155章 赤子之心

　　原点的控股者叫陈木天，执行总裁是吴辉，一般情况下陈木天不会干涉原点的正常运作，但这一次，吴辉却突然接到陈木天的电话，慢慢听陈木天说完以后，吴辉沉默了，他的脸色，十分不好看。

　　从05年开始，他就加入了原点，与原点一同成长，他对原点倾注的感情，也只有陈木天这个背后老总才知道。

　　可以毫不夸张地说，原点就像是他的孩子，其中充满了他的汗水，他伴随着原点一点一点成长，从当年那一个三流小网站，慢慢成为如今诸多中的霸主！他抓住每一次时机，每一个决策，都慎重再三，引导原点成长，直到如今，原点成为一棵参天大树！

　　他很享受这一切。

　　他很满意如今这大好趋势！

　　他心中有许多计划，准备在随后的几年里，将原点打造成为一艘网文界的太空航母，成为真正的巨无霸，为此，他不断地努力，十年如一日，眼看着原点离自己的目标越来越近，那个看似不可能实现的愿望，终于要在自己手中实现的时候，陈木天突然打来的一个电话，却是仿佛一个晴天霹雳，令他苦涩不堪。

　　换了东家，他这个执行总裁的位置，多半也悬了，即便暂时保住了这个位置，估计用不了多久，对方也一定会找人取代自己的位置。毕竟，自己并不是对方的亲信，也很难得到对方的信任。

　　他深深吸了一口气：“没有别的办法了吗？”

　　陈木天沉声道：“恐怕只能这样了。”

　　陈木天何尝不郁闷？

　　原点虽然并未给他创造巨大的利润，但原点对他而言，其重要性却是超过了他公司旗下许多款游戏！原点直接创造的利润不多，但其间接创造的利润，却是不可估量！这就是一只会下金蛋的鸡，他哪舍得让给别人？

　　谁不知道，原点最大的价值不是其作品有多丰富，也不是其名气有多大。而是原点的读者！

　　读者。也是网站的一笔财富！

　　有了读者，那么原点就能通过广告的形式，吸引一大堆人进去消费，不光是在书里消费。还包括那些火书改编过来的游戏。以及其公司旗下其余的游戏。所以说，不光作者是他们的资源，读者。也同样是他们的资源。

　　“可看上原点的不是别人，正是他啊！”陈木天苦笑着喃喃。

　　在此之前，他对星星此人也有所耳闻，尤其是之前周星星同学在原点消费，对原点的成长起到了巨大的推动作用，减少了他们至少两年时间的努力！他心里还是十分感激周星星同学的，甚至他有考虑过，是否主动接触一下此人，当面感谢一下也好，表示一下自己的心意嘛。

　　但在听过老朋友阮总的述说以后，他才发现，自己对周星星同学的了解还远远不够。

　　他此刻依然记得阮总所说之话。

　　“老陈啊，星星此人远没有你想象中那么简单，你如果只是把他当做普通的富二代，那你可就大错特错了！”

　　“怎么，难道他还有哪点特殊不成？”

　　“这么说吧，你知道他在你那个原点里面消费了多少钱吗？”

　　“应该有几千万吧。”舍得把几千万不计回报地往网文界抛，星爷的经济实力，已经令陈木天动容了，这也是他十分重视星爷，甚至于想要主动接触星爷的原因。

　　“没错，他在网文界消费了几千万，可他在UU里消费的数额却足以把你吓傻！”阮总的语气十分激动，“10.13亿！他在UU里最少消费了10.13亿，并且是不计回报地投入，相当于完全赠送给别人的！不止如此，他还往游戏公会皇族注资2000万！你可以想象一下，他的经济实力，该是多么强大！”

　　不用阮总解释，陈木天就已经明白了。

　　这个神秘的星星，其经济实力，已经强大得令人骇然了！

　　即便是他，也舍不得把这么多钱不求回报地抛出去，所以有一点可以肯定，星星的经济实力，绝对比他自己要强悍得多！

　　“怎么样，现在对他的经济实力，有了一个新的认知了吧？”阮总的话打断了他的思绪。

　　陈木天点点头，道：“不过就算如此，我也未必需要把原点让给他吧？”

　　原点对于他的公司有着非比寻常的意义，没有了原点，他所遭受的损失，将超乎想象。

　　阮总却道：“是啊，就算这样，你也未必怕他。但如果，他的实力还远远不止如此呢？”

　　陈木天脸色一沉：“什么意思？”

　　“如今网络上盛传的‘星之守护者’，就是他的手下。”阮总提示道：“星之守护者，她的威慑力，想必不用我说，你也应该清楚吧？”

　　陈木天顿时骇然：“星之守护者是他的手下！？”

　　对于星之守护者，凡是玩儿网络的人都听过其大名，其崛起之路很短，但却十分震撼，尽管她只是在网络上昙花一现，但其造成的影响，却是极其深远，而其威望，也在黑客界无人能及，甚至现在网络上流传着一句话：“星之守护者若要对谁出手，那么神来了也挡不住！”

　　要是星之守护者给原点这么来一下，那原点将没有丝毫反抗之力。

　　“这就震惊了？”阮总呵呵一笑，“老陈，我建议你去网络上搜一下有关星星的事情。也许待会儿你会更吃惊。”

　　有关星爷打赏凌绫600亿的事情，已经渐渐传开了，甚至于网络上也都有流传，只不过大部分人都不相信罢了。

　　但不相信，却并不代表没有！

　　陈木天吃惊道：“难道还有什么事比这更令人震惊？”

　　阮总神秘一笑：“先别急，你去搜一下吧，看完以后，你就知道我的意思了。”

　　十分钟后。

　　陈木天呆呆地看着电脑屏幕，久久难以回神，那无数有关星星的事件。每一件都轰轰烈烈。每一件都震撼人心，然而这些事情，却全都是星星一个人搞出来的，也难怪陈木天会震惊得无以复加。难以相信。

　　他深深吸了一口气：“看来。原点。的确只能让给他了。”

　　即便他心中有着深深的不舍，甚至对星爷有着一丝怨气，但在这近乎于无敌的力量面前。他实在没有与之斗争的勇气。

　　下了这个万分痛苦的决定后，他将此事转告了执行总裁吴辉。

　　星爷坐在别墅大厅里，悠闲地喝着茶，当阮总打来电话告诉他这个好消息的时候，他脸上也不由得露出淡淡的笑容：“原点，从今以后，就该改姓周了！”

　　“你，你怎么这么坏！”邢虫虫在一边听了许久，从星爷的第一通电话开始，她就一直在星爷身边，当听到此事最终尘埃落定后，终于忍不住用一副厌恶的表情看向星爷，“我看错你了！我真的看错你了！你这样的人，根本不配做大周人！你是你们大周人的耻辱！”

　　什么大周人？

　　星爷感觉莫名其妙。

　　但他听得出，邢虫虫在骂自己，而且，骂得很难听！

　　“我坏？”星爷一阵不解，“我做什么坏事了？”

　　邢虫虫看他一脸不解的样子，更是气不打一处来，气哼哼道：“你逼别人把这个网站卖给你，别人本是不愿意，只是在你的无形逼迫下，不得不低头，选择屈从。你这样的人，与那些纨绔子弟有什么不同！？”她十分失望，“我小时候常听爷爷说，大周人向来光明磊落，决不投机取巧，他们以绝对的实力正面击败敌人，与敌人硬碰硬，用震撼的胜利来证明他们的实力，获得无上的荣耀，并受无数人尊敬！你根本不配做大周人！”

　　大周人大周人，又是大周人。

　　星爷有点心烦意乱，但邢虫虫的话语，却又如同一道闪电，击中他柔软的心！

　　他开始审视自己，从什么时候起，自己变得这么唯利是图，变得这般势利，变得这般高傲了？

　　以前的自己，花数千万人民币，眉头都不会皱一下，做事绝对不会把最终的利益看得那么重要……

　　如今的自己，却是逐渐变成了过去自己最讨厌的样子，这还是自己吗？

　　这几天，他开始逃课了，是真正的逃课，连学校都没有去过，他甚至觉得根本没有去学校的必要，也没有通知学校班主任和学校领导的必要，因为他们不敢得罪自己……

　　这几天，他以为自己成了江城市地下王者，可以为所欲为，可以不再顾及任何人的感受，做任何事……

　　这几天，他蠢蠢欲动，脑子里冒出很多很多想法，对李泽等人也不再那么尊重了，更多的是将他们看做可以随意驱使的奴隶，唯有莫言这个隐世家族之人，得到他的看重……

　　“我为什么会变成这样！”星爷痛苦地抓着头发，“过去我最讨厌这样的人，可是现在我自己却不知不觉变成这样的人！”他心中充满了不解，以及一丝恐惧，“我到底怎么了！谁能告诉我！”

　　系统的声音，终于响起：“恭喜宿主，你成功破除世间功名利禄的蒙蔽，在世间各种诱惑中锤炼自己，并从中醒悟过来，看透一切，还原真我，寻回那蒙尘的赤子之心。根据本系统鉴定，宿主达到任务‘真金不怕火炼’的要求，完成度90%，现在开始发放奖励。”


第156章 擦，抽了个爷爷！

　　“恭喜宿主完成任务——真金不怕火炼。任务完成度评价：A。任务奖励：4D魔幻特效。系统额外奖励：100万人民币，一次转轮抽奖的机会。”这一句系统提示随后传来，而这这声音，竟然罕见地隐藏着一丝丝欣慰，那冷漠无情的系统，没有人类感情的系统，竟然也传达出一丝欣慰的意味。

　　不过，星爷却并没有听出来，他的注意力，全都放在了系统提示的内容上去了。

　　又100万人民币入账！

　　至今，星爷完成了三个人物，获得系统额外奖励300万人民币！

　　他现在也算是一个小富之人，底气也是越来越足了，毕竟这钱算是他本人的，他想怎么花就可以怎么花，系统不会对这笔钱做出任何限制。

　　“4D魔幻特效，这什么东东？”星爷迷惑道：“系统，快帮我解释一下吧。”

　　系统：“4D魔幻特效是四十世纪后半叶的美利坚一家公司的研究成果，被广泛应用于电影行业，其特点是对设备的要求低，低设备便可制造出高特效，播放效果也极佳，据说有一家娱乐公司开价680亿够买其专利权，但最终未能成交。”

　　星爷睁大了眼睛：“这么牛叉！？”

　　4D魔幻特效，听起来好高大上的样子。

　　不过，这玩意儿能适用于现在这些电影设备么？还有，用现在这些电脑。真做得出来么？

　　系统给予了肯定的回答：“可以。”

　　虽然他的回答很简单，但星爷却是十分兴奋：“这么说来，那些玄幻、仙侠之类的小说，完全可以现在就拍出来了！这4D魔幻特效完全跟得上，甚至可以轻松满足这些小说世界对于特效的要求！”

　　“没错，是这样的。”系统再次肯定道。

　　尼玛这就是传说中的有心栽花花不开无心插柳柳成荫吗？

　　星爷辛辛苦苦想办法挣钱，甚至于不择手段，却连钱的影子都没看到，如今他想通了，找回了曾经那一刻赤子之心。这钱却将源源不断地流到他手里。只要有这个4D魔幻特效在，他便将成为娱乐圈的大佬！哪怕他足不出户，也将引来无数电影娱乐公司的拜访，实在是这个4D魔幻特效太特么吸引人了！

　　“我敢肯定。要是我把4D魔幻特效放出去。立马就会引起娱乐圈的震动！要是我存心对付哪个电影娱乐公司。恐怕就算那个公司是环球公司，它也得乖乖地到我这里来认错，求我原谅。”星爷倒不是真的要怎么样。心里稍微幻想一下，还是觉得蛮爽的，他现在都忍不住想把这玩意儿宣布出去，看看那些娱乐公司会是怎样的反应。

　　不过星爷还是忍住了这股冲动，等计划周全了再说。

　　100万，4D魔幻特效，这俩奖励都不错，星爷全都喜欢，不过还有一个星爷更喜欢的奖励，抽奖！

　　终于又可以抽奖了！

　　星爷抽过两次奖，第一次抽到了超级记忆术，毫无疑问，这个奖励够强大，令星爷受益无穷，而第二次则是抽到了炼体丹，这奖励是否强大，星爷已经用他那恐怖的实力证明了，连莫言这个正儿八经的古武修炼者都不是他的一合之敌，足以看出其究竟有多恐怖了！

　　所以，星爷对抽奖也是充满了期待。

　　“系统，我要抽奖，我要宝贝，快把抽奖轮盘弄出来吧！”星爷猴急道。

　　只要在合理范围内，系统几乎从未拒绝过星爷的要求，正如此刻。

　　“抽奖进行中，转轮已经转动，请宿主喊停。”

　　相对于前两次，星爷还是那么干脆，没有丝毫犹豫与停顿，一开始就喊停：“停！”

　　轮盘指针刚刚开始转动，却不得不再次停下来，最终指向一个几个小字：周大军。

　　星爷顿时一愣。

　　“周大军？什么玩意儿？一支军队吗？”他倒是敢想，连一支军队都想出来了，不过以土豪系统那神秘莫测的能力，说不定真能搞出一支军队来，而且还是那种足以横扫天下的恐怖无敌之师。

　　虽然他刚才的猜测略带玩笑之意，但他真确实很好奇，周大军到底意味着什么？

　　这时，那周大军三个字散发着微弱的白光，下方闪过一排小字，仿佛墙壁上雕刻的楷体小字，还闪烁着淡淡的红光：周大军，男，76岁，华国大周人，大周族长，其性格暴躁、耿直、豪爽，朋友遍天下，敌人也满四海，是全能型天才人物，实力强得令人发指，杀人之数已过万，是隐世世界的大红名，属SSS级危险人物，最终死于五十年前的惊天大动荡中，与十大高手同归于尽……其身份是宿主的亲爷爷。

　　看到这里，星爷已经傻眼了，目瞪口呆地看着最后那几个字：“擦！抽了个爷爷！”

　　不仅抽了个爷爷，而且这个爷爷看起来还牛逼哄哄的，一看就是了不得的大人物！

　　不过就算他再镇定，再稳重，再冷静，都忍不住要爆一声粗口：“靠，这系统尼玛简直扯淡！”

　　抽奖竟然给抽了个大活人，抽了个大活人也就罢了，这人还特么是自己的亲爷爷，亲爷爷也就罢了，还特么是个已经死去却又被复活的人！

　　这是否是对死者的不敬？

　　别人抽奖要么抽到钱，要么抽到科技、武技、血脉、宠物、物品、异能，就算再夸张，顶多来俩美女，可星爷美女没抽到，倒是抽到一个老人，这老人还尼玛是他死去的爷爷，见过操蛋的系统，却没见过这么操蛋的系统！

　　“系统，出来，快说，到底怎么回事！你要是不说清楚，我今天就跟你没完！”星爷顿时在心里嚷嚷起来。

　　系统这不会纯属瞎搞，故意玩儿自己的吗？

　　可是这时候系统就像是从来没有存在过一般，没有一丝动静，干脆来了个死潜。

　　一想到抽奖竟然把死去的爷爷都给抽了出来，星爷顿时感觉毛骨悚然，这时候他哪管得着得不得罪系统了，直接就骂开了：“系统你个王八蛋，赶紧给老子出来，再不出来小心我找人阉了你，什么，你以为你没小jj，我就拿你没办法？你……操，我还真拿你没办法！”

　　这时候什么土豪所必须遵守的守则云云，星爷统统抛之脑后，而系统也没有出来提醒他，估计系统这会儿正躲在某个地方偷笑吧？

　　骂了一会儿，星爷心里生起一股挫败感。

　　对于油盐不进的系统，他是真心一点办法都没有。

　　“坏蛋，你在干嘛？”邢虫虫见星爷一个人在那里一会儿傻笑一会儿气得牙齿咬得紧梆梆的，还以为他中邪了，虽然她刚才数落了星爷的不是，但她也不像她说的那般厌恶星爷，心里还是挺关心星爷的，“你到底怎么了，可别吓我啊。”

　　星爷一怔，道：“我没事儿。那个，虫虫，之前的事情，我想通了，你说得对，我的确不应该胁迫人家。”

　　“不过终有一天，我会堂堂正正用我的实力，将天下人都征服于脚下！”星爷再次霸气外侧，浑身涌起一股无与伦比的自信，语气十分霸道：“到那时，谁若是不服，直接拍死，没有商量的余地！有胆就放马过来，与我决一雌雄！”

　　邢虫虫眨眨眼：“啊，你，你……”

　　星爷眉头一皱，故作生气道：“什么你啊你的，叫星爷。”

　　“哦哦，星爷。”邢虫虫被吓了一跳。

　　三言两语把邢虫虫支开，星爷这才认真思考起来。

　　对于这个神秘的周大军，他实在不知道该咋处理，要不怎么说这次抽奖这么坑爹呢，可是既然已经抽到了，那星爷总不能让系统回收吧？估计就算星爷提出这个要求，系统也不会答应。更何况，再怎么说，这人也算是他的爷爷，尽管有些诡异，但这个事实是无法否认的，要是星爷让系统把此人回收了，那星爷算不算不孝？

　　咳咳，尽管此人本已死去。

　　“尼玛谁来教我到底怎么办啊！”星爷现在特头疼。

　　潜水了半天的系统终于浮上水面，突然说了一声：“此奖励可暂时由系统保存，待宿主考虑清楚以后再具现，一旦具现，系统将失去对此人的控制，也无法回收，请宿主好好考虑。”

　　星爷松了一口气：“你终于吭声了。”

　　得，他这话一说完，系统又没声儿了。

　　不过系统好歹给出一个建议，虽然说不上多好的建议，但暂时行得通，一个字，拖，拖到实在没办法的时候再说。实在不行，以后遇到什么强敌的时候，要是打架打不过，干脆直接把爷爷召唤出来，既然系统的介绍中，爷爷如此牛逼，那就肯定是真的牛逼，系统，绝对不会骗人的！

　　“爷爷，不好意思，先委屈你在系统空间里呆一阵子。”星爷心里赔了一声罪，“你一定要原谅孙儿的不敬啊，这是系统打扰您老人家的，并不是孙儿出的主意。”

　　要是面前有香蜡纸钱，估计星爷立即就给爷爷跪下来点香点蜡烧纸烧钱了。

　　虽然有点郁闷，但往好的方面想，星爷也算有了一张底牌，而且是很强力很强力的底牌，这底牌一出，估计全世界都得震三震！


第157章 4D魔幻特效

　　对于这个便宜爷爷，星爷暂时还没有具现的想法，毕竟习惯了一家子四人，这突然多出来一个爷爷，他还是有点不适应的，只有等他做好心理准备以后，才能具现出来，毕竟他一旦下了决定，那么这个便宜爷爷以后估计会天天都跟他们生活在一起，他们总不能把老人家给赶出去吧？

　　对于父母、哥哥，这是这具身体本来就拥有的记忆和情感，他一并继承过来了，认了这三个亲人倒是说得过去，但这个便宜爷爷，他这具身体却并没有丝毫记忆，更何况老爷子似乎已经死过一回，每每想到以后可能要跟一个死过一次的爷爷相处，星爷就感觉心里发毛，背后凉飕飕的，仿佛随时都有一股阴风吹过。

　　这次系统的奖励，星爷也说不上是好还是坏。

　　说坏吧，那100万人民币是货真价实的资金，而且还有那牛逼哄哄的4D魔幻特效，说好吧，但抽奖却抽出个已经死去并复活过来的爷爷，简直坑爹，不，简直坑爷啊！

　　“还好有个4D魔幻特效给爷不少安慰。”星爷心中自我安慰道。

　　搞定了奖励的事情以后，星爷给陈木天打了一个电话。

　　看到星爷的来电，陈木天脸色更加难看，除了苦笑，恐怕就是一肚子怨气了。但在接起电话的那一瞬间，他却是不得不挤出笑容，摆出热情，道：“星爷，我这边准备得差不多了。随时可以进行交接。”天知道他在说这句话的时候，心里却是在滴血啊！

　　星爷呵呵一笑：“陈总，交接的事情，暂时就不提了。这事儿，我得向你道歉。”

　　陈木天顿时惶恐不安：“不不不，星爷又没做错什么，怎需要道什么歉！倒是陈某做事儿拖沓，花了半天时间才办妥此事，让星爷久等了，罪该万死。罪该万死！”他可不相信星爷说的是真话。相反，他觉得星爷这是在说反话，是用言语讽刺自己。

　　“唉。”星爷苦笑着叹了一口气，“陈总。你别误会。我给你打电话。的确是要向你道歉。我之前昏了头，竟然想出这么个馊主意，用自己的威势来压迫你。逼得你不得不把原点转给我，但你放心，如今我已想明白了，不会再为难你了。原点，依然是你的，谁都夺不走！”

　　他毫不掩饰地道出自己的错误，摆在明处，虽然并未提及‘对不起’三个字，但字里行间皆是充满了歉意。

　　陈木天怔怔道：“星爷，您……”

　　他被这一股巨大的惊喜所冲击得脑子里一片空白，不过反应过来之后，他却是对星爷的态度也来了个大转弯，那一肚子怨气，也变成了满满的感激，同时也十分佩服星爷的人品，这少年勇于承认自己的错误，并且还是在一个地位远不如自己的人面前承认错误，亲口道歉，这样的事情不是一般人做得来的，尤其是身份越高，就越是在乎自己的面子。

　　星爷都已经做到了这个地步，他还有什么好说的？

　　“谢谢星爷！”陈木天郑重道。

　　星爷这个电话，让他彻底松了一口气，浑身感觉前所未有的轻松，原点依然还是他的，还有什么能比这更令他高兴的消息吗？有时候，有的东西，失而复得，才能更加珍惜它的存在！以前他虽然很重视原点，但却从来没有如此重视过它，从来没有这么明白它对于自己的重要性！

　　如今，他终于明白了。

　　星爷道：“行了，我就不多打扰你了。恩，你忙吧。”

　　“不不不，应该是我不打扰星爷的宝贵时间了，星爷请先挂电话。”陈木天恭敬道。

　　得，陈木天这态度，星爷也没法，只能点点头：“那好，再见。”

　　待星爷挂了电话，陈木天长长喘了一口气，脸上也洋溢着兴奋与激动的笑容：“原点，终究还是在我手里！我现在倒是很期待，老吴他知道这个消息以后，会高兴成什么样子！”他比谁都了解吴辉与原点之间那无法割舍的情感。

　　不过他现在也意识到原点对自己的重要性，暗自琢磨：“看来，是时候给原点的作者们涨涨福利了。”经过这一次危机，他对原点的重视，已经提升到一个很高的程度。

　　原点作家们的福音，要来了！

　　花开两朵，各表一枝。

　　这天中午，正好有一个人来到了别墅。

　　此人乃李泽的堂弟李圣龙，也就是李泽之前提到的那个适合做星爷的专职发言人的人才，对于李泽亲自举荐的人，星爷还是信得过的，不过再信得过，那也得经过考验才行。

　　如今星爷手底下也养着不少的跟班，李泽、凌绫、沈亦瑶、莫言四个头头，何修文老校长，陈凯和魏波这两个一步登天的幸运小子，还有就是但莉、李思明、刘家杰、赖小军这四个跟班组长，最后则是24个普通跟班，对了，除了他们，还有一个暂时没有完全代入角色的小跟班——邢虫虫。

　　这些都是全职的跟班，而游戏工作室那边还有一群兼职跟班，目前《仙剑奇侠传》正如火如荼地开发着，预计五月份就可以正式与观众见面，其亮相之日，只怕也将在华夏大地刮起一股恐怖的风暴。

　　除开这些兼职跟班，星爷的全职跟班加起来足足37人，随随便便拉一半的人出去就能唬住一大堆人有木有！

　　要是所有人一起出去，那场面，啧啧，着实有些轰动了！

　　人数既然已经不少了，那么以后就得限制一下，要不然这么无限制地增加下去也不是个办法。星爷不是养不起这么多人，而是没必要养这么多人，兵贵精而不贵多，古人已经教会了我们这个道理，以前的那些跟班收了也就收了，以后的跟班，可就得仔细筛选了，必须得是一个优秀的人才才行！

　　“星爷。”

　　一个少年恭恭敬敬走到星爷面前，喊了一声。

　　星爷点点头：“你就是李圣龙？”

　　“是的，星爷。”看来李圣龙已经知道了星爷的身份。所以才会表现得如此恭敬。

　　不过面对星爷。他也并未表现出一丝局促，气场很稳，颇有大将之风。

　　星爷再次赞赏地点点头：“事情，你都了解清楚了？”

　　“清楚了。”李圣龙相对于李泽。少了几分儒雅与书生意气。多了几分沉稳。

　　这两兄弟都是人才！

　　不过相对而言。李泽是个全才，而这李圣龙，则是专精于社交这一块儿。若论成就，无疑李泽的未来可能会更加惹眼，不过李圣龙也决不差，这人，应该和秦家的秦宇比较相似，只不过如今的李圣龙，还稍微嫩了点，单纯一些，没有什么心机，也不太喜欢那些弯弯道道。

　　“既然你来了，那么我就当你是答应了。”星爷道：“我现在有一件事要交给你去办，没问题吧？”

　　李圣龙顿时高兴道：“没问题，请星爷吩咐。”

　　其眉宇间，也是流溢着一丝兴奋，看来，真正的他，并没有表面上这么沉稳，只是在星爷面前的时候，强自压抑着那一股灵性。

　　“这些天，我闲来无事，咳咳……研究出一项发明，这项发明被我命名为4D魔幻特效。”星爷丝毫不在意李泽、凌绫等人偷偷翻白眼，“它的功能是低设备便可制造出高特效……对设备本身的要求很低……效果却极佳……”

　　随着他介绍这一项发明，众人的表情，却是渐渐凝重起来，最终变成惊骇！

　　毫无疑问，这简直是一项伟大的发明！

　　其价值，实在不可估量！即便是李家、秦家这样的顶级家族，在面对这样的技术时，也将十分心动！甚至于他们本身就投入了大量的人力物力财力，去开发这样的技术，只是一直以来，都并未取得很好的效果，如今乍一听到星爷独自一人就研究出这样的技术，着实令他们吃惊！

　　如此伟大的发明，竟然是星爷独自一人搞出来的？

　　这有没有搞错！

　　“这一种新技术，将令娱乐圈产生巨大的震动，甚至改变娱乐圈现目前的格局，这技术的吸金能力简直可怕到了极致！”众人心中纷纷想到，“难道星爷准备把这技术投入娱乐圈？”

　　其实除了娱乐圈，4D魔幻特效也能应用于游戏中！除此之外，还有着别的行业可以用到这项技术！它的功能，实在太强大了！

　　只要有荧屏的地方，4D魔幻特效就可以用到！

　　众人星爷没有理会众人的惊骇，依然自顾地说道：“李圣龙，这件事就由你来负责，我要你出面，举办一个新闻发布会，把4D魔幻特效的事情公布出去。另外，李泽、凌绫，你们就利用你们的资源，给我组建一套班子，我到时候会把这项技术教给他们。当然，在此之前，你们得先去替我申请一下专利。”

　　想了想，星爷补充道：“对了，环球娱乐跟我不太对路，你们到时候知道该怎么做吧？”

　　“知道了，星爷。”李泽、李圣龙、凌绫三人回答道。

　　莫言默默看着星爷，眼中的笑容越来越盛：“果然不出我所料，星爷，准备重建大周，重振大周当年的声威了！这项技术，想必应该不是星爷的研究成果，而是大周人留下的研究成果吧？”尽管4D魔幻特效技术十分超前，超出众人的想象，但莫言却依然固执地认为，这一定是大周留下的巨大财富。


第158章 网文作家们的福音

　　随着跟在星爷身边的日子越来越长，对于星爷，莫言心中也是越加的臣服，也越加地庆幸：“当初第一次见到星爷的时候，我还以为他是哪位隐士高人的弟子，年纪轻轻便有不弱于我父亲的实力，我仅仅猜测他也许有能力解决我们的困境，不过后来才发现，星爷竟然是消失已久的大周人！幸好，幸好我来江城逛了一圈，要不然就会错过这天大的机遇！”

　　他心中无比庆幸。

　　交代完所有事以后，星爷又恢复到之前的生活，每天该上学就上学，闲暇时间则是研究研究医书，做一做游戏，好不悠闲。

　　星爷是悠闲了，可李圣龙、李泽、凌绫等人却是忙得上蹿下跳，又是组建公司，又是召开新闻发布会，又是收集人手，由于时间很赶，所以他们巴不得把一分钟拆成两分钟来用，好在，经历了三天的努力，星爷交代下来的任务，基本上圆满完成了。

　　4D魔幻特效被研究成功的消息，一经发布，便在整个圈子里引起轩然大波！

　　一石激起千层浪，娱乐圈等相关行业皆是受到波及，发生了一场大地震！

　　几乎第一时间里，就有许多公司派出高层前来商量合作事宜，没办法，这4D魔幻特效的技术只此一家，别无分号，被牢牢地握在星爷手里，他们除了合作以外，再无第二条路可选，毕竟你不合作。总有人会合作，多你一个不多，少你一个不少，反正这技术在星爷手里，星爷便占据着主动权，而其余人则是明知前方是坑，却不得不往里面跳，而且还欢欢喜喜地跳进去，完了还要感谢星爷。

　　没有人愿意落后，所以没有人愿意放弃4D魔化特效。

　　试想一下。以后两部电影同时上映。一部加了4D魔幻特效，一个则是中规中矩的3D普通特效，孰高孰低，显而易见！无论是4D魔幻特效这个名头。还是电影在加了4D魔幻特效后的效果。都足以把观众吸引过来。只要这部电影不是太烂，想来票房应该不会太差！

　　你没有的东西，别人却有。一旦落后一步，那以后再想追上来，可就难了！

　　所以，凡是实力雄厚的公司，无不渴望得到4D魔幻特效，不过这特效是星爷的，那他们就只能选择合作，而无法直接买下来。

　　4D魔幻特效的出现，对娱乐圈造成了巨大的影响，但其在网文界的影响，却丝毫不比在娱乐圈的影响差！

　　因为4D魔幻特效的出现，意味着曾经许多夸张的玄幻、仙侠等类型的小说，有了搬上荧屏的可能，以前虽然有少部分仙侠等类型的作品，但那仅仅是沾了点边，更多的是侧重于其中的情感等，真正的仙侠、玄幻，那种陡手打爆星球、一脚踹塌一座巨山的可怕力量，却是需要极其先进的特效技术作为支撑，如果特效达不到标准，那么这些优秀的作品，恐怕永远都无法与观众见面，如果一定要拍，那也只是毁了这么一部作品。

　　辰南、鸿蒙、天斗、晨光二鹏、七夜等十位原点的顶级大神，他们的作品，几乎每一本作品的影视版权都卖了出去，即便他们目前还未完本的小说，也依然有许多公司在联系他们，希望能够买下其版权。

　　因此，4D魔幻特效，简直是网文作家们的福音！

　　“那些娱乐公司现在恐怕高兴疯了吧！”网文界众多作者与读者皆是有所猜测，“不过那些公司也的确有先见之明！”

　　他们把诸位大神作品的影视版权买下来，尽管在4D魔幻特效出现之前，那些作品暂时还没办法开拍，就算拍摄好了，也短时间内不能放出来，但他们一个个都是人精，他们十分清楚，这特效技术，总是会随着科技发展而进步，用不了多久，特效技术就应该能支撑他们拍摄这些电影或电视剧了，这是社会发展的必然趋势，并且时间不会太长，有先见之明的人，自然就提前先把那些版权买下来，手里有货，到时候自然不慌。

　　如今，他们的决定，终于是到了收获的时候了。

　　以前在别人眼里愚蠢的决定，花一大笔钱去买拍摄不了的影视版权，被无数人嘲笑，可事实证明，他们的决定是对的，因为如今4D魔幻特效一出，这些版权顿时就成了抢手货，价值倍增，而许多还未售出影视版权的那些名作，也被一个个娱乐公司疯抢，就是花再高三倍乃至五倍的价格，他们也要力争买下来！

　　诸位大神这几天接电话接到手软，可谓是痛并快乐着。

　　由于4D魔幻特效的出现，导致他们的作品影视版权价值倍增，并且成了各大娱乐公司争抢的对象，有钱赚，这本来是好事，可架不住这么多娱乐公司打电话来，甚至还有人亲自登门拜访，为的就是他们的作品影视版权！

　　他们被这事儿弄得身心疲惫，码字的质量都受到影响，好在读者们理解他们的心情，并未过多的指责，而是纷纷发言恭喜，并期待这些作品搬上荧屏的那一天。

　　诸位大神的作品，要么早就卖掉了，要么被众多大型娱乐公司垄断了，那么剩下的一些实力相对弱一点的娱乐公司，自然就把目光瞄准了第二阶层的作者们，也就是各大网站的小神，当然，这个小神是以原点的小神为标准，毕竟别的网站的大神，到了这里来，恐怕也只能被称作小神。

　　因此，诸多小神的作品也受到热烈追捧，令他们受宠若惊。

　　“4D魔幻特效的出现，简直是网文作家么的福音啊！”也不知道哪个读者感慨了这么一句，不过却受到读者的赞同。

　　众多作者皆是对4D魔幻特效技术的研究者充满了感激，正是因为4D魔幻特效的出现，才使得他们额外多了一大笔收入，须知，影视版权这一块儿，其实也是一笔不小的收入，尤其是现在各大娱乐公司疯狂争夺影视版权的时候，同时，4D魔幻特效也使得他们的地位猛然倍增，整个网文界的作家们，得到了越来越大的重视，渐渐向传统作家们靠拢，他们在娱乐圈的地位，甚至超过许多传统作家的地位！

　　毕竟，在娱乐圈，更看重的是利益，你名气再大文笔再好内涵再深顶个鸟用，除非你写出的书够打动人，故事够吸引人，要不然一切都是空谈。

　　一切，都以观众的需求为导向！

　　吴辉在得知此事以后，激动得流出了泪水：“网文，终于要腾飞了！”

　　是啊，从此以后，网文界，将更加繁荣，而作为网文界的龙头大哥，原点也将得到更大的重视，其地位，也将提升到一个难以估计的地步！

　　前几天，陈木天给他提出建议，说是把原点作家们的福利涨一涨，本来他还在犹豫不决，但4D魔幻特效一出，他便下定了决心，一个字，涨，不仅要涨，还要狠狠地涨，涨得实实在在，而不是虚涨，要让网文作家们真正地感觉道原点的诚意，要最大限度地留住这些作家，因为从现在起，这些作家的地位，已经无形中攀升了，他们值得原点给出这样的福利！

　　一旦决定下来，他便火速行动，当天晚上就把这个消息发布出去。

　　原点首页也突然出现了一个标题为‘你若不离，我便不弃’的标题，初一看到，大家都觉得奇怪，原点又在搞什么东东？好奇地点进去一看，大家顿时吃惊了，这尼玛简直是大出血啊！原点这么小气，竟然也舍得这么干，实在令人惊讶，不过众人心中却赞赏此人的魄力，正直4D魔幻特效出来的时候，原点毫不犹豫提高作家们的福利待遇，牢牢地绑住网站的作家，果然是妙招！

　　“原点这一招，实在够狠！”其余站倒吸了一口凉气，“不愧是财大气粗的陈木天，果然一掷千金啊！”

　　然而就在大家为此事震惊的时候，一则更加引人轰动的消息流传开来。

　　“4D魔幻特效的发明者是星爷！是著名的网文大神读者之一的周星星同学！是《斗破苍穹》的唯一总盟！”

　　星爷在网文界的名头，那是无人能及，甭管是两大远古总盟，还是新锐大神读者众神与贺兰山之魂等人，皆是不及星爷的名气，毕竟星爷在网络上搞出的动静实在太大，他的粉丝也不止局限于网文界，UU、游戏界、贴吧等地，各处都充斥着他的身影。

　　原点众多作者和读者无不惊愕：“竟然是星爷！”

　　“难道星爷准备进军娱乐圈了？要不然为什么会整出这个4D魔幻特效？”众人心中无不想到。

　　许多作者本来已经快要和影视娱乐公司谈妥条件，准备把影视版权卖给他们了，但当他们得知这个消息以后，他们却突然改变了主意。


第159章 都是亿盟，一个笑一个哭

　　原点很多作者都给星爷留言了，在留言中，所有人都表示他们愿意把自己作品的影视版权卖给星爷，询问星爷是否有意向购买，如果星爷有兴趣，那他们就暂时中止与其余娱乐公司之间的谈判。

　　其中不乏浑水摸鱼者，本身作品成绩很差，内容也不适合拍成电影或电视剧，或者说根本没资格被拍成电影或电视剧，最终却依然找到星爷这里来了，还用着一副给星爷面子才会发信息给星爷的态度，以期能得到星爷的看重，花高价钱从他们手中买下版权。

　　还有人是看重了星爷的土豪行为，他们认为，星爷花钱向来都是大手大脚的，只要他肯买，那他给的价格就绝对不会低，如星爷这般人傻钱多的土豪这年头可不好找了，所以星爷是他们心中最理想的买家！

　　可是，星爷真的人傻钱多么？

　　到了夜里，星爷登陆原点，被这海量的私信吓了一跳。

　　待看清了里面的内容，星爷的表情有些丰富，他轻声喃喃：“难道我看起来真的很像人傻钱多的暴发户么？”

　　不能发飙，忍住，没必要跟这些人发飙……

　　星爷心里催眠着自己。

　　对于这些想着能从自己这里得到更多利益的作者，星爷想了片刻，最后让系统给予统一的回复：“谢谢大家的厚爱，不过我暂时还没有这方面的想法，只想单纯地做特效这一块儿。所以你们不用管我，这影视版权，你们该怎么卖就怎么卖。要是卖不掉，倒是可以找我，我可以以白菜价买下来，总比裹在手里烂掉强吧？”

　　这话，无疑带着一丝讽刺，只是这些被利益蒙蔽了双眼的人，能不能看出星爷的讽刺，那就两说了。

　　他心中玩味地笑了：“这些人真以为土豪就是人傻钱多吗？”

　　星爷承认。自己平时花钱如流水。在外人眼里，自己一向花钱大手大脚的，动辄数十万数百万乃至上亿，但。这并不代表星爷是傻子。星爷的打赏也是要分对象的。并不是谁都能获得星爷的打赏，并且，这些人用意不纯。也令星爷十分反感，把星爷当成傻子，还想从星爷这里捞一笔钱，你下辈子再做这样的白日梦吧！

　　星爷花钱，那是千金难买爷高兴！

　　可你们要是把星爷当成傻子一样糊弄，那可就别怪星爷不客气了！

　　对于这样的人，星爷直接让系统记下来，以后凡是这些人写的书，星爷一概不看，就算看了也一概不赏，星爷甚至不介意去看这些人的盗版书，这些人，以后休想再从星爷手里赚半个子儿！

　　星爷，还是很记仇的！

　　不过其中倒也有部分真心想帮助星爷的人，他们甚至表示，愿意以低价格将版权卖给星爷，而这些人的作品成绩也都还不错，至于他们这么做的原因，可能是想与星爷交好，还有一部分是想报答星爷，因为星爷曾在原点打赏过许多作品，动辄打赏一个黄金总盟，要是遇到星爷高兴的那天，说不定直接赏十个黄金总盟，这里面的人，多多少少都有受过星爷的打赏，所以想借着这个机会报答星爷。

　　傲世事是原点的一个接近大神级的作家，曾经好几本书都取得辉煌的成绩，直逼十位顶级大神。

　　然而去年他上传新书《光明神界》以后，成绩一落千丈，神格直接破灭，连普通的小神级作家都比他的新书成绩好数倍，这本书仅仅靠着铁杆读者的支持，苟延残喘，勉强达到了1500均订，曾经那些他自认为关系还不错的朋友，开始疏远他了，那些崇拜他的作者们，也把他当成笑话了，连原点对他的重视，都慢慢降低了。

　　那段日子，是他自踏入网文界以来最难熬的日子，他甚至有过退出网文界从此封笔的冲动！

　　可是在他做出决定之前，他遇到一个人，不，确切的说，应该是获得一个人的打赏，这个人便是网文界传得沸沸扬扬的大神读者——周星星同学，而周星星同学，一出手便是一个1000万级别的打赏，是《光明神界》的第一个黄金总盟，也是《光明神界》唯一的一个黄金总盟！

　　那个黄金总盟级别的打赏，仿佛瞬间给傲世事注入一道强力的镇心剂，让他在感激的同时，也找回了一丝自信！

　　凭着这些自信，他开始更加细致地码字，更加投入，即便辜负了所有读者，也决不能辜负这个支持着他永远创作下去的大神读者，在他的努力下，文中曾经埋下的那些坑，渐渐被填平，字里行间蕴含着越来越多的激情，越来越吸引人，结果导致其收藏竟然在近百万字的时候开始了第二次剧增，点击、推荐等数据直线上升，《光明神界》迎来了属于它的春天！

　　如今他这本《光明神界》的订阅，甚至于已经超过了他最巅峰那本书的订阅！

　　近期，除了十位大神，以及最新崛起的冬阳，傲世事的书经常能排在各大榜单前列，仅次于这些顶级大神的书，甚至于偶尔还能超越其中几本书，在其上的排名呆一两天，然后才被超越回来。

　　“星爷如果需要影视版权，我可以送给您，决不需要您花费一分一毫。”傲世事在给星爷留言的时候，心中是充满了感激。

　　真心想要回报星爷的作者很多，而傲世事，只是属于其中一个，除了他，还有许许多多受过星爷帮助，并且成绩越来越好的作者，他们心中都保留着对星爷的那一份感激，只不过傲世事是其中比较突出的一位。

　　不过想回报星爷的作者很多，想从星爷这里忽悠一点钱走的作者也不少。

　　帝君也是原点的一个作者，曾幸运地获得过星爷的一次打赏，也就是星爷当初来原点第二天就打赏一百本书的那一天，这帝君所写的《上主》便是星爷所打赏的一百本书之一，他本来是挺感激星爷的，还憧憬过无限美好的未来。

　　但没过多久，他的心情就不复存在。

　　因为星爷自从打赏了那一次之后，就再也没有给《上主》打赏过来，但星爷却依然在原点活跃着，而且还多次打赏黄金总盟，很多书都被星爷光顾过，也打赏了大量的原点币，而他这本《上主》，却是被星爷随随便便赏了一个盟主，他嫉妒，不满，他认为星爷对自己不公平，为何给别人打赏了，却不给自己打赏？自己的书，成绩未必有他打赏的那些书的成绩差啊！

　　“周星星那个傻叉！凭什么他打赏给别人那么多，却只打赏了一个普通盟主给我？”

　　帝君虽算不上神，但也是一流作者，一个月收入有时候近万，有时候一万多点，令许多人羡慕。

　　但自从那次以后，他就对星爷十分不满，他开始借着星爷的名义来宣传自己的作品，他把星爷打赏给《上主》的截图发到各个企鹅群里，甚至他特意加了许多书的读者企鹅群，然后借助星爷的名头，借助那一张打赏截图，宣传自己的书，搞到最后，他甚至直接去了《斗破苍穹》的各大读者群……

　　还别说，经他这么一整，《上主》的订阅还真涨了不少。

　　这次遇到一个天赐良机，他本是欣喜若狂，但这几天他却没有收到哪个娱乐公司的电话，特意打听了一下才知道，原来他的这本书并不适合改编成电影或电视剧，根本没有哪家娱乐公司愿意购买他的版权！

　　毕竟，娱乐公司的钱也不是大风刮来的，他们虽然急着要买版权，但也不可能马虎到这个地步。

　　当帝君得知真相以后，顿时后悔不跌，早知道自己当初就该用另一个创意来写书了，这次恐怕得白白错过这个绝佳良机，但他却有不甘，寻思良久，他想到了星爷，心里顿时兴奋起来：“那傻叉人傻钱又多，老子这次得好好合计合计，要是能从他那里圈点钱出来就好了！”

　　他假装正正经经地留言……

　　夜里。

　　傲世事、帝君等人皆是登录了原点，准备看看星爷有没有回信，只不过两人的想法截然相反罢了。

　　“没回？星爷还没上线吗？”傲世事疑惑想到。

　　“这傻叉怎么还没回啊！傻逼，白痴，简直不知道怎么骂你了！”帝君嘴里低声骂道。

　　尽管没有回信，但他们还是如往常一样，习惯性地点开作者后台，进入书页。

　　刚一进入书页。

　　傲无常睁大了眼睛，震惊中充满了惊喜：“这……”

　　他脸上，露出灿烂的笑容，惊喜，大大的惊喜啊！

　　亿盟，星爷竟然连续十次1000万级别打赏飘红屠版，成为《光明神界》唯一的亿盟！这一幕，显得十足的震撼！

　　帝君也睁大了眼睛，震惊中却是充满了愤怒：“这……”

　　他口中，传出凄惨的哭声，悲剧，大大的悲剧啊！

　　亿盟，星爷竟然给《上主》刷了足足50万张一星评价票，成为《上主》唯一的亿盟！这一幕，同样震撼眼球！

　　“这下子那个叫什么帝君的家伙应该满足了，他不是说不满吗，不是嫉妒吗？这下子我也是他这本书的亿盟了，他总应该高兴了吧？总不会再觉得我是傻叉了吧？”星爷嘴角微微翘起，他现在很想看看帝君到底是什么样的表情，或许，帝君真的很感动也说不定。

　　可不是吗，人家现在感动得都哭了，还哭得如此凄惨！


第160章 自作自受

　　帝君做梦也想不到，《上主》真的拥有了一个亿盟，按理来说，如今原点的亿盟数量也不超过15，《上主》能够再添一位亿盟，可以说是无上的光荣，能获得无数的荣耀，晋级大神之位，也将更加容易了，他心中本应该很高兴，但此时他却是欲哭无泪，看着那仿佛传出无声嘲笑的50万张评价票，帝君牙齿都咬得紧梆梆的，除了深深的无力，便是无助、后悔，以及愤怒。

　　刷一星评价票刷成亿盟，粉丝值达到一亿，星爷也算是开了原点的先例。

　　作为一星评价票亿盟的诞生之地，《上主》却是不仅没有丝毫的荣耀，有的，反而是无尽的耻辱。

　　原本其好评指数为9.2分，可在这恐怖的50万张评价票的轰击下，那分数转瞬间便变成了0分，最低的零分，代表着不知所云，也许许多读者一看到这好评指数，直接就顺着方向点击右上角红叉。

　　不得不说，星爷这一招太狠了！

　　帝君在其后很长一段时间，都将成为原点的话题人物，不过，是负面的那种，名声够大，但却是臭名声，并且他原本的支持者，在见到星爷的举动以后，也有很大部分纷纷产生了动摇，索性不再订阅这本书。

　　毕竟，星爷在少数作者眼里，代表着人傻钱多，但在更多的作者眼里，却是真正的豪爽的金主，说一不二。一出手最少都是一个黄金总盟，只要是星爷看上的书，星爷便绝对不会小气，而如果星爷不喜欢的书，星爷也不会多花一分钱在其身上，如果星爷真的随便打赏，那就真的是人傻钱多了。

　　而在读者眼里，星爷却是威望更胜！

　　星爷在原点的影响力，比起那些大神作者还要更高！

　　君不见，星爷的原点账号粉丝数量已经突破了100万了吗？知道这代表着什么吗？这代表着原点五分之一的读者都关注了星爷！而其余的读者。即便没关注星爷。心里多多少少还是十分认可和敬服星爷的！不为别的，只为星爷为原点众多读者争光，令众多读者感觉与有荣焉！

　　当初完美三大土豪来袭，众多读者异常愤怒。却无可奈何。然而星爷却是独自一人迎战。取得漂亮的胜利！捍卫了原点读者们的尊严！

　　当初星爷与UU三大顶级土豪之间的战争，许多人都亲自经历过，星爷代表网文界这边。彻底打败了那三位土豪，更是令众人扬眉吐气，谁敢说网文界读者不给力，谁敢说！

　　这么久以来，星爷在原点的人气，已然达到了一个巅峰！

　　有人开玩笑戏称：“如果星爷在原点写书，恐怕立即就会成为顶级大神！”

　　一书封神，这对于大家而言，并不陌生，但能一书封神的作者少之有少，便犹如玉石中的帝王绿一般稀少，而且一书封神的作者也顶多是成为一个小神，即便是当年缔造了一个传奇的天斗大神，那也是第一本书成为准大神，却并未成为真正的大神，更别说顶级大神！

　　但星爷不同，以星爷的粉丝基础，估计就算星爷写得烂大街，也将一跃成为顶级大神！

　　星爷的影响力，已经大到了这个地步！

　　有一次辰南大神开玩笑说：“还好星爷没来写书，要是他也来抢我们饭碗，那我们以后就甭想指望月票榜第一的位置了。”

　　尽管是看玩笑的语气，但听过之后，众人却是深以为然。

　　拥有如此庞大人气的星爷，给《上主》投了50万张一星评价票，足以看出星爷对《上主》或者该书作者帝君厌恶到了什么地步，既然星爷的态度已经这么明确，那么作为原点的读者，也应该跟上星爷的步伐，共同抵制《上主》，抵制帝君。

　　除了帝君，还有其余四本书都中招了。

　　他们心中对星爷恨极，却又束手无策，感觉深深的无力。

　　在星爷那恐怖的经济实力下，他们根本没有正面抗衡的能力，甚至连阻挡一秒钟都不行。

　　而傲世事等五位被打赏亿盟的作者，则是欣喜若狂，心中对星爷也更加感激了。

　　帝君几人心中对星爷怨恨不已，最终想到一个办法：“既然正面不能与你抗衡，那我们就从侧面入手。我承认你很牛，不是我们可以抗衡的。但我要是直接把这事儿捅到原点高层那边去，我倒要看看你怎么应对！况且，即便原点不会动你，也应该会就此事给予我们几个一定的补偿，你的目的也就算失败了。”

　　作为原点的准大神，帝君在原点圈子里还是有一点能量的，与几个高层关系还不错，况且，这次中招的不止他一个，其余几个多多少少也是有一些名气，即便比不上他，也并不会差多少，以他们五人联手之力，给原点高层试压，还是有可能给星爷制造一点麻烦的。

　　当然，这是他们自以为是的想法，结果，却未必会如他们所料。

　　帝君当即就给原点高层打了个电话，把星爷的所作所为说了一遍，最终以被害人的身份告了星爷一状：“周星星同学的行为简直是破坏原点的阅读气氛，扰乱了原点的正常秩序，如此肆意打压、侮辱作者，不仅带坏了读者风气，还造成恶劣的影响，无论是金钱上，还是名声上，都令我们遭受巨大的损失。”

　　他虽然自负，但也知道周星星同学的能量很大，所以他紧紧围绕着星爷的错误，以及自己的损失。为谈话的中心，最终的目的并不是要求原点制裁星爷，而是希望能从原点这边得到一些补偿，顺便恶心一下星爷。

　　其余四个作者和他的说辞都差不多一样，毕竟他们五人在打电话之前就通过气了。

　　接到他们的电话，原点高层当即重视起来，他们还不是很清楚星爷的身份，因此直接把此事上报给总裁吴辉，希望吴辉能给予一个公正的处理决定，但当他们从吴辉口中得知星爷的可怕以后。顿时熄火了。

　　“这个帝君。是想害死我们吗！”总编司徒剑南气得脸色铁青。

　　原点就算损失一半的读者，也决不能动星爷一根汗毛，要不然，原点都将不复存在！

　　星爷的重要性与可怕。可想而知！

　　躺在自家软椅上。帝君舒舒服服喝了一口香茶。露出一副享受的神情，他在等待总编的电话，他相信。总编一定会给他一个说法，毕竟，他们五人在原点还是有一点影响力的，原点决不会希望看到他们出走奔投别的站。

　　大约过了半个小时，他期待中的电话终于来了。

　　“剑南大。”帝君笑道：“怎么样，有结果了吗？”

　　他很期待这次原点会怎么补偿他们。

　　只是司徒剑南此时的语气却是十分低沉：“帝君，事情我们已经调查清楚了，很显然，这事儿本来就是由你们五位挑起的，所以你们需要自行承担后果，周星星同学的行为也是值得理解的，并且，他投评价票，也是在原点的规则以内进行的，并没有触犯任何规矩，所以这次我们开会以后最终得出的决定是，不给予补偿，同时也不追究周星星同学的责任。”

　　帝君顿时脸色一变，有些惨白，他完全想不到原点竟然会做出这样的决定！

　　“不，你们凭什么说是我们挑起的？”帝君激烈地反驳。

　　司徒剑南不由得露出一丝嘲笑，道：“你真不知道还是装不知道？你们几个的书，根本不适合拍成影视版权，在你们联系多家影视娱乐公司无果后，却找上了周星星同学，并报出高价，让他够买你们的版权。请问，你们是把他当傻子，还是在怀疑他的智商？”

　　甭说星爷这样的牛人，就算是一个普通人，被别人当做傻子一样戏弄，也将被激起愤怒，做出惊人的举动，以星爷今时今日的地位和能量，就算封杀他们都不算什么，而星爷仅仅只是投了50万张评价票，用这样的方式回讽他们，这真的过分吗？

　　司徒剑南心中也为这五人的行为感觉十分可笑：“星爷没有再找你们的麻烦，你们就该烧高香拜拜佛，好好生生庆祝一下，却想不到，你们竟然反过来找星爷的麻烦。”

　　他心中都有点佩服这五个人的勇气。

　　到了如今，帝君哑口无言，他不知道司徒剑南是怎么知道这件事的真相，但他却依然不肯放弃：“难道原点就不给我们一点补偿吗？”

　　“你们自己做错了事，就自行承担后果，这一点，你在戏弄星爷之前，就应该做好准备。”司徒剑南虽然没有给出明确的答案，但他的意思，却是已经很明显了，这次损失，应该由他们五个作者自己承担。

　　帝君心里十分不甘心，心中一发狠，直接威胁道：“剑南，你可要想清楚了，要是原点不给我们补偿，那我们就集体转投完美或34k！”

　　一次性出走五个准大神，也能造成很大的影响力。

　　“放肆！”司徒剑南顿时一怒。


第161章 闹大了

　　帝君那赤裸裸的威胁，顿时令司徒剑南震怒了！

　　他在原点已经呆了六年，从最初的责任编辑，一步一步往上爬，期间做过签约编辑，也做过主编，最终才坐上现在这个位置，他的能力十分出众，深受原点总裁吴辉与老总陈木天的看重，更受作者们的敬重，包括十位顶级大神，以及新晋顶级大神冬阳，都对他十分佩服和尊重，然而这位连大神都算不上的帝君，竟然出口威胁，这如何能不令他愤怒？

　　不过能做到这个位置，他的涵养和忍耐力也不是一般人所能比的。

　　当然，其手段，也不是一般人所能比的。

　　他忍下暴怒的心情，对着手机点了一下录音按钮，沉声道：“帝君，我刚才已经说得很清楚了，此时本就是你们挑衅在先，以为能把星爷戏弄于鼓掌之间，却没想到星爷比你们想象中聪明得多，一眼就看穿了你们的诡计，所以你们才会落得如今的下场。这一次，你们纯属咎由自取，怪不了原点，也怪不了星爷。”

　　几句话，已经把事情大概解释清楚了。

　　帝君现在也算是撕破脸皮了，也不再顾忌什么，冷笑道：“是，你说的没错，是我们小瞧了周星星同学，把他当成了傻子，最后却反而被他耍了。但我们的损失却是明明白白地，我的要求也不过分。你们只要愿意补偿我们这次的损失，并买下我们的影视版权，那我们就算两清了。”

　　饶是司徒剑南养气功夫很好，这时候也忍不住想暴一声粗口：“这尼玛什么逻辑啊！？”

　　你主动挑事儿，结果自己被整了，反而还要补偿？

　　而且，你不去找星爷要补偿，反而扭着原点不放，是不是瞧不起原点？

　　要补偿也就罢了，这家伙嘴里说自己要求不过分。结果却是相当的过分。不仅要求全额补偿，还要原点买下他们的影视版权，这简直就是痴心妄想！

　　司徒剑南深深吸了一口气：“帝君，你不觉得你的要求太过分了吗？”

　　“过分？不不不。相比起我们的损失。这点要求并不过分。”帝君以为司徒剑南服软了。心里更加洋洋得意，语气也是越发地嚣张，“还是那句话。要么答应我们的要求，要么，我们出走奔投你们的老对头，完美、创造或者34k！”

　　顿了顿，他还添了一句：“与此同时，我们保留向法院上诉的权利！周星星同学恶意刷一星评价票的行为严重伤害了我们的心灵，给我们造成一系列不利影响，导致我们的收入、精神、声望受到三重打击！对，我们就应该这么干！”

　　司徒剑南目瞪口呆，这家伙是不是脑子有问题？

　　他的逻辑完全跟不上帝君的思维了，这家伙简直到了丧心病狂的地步，为了利益，什么都不管不顾了，而且，他有理也就罢了，没理还能这么得意，这么霸道，真不知道这些年他到底写的是什么书，又如何能吸引那么多读者！

　　“看来，书好，未必人品也好！”在帝君身上，司徒剑南深深地领悟到了这个道理。

　　帝君说完以后，就自信而得意地等待着司徒剑南的回答，他仿佛已经看到司徒剑南乃至整个原点高层们向他们五人屈服，幻想一下那样的场面，他心中也是忍不住激动起来，须知，这可是连那些大神都未必能办到的事情，而他们五人，这次却是很可能办到！

　　他嘴角翘起，态度是那般的张狂，同时也得意到了极点。

　　“不好意思，你的要求，我们无法答应。”司徒剑南的一句话顿时把帝君拉回了现实，令他瞬间愣住了。

　　无法答应！？

　　不，这怎么可能！

　　帝君红了眼：“不，你们必须答应！除非你们愿意看着原点经历一次动荡！除非你们不怕惹上官司！除非你们不怕别人看笑话！”越说他越自信，底气也越来越足，仿佛他们已经是网文界至高神，足以影响整个网文界的格局，“我奉劝你，还是再开个会商量一下，你要知道，你现在的决定，并不代表其余人的决定！”其话语中，完全是一副‘我为你着想’的语气。

　　司徒剑南笑了。

　　好久都没见过这样的逗比了，这些人，未免也太自以为是了吧？

　　“我也奉劝你一句，老老实实做人，安安生生写书，别玩儿什么阴谋诡计，要不然你的失去的，将不仅仅是眼前这些。”司徒剑南准备给他最后一次机会，毕竟是他曾经看重的潜力股，就这么毁了，他也于心不忍。他曾经常与帝君通话，给予格外的关心，他觉得，自己作为原点的总编，对于一些有潜力的作者，他还是需要多关心一下，尽管对方并不是大神，但对于发掘这样有潜力的作者，他还是很重视的。

　　但帝君的表现，令他十分失望！

　　以前他还觉得帝君是个可塑的人才，但现在看来，自己把对方看得太高了。

　　帝君眯着眼睛：“这么说来，我们没得谈了？”

　　到现在还死不悔改，司徒剑南彻底失望，淡淡道：“我还是那句话，选择哪一条路，由你们自己决定，一旦选了，就不要后悔。”

　　“放心吧，我不会后悔。”帝君冷笑一声，“那么亲爱的剑南大人，后会有期。”

　　说完，他便挂断了电话。

　　司徒剑南沉默着看着手机，许久，才叹气摇头：“帝君啊帝君，希望你真的不后悔吧！”

　　之后，他便把此事告知了吴辉，以及原点的其余几位高层，对于他的处理方法，众人皆点头认可，尽管会逼走五位准大神，肯定会造成一些影响，但这对于原点而言，还远远达不到令其伤筋动骨的地步，况且，这些作者的人品，也令他们失望，既然他们要走，那原点也就不多挽留了。

　　“剑南，这件事你处理得很对，不用有什么心理负担。”见司徒剑南表情有些失落，吴辉不由劝道。

　　司徒剑南摇摇头：“我没有心理负担，我只是觉得很失望。这个帝君，我已经关注了他一年了，也曾多次帮助过他，想不到最后说翻脸就翻脸，更想不到他竟然是这样的人，我都开始怀疑自己的眼光了，当初，我怎么会觉得他是个潜力股？”

　　吴辉哈哈一笑：“人有失手马有失蹄，你就不要多想了。”

　　第二天一早。

　　在去学校的路上，车中，星爷的手机突然响起。

　　接起电话，对面传来陈木天的声音：“星爷，您昨天是不是给原点的五本书刷一星评价票刷成了亿盟？”

　　“没错，是我。怎么，有问题吗？”星爷好奇道。

　　“没没没，当然没问题。”陈木天连忙道：“我只是想提醒一下星爷，那五个作者因为此事已经与原点闹翻了，并且还扬言要去法院上告……”他简单地解释了一下，最后道：“我特意打电话过来就是为了提醒一下您，现在网上已经闹得沸沸扬扬，可能会导致您名声受损。”

　　“恩，我知道了。”星爷点点头。

　　这一通电话，令星爷的心情，变得不怎么高兴了。

　　他万万想不到，那几个作者竟然还有脸把此事闹大，有胆量公诸于众，难道他们真的以为星爷的手段仅限于刷50万张一星评价票吗？星爷本已经打算放过他们，不计较他们之前的过失，这口气，星爷忍了下来，却想不到，这群人竟然越来越嚣张，越来越狂妄，不仅不知悔改，反而更加肆无忌惮，简直岂有此理！

　　车上，星爷当即登录原点的账号，同时也登陆了贴吧账号。

　　果然，这件事已经闹大了！

　　那帝君五人正在更新的五本书同时停止了更新，并全都发了一章单章：“一直以来，我都很尊敬周星星同学，甚至好心好意给他发私信留言，准备把我这本书的影视版权低价卖给他，我自认已经给了他极大的面子，但他却莫名其妙给我的书《上主》刷了50万张一星评价票……”大体内容就是述说星爷如何利用经济实力欺辱他们，他们是如何如何可怜，甚至连原点的诸位高层都被牵扯进来，被他说成星爷的帮凶，是强大的恶势力，他们则是被欺压的弱小良民，面对这样的不公，他们决定举起自己的笔杆子，向所有人披露这个事实，希望能得到大家的支持！

　　他们的单章，不仅在书里面上传了，还发在了天空论坛、贴吧等地。

　　关于星爷恶意刷一星评价票的事件，一夜之间就火了！

　　更令星爷震怒的是，还有很多水军帮忙刷评论，刷回复，除此之外，还有很多读者都相信了他们五人的话，原本作为星爷的坚定支持者，这时候，有部分人开始中立，还有部分人倒戈相向，跟随着许多网民，组成讨伐大军，质问星爷！

　　“虽然你们戏弄我，但我本来打算放过你们一马……”

　　星爷深深吸了一口气，脸上也露出一丝嘲讽和冷意：“但你们既然不懂得珍惜，那么就让你们尝一尝自己酝酿的苦果吧！就是不知道你们承不承受得了！”一切，都怪不得星爷，既然有人皮痒痒了，那么星爷作为乐于助人的人，当然要上去帮忙挠痒痒。


第162章 跳槽，一波三折

　　完美和34k最近局势很不好，在原点一步一步逼迫下，两大网站流量大跌，完美跌破了三年前完美公司刚注资时的流量记录，而34k的流量也令其公司上上下下许多人都忧心，可以说，这三年来，他们的努力与汗水统统都白费了。

　　而曾与完美和34k齐名的创造，如今勉勉强强还算得上一流网站，但其形势岌岌可危，随时都可能被排挤到二流的圈子里，其情况比这两大网站还要严峻许多许多！

　　若不是有几位大神帮助三大网站苦苦支撑着，恐怕三大网站现在已经沦为了普通的二流站了。

　　饶是如此，他们也依然忧心忡忡，因为他们的形势不容乐观。

　　今天一大早，完美的总裁李耀辉就接到了总编打来的电话，说原点那边有五个准大神级作者想跳槽，不知他们这边给不给的起价钱，如果完美给出令他们满意的价格，他们愿意顺便带一些朋友过来，虽然成绩可能比不过他们五人，但也在原点小有名气。

　　听到这消息，李耀辉顿时一喜！

　　他看到了一丝希望，一丝令完美重新崛起的希望！

　　他要求总编立即联系对方，并拿出诚意好好谈一谈。没多久，他就接到了对方的电话。原点的帝君，一个人气还不错的作者，虽然在原点只能算准大神，但若是到了完美这边，这成绩，已经可以算是大神了！

　　“说吧，你心里的预期价格是多少。”李耀辉已经做好了大出血的准备。

　　而那帝君还真的一点也不客气，一开口就喊出一个令人心惊的价格：“1000字1500块，如果你们同意这个要求，那我们就答应到完美。否则。我们可以选择去其余两大网站。”这价格。已经接近顶级大神的买断价格了，普通的大神作者，也拿不到这样的买断价。

　　李耀辉眉头一皱：“帝君，我是带着诚意来和你谈的。我希望你也拿出一点诚意来。”

　　他之前就算过。以帝君在原点的成绩来看。1000字500就顶天了，毕竟帝君并不是大神，只是个接近大神级层次的作者。而帝君却喊出1000字1500，这无疑是很可笑的要求，因为这价格，即便在大神之中，也属于中等偏上的水准，就凭帝君这群人，还不值得李耀辉开出这么高的价格来。

　　帝君自信满满道：“不，我也是很有诚意的。不过1000字1500，绝不能少！当然，其余四位，价格倒是可以稍低，但也不能低于1000字1000，那些被我们拉过来的朋友，就随你们怎么定价，只要价格不是太低就行了。”

　　他这一副语气，实在令人反感与不悦。

　　李耀辉脸上浮起一丝愠色，这家伙大早上的故意来消遣自己吗？

　　1000字1500，亏他开得了口！这也就罢了，其余人最低还得开出1000字1000的价格！这分明是中等层次和中上层次的大神待遇！这个帝君连大神都算不上，竟然也敢开口要这么高的价，他未免也太看得起自己了！

　　须知，这样的价格，甚至可以从原点挖走一两个大神了！

　　“对不起，你的要求我们无法满足，看来我们这次没机会合作了。”李耀辉觉得已经没有谈下去的必要了。

　　他甚至怀疑对方是不是帝君本人，堂堂一个准大神级作者，竟然连这点脑子都没有，漫天要价也就罢了，还一副自傲的态度，仿佛他们有多了不起似的，“如果这真的是帝君本人，那么我只能说，原点的眼光也太差劲了，这样的人，又能写出多好的书？恐怕，也只有类似于这个作者的人，才喜欢看他的书。”李耀辉感觉自己被耍了，心里还是挺生气的，但最后还是淡淡地说了一声再见，旋即便在对方惊愕的表情中挂断了电话。

　　帝君一愣：“居然挂我电话！”

　　旋即，他勃然大怒。

　　“你完美不要人，总有网站要人！”

　　片刻后。

　　34k也接到了帝君的来电。

　　可惜的是，34k的态度和完美差不多，拒不接受帝君提出的条件，理由就是帝君要价太高，远远超出他们本身的价值，如果他们开出500-800的价格，也许两大网站都会考虑一下，即便他们本身的价值没这么高，但也可以借助他们来巩固和提升网站的人气，但很显然，他们要价要得太狠了，两大网站实在看不到他们的诚意。

　　“哼，他们欺人太甚了！不过，他们总有一天会后悔的，完美，34k，我们走着瞧！”帝君气得冷声道。

　　如今，就还剩下最后的创造。

　　除了这三大网站，其余的网站，很难给得起高价，毕竟，这三大网站的经济实力是仅次于原点的。

　　创造自从上一次发生编辑出走事件，大伤元气，到如今都还没恢复过来，甚至情况越来越危险。

　　尽管曹德春再次招聘了十多个编辑，但这些编辑与之前那一批编辑相比，却是水准差了不止十倍，这也导致，创造始终没有什么起色。

　　眼看着创造的情况一天比一天危险，曹德春也是越来越着急，犹如热锅上的蚂蚁，恨不得把原点所有人都干掉，然后取而代之。不过这显然只能存在于幻想中，他不可能真的去把原点的人干掉，所以面对眼前的困境，他也无能为力。

　　这一天，曹德春刚到公司，手下就找到了他。

　　在知道原点五个准大神级作者准备转投创造，他顿时兴奋不已，连忙道：“快，快联系一下他。”

　　他已经等不及了，看着创造这死气沉沉的样子。他一刻都等不及了。希望马上改变困境。

　　“你想来我们创造，恰好我们创造也缺少你们这样的作家，说说吧，只要价格不是太离谱。我都可以接受。”

　　曹德春强压着心中的激动。进入了谈判状态。

　　帝君这次学乖了。把心理价位降低了三分之一，他的语气依然自信：“我希望贵公司能开到1000字1000的价位，而我其余四位伙伴。最少也得1000字800的价位。这是我们的最低要求，如果贵公司不能接受，那么很抱歉，我们宁愿继续留在原点。”

　　闻言，曹德春眉头皱了皱眉，这价格，太高了！

　　但，又只比他的心理价位高200-300，所以他冷静道：“虽然我们网站急需人才，但这价格却实在高了一点，同样的价格，我们甚至可以挖到大神作者了！”

　　“呵呵，曹总，咱们就不说那些虚的，一句话，成就成，不成就拉倒。少一分钱都不用谈了。”帝君的态度异常强硬。

　　曹德春很想直接挂断电话，这么多年来，有谁敢用这样的态度面对自己！？

　　当初，连一大堆编辑都被他骂得面红耳赤的，丝毫不敢违逆他的意志，现在这区区一个准大神级作者却敢用这样的语气跟他说话，换做以往，他早就一巴掌拍在桌子上，然后让对方赶紧滚蛋。

　　可是……

　　一想到创造此时窘迫的情形，他硬生生憋住了心中的怒意，他想要成功，做梦都想成功，想得快要疯魔了，为此，他一咬牙跺脚，干脆答应了帝君的要求：“好！一言为定！我现在就让人去拟定合同，如果可以，你们下午就过来签订合同吧。”他知道这么一来，创造肯定得付出很多，却未必能得到相应的回报，但只要有一丝希望，他都不会放弃。

　　“哈哈哈～哈！好，不愧是曹总，爽快！”帝君哈哈大笑道：“下午五点，我们会准时到贵公司签订合同。”

　　挂断电话，帝君捏了捏拳头，脸上也是挂着灿烂而得意的笑容。

　　随即，他把这个好消息传给了其余四个伙伴。

　　一群人皆是高兴不已，这次一星评价票亿盟事件，虽然导致他们受了不少的损失，但却得到了更多，1000字1000，1000字800，这是他们以前想都不敢想的高价买断，这已经是普通大神乃至中等大神的买断标准了，这不仅意味着他们的收入将大幅度提升，同时也意味着天大的荣耀！至于违约所产生的违约费，自然是由创造来承担，这一点，已经成为网文界的共识，虽然大家都没说，但大家心里都明白。

　　“那周星星以为刷一星评价票就能打压我们，结果却反而帮了我们一把，呵呵，我真想看到他得知消息以后会是什么样的表情。”

　　帝君等人心里皆是如此想到。

　　他们纷纷迫不及待地在书里面再次发了个单章，表示这本书将转到创造发书，原点这边将停止更新，想要继续阅读这本书的话，请到创造继续支持！本来他们应该等签了合同以后再宣布才最合适，但他们实在等不及了，他们想看看周星星同学那气急败坏的模样，也想看看原点高层们后悔的模样……

　　可就在他们刚发了单章不久，帝君便接到了创造的曹德春的电话：“你们不用来创造了，我们之前的约定无效，好了，就这样，再见。”

　　这一记重磅炸弹顿时把帝君等人炸懵了。

　　怎么了，怎么了！刚刚不是还说得好好的吗？能不能别这样！？你要是这样，那大家还能不能一起愉快的玩耍了！？

　　他们脑子里一片空白，满是问号，他们现在最想知道，到底发生了什么事！


第163章 过街老鼠人人喊打

　　帝君立即给曹德春打电话过去，那边刚接起电话，他便大声质问道：“你明明答应了，为什么要反悔！？我们没有做过什么不利于创造的事吧？你今天必须给我们一个满意的解释！”

　　曹德春本就是一个骄傲自负，并且十分在乎面子的人，其脾气可比帝君等人要火爆得多，连一群编辑都被他骂的狗血淋头，更何况帝君等人？

　　不过这次他倒是意外地没有骂人，而是黑着脸，冷冷道：“解释？你们还有脸找我要解释？我反而很想听听你们的解释！还好我还没跟你们签约，要不然，我创造都会被你们毁掉！”创造的局势本就岌岌可危了，要是再经过这事儿一激，指不定一下子便会流失大量的读者，沦为普通的二流网站。

　　他的反问，令帝君眉头深皱。

　　帝君沉声道：“你什么意思，最好说清楚！”

　　“说清楚？呵呵……”曹德春嘲笑道：“小伙子，你别跟我玩儿花招，我跟你说，你这些花花肠子在我面前没用。我吃过的盐比你吃的米还多，走过的桥比你走过的路还多，跟我玩儿这些小把戏，你还嫩了点！”

　　帝君要抓狂了，曹德春连续不断的冷嘲热讽，几乎快把他的脾气逼到爆发的边缘。

　　“你最好把话给我说清楚点！要不然，哼哼。”帝君似乎威胁上瘾了，威胁了原点的总编司徒剑南。如今又来威胁创造的曹总。

　　曹德春怒极而笑：“怎么，你小子威胁我吗？”

　　眉头一挑，帝君道：“那又如何？”

　　两个自负而又脾气怪异的人碰到一起，结果十分令人期待，不知道最终会是什么样的结局！

　　帝君威胁曹德春，曹德春心里充满了愤怒，已经在想办法对付帝君了。

　　而曹德春单方面毁约，帝君心里也十分窝火，对于自负的他而言，这简直不可忍受。他同样也在考虑。有什么办法能给予创造致命一击！

　　既然撕破了脸皮，那就大家一起同归于尽，谁也别想好活！

　　“曹总，我最后再问一遍。你真的考虑清楚了？你确定。决不后悔？”帝君的声音阴测测的。令人背心冰冷冰冷的，威胁的意味丝毫没有掩饰。

　　曹德春冷哼一声：“你还是多关心关心自己吧，能熬过这一关。就算你走运！”他的语气中，冷笑居多。

　　帝君哈哈大笑道：“好，既然你选择与我们撕破脸皮，那就别怪我们了！”

　　他的表情狰狞，脸上的肌肉甚至已经扭曲变形，他心中的愤怒达到了顶点，因为曹德春若是反悔，那么他们便只能留在原点，继续苟延残喘地活着，不仅丢尽了脸面，还将遭受原点许多人的嘲笑，而要是转到别的小网站去，他们的收入将跌数倍，这决不是他们所愿意看到的。

　　所以，他心里依旧把曹德春恨上了。

　　不止是他，其余四位准大神，也同样把曹德春恨上了。

　　当然，他们心里也很后悔，冒冒失失地发了那一个单章，结果刚刚发完，曹德春这边就反悔了，这简直是把他们往绝路逼，逼得他们快走投无路了。

　　不过他们心中最好奇的是，曹德春为何会反悔！

　　虽然他们只是口头约定，下午才准备签约，但曹德春也不至于在这么短的时间里就改变主意，中间一定是发生了什么事，所以才导致曹德春态度大变，只是到底发生了什么事？

　　他们疯狂地寻找答案，进了很多企鹅群问了许多人，却没什么人回答他们，而且一个个都像是躲瘟疫一样躲着他们，能避则避，不能避就当不认识他们，其中一些人以前可是经常阿谀奉承他们的，经常找他们套近乎拉关系，可是如今一个个都变成了这样，作为准大神的他们，何曾受到过这样的待遇？

　　帝君气得发抖：“谁能告诉我，到底发生了什么事！”

　　没有人理他，仍然没有人。

　　呼……他深深吸了一口气，进了自己的铁杆读者企鹅群，却发现里面竟然只剩下10多个人，要知道昨天都还有200多人，今天上午更是突然涨了不少，突破了300位，可为什么短短一会儿时间，就跑得精光，就剩这寥寥无几的最核心的铁杆。

　　“怎么回事？”他在群里问道。

　　《上主》书评区的副版主‘梦里回梦’这时候发了一句：“你终于来了。他们都走了，我留下来是要把事情给你说一下，说完之后我也会走。”

　　帝君脸色一沉，强忍着骂人的冲动，咬着牙，打出三个字：“你说吧。”

　　“帝君，在四年前，我就已经是你的书迷了，铁杆的那种，你的每一本书，我最少打赏了一个盟主，这本《上主》，我打赏了一个白银盟主。”梦里回梦打出一段很奇怪的话，“我并不是什么富二代，每个月工资也不算多高，但我喜欢你的书，所以我宁愿自己过得苦点累点，节约一点，也要省出钱来给你打赏。”

　　默默看着这一段话，帝君却并无多少感触，已经被利益腐蚀了心灵的他，早已经忘记了与这些曾经给予了他无限支持和无限感动的读者，他渴望金钱，渴望成功，他心中只有自己，只有那大把大把的钞票。

　　也许梦里回梦知道自己这番话是对牛弹琴，但他依然继续打出一排字：“从你还是一个新人作者，订阅只有几十的时候，我就一直跟随在你左右，一路看着你成长，我很欣慰，四年后的今天，你成为一个准大神了，已经触摸到大神的门槛，也许下一本书，你就能晋升为真正的大神。”

　　“你知不知道，为了给你打赏那一个白银盟主，我和我女朋友分手了。”

　　“你知不知道，为了更方便地替你管理书评区，我辞掉了好几个工作，最后好不容易才找到现在这份随时可以上网的工作。”

　　“你知不知道，这四年里，我几乎把所有的时间，都花在管理书评区和组织书友活动上。”

　　“你知不知道，我放弃了自己最喜爱的游戏，把所有的时间都压榨来帮助你。”

　　“你知不知道，你熬夜通宵码字的时候，我其实也没睡觉，一直在管理着书评区。”

　　梦里回梦的语气渐渐变了：“四年啊，我坚持了整整四年，作为书评区的副版主，作为你的坚定支持者，铁杆中的铁杆，我曾为之引以为豪，我觉得就算和女朋友分手，也是值得的……”

　　他的情绪突然变得异常地激动：“但直到今天我才知道，什么自豪什么值得，全都是狗屎！这特么全是狗屎！我后悔啊，后悔看了你的书，后悔做了你的书评区副版主，后悔那么不顾一切地支持你！你这狗屎不如的人渣，虚伪的渣滓，根本就不配得到我们的支持！就算你的书写得再好，再吸引人，都不值得我们支持！”

　　帝君不知所措。

　　梦里回梦深深吸了一口气，发道：“从今以后，我不会再支持你的书，这四年的光阴与那打赏给你的几万块钱，就当是被狗吃了吧。再见。不，永远别再见了。”

　　说完，他就直接退了铁杆读者企鹅群。

　　帝君欲哭无泪：“我到底招谁惹谁了，为什么，为什么会这样！到底发生了什么事！”

　　其余几个普通读者企鹅群里，他刚一出现，顿时惹得众人批判，完了还不给他反驳和解释的机会，一个个开始退企鹅群，等他反应过来的时候，已经退得差不多了。

　　他去贴吧发言，结果刚刚发了一个帖子，就被禁言了，之后便是被无数读者围攻、谩骂、讨伐，仿佛做了什么伤天害理的事情一般，仿佛一夜之间，不，应该是短短半个小时的时间，就成了全民公敌！

　　他现在是叫天天不应，叫地地不灵！

　　找外站老总或总编，没人搭理他，曹德春也直接反悔，连一个理由都不给，找编辑，编辑不鸟他，找读者，读者讨伐他，找作者，作者敬而远之，唯恐避之不及，甚至很多作者还冷嘲热讽，就差把他送上火刑架了……

　　他终于体会到了什么叫走投无路，什么叫过街老鼠人人喊打。

　　他此刻无疑已经成为整个网文界的公敌，即便是死，也死得不明不白。

　　而享受到这个待遇的，不仅是帝君一人，那四位准大神，也一样享受到这样的待遇，成为人人喊打的过街老鼠，只不过他们四位比帝君的情况稍微好一点点，还没有走到如帝君这般绝望的地步。

　　“我只想知道，到底发生了什么事，为什么半个小时的时间，我们就成了网文界的公敌，到底是谁在背后陷害我们！”帝君给一个伙伴打了个电话，语气阴沉到了极点，“到底谁拥有这么恐怖的能量，能在半个小时之内改变整个网文界所有人对我们的态度！”

　　星爷虽很有名，也拥有强大的经济实力，但他却并不认为星爷能办到这一点。

　　因为，要坏一个人的名声，不光是有钱就可以办到。

　　谁，到底是谁……


第164章 perfect，游戏开发团队NO.1

　　帝君五人茫然无知，不清楚这半个小时里发生了什么事，导致他们陷入现在的困境。

　　他们不清楚，别人却十分清楚。

　　司徒剑南本留下一点录音证据，以防帝君五人狗急跳墙，然而他没想到自己的证据还没来得及拿出来，就已经失去了作用。想到刚才那仿佛病毒般无孔不入的大量信息，他至今还觉得不可思议，同时心中也对星爷的能力有了一个清晰的认知。

　　就在二十多分钟以前，他手底下各大编辑纷纷上报，服务器出现异常，疑似受到黑客攻击。

　　他心里一惊，立即找到技术部组长，得到的答案却是服务器并没有任何受到攻击的迹象。

　　于是他特意上原点看了一下，不由神色一变。

　　只见各大书评区被大量的帖子淹没，而这些帖子的内容一模一样，一字不差，除此之外，刚打开网站页面，那个自动弹出来的新页面不是以往的游戏页面，而是一个新的页面，页面中显示的内容也和书评区那些帖子的内容一样，如果仅是这样，他不会这么惊骇，令他如此惊骇的是。每一本书，都自动发布了一个新的章节，内容也是和那些帖子的内容一致。

　　原点仿佛中了病毒，被黑客攻破，论坛、书评区、弹框、章节等等，只要读者们的眼睛所能看到的地方，都有这些内容的出现。

　　面对未知的状况，技术部一群人也束手无策，只能干着急。

　　司徒剑南强行镇定下来，仔细看帖子的内容。脸上的表情渐渐变得古怪起来。

　　这些内容。竟然全是有关帝君五人的信息，简称黑材料，只是这材料黑得有些狠了，有关他们曾做过的很多见不得人的事情。全都明明白白清清楚楚地写在上面。除此之外。还有视频、图片、录音，兼文字解说，其中那一桩桩触目惊心的往事。简直令人发指……

　　不光原点，其余各大站，全都出现了同样的一幕。

　　搜索首页、天空论坛、搜索视频、贴吧、图片、音乐等，几乎每一个地方都覆盖了有关的信息。

　　除帝君以外，其余五人稍微好点，黑材料虽触目惊心，但跟帝君相比，就小巫见大巫了。

　　因为在其罗列出来的诸多黑材料中，帝君的黑材料信息量排在首位，甚至帝君竟然牵扯一桩人命案子，除此之外，他还做过许多不堪入目、令人发指的事情，简直令人难以置信，但视频、图片、录音等等都是最原始的东西，绝无处理痕迹，这已经足以证明一切。

　　不过这些信息仅存在了十分钟，便又消失无踪，仿佛从未出现过，令许多人都怀疑是自己的错觉，也许它真的没有出现过，只不过这事儿闹得沸沸扬扬，他们可以确定这并不是自己的错觉。

　　此时公安部门已经介入调查，并且已经派人前往五人家中进行逮捕。

　　他们五人，这辈子算是完了。

　　而其中帝君甚至面临着被处以死刑的宣判，毕竟他手里有一件命案，比其余五人可要严重多了，就算改死刑为无期徒刑，他这辈子也没有再东山再起的机会了。

　　这就是著名的430网恐事件，自此之后很长一段时间，仍然有人议论此事，而帝君等人也成为众人饭后娱乐消遣的话题。

　　教室里，星爷心中颇为感慨。

　　“本来只是想小惩一下他们，但没想到他们竟然做了这么多不堪入目的事情。”他忍不住为这几个人的命运发出感慨，“如果他们没来惹我，也许他们还能安安稳稳过一辈子，但偏偏他们自己嫌命长了，那就要为自己做过的事付出代价。”

　　刚才听系统说帝君竟然牵扯到一件人命案，星爷也吓了一跳。

　　而这件事也令星爷改变了注意，由小惩改为大惩，该怎么惩，最后交由公安部门来决定。

　　一晃眼，太阳已经升到了头顶，中午到了。

　　在李泽、凌绫、陈凯和魏波的随同下，星爷走出了校门，也不知是心情不佳还是别的什么原因，他摆摆手：“今天不去香格里拉大酒店了，就在路边的小吃店随便吃点什么，陈凯，你知道附近有什么好吃的吗？”

　　陈凯舔了舔舌头，嘿嘿笑道：“光明巷走到头，有一家烤鱼店，那味道简直没的说，要不，星爷，我们去吃一顿吧？”

　　星爷笑骂道：“是你自己想吃烤鱼才对吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”陈凯低头哈腰，自顾着笑。

　　“行，那今天我们就去烤鱼店吃饭。”星爷点点头。

　　一大群人刚走进来，顿时被这里的火爆生意吓了一跳，虽然店不大，但生意却火爆得不行，外面大厅里有十张桌子，全都坐满了，里面四个大点的房间，加起来约莫二十桌，也全都坐满了，七八个服务员都忙不过来，令人惊奇。

　　“没座了，咋办？”魏波无奈地耸耸肩。

　　这时一边的老板娘连忙热情地招呼道：“小伙子，你们是来吃烤鱼的吧？实在不好意思，现在客人有点多，要不这样，麻烦你们先等一下，里面的房间马上就有位置了，实在不行，咱们在这外面再搭几张桌子也可以，行不？”

　　星爷已经很久没在露天坝吃过东西了，颇有些怀念。点头道：“那老板娘你找人帮我们拼四张桌子吧。”

　　他们这么一大波人，起码得四张桌子才够。

　　“好嘞好嘞，小兄弟稍等一下。”老板娘立即忙活起来。

　　这时，星爷的电话响起，竟然是游戏工作室那边的杜牧打来的电话。

　　只听杜牧说道：“星爷，《仙剑奇侠传》大体已经完成了，但有关游戏特效这一块，因为我们游戏工作室暂时没这方面的人才，虽然勉强能弄，但效果却很难达到您的要求。您看能不能再找一个专业的人才来弄一下？”

　　“哦？这么快？”星爷眉宇间掠过一抹惊讶。

　　杜牧心中狂汗。道：“星爷，你把游戏交给我们的时候，很多东西都已经做得差不多了，我们只是需要完善一下就行。根本不需要花多少时间。要不是为了精益求精。我们上个星期就可以完工了。”

　　星爷点点头：“那好。你们先等着，我会留意一下这方面的人才。”

　　他的语气中，蕴含着一股掩饰不了的兴奋。

　　《仙剑奇侠传》。终于开发得差不多了，就剩最后的特效问题，只要攻克了这个问题，那么《仙剑奇侠传》就可以正式亮相，说不定五月份就能与玩家们见面了！

　　对此，星爷心中充满了期待，他很想看看这一款由经典中的经典改编而来的RPG类网游，是否能引起一场轰动！

　　挂了电话后，星爷当即拿起手机，打开网页，搜索起来。

　　星爷的手机是由系统帮忙实现了免费4G上网，不仅免流量费，而且网速超快，甚至比电脑上网的速度还快了许多，要是多动公司知道此事，估计得郁闷好一阵子，这可都是钱啊！

　　输入网络游戏工程师和特效两个词语，星爷点击搜索。

　　当即一大片网页被搜索出来，而排名前几名的竟然是几条新闻，这几条新闻标题虽然不同，但大体内容却差不多。

　　心浪：国际顶级游戏开发团队perfect由于不明原因于今日宣布解散，在游戏界引起轩然大波，其团队各个成员受到各大游戏公司的疯狂追捧。此前，perfect团队并未传出任何风波，这一消息十分突然，原因暂时不明。

　　企鹅：国际排名第一的游戏开发团队perfect于今日宣布解散……该团队曾参与开发警察精英、魔兽、龙、杜丽莎之城等多款优秀游戏，其中魔兽、警察精英等游戏风靡全球，曾一度引领游戏狂潮。

　　三百六十度：perfect的原队长是美利坚华侨郑宏瑞郑先生之子郑景，国际著名天才网络游戏工程师，魔兽、警察精英皆是其提供的创意，擅长游戏各个环节的设计，根据笔者的推测，此次perfect解散的原因很可能是其队长郑景与成员们之间理念不合，此前曾多次流出传言，郑景先生……

　　搜搜：perfect原队长乃华国广汉人士，在采访的过程中，郑景先生表示准备回国，从此扎根于国内，继续为游戏事业做贡献……

　　看到这些新闻，星爷顿时眼睛大亮：“瞌睡遇到枕头，我运气果然不错！”

　　在他急缺人才之时，竟然同时听到一个天大的好消息，国际排名第一的perfect团队竟然解散了，而其原来的队长郑景居然准备回国，能成为国际排名第一的游戏开发团队的队长，郑景的能力，无须怀疑！

　　要是有了这个人的加入，也许《仙剑奇侠传》那一点瑕疵，就可能被弥补。

　　毕竟，新闻上有提到，郑景头脑相当灵活，魔兽等游戏的创意就是由他提供的，也许他能解决《仙剑奇侠传》由单机改编成RPG类网游所存在的问题，星爷虽然有超级记忆术，但这方面毕竟不是他专攻的，而且他在这方面所花的时间，也实在短了点，说不定这个受全世界各大游戏公司追捧的天才游戏工程师有办法解决这个难题。

　　寸有所长，尺有所短，星爷并不觉得自己解决不了的问题，别人就一定解决不了。

　　他打了个响指，待李泽附耳过来，他沉吟道：“李泽，你找人联系一下这个郑景，越快越好。”他已经迫不及待想要见一见这个天才游戏工程师了，只希望这个人不要像猛龙团队的那个ORA一样，对于ORA，星爷至今还记忆深刻，他嘴角一扬，“《仙剑奇侠传》很快就要做好了，不知道ORA你是否已经做好了准备！”


第165章 郑景的梦想

　　郑景是一个暂居美利坚的华侨，其父亲郑宏瑞乃美利坚华人街华兴会会长，别误会，华兴会并不是黑社会组织，而是一个将美利坚华人联合起来，形成一股强大的力量，用以保护各个成员及其亲人的生命和财产安全的组织，毕竟是在异国他乡，如果大家不团结起来，总是会吃不少亏的。

　　总的说来，郑宏瑞在美利坚的能量还是有一点，不过对美利坚的影响并不是很大。

　　而郑景，自幼在国内成长、学习，再加上父亲的教导，因此十分热爱祖国，并对祖国的文化有着浓厚的兴趣和感情，除了祖国的文化，他同样也喜爱游戏，他在游戏方面的天赋也十分惊人，从最开始玩儿游戏，到后来学习做游戏，出国留学，最终成为一名优秀的网络游戏工程师，也就是制作研发游戏的人才。

　　魔兽，是他根据美利坚、英吉利等几个国家的历史，以及一些小说的要素，最终改编而来。

　　最初他也没想到这么一款游戏，竟然在全球掀起了轩然大波，短短一个月之内，便火爆全球。几乎每一个地方，都能看到玩魔兽的玩家的身影，因为这一款游戏，他被无数人称赞为游戏上帝，赐予了人们如此优良的一款游戏，受无数人追捧！

　　其后不久，他受到暴风公司的邀请，加入了当时已经排在全球第三的perfect团队，并成为这个团队的队长。

　　美利坚是一个注重能力的国家，有能力你就上。没能力就下来。甭管你资历有多老，有了合适的人选，你依然会被替换下来，而原队长hogry就是因为这个原因而被郑景所替代。

　　在这个整合了近乎全世界最优秀的网络游戏工程师的团队里。郑景如鱼得水。将自己脑海中一个个天才般的想法逐一实现。研发出一款又一款经典游戏，也使得排名第三的perfect团队一跃成为全球第一，其名声大震。再无人能撼动，也令暴风公司因为这几款游戏而赚得盆满钵盈，十分庆幸当初邀请郑景的决定。

　　可以说，是郑景成全了perfect，带领perfect登上了世界第一的宝座。

　　当享受了无数的荣耀，郑景度过了最初的激情，心慢慢冷却下来……

　　在这里，他看到了一丝希望，将华国文化传播给全世界，做出一款令全世界轰动的华国特色的经典游戏，可是他刚把这个想法提出来，队员们却给他泼了一瓢冷水，甚至暴风公司的高层们也不看好。

　　郑景直接找上暴风的老板，无比坚定地道：“给我一个机会，要是我失败了，那么我愿意继续在perfect做五年！”这是郑景的承诺，他要赌一把。

　　暴风老板眼睛一亮：“好，我给你一次机会。”

　　就这样，郑景按照心中的想法，开始制作一款心目中最经典的游戏，可是他忽略了一个问题，虽然perfect的成员技术都不差，绝对符合国际顶级标准，但他们对华国文化的理解却有很大的问题，不同文化之间的差异，使得他们做出来的东西，始终令郑景不满意，达不到郑景心中预期的标准。

　　而最终的结果就是，这款游戏做出来了，却不伦不类，东不东西不西的，连郑景自己都不满意。

　　失败了，他承认自己失败了！

　　为此，他留在暴风公司工作了足足五年，这五年，暴风公司也得以进一步发展，成为全球第一游戏公司，没有任何一个游戏公司能挑战其至高无上的地位。

　　而郑景的名声也越来越响亮，成为网络游戏工程师第一人，坐上了这一个王者宝座！

　　这五年，他仍然在不断研究，希望能找到一个契合点，能做出一款完完全全的华国游戏。

　　五年后，他完成了承诺，再次向暴风老板提出一个要求，希望能再试一次，然而暴风如今已经是国际第一游戏公司，游戏制作团队也已经饱和，每一个成员都是绝无仅有的优秀人才，郑景的重要性，渐渐被削弱，暴风公司已经不再需要依赖他的创意和能力了，所以，这一次暴风老板拒绝了，毕竟，开发一款新的游戏，也是需要投入一大笔资金的，而郑景的要求也很高，投资力度太大，不值得他投入，所以他拒绝了郑景的要求。

　　经过足足一个月的谈判，郑景未能如愿，终于想暴风公司提出辞职。

　　其余几个与郑景关系十分不错的队员，也纷纷辞职，这一点倒是令郑景颇为感动。

　　而暴风老板这次态度十分强硬，宁愿他们辞职，也不愿意再投入资金去开发一款前途未知的游戏。

　　于是，鼎鼎大名的perfect就这么解散了，队长郑景匆匆回国，其余几个队员继续呆在美利坚，不过却加入了别的游戏公司，其余一部分则是留在了暴风公司，组成一个新的游戏开发团队，被命名为GOD，意思是游戏上帝。

　　走出机场，郑景深深吸了一口气：“祖国的空气啊！”

　　尽管这里的污染较为严重，但他却依然这空气觉得比美利坚的空气更令人怀念与着迷。

　　“郑先生。”这时两个穿着黑色西装的男子走了过来。

　　郑景点点头：“走吧。”

　　跟在这两个穿着黑色西装的男子身后，最终他上了一辆超豪华的幻影系列高级轿车。

　　上了车。其中一个男子微笑道：“我们少爷已经准备好了丰盛的午餐，等候郑先生大驾。”

　　郑景却摇摇头：“不必了，我还是先去看看你们少爷所说的《英雄》吧，一切都等看完《英雄》再谈。”

　　怔了怔，男子笑道：“看来郑先生已经等不及了。不过也好，我相信《英雄》一定能令郑先生满意的。”随后他拿出手机给其口中的少爷打了个电话，说了一下郑景的决定。

　　片刻后。

　　他们来到一栋写字楼楼下，通过电梯直达32楼。

　　“郑先生。”一群人在大门口守着，领头的是一个青年，他一见郑景。便眼睛一亮。快步走了过来，与郑景握了握手，随后做了一个请的姿式，“我们这边已经准备好了。郑先生这边请。”

　　五分钟后。

　　郑景面无表情地盯着电脑。眉头偶尔皱一下。让人猜不出他的心思。

　　而青年则是有些忐忑，其余人也是等待着郑景发表意见。

　　许久。

　　郑景说话了，他并没有给出一个十分确切的评价。而是转头看向青年，道：“抱歉，我不能加入你们的团队。”说完，他没有再给青年挽留的机会，直接走向电梯。

　　这一刻，众人才感觉到他的高傲！

　　“这是一个傲到骨子里的人。”青年瞬间便生起这一个想法，“不过他未免也太轻视我邓家了吧？”尽管他心中很窝火，很想直接让人把郑景拦下来，但他最终还是没有付出行动，因为最近家族对各个成员都管得很严，一旦发现有人在外面仗势欺人，便将受到极其严厉的惩罚，他不知道原因，但他不敢在这个敏感时期去触家主的眉头。

　　“郑先生，请等等。”青年小跑着跟了上去。

　　但这时电梯门已经彻底关上，郑景的身影，也消失在他们的视线中。

　　一个金发中年撇嘴道：“得意个什么劲儿？perfect都已经解散了，你还有什么资本得意？”

　　青年无奈地耸耸肩，随后看向金发中年，笑道：“ORA先生，咱们之所以邀请他，是看中了他的名气，若是单论技术，我相信你一定不比他差。既然他拒绝了，那我也懒得穷追不舍，传出去也有损我们邓家的名声。对了，ORA先生，我们这一款《英雄》什么时候能彻底完成，我可是有些等不及了。”

　　“放心吧川·邓先生，这款游戏在我们来之前就已经开发了一半多，如今有了我们的加入，不仅加快了开发速度，还完善了很多漏洞，预计五月中旬就能完工。”ORA自信满满，“虽然我不敢保证能达到魔兽、警察精英的火爆程度，但在华国范围内应该能火一把。”

　　到了这里，青年和金发中年的身份，也明朗了。

　　一个是京城四大家族之一的邓家子弟——邓川，一个是猛龙游戏开发团队的队长——ORA。

　　走出写字楼，郑景脸上浮起一丝失望：“连我五年前做的那一款《战争》都比不上，还妄想称霸华国游戏界，这邓川未免也太自大了。ORA，呵呵，看来我高看他们了。”

　　然而他心中也是泛起一丝苦涩：“这邓家旗下的游戏公司一向做的不错，是华国游戏的一面旗帜，可是如今连他们都领悟不到华国文化的精髓，那么国内是否还能找到可以做出蕴含华国文化精髓的游戏开发团队吗？”

　　他眼中充满了迷茫。

　　他心中充满了失望。

　　他浑身涌起深深的无力。

　　他的梦想是做一款如暴风那般风靡全球的华国游戏，完完全全只蕴含华国文化特色的游戏！

　　但这一刻，他却感觉自己的梦想，似乎快要破灭了。

　　“华国游戏啊，你的明天，到底在哪里！”他为华国游戏感到忧心。

　　就在他打算找一家酒店先填饱肚子的时候，他的手机铃声响起，接起电话，对面传来一道年轻而略带磁性的优雅声音：“请问，您是郑景郑先生吗？”


第166章 就是它！

　　郑景看了看来电显示，是京城的号码，也没什么特殊的。

　　“对，我是郑景，请问你是？”郑景疑惑道。

　　他还在perfect团队的时候，与别人联系通常是用的公司的电话，知道他私人号码的人很少，要么是家人、朋友，要么是他信得过的同事、伙伴，除此之外，很少有人知道他的私人号码，连邓川都是通过他父亲才得到他的私人号码的。

　　对面传来爽朗的笑声：“自我介绍一下，我叫李泽，京城李家的人，我父亲你应该认识，他是李家家主李笑天。”虽然李泽并不是很喜欢这么介绍自己，但没办法，李笑天现在的确比他有名多了，只要这个圈子里的人，基本上没有不知道李笑天的。

　　郑景呵呵一笑：“原来是李公子，幸会。”

　　他的话语中，更多的是一种客套。

　　李家很强大，号称京城四大家族，也是华国四大家族，其势力遍布整个华国，但越是强大的家族，就越是恪守规矩，如果不是把他们得罪狠了，他们一般不会对付别人，毕竟他们如果太过于强势的话，别的家族很可能会联起手来对付他们。

　　所以，对于李家、邓家、秦家等这样的大家族，郑景虽敬，却未必怕。

　　只要自己没做错什么，对付总不至于无缘无故来对付自己吧？

　　行得正。坐得端，身正不怕影子斜，那么跟他们对话的时候，就有足够的底气。

　　当然，并不是所有人都有郑景这样的底气，对于李家这样的顶级势力，依然是惧怕者居多。

　　“郑先生，首先非常抱歉打扰你了，但我有一件重要的事不得不打扰你一下，请原谅。”李泽在礼数这方面做得很到位。并没有因为自己是李家家主的儿子这个身份而表现得自傲。反而一副谦逊有礼的样子，很容易博得他人的好感。

　　郑景道：“李公子请说。”

　　“是这样的，我们少爷开发了一款游戏，是完全的华国特色的游戏。如今游戏已经差不多做好了。但在特效这方面还有些欠缺。正好他听说郑先生刚从国外回来。以郑先生高才，一定能弥补这方面的欠缺。所以他派我邀请郑先生参与这款游戏的制作。”李泽一口气把话说完，“不知郑先生是否有时间过来看看？你放心。酬劳这方面没问题，我们少爷可以给到perfect更高的价格。”

　　闻言，郑景不由得叹气摇头，心想：“又是一个想利用我名气来挣钱的人。”他显然已经把李泽口中的少爷当成了邓川同一类人，心中也是颇有些无奈和失望，难道华国的游戏界已经堕落到这个地步，每个游戏公司都想借用自己的名气来赚钱？

　　不过他对李泽口中所说的少爷却十分感兴趣，李泽乃李家少主，这世上还有人有资格做他的少爷？

　　还是说，他只是嘴上这么说说，其实并不是真的有那么回事儿？

　　也许，后者可能性更大吧。

　　尽管心中对李泽所说的游戏并不感兴趣，但郑景还是要给李泽一个面子，解释道：“非常抱歉，我刚回国，家里还有很多事务等着我处理，所以暂时抽不出空，希望你能理解。”

　　李泽发挥锲而不舍的精神，并没有就这么轻易放弃，他轻声道：“看来郑先生是个很顾家的人，通常，顾家的人都很有责任心，难怪郑先生能在事业上取得如此的成功！”他先顺着郑景的话语夸了两句，随后话音一转，“不过，郑先生可能对我们有所误会，我们并不是想借用郑先生的名气来赚钱，而是真诚地想要邀请郑先生来帮助我们，这一点我可以向你保证。如果郑先生实在来不了，我们也可以直接去郑先生觉得比较方便的地方，决不会耽搁郑先生太长的时间。”

　　相较于邓川，郑景更喜欢和李泽交谈。

　　至少，他能感觉道李泽话语中对自己的尊重，是发自内心的尊重，而不是伪装出来的恭维。

　　当然，李泽那两句夸奖也功不可没。

　　想了想，郑景道：“你先介绍一下这一款游戏吧。”

　　他打算给李泽一个机会，如果正如李泽所言，他不介意再辛苦一趟，去看一下这款游戏，但如果与他心中的设想有所偏差，那么他将毫不犹豫地拒绝，他拒绝过邓川，并不在乎多拒绝一个李泽。

　　闻言，李泽脸上浮起一抹笑容，听到郑景这一句话，他就知道，自己已经成功了一半。

　　不过他并未得意，而是保持着那一副谦逊的态度，开始缓缓解说起来：“少爷所开发的这一款游戏名为《仙剑奇侠传》，它……”

　　“等等，你刚才说，是什么名字？”郑景眼睛一亮，打断了李泽的话。

　　“《仙剑奇侠传》。”

　　“《仙剑奇侠传》？”郑景嘴里小声喃喃，“听名字，很有仙风灵动之味儿，纯纯的华国古典文化的味道……不知这名字是谁取的，取这个名字的人，想来也是个妙人儿。”

　　这名字，已经令他生出一丝意动，想去看一看这款游戏到底怎么样。

　　不过他忍着这一股冲动，再次道：“恩，你继续说吧。”

　　他已经在邓川那里领教了一回什么叫挂羊头卖狗肉，所以这次得问清楚了再说。

　　李泽嘴角上翘，他知道，自己已经成功将郑景的兴趣勾起了，口中也是慢慢叙述：“《仙剑奇侠传》是以华国古代的仙妖神鬼传说为背景、以武侠和仙侠为题材而制作的一款RPG类网络游戏，其中仙代表着人间仙女。剑代表着剑侠……”他的声音不急不缓，如那小溪中的湍湍流水，别有一番味道。

　　待听完李泽所言，郑景眼睛透亮，那一颗沉寂的心，也火热起来。

　　如果这款游戏真如李泽所言，那么这便正是他所寻找许久的华国游戏！

　　“怎么样，郑先生觉得我们这款游戏的创意如何？”李泽把话题代入了下一个环节。

　　郑景略有些失神，闻言，才反应过来。笑道：“我对你们这款游戏很感兴趣。”

　　他直言不讳。并不否认自己的想法。

　　“呼。完成任务了。”李泽心中暗道。

　　他再次发出邀请：“那么还请郑先生能来江城一趟，我们随时期待着能与郑先生合作开发这一款游戏。”

　　郑景沉吟道：“好，我马上过来。”

　　马上？

　　李泽一怔，他没想到郑景居然今天就准备过来。但这样岂不是更好？“那我们就在江城恭候郑先生了。”李泽道：“郑先生。下午再见。我就不多打扰了。”

　　“好的，再见。”

　　挂断电话后，郑景迫不及待地返回机场。直接买了一张通往江城的机票，恰好飞机还有一个小时就要起飞了，而机票还剩下十多张，他买了机票，就在休息室里等待。

　　下午星爷给何修文打了个电话，请了个假，作为星爷的跟班，星爷主动打电话请假，何修文敢不批么？况且，星爷来不来都无所谓，因为星爷在第一次模拟考试中考出来的成绩，实在太妖孽了，谁都不敢再小瞧星爷！

　　约莫四点多的时候，郑景终于来到了江城。

　　李泽和李圣龙两兄弟在机场接他，之后便直往游戏工作室所在之地赶去，星爷这会儿也在那边等着。

　　进了大楼电梯，郑景收拾了一下心情，最终见到了李泽口中的少爷。

　　“欢迎郑先生。”星爷微微一笑，“总算把你等来了。自我介绍一下，我叫周星，是《仙剑奇侠传》的开发者之一，同时也是《仙剑奇侠传》的投资人。”

　　在他两边，站着不下于五十人，包括游戏开发团队这边的跟班，以及那些整天跟在他身边的跟班，场面还是挺唬人的，至少要比邓川那边要隆重得多，而且其中不乏重量级人物，比如李泽、李圣龙，比如凌绫，比如沈亦瑶、莫言等人。

　　郑景眼中掠过一丝惊讶，随后客气道：“谢谢周先生，不过，我们还是先看游戏吧。”他实在有些迫不及待了，听了李泽的介绍以后，他心中已经有了一种预感，这款游戏，就是自己心目中所期待的那一款游戏。

　　星爷点点头：“好，这边请。”

　　随后众人整整齐齐地让开，很有纪律性，连李泽、李圣龙等人在其中也显得很普通。

　　郑景不由得更惊讶了，心中也在默默地猜测星爷的身份。

　　“这少年，太神秘了。”郑景的神情渐渐凝重起来。

　　很快，他们到了一台电脑面前，在星爷的示意下，游戏工作室的队长杜牧操作着游戏运行起来。

　　进入游戏界面，郑景看到第一眼，就挪不开眼球了！

　　“这……这！”

　　他一下子激动起来，丝毫不掩饰自己的吃惊和震惊，同样也不掩饰自己的兴奋，尽管只是第一眼，仅仅是第一个画面，那写实般的古风味儿，纯粹的古典精髓，却令他深深陷入其中，他知道，这就是他要的游戏，这就是华国人自己的游戏，完完全全的华国文化特色的游戏，然而这还只是开始，当他逐渐往下看，越来越多的场景、操作、介绍等等出现，尤其是当看到那一段段凄美、动人的故事，他沉醉了。

　　画面评分：9.5分！

　　操作评分：9.5分！

　　特效评分：8.5分！

　　剧情评分：10分！

　　优化评分：9.8分！

　　许久许久，郑景双眼终于流下泪水，激动道：“就是它，就是它！”

　　这泪水中，有被剧情感动的泪水，也包括因这款游戏喜极而泣。

　　他吃了多少苦头，熬了多少个春夏秋冬，从孩童时代，到了如今快而立之年，期盼了无数个日日夜夜，尝试过千次万次，结果却一次次失望，而今，他终于看到了这一款游戏，这一款比他心中所幻想的还要经典的游戏！

　　这就是他心目中最完美的华国游戏！是他心目中最神圣的华国游戏！

　　他知道，华国游戏，终于要腾飞了！这款游戏，他丝毫不怀疑，其火爆程度将超越目前华国境内所有的游戏！


第167章 月战原点之巅

　　恭喜‘雨朵光竹’晋升为本书弟子，成为本书的2级土豪！

　　看着电脑中的游戏，以及几张游戏策划分析，郑景久久难以回神，内心的激动许久都无法平复。

　　“怎么样，郑先生，不知你对我们这款游戏还满意吗？”星爷虽然是询问，但语气却是极其自信。

　　这款游戏乃出自于他的手中，并且还是盗取了前世最为经典的两大华人游戏之一的创意，另一款乃是《轩辕剑》，不过相比之下，还是《仙剑奇侠传》更受星爷喜爱，同时也更受玩家们追捧，人气也相对高一些。

　　别的星爷不敢说，单论剧情，他敢说目前国内没有任何一款游戏能与之相比。

　　郑景回过神来，他突然站起身，深深地向星爷鞠了一躬，用饱含激动、喜悦的语气道：“谢谢周少爷给了我参与这款经典游戏制作的机会！”他言辞恳切道：“这是我所见过的最为经典的华人游戏，原汁原味的华国文化特色，它甚至比魔兽还经典无数倍！周少爷。谢谢，真的谢谢你！”既然李泽都称呼这少年为少爷，那么他也就顺口叫一声周少爷，以表尊敬。

　　来之前，他是怀着质疑的态度，只是为了心中那一丝希望，才赶过来。

　　来之后，他被深深的打动，这款游戏就是他所渴望的华人游戏！

　　星爷道：“郑先生客气了，能邀请到你参与制作这款游戏。也是我们的荣幸。”

　　花花轿子众人抬。星爷心里对郑景还是挺佩服的，此人对华人游戏如此热忱，也不枉费他特意找李泽邀请他过来了。

　　“周少爷，要不我现在就开始工作吧。”郑景已经有些手痒了。看过游戏之后。他已经下定决心一定要参与到这里面来。要是星爷拒绝的话，他反而会跟星爷急，这怪不着他。实在是他太喜爱这一款游戏了，一瞬间就被其迷住，不可自拔。

　　星爷哈哈一笑：“郑先生不必着急，你刚从京城过来，还是稍作休息，虽然我也挺想早一点见到游戏亮相，但也不急着这么半天时间。”

　　郑景尴尬地摸了摸后脑勺：“也对，是我唐突了，呵呵。”

　　《仙剑奇侠传》这边的问题，基本上全部解决了，如今，就只需等着五月中旬正式发布游戏了，星爷相信，在郑景这个游戏奇才的帮助下，《仙剑奇侠传》目前所存在的一些小问题很快就会被完善，游戏特效的问题，也将得到解决，并且4D魔幻特效也正好可以应用于其中，在4D魔幻特效的帮助下，《仙剑奇侠传》也将展现出更为迷人的魅力。

　　4月30号，发生了不少事，但时间没有停下，地球在转动，时间在流逝。

　　不知不觉中，已经到了晚上十二点。

　　5月1号，终于到来。

　　星爷躺在床上，腿上架着笔记本，鼠标垫和鼠标在右手边床垫上。

　　他目光紧锁屏幕，这一刻，他已经等了很久很久。

　　老小区里，周阳同样坐在电脑面前，时间滴答滴答流动，他目光微沉，屏着呼吸，许久，他深深吸了一口气，不断刷新《斗破苍穹》的书页，目前已经存了五十万字的他，完全做好了准备，两个月了，他一直在等待着这一刻！

　　如今，《斗破苍穹》的收藏数已经突破了20万，达到了26万，正朝着30万进军！

　　尽管还未上架，但《斗破苍穹》的粉丝数却超过了8000，也就意味着，在上架之前的这段时间里，竟然有足足超过8000人打赏过《斗破苍穹》，盟主数达到了500之数，是目前原点唯一一本盟主数超过500的书，而宗师、掌门、长老、护法、执事等等更是一大堆，令无数作者羡慕嫉妒不已。

　　甚至于，其黄金总盟的数量都已经超过了20位！

　　排在第一的是星爷——周星星同学。

　　排在第二的是孤独贱客，第三是老魔，第三是火鸡。

　　第四是玲玲，第五是众神，第六是贺兰山之魂，第七是龙吟月，第八是风之号角，第九是凤舞云梦，第十是雨竹光朵，第十一是傲黄，第十二是猫猫红军，第十三是浩宇少爷……

　　《斗破苍穹》无数读者纷纷翘首以待，要上架了，真正的战争，要开始打响了！

　　他们纷纷摩肩擦踵，保底月票、打赏等等，只要等作者上传了VIP章节以后，就不要命地狂砸，砸得作者不加更都不好意思，砸得作者晕头转向，砸得作者惊喜交加，他们要拿出所有的力量，给作者一个天大的惊喜，他们要用集体实力来证明，《斗破苍穹》的书迷们是不弱的，是不会被任何粉丝团体所吓倒的！

　　《斗破苍穹》给力，那么他们这些粉丝，便会更给力！

　　所有人都知道，这一次《斗破苍穹》上架，新书月票榜形势十分严峻，因为总盟曾经招惹了贺兰山之魂与众神两位同样是名声赫赫的大神级读者，要是这两位大神级作者发力，恐怕《斗破苍穹》众多书迷们加起来也未必能干的过！但他们不愿意就这么放弃，总盟现在并没有发力的迹象，没有任何表示。那么这个重担，就暂时落在他们身上！

　　在财情胜才情的号召下，所有读者都拿出自己的激情，誓死参与新书月票之战！

　　他们坚信：《斗破苍穹》将获得第一的王座！

　　众神往手心吹了一口气，秀眉舒展，露出绝美的笑容：“战争，终于要开始了吗！”

　　她也同样等了很久啊！

　　为了这一天，她足足准备了1亿人民币，并随时准备追加投入！

　　与之心情差不多的是贺兰山之魂，此时。贺兰山之魂看了看窗外迷人的风景。华国已经到了晚上，他这里却已经是中午了，他早已打开了电话，点开了几个网页。随时都准备行动。“小星星啊。为了跟你一战，我可是连正事儿都推后了一天，你可别让我失望！”他微笑着轻声喃喃。

　　天斗、辰南、鸿蒙、二鹏晨光等人皆是关注着这一战。不过这一次他们高枕无忧，毕竟新书月票榜与总月票榜之间并无联系，就算《斗破苍穹》比他们高出几万票乃至几十万票，都与他们没有任何关系，丝毫无法威胁到他们这个月的总月票榜之战。

　　其余作者们也在一边看好戏，他们可是知道星爷与贺兰山之魂、众神两人之间的过节，虽然上个月月底只是一个玩笑，对星爷三人而言，这只是一个游戏，输赢都没有太大的关系，但这个面子，想来贺兰山之魂和众神都想着要找回来。

　　读者、作者，乃至原点的各位编辑，都纷纷期待着。

　　这个月的新书月票榜争夺战恐怕将异常激烈，乃至惨烈，是以往任何一次新书月票榜都无法比拟的！

　　也许，这一次新书月票榜也将诞生一个新的纪录，不，不是也许，而是一定！

　　在无数人期待中，时针、分针、秒针同时指向了十二点的方向。

　　“咚……”

　　众人耳中仿佛听到了那直入心灵的钟声，那代表着，十二点到了，晚上十二点到了！

　　“时间到了！”众神脸上的笑容越加迷人。

　　“可算等到这个点儿了。”贺兰山之魂手指从鼠标上划过。

　　“到了，新书月票战，开始了！”众读者疯狂了。

　　“新的纪录，将从这一刻诞生。”编辑们脸上露出笑意。

　　“战争终于要开始了，星爷要出手了么？”众多作者纷纷关注。

　　而作为此次新书月票战的主角之一，周阳此时手一颤，旋即利索地点击刷新作者后台，这时突然弹出一个提示框：恭喜您，您的作品《斗破苍穹》已成功开通VIP通道，请及时上传VIP章节……

　　终于开通了！

　　周阳二话不说，直接进入管理VIP作品的通道，想也没想便一口气连续传了十章，也就是足足三万字！

　　这一下，应该能满足读者们的胃口了吧？

　　他心里如是想着。

　　鸿蒙粉丝、天斗粉丝、辰南粉丝、晨光粉丝等等，所有人都开始行动起来，但这其中很大一部分读者，却是并未给他们原本所支持的作品投票，而是进入了《斗破苍穹》和其余的一些新书页面，开始疯狂投票。

　　毕竟，他们很清楚，新书月票榜，作为一本书第一个月的月票榜单，对于许多作者而言，都十分重要！因为，新书月票榜只有一次机会，这个月错过了，那么下个月便再也没有了！对于各位大神的书，他们当然要支持，而且要给予最大力度的支持，但却可以再缓一缓，不用急于此时。

　　新书月票榜的激烈程度与月票数竟然远超月票总榜，这在原点的历史上还从未出现过，这是第一次！

　　而造成这个结果的，便是那霸气如神一般的三位大神级读者——星爷、众神与贺兰山之魂。

　　天斗、辰南大神等人纷纷哭笑不得：“这个星爷，竟然使新书月票榜把月票总榜的光芒都掩盖了！”他们吃惊于这一届新书月票榜的激烈程度，也吃惊于星爷的影响力，同时心中也十分无奈，“算了，这个月注定是《斗破苍穹》的辉煌期，我们就不和冬阳抢风头了。”

　　突然，一个作者企鹅群里一个名为超级笨笨猪的小神作者突然发了一句：“开始了！”

　　所有人的目光，顿时高度集中，战争，开始打响！


第168章 远古总盟

　　原点不是UU，在这里，能拿出1000人民币的人，在寻常人眼里就是土豪了，能拿出1万的，更是货真价实的土豪，而若是能拿出10万的，则已经是稀有的存在，至于100万，那便是原点的顶级土豪，排名肯定在三十以内，1000万的话，那已经是大神级读者了，原点一共也就那么一小戳人能达到这个层次。

　　而1亿的话，至今还未出现过。

　　即便星爷，也没在原点花费上亿的资金，三月和四月投入的资金加起来大约在8000万左右，饶是如此，星爷也依然成为读者们心目中网文界大神读者第一人。

　　但在今夜，这一个纪录，可能要被破了，而且最少一连三人将破了这个纪录。

　　众神选择了一本平时自己也在追看的书，恰好也是这个月上架，毕竟她虽然准备砸钱，却也并不是随随便便胡乱选一本书来砸，要不然那些仇富党又该借题满嘴喷粪了，这社会就是这样，总有一些人为了显示自己卓越的智商，在内心阴暗的驱使下，这些人格外仇富，甭管你是打赏、充值玩游戏、买豪车、游艇，还是别的什么，只要你稍微有点差错，这群人就会跳出来，骂你傻逼，骂你脑残，骂得你狗血淋头，表面上的原因是看不惯这样的败家行为，实际上却是强烈的嫉妒心作祟，你拥有他们所不曾拥有的。所以他们便会肆无忌惮地辱骂，嘴上说得冠冕堂皇，却不知，这样的做法越发地暴露出其内心的阴暗面。

　　众神虽不是很在意这些渣渣，但也感觉烦不胜烦，就像是打不死的蟑螂，虽然很恶心人，却又拿他们毫无办法。

　　进入《法师》页面，众神开始了今夜的飘红屠版之旅。

　　“击节赞叹，拍案而起……众神打赏老陈10000000原点币：老陈大哥。这一战。我挺你！”

　　这边刚一打赏，贺兰山之魂也开始行动了。

　　他同样选择了一本之前追的书——《纯仙》，毫不犹豫点击打赏。

　　“字是风霜傲骨赏是痛快淋漓……贺兰山之魂打赏奋斗的鼠标10000000原点币：鼠标，我这一把赌注可全压你身上了。给力更新吧！”

　　此时此刻。传说中的1000万原点币打赏雨。再一次出现！

　　在两大总盟的支持下，《法师》和《纯仙》的月票顿时疯长起来，眨眼间便超越了《斗破苍穹》。在第一与第二的位置上交替上升，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　两人的飘红屠版行为，彻底引爆了众多读者、作者和编辑们的激情，点燃了火爆的气氛！

　　尽管已经不是第一次见到1000万级别的打赏雨了，但每一次看到，众人心中依然是震撼而激动，这才是真土豪，1000万原点币想也不想就打赏出去，打赏一次也就罢了，如这般不间歇的疯狂打赏，并且次次都是1000万原点币，想不令人震撼都难。

　　那一连串的0，那鲜红醒目的汉字，那一个连一个的打赏，一次又一次刺激着众人的心。

　　一次打赏10万人民币……

　　就这么一次，其粉丝榜排名却瞬间排在了第一，然而这却仅仅是开始。

　　10次，20次……

　　众神与贺兰山之魂重复着同样的动作，他们的粉丝值以极其夸张的幅度增加着，1000万……5000万……1亿……众人还没回过神来，他们的粉丝值就已经3亿多了。

　　两大总盟发力，的确有些恐怖。

　　不过这时候大家也对众神和贺兰山之魂的实力有了进一步的认知，过去他们所打赏的金额虽然多，但并没有现在这么夸张，在众人的猜测中，他们身家应该在1亿到10亿之间，但到了此时，众人却推翻了以前的猜测，看来，所有人都小瞧了他们。

　　“恩？那家伙还不出手？”众神看着《斗破苍穹》的月票数始终排在第三，虽然也增加得挺快，但却差了《法师》和《纯仙》不止一筹。

　　要说星爷怕了，众神绝不相信。

　　众神不相信，贺兰山之魂也同样不相信。

　　“难道这家伙忘了今天是《斗破苍穹》的上架之日？”贺兰山之魂暗自猜测，“还是说，他因为别的事情被耽搁了？”

　　期待已久的月票战，却少了一方对手，这无疑令他们十分难受。

　　诸多读者、作者和编辑皆是失望不已，看来，今晚没有热闹可看了。

　　而周阳则是唯有心中无奈苦笑：“弟弟啊弟弟，你给我惹来的麻烦可不小啊！”

　　本来他有信心冲击新书月票榜第一的，但在众神和贺兰山之魂的狙击下，《斗破苍穹》被死死地挡在第三名，丝毫不得寸进，那两座无形的大山压在头上，没有丝毫喘息的机会，没办法了，这次月票榜，只能放弃了。

　　尽管很失望，但他也并没有怪罪弟弟周星，毕竟，这本书本就是弟弟的创意，并且前期一直由弟弟铺路，才能取得如今的成绩。

　　“看来星爷今天不在，好戏看不成了。”

　　“估计星爷被别的事情耽搁了时间吧。”

　　“我怀疑星爷忘了今天是《斗破苍穹》上架的时间。”

　　“走了走了，没意思，星爷都不在，这月票战也就没意思了。”

　　“等等，一起走吧，实在没意思。”

　　许多看热闹的读者，眼见没热闹可见，自然也就纷纷散了。

　　作者们也纷纷离去，断网继续码字。

　　编辑们面面相觑。这到底是什么情况？

　　一场轰轰烈烈的月票排位争夺战，就这么虎头蛇尾地结束了？

　　《斗破苍穹》数万铁杆粉丝守候着，眼看着月票被人家拉开十倍以上的差距，尽管他们许多人都拼了命地打赏，订阅投月票，但依然无济于事，其月票数涨幅远远不及《法师》和《纯仙》，他们几乎快陷入绝望的境地，他们心中呐喊：“总盟，星爷。你在哪里。快点出来，我们需要你！”

　　也许是他们的祈祷起到了作用。

　　就在众人皆是准备离去的时候，《斗破苍穹》的月票数，终于开始了大幅度的提升。提升的速度之快。丝毫不比众神和贺兰山之魂刚才打赏的时候速度慢！

　　“快。快看，《斗破苍穹》的月票也开始疯长了！”

　　“是星爷，一定是星爷来了。哈哈哈。我就知道星爷一定会来的！他果然没让我们失望！”

　　“来了来了，终于把总盟等来了。”

　　《斗破苍穹》的书迷们爆发出惊天的喝彩，兴奋地大吼大叫，瞬间感受了一把从地狱到天堂的感觉，简直爽呆了。

　　编辑、作者、读者们再度把目光聚集过来。

　　众神和贺兰山之魂脸上也浮起了笑容：“这家伙，终于来了！”

　　这时候，月票榜的月票数再次激增，战争，从这一刻才真正开始，刚才仅仅是热身赛罢了。这不是书与书之间的战争，而是几个土豪之间的战争。

　　随着时间的流逝，众神和贺兰山之魂早已准备好的3000万终于全部投入了打赏之中！

　　网文界自诞生以来，这一场惊天动地的旷世之战，是绝无仅有的，令得无数读者血液沸腾！

　　这就是传说中的神豪吗？！

　　他们三人，无疑都已经超越了普通土豪的层次，以他们表现出来的经济实力来看，绝对有资格得到‘神豪’这一个称号！

　　“一定要赢！一定要赢！”财情胜才情嘴里碎碎念道，手上的动作越来越快。

　　《斗破苍穹》与其余两本书的月票数差距越来越小……

　　“星爷不愧是星爷，这一出手，就立马令局势逆转有木有！”众人心中对星爷越发地崇敬。

　　“不对，来的人不是星爷！”

　　当他们进入《斗破苍穹》书评区后却惊讶的发现，飘红屠版的并不是他们心中期盼已久的星爷，而是他们熟得不能再熟的副版主——财情胜才情，一时间，所有人目瞪口呆，脑子里一片空白，也不知道该说什么话了。

　　众神、贺兰山之魂一听到这个消息，也纳闷不已：“到底什么情况？”

　　这下子《斗破苍穹》书迷们也吵翻天了。

　　“尼玛到底哪个混蛋骗我说副班很穷！？尼玛要是这也算穷的话，那我们算什么？”

　　“这是要超越星爷的节奏啊！副班到底是什么人，太牛了吧！”

　　《斗破苍穹》今夜的状况令人实在猜不透，为何关键时刻星爷没出现，为何又突然冒出来一个看起来比星爷还要恐怖的牛人？

　　难道如今神豪也已经泛滥成灾了吗？

　　周阳也是疑惑了一下，财情胜才情的经济状况，他自认比较了解，但这时候财情胜才情所表现出来的经济实力，却实在有些吓人，其前后差别为何如此之大，仔细想一想，他突然想到一种可能：“难道，是弟弟特意交代他帮忙打赏的？”按照逻辑推理，这个答案的可能性最大。

　　打赏在继续，《斗破苍穹》的月票数渐渐追上了《法师》和《纯仙》，并实现了第一次反超。

　　这一刻，《斗破苍穹》的粉丝们爆发出兴奋的狂欢和呐喊！

　　可是今夜注定是不眠之夜，当《斗破苍穹》的粉丝们欢呼的时候，《法师》和《纯仙》的月票数却是再次疯狂上涨，速度甚至比最初还快了一倍！《斗破苍穹》眨眼间就被超越，并被拉开一段距离！

　　“怎么回事？”粉丝们懵了。

　　去《法师》和《纯仙》一看，看着那满版的1000万原点币飘红打赏，他们起初觉得没什么异常，但当看清了打赏人的名字，他们顿时倒吸了一口凉气：“老天，尼玛能不能别这么玩儿人！连两大远古总盟都出来了，还要不要给人活路了！”

　　没错，这一刻，原点两大远古总盟，曾代表无敌神话的F盟和紫月亮终于出手了！


第169章 神豪是跟班

　　F盟和紫月亮乃原点七八年前的大神级读者，不过在那个时代，没有人能与他们抗衡，他们彼此既是棋逢对手的敌人，也是惺惺相惜的朋友，他们是无敌的代名词，曾创造了一个又一个奇迹，他们是原点的远古神话。

　　约莫八年时间，他们再也没有出过手，仅仅是默默地订阅看书，再也没有打赏过。

　　他们突然间低调起来，令无数读者感觉惋惜，同时也觉得莫名其妙，因为他们的低调太过于突然，根本就没有一丝征兆，没有任何一人提前得到过消息，也没有人知道原因，这成为原点这八年来的一个巨大谜团。

　　然而今天，这两个神话中的人物竟然再次出现！

　　很多刚接触原点的读者不知道他们的名号，更不知道他们的赫赫威名，不过这并不要紧，因为在那打赏总榜——个人贡献榜中，他们如今依然排名第六、第七，便足以看出他们的经济实力有多恐怖，毕竟，七八年前的钱，可比现在要值钱五倍以上！

　　“夜风，那俩土豪是谁啊？怎么看起来仿佛比众神和贺兰山之魂还叼？”一个新手读者不解地在企鹅群里问了一句。

　　被称作夜风的读者长长呼了一口气，回道：“他们就是八年前主宰原点的两大传奇读者。在八年前，他们的影响力，丝毫不输于星爷如今在网文界的影响力，甚至他们比如今的星爷还要出名！”

　　新手读者问道：“不会吧？他们的影响力能赶得上星爷？”

　　他对此，表示十分的怀疑。

　　夜风也不恼：“呵呵，比不比得上，你不妨再问问别人。”他已经在原点混了足足九年，当初原点还并不算网文界的霸主时，他就已经在原点扎根儿了，这些年。他也是看着原点一步一步走上如今这至高无上的宝座。所以对于原点的一些往事，他还是比较了解的。

　　他以为这辈子再也看不到那两位传奇人物，想不到在今天这个夜里，这个特殊的情况下。他们两人竟然像是经过商量的一般。一起出现了！

　　编辑、读者、作者们。表情皆是变得惊愕起来。

　　今天这一场新书月票战可谓是一波三折，变故太多，现在谁都不敢妄言结局。在结果没有出现之前，谁也没信心定论输赢。

　　“如果我没记错，星星只惹了众神和贺兰山之魂吧？为什么这两个已经消失了八年的远古总盟竟然也站在他们那边，联手对付我们？”周阳看着新书月票榜冠军之位即将到手，却又在最后时刻出了变故，心里别提有多郁闷了。

　　当然，月票战，其实才刚刚开始。

　　真正的冠军争夺战，其实要到月末才是关键时刻，只不过这一次比较特殊，星爷与贺兰山之魂、众神之间的战斗，提前到了月初第一天，也就意味着，今天其实就已经能定下这新书月票榜冠军之位，谁赢了，谁就是冠军，基本上不会再改变了，除非到最后一天又出现什么变故。

　　所以，这一战虽然是第一战，却也可以说是最后一战。

　　一口气狂刷数百个1000万级别的打赏，也就是数百个黄金总盟，F盟和紫月亮才停了下来。

　　而这时，众神和贺兰山之魂也同时停了下来。

　　“要是这样我们都赢不了，那我就真的服气了。”这次众神足足拿出了5000万人民币，也就是500次黄金总盟的打赏，再加上F盟援手相助，同样拿出了5000万人民币用作打赏，足足凑齐了50万张月票！

　　是的，大家都没有看错，是50万张月票！

　　原点有史以来最大数目的月票！

　　然而贺兰山之魂和紫月亮也不差，两人同样是各自拿出了5000万人民币，同样是凑齐了50万张月票！

　　如此惊人的数目，顿时令所有人都陷入了痴呆。

　　贺兰山之魂对紫月亮说了一声：“三哥，多谢了。”

　　紫月亮豪爽地笑道：“谢啥？当初是我介绍你来这里娱乐的，现在你落了面子，我总不能坐视不理吧？只是没想到F那家伙也出来了，快八年时间都没见过他了，不过现在看来，他还是老样子，一点都没变嘛！”

　　“说起来，我还真在这里学到了很多东西，也认识了不少人。”贺兰山之魂感慨道：“现在我终于明白你当初为什么极力推荐我来这里。估计F和众神也关系匪浅吧？我看，众神当初来原点很可能也是由F推荐的。”

　　紫月亮赞赏地点点头：“你猜得一点都没错，其实F是众神的堂兄，F打的主意估计和我一样。”

　　要是原点众人知道他们之间居然还有着这一层关系，估计得惊落一地的下巴。

　　合着原点从建站以来所出现过的大神级读者，全都来自于这几个家族或势力啊！

　　在他们交谈的时候，财情胜才情的打赏依然在继续。

　　从1000万人民币，到5000万人民币……

　　每当众人以为他的财力即将耗尽，资金即将断裂，打赏即将停止的时候，他却是一次又一次令众人吃惊，打赏的金额始终保持着最高的1000万原点币，而《斗破苍穹》的月票数，始终保持着疯狂上涨的势头。一刻都没有停下。

　　一直到他打赏了8000万人民币，也就是80亿原点币的时候，F盟、紫月亮、众神、贺兰山之魂的脸色终于变了。

　　《斗破苍穹》的粉丝们，则是眼睛越来越亮，他们，看到了胜利的希望！

　　F盟是个儒雅的青年，三十来岁，正是魅力绽放的年纪，他惊讶道：“这个财情胜才情是谁？之前似乎没听你提到过此人。”

　　众神皱了皱眉：“是《斗破苍穹》的副版主，曾经也跟我聊过几句。据我所知。这个人的家庭情况并不是很好，经济状况反而挺困难才对，但他居然一下子就拿出了这么多钱来，我也想不通。”

　　闻言。F盟眼中闪过一抹睿智的光芒：“只有一种可能。”

　　“这钱。并不是他的。”F盟主自信道：“如果我没猜错。恐怕这钱，其实就是你口中那个周星星同学的，财情胜才情也许只是他推出来的一个代表他的人。如果我猜得没错的话，那个周星星同学很可能会与我和紫月亮一样，渐渐退隐。”

　　众神感慨地叹了一口气：“原点要是少了他，岂不是更加无趣了？”

　　财情胜才情并不关心别人是怎么猜测的，他只关心《斗破苍穹》的新书月票榜排名，他一刻都没有停，重复不断地打赏1000万原点币，因为他不想耽误时间，他觉得，也许因为自己耽误了一点时间，就导致《斗破苍穹》的排名被超过，哪怕是一分一秒，他都不想浪费，他要将所有原点币都打赏得干干净净才会罢休。

　　时间过去了很久。

　　他手指都被鼠标磨痛了，打赏，也终于结束了。

　　1亿人民币，100亿原点币，不多不少，刚刚这么多！

　　星爷打赏给他的1亿人民币，被他全部用在了打赏《斗破苍穹》上，一分都没有取出，足以看出他对《斗破苍穹》或者对冬阳的支持有多么执着，以前是没有机会，现在有了机会，他便决不会放弃，他不想再体验曾经那种非常渴望打赏却又无能为力的感受。

　　100亿原点币并没有令财情胜才情有多激动，因为他心里十分清楚，这钱，其实并不是他本人的，而是来自于星爷，这一份荣耀与辉煌，也是属于星爷的，他本人，却只是一个代言人！

　　他不激动，无数读者却激动了。

　　100亿盟！

　　网文界第一个100亿盟诞生了！

　　10亿盟诞生以后，便是这令人震撼得无以复加的100亿盟，而这个100亿盟，是在原点诞生的，是在《斗破苍穹》的粉丝中诞生的，是在今夜月票之战中诞生的，是在两大远古总盟与两大新锐总盟合力逼迫下诞生的！

　　一个新的神话，将冉冉升起。

　　这个名为财情胜才情的神豪，将取代星爷的地位，彻底名扬于网文界。

　　“我总算知道真正的神豪是怎么样的了！”无数读者、作者和编辑看着《斗破苍穹》粉丝榜第一名那晃花眼睛的一连串的0，心中惊骇的同时，也忍不住感慨起来。

　　粉丝群里。

　　“副班威武！副班霸气！神豪，请收下我的膝盖！”

　　“我没有膝盖，但我有菊花，请神豪收下我的菊花！”

　　“恶心，求你们不要玷污我们的神豪副班。对了，副班大人，不知你家肥皂够用不？”

　　“虽然我是娇滴滴的妹纸，但我也有一朵纯洁无瑕的菊花，神豪副班，人家不介意你采摘人家的菊花哦。”

　　许多人都纷纷给财情胜才情发信息，或是在群里发信息，反正是渴望抱大腿，不，应该是抱大神腿，神豪的大腿不就是大神腿么？

　　看着众人发的信息，财情胜才情心中狂汗。

　　他直接在群里和书评区皆是发了一条信息：“行了行了，你们都别说了，实话告诉你们吧，其实我只是一个小小的跟班罢了，没错，我就是星爷的跟班！这笔钱也是星爷随手赏我的，真要抱大腿，就果断去找星爷吧，我这小胳膊儿小腿儿可经不住你们抱！”末了他还添了一句，“顺便说一下，我已经把钱全部打赏完了，刚才那些妹纸，要是还愿意继续献上菊花的话，那我也可以考虑考虑，其实我也挺喜欢你们的菊花。”

　　然而这番话说出去，众人皆是静了下来。

　　整个原点，各大企鹅群，很快便变得鸦雀无声，死一般的寂静。

　　只是短暂的寂静之后，全网文界的人都沸腾了，疯狂了，各大企鹅群和书评区、贴吧等地方，几乎瞬间被庞大的信息量挤爆，无数的信息疯狂的刷新，几乎每一个地方的信息都达到了秒沉的地步，实在是他们心中太难以置信，太震惊，太不可思议了。

　　这可是豪掷1亿人民币的神豪！

　　这可是一人独斗两大远古总盟和两大新锐总盟的神豪！

　　这个神豪竟然自称是星爷的跟班！！！

　　跟班？

　　卧槽，大家没听错吧！？哦不，大家没看错吧！？


第170章 突击训练

　　这个新锐神豪竟然是星爷的跟班，这一消息顿时惊落一地的下巴。

　　他们想过无数种可能，却独独没有猜到这个答案。

　　月票大战可以说已经结束了，而最终取得胜利的，乃财情胜才情这一个在众人眼里相对陌生一点的人，其实众神和F盟、贺兰山之魂和紫月亮，他们所拿出的资金，和财情胜才情所拿出的资金一样，谁都不比谁多，单是这方面，可以算是平手，但《斗破苍穹》的粉丝数已经达到了数十万，铁杆支持者不下于三万，这些粉丝的能量虽然弱一点，但加在一起，也是一股很可怕的能量，远不是《法师》和《纯仙》所能比拟的，其余条件相差无几的情况下，他们本身的粉丝给力程度，便决定了最终的排名。

　　这一战，与其说是财情胜才情胜利了，与其说是《斗破苍穹》的作者冬阳胜利了，倒不如说是一群粉丝胜利了！

　　因为最终帮助《斗破苍穹》取得胜利的，其实是这群粉丝。

　　或许他们默默无闻，甚至冬阳都记不全他们的名字，但谁都不能忽视他们的存在。

　　财情胜才情的名字，也将从今天开始。彻底刻在众人脑海中。

　　原点，也将诞生一个新的神豪，并且是以往所有的神豪都无法比拟的超级神豪！

　　他的名气，将在未来的一段时间里，超越众神、F盟、贺兰山之魂和紫月亮。

　　不过在他之上，还有着一个更加传奇的人物，这个人的地位，也许永远都没有人能撼动，他的名字叫做周星星同学！

　　原因很简单，连这神豪都是星爷的跟班。这一个理由。就已经足够了。

　　“我无法想象星爷有多牛逼，我只知道，星爷他不是神豪，他是神！”

　　“神豪是星爷造就的。星爷已经超越了神豪这个层次。他就是网文界至高无上的神！”

　　“星爷随随便便一个跟班都把两大远古总盟和两大新锐总盟打败了。神啊，如果星爷本人出手，那么……”

　　“那么总盟们将毫无还手之力。”

　　“我终于知道星爷为什么没来了。也许他是觉得，不屑于参加这场大战。”

　　“是啊，星爷随随便便一个跟班都能搞定，他本人又何必来凑这个热闹？”

　　众人议论纷纷，对星爷的膜拜与敬仰蹭蹭上涨，简直把星爷当成了神一样。

　　从这一天起，星爷已经成为神豪之王的代名词，因为星爷随随便便就能造就一个神豪，一个无人匹敌的顶级神豪，那么他本人，完全配得上‘神豪之王’这个称号，至少，在网文界，在原点这一块，星爷的确是至高无上的神豪之王，谁来了都得乖乖地趴下。

　　若是不服，星爷随便派几个神豪跟班，就能轻轻松松把你撂倒。

　　连星爷的跟班你都干不过，又有何资格在星爷面前叫嚣？

　　原点新书月票战就在这戏剧化的一幕中渐渐落幕，众神、F盟、贺兰山之魂和紫月亮四人皆偃旗息鼓，既然已经没有了赢的希望，那么就没有必要再继续斗下去了，斗到最后，将付出很大的代价，却什么都得不到。

　　财情胜才情成为新锐神豪，是《斗破苍穹》的一个标志性人物，是另一个总盟！

　　不过，在众人心目中，《斗破苍穹》真正的总盟，永远都是周星星同学，是他们心中至高无上的星爷！

　　一句话：星爷虽已经退出了江湖，可江湖上却依然流传着星爷的传说。

　　七八年前，F盟和紫月亮统治了原点一个时代，几年后，众神和贺兰山之魂同样主宰了原点一个时代，而今，财情胜才情将开辟一个新的时代，不过无论什么时代，星爷却始终屹立于神话之巅，没有人能撼动其位，他将成为一个永久的传奇，直到很多年以后，读者们依然还会记得这一个神话传奇，记得这一个开辟了一个神豪时代，而这个时代的历史上刻着深深的印记，这是独属于星爷的印记。

　　五月一号第一天，新书月票战却已经结束了。

　　《斗破苍穹》牢牢霸占着第一的位置，再无人能撼动。

　　结果，已经确定无疑。

　　周阳得偿所愿，获得了新书月票榜榜首冠军之位，在其写作生涯，又添了浓浓的一笔。

　　只要再获得一次月票总榜冠军，那么其写作生涯，也将不再有遗憾。

　　他给星爷打了个电话：“星星，谢谢。”

　　星爷当然听得懂他的意思，用一副毫不在意的语气道：“小意思，我说老哥啊，咱们俩还客气什么？”

　　“对了老哥，你有多少存稿了？”星爷问道。

　　周阳道：“50多万。”

　　星爷惊讶道：“不错嘛，这才两个月，你竟然存了这么多稿子！”

　　周阳感慨道：“你当初已经把这个故事说得很细致了，我只需要把这个故事具体地描述出来，其余的细节基本上不需要多思考，更不会卡文，自然写得快，以这样的速度，估计我再用个三个多月就能写完这本书了。”

　　目前《斗破苍穹》已经上传了80多万字，还有50多万存稿，两个月时间写了130万字，这的确有些夸张，而再给他三个月的时间，估计能写出近200万字，甚至超过200万字。加起来就是300多万，这本书，也差不多就在那个时候完本了。

　　这本书毕竟与前世有些不同，周阳的文笔更为精炼老道，同时也省去了一些灌水的字数，精炼下来，也就差不多这个字数。

　　星爷想了想：“哥，你好好写，等快结束的时候，我再给你说一个新的故事。”

　　他考虑着。到时候可以把《悟空传》这部经典中的经典交给老哥。如此经典巨作，他不希望埋没了。

　　周阳哈哈笑道：“你有创意和剧情，我有文笔，我们两兄弟合作。便所向无敌。”

　　转眼间。时间又推后了几天。星爷的生活也恢复了三点一式，学校-香格里拉大酒店-莫蓓山度假别墅，尽管看起来十分单调。但星爷却忙得不亦乐乎，一边学医，一边关注《仙剑奇侠传》的开发进度，一边玩游戏。

　　对，玩游戏！

　　从新书月票战结束以后，星爷就分了一点心思在游戏中，并联系了一下皇族的老鱼哥。

　　“老鱼哥，你这边能帮我联系几个玩儿游戏的好手么？”他的意思是，能不能找到可以挤出一点时间的游戏精英，“我这边事情差不多忙完了，准备好好练两把，要是以后传出去我这个会长都不会玩儿游戏，那恐怕会招人笑话的。”

　　老鱼道：“呵呵，你尽管放心，我们现在不缺高手，随时都能调几个过去帮你。”

　　在星爷注资2000万以后，皇族已然腾飞，实力在短短时间内便恢复到了巅峰，尽管china这几年来一直都有进步，但没有了皇族这个老对头，china的进步也很有限，比起三年前强得不是很多，皇族既然已经恢复了三年前的实力，那么比起现在的china，也弱不了多少。

　　皇族，这条沉睡的巨龙在三年后觉醒，再次令游戏界的格局发生了翻天覆地的变化。

　　星爷点点头，如今皇族发展势头良好，也难怪老鱼心情十分开心。

　　“那好，待会儿晚上八点我在御龙荆州城等他们。传送阵旁边。”

　　“好，我现在就去安排。”

　　“等等，除了御龙以外，你过几天再给我安排几个天龙、征服等几个最热门游戏的高手过来吧。”

　　“行，我会提前帮你安排好。”

　　“恩，没别的事了，就这样，拜。”

　　“拜。”

　　进游戏界这么久了，却没真正地玩儿过游戏，《仙剑奇侠传》五月中旬就差不多做好了，最迟五月下旬就能与观众见面，所以星爷这时候也该正式踏入游戏界了，想一想那令人热血沸腾的诸多游戏，星爷心里也痒痒的，是时候体现他这个会长真正的价值了！

　　他要让所有人都知道，他这个会长的作用，可不仅仅是提供公会发展的资金。

　　他要趁着这十天半个月的时间里，进行突击训练，把所有游戏都学个遍，有超级记忆术在手，他并不担心自己学不好。

　　“九州争霸，好期待与china的正面对决啊！”

　　星爷一想到那万人同在一个地图中惨烈厮杀的场景，血液便是开始沸腾起来。

　　进入御龙界面，登录账号以后，星爷操作着界面中的角色朝着传送阵跑去，他选择的角色武器是枪，因为他始终觉得耍枪无疑是很酷很帅的，并且在御龙中，枪装备数量极多，有关技能的威力也十分强大，原因就这么简单。

　　夜里八点。

　　皇族三个高手到来。

　　其中一人是老熟人了，欧阳千然。

　　还有一个是狂风日记。

　　最后一个是柳潇潇。

　　狂风日记，御龙著名高手，专职于御龙，虽名气不及欧阳千然，但单论御龙这个游戏，狂风日记的技术反在欧阳千然之上，不过欧阳千然在别的游戏里，依然有着超凡的技巧，几乎是全面精通，每次参加春季联赛、夏季联赛等各大赛事，几乎都有她的身影。

　　而柳潇潇，是前不久才加入皇族的，并且，拥有十分可怕的实力，操作技巧令人叹服，其身份神秘，技术超群，短短时间内，便成为皇族在御龙游戏中的第一人，连狂风日记都甘拜下风，她也是目前皇族在御龙中最大的底牌，准备在下一次每月一次的九州争霸中亮相！

　　星爷也不说废话：“好了，开始吧。”

　　于是，突击训练，就这么平淡地开始了。


第171章 无敌之师

　　训练不止包括技巧上的训练，还包括对游戏各方面知识的掌控，比如对地图的了解，对各技能、各装备、NPC等了解，听起来很简单，实际上却十分复杂，寻常人需要花费漫长的时间去熟悉，老玩家还好，从御龙一开服就开始跟上进度，就算领悟的速度慢一点，也不至于被超出太多。

　　但新玩家，刚刚接触御龙的玩家，操作起来就有点复杂了。

　　毕竟御龙开服已经好几年了，渐渐露出了一丝疲态，要不是国内目前也就这几款游戏好玩一点，人气高一点，也许它早在两年以前就被别的游戏取代了。

　　现在御龙中高手多不胜数，开了许多新副本、地图、活动等等，对很多新玩家而言，还是比较复杂的。

　　所以，想一跃成为御龙高手，难度还是不小的。

　　不过既然柳潇潇都能办到，星爷这个拥有超级记忆术的牛人，又怎么可能落后于人？

　　经过三天时间的疯狂学习，星爷俨然已经成为一个操作完美的游戏高手！

　　虽然等级、装备、技能等与众人还有着不小的差距，但没有人会怀疑星爷的能力！

　　欧阳千然、狂风日记和柳潇潇亲眼看着星爷从一个菜鸟变成如今堪比他们这个层次的顶尖高手，心中不由得发出万分感叹，这样的游戏天赋，若不玩儿游戏，简直是天大的浪费。是游戏界的损失！

　　这一天，星爷终于将所有的训练项目完成。

　　柳潇潇突然道：“会长，你要不要参加夏季联赛？”

　　御龙夏季联赛将在六月份举行，国内这边统一在京城集合，其余人则是在各自国家的首都，也就是说，要参加夏季联赛，就必须去京城。

　　星爷回了一句：“不了。夏季联赛，也并没有多大的意思。”

　　“这样的盛世联赛都没意思，怎样才算有意思？”欧阳千然心中暗自诽谤。“那可是比九州争霸还要盛大的赛事。虽然人数规模远远比不上九州争霸，只是一群代表着各个公会最高水平的玩家们参与，但却吸引了所有御龙玩家的关注，就算是别的游戏玩家。也不能无视。”

　　狂风日记若有所思。问道：“那会长现在有什么打算？”

　　他们全都看出来了。星爷近期肯定会有什么大动作，要不然也不会主动要求他们过来帮忙指点训练。

　　只是星爷来无影去无踪，十分神秘。令他们摸不透星爷的想法。

　　星爷回道：“华人游戏界马上就要真正繁荣起来了，在辉煌的大时代背景下，我觉得，应该让皇族在这历史中留下辉煌而厚重的一笔，这，也就不枉我在皇族会长位置上坐了这么久。现在，皇族已经差不多修养好了，恢复了元气，也是时候再展现皇族当年的威风了！”

　　“真正繁荣起来？”这句话，柳潇潇、欧阳千然和狂风日记皆未听懂。

　　难道游戏界又有什么大事要发生了？

　　难道哪一个游戏公司又有什么大手笔？

　　抑或，有什么大人物准备进入游戏界，将如今这混乱的局面，搅得更加浑浊？

　　他们猜不到星爷的意思，但他们可以肯定一点，星爷，一定是提前得到了什么内幕。

　　星爷见三人都没回话，便又道：“五月中旬，最多五月底，你们就明白我的意思了。所以，我们的时间不多了，现在，就提前为接下来的大时代做准备！”

　　《仙剑奇侠传》一旦发布，便将影响无数游戏玩家，这一款完美的华人游戏，不仅将吸引全世界人口最多的华人，也将吸引亚洲其余国家之人，欧美那边，估计也会有很多人被吸引进来，这一款游戏，也许未必会有魔兽那般火爆，但其经典程度，却丝毫不亚于魔兽，对于华人而言，它更是有着深刻的含义，吸引力也更大。

　　虽然不懂星爷的意思，但三人皆是回到：“我们明白了。”

　　这时星爷又问道：“对了，最近李泽他们玩儿得怎么样了？”

　　闻言，柳潇潇脸上露出一抹惊叹：“他们很优秀，即便最弱的，也是不可多得的人才！也不知你是从哪里找来的这么一群怪物！”其实她心里还有一句话没说，“这群人简直挥霍败家到了极点，每人随随便便就挥霍上百万人民币，弄出一身12星紫装，并且是12星紫装里的佼佼者，在这样的情况下，他们想不厉害都难！更何况，他们的技术，在我们的指导下，也是十分不俗。两者相加，简直恐怖至极！”

　　欧阳千然也是脸色古怪：“他们，很好，很强大！不，是非常好，非常强大！”

　　狂风日记更是直言不讳：“他们一群人的战斗力……应该堪比数千，乃至过万的玩家！”只是这话仍然有所保留，因为他实在不知如何形容星爷所培养的这群彪悍玩家，这群人，简直全都是怪物、变态，要是把他们全拉出去，恐怕三十多人就能打得对方无数人都哭爹喊娘跪地求饶。

　　此言并没有令星爷意外：“我给他们每人充了300万人民币，要是这样都打造不出一支强大的队伍，那我的钱岂不是白花了？”

　　300万人民币！？

　　柳潇潇、欧阳千然和狂风日记齐齐倒吸一口凉气。

　　难怪，难怪这群家伙的装备全都那么变态，整个皇族才搞了二十多套12星装备，而他们三十多人，却是人手一套，而且还是12星装备中的佼佼者，以前大家还很疑惑，以为是一群富二代特意来找乐子的，但富二代应该不至于各个都这么卖力地学习，操作技巧学得很快，短短时间里就超过了一些老玩家，现在他们终于明白了！

　　原来，这些人都是星爷的手下，而他们所挥霍的钱，也全都是星爷给他们充的！

　　狂风日记心中苦涩不已：“星爷啊，要是你给我充300万，不，只要100万，我绝对拥有远超他们的实力！”

　　柳潇潇和欧阳千然也是无语：“你钱多得没地方花也不至于这样吧！给他们那些菜鸟，简直是浪费啊！要是给我们，那china估计就不足为虑了！”

　　最主要的是，那群人根本不听他们的指挥，他们曾言明，只听星爷一个人的指挥，除了星爷，谁都甭想指挥得动他们，他们独立于皇族之外，起了个统一的名称前缀-星星。

　　比如，星星-玲玲，这名字一看就是凌绫的，星星-天泽，这是李泽的，星星-凯撒大帝，这是陈凯的……

　　要不是这个原因，皇族也不至于到现在还不敢和china开战，因为没有他们的帮助，皇族便没有必胜的把握，三年后重新复出，皇族众人都希望能取得首仗的胜利，并且赢得漂漂亮亮的，一炮彻底打响皇族的名声！

　　而这群怪物，个个都有着恐怖的实力，技术也仅比他们差一点，差距，并不是很大！

　　尤其是凌绫、李泽两人，技术直逼欧阳千然，战斗起来，还有着不小的胜率。

　　“看来他们都没有偷懒嘛！”星爷心中对一群人暗暗赞赏，“这段时间，我忙得连自己都忽略了此事，他们却一天不落地坚持着，看来得找个机会好好犒劳犒劳他们。”

　　不过，这一切，都得等国战九州争霸以后再说。

　　本月的国战还有五天，也就是五月八号，趁着还有五天的时间，先把等级和技能练上来再说，至于装备，这东西现在也可以开始收购了，之后再通过合成系统，不断地合成，争取弄一套全服最牛逼的12星紫色装备出来，他可不愿意被自己的跟班们比下去，宁愿花大一点的代价，也在所不惜。

　　决定以后，星爷便对柳潇潇等人道：“你们先回去吧，我现在开始练级了。”

　　五天，疯狂砸钱，升到105级应该不成问题！

　　“好，那我们先走了，拜。”三人告辞，相继离去。

　　而星爷，也开始了孤独而寂寞的练级之旅，时间不多了，他要争取把等级练得尽可能的高，除此之外，还要把技能也练上去，最后就是把装备搞出来，三者兼备，再加上完美的操作技巧，如此，便将造就另一个传奇！

　　不过在练级之前，他向李泽等人发了一条信息：“你们这几天做一下准备，五天后的九州争霸，就是你们亮相的时候！”

　　养兵千日用兵一时，九州争霸的那天，便是他们大放光彩之日！

　　“好的！”众人纷纷回到。

　　他们已经等待了许久，终于等到了这一天，以他们如今的实力，随便拉一个出来，都有着顶尖级的水准，而聚集在一起，便可爆发出一股无所匹敌的力量，神挡杀神佛挡弑佛，他们注定成为御龙中最为可怕的一支军队，人不多，战斗力却超越了任何一支军队，他们只听一个人的号令，这个人，便是——星爷！

　　收到星爷的命令，他们纷纷磨刀霍霍，十分兴奋，终于到了展现力量的时刻了。

　　同样，星爷也期待不已：“九州争霸，china，北狼，希望你们到时候不要吃惊！”

　　想一想，三十多个浑身一套12星紫色装备的怪物，冲入一群身着3星、6星绿装乃至更差的装备的玩家里，刀起刀落，代表死亡的白光不断闪烁，以绝对的实力碾压对方，进行单方面的屠戮，那将是一幅什么样的景象？


第172章 泛滥的12星紫色套装

　　夏日临近，气温逐渐上升，街上行人渐渐穿得少了，在那烈阳之下，一阵微风拂过，倒也能感受到几分凉爽。

　　五天时间转瞬即逝，《仙剑奇侠传》的特效部分很快便将完工了，不过在此期间，郑景也提出一些问题。

　　首先，郑景认为游戏有一点设计十分不合理，甚至是一个致命的问题，因为《仙剑奇侠传》竟然没有分区、服，如此注定要大火的游戏，皆是无数玩家蜂拥而入，轻则导致服务器卡滞，重则直接导致服务器崩溃，《御龙》是因为玩家同时在线人数有限，所以才敢这么玩儿，而且人家家大业大，开数台服务器，将不同城池分为不同服务器一起承担，相当于多个区、服，只是偷换了概念，而《仙剑奇侠传》这款玩家数量将是其十数倍乃至数十倍的超火爆游戏，却反而只用一台服务器，这可要出大乱子的！

　　其次，郑景觉得《仙剑奇侠传》剧情十分完美，但与各个玩家角色之间的关系却太牵强。看起来像是强行将它们扭在一起，这点必须得加以完善，要不然这款经典游戏的经典指数将大大降低。

　　最后，游戏配乐还是存在一点问题，显得太过于轻灵，唯美深情，少了几分网游应有的热血味儿。

　　针对这三个问题，星爷也给出相应的答案：“第一点完全无需担心，我到时候会派人处理的。”有系统在手，他根本不需要担心能不能承载这么多人同时在线的问题。“至于第二点。这个就得劳烦你们多多费心了，我暂时也没有解决的办法，也许你们可以尝试一下修改角色背景的设定，这样应该会好一点。最后一点。这些背景音乐。我再考虑考虑。之前只考虑到与剧情的匹配，忘记了这是网游，而不是单机版游戏。”

　　他脑子里有着数不尽的音乐。包括各种游戏的背景音乐，以及很多古老而经典的歌曲。

　　不过一提到热血，他脑海里瞬间就蹦出一首歌，这首歌来自于前世的世界天皇巨星迈克尔杰克逊，名叫《smoothcrimianl》，之所以想到这首歌，并不是因为这首歌有多热血，实际上这首歌是迈克尔杰克逊的一首节奏感很强很强的代表歌曲之一，也并不适合拿来做背景音乐，真正令星爷印象深刻的是这首歌被一位名叫davIDgarrett的小提琴家加以改编，没有歌词，只有音乐，并且由小提琴为主导，其余乐器为辅助，过改编之后的《smoothcrimianl》，从第一个音符响起，便瞬间令人毛孔大张，汗毛根根竖起，想不high都难！

　　星爷以前玩游戏的时候，几乎时刻都会把这首音乐打开，激情满满的有木有！

　　要是把这首音乐放游戏里面，效果绝对杠杠的，而原有的音乐也不用删改，只要放在各自适合的场景里，或者多轮轮换，这首《smoothcrimianl》则是适合群战、pk等场景使用，还有就是《仙剑奇侠传》中群杀妖魔的场景中使用。

　　“不过光是《smoothcrimianl》也不够，还得再选一首音乐才行。”星爷想了很久，终于又让他想到一首音乐——《hesapirate》。

　　《hesapirate》的经典程度，恐怕无人敢否认！

　　这是在前世地球上流传多年的经典音乐，名气甚至比《smoothcrimianl》还大上不少！

　　有了这两首音乐，星爷顿时底气十足了。

　　他相信，只要把这两首音乐加进去，那么在配乐方面，郑景也不得不给打个10分！

　　而星爷，也是越加期待起来，《仙剑奇侠传》本已经很完美了，如今在郑景的帮助下，在星爷提供的音乐、创意下，变得更加完美，简直有一种突破了极限，上升到另一个巅峰的高度，这么经典完美的游戏，不玩一下简直是浪费青春！

　　当郑景听到这两首音乐以后，顿时激动道：“我有信心，《仙剑奇侠传》必将成为一款全民游戏！”

　　全民游戏，这，恐怕是游戏的最高境界，也是最高的荣誉。

　　“全民游戏我不敢奢望，但想来应该能成为华人游戏中的经典之一。”星爷心里虽然自信，但嘴上还是挺谦虚的。

　　之后，郑景继续赶工，不分昼夜，整天忙得不亦乐乎。

　　而星爷……再次进了御龙！

　　登录御龙以后，他深深吸了一口气，看着比起前几天更加热闹的荆州城，星爷脸上浮起一抹期待的笑容，九州争霸，等了很久很久了，这一天终于到来，china那边肯定也得到了消息，这一次，阔别三年的老对手，又一次重逢了，估计china众人此时的心情，也是十分激动而兴奋吧。

　　还有半个小时就到8点了，而九州争霸，就是在8点准时开始。

　　一个月一次的国战，可不止星爷一个人期待啊！

　　北狼、零度、china、皇族，这四大公会，皆是磨刀霍霍，随时准备着开始战斗！

　　此时星爷等级已经升到了110级，比预料中要高出不少。而他的技能也已经点满了，当然，这也令他在最近几天时间里搭了二十多万进去，除了这二十多万，星爷还花了足足800万，弄了三套12星紫色装备，一般的12星紫色装备当然远没有这么贵，但星爷这三套12星紫色装备却是属性极其恐怖，如果不是因为12星紫色装备已经是顶级装备的话，恐怕星爷这三套装备都可以算得上13星乃至14星紫色装备了！

　　同是12星紫色装备。但星爷绝对可以蹂躏李泽他们的装备。

　　毕竟花了这么多钱。这三套装备即便再差都差不到哪里去！

　　时间一分一秒过去，李泽、凌绫、陈凯、魏波、但莉等人纷纷到来，除此之外，莫言也在前几天加入了御龙。使得他们这一支怪物军团的人数又增加了一个。其战斗力。也更加恐怖了！毕竟，莫言绝对不是缺钱之人，星爷所打赏的300万。也许他根本没放在眼里，他要是想把这个角色打造成一个绝世凶物，即便砸1000万进来，他也不会皱一下眉头。

　　尽管莫言后进来，但莫言的实力，反而最高！

　　无论是技巧还是装备，莫言皆是处于第一！

　　凌绫心中有些不服气，不理解，但李泽却是十分敬服，隐世家族之人，从来都不可以常理度之！

　　121212频道指挥子频道里，所有御龙玩家全都聚集于此，随时等待着星爷的指挥。

　　而在其余的UU频道里，china、北狼和零度也在提前做部署。

　　这一战，将是皇族复出之后的真正第一战，关系重大，china、北狼等公会自然不会服输，尤其是china，他们的总体实力，还在皇族之上，而且与皇族还有着深深的仇恨，不死不休，因此他们绝不愿意看到皇族胜利！

　　“不奢望一统九州，但至少要把皇帝之位占据了！”china众人握着拳头，心中想到。

　　北狼则是要求更低：“只要能阻止china和皇族把所有城池都夺走，就算完成任务了。”所以，北狼公会众人几乎把所有力量都放在其中两座城池，他们打算重点攻占这两城，只要能攻下其中一城，就算是完成目标了。

　　china、北狼、零度、皇族皆是蠢蠢欲动，大家都在期待！

　　这次皇族由星爷亲自带队，其身边跟着那一支神秘而恐怖的队伍，还有零散的几个高手，比如欧阳千然、狂风日记和柳潇潇。提前在王城王将军处报了名，荆州城国王为皇族的柳潇潇，守方的总指挥，这里也是皇族人数安排得最多的地方，而扬州、徐州、幽州、青州、冀州、豫州、凉州、益州则是分别是china、狼族各占三个，零度占了两个。

　　当时间指向八点整，国战，九州争霸的战争，终于打响了！

　　战争一开始，柳潇潇便有条不紊地下达了一条条指令，在UU中，其清脆悦耳的声音，却是干练而稳重，令人脑海里不由自主浮现出一幅英姿飒爽的画面，皇族众人在柳潇潇的指挥下，开始行动起来。众人最重要的任务是守护荆州的金甲将军，以及守护自家神兽，只要这两点守住了，那荆州便牢不可破。

　　然而星爷一群人却是不在柳潇潇的指挥范围之内，对于星爷等人，柳潇潇并未安排任何任务。

　　“还记得我之前给你们说过的话吧？现在所有人都跟上，一起上幽州！”

　　星爷的角色骑着赤兔战马，手握银枪，浑身闪耀着刺眼的光芒，十二层光晕在其体表不断地闪烁着，而其身后一大群人也是同样夺目，一大群身着12星紫色套装的怪物，齐齐冲入了幽州城。

　　“杀！”星爷在UU121212频道中单独设立的一个小频道里吼了一声。

　　杀！

　　一群变态级别的高手，顿时杀入了幽州城，直朝金甲将军而去，途中遇神杀神遇佛杀佛，疯狂到了极致。

　　“覆海枪！”

　　星爷一马当先，冲在最前方，一招群攻技能，在满技能属性与超恐怖的装备属性加成下，瞬间便屠戮数十人！而后李泽等人也跟着杀了上去，同样是一招群攻技能，顿时杀得对方人仰马翻，还无还手之力！

　　一个这样的高手，已经十分了不得了，将使对方压力倍增，而一群这样的高手，那简直就是无敌的代名词。

　　那守护在金甲将军前方的玩家们脸色纷纷大变！

　　“卧槽！难道china、北狼和皇族把所有高手都派了出来，并且联手攻打咱们幽州城？”零度公会众多玩家看着那一群不断收割玩家们性命的魔鬼，眼睛都要看直了，直接爆出了粗口，他们简直欲哭无泪，“我不玩了，这简直是欺负人！”

　　几十个身着12星紫色装备的怪物一起攻击过来，面对一群普通玩家，简直是单方面屠戮，即便对方也有12星紫色装备的玩家，面对他们的攻击，连一击都挡不下来，这不是欺负人是什么？

　　什么时候，价值十数万乃至数十万的顶级12星紫色装备已经泛滥到这个地步了？

　　你真当这是路边的大白菜吗？

　　零度公会会长，也就是幽州城国王冰封天下一收到这消息，顿时泪流满面：“哥，有你们这么欺负人的吗？”

　　他脑海里只有一个念头：“完了完了，幽州城完了！”

　　战争才刚开始，结局就已经注定了。这场仗，没得打了。


第173章 狼来了

　　一群人以星爷的攻击力最为恐怖，同时防御也是极其可怕，因为技能白马银枪已经点满，因此众人都不敢攻击星爷，生怕星爷那随随便便一次被动反击，便能要了他们的老命！

　　尽管死了并不会掉什么，顶多就是掉一点贡献，但众人却依然畏缩不前！

　　他们已经被杀得胆寒，被杀得没有了再战的勇气。

　　“这尼玛是哪里冒出来的一群怪物啊！太可怕了！太恐怖了！”很多玩家吓得脸色都白了，干脆直接放弃反抗和防守，直接跑得远远的，坐观金甲将军被斩杀，玩儿了好几年的御龙，这还是他们打得最憋屈最郁闷的一次，这简直是单方面屠杀啊，双方差距实在太大了，再怎么反抗都无济于事，倒不如直接认输来得干脆。

　　在这一片区域，紫光绚丽，几乎照亮了这一片天空。

　　各式各样的12星紫色装备纷纷亮相，仿佛已经成了路边的大白菜，人手一套，不，李泽等人起码人手两套，而星爷则是拥有三套，在如此多的12星紫色装备中，星爷的装备无疑是最拉风最恐怖的，属性绝对能把人吓尿尿！

　　在原地砍杀金甲将军，几乎没有费一点力气，轻轻松松就摆平了。

　　杀了金甲将军之后，一群人又立马赶往复活点通道。赶紧去抢神兽，时间有限，星爷交代了任务的，打了幽州城之后，还得接着打徐州、青州等等，尽可能地把九州中其余八州全都打一遍！

　　尽管这个想法有点大胆，但以他们这群人的可怕实力，却未必不能做到。

　　当年，皇族和china都曾做到过这一点，三年后的今天。星爷有理由相信。在自己的带领下，他们一群人足以再现三年前的辉煌！

　　不过星爷似乎忘记了一点：三年前，皇族乃集合整个公会之力，并且拼尽财力。聚集无数高手。才取得了一统九州的辉煌荣耀。china亦然如此，而现在他却是准备依靠他们三十多人的力量，打下整个御龙八州。包括自身守护的荆州，那便是一统九州，这其中的难度可就增加了无数倍。

　　几十个人打下整个御龙九州，这简直是一个疯狂的想法！

　　当他们来到复活点这边的通道时，幽州无数玩家顿时疯狂逃窜：“来了，这群怪物过来了，大家快逃啊！”

　　还没开打，一群人就开始疯狂逃窜了，这顿时令星爷一行人无语到了极点。

　　于是，星爷一群人毫不费力便夺取了幽州城，而星爷毫无疑问成为新一任的幽州王！

　　打下幽州之后，星爷又马不停蹄开始了下一步动作，打徐州。

　　徐州乃北狼的领地，徐州王是北狼副会长北狼-草原狼王，在他的指挥下，他们抵挡了零度的攻击，而此刻，零度已经败退，不过还有许多零散的玩家还在继续坚持，而且人数还不少，这些人也给北狼带来了很大的压力，虽然这些人没有统一的指挥，没有有效的组织，但人数多了，那力量也是十分惊人的。

　　北狼-草原狼王时刻关注着其余九州的局势，不过目前还没有具体的战报，所以心中祈祷：“希望会长他们那边能一切顺利。”

　　会长北狼-烽火狼烟与china目前正联手攻打荆州城，不过他们的主力并未完全放在荆州城，其中还有很大一部分力量留在各自守护的城池，还有一部分力量分散开来，去选择攻击其余的城池，最后一部分力量则是暂时未动，时刻响应会长的号召，以防出现什么大的变故。

　　游戏也如球场，球是圆的，没有什么是不可能的。

　　突然，北狼-草原狼王在UU频道中收到手下传来的消息：“草原哥，快，快调人过来守住金甲将军，我们快挡不住了！”那人的声音十分着急，颇有一种十万火急的意味，声音也是格外的大。

　　什么情况？

　　北狼-草原狼王顿时一愣，他在金甲将军这边可布置了不少人手，其中包括两三个公会的好手，就算china和皇族的主力攻过来，也应该能抵挡一阵子，但为何他们现在却如此着急地要求增援。

　　“怎么回事？”北狼-草原狼王连忙问道。

　　“来不及解释了，草原大哥，速速增援！”那人刚喊完，顿时大叫一声，“糟糕，死了！”

　　什么死了？

　　北狼-草原狼王这时候也急了，连忙向那部分随时应急的队伍下达了命令：“五小队，九小队，立即增援本城金甲将军，敌人攻势强大，赶快！”

　　这时那人的声音又响起，只是这次他的声音中充满了苦涩与无奈：“草原大哥，你让他们增援神兽那边吧。”

　　北狼-草原狼王心中顿时涌起一股不好的预感，问道：“难道……”

　　那人回道：“金甲将军挂了，兄弟们没能守住，对不起，草原大哥，是我们辜负了你的信任。但那些人实在太强大了，兄弟们已经尽力了，甚至超常发挥，但却依然无法阻止他们的脚步，太可怕了，一群人全都穿着12星紫色装备，起码三十个人，一进来二话不说就狂杀起来，我们连反应的时间都没有，就被杀得人仰马翻，兄弟们现在都已经被杀得没有再战的勇气了。”

　　北狼-草原狼王连连倒吸冷气：“卧槽，你没看错吧？三十多个12星紫装的怪物！？”

　　如果是这样，那也就能解释得清他们为何会败得这么快了。

　　没一会儿，神兽那边的人也传来了消息：“草原哥。对不起，我们失败了。神兽，被抢了。”他们语气中充满了无力，面对那一群怪物，他们即便悍不畏死，一次次冲击，却是没有丝毫的效果，顶多只是稍微拖延一点时间，但这点时间，却是可以忽略不计。

　　其实不用他说。北狼-草原狼王已经知道了这个消息。因为他面前的电脑屏幕上已经弹出了系统提示。

　　徐州城失守了！

　　也是在这个时候，幽州城那边的消息才传来：“草原哥，你们小心一点，幽州城这边出现了一群恐怖的怪物玩家。三四十个满身12星紫色套装备的怪物。只花了一丁点时间就把幽州城攻破了。你们可千万小心啊，别被他们摸上门了都不知道。”

　　北狼-草原狼王简直想骂娘：“你们的消息能不能再慢一点？咱们徐州城都被攻下了，你们才把消息报上来。有个屁用啊！”

　　幽州、徐州相继攻下，接下来，青州！

　　星爷一群人根本不做停留，便直接赶往了青州，他们在和各大公会抢时间，必须抢在各大公会成功占城之前把所有城池打下来，所以他们现在追求速度，一个字，快！

　　北狼-草原狼王尽管心中十分无力，但还是快速地向会长北狼-烽火狼烟汇报了这个消息。

　　北狼-烽火狼烟顿时大吃一惊，眼珠子都要瞪出来了：“一群满套12星紫色装备的怪物？你确定没看错！？”

　　“我肯定。”北狼-草原狼王的声音十分苦涩，“我们连一点反抗之力都没有，被杀得溃不成军，这么多年来，我还是第一次体会到这样的感觉。说实话，从我得知他们攻城开始，一直到最后，我还没反应过来，徐州城就已经易主了。他们的速度太快了，战斗力太恐怖了！”

　　闻言，北狼-烽火狼烟咽了一口唾沫，大叹道：“比起我们，他们更有资格被称作狼！谁能告诉我，他们到底是谁！”

　　其余各大势力，包括china、皇族、零度，以及其余的一部分公会，也纷纷得知这一消息，除皇族以外，所有的势力皆是陷入一股惊慌的氛围中，他们心中充满了忧虑和深深的无力，口中直呼：“狼来了！”

　　幽州、徐州，星爷一行34人花了5分钟便打下来了！

　　而青州，星爷等人则是花了6分钟才打下来！

　　如此一来，总共是16分钟，星爷一行34人足足打下三座城池！

　　这效率，开创了御龙开服以来最惊人的时间纪录！

　　打下青州之后，一行人马不停蹄，立即转战他方。

　　china执行会长china丶夏日眼睁睁看着星爷一群人打下了青州，并开始在扬州行动起来，他捏了捏拳，凝重而疑惑道：“这群疯子到底属于哪一股势力？属于哪一个公会！？”太可怕了，要是再这样下去，他们甚至可能只要这三十四人，便将整个御龙九州都打下来，若是这样，那么china的脸面也就没有存在的必要了。

　　这，绝对不行！

　　北狼公会会长北狼-烽火狼烟也是心情极其沉重，喃喃道：“必须阻止这群疯子，要不然必会被他们一统九州！”

　　一统九州，北狼公会都从未办到过，最好的一次成绩也只是攻占八州，这还是在china有心让步的情况下，要不然，恐怕连这八州都未必能打下来，所以，他们绝不愿意看到一个突然冒出来的未知势力一来就把这无比的荣耀给揽在怀中，他必须告诉这群人，虽然他们强大得不可思议，但北狼公会也不是吃素的！

　　想一统九州，那就从我北狼的尸体上踩过！

　　零度虽差了一些，但依然是一个一流公会，公会中还是有一点高手的，在幽州被夺以后，其会长冰封天下便下令，所有人全力攻打荆州，既然自己守护的幽州已经失守，那么他们便要集合china、北狼和零度之力，联手把荆州打下来，最少要保证这群魔鬼无法一统九州！

　　china丶夏日眼看局势越来越糟，终于忍不住给china的精神领袖——china丶宝哥打了个电话：“宝哥，出大事了！”

　　china丶宝哥已经很久没有认真关注国战的事情了，毕竟以china如今的实力，实在没必要担心国战失利，这一次他也和往常一样，本是打算好好休息一下，没想到他还没躺下，就接到了china执行会长的电话，他还没来得及打声招呼，那边便传来了急切的声音：“宝哥，出大事了！”

　　闻言，他顿时脸色一变。

　　他很清楚，china丶夏日是个很稳重的人，若非真正出了什么大事，他决不会如此焦急。


第174章 剑锋所指，所向披靡

　　在china丶夏日刚拨出电话的时候，其UU指挥频道中便传来会长china丶兴兴凝重的声音：“夏日，青州城金甲将军已经被杀了！”

　　青州乃china所守护的三座城池之一，一旦失守，这将严重地打击到china的士气，作为网络界第一神话公会，曾创造了三年辉煌的顶级公会，他们决不能容忍china输掉战争，而且还输得如此之惨。六年前，皇族已经建立两年多，china初建。曾输在皇族手中，但自那以后，china迅速成长，短短时间内，便成为可以与皇族抗衡的顶级公会，到了后来，反而超越了皇族，尽管差距很小，但这却是不可争议的事实。

　　其后几年里，皇族陨落。少了皇族这个拦路虎。狼族、零度等几大公会更无力抵挡china的攻势，随后china一路势如破竹，取得一系列辉煌成就！

　　因此，china众人可以说已经好几年没有尝到过输的滋味儿。他们渴望一个对手。一个有资格逼出他们全力的对手。但即便真有这么一个对手出现，他们也有自信，伟大的china能战胜任何对手！

　　但星爷等人的出现。似乎打破了他们的自信。

　　随着青州金甲将军被杀，青州这边的china玩家，以及其余零散的自由玩家，还有一部分其余公会散落此地的玩家，皆是被打破了自信，曾以为牢不可破的青州，却在星爷一行34人面前脆弱不堪，如纸糊的一般，被轻轻松松突破。

　　那些曾在玩家眼中很有名的高手，在面对星爷一群人的时候，却是一个照面就被秒掉。

　　双方，根本就不是一个等级上的存在！

　　china丶夏日与china丶宝哥还保持着通话，因此UU中china丶兴兴的声音也自然被china丶宝哥听到了，这下子china丶宝哥脸色终于变化了，不过青州并不是他们主力军所在之地，所以他还没有着急到立即冲进游戏的地步，想了想，他道：“到底是什么情况？”

　　china丶夏日快速地介绍了一下国战的情况，随后道：“宝哥，这群人来历神秘，不像是皇族、北狼和零度的人，反而像是一个新势力，他们一群人的昵称以星星为前缀，而且没有人知道他们是从哪里冒出来的，以前根本就没有人听过他们的名字，最关键的是，他们的财力十分可怕，据我估计，他们那些套装，起码花了四千万人民币，虽然全是12星紫色装备，但属性却高得吓人！”

　　宝哥是游戏界第一公会的精神领袖，换而言之，宝哥是老大，也是资金的主要提供者，拒不完全统计，宝哥在游戏中大约投入了1亿5000万，也许更多，但不会超过2亿，而这么多资金，却并不是完全投入到御龙中，其中还包括天龙、征服、天下等等近十款当今热门游戏，以及少数老游戏，这样的情况下，分摊在每个游戏中的资金也就不多了。

　　当然，这里所谓的不多，是相对于宝哥投入的总资金而言，若要与其余公会相比，即便分摊下来，这依然是一笔惊人的巨款！

　　china丶宝哥沉吟道：“行，我知道了。你通知一下成华他们吧。”

　　china丶成华、china丶狮子、china丶杨杨等人，乃china秘密训练的高手，很少在外人面前亮相，但却拥有不俗的实力，装备也很好，全都是12星紫色套装，是china为以防不测而特意隐藏起来的高手，可以说是china的一张底牌。

　　见目的达到，china丶夏日也不多说废话，道：“那好，我现在就去通知他们。”

　　他知道，china丶成华等人一旦出手，那么剩下的两州守住的几率就大多了，一提到这几个人的名字，他的信心便恢复了不少。

　　结束通话后，他立即给成华一群人打了个电话：“你们准备一下，速速进御龙支援扬州和冀州，青州已经被敌人攻下了，现在形势危急，来不及解释了，进了游戏再说。这是宝哥的命令。你们速度赶快点。”

　　china丶成华等人，只有宝哥才号令得动，可以说这是一直御林军，仅受皇帝统领！

　　进游戏后，china丶成华、china丶狮子、china丶杨杨一行人直奔扬州而去，现在去守青州肯定来不及了，倒不如提前到扬州守护，失去青州并不算什么，但扬州和冀州乃china的主力所在之地，若是连这两城都被攻占了，那china就丢脸丢大了，所以这两城决不容有失！

　　到了扬州金甲将军前方，china丶成华在UU里说道：“我们已经到了。”

　　六个满身12星紫色套的玩家。其身上散发的紫色光华，顿时令略有惊慌的众人稳定下来，因星爷一群人而引起的骚乱，也得到了平息。

　　这时他们听到宝哥在频道里说了一句话：“守住扬州、冀州，只要你们完成了任务，奖励肯定少不了你们的。”

　　“是，宝哥！”一行人顿时激动起来。

　　不单是为了奖励，更多的是为了宝哥这一句话，他们已经练了很久，此时此刻终于有了用武之地。更是能亲自与宝哥对话。得到宝哥的重视，他们怎能不激动？须知，宝哥，乃是china的精神领袖。是他们心中的无敌神话。如神一般的男人！

　　突然。china丶成华喊了一句：“他们来了，小心！”

　　china丶兴兴在UU中指挥道：“成华、杨杨你们几个别碰他们正面，其余人先顶上。他们在后面放远程……”

　　可是他这话刚落下，却是突然戛然而止，所有人的目光都呆呆地看着电脑屏幕。

　　china丶杨杨忍不住爆了句粗口：“靠！那个领头的是不是开了外挂啊！尼玛一个群攻居然把我们给秒了！艹！”他已经不知道用什么话来形容自己心中的郁闷和愤懑了，这家伙绝逼是开了外挂，没开挂的话，怎么能拥有这么恐怖的攻击。

　　须知，他们可是全身12星紫色套的高手高手高高手啊！

　　china训练已久的12星紫色套高手们，竟然连阻挡这群变态的资格都没有，一个照面就被秒杀，被轰杀得彻彻底底，这一幕令所有人都惊呆了，china众人全都傻眼了，脑子里一片空白。

　　而当这个消息传出去，北狼、零度、皇族等所有人皆是震撼当场。

　　这究竟是怎样恐怖的一支军队？

　　所谓的无敌之师，大抵就是指的这样的军队吧？

　　“跟上，一起杀！”

　　只见那个一招秒了他们二十多人的变态头上顶着这句话，旋即便冲入普通玩家群中，再次开始肆虐屠杀起china的玩家来。

　　china众人眼中的这个变态一个又一个群攻技能，一秒又是一群人，简直令人发指！

　　“覆海枪！”

　　“武动天下！”

　　一道道白光不断闪烁着，一个个玩家相继被秒，在这个变态手里，没有一个人能撑得住一招，无论你是装备垃圾等级和技能都低级的屌丝玩家，还是100多级满身12星紫色套的超级玩家，只要被这个变态的技能碰到，全都只有一条路可走：秒杀！

　　不仅是秒杀，而且还是群秒！

　　待众人反应过来，金甲将军已经被干掉了，他们无力地发现，在这群怪物、恶魔面前，他们即便悍不畏死，一波又一波前仆后继地抵挡，也只是送死而已，根本无法拖延一点时间。

　　china丶兴兴眼看扬州失守，果断地下了决定，道：“撤，所有人都来冀州，速度！”

　　直到china丶成华等人与这群变态战斗过后，他们才真正明白了这群变态的战斗力有多恐怖，连同是12星紫色套的china丶成华等人都只有被秒杀的一条路可走，足以想象对方的真实战斗力有多可怕！尤其是那个领头的，简直是恶魔，一招就秒了六个12星套的高手，还秒了十多个普通玩家，简直恐怖得要命！

　　他敢肯定，这家伙要是去参加pk，整个御龙中都找不到一个人是他的对手！

　　如今，他们唯一的希望便是，待会儿这群变态攻击另一座城池的时候，他们能够通过人海战术，将这群变态阻挡在金甲将军十米之外！

　　终于，神兽被抢，游戏界第一公会china镇守的扬州也易主了！

　　北狼-草原狼王、北狼-烽火狼烟、冰封天下等众人皆是脸色一沉：“连china守护的扬州城都失陷了，这群变态未免也太可怕了！”他们本以为china能够阻挡片刻，即便扬州被攻下，也能拖延一些时间，却未料到，最终连扬州都在短短八分钟内被攻下。

　　幽州、徐州、青州、扬州四城相继失守，不到半个小时里，他们已经连续攻下了四座城池！

　　剩下的五座城池处境令人堪忧。

　　冀州、豫州、凉州、益州、荆州，其中冀州乃china守护的城池，豫州、凉州乃北狼守护的城池，益州乃零度守护的城池，最后的荆州则是皇族所坚守的阵地。九大洲，被这四大公会掌控，天下四分，china最强，北狼次之，零度再次，最后才是皇族，不过如今皇族已今非昔比，其综合实力，已经不比china差多少了，即便北狼也已经不是皇族的对手。

　　“啊，他们下一个目标是豫州！”china丶夏日、china丶兴兴等人纷纷松了一口气。

　　但北狼-烽火狼烟、北狼-草原狼王却是脸色大变：“艹，他们怎么又冲我们来了！”

　　冰封天下则是长长叹了一口气：“他们竟然没有选择我们益州。不过，该来的早晚会来，以我们公会如今的实力，一点反抗之力都没有，他们要是打过来，我们必输无疑。现在我们算什么？苟延残喘吗？”他语气中充满了苦涩，脸上的笑容，也很苦很苦。

　　皇族。

　　老鱼重重地捏着拳头，听着手下传来的情报，他双手忍不住颤了颤：“皇族当年便是以这样的无敌的姿态，征战天下，一统九州！”


第175章 china丶宝哥

　　“快，快挡住他们！刀队上去抗，扇队马上加血。”北狼-草原狼王急切而大声指挥着。

　　北狼-烽火狼烟与一众公会高手一起冲入了战场，由副会长北狼-草原狼王坐镇指挥，因为北狼-烽火狼烟的装备、技能等各方面都十分强悍，尽管仍然不是一群神秘势力的对手，但至少不会死的那么快，多多少少能起到一点拖延的效果。

　　在那领头的变态高手一招‘武动天下’中，一群人全部倒地，连续几招，北狼公会的人顿时被屠杀了一大片，其中也包括一部分自由玩家。

　　连续几招之后，他终于到了北狼-烽火狼烟等人前方。

　　“武动天下！”这个神秘领头人即便面对北狼-烽火狼烟这个北狼公会的会长，也依然仅仅是一招群攻技能，仿佛他丝毫没有将北狼-烽火狼烟放在眼中。

　　“嘭！”

　　北狼烽火狼烟被一枪打得掉了三分之二的血，亲自体会过这变态高手的战斗力，他忍不住再次吸了一口冷气，尽管他早已预料到这家伙会很强，却没想到对方强悍到了如此地步，他堂堂公会会长，并且是北狼第一高手，竟然只抗下对方一招，若是第二招还被打中，那么他便必死无疑。

　　有一点需要强调一下，对方，用的是群攻技能。

　　没错，群攻技能都能直接打掉他三分之二的血。那么对方若是用单攻技能，那么他必然会被一招秒杀。

　　“恩？”见北狼-烽火狼烟竟然没被秒，对方显然有些诧异，但等看清了他的昵称以后，对方顿时了然，原来是北狼的会长，难怪能抗下这一击，不过，抗下了一击，也依然逃不过死亡的命运。只见对方再次随随便便施展了一招群攻技能。“武动天下！”

　　再次一招武动天下，北狼-烽火狼烟生命瞬间清空，一下子化作白光，出现在复活点。

　　电脑前。他额头上冒出一滴冷汗：“好强！”

　　不亲自与那人战斗一场。别人永远都感觉不到他到底有多强大。只有真正战斗了，才能明白那种强大，足以摧毁所有人的信心。他甚至怀疑，那家伙一个人便足以与千军万马抗衡！

　　北狼-烽火狼烟一死，北狼-草原狼王也突然沉默下来了，他知道，这场城池守卫战，他们输了，输得十分彻底！尽管战斗还没结束，北狼公会众人还可以复活，继续战斗，并不会有什么损失，但即便继续战斗也只是垂死挣扎罢了。

　　“放弃吧。”北狼-草原狼王痛苦而低沉的声音从UU频道中传出，“输了，我们已经输了，没必要继续战斗了。”

　　此话一出，北狼公会众多玩家顿时放弃抵抗，一个个沉默着，一句话也说不出。

　　“不，不到最后一刻，我们绝不认输！”还有几十个玩家苦苦坚持着，他们在UU频道中大声吼道。

　　这一刻，除了这些苦苦挣扎的玩家，整个北狼公会，皆是沉默了。

　　悲伤的气氛弥漫着北狼公会的每一个玩家，作为古老的北狼公会中的一员，他们有着属于自己的骄傲，尽管北狼公会的财力远远比不上china，但他们凭借自己的能力，一步一步打拼出一片江山，期间有过汗水、泪水……但他们获得了同样的荣耀，所有的付出，都是值得的，甚至于他们骨子里比china人更骄傲。

　　可今天，他们输了，光是输，并不算什么，只是输得这么惨，却是北狼成名一来的第一次。

　　所有人心中的自信，都在这一刻，被击溃，点滴不剩！

　　他们足足一千五百人，却是被对方几十人击溃，没有一点还手之力……

　　沉默中，神兽被抢，豫州守城战争宣告失败，豫州也被占领了！

　　一群变态高手没有时间怜悯他们，一转身便又冲往下一个城池——益州。

　　“他们来了！”冰封天下仿佛已经麻木了，他木然地听着UU中众多成员的怒喝与痛苦吼叫声，手指嵌入手心肉里，牙齿紧咬着，他知道，在这群疯狂的神秘势力的攻击下，益州将没有丝毫守住的希望。

　　而零度的玩家们，也被杀破胆了，既然会长都放弃了，那么他们又何必抵挡？

　　散了散了，所有人都散了，挡不住就干脆别挡了。

　　于是益州轻而易举便被这群神秘势力拿下，总共不超过三分钟，真可谓是神速！同时，这个时间，也打破了御龙中破城时间的纪录，创造了一个新的奇迹！

　　益州被攻下，也就表示这群神秘而恐怖的恶魔已经攻下六座城池，幽州、徐州、青州、扬州、豫州、益州，时间，才紧逼三十分钟，接下来还剩下一半的时间，在剩下的一半时间里，冀州、凉州和荆州能否挡住这群恶魔的攻击吗？

　　不同的人，心中有不同的答案。

　　但无论他们心中的答案是什么，都再无人敢小瞧这群可怕的恶魔！

　　下一站，凉州。

　　杀戮的盛宴，又开始了！

　　随着一群神秘而恐怖的恶魔手起刀落，无边的杀戮，笼罩了凉州城，本是热血的战争，却是在这群神秘人的参合下，变得没有了丝毫的激情，因为反正横竖都是输，便再也没有人愿意去挡，那等于是浪费自己的时间，而且还是主动送上门让人家虐，被虐得死去活来的那种。

　　此刻，各大公会，以及各个自由玩家，所有人都疯狂了。

　　随着一个个城池被攻占，一支支军队，一个个公会。被杀得溃不成军，这群人所造成的影响也不断扩大！

　　而今，几乎所有御龙玩家都已经得知了这个消息。

　　许多本没准备今晚玩游戏的玩家，却纷纷涌入游戏，他们不愿意错过这一个奇迹，他们想要见证这一个传说的诞生，几年了，九州争霸已经好几年没有出现过一统九州的公会了，china、皇族都做到过，但也仅仅这两个公会做到过。而今。这群神秘的恶魔，似乎有踩着china和皇族上位的想法。

　　片刻后。

　　凉州也宣告被破，九州，已有七州落入这群神秘恶魔之手。

　　“冀州。再把这个州拿下。我们的任务就完成了。”UU121212频道的一个指挥子频道中。星爷的声音缓缓响起。

　　众人纷纷应道：“明白。”

　　这群众人眼中的刽子手，代表着死亡的恶魔，带给众多公会耻辱的敌人。很快便进入了冀州城。

　　不过进入冀州，杀了数十人后，他们全都停了下来，看着前方一个玩家。

　　“宝哥？china丶宝哥？”星爷看着前方站着那一个玩家的昵称，忍不住惊诧道：“想不到作为china终极boss的他，竟然也亲自出马了，看来我们这次是真的把他们逼急了。”星爷记得，china丶宝哥已经很久没有主动出手了，他是china的精神领袖，一般情况下，只要有他在，即便他不出场，china也依然有着无穷的信心，士气大振，战斗力无形中飙升三成有余，每逢必战，每战必胜！

　　星爷对李泽等人命令道：“你们先退后，我和他比一比。”

　　巧合的是，china丶宝哥也有着同样的想法，只听宝哥在UU中道：“你们退下去吧，这里，就交给我了。”

　　对于这群强大的恶魔的首领，他决定亲自会一会对方。

　　而china众人见china丶宝哥亲自出手，顿时一个个恢复了以往的自信，china丶宝哥在他们心中便是无敌的代名词，他们有理由相信，曾一人杀得一城器械而逃的china丶宝哥，是绝对有把握抗下对方的攻击！

　　“他居然亲自出手了。”北狼-草原狼王、北狼-烽火狼烟、冰封天下、欧阳千然、老鱼等人皆是吃惊异常，这家伙的战斗力极其凶悍，在这御龙之中，他认第二，便没有人敢认第一，他曾创造过一人攻一城的奇迹，即便当年的传奇人物-天赐，单论个人战斗力，天赐也逊色一筹。

　　china丶宝哥绝对算得上御龙的终极boss！

　　见对方首领没动，其余人各自退后，星爷与china丶宝哥脸上皆是忍不住露出一抹笑容，心中也认可了对方的做法，认可了对方这个人！

　　china丶宝哥并没有讲究什么客气，一来就是霸气外侧的一招‘灵蛇一击’！

　　星爷控制着角色不动，准备硬抗了这一招，同时也给了一招回礼：“灵蛇一击！”

　　一瞬间，星爷的血量疯狂下降，失去了8%！

　　“不愧是china丶宝哥，太强了，前所未有的强！”

　　与这么多高手战斗过，星爷还是第一次血量降得这么多，这么明显，他心中对china丶宝哥的实力重视起来，能一招打掉自己8%血量的人，那一身12星紫色装备绝对是顶级12星紫装，恐怕比他自己身上这一身装备差不了多少。

　　而china丶宝哥也如星爷一般，硬抗了星爷这一击。

　　顿时，china丶宝哥血量刷刷减少，大约降了12%。尽管他心中对星爷的攻击也很心惊，但却十分自信，这套装备，他已经不知合了多少遍，最终才合出这一套恐怖而强大的装备，他不相信星爷的装备能比自己更强，再加上自己的等级更高，技能也略高一点，最终失败的必然是星爷。

　　china众人、皇族众人、零度和北狼众人，以及许许多多自由玩家，所有人都紧张地关注着这一场战斗，他们很好奇，最终的胜利者究竟会是谁？

　　一个是曾经的奇迹缔造者，china的精神领袖，御龙的终极boss级人物——china丶宝哥。

　　一个是突然崛起的神秘恶魔首领，短短三十分钟内，便带领着一群人连续攻下六州，其后又攻一州，其可怕与恐怖，简直令人发指，那一把闪亮的‘银枪’，击溃了所有人的心里防线，他是新的奇迹创造者！

　　这两人，谁输，谁赢？


第176章 一统九州！

　　星爷依然不闪不避，而china丶宝哥的血量已经降到了不足40%，到了警戒线边缘，再这么下去，被杀的人很可能是他，此时他不得不承认，眼前这个人，的确十分强大，同时他心中也推翻了之前对星爷的猜测：这家伙的装备绝对比我这一套装备的属性更高！

　　“看来我真的小瞧了他。”china丶宝哥操作着角色开始闪避了。

　　再这么硬抗下去，马上就要被灭了，他分得清轻重，自然不会让星爷如意。

　　实际上星爷也有点吃力了，他的血，已经被china丶宝哥打掉了一半！

　　剩余血量对比：星爷为52%，china丶宝哥为36%！

　　这样的结果，无疑证明了星爷身上这一套装备属性要比china丶宝哥身上的装备要厉害些许，虽然差距不大，但到了他们这个层次，一丝微小的差距，却是致命的弱点！china丶宝哥的装备比星爷差，这也就意味着，他的先天基础弱了一筹，那么便必须通过操作技巧弥补这一弱点，要不然他必输无疑。

　　“追心刺！”

　　星爷再次发动一招。

　　china丶宝哥不愧是china的精神领袖，明明星爷先发动技能。他后操作闪避，竟然硬生生让他闪开了，不过这也足以从侧面证明，china丶宝哥的手速是十分可怕的。

　　险之又险地躲开了星爷的攻击，china丶宝哥在躲开的瞬间，也发动了技能：“追心刺！”

　　手指高速移动，鼠标以极高的频率点动着，星爷控制的角色也同样闪过了攻击。

　　这一下，两人都很有默契地停下了攻击，对于对方的实力。心里大概有了点儿底。同时也十分尊敬对手，因为他们都清楚，这样的操作技巧，已经达到了一个极限。无论是手速、切换、反应等等。两人皆是处于巅峰状态。若是继续这么打下去，很可能最终的结果是两败俱伤，抑或谁都杀不死谁。

　　而现在唯一的办法就是耗时间！

　　没错。耗时间！

　　因为人所能保持巅峰状态的时间是极其有限的，一旦过了这个时间，身体会疲惫，注意力很难集中，时间越久，就越是难以保持状态，所以这是十分考验耐力的，要是能做到一直保持这样的状态，那估计就不是人，而是神了。

　　就算星爷自己都不敢保证能做到，以他那强悍的身体素质，顶多比普通人保持状态的时间长很多，却不可能一直保持这样的状态。

　　闪避、闪避、闪避！

　　在两人高超的操作技巧下，他们控制的角色快速地行动着，足足五分钟都没有再掉一滴血，令所有人都震惊当场。

　　北狼-草原狼王震惊道：“原来china丶宝哥的操作技巧这么高！”

　　“恩，太不可思议了。”北狼-烽火狼烟点点头，“以前我只以为他是凭着一身好装备，以及深不可测的财力，才能成为china的精神领袖，坐上china老大的位置，但今天看了他展现出真正的实力，我才发现，原来他的技巧竟然高到了这个地步！恐怕那些被选出来参加各类赛事的顶尖高手，其操作技巧也比不上china丶宝哥吧？”

　　冰封天下：“他隐藏得太深了。原来我们都被他骗了！”

　　皇族众人也是十分凝重：“看来，我们还没真正了解清楚我们这个老对手啊。”

　　china丶宝哥并不是没有高超的操作技巧，只不过以前从来没有人可以把他逼得拿出压箱底的东西，既然如此，他也就没必要那么高调，关键时刻留一手，以防万一嘛。而今遇到了星爷，他终于拿出了压箱底的绝技，因为，他不想输！一旦他输了，那么china也将士气大跌，甚至可能出现什么变故！

　　他是china的精神领袖，他不能输，也输不起！

　　众人对china丶宝哥的技巧震惊的同时，也对星爷的技巧同样震惊，这个突然冒出来的神秘高手，竟然也拥有着如此可怕的技巧！

　　“御龙的水未免也太深了吧？不仅china丶宝哥拥有如此可怕的技巧，连这神秘人也这么可怕，操作技巧令我们汗颜，什么时候御龙冒出这么多超高技巧的玩家了？”众人忍不住咽了一口唾沫，装备这么变态也就罢了，尼玛还锻炼出如此可怕的操作技巧，你们还到底要不要人活了，还能不能愉快地玩耍御龙了？

　　突然。

　　星爷和china丶宝哥仿佛心有灵犀一般，同时退开一段距离。

　　china丶宝哥的角色头上顶着一句话：“看来，短时间内我们分不出胜负。”

　　“不过我可以肯定，你的状态已经保持不了多久了，最后输的一定是你！”星爷毫不示弱，立即回了一句。

　　china丶宝哥丝毫不生气，再次打出一句话：“哦？也许吧。不过，输了又怎样，在我眼里，只要能阻止你们的行动，拖延够时间，就算是赢了。”

　　闻言，星爷顿时反应过来，顿时一拍自己额头：“居然把正事儿给忘了！”

　　不过他也十分佩服china丶宝哥，因为这是第一个装备、技巧皆能比得上他的人，还与他战斗了这么久。却始终未曾输掉战斗，这是一个值得他尊重的对手，一个真男儿！

　　“谢谢你提醒我。”星爷突然打出六个字。

　　看到这一排字，china丶宝哥心里顿时涌起一股不好的预感。

　　果然，星爷的行动，印证了他的预感。

　　只见星爷头上再次打出一句话：“时间快到了，所有人听着，现在跟我一起冲！拿下冀州城！”

　　单打独斗的时间到了，接下来，就该是群殴了！

　　china丶宝哥目瞪口呆。坐在电脑面前喃喃道：“人怎么可以这么无耻！？”

　　不是说好的一打一吗？

　　要是星爷知道他心中所想。一定会送上一句：“我从来都没有这么说过，是你自以为我是这么决定的。”

　　在星爷说出那句话后，李泽、凌绫、莫言三人冲在最前方，但莉、陈凯、魏波、赖小军一行人跟在其后。最后就是剩下的那些普通狗腿子。一行34人。什么都不说，直接冲了过去，china丶宝哥根本没反应过来。便遭到了一群人的技能轮流轰击，一个星爷已经令他招架得十分困难，34人联合起来，那就更加恐怖了！

　　在这一波攻击下，china丶宝哥终于倒地。

　　他不是输在星爷手里，而是输在足足34人手里，输在星爷不讲信用上。

　　须知，并不是每个人，都像他这么遵守规则的。

　　星爷，便是这么一个不按常理出牌的人，尽管以后可能会有很多人嚼舌根，说星爷的不是，对星爷的行为不满，但星爷并不在乎，他只需要赢，赢得漂漂亮亮，与一统九州相比，掉这么点面子，也就显得无足轻重了。

　　“尼玛啊！竟然联手攻击宝哥！”

　　china众人顿时怒了，他们容许宝哥输，却决不允许对方使用围攻的手段打败宝哥，这般不光彩的手段，他们心里一万个不服！

　　可是星爷一行人并没有理会他们的心情，杀戮再一次展开，没有了china丶宝哥的阻拦，china一众高手便很难再挡住星爷他们的袭击了，尽管还有那么几个顶尖高手苦苦挣扎，但在34人的联合攻击下，一轮又一轮的轮轰下，他们终于还是不甘地化作白光，出现在复活点。

　　三分钟后，冀州金甲将军被击杀。

　　六分钟后，冀州神兽被抢！

　　这一刹那，系统传出一系列的提示，而星爷等人的身份，也刹那间明朗，所有人看清了他的名字以后，再联想到此刻系统传来的提示，终于猜到了他的身份，他就是轰动整个网络界的网络名人，同时也是皇族的新任会长——星星。

　　不过此时众人并未太关注他的身份，因为所有人都被系统的提示震惊得说不出话来了。

　　他们仅仅以34人之力，创造了一个史无前例的奇迹，他们连续攻占八座城池：扬州、徐州、幽州、青州、冀州、豫州、凉州、益州，再加上其本身所守护的荆州，九州集合，完成了最终的大一统，实现了两年多未曾出现过的最高荣誉：一统九州！

　　请谨记，一统九州，仅仅是依靠星爷34人之力所完成的！

　　北狼-草原狼王、北狼-烽火狼烟、冰封天下、china丶夏日、老鱼、欧阳千然、柳潇潇等人全都懵了，他们的表情皆是十分的震撼，一统九州，一统九州这个至高无上的荣耀，竟然最终被这区区34人揽在怀中，这近乎于意味着他们34人把整个御龙所有玩家都征服了，须知御龙如今也是有着数万人同时在线，上百万的注册账号，绝对牛逼得一塌糊涂！

　　“一统九州，他们真的夺得了这个荣耀。”

　　老鱼心中又是狂喜又是震惊，心情复杂得如同被污染的江水，什么味儿都有。

　　而当皇族其余众人得知这群神秘人竟然是他们的会长和会长的一群手下时，他们彻底乐疯了！

　　“星爷威武，星爷霸气！”所有人欢快地大笑着，庆祝着，欢呼着，以发泄他们内心的喜悦和兴奋。

　　他们在笑，但他们的笑声中，又何尝没有解脱的味道？

　　三年了，他们终于拿回了属于他们的荣耀，尽管并不是他们亲自出手，但会长也是属于皇族的一员，会长胜了，也就代表皇族胜了！他们从来都没有一刻这么佩服和尊敬过会长，每每想到会长带着33人，一共34人，疯狂地攻占了八座城池，以这单薄之力，与整个御龙各大公会无数玩家抗衡，并赢得最终的胜利，获得那至高无上的荣耀，他们心中便忍不住为会长自豪、骄傲，内心也对会长生起了一股疯狂的崇拜！

　　china丶宝哥长长叹了一口气，耸了耸肩，心情倒也不是很差，只是有点郁闷：“这家伙忒不讲规矩了，完全不按常理出牌，下次再遇到他，得警惕一点了。”


第177章 惊艳的游戏扫荡之旅

　　星爷一行34人连续攻下八州，在上万的玩家手里夺得御龙最高荣耀：一统九州！

　　这一个消息，如同涨了翅膀一般，短短一夜的功夫，便在各大游戏玩家中传开了，无论是御龙玩家、天龙玩家、征服玩家、天下玩家，还是别的玩家，皆是纷纷为此感到吃惊、震撼，尽管其中很大一部分玩家没玩过御龙，或者玩过之后弃号不玩，但大家对于御龙的国战还是深有了解的，他们十分清楚一统九州的难度，别说34人，就是3400人，也未必能打下八州，守住一州，获得那一统九州的无上荣誉！

　　这可怕的34人组，尤其是这个队伍的老大，星爷，令所有人都为之惊惧、忌惮，星爷这个名字，也更加地被众人深深地记住。

　　china丶宝哥当晚在UU曾说过一句：“有了他们，我们china在游戏里也不寂寞了。”

　　看得出来，china丶宝哥已经把星爷当成了一个对手，一个值得正视和重视的对手。

　　尽管这个对手有点无耻。但他们的实力，却是没有人能质疑的，若是谁质疑他们的实力，可以，请先找34个人去试试攻占八州，并守护一州，把那至高无上的荣誉‘一统九州’给拿下再说，若是做不到这一点，那么就请乖乖地闭上嘴巴，没人会嫌你哑巴。

　　贴吧里。

　　“听说皇族的会长星星带着一群猛人。把御龙八州全都攻下来了。最后还获得了‘一统九州’的最高荣耀！我滴娘咧，这个星星也太猛了吧！他到底是什么来头啊？”

　　“什么来头俺不知道，但俺昨晚可是亲自参加过国战的，不过却是一个照面就被星星秒了。连他名字都没看清。直到后来系统提示的时候。才知道他是星星。有一点必须得承认，星星太猛了，猛得简直不像人啊！”

　　“对对对。我也是被屠杀中的一员，但我要说的是，不仅星星猛得不像人，他拉来的那一群人也猛得不像人！”

　　关于昨夜那一场九州争霸的国战已经议论开了，34人完成一统九州的创举，把很多人的眼珠子都差点震惊得掉出来，在了解事情的始末以后，所有人心中皆是深深地记住了星星这个名字，也记住了那一支神秘而恐怖的队伍，尽管只有34人，但这34人所爆发出来的能量，却是足足比得上一个顶级公会，甚至有过之而无不及！

　　UU121212频道里，皇族众人大声欢呼、庆祝，三年来郁积的闷气、憋屈，也在这一夜之间烟消云散。

　　从今天起，皇族人，可以真正地抬起头来了。

　　他们可以堂堂正正与china战斗了，他们可以不必再认怂了，尽管他们的综合实力，依然还差了china一点，尽管真正夺取八州，一统九州的不是他们，但他们的会长是星星，就这么一个理由，别的不再需要解释了。

　　是啊，有一个强悍到非人地步的会长，这也算是皇族的综合实力的一部分。

　　沾了星爷的光，皇族的名望从这一天起，开始大增！

　　而此刻……

　　御龙皇族第一高手，柳潇潇长长叹了一口气，看着电脑屏幕发呆：“星星啊星星，你究竟是一个什么样的人？”其迷蒙的双眼中，充满了迷惑、探寻的意味。

　　时间在流逝，该努力的还得继续努力，人总不能永远活在过去的荣耀里。

　　征服了御龙之后，星爷又开始了新的征途，这一次，他把目光瞄准了《征服》，一款丝毫不亚于《御龙》的游戏，说经典可能有些夸张，但在国内，其火爆程度还是令许多游戏公司都十分羡慕的！

　　“星爷，这次咱们怎么玩儿？”凌绫期待地问道。

　　尽管她对游戏并不是很感兴趣，但昨夜的疯狂，却是令她心中略有回味，百年难遇的创举，在他们手中实现，这种感觉还是很棒的。

　　不光是他，李泽、陈凯等人也皆是有着同样的感觉。

　　唯一还保持着平静的，估计也只有莫言了。

　　星爷道：“还需要我说吗？先给你们两天的练手时间，我会找专门的高手来操练你们，然后我会再给你们每人充300万人民币。记住，你们赶紧把装备什么的全都给我搞起来，到时候咱们如法炮制，再弄个什么一统九州，哦不，征服里面没有一统九州，那咱们就来个一统十国！没错，就是一统十国！”

　　征服是一款烧钱的游戏，非常烧钱，几十万人民币分分钟就能烧没，是目前各大游戏中，最吸金最烧钱的一款游戏！

　　这款游戏，技术好不如把钱烧，所以这里土豪扎堆，但那些大型公会却很少入驻。

　　比如皇族和china，虽然都有派人入驻这游戏，但成员并不算多，相对于御龙而言，征服中的皇族和china玩家数量大约只有其五分之一左右。

　　“星爷又要疯狂砸钱了！”众人心中感慨道：“从上个月开始算起，星爷已经在游戏里砸了1亿多了，要是再加上这次的9900万，那岂不是马上就要破2亿了？”

　　不愧是星爷，2亿人民币砸进游戏里。眼都不眨一下，果然够气魄啊！

　　两天后。

　　看着眼前一群穿着一套顶级装备的跟班们，星爷十分满意地道：“不错不错，看来你们的装备都还过得去。”赞赏一句之后，他问了一句，“马上战征服了，你们准备好了没有？”

　　“准备好了！”

　　121212频道指挥子频道里，众人大声回应。

　　“那好，我们冲！”

　　星爷一声令下，一行34人又开始了新一轮的屠杀行动。

　　征服中各大公会皆是脸色大变。纷纷心中吐槽：“我艹。这群怪物怎么跑征服这里面来了？不是说只在御龙玩儿吗？能不能不要这么坑爹啊！”

　　“你们为啥不在御龙好好地呆在，跑来征服瞎掺和干嘛！这不是要我们老命么！哎哟我嘞娘咧，你们还让不让人捡肥皂了！”凡是听过星爷一群人大名的人，皆是脸色大变。欲哭无泪。

　　而征服里的一部分土豪则是纷纷嘲笑：“34个人就想一统十国？你们未免也太异想天开了吧？就算你们技术过关。但你们必须明白。这里比的不光是技术，更多的是拼财力！我还就不信了，我充了十几万的账号。怎么可能连你们都打不过！”

　　可是真正对上星爷一行人，他们却惨遭屠杀，毫无还手的余地，被杀得凄惨无比。

　　直到此刻，他们才明白，尼玛这群人才是真土豪啊！

　　“我敢打赌，他们每个人最少往征服账号里面充了300万，不，500万！”为了保全自己的面子，一群土豪直接把数据夸大，敌人越厉害，自己输在对方手里，也就不会太丢人。

　　在34人的疯狂屠戮下，征服最高荣誉‘一统十国’也落入星爷一行人的腰包。

　　短短四天之内，御龙、征服两大热门游戏，皆已被星爷34人征服！

　　而征服的陷落，则是引起更多玩家的震撼，星爷一行人的名声也越来越响，百科上甚至专门有人建立了一个词条：星星战队，这个词条就是介绍有关星爷、莫言、李泽等人游戏中的事件，并且被编辑过一百多次，显然许多人都在关注，并不断地去完善这个词条，不断地填充更多的有关星星战队的信息。

　　从5月8号起，星星战队便成为游戏界最为热门的队伍，玩家们平常交谈中，总是免不了会提到这四个字。

　　因为，星爷一群人在其后的一段日子里，开始了一波惊艳的游戏扫荡之旅。

　　5月8号：星星战队征服了《御龙》，一统九州。

　　5月10号：星星战队征服了《征服》，一统十国。

　　5月13号，星星战队征服了《天龙》，逐一战胜十大门派与十大城主代表队伍。

　　5月16号，星星战队征服了《天下》，一举击溃楚军和汉军，收复失地。

　　5月17号、18号、20号……

　　星星战队进入一个又一个游戏中，征服一个又一个游戏，之后却又立即转战别的游戏，丝毫不做停留，他们在一个个游戏中留下一个美丽而震撼的传说，许多人甚至仅来得及那惊鸿一瞥，之后就再也看不到星星战队的身影。

　　《御龙》、《征服》、《天龙》、《天下》、《霸业》、《奇迹》等等一系列游戏皆已被他们征服！

　　在如今的游戏界，星星战队的风头最健，甚至远超皇族和china，其可怕的战斗力，也植入了他们的内心深处。

　　在无数玩家心里，星星战队，便是无敌的代名词，是奇迹的创造者！

　　这一波惊艳的游戏扫荡之旅，在游戏界造成极其深远的影响！它彻底打响了星星战队的名声，如今，即便是赫赫有名的OMG战队，在玩家们心目中，也远远比不上星星战队，因为OMG战队也未曾取得过星星战队这么耀眼的成绩，这么不可思议的荣誉！

　　而今，星星战队的每一个成员，都是游戏界的明星玩家，是游戏界的名人！

　　而星爷，则是那至高无上的神！游戏之神！

　　他们地地位，通过这一波惊艳的游戏扫荡之旅，彻底奠定下来，再无人能撼动。

　　就在星爷决定罢手休战的时候，一则消息，正好来得不早也不晚，宛如一颗石子落入海中，激起千层浪花，令整个游戏界无数玩家再度沸腾：“化龙公司斥巨资10亿人民币，打造史诗级巨作，华人经典网游《英雄》震撼公测！5月21日，等你来！”

　　看到这一则消息，星爷的眼睛顿时微微眯起：“ORA，《英雄》，邓川……”

　　他嘴角轻轻扬起：“我已经等你们很久了。我的《仙剑奇侠传》也等你们很久了！”


第178章 恐怖的宣传

　　《英雄》实际注资仅1.5亿，并且是多方投资商共同承担，由化龙公司挑头，在宣传的时候，直接把实际数字夸大六七倍，吹出10亿巨资的口号，这不仅是为了展现公司的实力，同时也是一种很好的宣传手段，毕竟花费10亿天价打造出来的游戏，再怎么都不会太差，玩家们普遍的心里想法就是这样。

　　而这一招，也是很多游戏公司惯用的伎俩，圈内人士基本上都很清楚，也没有人站出来点破，互相拆台的事情，在这圈子里并不多见，毕竟你要是这么干，破坏了圈子里的规则，那估计会面临着所有游戏公司的围攻，下场肯定会很惨很惨。

　　游戏界也和娱乐圈一样，有着自己的规则，区别只是不同行业圈子的规则不同罢了。

　　尽管《英雄》真正投入的资金只有1.5亿，但依然算是华国国内极其罕见的大型投资，至少在游戏这一块儿是肯定可以排进前三，其各方面都十分出众，特效虽然比不上4D魔幻特效，资料片等等都略显粗糙，但相对而言，在国内，这已经算是十分不错的游戏了。

　　邓川、ORA等人皆是十分期待，这可是他们耗时一年时间。并邀请了许多著名的游戏工程师，才合力打造出这一款游戏，尽管有那么一点披着羊头卖狗肉的意味，但其质量却还是十分不错，想必，一定会瞬间打响名声，一举成为热门游戏。

　　“ORA先生，您觉得咱们这款《英雄》能不能在一个月内上升为华国游戏之首？”邓川期待地问道。

　　ORA哈哈大笑：“邓先生，你心里已经有了答案，又何必问我呢？”

　　闻言。邓川顿时笑了：“不错。以我们这款游戏的质量，一个月内足以力压其它的游戏，成为华国游戏之王！”

　　“恭喜少爷，贺喜少爷。《英雄》乃史上难得一见的好游戏。即便比不上《魔兽》。也不会差多少。它一定会向《魔兽》一样，将英雄之风，席卷整个世界！”

　　“恭喜邓总。这么优秀的游戏，一定能创造火爆的成绩。”

　　“对对对，咱们这款《英雄》轻轻松松就能超越多年前《奇迹》创造的纪录。”

　　听到一众手下和员工拍马屁，邓川丝毫不反感，反而兴奋地点头：“对，你们说得好！咱们的游戏一定能超越《奇迹》！”在众人的吹嘘中，他心中颇有些飘飘然，盲目自信，还真认为《英雄》能与《魔兽》相比。

　　而ORA当年被perfect团队拒之于门外，心中对《魔兽》也有所偏见，固执地认为《魔兽》只是因为运气好才能火爆全球，因此嘴上也符合道：“如果邓公子操作得当，说不定《英雄》真能取得比《魔兽》还耀眼的成绩！”

　　别人这么说，邓川只会感觉开心，而ORA这么说，便令邓川自信心爆棚。

　　ORA是谁？

　　这可是猛龙开发团队的老大！

　　连ORA都这么说了，那还能有假！？

　　一时间，邓川陷入了对未来的无边幻想中，幸福得快流出哈喇子了。

　　“走，今天我请客，大家去全福德聚餐，今晚不醉不归！”邓川顿时大手一挥，豪气地对众人说道。

　　众人立即欢呼：“少爷（邓总、邓先生）威武！”

　　某写字楼中。

　　星爷看着眼前众人，笑着问道：“都准备好了吗？”

　　“星爷，一切准备就绪，只要你一句话，游戏立即就可以开通。”杜牧恭敬道。

　　郑景插话道：“所有漏洞都完善了，其余的我们暂时还没发现，只有等公测以后，才能确定是否还有BUG。所谓当局者迷旁观者清，还是让玩家们自己去捉虫子，才是最好的办法。当年《魔兽》就是使用的这个办法。”

　　“明天游戏开服应该没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“那好，我就等着你们的好消息。”星爷哈哈笑道：“这阵子你们也辛苦了，我决定，给你们每个人发5万人民币的奖金，犒劳犒劳你们。不管《仙剑奇侠传》最终的成绩如何，这笔奖金都少不了你们。”

　　众人顿时欢呼：“谢谢星爷！”

　　早在几天之前，星爷就让李泽一群人通知了杜宾、张太守、凌风等人，让他们联系各大游戏网站，并建立了自己的游戏网站，把游戏通道彻底打开，争取让每一个游戏网站和相关网站都能开通一个游戏通道，不仅如此，连秦家、李家也纷纷行动起来，做好万全准备，只等游戏一开服，就立即推广宣传。

　　对于星爷的事情，杜宾等人简直比自己的事情还上心，纷纷动用关系，甚至亲自奔赴数个省市，确保此事不会出现丝毫纰漏。

　　而秦家、李家上上下下都格外重视此事，因为秦家家主秦穹和李家家主李笑天亲自过问此事，时刻关注着，所以两大家族的成员们也不得不加大对《仙剑奇侠传》的重视，拿出最大的宣传力度！

　　“家主，地方电视台已经联系好了。”

　　这家伙把游戏广告打到电视台中了，简直是神创意！

　　不过国家相关法律有明文规定游戏广告不能出现在电视台中，所以他们改了一个形式，把这款游戏说成是一个温习华国古典文化的平台。整个广告里面丝毫没带游戏二字，倒是钻了一个空子，而且秦、李两家势力强大，搞定这么一件小事倒也算不得什么。

　　就算他们真的打了游戏类的广告，也没有人敢嚼舌根。

　　“家主，南方娱乐报已经联系好了。”

　　“原点这边也已经联系好了。”

　　“盛世、完美、企鹅这边全部联系好了。”

　　“UU那边已经搞定了……”

　　一条条指令下达之后，很快秦、李两家便将宣传和通道两边都做得滴水不漏，集合两大京城四大家族中李家和秦家之力，并且两大家族皆是拿出150%的效率，把这事儿做得妥妥当当的。谁都挑不出丝毫毛病。

　　这样的宣传力度。已经很久很久没有出现过了，更别说他们所宣传的产品是一款游戏。

　　当今世界，无一款游戏的宣传力度达到这个程度！

　　别说《仙剑奇侠传》本身就是经典中的经典，即便这是一款垃圾得不能再垃圾的游戏。也依然能聚集一大堆玩家。成为国内热门的火爆游戏之一。因此，《仙剑奇侠传》还未开服，却已经注定会大火！并且这一把火。将燃遍整个华国各个角落！

　　时间轮依然在转动，当黎明薄晓的晨光撒向大地，新的一天终于到来。

　　5月21日，这是一个注定会引起轰动的日子。

　　这一天，号称斥资10亿打造的经典网游《英雄》开始公测……

　　然而，这并不是5月21日引起轰动的原因，真正的原因是：许多电视台、各大报社、杂志、网站广告、游戏弹窗等等，无论是现实中，还是网络上，只要视线所能触及的地方，都能看到一个广告，《仙剑奇侠传》，华国人的游戏，2014华人经典诚意之作，让你体验真正的爱恨情仇……

　　广告内容很多，覆盖范围很广，持续时间很长，堪称疲劳式轰炸！

　　“《仙剑奇侠传》？什么游戏？看介绍，貌似很猛的样子！”

　　“又是《仙剑奇侠传》！怎么到哪里都能看到它的广告，这游戏难道真有这么好？”

　　“好牛逼的介绍啊！看起来比《英雄》牛逼多了，要不试玩一下？”

　　“卧槽，这广告，简直逆天了！我想问，哪个地方没有这款游戏的广告？”

　　“哥们儿你OUT了，人家《仙剑奇侠传》的广告都打到电视台去了！我刚开始还以为是一部电视剧或电影什么的，没想到在网上一搜，居然是一款游戏！我只想说，这游戏公司太尼玛牛逼了！”

　　这一天，《仙剑奇侠传》的广告铺天盖地，无孔不入，甭管是游戏发烧友还是普通玩家，抑或从没接触过游戏的人，全都被这铺天盖地的广告吓到了，这尼玛简直是要超神了！游戏广告都打到电视台了有木有！甚至连公交车的电视上都能看到广告，夸张到爆了！不知道的好以为世界大战要爆发了！

　　这一天，是属于《仙剑奇侠传》的一天，什么国家大事家常小事都得统统放在一边。

　　这一天，《仙剑奇侠传》瞬间成为人们耳目能详的词语，一举奠定其游戏王者之位。

　　某网吧里。

　　“尼玛这《仙剑奇侠传》到底什么玩意儿？这游戏公司的老板真脑残，一个破游戏竟然舍得花这么多钱来宣传，说到底还是《英雄》才是我的真爱啊！《仙剑奇侠传》怎么比得上《英雄》，就算再花几倍的价钱来宣传，垃圾始终是垃圾，永远比不上经典！”一哥们儿看着那铺天盖地的广告，忍不住感慨一声。

　　然而他话音刚落，突然感觉不太对劲。

　　转头一看。

　　十多个人已经纷纷从其座位上站了起来，来到他身后，虎视眈眈地看着他，眼神很吓人，仿佛要把他吃了似的。其中有十岁出头的学生，有二十多岁的混子，有三四十岁的大汉，其中一人袒胸露背，胸前还纹了一个凶狠霸气的狼头，那狼头张开血盆大口，随时择人而噬。

　　见到这一幕，他顿时吓尿了，咽了一口唾沫：“那个，各位大哥，你们……”

　　那离得他最近的青年壮汉一只手提着他的衣领，轻轻松松把他拧了起来：“小子，你刚才说《仙剑奇侠传》是垃圾，比不上《英雄》？”


第179章 仙剑奇侠传

　　被拧小鸡一样拧着，这哥们儿顿时怂了，怂得没有一点脾气。

　　他心里郁闷到了极点：“尼玛不就说了《仙剑奇侠传》几句坏话吗？你们用得着这样吗？请问你是开发《仙剑奇侠传》的公司老总，还是你老爸是那个公司的老总？”当然，这话他只是在心里想想，给他一万个胆子，他也不敢说出来。

　　看着众人虎视眈眈的阵势，他再次咽了一口唾沫，吓得手脚发软，瑟瑟发抖，说话磕磕碰碰的：“大大大大大…大哥，你一定是听错了，刚才那话不是我说的……”

　　“就是他说的，我亲耳听见！”这时一个青年叉着腰站了出来，“怎么，你小子现在还想赖账？”

　　“对，就是他说的，我们都听见了！”其余人也纷纷作证。

　　“是吗？！”那狼头纹身壮汉顿时用凛冽的眼神注视着他，要是他敢说出半句令狼头纹身壮汉不满的话，估计这一顿胖揍是免不了了。

　　闻言，他顿时吓得双腿打摆子，要不是狼头纹身壮汉拧着他的衣领，他现在很可能已经一屁股坐在了地上。

　　他脸色惨白，看着四周眼神凶狠的众人。压力顿时大增！

　　见他许久不回话，狼头纹身壮汉伸出另外一只手，一巴掌拍在他脑袋上：“小子，问你话呢！你不回答就代表看不起我喽？”

　　“我，我……”他吓得说话都说不清楚了，眼珠子已经在眼眶里打转，随时都可能掉出来。

　　狼头纹身壮汉又狠狠拍了一下他的头：“你什么你，让你说话呢！是不是听不懂人话啊？”

　　四周众人没有丝毫的怜悯，反而纷纷觉得解气，当然。其中不乏看热闹之人。不过这家伙平时狐假虎威，这下子惹到了道上的一个混混，被吃得死死的，挨了几巴掌却连屁都不敢放一个。吓得都快哭了。这副衰样。更令众人解气，反正这家伙活该倒霉！

　　“说，赶紧说。再不说就别怪我动手了。”狼头纹身壮汉催促道，伸出手，似乎又要送上一巴掌。

　　拍了人家几巴掌还不算动手？那什么才叫动手？

　　见他扬起左手，这下子，这个哥们儿的精神彻底崩溃了，一下子大哭起来：“啊……呜呜……呜呜……”

　　不是吧！

　　还真哭了！？

　　众人一看，顿时笑得不行，尼玛一个大男人挨了几巴掌就变成这副熊样，当着这么多人的面哭得昏天暗地，到底还是不是男人啊，这尼玛还是原来那个天天嚣张得没边的宋虎江吗？干脆直接改名为宋虫江得了！

　　狼头纹身壮汉也是目瞪口呆，他看了看自己手掌，喃喃道：“靠，我记得我的巴掌没那么大的威力吧？”

　　这小子看起来打扮得挺潮的，还以为是个硬骨头，是个爷们儿，想不到他几巴掌就把这小子拍回了原形。

　　不过哭并不代表完事儿，狼头纹身壮汉可不会因此而怜悯他，只见壮汉继续拧着他的衣领，恶狠狠道：“哭！尼玛再敢哭的话，看老子不整死你！”

　　这话果然有效果。

　　宋虎江顿时闭上嘴巴，眼泪在眼珠子周围打转，尽管停止了哭声，但那泪花却哗啦啦地顺着脸颊往下流，一副楚楚可怜的样子，啊呸，应该是是一副被被爆了菊花的衰样，就差没脱掉裤子验明正身了。

　　“说，刚才你是不是说了《仙剑奇侠传》是垃圾？啊？！”狼头纹身壮汉恶狠狠问道。

　　只见宋虎江抽泣着道：“没，没，你们误会了，我的意思，意思是，《仙剑奇侠传》是旷世经典游戏，《英雄》这样的垃圾怎么配跟《仙剑奇侠传》相比呢！？我永远都是《仙剑奇侠传》的铁杆支持者！”他知道，要是自己敢说《英雄》比《仙剑奇侠传》牛逼，估计今天晚上自己肯定走不出这个网吧了。

　　狼头纹身壮汉这才满意地放开他：“这还差不多！你小子给我记住了，以后得天天玩《仙剑奇侠传》，要是我什么时候见你玩别的游戏，那你就准备受死吧！”

　　“是是是，我保证一定玩《仙剑奇侠传》。”宋虎江弱弱道。

　　热闹看完，众人回到各自位置。

　　可这时，又有一群打扮挺花哨的男子从网吧外走了进来。

　　远远地，为首的青年朝着狼头纹身壮汉这边喊了一声：“狼哥。”

　　“你们开几台电脑吧。”狼头纹身壮汉就是他们口中的狼哥，见他们到来，狼哥冲着他们摆摆手，“等下我再给你们说事儿。”

　　待他们开了电脑后，狼哥才走了过去，道：“你们都给我听好了，从今天起，以前那些游戏都别玩儿了，准备跟着狼哥玩儿一款新游戏，《仙剑奇侠传》听说过吧？咱们就玩儿这款游戏！”

　　众人点点头。

　　其中一青年好奇道：“狼哥，你不是喜欢玩儿战争类的游戏吗？我记得你说过，战争类游戏才热血。”

　　“屁！”狼哥满口粗话，“老子说过那话吗？老子明明就是一个斯文人，一直都是喜欢艺术，喜欢咱们老祖宗留下来的文化，《仙剑奇侠传》你们知道不，这简直是一款旷世经典之作，要休闲有休闲，要热血有热血，要古典有古典，要热闹有热闹……只要你们能想到的，这里面都有。而且，还有很多优美的诗句。”

　　停了一下，他咳咳两声。继续道：“当然，我建议你们在玩之前，仔细看一下资料片。”

　　想起资料片中那感人肺腑的剧情片段，他抽了一口气，眼睛红红的，差点又掉泪了。

　　“算了，懒得跟你们这群龟儿子说了，待会儿记得一个个都给我进游戏耍两把，记清楚没？”狼哥再次提醒道。

　　“记清楚了。”众人道。

　　而这时候网吧众人才反应过来，原来。这个汉子就是三里多这条街的扛把子狼哥啊！

　　竟然连狼哥都玩儿《仙剑奇侠传》。那大家怎么也得试玩一下，要是通过这款游戏，巴结上狼哥，那么就等于走了大运。毕竟狼哥在这一带地盘还是很罩得住的。

　　某大学校园里。

　　一道丰姿绰约的倩影在一股清香中缓缓走进教室。

　　其姿色相当不错。长相、身段、气质都颇为不俗。打扮也很有味道，用一个通俗的词语来形容，女神。这皮肤白净的女生便是这个大学的几位校花女神之一，而且是极为冷艳的一个人。

　　“郭香，晚上一起吃个饭如何？”一个帅帅的男生走了上去，脸上的微笑迷死人不偿命。

　　这男生名为张浩，是个标准的高富帅，也是郭香的追求者！

　　他是郭香众多追求者中最有力的竞争者！

　　女神郭香对此毫无兴趣，突然她心中灵机一动，问道：“张浩，你觉得《仙剑奇侠传》这款游戏怎么样？今天听很多人都提到过，似乎很不错的样子。”

　　这个帅气的张浩顺着郭香的话，说道：“其实《仙剑奇侠传》根本不咋样，只不过广告上吹嘘得厉害，而且开发《仙剑奇侠传》的那家公司名不见经传，以前根本没人听过，这样的小公司开发出来的游戏，能有什么好玩儿的？与其玩儿《仙剑奇侠传》，不如玩儿《英雄》，我推荐你玩儿《英雄》，这款游戏既霸气又热血，各方面都设计得很好，完爆《仙剑奇侠传》十条街……”

　　他说得激情四溢，兴奋不已，却丝毫没有注意到，女神郭香的脸色越来越难看。

　　不光是郭香，很多人的表情，都十分难看。

　　作为六班的屌丝中的一员，刘海终于听不下去了，他已经苦苦忍受，但见张浩如此玷污自己心中神圣而完美的游戏，他虽自认比不上张浩，但绝不怕张浩，只见他刷地一下站了起来：“住口！”

　　他指着张浩，气愤道：“我不许你玷污我心目中最神圣的游戏！你不懂《仙剑奇侠传》，像你这样的人，永远都不会懂！我不允许你玷污它！决不允许！”

　　“最神圣的游戏？”张浩仿佛听到世界上最大的笑话，脸上顿时浮起一片嘲笑，刚准备反驳，旁边的女神郭香却说话了。

　　只见郭香惊喜地看着刘海，美眸掠过一丝光彩，眨了眨眼，她轻声道：“你也喜欢《仙剑奇侠传》？”

　　刘海顿时受宠若惊：“是啊，它是我的最爱！”作为屌丝，他还是第一次如此近距离与心目中的女神说话，心中激动得要命。

　　“这样啊，那好，待会儿下午放学后，我们可以交流一下，其实我也很喜欢《仙剑奇侠传》呢！”郭香呵呵一笑，说到这里，她皱了皱眉，“你叫……”

　　“刘海，刘海。”刘海连忙道。

　　“恩，刘海，这个名字，我记住了。”郭香点点头，“下午我在校门口等你。可千万别迟到哦。”说完，便转身走向教室的另一端。

　　刘海激动得说话都有些不清楚：“郭香，郭香竟然主动约我了……”

　　四周围观众人也是惊落一地的下巴，女神竟然主动约会屌丝，大新闻啊！

　　而这一切，都是《仙剑奇侠传》引起的！

　　“难道玩儿《仙剑奇侠传》就能得到与女神约会的机会？”一众屌丝心中顿时大为意动，恨不得立即冲回宿舍把这游戏下载到电脑里，“太疯狂了！《仙剑奇侠传》竟然有这么大的魔力！不行，我们也要玩儿《仙剑奇侠传》，我们也要和女神约会！”

　　在众人眼里，《仙剑奇侠传》已然和女神划上了等号。


第180章 土豪成群结队入驻

　　《仙剑奇侠传》本是单机版的游戏，而其最为经典之处，便在于其剧情，以爱情为主旋律，以道为中心，围绕着情与道慢慢地将剧情展开，其中一段段剧情感人肺腑，除非铁石心肠抑或不懂情为何物之人，否则定会被这缠绵纠葛的爱情所打动。

　　而星爷将之改编为网游，也就往这些催人泪下的元素中，添加了一些热血、热闹的元素，弥补了其短板。

　　情、道、玄、热血、休闲等等，几乎所有的元素都有了，并且完美的融合在一起，操作简单，极易上手，但容易学会却不容易学精，也让那些游戏精英有了发挥的余地，同时画面、特效、剧情等都堪称完美，如此一来，也就使得《仙剑奇侠传》的受众面大大地增加，几乎所有玩家都被吸引了过来，一接触到《仙剑奇侠传》，便被深深地吸引，再也挪不开眼了。

　　到了下午六点，《仙剑奇侠传》的账号注册数已经达到了惊人的350万，同时在线人数也突破了100万，并且这个数字一直在变化，增加的速度丝毫没有减慢，反而有越来越快的趋势。

　　短短半天时间，《仙剑奇侠传》就创造了十分火爆的场面！

　　尽管这样的数据还排不上第一，甚至前三都排不上。但绝没有人敢小看《仙剑奇侠传》，因为这成绩是其半天内所达到的，要是等一个星期乃至一个月以后，其成绩又该有多么恐怖？！

　　《仙剑奇侠传》只进行过封测和内测，并没有进行公测，尽管直接跳过了这一步，但郑景等人还是时刻关注着玩家们的反馈和意见，随时更新、升级服务器，争取在最短时间内将所有被发现的BUG都补上，顺便接受其中一部分意见。进行小小的修改！

　　“服务器升级成功。BUG已经全部处理掉了。”

　　“检测完毕，126.5万玩家在线，服务器运行正常，无不良反应。”

　　“数据统计完毕。截至目前。充值金额为3000万。其中玩家已经消费了价值1267万的元宝。”

　　郑景一行人忙得不亦乐乎，除了郑景和星爷的一众跟班，他还让李泽招了五十多人来帮忙。其中包括客服岗、前台岗、技术员、公关部岗位等，越来越有正规的大型公司的样子了，本来星爷是没想过这个问题的，但郑景专门找到他，并好心提醒，他考虑再三，还是同意了这个提议，要不然单凭这些人肯定忙不过来。

　　直到事情忙得差不多了，郑景才长长呼了一口气：“人还是不太够用，不过暂时还能将就一下。”

　　回到办公室喝了一杯茶，看着透明玻璃窗另一边的服务器，他忍不住万分感叹：“不知道周少爷从哪里搞来的服务器，竟然能同时承载上百万人同时在线！”要是当初魔兽也能做到这一点的话，恐怕将更加火爆，这样的服务器简直是各大游戏公司梦寐以求的神器啊！

　　片刻后。

　　突然一个负责统计数据的员工冲到了郑景身前，激动而兴奋道：“郑总监，充值，充值金额突然暴增了！”

　　刚才的3000万都没把他吓倒，而此刻他的表情，却是如此的激动，郑景瞬间便猜到，这一次，恐怕充值资金一定十分夸张！

　　他连忙站起身，朝着另一个房间走了过去，刚一进屋就问：“多少了？”

　　一个员工站起身声音发颤：“1.32亿，不，1.52亿。不，又涨了！”

　　“什么情况？”郑景也懵了，虽然他知道涨得很凶猛，数据一定很夸张，但没想到会涨得这么快，这么猛，他一点心理准备都没有，几秒钟就涨了2000万有木有，尼玛能不能再夸张一点！？

　　而真实情况是这样的：

　　京城。

　　秦家家主秦穹给所有秦家成员下达了一个很怪异的命令：“今天之内，你们所有人都必须把《仙剑奇侠传》下载到你们的电脑里，并且注册一个账号，尽可能地支持这一款游戏，明天我会派人去检查，如果查到有人没完成任务，后果自负！”

　　这个怪异的命令，令人蛋疼。

　　但这确确实实是从家主口中说出来的话，众人没有丝毫的办法，只能执行。

　　于是一个个纷纷注册了《仙剑奇侠传》的账号，玩游戏嘛，几乎大部分人都有过这样的经历，并且他们一个个都是十分骄傲的人，要么不玩，要玩的话，不说成为第一，至少也得玩儿出一点花样来，得闯出一点名气来，总不能混得太寒碜了吧？

　　“二哥，你往《仙剑奇侠传》里面充了多少钱？”一个秦家子弟打电话给他堂哥。

　　“20万，怎么了？”其堂哥眯着眼睛，报了一个虚数，心中想到：“我充了50万，但我只报20万，你小子肯定最多只会充30万，嘿嘿，以前玩儿游戏被你虐了几次，这次必须虐回来！”

　　而这堂弟则是想到：“堂哥肯定不止充20万，以我对他的了解，如果我猜得没错的话，他至少充了30万，不行，我必须得充50万，这样就能压过他一头。已经三年没在游戏里虐过他了，真怀念当年的美好生活啊！”

　　这边他们刚下载了《仙剑奇侠传》，充值、熟悉操作以后，就有人注意到了这一点。

　　秦川刚从公司里走出来，约了一群朋友出去玩儿，不过在接到家主的命令以后，取消了原来的计划。回到了他刚买下的一个高档住宅小区里。

　　刚打开电脑，下载完游戏，充了100万人民币以后，之前约好的一群朋友不请自来，全都来到了他这里。

　　“秦三少，开门开门。”

　　“等下。”秦川无奈地走向大门，打开以后问道：“你们不去玩儿，反而跑到我这里来干嘛？”

　　一群人进了屋，一个青年道：“本来我们打算去郁金香会所的，不过你没在。我们又没有会员卡。所以干脆直接到你这边来，顺便看看你在做什么，为什么明明约好了，却放我们鸽子。”说着。他喵了秦川的电脑一眼。顿时像是发现了新大陆。“行啊，秦三少，你竟然也玩儿游戏！这什么游戏啊？怎么看着这么眼熟？”

　　“《仙剑奇侠传》。大叔亲自交代下来的任务，让我们所有人都注册一个账号，并且尽可能地支持这款游戏。”秦川耸耸肩，“也不知道他突然发什么疯，唉。”说着，他露出一副苦瓜脸，“害我不得不牺牲出去玩耍的时间，在这里玩儿什么游戏。”

　　“秦伯父亲自交代的？”众人顿时吃惊不已。

　　他们心中纷纷猜测：“难道秦家又有什么新动作？这款游戏到底隐藏着什么秘密？不行，我得通知一下老爸（爷爷）……”

　　随后众人纷纷告辞：“这样啊，那你继续忙吧，我们就不耽误你了。”

　　众人各怀心思，默默地回了各自的家中，连忙把此事汇报给他们家里的掌权者。

　　“沈宇，你确定这个消息是真的？”收到消息以后，京城某家族的家主立即重视起来，并召见了上报消息之人，“秦穹真的下了这么一个荒诞的命令？”

　　被称作沈宇的青年正是在秦川屋子里那个说话说得最多的青年，他点点头：“这是秦三少亲口说的，后来我还打电话问了其余几个秦家的朋友，他们纷纷承认，之后我才把这消息上报给您。”

　　揉了揉太阳穴，家主道：“好，我知道了。你先下去吧。”

　　“好的。”沈宇转身离去。

　　刚走到门口，家主突然喊住了他：“等等，你通知一下其余人，也注册一个《仙剑奇侠传》的账号。”想了想，他继续道：“就按照秦穹的说法，你们也尽可能地支持这款游戏吧。”无论秦穹是什么意思，既然他们这个家族是依附秦家而存在的，那么就一定要跟上秦家的步伐，在某些方面，要主动迎合秦家的举措。

　　沈宇恭敬道：“恩，我现在就去通知他们。”

　　与秦家地位一样的李家也做出同样的决定。

　　两个圈子里的人，几乎人手一个《仙剑奇侠传》的账号，并疯狂地往里面充钱，这么大的动作自然也引起了更多人的注意，无形中影响到其余的家族也做出这样的决定，京城的少爷小姐们，纷纷进入《仙剑奇侠传》……

　　京城的动静，瞒不过那些时刻注意着这边情况的人，因此各省市的家族，也纷纷学秦、李两家……

　　不仅是这些少爷小姐，包括老一辈的人，也同样听从家主的指示，注册了账号，充了不少人民币进去。

　　除此之外，江城这边几乎每一个富豪手里都有一个《仙剑奇侠传》的账号，星爷开发的游戏，别说本身就是经典，即便是烂大街的游戏，他们也将给予最大的支持，别的不说，往里面充一点钱也算是一种支持，他们十分清楚，服务器后台对于这些充值记录都是很清楚的。自从星峰会结束以后，他们已经找不到什么办法可以巴结、讨好星爷，这一次，正好是一个绝佳的时机！

　　一个又一个富豪或富二代、三代乃至四代，纷纷进入了《仙剑奇侠传》，令《仙剑奇侠传》的充值纪录不断被打破，不断创造新高！

　　郑景震惊看着眼前的数据，深深吸了一口凉气，他现在最想知道的是：“尼玛这游戏里到底进来了多少个土豪！”


第181章 家主加入

　　短短三天，《仙剑奇侠传》以一种不可阻挡的气势登顶游戏之巅！

　　上至京城四大家族各个分量级人物，下至社会底层的屌丝，中间包括诸多白领、蓝领，无论是混黑道的，还是政府官员，抑或其余各行业中奋斗在第一线的员工、后勤员工等等，皆是纷纷注册了《仙剑奇侠传》的账号，进入了《仙剑奇侠传》，他们用实际行动证明他们对星爷或《仙剑奇侠传》的支持！

　　有的人是由于对《仙剑奇侠传》的喜爱而进入，有的人是为了女朋友或未来的女朋友进入，有的人是为了心目中的女神而进入，有的人是为了给星爷一个面子而进入，还有的人是因为好奇而进入。

　　各种原因就不一一阐释。

　　总之，《仙剑奇侠传》火爆得不像话，完全打破了众人的预料！

　　尤其是某一天，一个秦家子弟无意中瞧见家主秦穹竟然也注册了一个《仙剑奇侠传》的账号以后，顿时惊骇得无以复加，并且他对《仙剑奇侠传》的重视，也提高到了前所未有的高度，不仅如此，他还偷偷将这个消息告诉了某好基友。

　　结果他没想到，这好基友嘴巴并不牢实。才半个小时就把这消息抖了出去。

　　这下子所有人都轰动了！

　　“秦家家主都在偷偷玩儿这游戏！《仙剑奇侠传》这是要逆天的节奏啊！”圈子里的人顿时惊呆了，之后更是纷纷提高了对《仙剑奇侠传》的重视，“这决不是一款简简单单的游戏，对，这其中一定隐藏着什么秘密！要不然秦家家主又怎么可能会玩儿这游戏，并且还下达了那么一个荒诞的命令！？”

　　所有人都是这么想的，于是，他们对《仙剑奇侠传》更火热了！

　　他们纷纷研究《仙剑奇侠传》到底隐藏着什么秘密，尽管研究了很久很久都没有结果，但他们依然乐此不疲。况且。就算没有研究出什么，能与秦家家主玩同一款游戏，对于许多人而言，这是他们一生中最大的荣誉。就为了这一点。他们也将永远支持《仙剑奇侠传》！

　　当李家家主李笑天得知消息以后。不由得仰天长叹：“秦穹果然狡猾啊！我居然没有想到这个办法！”

　　是夜，李家家主也注册了一个《仙剑奇侠传》的账号，开始‘偷偷’升级……

　　不出意料。第二天这消息就满天飞了，京城这个大圈子里皆是流传着这个爆炸性新闻，李家家主、秦家家主皆是进入了《仙剑奇侠传》，看样子他们对《仙剑奇侠传》十分重视，重视的程度远超众人的想象。

　　这下子更多人蜂拥而入，即便研究不出李家家主和秦家家主的意图，只要能和他们在同一款游戏中，他们也心满意足！

　　更何况，说不定什么时候在游戏里碰到他们，然后又一不小心得到他们的赏识……

　　“不行了不行了，太兴奋了，心脏受不了了。”某家族子弟捂着自己的胸口，“可是如果真的在游戏里碰到他们，那我岂不是很可能一步登天……”他幻想着那样的画面，心情愈发激动，脸色潮红，仿佛刚刚撸完一般。

　　好吧，其实他的确刚刚撸完。

　　听到李笑天也进了《仙剑奇侠传》的消息，秦穹嘿嘿笑道：“老李啊老李，你始终比我慢了一步啊！”

　　邓家。

　　与秦家和李家不同，邓家如今依然是邓老爷子执掌邓家大权，邓老爷子虽已七十余岁，但鹤发童颜，因为十分注重养生，所以看起来依然挺年轻的，不过这几天，他脸上却是浮起一丝愁容，因为他实在看不懂秦、李两家的举动所蕴含的深意。

　　“《仙剑奇侠传》到底隐藏着什么秘密，竟然值得他们如此投入？”邓老爷子长长叹了一口气，“看来我不服老不行啊！我的思维已经快跟不上他们的步伐了。”

　　但他不想因此而毁了一世英名，干脆大手一挥：“所有人都给我注册一个《仙剑奇侠传》的账号，尽可能地支持这款游戏……”

　　既然秦、李两家都这么做，那么必然没错，对于秦穹和李笑天这两个晚生后辈，他还是挺认可的，这两人决不是糊涂虫，自上任以来，他们所做出的决定皆是有利于他们的家族，所以这次他们所作出的决定，也必然蕴含着某种深意，只是邓老爷子现在还未曾猜透罢了！

　　“爷爷，我们为什么要进《仙剑奇侠传》？”一个邓家子弟不解问道。

　　邓老爷子摆出一副高深莫测的样子，神秘道：“有些事情，你们暂时还没有资格知道，以后你们会理解我的良苦用心。”

　　就这样，邓老爷子把这个邓家子弟给忽悠了过去。

　　这么一来，秦、李、邓三家皆行动起来，仅剩京城四大家族的最后一家——姜家！

　　没错，京城四大家族历史最为源远流长的便是姜家，其底蕴也是最为浑厚，相传在上古时期，姜家乃隐世之家，与隐世家族有一些联系，最为出名的代表人物有姜尚（姜太公，字子牙）、姜肱（隐士）、姜小白（齐桓公）等等，是四大家族中最深不可测的一个，同时也是最低调的一个。

　　当姜家家主姜孟得知此消息后，他深不见底的眸子里闪过一抹讶色：“他们在玩儿什么花招？”

　　四大家族一荣俱荣一损俱损，虽彼此之间摩擦不断。但关键时刻，他们却总是能彼此联合起来，共同对抗外敌，但如今三大家族皆是做出这样的决定，他心中却是极为不解，作为京城四大家族之一的姜家的家主，他决不愿意看到姜家落后于人，既然那三家都做出这样的决定，那么姜家也不能落后。

　　“来人！”姜孟立即召集族内众人。

　　几分钟后，他的命令传入了每一个姜家人的耳中。

　　从此。京城四大家族。其各大附庸家族，以及一些相对强大的家族，皆是进驻《仙剑奇侠传》，没有人知道原因。也没有人知道进去以后具体有什么任务。他们只知道。只要把这游戏玩儿好就足够了。

　　秦虹是秦家的一个并不是十分受重视的嫡系子弟，自从三天前，家族内各个子弟都进入了《仙剑奇侠传》。而秦虹就是其中一员。

　　秦虹的名字很女性化，但他的性格却很男人，而且他还是一个玩儿游戏的好手！

　　与秦家其余众人相比，他只充了5万人民币，起到的效果却跟充了50万人民币差不多，当然，这只是相对而言，相对于秦家乃至其余家族的各大子弟，他的钱全都用在关键之处，没有浪费丝毫，自然效果非凡。

　　“这款游戏的开发者太牛逼了！”与其余人不同，他是真心喜欢这款游戏，而且喜欢得要命，就算没有上面的命令，他也将全力支持这款游戏，“这画面、这特效、这剧情、这操作方式……perfect，完美，真特么完美啊！经典，这绝逼是华国有史以来最经典的游戏，就算比起《魔兽》也只好不差！”

　　房间里。

　　秦虹开始按照系统的指引开始熟悉整个游戏各个环节，很快他就摸透了游戏的一些基本元素，随后开始正式练级。

　　“高手好多！”他看着一个个已经换装并且身着贵重装备的玩家们，忍不住倒吸了一口凉气。

　　不过，他依然自信！

　　半个小时后，他升到了8级，摸了一把汗：“升级难度有点难了，不过这样也好，更有趣。”

　　又过了大约十分钟，终于升到了10级。

　　这时他接到一个任务：“镇妖塔中妖物趁月圆之夜妖气外放伤人，请速速赶往镇妖塔，与众位师兄弟一起降服这些妖物，要求：必须击杀十只镇妖塔一层的妖物。”

　　片刻后，他控制着角色来到镇妖塔，这里人山人海。

　　进了镇妖塔，顿时地图变得无限大，四周玩家一下子变得稀稀拉拉的，仿佛进了另外一个空间，周围正好有几只妖物，秦虹控制着角色一剑斩了过去，一下子斩杀了这只妖物，没有一点难度，轻松得就跟喝水似的。

　　就在他准备杀第二只妖物的时候。

　　旁边一个叫‘琴穷’的玩家头上盯着一句话：“小…小伙子，这里妖物稀少，正好我还差最后一只妖物，不如把这只让给我吧。”

　　秦虹顿时无语，小伙子？你以为你是谁，竟然随随便便就称别人为小伙子……

　　不过这个名字似乎有点耳熟……

　　“大叔，实在不好意思，我也正好差一只妖物，咱们各凭手段，谁先杀了它就算谁的！”秦虹回了这么一句。

　　随后他便朝着妖物冲了过去。

　　琴穷控制这角色跌跌撞撞地冲了过来，结果毛都没砍中一根，便已经被秦虹先一步将之斩杀，看着琴穷这蹩脚的技术，秦虹顿时忍不住哈哈大笑起来，在当前频道发了一句：“哈哈哈～哈！大叔，你这技术也太菜了吧！想和我抢怪，先回去学个三十年再说！”

　　正好这时，旁边刷新出一只妖物。

　　秦虹刚要动手，便见琴穷头上又顶着一句话：“你个小兔崽子，翅膀硬了是不是！？我限你三十分钟内过来见我，要是时间到了还没见到你，那你就等死吧！哼哼！”

　　本来秦虹是不予理会的，但这话语有点熟悉，好像经常会听到这么一句话。

　　他仔细回想，再仔细看看那个玩家的昵称，刹那间，他眼珠子都差点瞪出来了，咽了一口唾沫，他颤声道：“家家家家……家主！这个人是家主！日了，家主怎么会在这里！还威胁我，跟我抢怪！”他直接傻眼了，打死也不敢相信自己的猜测，但偏偏这个猜测很可能是真的，他竟然在游戏中遇到了家主！

　　香叶山山顶。

　　秦穹控制着角色斩杀了一只妖物，顿时高兴得手舞足蹈，脸上也露出一丝坏坏的笑容：“哈哈哈～哈！终于给我杀了！臭小子，看你还嚣张不！”想到刚才自己威胁的话语，以及幻想到秦虹此时的表情，他顿时忍不住露出一丝笑容来。

　　他，已经很多年没这么释怀，这么放纵过了。


第182章 疯狂的仙剑

　　秦虹此时颤颤巍巍地坐在电脑旁，想着刚才家主的那一句威胁，脸色惨白惨白的，同时也暗暗自责，肠子都悔青了：“艹，谁让你手贱，竟然敢和家主抢怪，这不是找死吗？”但他心里又冒出另一句委屈的话语，“可是当时谁会想到他就是家主啊！《仙剑奇侠传》的玩家千千万万，谁能想到我会这么倒霉，刚好遇上家主！”

　　还真是应了那句话，人倒霉，喝水都塞牙缝，玩儿个游戏都能得罪家主！

　　可是他犀利也诽谤不已：“还家主呢，竟然跟自家后辈抢怪，还满口威胁，真没有一点家主的样子！”

　　当然，这话他在心里说说就行了，要让他在秦穹面前说出来，他是一万个不敢。

　　“唉……”他叹了一口气，耸着脑袋，老老实实地往山顶走去，“希望家主不会因为这件事惩罚我吧。”他心里简直欲哭无泪。

　　唉，仙剑啊仙剑，你真是让人又爱又恨。

　　上了山顶，见到了家主，秦虹老老实实地站在一边，看着家主操作着游戏角色，笨拙地斩杀妖物，他心里很想笑，可又不敢笑出声来。憋得十分辛苦，他万万想不到平时镇定自若的家主，那无上的威严，此时此刻，荡然无存，此时家主就是一个游戏菜鸟，在游戏中跌跌撞撞，杀个妖物都费了不小的力气，简直笨死了。

　　不知什么时候，家主已经停了下来。转头看着他。

　　“怎么。很好笑吗？”这一刻，秦穹恢复了往日的威严，淡淡道：“你说说，是不是真的很好笑？”

　　是。当然是！

　　但秦虹嘴上却说：“不是不是。当然不是！一点都不好笑！”他拼命摇头。以此洗刷自己的嫌疑。

　　秦穹瞥了他一眼，随后道：“我问你，你……”话到这里。他停了一下，“听说你玩儿游戏很有一套，技术挺不错的，这事儿是不是真的？”

　　秦虹迟疑了一下，最后点点头：“恩。”

　　“那好，我这个账号就交给你了，你给我把等级、装备什么的都练上去。”秦穹才接触《仙剑奇侠传》不久，并不是很懂，但基本的一些游戏要素还是知道的，也特意做了一番了解，“记住，你必须用心练这个号，每三天我都会检查一次，要是这号比别人差得太远，那你就等着承受家规吧！”

　　我擦！

　　我再擦！

　　我擦到底！

　　秦虹彻底凌乱了。

　　家主竟然让他帮忙练号，尼玛这不正是传说中的代练吗？

　　家主居然连游戏代练都知道！他什么时候变得这么精明了？额，貌似家主一直都很睿智！

　　但，但用得着用家规来威胁自己吗？

　　“家规是用来规范族人行为的，是用来惩戒违反家规的族人的，家主竟然用家规来威胁我代练……”秦虹心中涌起一股淡淡的忧伤，一行行泪水流入心底，苦涩不堪，“我现在才明白，家规原来还可以这么用。只是，这还是那个英武威严的家主吗？”

　　看到他的表情，秦穹脸色一沉，注视着秦虹：“怎么，难道你不愿意吗？”

　　要是他嘴里敢蹦出半个‘不’字，下场一定会很凄惨、很凄惨……

　　秦虹顿时吓得魂飞魄散，连忙点头：“我愿意，真的愿意！”

　　“要是老祖宗知道秦家家规被家主用来这么威胁我，不知道老祖宗会作何感想。”秦虹心里诽谤不已，“估计老祖宗会直接气得活过来，从地下钻出来一把掐死家主。”

　　“行了，你下去吧。”秦穹摆了摆手。

　　“哦哦。”秦虹如临大赦，恨不得立即消失在秦穹的视线里。

　　然而他刚走到门口，秦穹又道：“等等。”

　　秦虹苦着脸，痛苦地转过身，强挤出一丝笑容：“家主。”

　　秦穹道：“我那个账号，1亿人民币之内，你可以随意充值，只需要到时候把充值的证明递交给管家就可以全部报销，恩，这些钱全部由我提供，还是那句话，这个账号你必须得给我玩儿好，要是哪里差了，我唯你是问！”

　　“恩，我知道了。”秦虹无力地应道。

　　“好，那你走吧。”秦穹再次摆手。

　　松了一口气，秦虹一骨碌往外跑去，但……

　　“站住！”

　　尼玛才跑了三步，又被秦穹喊住了，秦虹这时候连想死的心都有了，他心中狂呼：“家主，大伯，大叔，求您别这么折磨我了，你要是真看我不顺眼，干脆一刀宰了我得了，再这么下去，我真的生不如死啊！”

　　他转过身，用着幽怨的目光看向秦穹，似乎在说：“家主，你有完没完啊！”

　　在他的目光注视下，秦穹也感觉有一丝不自在，‘咳咳’咳嗽了两声：“没什么事，我只是想再提醒你一下，千万记住。”

　　“我……！”秦虹只感觉心中涌起一股深深的无力，“好，我记住了。”

　　转身，快跑，他一刻也不想停留在这里……

　　“等等……”秦穹再次喊了一声，可是这声音刚一落下，秦虹顿时浑身一抖，脸色变得更加惨白，仿佛惊弓之鸟，其跑步的速度陡然加快，三两下就跑出了秦穹的视线范围。

　　秦穹愣了愣：“我没这么可怕吧？”

　　一旁的管家忍俊不禁：“家主，如果我是秦虹的话。估计这时候我已经口吐白沫倒地不起了。”

　　秦穹忍不住哈哈大笑：“这臭小子，谁让他在游戏里抢我的怪来着。”

　　合着到了这时候他都还对秦虹抢了他的怪念念不忘，趁机报复一下秦虹啊！

　　管家没有再搭话，但他脸上却是露出欣慰与喜悦，家主这些年来操心家族内外之事，可谓是殚精竭虑，一刻也不得休停，尽管家主脸上总是表现得十分威严，一副精神抖擞的样子，但他却知道。家主其实已经疲惫不堪。只是从来不在外人面前表现出来，因为他需要在外人眼中维持自己的气度、威严，只有这样，他的每一句话。才会被严格执行下去。大家才会打心眼儿里把他放在心上。

　　如今。家主终于放下那一副威严的架子，展现自我，卸下伪装。享受这难得的轻松，管家如何能不高兴？

　　片刻后，李家家主李笑天的电话打来。

　　“老李，你可是半年都没给我打过电话了，说吧，什么事。”秦穹问道。

　　李笑天道：“甭废话，赶紧把你的《仙剑奇侠传》账号ID发给我，我加你好友。”

　　秦穹疑惑道：“ID是什么意思？”

　　“就是账号昵称！”李笑天鄙视道：“你玩儿了这么久的游戏，该不会连这个都不知道吧？”

　　秦穹顿时急道：“谁说我不知道？只不过刚才没反应过来罢了！恩，我的ID是‘琴穷’，你加吧。”

　　那边传来一阵窸窸窣窣的声音，旋即李笑天惊讶道：“咦，老李，你竟然升到11级了，行啊你！不仅等级已经升到了11级，连装备都换成了目前最火爆最强大的狼王套装，真人不露相啊你！”

　　“哦？”

　　秦穹眼珠子一转，顿时明白过来，一定是秦虹帮他升的级，帮他搞了一套装逼，他心中对秦虹十分满意，暗暗夸了秦虹一句，但他可不会把这事儿告诉李笑天，他干笑了两声：“那是当然，你也不看看我是谁！”

　　李笑天打击道：“夸你两句你还真喘上了！”

　　顿了顿，他问道：“快跟我说说，你那一套狼王套装从哪儿搞到手的？”

　　“那个，这个……”秦穹支支吾吾一阵儿，干脆道：“我凭什么告诉你？想要狼王套装，你自己找去！”

　　闻言，李笑天眼睛眯成一条缝，突然不说话了。

　　“有情况，一定有情况。”李笑天何等聪明，一听秦穹的语气，他就知道秦穹这边一定有什么事情瞒着自己，他心中猜测，秦穹也许根本就不知道狼王套装是从哪里来的，所以才说不出个一二三来，要不然以秦穹的性格，说不定早就打电话在自己面前炫耀了。

　　为了防止被追问，秦穹先一步道：“行了，我还继续升级，就不多聊了，再见。”

　　说完就挂断了电话。

　　“等等，老秦……”李笑天还没来得及说完，耳边便传来一阵电话忙音，他嘴角一翘，“看样子，你似乎很怕我追问下去啊！老秦啊老秦，你越是这样，就越是说明你有事情瞒着我。你的等级涨得这么快，还搞了一套好装备，连那些游戏精英都未必赶得上你，要是其中没有点猫腻，我才不信！”

　　结合之前秦穹的反应，李笑天做出大胆的猜测：“也许，现在操作这个账号的根本就不是秦穹本人！”

　　一想到这个可能，李笑天顿时坐不住了，立即下令道：“速速找一个游戏精英，技术越高越好，找到之后，直接把他带过来！”为了不输给秦穹，为了不丢面子，他豁出去了，毕竟堂堂李家家主，要是玩儿游戏的时候被别人虐得死去活来，那他该以何面目面对世人？

　　也许，秦穹多半也是怀着这样的想法吧。

　　不过两大家族的家主竟然请人代练，这等作弊的行为，竟然出现在他们身上，要是传了出去，估计都没有几个人敢相信吧？

　　仙剑啊仙剑，你可真是疯狂啊！


第183章 悲剧的付光

　　江城市，某公司。

　　这是一家上市企业，董事长就是最大的股东，也是其公司的绝对控股者。

　　董事长姓雷名坤，是个很严厉古板的人，平时对手底下的员工也很苛刻，规矩很多，严令禁止上班吃东西、聊天等等，逮着一次就罚款100以上，不过待遇方面还是很不错，至少他不是个小气之人，除了固定的保底工资和业绩提成以外，每个月给出的奖金也不少，所以大家还是很认可他的。

　　这一天，董事长来得很早。

　　“雷总。”路过的员工纷纷礼貌地打招呼。

　　点点头，雷坤慢慢走进了办公室。

　　早上九点，上班时间到了。

　　而这时，大家基本上都到齐了，一个个坐在电脑桌前，操纵着鼠标，偶尔敲打几下键盘，工作氛围还算不错，大部分人都很认真，不过却并不包括全部，比如坐在房间一角的某青年此时便没有认真工作，而是利用一个网页。破开了公司电脑的网络屏蔽，欢快地玩耍着。

　　旁边的女同事捅了捅他的肩膀：“付光，都什么时候了你还玩儿游戏，你就不怕等下被雷总抓个正着？”

　　付光瞄了瞄雷坤的办公室，嘿嘿道：“放心吧，我这里这么偏僻，他看不到的。”

　　说到这里，他兴致一来，说个不停：“前几天刚出来的那款游戏，《仙剑奇侠传》。你听说了吧？我跟你说。经过我仔细研究，这游戏相当经典啊！操作、画面、特效、剧情等等，各方面都堪称完美，我昨夜玩儿了六个小时。愣是没找到一丁点不满意的地方！”

　　“玩儿游戏这么多年。这还是第一款让我玩儿得停不下来的游戏！绝对的perfect。”付光脸上浮起一丝激动。声音也不免大了一点，“对了，据说国际著名游戏工程师郑景也参与了这款游戏的制作。我猜这很可能是真的！小英，我推荐你试玩一下，我保证，它绝对不会令你失望的。”

　　“得了吧，我又不喜欢玩儿游戏，要是你推荐一本言情小说给我还行，游戏的话，就免了吧。”被称作小英的女同事摇摇头，一副兴致缺缺的样子。

　　付光顿时急了，准备发挥三寸不烂之舌，一定要把《仙剑奇侠传》成功推荐给小英。

　　可是他话还没来得及说出口，一道威严的声音便从不远处传来。

　　“付光，胡英，你们在干什么？”

　　不用猜也不用问，两人一听这声音，顿时脸色一变，这声音不正是雷老虎那标准的金属声音吗？

　　胡英委屈地看了付光一眼：“都怪你。”

　　付光目瞪口呆：“晕？是你主动找我聊天的好不好？怎么这笔账还能算到我头上来？”

　　不过他知道，跟女人讲道理是永远都讲不清的，不讲道理是女人的权利，你要是想和女人理论，行，下辈子吧，下辈子你转世成女人，到时候你随便怎么理论都行。

　　两人耸拉着脑袋，默默低下头，无从解释。

　　他们知道，这个月的工资，又被扣掉100了，今天一整天算是白干了。

　　不过雷坤今天似乎不打算放过他们，朝着两人招招手：“你们两个到我办公室来一下。”说完，他瞪了其余人一眼，“你们看什么看？继续认真工作！”

　　围观众人立即转过头去，继续工作，他们可不想惹雷老虎发威。

　　耸了耸肩，付光一副死猪不怕开水烫的架势，勇敢地抬起脚，走向董事长办公室：“伸头一刀缩头还是一刀，反正已经被扣了100块，我怕什么？”如此一想，他反而没那么害怕了，挺了挺胸膛，对胡英呶呶嘴，旋即先一步走进了董事长办公室。

　　胡英则是低着头，委屈地跟在他身后。

　　进了办公室，两人就像是犯了错的孩子站在家长面前一样，规规矩矩的。

　　“我记得我昨天下班之前才强调完公司的规章制度，结果今天早上你们就无视公司的规章制度，在那聊天，是不是没把我的话放眼里？”雷坤从软椅上站起身来，严厉地注视着两人，“你们是觉得工资低了，还是福利差了？是不是想另谋高就？”

　　胡英急忙解释道：“没有，我刚才没有和他聊天，而是劝他别玩儿游戏。”

　　付光直接无语，拍着自己的额头：“天啊，她就这么把我出卖了？”不仅把他出卖了，而且还不带一丝犹豫的。

　　“哦？是吗？”雷坤看向付光。

　　除了说是，付光还能选择怎么回答？

　　他叹了一口气，无力地点点头：“恩，我在玩儿游戏，她劝我别玩儿，让我专心工作。”

　　闻言，胡英松了一口气，同时眼中也闪过一丝歉意和感激。

　　同时她心中也在考虑，下次付光要是再邀请自己约会，自己是不是应该答应了。这个男人虽然能力不怎么样，没车没房也没李刚那样的老爹，但他性格还不错，懂得在女人面前让步，要是和他在一起，至少不用担心被他欺负。

　　“这样啊，不好意思，胡英，是我误会你了。”雷坤道了一声歉。“你先回去工作吧。”

　　胡英连忙道：“好的。”

　　她转身走出办公室，刚走到门口，她看了一眼付光，眸子里浮起一丝担忧，心中祈祷：“希望雷总千万不要为难付光。”

　　待她离去，雷坤才把目光投向付光，淡淡问道：“昨天开会的时候，你有没有仔细听我说话？”

　　当然没有，有那功夫，还不如多看几本小说呢。

　　不过。付光万万不敢把心里话说出来。反而严肃地点头道：“我仔细听了。”

　　雷坤继续道：“那你怎么还在上班时间玩游戏？恩？”他的目光变得锐利起来，仿佛能穿透空间，直透人心一般。这是他教训员工的时候，所形成的习惯。每次都能取得很好的效果。屡试不爽。付光很久以前尝过一次，这已经是第二次了。

　　“那个，雷总。其实这真怪不得我，实在是这款游戏太经典了，我一不小心就迷上了它。”付光眨眨眼，“您看，我这么久以来，很少犯什么错误吧？要不是因为这款游戏，我也不会忘记您的训导啊！”

　　闻言，雷坤怒极而笑：“这么说来，你还有理了？”

　　付光讪讪道：“没有，没有。”

　　沉默了一下，雷坤突然问道：“你玩儿的是什么游戏？”

　　“那个，《仙剑奇侠传》。”付光缩了缩脖子，“我保证，这真的是一款经典游戏！以我二十多年的游戏经验来看，这款游戏怎么都不比《魔兽》差，反而还略胜一筹！”

　　雷坤眼睛一亮，问道：“你的意思是，你刚才在玩儿《仙剑奇侠传》？”

　　付光似乎听出了意思不同寻常的意味，但还是承认道：“恩。”

　　“多少级了，穿的什么装备？”雷坤突然间仿佛变了一个人似的，没有一丁点以往严厉、威严，令付光感觉十分陌生，“你选的哪个门派？蜀山？魔道？还是别的门派？”

　　目瞪口呆地看着眼前的雷坤雷董事长，付光傻眼了。

　　刚才不是还在教训自己吗？怎么一下子就变了个人似的，还和自己讨论其《仙剑奇侠传》的事情来了？

　　雷坤见他久久没有回答，皱眉道：“你小子是没听清我的话吗？还不快说！”

　　“哦哦。”付光反应过来，“18级了，魔道的，穿的是骷髅血装。”说到游戏角色，他还是很得意的，自己运气好到爆表，竟然爆出了一套骷髅血装，这要是拿出去卖，没个两三万人民币，他根本不会脱手，因为骷髅血装不仅属性牛逼，而且还是简易套装，装备的等级要求降低5级，并且还自带一个套装技能——吸血。

　　“雷总您是不知道，这套装备是我花了很大的心血才搞到的。”付光越说越有兴致，情绪也越来越激动，“当时起码有几百个人围着那一只骷髅妖物boss，不过全都被干掉了，哈哈哈～哈！最后还有个傻逼才5级就敢来跟我抢boss，不过被我一剑就秒掉了，最后那个妖物boss也被我干掉了。”

　　这时，雷坤的脸色突然变得很黑，只听雷坤咬牙问道：“你的ID叫什么？”

　　付光道：“风中烟雨，怎么样，这名字够味道吧，您不知道，为了这名字，我可是绞尽脑汁……”他说得兴起，手舞足蹈的，情绪更加激动，表情更加兴奋。

　　他却没看到，雷坤的脸色越来越黑，黑得快跟木炭一样。

　　许久，付光才发现雷坤没说话，一看雷坤那黑得就跟木炭一样的脸色，他顿时忐忑不安道：“雷总，你怎么了？”

　　此话一出，他顿时感觉办公室里的温度都瞬间降了好几度。

　　只见雷坤死死地盯着他，眼神中充满了凶狠的目光，仿佛他与付光之间有着一段无法化解的仇恨，他咬牙切齿，一字一顿道：“我…就…是…你…口…中…那…一…个…傻…逼！”

　　付光眼珠子都差点瞪出来，张大了嘴巴：“您，您就是那个傻逼……啊呸呸呸呸呸。”他恨不得在自己嘴上扇几巴掌，“我是说，您就是那个，那个，那个……牛人！对对对，5级就敢进镇妖塔深处，您简直是牛人中的牛人！”


第184章 游戏等于事业和爱情

　　付光额头上冷汗蹭蹭地往外冒。

　　他打死也想不到那个取名为‘雷霸天’这俗气操蛋名字的竟然是雷总，最操蛋的是他还骂了雷总傻逼，还在游戏里杀了雷总一次，还抢了雷总的boss，尽管这boss本来是属于他的，但在雷总眼里这boss可就不是他的了，最最最关键的是雷总是他顶头上司，公司的终极boss，得罪了雷总，肯定没好果子吃。

　　他肠子都悔青了，心里自责不已：“嚣张吧，张狂吧，高调吧，这下子捅马蜂窝了吧！”

　　可是，可是他真心不知道那个人竟然是雷总！

　　尼玛雷总是什么人物？

　　这可是龙都百货、龙都地产等多家企业的老总啊！资产数十亿啊！在江城市乃赫赫有名的人物啊！一句话就能让他死了一遍又一遍的牛人啊！

　　可这么一个牛人，却在游戏里被他杀了！还被他骂成傻逼！

　　其下场将多么悲惨，可想而知！

　　他忐忑不安地站在办公桌一边，哭丧着脸：“雷总，我错了，我真的不知道那是你啊！要知道是你，我肯定第一时间就帮你把周围的人杀光，然后把boss杀掉，爆出来的装备，双手奉上！”

　　现在的问题不是他上班玩游戏，也不是他和胡英聊天。而是他在游戏里杀了雷总，而且还骂了雷总。

　　雷坤注视着他，沉默不语。

　　时间越久，他心里越是慌乱，头上的豆大般的汗滴顺着脸颊就往下流，他现在才发现，原来沉默才是最可怕的武器！他不怕雷坤骂他，惩罚他，他就怕雷坤如今这一副面无表情的沉默的样子！

　　因为，他此刻一点也猜不透雷坤的心思。

　　猜不透。就代表着未知。未知，才是最可怕的。

　　也不知道过了多久，直到付光腿脚发软，快倒下的时候。雷坤才终于开口：“以后广告这一块儿就不需要你负责了。反正这边人也差不多了。多你一个不多，少你一个也不少。”

　　付光身体一颤，神色黯然。苦笑道：“好，我知道了。”

　　他转身准备回去收拾东西，打包走人，尽管失去了这份工作，但至少生命没有受到威胁，这已经是不幸中的大幸，他还有什么不满足的呢？“此处不留爷，自有留爷处。”他心里这么安慰自己，不过哪里还能找到这么轻松并薪资福利都不错的工作？

　　就在他转身准备离去的时候，雷坤却是喊道：“等等。”

　　他转过头不解地看着雷坤。

　　“我只是说广告这一块儿不用你负责，又没让你走，你急什么？”雷坤笑道：“之所以这么说，是因为我发现另一个工作很适合你。”

　　付光脸色一喜：“雷总，什么工作？”

　　雷坤淡淡一笑：“玩游戏！”

　　“什么？玩游戏？”付光以为自己听错了，但看雷坤并无变化的脸色，他才确定，雷坤的确是说的玩儿游戏，但玩儿游戏算什么工作？做职业玩家吗？那算什么工作？职业玩家的话，自己在家不一样可以做吗？他实在不理解雷坤的意思。

　　见他一副丈二的和尚摸不着头脑的样子，雷坤道：“待会儿我就把我的《仙剑奇侠传》的账号给你，你以后就专门负责替我练号。”说着，他瞥了付光一眼，“至于工资么，就和区部经理一样吧。待会儿我会过去跟财务部打个招呼。怎么样，没问题吧？”

　　付光这才从石化状态醒过来，惊喜道：“真的？”

　　雷坤道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　付光狂喜地点头：“没问题没问题，这当然好啊！”

　　既能玩儿到自己梦寐以求的《仙剑奇侠传》，又能拿到和区部经理一样高的工资和福利，幸福来得太突然了，他完全没做好准备，被这从天而降的巨大惊喜砸得晕乎乎的。这样的工作，简直太符合他的心意了，他从来没想过这样的好事儿会落到自己头上，所以当其真正到来的时候，他兴奋得仿佛飞上了九霄云外。

　　“记住，好好玩儿，我随时都会检查你的功课，要是玩儿得不好，那就赶紧滚犊子，这已经是你最后的机会了。另外，我待会儿会找人给你换一台电脑，你那台电脑配置太低，玩游戏太卡。换了电脑以后，我会分出一间办公室给你，你只要专专心心玩游戏就行了。”雷总摆了摆手，“行了，话就说到这里，你下去吧。”

　　付光保证道：“放心吧，雷总，广告我不行，但玩儿游戏，我绝对在行！”

　　离开办公室以后，付光不由得比了个剪刀手，嘴里兴奋地轻声吼了一句：“yes！”

　　尽管这动作有点二，吸引了广告部很多人的目光，众人看他的眼神十分怪异，但他却丝毫没有在乎，而是兴冲冲地走向了自己的电脑桌旁边。

　　“你，怎么样了？雷总没说你什么吧？”胡英关心道。

　　付光抿嘴一笑：“嘿嘿，不仅没说我什么，反而许了我很多好处。不过，小英，我们以后可能不能在一起工作了。”

　　胡英脸色一变，问道：“雷总辞掉你了？”

　　付光神秘地摇头：“你猜错了，雷总没辞掉我，反而给我升职加薪。我以后的工资和福利和区部经理一样。至于具体做什么工作，晚上我再告诉你。”这时他说话突然变得有些扭捏，“那个，小英，你今天晚上应该有空吧？”他小心翼翼地看着胡英，被这丫头拒绝了不知多少次。他也不确定对方会不会接受自己的约会邀请。

　　他心里实在没什么把握。

　　胡英点点头：“有啊，怎么啦？”

　　“那，那……”付光不知道该怎么说，他害怕这丫头又毫不犹豫地拒绝自己，“我听说熙春路有一家小吃店很不错，专门做串串香的，要不，我们今晚过去试试？”

　　“好啊。”胡英美眸闪烁，爽快地答应下来。

　　付光怔怔地看着她。

　　他已经习惯了胡英的拒绝，此刻胡英突然间答应得这么豪爽。反而令他不知所措。

　　但他此刻领悟到一个真理：“只要把游戏玩儿好。就等于拥有了成功的事业和甜美的爱情。”

　　付光是幸运的，但却并不是唯一的幸运儿。雷坤很有战略性眼光，但却并不是唯一具备这样的战略性眼光之人。

　　江城、京城，以及许多一线、二线城市。最近几天。诸多知名的大型企业内部皆是发生了一件奇怪的事情。

　　以往难得一见的董事长、总裁、老总等公司的boss纷纷在公司现身亮相。并在公司内部开展了一个奇怪的活动比赛，不是跑步等运动，也不是下棋、纸牌等活动。更不是读书分享、才艺展示等活动，而是……游戏比赛！

　　对，就是游戏比赛。

　　选择统一的一款游戏——《仙剑奇侠传》，看谁能在同样的时间里玩儿得最好，最终的排名是从等级、装备、声望等各方面进行综合评定！

　　公司的口号是：发掘各方面的人才，量才施教，把合适的人才放到合适的位置上。

　　这时候，某些平时喜欢玩儿游戏，并且还玩儿得不错的员工们，终于有了用武之地！他们纷纷兴趣高涨，积极参赛，一展游戏才华，毕竟这类型的活动比赛百年难得一见，长这么大，他们还是第一次见公司内部开展这样的比赛活动，当然不肯错过机会，而且比赛奖励还很丰厚的呢！

　　而最终比赛获得前三名的员工，竟然被调去了另一个部门，一个专门设立的游戏部！

　　游戏部职工的工作很简单，就是玩儿游戏，替公司玩儿游戏！他们的工资福利很高，高到足以媲美公司高层的地步！

　　“尼玛玩儿游戏也能拿这么高的工资！咱们公司的董事长是不是脑子抽了？”

　　“别嫉妒了，人家能拿那么高的工资，那也是人家有能耐！”

　　“对，有脾气你也把游戏玩得和他一样好，说不定董事长会给你更高的工资。”

　　“唉，说到底还是嫉妒啊！我们咋就没有那么好的技术呢？”

　　大赛奖励发放以后，所有人都疯狂议论起来，完全不理解公司此举的目的和意义。

　　他们只知道一点：公司对这个所谓的游戏部相当重视，把游戏玩儿好的话，就有机会加入这个部门儿，这个部门儿的成员，待遇十分高，高得不像话，仿佛其重要性已经超过了公司的中低管理层，足以和公司的高管相比！

　　于是大家疯了一样练习，人人都为了加入这个游戏部而奋斗！

　　各大公司都举办了这么一个游戏比赛，设立了专门的游戏部门，最终所取得远超预期的良好效果，员工们的积极性也是空前高涨，游戏的气氛尤其火爆！

　　上班之前，某女员工正巧在路上遇到另一个女员工，然后两人一见面就兴高采烈地讨论起《仙剑奇侠传》来。

　　“你多少级了啊？”

　　“在哪里转职啊？”

　　“装备怎么弄啊？”

　　“声望是什么啊？”

　　“哪个门派好啊？”

　　一直讨论到进公司之后，她们才停止下来，不过中午休息时间和下午下班以后，她们又继续讨论起来。

　　“清心符多少钱？”

　　“元宝有什么用？”

　　“妙手空空怎么学？”

　　“怎么才能见到蜀山掌门李逍遥？”

　　走出公司后。

　　一个男同事拦住他们，向其中一位女员工邀请道：“古静，一起去吃个饭呗。”

　　该女员工问道：“你《仙剑奇侠传》几级了？”

　　男同事顿时感觉莫名其妙，但还是老老实实道：“12级了。”

　　旋即女员工鄙视地看了他一眼：“才12级也好意思邀请我吃饭！一个大男人居然连我都不如，起码我已经16级了！”她摆摆手，“你走吧，只要你等级一天没超过我，就一天不要来找我。”

　　这话可把男同事狠狠地刺激到了，一回到家他就疯狂地练级。

　　只要一有时间，他的身影总是在电脑面前，平时的娱乐全都抛弃，心中只剩下游戏，游戏仿佛已经成为他生命中的唯一，不疯魔不成活，他彻底疯魔了！那股狠劲儿，连他几个兄弟都被吓到了。

　　其中一人忍不住道：“这孩子吃错药啦？”

　　另一人虽然很惊讶，但还是理解男同事的用意，道：“你们懂什么，他这是在追求自己的事业和爱情呢！”

　　“什么意思？”

　　“真笨！这都不懂啊？玩儿好了《仙剑奇侠传》，就能加入游戏部，加入了游戏部，就脱离了屌丝层次，成为高富帅，成为高富帅，还需要担心没女人么？而这一切的前提就是玩儿好《仙剑奇侠传》，现在你懂了不？”


第185章 英雄‘末路’

　　正如上面那一位哥们儿所言，如今在许多人眼里，游戏就等同于事业与爱情。

　　如果这话放在几天之前，那肯定会被无数人追着喷，喷到死都不放过，但若是放在如今，这句话却是十分适合的，因为各大公司皆是从其内部挑选出游戏精英，建立了游戏部，专门负责玩儿游戏，工资福利好得让人目瞪口呆，所以许多人都以进游戏部为目标，疯狂地练习游戏技术和操作技巧，以期有一天能加入游戏部。

　　还有一点不得不提。

　　大多数女人都喜欢高富帅，但高富帅数量有限，属于紧缺资源，所以她们不得不降低一个标准，而游戏部的人，就成了她们的目标。

　　如今，能进游戏部的男性员工，十分受女性欢迎！

　　在很多女人眼里，这些可都是优质股，找一个游戏部的男朋友，不仅能轻轻松松养活自己，而且在朋友面前提起，也倍儿有面子，遇到了就千万别放过，没遇到也要创造机会遇到。

　　而许多家族子弟，正好觉得游戏部里的女性员工一定能力出众，要不然也不能在那么多人之中脱颖而出，他们偶尔玩一玩的话，直接找花瓶就可以，但如果要找结婚的对象，自然还是要挑能力强一点并见得世面的人。再加上《仙剑奇侠传》本身就是一款十分重要的游戏，家中长辈再三叮嘱要玩儿好这款游戏，所以娶一个游戏女强人回家，也是一个不错的选择。

　　说不定，家族长辈还会因此而给予一定的奖励呢！

　　所以各大公司的游戏部员工们受到前所未有的追捧，无论是男性玩家，还是女性玩家，只要能进入游戏部，就不用为爱情发愁了，有对象的人。对象肯定会把他们高高地捧起来。没对象的人，时刻都能接到爱慕者的约会邀请。

　　《仙剑奇侠传》已经不单单是一款游戏，它蕴含着更多更深的含义！

　　莫蓓山度假别墅。

　　星爷坐在沙发上，在UU121212频道问道：“多少人了？”

　　老鱼哥的声音随后响起：“8000人了。还有一部分人继续守着《御龙》等游戏。预计再过几天。应该能集合15000人。本来应该可以集合18000人的，但柳潇潇建议带3000人去《英雄》探探路，据说化龙公司为了吸引玩家。狠心抛出300万奖励，柳潇潇就是冲着这笔奖励资金过去的。不过《英雄》跟《仙剑奇侠传》实在没得比，所以她准备拿到奖励之后，就回《仙剑奇侠传》，那个什么《英雄》，咱们就不去参合了，别人谁愿意参合谁去，反正不关我们的事。”

　　星爷坏坏地笑道：“柳潇潇这一招可真狠，把人家钱赚了，最后却跑到《仙剑奇侠传》来，这孩子学坏了哦。”

　　“我似乎听到有人在背后说我坏话。”这时柳潇潇的声音响起，“会长，该不会是你吧？”

　　星爷打了个哈哈，顾左言他：“潇潇，你有信心能拿到那笔奖金？”

　　“这家伙又转移话题。”柳潇潇翻了翻白眼，心中无奈，随后回道：“china、北狼、零度、风舞等公会都进驻《仙剑奇侠传》了，暂时还没听说他们要进《英雄》，所以这笔钱肯定是我们囊中之物了！”

　　这时，老鱼感慨道：“化龙公司也挺倒霉的，本来《英雄》这款游戏也算不错，真要说起来，其实比《御龙》还好一点，唯一的缺点是其中元素混杂，显得不伦不类，东不东西不西。可是跟它一起面世的是《仙剑奇侠传》这么一款经典华人游戏，《仙剑奇侠传》无论哪一方面都胜过《英雄》不止一筹，对比下来，两者根本不是一个档次的游戏，傻子都知道该选哪一款游戏玩。更何况，《仙剑奇侠传》的宣传力度太恐怖了！”

　　想起这阵子有关《仙剑奇侠传》的宣传，如同疯狂的战斗机一般狂轰乱炸，那广告无孔不入，老鱼顿时心悸不已。

　　他无法想象那个神秘的突然崛起的星辰集团到底花费了多少资金在宣传上。

　　按他的估计，没有个几亿人民币，根本就做不下来，他甚至大胆猜测，其宣传费用，很可能突破了10亿这个恐怖的数字！

　　“遇上了《仙剑奇侠传》，本来还算不错的《英雄》顿时无形中降低了几个档次，食之无味。所以说，这个化龙公司简直倒了八辈子的血霉！我估计，他们这下子恐怕会赔的血本无归！”老鱼心中也为化龙公司感到可怜，“就算过了这阵子仙剑高峰期，他们也吸收不了多少玩家，赔定了。”

　　一个星期前，游戏界虽被星爷等人搅动风云，但大体上却还维持着稳定。

　　只是当《仙剑奇侠传》横空出世，游戏界的平静就被打破了，许多游戏都受到了极大的影响，御龙、征服等多款游戏皆是流量大跌，在线的玩家数量剧减，好在很多玩家对这些老游戏还是有一些感情，所以这些游戏还保留着少部分玩家，并且其余的玩家也并未彻底放弃这些游戏，尽管这些游戏受到剧烈的冲击，但还不至于被整死。

　　《英雄》却是与这些游戏有所不同。

　　首先，《英雄》是刚刚出来的游戏，并没有培养出固定的消费群体，没有忠实的老玩家；其次，化龙公司内许多员工多次诋毁《仙剑奇侠传》，其老总更是发出狂言，说仙剑是垃圾。这样的话语顿时惹怒了一众仙剑迷，本来还有部分人想进《英雄》看看，这下好了，你把所有人都得罪了，还指望着别人来玩你的游戏？最后，《英雄》太冷清了，冷清得令人蛋疼，本来这种战争类游戏最需要的就是热闹，要不然打起来有什么意思？人少，自然大家就更不愿意进来了……

　　除此之外。还有种种原因。

　　不过最后的结果只有一个。《英雄》失败了！

　　游戏开服已经足足一个星期，注册人数却不超过5000……

　　多么讽刺的数据啊！

　　如果这只是一款普通的小游戏，或者一些小型的手游，也许这成绩还算不错。至少不算太差。但这是一款网游。投资1.5亿的大型网游！这点注册人数，简直失败到了极点！用网文作者的话来说，你扑街了。扑得找不着东南西北了！投入了这么一笔巨款，估计可能连十分之一都赚不回来了！

　　没办法，《仙剑奇侠传》的火爆乃大势所趋，神来了都阻止不了。

　　与其打擂台的《英雄》当然只能沦为陪衬，不，《英雄》连做人家的陪衬的资格都没有！

　　时间往前推一个星期，《仙剑奇侠传》和《英雄》开服当天。

　　化龙公司总部。

　　邓川本是怀着期待和兴奋的心情，他已经做好了接受一个个好消息的准备，当看到那个数据统计的员工走了过来，他的笑意更浓了，他掏了掏耳朵，笑着道：“等等，让我猜猜《英雄》的注册玩家吧。10000人？有没有？”他大胆地猜测，报出一个期许的数字，已经八个小时了，人数应该接近自己的猜测吧，他心里是这么想的。

　　但该员工却摇摇头，神色有些沮丧和失落，还有着一丝丝苦涩。

　　皱了皱眉，邓川继续猜测：“5000？”这次他猜测的数字已经很保守了。

　　可是该员工依然摇头。

　　邓川的眉头挤得就跟川字似的，道：“1000？”他的语气有些气急败坏，如果真的只有1000，他就该去跳楼了。

　　该员工闭上眼睛，痛苦地摇头。

　　“多少？”邓川的心沉到了谷底，心里只有一个念头，“完了。”

　　是的，连1000人都没有，《英雄》完了，化龙公司投入的巨资也打水漂了！

　　员工颤声道：“300。”

　　“啪！”邓川一下子拍在桌子上，“为什么这么少！”

　　员工苦涩道：“因为《仙剑奇侠传》，所有人都进了那一款游戏……”

　　“仙剑奇侠传？”邓川脸上的肉都扭曲得变形了，极致的愤怒，在他脸上浮现，滔天的怨恨，从他身上散发开来，“仙剑奇侠传……仙剑奇侠传！”他咬着牙，嘴里蹦出这五个字的游戏名，“这个名字，为什么这么耳熟！？”

　　旁边的ORA也惊呆了。

　　他万万想不到自己参与制作的《英雄》竟然取得如此惨淡的成绩，无论如何都说不通啊！

　　《英雄》虽比不上那些火爆全球的游戏，但制作精良，怎么也不应该取得这样的惨淡成绩！

　　一定，一定是哪里出了问题。

　　等等，《仙剑奇侠传》，这名字好熟悉，对，太熟悉了！

　　自己一定在哪里听说过这个名字。

　　ORA苦思冥想，开始挖掘脑海中的记忆。

　　邓川也是阴沉着脸，痛苦地回想着，到底在哪个地方听说过这个名字。

　　“对了！”突然，ORA和邓川齐齐对视一眼，他们想起来了。

　　他们终于想到了在什么地方听过这个游戏名字了。

　　尤其是ORA，他至今还记得那位少年曾说过这么一句话：“……名字就叫仙剑奇侠传，有魄力的话，就来江城，爷可以保证你不久之后便将名扬游戏界！”

　　可当时，他却狠狠践踏了这个少年的尊严，以至于得到少年最后那一句冷笑：“《英雄》，ORA，祝福你们，希望你们能成功吧！”这么明显的反讽，ORA岂会听不出来？

　　不过这句话，他当时丝毫没放在心上！

　　但此时此刻，他却感觉脸好痛，他仿佛能听到耳边正传来啪啪的响声。


第186章 打脸进行时

　　亏ORA记性好，竟然还记得两个月前发生的事情，并且还记得这么清楚。

　　但也正因为他记性好，所以才感觉脸被打得好痛！

　　他脑海里回荡着自己曾放出的豪言壮语，曾对那个少年的肆意嘲讽。

　　“狂妄，无知。”

　　“年轻人，听你的声音，应该还没到20岁……回去多学点东西再来搞游戏，别异想天开了，游戏，没有你想象中那么简单。”

　　“我们猛龙游戏开发团队只做精品，《英雄》有了我们的加入，就注定会成功，有没有你的祝福都一样。”

　　他从未将那少年放在眼里，在他看来，那少年给自己提鞋的资格都没有，自己乃堂堂国际一流游戏开发团队的老大ORA，是世界知名网游工程师，身份尊贵，区区一个小屁孩儿，竟然想邀请自己去制造一款不知所谓的游戏，简直让人笑掉大牙，况且邓川给出极高的条件，他想拒绝都难，又何必舍近而求远？

　　从那一次与少年对话以后，他便再也没有听说过有关这个少年的消息。

　　他带领着猛龙团队的成员们夜以继日地开发《英雄》，由于邓川开出的条件太高了，他不得不投入所有的精力，尽可能地把《英雄》这款游戏做得更好，做成一款精品游戏。这样也就不至于让邓川失望，以后说不定还能继续合作，况且，若是《英雄》一炮打响名声，那么他们猛龙团队也将受益无穷，正如当年《魔兽》走红，导致perfect团队成名一般！

　　所以，他花了很多的精力，投入到《英雄》中，为了利益。也为了名声！

　　终于。两个月后，他们将原本只是初具皱形的《英雄》彻底完善，ORA很自信，这款游戏绝对算得上一款精品游戏！

　　一旦开服。必然会引起很大的轰动。吸引无数的玩家！

　　在他的期待中。《英雄》终于开服。

　　办公室里，他坐立不安，来回踱步。与邓川一起等待最新数据出炉。

　　到了下午四点，他们终于等来了第一份数据资料，可是这数据却令他心沉到了谷底，差点眼前一黑晕倒过去，这数据，实在出乎他们的意料，他们想过很多种可能，却从未想过这种可能！《英雄》扑街了，这成绩，简直连三流的游戏都比不上！

　　而这时候他听到员工说出了原因，而员工口中那熟悉的游戏名字，也令他勾起了两个月以前的记忆。

　　这就是他瞧不起的华人游戏！

　　这就是他瞧不起的少年！

　　他感觉自己脸上正火辣辣的痛，心里如打翻了五味瓶，什么滋味儿都有，复杂难言。

　　“不，一定出了什么问题，那小子肯定是用了什么见不得光的手段。”ORA不愿意相信，他指着员工，大声嘶吼，“你们快去查，查查他们是不是做了什么手脚，快！把具体原因调查出来！”

　　邓川也连忙点头：“对，快去查！”

　　可是员工却站在原地不动，苦着脸，道：“已经查过了。”

　　“恩？”ORA道：“那快点说，到底是什么原因导致我们的注册玩家这么少！还有，为什么你说所有人都进了那一款游戏，难道那一款游戏很好吗？不，我绝不相信，他们只是一群名不见经传的小小的游戏制作团队，做出来的游戏能有多好？怎么可能比得上我们制作的《英雄》！？”

　　输不起吗？

　　对，ORA还真就输不起！

　　听到ORA的话，员工鄙视地看了他一眼，当然，这一丝鄙视的眼神很隐晦，随后道：“经过估算，《仙剑奇侠传》的宣传力度是我们的100倍，广告投资的费用是我们的150倍，其广告形式多种多样，甚至连许多地方电视台都有他们的广告……”

　　ORA和邓川对视一眼，皆是看到对方眼中的震惊！

　　这样的宣传力度，未免也太恐怖了吧！

　　《英雄》投资了约莫1000万进行宣传，包括从最开始的宣传策划，到最后的实施，而《仙剑奇侠传》却是他们的150倍，岂不是说《仙剑奇侠传》花了足足15亿人民币进行宣传！？

　　他们自以为懂了，以为弄明白《英雄》出现如今状况的原因了。

　　ORA虽然对《仙剑奇侠传》的宣传力度感到十分心惊，但其心里却反而松了一口气，脸上露出一抹笑容：“看吧，正如我所言，他们的确采用了非常规手段，所以才能取得不错的成绩，我们只是受到了暂时的影响，估计明后天就能恢复过来。”

　　邓川点点头，道：“ORA先生，我一直都对你们做的游戏十分有信心！”

　　是吗？那刚才脸色十分难看，甚至差点质问ORA的人到底是谁？

　　当然，邓川的脸皮够厚，怎么都不可能承认的。

　　不过这时员工却打断了他们的话，继续道：“邓总，ORA先生，不好意思，我还没说完。”

　　“哦，你接着说。”邓川和ORA皆是放松了下来，随意地点点头。

　　只见员工深吸了一口气，道：“据我们的调查，《仙剑奇侠传》目前注册人数已经超过130万，同时在线人数已经达到了80万，并且还在快速增长中。”

　　130万注册数！

　　80万同时在线数！

　　与他们的300人相比……

　　《仙剑奇侠传》就像是一个全身武装到牙齿的战斗力高达1万的未来战士，而《英雄》则像是一个全身上下仅有几块遮羞布的战斗力低于5的渣渣。不，说它是渣渣都算抬举它了，实际上它连渣渣都比不上。

　　邓川和ORA的脸突然红得跟猴屁股似的，脸丢到姥姥家了。

　　这样的数据对比，仅仅是受到影响这么简单吗？

　　员工似乎丝毫没有看到他们的脸色，依然自顾自地说道：“我们技术部的人特意下载了《仙剑奇侠传》，与《英雄》做了一下对比，无论剧情、特效、操作、画面，还是配乐等等，每一点。《英雄》都差一大截。综合对比的话……”说到这里，他看了看ORA，他都不知道该不该继续说下去了，因为他觉得ORA实在可怜。他不知道ORA受不受得了这样的打击。“《英雄》根本没资格与《仙剑奇侠传》相比。两者差了至少三个档次！”

　　尼玛，要不要这么直接！

　　ORA快吐血了！

　　他失魂落魄地喃喃：“不可能，怎么可能。一个小屁孩儿找人开发的游戏怎么可能比得上《英雄》！”

　　“ORA先生。”邓川想劝一句，可他突然想起，尼玛最伤心的应该是自己啊，自己投入的1.5亿，不，应该是1.6亿，其中还有1000万的宣传费用，这些钱全都打水漂了，即便他资产极高，心里也依然十分心疼。

　　“唉！”长长叹了一口气，ORA道：“明天再看情况吧。”

　　如今《仙剑奇侠传》风头正健，势不可挡，《英雄》硬碰硬的话，自然没有好果子吃，但过几天以后，《仙剑奇侠传》的势头降下来，《英雄》也就有了喘息的机会，到时候《英雄》的注册人数自然会大增，这一点邓川、ORA和众多员工都可以肯定。

　　邓川却是霸道惯了，化龙公司吃了这么大一个亏，他怎么可能咽得下这口气！？

　　尽管邓老爷子交代下来，最近决不能仗着邓家的势力在外面乱来，但此事实在把邓川逼急了，他也顾不上邓老爷子的命令了。

　　他走进另一个房间，对立面众人道：“你们现在给我听着！立刻、马上去找人给我对付《仙剑奇侠传》，还有那个什么星辰集团公司！一个都不准放过！”他脸上露出一丝冷笑，“敢与我作对，我要让他们自食恶果！”

　　在他看来，只要没有了《仙剑奇侠传》，那么《英雄》便能趁机崛起！

　　这时正巧一个邓家子弟从电梯里走出，闻言，这青年大声道：“全都不许动！”

　　众人疑惑看去。

　　邓川眉头一皱，道：“哥，你什么意思？”

　　责怪地看了邓川一眼，青年道：“小川，你最好别去动《仙剑奇侠传》！”

　　“为什么？”

　　邓川不甘地质问道：“你知不知道我们投资了足足1.6亿，却因为这款该死的《仙剑奇侠传》而打了水漂！为什么不让我对付它！你告诉我为什么！”他几乎大声地吼了出来。

　　“因为这款游戏是爷爷交代让我们每个人都必须注册账号，并尽可能支持的游戏。不仅爷爷亲自过问了此事，连秦、李两家也下达过同样的命令，估计姜家也快了，这款游戏可远远没有你想象中那么简单。”

　　“怎么可能，爷爷他们怎么会关注区区一款游戏！？哥，你一定是在跟我开玩笑吧？”

　　“是不是玩笑，你自己向你那些朋友打听一下就知道了。这款游戏的开发者，非常不简单，连爷爷他们都对他如此重视，所以小川，你最好别轻举妄动，要是真惹恼了对方，可能连爷爷都救不了你。”

　　深深吸了一口气，邓川凝视着青年：“他真这么厉害？”

　　青年点点头：“远比你想象中更厉害！厉害到连我们爷爷都可能不敢得罪他！”

　　ORA虽然是美利坚人，但他在华国呆了这么多年，对华国的局势还是比较了解的，邓家乃京城四大家族之一，这一点他早就知道了，正是由于这个原因，他当初才敢拒绝李泽的邀请，背弃承诺，加入化龙公司的游戏制作。

　　可从青年和邓川的对话中，他得到一个令他心惊胆战的信息：“那个，那个少年比邓家老爷子还厉害！连京城四大家族都主动向他示好！”他吓得亡魂皆冒，“我之前得罪了他，那么现在他要是报复我的话，邓家真的护得住我吗？”

　　答案只有一个：护不住！

　　邓老爷子亲自来了都护不住！


第187章 用生命玩游戏

　　青年的出现，打消了邓川利用邓家势力打压《仙剑奇侠传》的念头。

　　呵呵，打压？

　　不被对方打压就是天大的幸运了！

　　从大哥的话语中不难听出大哥对此人的忌惮与重视，同时也可以猜到爷爷对此人的忌惮与畏惧，须知爷爷是一个很要面子的人，若非真的到了不得不低头的时刻，爷爷决不会轻易低头，而此人，却让爷爷低头了，以低姿态主动向对方示好，这，已经足以说明很多问题了。

　　邓川是很嚣张，但他分得清形势。

　　如果为了报仇而把自己都给赔了进去，真的值得吗？

　　他自以为猜透了一切，心中庆幸不已，还好大哥及时阻止了自己，要不然自己必将酿成大错。

　　青年也同样认为自己的猜测是正确的，为此还十分庆幸。

　　“哥，谢了。”邓川感激道：“要不是你，我这次恐怕就完蛋了。”

　　青年笑道：“你我两兄弟，客气什么？”

　　两人对视一笑，是啊，两人关系从小就极好，的确不必如此客气。

　　可是事实真如他们猜测的那般吗？

　　要是邓老爷子知道他们的想法，估计会气得吐血，甚至三天三夜吃不下饭睡不着觉，他何曾怕过谁？何曾向谁低过头？何曾向谁主动示好了？这些全是这两兄弟。不，应该是所有邓家子弟们自己臆想出来的，事实情况与这相差十万八千里！

　　不过这怪得了谁？

　　谁让他好面子，为了保持自己高深莫测的形象，而不解释清楚呢！

　　“那个，邓先生。”ORA这时候脸色苍白地道：“我突然想起，昨天我老婆打来电话，说我女儿生了一场大病，至今未愈，我必须得赶时间回去。明天。不，待会儿我就买机票，回美利坚去了，下次可能得很久以后才会来华国。”

　　邓川关心道：“贵千金不要紧吧？”

　　ORA当然点头：“很危机。所以我得赶快回去。”

　　邓川连忙道：“那好。ORA先生回去吧。放心，这里的事情交给我就行了。另外，我会把之前约定好的报酬转到你的银行账户里。不必担心。”

　　ORA感激道：“恩。那我先走了，邓先生，再见。”

　　说完，根本不等邓川回应，便匆匆忙忙离去了。

　　青年赞赏地看着邓川：“小川，看来你这几年也成熟了不少，刚才你对ORA的态度，比我想象中还好很多，不错不错。”

　　“呵呵，虽然我比不上大哥你，但也不能差太多，怎么说我们也是两兄弟，要是做弟弟的差得太远，那还有资格做你的弟弟吗？”邓川呵呵一笑，“至于那ORA，你我都能猜到他的想法，不过我也理解他，得罪了那么一个可怕的人物，谁都害怕被报复，如果是我，我也好不到哪儿去。更何况，这笔钱，既然已经亏了，再找他麻烦也没用。倒不如结个善缘，说不定以后还可能用到他。”

　　青年脸上的赞赏之意更浓了，对于弟弟的表现也越来越满意。

　　“对了哥，你能不能帮我想个办法，看看能不能让《英雄》起死回生？”邓川问道。

　　毕竟投入了1.6个亿，他总不能就这么弃之不顾了吧？

　　青年思索片刻，沉吟道：“为今之计，倒是有一个办法，就是不知道能不能奏效。”

　　邓川眼睛一亮：“哥，快说一下。”

　　点点头，青年道：“就是再追加投资，拿一笔钱出来当噱头，吸引玩家，你这游戏不是有个什么正邪之战吗？我建议你可以在这上面做文章，比如把那笔钱拿出来当做奖励，获得胜利的一方，可以获得一笔现金奖励！而且是可以提现的那种！”

　　“为什么必须是可以提现的现金奖励？”邓川皱了皱眉，“限制为游戏专用币不行吗？”

　　青年摇摇头：“你想想，如果不能提现，怎么能吸引那么多玩家？如果人气上去以后，倒是可以限制为游戏专用币，但现在游戏里都没几个人……”

　　邓川略一思索：“我懂了。”

　　“行，我就这么办。”邓川咬咬牙，“就再投300万进去，反正亏了这么多钱，也不在乎多亏300万。”

　　很快这个决定就被严格执行。

　　《英雄》、《仙剑奇侠传》开服第二天。

　　《英雄》在许多网站都打出广告，重磅出击，回馈新老玩家，豪掷300万人民币作为游戏奖励，在正邪之战中取得最终胜利的一方，将按照功勋的比例来发放奖励，直到300万人民币全部发完为止！

　　这大手笔倒也真的吸引了不少人的目光。

　　不愧是邓川的大哥，邓家第一天才邓超，其谋划的确出众，一个点子瞬间奏效。

　　某大学宿舍里。

　　一个青年偷偷摸摸回到宿舍，左右看了看，见没有人，随后打开电脑，连上网络。

　　他把《英雄》下载下来，将其小心翼翼地隐藏在一个秘密文件夹里，除了他自己，谁也找不到，然后注册申请账号，登录、创建角色……在这个过程中，他顺便把《仙剑奇侠传》也打开，然后登录《仙剑奇侠传》的账号。

　　他一个人神神秘秘的，谁也不知道他到底准备做什么。

　　好不容易把《英雄》里的角色升到了15级，这时他耳朵突然竖起，动了动，听到了门外有几声动静。

　　他如同惊弓之鸟。连忙把《英雄》关掉，然后点开《仙剑奇侠传》，假装认真地玩儿了起来。

　　这时宿舍门打开了，三个青年走了进来，见他在玩儿《仙剑奇侠传》，其中一人笑道：“你居然偷偷跑回来玩儿《仙剑奇侠传》，太不够意思了！不过，以哥的技术，就算再给你多一倍的时间，也肯定玩儿不过哥！”

　　说完。他回到自己床位下方的电脑桌旁。熟练地打开电脑，连网，打开《仙剑奇侠传》界面，登录。一气呵成。

　　其余两人也纷纷打开电脑。登录《仙剑奇侠传》账号。

　　见三人都没发现自己的小动作。青年长长地松了一口气，心中欲哭无泪：“我只是觉得《英雄》里面的战争挺新颖，挺吸引人。挺有意思，偷偷玩一下，为什么玩儿一下《英雄》这么难啊！”

　　如今，玩《英雄》只能偷偷摸摸地玩，要不然肯定会被无数人集体鄙视！甚至被他们排挤在圈子之外！

　　某租房里。

　　一个屌丝青年趁女朋友出门买菜这短短时间里，下载了《英雄》，并在一个毫不起眼的文件夹里又连续建了几十个文件夹，把《英雄》储存在倒数第三个文件夹里。

　　他悄悄注册账号，登录《英雄》，准备过一把瘾。

　　萝卜青菜各有所爱，尽管《仙剑奇侠传》乃当今时下最为火爆的游戏，也是最吸引人的游戏，但也有少数人更喜欢《英雄》，这个屌丝就是其中一员。

　　不过他没胆量光明正大地玩，因为他女朋友便是《仙剑奇侠传》的铁杆支持者，要是让女朋友知道他在玩儿《英雄》这款与《仙剑奇侠传》打对台戏的游戏，估计他女朋友会直接发飙，甚至这段好不容易才维系了两年的感情就这么吹了，到时候他该找谁哭去？

　　可他又实在忍不住想玩。

　　所以，他只能趁着女朋友不在的时候，偷偷玩，还得时刻小心，他耳朵竖起，时刻倾听着门外的动静，只要门外稍有动静，他就会立即关掉游戏，打死也不能让女朋友发现自己在玩儿《英雄》啊！

　　这年头，玩儿个游戏也不容易啊！

　　玩儿《仙剑奇侠传》当然很好，玩儿别的游戏也没什么，但玩《英雄》，那问题就大了！

　　所以，《英雄》的粉丝们过的都是提心吊胆的日子，唯恐哪天被人发现，从此便被万人唾弃！

　　“叶辰！”不知什么时候，一道倩丽的身影站在了门口，她怒气冲冲盯着房间里的屌丝青年，一字一顿道：“你在干什么！”

　　叶辰瞬间一惊，尼玛她什么时候回来的！怎么一点动静都没有？！

　　他不知如何解释，只能讪笑着摸后脑勺，心里却是欲哭无泪：“运气要不要这么好啊！她以往起码要一个小时才买菜回来，今天怎么才十多分钟就回来了！”

　　女孩儿来到他身后，看着电脑屏幕里显示的游戏画面，她气冲冲道：“好哇，你竟然玩儿《英雄》！看来你一点都没有把我的话放在心上，一点都没在乎过我的想法！既然这样，那我们又何必在一起！？叶辰，你太让我失望了！”说完，她转身便往房间外跑去，“我要回家，我要回老家，妈妈说得对，你这样的男人真的靠不住！我错了，我应该听妈妈的劝！”

　　叶辰急得满头大汗，跟着冲了出去。

　　他心里则是充满了悔恨和自责：“叶辰啊叶辰，你玩儿什么不好，竟然玩儿馨儿最讨厌的游戏《英雄》，真是活该啊！”

　　“馨儿，馨儿，请听我解释！”他跟在女孩儿后面大声喊道。

　　某公司里、某网吧、某中学微机课上……

　　无论什么地方，无论什么时候，无论什么人，只要有关《英雄》，就没有人敢声张，每一个《英雄》玩家都有一个共同的特点，他们不敢光明正大地玩儿游戏，玩儿个游戏就跟做贼似的，生怕被人发现，玩儿个游戏简直比打一场仗还累！

　　他们，这是在用生命玩儿游戏啊！


第188章 白高兴一场

　　游戏开服第三天，《英雄》终于迎来了一大波注册用户。

　　这一天，《英雄》的注册玩家数量迎来了爆炸式增长，一天之内，玩家增长的数量达到了5000，创造了《英雄》注册用户数量的纪录，也让邓川等人看到了一丝希望，这样的速度，其实已经达到了国内普通游戏水平，比起第一天那寥寥300人，一天增长5000玩家，已经足以令邓川等人高兴得找不到方向了。

　　按照这样的增长趋势，《英雄》早晚会迎来火爆之日！

　　邓川当天就高兴得打了个电话给其大哥邓超：“哥，你那个办法太好使了！你知道《英雄》今天新增了多少注册用户吗？”

　　“低不会低于3000，高不会高于6000。怎么样，我没猜错吧？”邓超笑着道。

　　“厉害！你简直神了！怎么猜得这么准！”邓川兴奋地报出了今天的数据，“我们今天的新增注册用户突破了5000，目前总注册用户数目达到了8600多人。”

　　要是以前他看到这样的数据，估计连一点反应都没有。甚至会十分失望。曾经化龙公司开发过很多款游戏，最差的也不会比现在差，但那时候邓川始终表现得很淡定。然而这一款投资达到1.6个亿的大型网游《英雄》，尽管其取得的成绩远不如曾经那些游戏，但此时看着那新增的注册用户数目，他却反而兴奋得不成样子。

　　有了对比，才知道什么才珍贵。

　　无论是谁，如果有过他这样的经历，其表现也不会更好。

　　邓超立即给他泼了一瓢冷水：“小川，冷静。这才第一天罢了。一切还要等一个星期以后才能确定。我劝你不要盲目乐观。须知，希望越大，失望也就越大。”

　　“放心吧哥，我连第一天都度过来了。难道还怕别的？”邓川满不在乎道。

　　无奈地摇摇头。邓超没有再劝。有些话，说过一遍就行了。

　　不过他心里也基本上可以确定，《英雄》已经迎来复苏的日子。只要不出现什么意外，这款游戏应该能取得一定的成绩，尽管可能不会出现其预期中那样的火爆场面，依然会亏本，但总的来说，应该能赚一点钱回来，如果操作得当，花几年时间好好经营，赚个一半回来不是什么大问题。

　　因此，他没有再说什么。

　　游戏开服第四天。

　　《英雄》新增的注册用户人数略有减少，达到了4000人，但并未突破5000。

　　“怎么回事？”邓川皱了皱眉，“按理来说，新增注册人数应该会越来越多，如滚雪球般越滚越大，怎么反而会减少呢？”

　　这与他意料中的不一样啊！

　　这事儿他考虑了许久都没想通，索性找了一个自我安慰的理由：“也许很多人都还没看到我们的广告吧。”

　　游戏开服第五天。

　　新增注册用户不增反降，甚至跌落到3000以内。

　　游戏开服第六天。

　　新增注册用户数量保持在2000的水平上，既没有明显的增加，也没有明显的减少。

　　到了这一天，邓川的心已经跌到了谷底，他知道，自己之前高兴得太早了，真实情况远没有自己想象中那么好，不过相对于第一天的300个新增注册用户，这已经算是很好的成绩了，尽管他心里很失望，但也没有过激的举动。

　　第七天。

　　这一天的游戏新增注册用户数量完全超出了邓川的预计，不是少，而是多！刚听到员工报上来的数据时，他兴奋得差点跳起来！12000，没错，足足12000个新增注册用户！这样的数据，即便与御龙等诸多大型网游相比，也丝毫不差！甚至还好很多！毕竟，如果每天都能有这么多新增用户，那么岂不是说一个月就能累积数十万玩家，一年便是数百万玩家！尽管到了一定程度之后，新增注册用户必然会减少，但只要持续这样的火热，一年下来，增加个100万玩家还是有很大的希望！

　　这个好消息让邓川提起的心终于放了下来。

　　足足12000人加入《英雄》，使得《英雄》拥有了一些人气，只要有了最初的人气，那么以后必然会有更多的人源源不断地加入。

　　“现在《英雄》一共有多少注册用户了？”邓川问道。

　　“大约32500位。”员工如实回答。

　　不知不觉，《英雄》竟然累积了这么多注册用户，令邓川颇为惊讶：“这么多？”

　　多吗？

　　作为投资1.6亿的大型网游，开服一个星期了，才32500个注册用户，这真的多吗？

　　员工在心里诽谤不已：“邓总是傻了还是咋地，这么点人还在那高兴！”

　　是啊，按照《英雄》的投资金额来看，第一个星期至少得30万人才算合格吧？毕竟每一个游戏的用户注册高峰期通常是在开服后几个星期里，而第一个星期虽然未必最多，但决不能忽视，而且第一个星期也十分重要，如果第一个星期里没有积攒足够的人气，那么以后的时间里就很难再崛起了。

　　“正邪之战准备得怎么样了？”邓川问道。

　　员工点点头：“程序已经设定完毕，经过多次测试。并无漏洞。另外，已经添加了单独的服务器，同时承载10万人应该没问题。”

　　邓川满意道：“很好，这服务器不枉费我花高价钱从量子科技买过来。”

　　待员工离去，邓川才期待地喃喃：“明天就是正邪之战的日子，真期待啊！”

　　正邪之战是《英雄》最大的特色玩法，也是最热血最吸引人的地方，ORA所带领的猛龙团队为了这个子系统程序不眠不休整整工作了三天三夜，咳咳，不眠不休有些夸张。但他们的确在正邪之战上耗费了许多精力。这也是他们最赖以骄傲的地方，邓川相信，只要祭出这一个大杀器，一定能吸引无数玩家。一举改变当今的局面。

　　他冷笑道：“《仙剑奇侠传》。别看你现在这么火爆。要不了多久，就会被《英雄》赶上，甚至超越！”

　　游戏开服第八天。

　　这一天。乃《英雄》中最热血的活动正邪之战举行之日！

　　《英雄》的游戏访问流量大增，注册用户数量也急剧增加，人气急速上升，一改往日的冷清模样，许多玩家都纷纷涌入《英雄》中，不知道的还以为这款游戏是一款十分火爆的游戏，不过无论其是否火爆，至少今天它勉强算得上火爆，其热闹程度甚至快比得上之前星爷带着一群手下横扫《御龙》时场景！

　　“邓总，我们的注册用户突破了5万。”

　　“邓总，我们的同时在线人数突破了3万。”

　　“邓总，我们的同时在线人数又涨了，已经5万了！注册用户数也突破了6万！”

　　“……同时在线人数7万，注册用户数8万……”

　　“我们收到约2.3万充值金额。”

　　今天邓川的办公室里十分热闹，几个统计数据的员工轮番报上好消息，令邓川笑得快合不拢嘴了。

　　他万万没想到《英雄》竟突然之间火爆成这个样子！

　　这大大出乎了他的意料！

　　不知为何，他突然想到了李泽，想到了《仙剑奇侠传》，也许李泽这时候还在嘲笑自己，丝毫不知道《英雄》突然间崛起，取得了不可思议的成绩吧？不行，这个好消息，必须得打电话过去通知一下他，独乐乐不如众乐乐，也许听到这个消息以后，李泽也会很开心！咳咳……当然，这只是官方借口，实际上他就是想打电话过去恶心一下李泽，顺便炫耀一下《英雄》所取得的成绩，也许《英雄》暂时，乃至永远都比不上《仙剑奇侠传》，但它却是在《仙剑奇侠传》的包围下崛起，意义非同一般！

　　他要让李泽知道，如《英雄》这般优秀的游戏，你压得住一时，却压不住一世！

　　他要用堂堂正正的数据成绩，来回报李泽所带给他的痛苦！

　　他掏出手机，拨通了李泽的号码，待那边接通以后，他才漫不经心道：“李泽，《仙剑奇侠传》怎么样了？”

　　李泽感觉莫名其妙，这家伙平时跟自己不对路，处处与自己作对，今天怎么会突然间给自己打电话，而且还问这么一个莫名其妙的问题，难道有什么特别的用意？

　　不过《仙剑奇侠传》的情况，他一直呆在星爷身边，自然十分了解。

　　“还成吧！”李泽面无表情地回了一句。

　　他这样的语气，反而令邓川更兴奋，更激动，道：“说说，具体是个什么情况。”

　　“这家伙是准备自己找虐吗？”李泽心里暗想。

　　他用一丝不肯定的语气问道：“你真的要听？”

　　他越是这样，邓川就越是想听：“当然，快说吧！”

　　李泽忍不住拍了一下自己的额头，不作死就不会死，至理名言啊！

　　“你难道没看新闻吗？《仙剑奇侠传》的注册用户已经超过了900万，活跃用户达到了800万，最高同时在线人数也超过了600万，平均同时在线人数大约有380万……”李泽丝毫没有保留，把一系列惊天动地的数据一一报了出来，他的语气很无辜，仿佛真的很不想把这些数据说出来，末了还感慨道：“唉，这数据，比我们预期还差一点，我们还得继续努力啊！”

　　“噗！”邓川吐出一口鲜血。


第189章 实名认证的土豪

　　李泽每报出一个数字，邓川便忍不住颤抖一下，脸色苍白一分，当李泽说完，邓川终于没能忍住，血气上涌，气急攻心，一下子喷出一口血液，鲜红的液体，染红了其衣服，一个个血色小点，溅在办公桌上，仿佛一幅美丽的血色绝画。

　　他的牙齿咬得紧梆梆的，唾液与血液混合，在齿缝与嘴唇中显得异样狰狞。

　　被李泽活活气得吐血，这足以证明他心中是多么的愤怒与痛苦。

　　脑海里什么都没有，只有那一个个数字来回地浮现，他仿佛能听到那一个个数字不断地传出无声的嘲笑。

　　“李泽！”

　　他咬牙切齿，恨不得扒了李泽的皮，喝了李泽的血，吃了李泽的肉。

　　可此时此刻，他却说不出任何话来，为何？因为他根本就是自取其辱！

　　是他逼李泽说的，尽管李泽再三确认，但他依然固执地要李泽说下去。

　　究其原因，其实是因为他想借机讽刺李泽，想把自己失去的面子给找回来。想恶心恶心李泽。

　　结果他没把李泽恶心到，反而把自己气得吐血。

　　偏偏这时候手机对面还传来李泽‘关切’的问候：“邓川，没事儿吧？吐血了吗？不要紧吧？要不要我帮你打120急救电话？我说你们邓家的伙食也安排得太差了，堂堂邓老爷子的亲孙子，竟然身体这么差，也不知道平时到底吃了什么营养不良的东西……”

　　这话简直是火上浇油，把邓川气得更是火冒三丈，本已经压了下去的血，又开始翻涌了。

　　真是一个悲剧的孩子，《英雄》取得一点成绩。你说你偷偷乐一下不行吗？非得打电话给李泽。想恶心李泽，这下子尝到苦头了吧？这又是何必呢？何必呢？

　　他强憋着破口大骂的冲动，深深吸了一口气，道：“李泽。别猫哭耗子假慈悲。不就是《仙剑奇侠传》取得一点成绩吗？用得着这么咄咄逼人。这么挖苦讽刺我吗？你千万别得意，总有一天，我会堂堂正正打败你的！我要让四大家族所有人都明白。我邓川比你更天才，比你更有能耐！你，只是运气好一点罢了！”

　　“运气也是一种实力，不是吗？”李泽只回了这么一句。

　　可这句话却又把邓川气得不轻，看来今天黄历不好，实在不适合斗嘴！

　　他冷哼一声：“李泽，希望你永远都能有这样的运气！”

　　“谢谢，我的运气一向很好。”李泽说完之后，很无辜地道：“我说，你这态度可不怎么样啊！你看看我，你问什么，我就答什么，满足了你所有要求，到头来反而全成了我的不是，邓川啊邓川，咱们能不能讲点道理？讲点道理，行么？”

　　这话又把邓川噎得不轻，他懒得多言：“哼，李泽，我们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　说完，便挂断了电话。

　　李泽耸耸肩，十分无奈，把手机揣入兜里，喃喃道：“莫名其妙，自己来找虐，我好心好意满足了你的要求，把你虐得死去活来，结果你还对我这么不客气。”

　　这年头，做好人都这么难吗？

　　尽管如此，李泽心里却是舒坦极了，他好久都没这么舒坦过了，原本他也没想到邓川对《英雄》竟然这么重视，而偏偏《英雄》又被《仙剑奇侠传》欺负得很惨，虽然《仙剑奇侠传》不是他开发的游戏，但却是站在他这方的，所以他完全可以拿《仙剑奇侠传》所取得的成绩去打击打击邓川。

　　“邓川？就是之前把ORA抢走的那个邓川？”这时星爷好奇问道。

　　李泽点点头：“对，就是那个邓川。来自京城四大家族之一的邓家。他是邓家家主邓老爷子的亲孙子。”

　　星爷顿时一乐：“他肯定被你气得不轻吧？”

　　“他吐血了。”李泽嘿嘿一笑，“估计没个几天时间恢复不过来。”

　　“李泽，你这么做是不对的！”

　　李泽怔了怔，不解地看着星爷。

　　只见星爷突然嘴角一扬：“既然人家主动打电话来询问《仙剑奇侠传》的情况，那你就应该全面细致地跟他说一下，光说注册用户有什么意思？你得告诉他，咱们收到的充值金额有多少了，咱们这边有多少人通过实名用户认证，咱们这边有多少身价过亿的玩家！你顺便还可以告诉他，咱们开发这款游戏一共投入了多少资金，用了多久的时间！这样才对嘛！你说说你，为什么隐瞒了这么多重要信息呢？”

　　听完以后，李泽顿时目瞪口呆。

　　他突然感觉背后凉飕飕的，一丝丝冷意从脚趾窜到头顶，狠，太特么狠了！

　　他现在才发现，比起星爷，自己善良得跟一只小绵羊似的！

　　如果真如星爷所说的这般，估计邓川就不仅仅只是气得吐一口血这么简单了，说不定那家伙会被气得一睡不醒！

　　“我总算是发现了星爷狠辣的一面。”李泽心中一颤，“星爷太会伪装了，平时装得人畜无害，关键时刻却比谁都狠！我真为那些已经得罪和即将得罪星爷的人赶到忧心……”

　　这时凌绫从另一个房间里走出，径直走了过来。

　　星爷转头看向凌绫，问道：“看完数据了？怎么样？涨了多少？”新的数据才刚刚统计出来。李泽刚才给邓川报的是昨天的数据，要是邓川知道这还不是《仙剑奇侠传》最好的成绩，不知道他会不会气得再吐一口血。

　　凌绫穿着一身职业装，看起了成熟了许多，少了几分女学生身上的清纯，多了几分妩媚。

　　尤其是那洁白的大腿外覆盖着一层薄薄的黑色丝袜，令人浮想联翩……

　　只见凌绫微笑道：“注册用户突破1000万大关……”

　　顿了顿，她又道：“实名认证已经有100多万人。暂居各项数据的最后一名。”

　　“正常。现在的人们，越来越注重隐私，一般不太喜欢透露这些信息。再加上很多人都有过游戏中被骗的经历，所以变得比较敏感。很警惕这一类的事物。”星爷早就猜到了这个结果。但他还是保持着相当的自信和乐观。“不过随着时间的流逝，等他们彻底对《仙剑奇侠传》建立了信任，他们就会逐渐接受。甚至会主动进行实名认证，比较实名认证的奖励可不低呢！”

　　凌绫道：“我也是这么认为的。”

　　“那你再说说这些进行了实名认证的玩家里面，又多了多少富豪？”星爷问道：“当然，我说的是1亿身价以上的人，低于1亿的就不用说了。”

　　如今1亿以下的人根本就入不得星爷的眼！

　　哪怕你有9999万，在星爷眼里，你依然只是一个稍稍富有一点的人，跟富豪完全沾不上边。

　　是啊，任谁有过星爷这样的经历以后，恐怕都不会再觉得几千万身价的人是富豪。

　　尽管星爷真正可以挥霍的资金并不多，甚至不超过1亿，但其眼界却远非常人所能比拟的！

　　凌绫抿嘴一笑：“根据已经进行实名认证的玩家，我们可以确定，1亿身价以上的玩家数量暂时为3250人！”在说到这个数字的时候，她眼中也闪过一丝不可思议，语气中充满了惊叹。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　华国有多少个身价超过1亿的人？有3250个吗？

　　毫无疑问，有，而且还远超这个数字！

　　但是因各种各样的原因而进入《仙剑奇侠传》，并进行了实名认证的亿万富豪，能达到这个数字，便着实有些惊人了。

　　这才是真正的土豪游戏啊，土豪云集的游戏！在场所有人都十分清楚，世界上还没有任何一款游戏能吸引这么多身价超过1亿的玩家进入游戏并进行实名认证，两个条件，第一个条件倒不是很困难，毕竟超过身价超过1亿的玩家也不少，第二个条件也不困难，很多玩家都愿意进行实名认证，但两个条件加在一起，那就有些苛刻了，毕竟越是有钱的人越是注重自己的隐私，想让这些有钱人进行实名认证，那并不比白日飞升容易多少。

　　在星爷和李泽还没消化完这简单的一句话所蕴含的庞大信息量的时候，凌绫继续道：“这3250人中，有750人是江城的，有1365人是京城的，这两座城市占了总人数的65%。”

　　她这么一解释，星爷也就明白了。

　　这么多富豪里，只怕大部分都是看在他的面子上进游戏的，真正因为喜爱这一款游戏而进入《仙剑奇侠传》的，应该只占了不到5%，甚至更少，看来《仙剑奇侠传》也是沾了星爷的光。

　　伸了个懒腰，星爷看了看时间，突然怪叫一声：“啊，都快到1点半了！”

　　正邪之战，正是下午2点开始！

　　他还准备回去看看柳潇潇他们如何带领皇族众弟兄把《英雄》给征服，把那高达100万的奖金尽揽于皇族众人之手！

　　“凌绫，你今天就留在这里，代替我处理这边的事，我明天再过来。”星爷交代道。

　　凌绫道：“好的。”

　　随后星爷站起身，与李泽一起往大门走去，不过在经过凌绫身边的时候，星爷突然停了下来，用低不可闻的声音在凌绫耳边说了一句：“你今天穿的这条袜子很好看，以后不妨多穿几次。”一说完，他又咳了一声，“咳咳，我走了。”

　　一刹那，凌绫脸一下子红到了脖子处，仿佛快滴出血了一样。


第190章 为300万奖励而来

　　带着一大群狗腿子回到了老小区，星爷一个人进了小区，其余人则是百无聊赖地等待，毕竟星爷家里的老宅面积也就90多个平方，尽管在老小区里算是比较大了，但依然远远容不下这么多人，所以星爷干脆让他们全都在外面等着，自己一个人回家。

　　刚走进屋，就看到老哥坐在沙发上看电视。

　　“咦，星星，你今天怎么回来了？”周阳诧异道。

　　星爷翻了翻白眼：“这里是我的家，难道我不该回来吗？”

　　周阳耸耸肩：“你不是在莫蓓山度假别墅定居了吗？我以为你长住那边，不会来了呢。”

　　“其实我就是回来看看，顺便上电脑玩玩。”

　　“我看你是特意上电脑玩玩，顺便回来看看才对吧。”周阳哈哈一笑，“行了，你去玩儿吧，我再看会儿电视就该去码字了。”

　　“恩，那我进去了。”

　　不过刚打开门，还没进屋，星爷又偏过头问道：“对了，爸妈他们什么时候回来？不是说上个月月底就回来了吗？怎么都一个月了还没见他们回来？”

　　周阳打开冰箱，取了一瓶乐力士饮料，扔给了星爷，道：“他们不是说过吗？准备在秦家呆到你高考的时候再回来。也就是六月初。”

　　“六月初？”星爷无语道：“难道他们是打算回来监督我学习吗？”

　　监督？学习？

　　以星爷那每科都近乎满分的成绩，还需要谁监督吗？他就是天天玩儿。什么都不学，也没有人敢嚼舌根！想要教训星爷，可以，你先去把语文、数学、英语和理综考上满分再说！要不然你好意思教训星爷么？

　　周阳道：“谁知道呢？不过应该不可能，你的成绩这么变态，他们哪用得着担心。”

　　“不过呢，毕竟是高考，他们不在身边也说不过去，你看电视上往届那些高考的学生，哪个不是父母都跟在身边。生怕出一点什么问题……”周阳叹气道：“其实我很反对他们这样的做法。仿佛一个高考比什么都重要一样，前年不是有个新闻说某学生最亲近的奶奶死了，结果家人硬是瞒着他，等他高考完了以后。才把消息告诉他。听说他奶奶因为没能见上自己孙子最后一面。结果死不瞑目。唉。难道一个高考真的比亲情还要重要吗？”

　　他在这大发感慨，不过星爷却没功夫操心，道：“我去开电脑了。你继续看电视吧。”

　　进了屋，开了电脑。

　　熟练的打开UU，登录，然后进入121212频道中特意建立的一个《英雄》指挥子频道。

　　“大家都在啊！”离2点还有十分钟的样子，没想到人基本上到齐了，子频道里起码有3500人，并且还在增加，比预料中还要多一些，而柳潇潇和其余几个由她选出来的皇族精英都已经进来了，随时准备行动。

　　“你怎么现在才来？”

　　柳潇潇好奇道：“我以为你很早就会来这里等着呢！”

　　星爷道：“你以为我时间多得没处用啊！”

　　时间到了。

　　柳潇潇的声音响起：“所有人跟我去领取任务。先找大英雄费切尔，在黑龙大陆，横坐标163，纵坐标562。”

　　众人纷纷行动起来。

　　而在众多玩家的电脑屏幕上，密密麻麻的玩家，纷纷冲向了黑龙大陆，好在《英雄》的主服务器是邓川花高价买来的，足以承载10万人同时在线，要不然此刻游戏很可能就崩溃了，当然，这也是因为‘英雄之王’这个区是《英雄》的第一大区，等这个区开满了，就会开别的区，那时候进来的玩家就是另外一台服务器承载游戏了。

　　密密麻麻的玩家如蝗虫过境，根本就看不清ID，玩家们甚至连自己的角色在哪个位置都不知道，因为很多角色人物都重叠在一起，根本就看不到，只能大概地确定自己在哪个位置。

　　领了人物之后，柳潇潇一口令下：“领完任务的人立即去商店买10捆烟花，买完就立即进正邪战场，横坐标432，纵坐标545。”

　　听了她的命令，众人再次快速行动起来。

　　除了皇族，china、北狼、零度也有少量的玩家进了《英雄》，不过他们也只是打算进来捞一笔，并没有准备搞出多大的动静，因为经过宝哥、烽火狼烟、冰封天下等人的考虑，最终他们放弃了《英雄》，打算专心攻《仙剑奇侠传》，因为《仙剑奇侠传》是目前最火热的游戏，并将一直火爆下去，瞎子都知道玩儿《仙剑奇侠传》才有前途，而且《仙剑奇侠传》也很有意思，大家都玩儿得特别舒心。

　　此时，《英雄》的注册数目剧增，很多人都是来看热闹的，主要就是想看看皇族、china等大型公会将在正邪之战中如何操作。

　　尽管前不久星爷带着一群变态而又恐怖的玩家横扫各大游戏，打出赫赫威名，成为游戏界的一个传奇，不，应该是传说，因为他们自那以后，便再也没有出现在游戏中，仿佛从来没有出现过一般，他们仿佛一瞬间便崛起，一瞬间又消失，正如那传说中的幽灵战士，神秘而又强大，却成为一个传说。

　　由于星爷他们太过于恐怖，玩家们完全是被单方面屠杀，根本就感受不到一丁点热血，他们唯一能感受到的就是血腥、残暴、狠辣等等。

　　所以，真正的大型公会之间的战争。反而更令他们期待。

　　而《仙剑奇侠传》的水太深了，涉及上千万的玩家，即便china这样的顶级公会，也不敢号称第一，皇族同样也不敢，北狼等公会就更不敢了，在这里，是龙你得趴着，是虎你得蜷着，因为谁也不知道你无意中惹到的人是不是一个现实中超级恐怖的人物！

　　别人也许不知道。但宝哥、天赐等人。都是现实中的顶级富豪，他们自然能从圈子里听到一些有用的信息。

　　所以，这些公会在《仙剑奇侠传》里异常低调……

　　相对而言，《英雄》就可以任由他们横冲直撞了。想怎么玩儿都行。丝毫不必顾及！不过《英雄》相对《仙剑奇侠传》而言。太糟糕了，所以这里只适合发泄，并没有真正的趣味。发泄完了，还得回《仙剑奇侠传》才行。

　　“平时玩儿《仙剑奇侠传》，无聊的时候再玩儿《御龙》、《英雄》等游戏。”

　　这是许多玩家心中的想法，《英雄》则是论文备胎的角色，着实有些悲惨。

　　“邓总，满了，满了！英雄之王区注册用户已经满了！”

　　邓川转过头，一脸惊喜：“终于等到了一个好消息！”看来那300万奖金的威力着实不小！

　　他连忙对那员工道：“马上开启第二个区，快，快去！”

　　那员工迟疑了一下，但邓川再三催促，员工到了嘴边的话，却又咽了回去，点点头，便转身走向了后台。

　　新开一个区，增添一组服务器，相当于又投入一笔钱。

　　不过以《英雄》目前的火爆程度，相比第二个区用不了多久人就满了。

　　当正邪之战的时间过去了一半。

　　员工却是带来一个不好的消息：“邓总，新区已经开了，但过了半个小时，注册用户才6个。”

　　6个？

　　开什么国际玩笑！

　　可是看员工那认真的表情，邓川却不得相信，可是到底哪里出了问题？按理来说，‘英雄之王’如此火爆，想来一定积累了大量的人气，这等于是一个很好的宣传手段，效果就算再差也不至于差到这个地步吧？

　　“难道是因为大家都在关注正邪之战，所以没来得及注册账号？”邓川猜测道。

　　当然，还有一种可能，那就是《英雄》看似火爆，实际上大家都是冲着300万奖励来的，真正的《英雄》粉丝并没有几个，看起来很热闹，实际上却很冷清，也许正邪之战一结束，等大家拿到了奖励以后，估计《英雄》又将回到之前那种半死不活的状态。

　　只是邓川明知道有这种可能，却不愿意相信，他已经把自己催眠了，潜意识里就认为《英雄》一定会火！

　　许久。

　　正邪之战结束。

　　柳潇潇带领着皇族轻而易举取得胜利，不过china和北狼也有一部分人刷了不少贡献，而另一边的失败者则是一群杂牌军，基本上全是由各路玩家拼凑而成，没有统一的指挥，素质良莠不齐，能赢才怪！

　　“邓总，我们要现在发放奖励吗？”员工问道。

　　他很想建议邓川先找个借口扣住奖励，过阵子再发。

　　但他又不敢开口，因为邓川是个很偏执的人。

　　邓川道：“发，立即发！”

　　既然承诺了，就要做到，邓川虽然有很多缺点，但却十分遵守这一点，当初许下ORA很高的条件，即便后来《英雄》彻底扑街，他也依然按照承诺，把钱汇到了ORA账户里，如今正邪之战结束，他也依然毫不犹豫便派人发放奖励。

　　尽管这个人平时很惹人厌恶，但在这一点上面，他还是有些可爱的。

　　待员工离去，邓川脸上才浮起一丝笑容：“虽然新区暂时还没什么人，但英雄之王区已经满了10万人，只要人气能保持一阵子，就能带动新区，到时候人必然会越来越多。”

　　他心里开始幻想起美好的未来。


第191章 捧得高，摔得痛

　　UU121212频道里。

　　星爷疑惑问道：“不是说3000人吗？怎么莫名其妙多了这么多人？”此刻《英雄》指挥频道中极其热闹，人数在7000上下浮动，除却少数来看热闹的人，真正参加《英雄》正邪之战的玩家数量不下于6000，这比计划中多出了一倍。

　　正邪之战已结束，柳潇潇也有了喘息之机，她解释道：“本来说好是3000人的，不过我听说其余几个公会增加了一些人手，我怕出现什么意外，便又向老鱼哥要了3000人，6000人的话，应该就没有什么问题了。经过刚才那一战，我也很庆幸，还好我向老鱼哥多要了这3000人，要不然今天谁输谁赢还说不清，就算我们能赢，也肯定赢得十分艰难。”

　　不过能轻松取得此战的胜利，柳潇潇的语气中不免有些得意。

　　星爷适时地打击道：“6000人才赢得战争，我不知道这有什么值得高兴的。”

　　柳潇潇忍不住翻白眼：“你以为所有人都像你们那么变态，三十多人就横扫了当下近二十款热门游戏！如果人人都像你们这么变态，那我们还打什么？直接认输得了。”

　　即便已经过去了一段时间。柳潇潇对此事依然记忆深刻。

　　又被贴上了‘变态’的标签，星爷心中极为无辜，自己只是做了一件无足轻重的事情吧？

　　“咦，这么快。”柳潇潇突然没头没尾说了一句。

　　“什么？”星爷没听懂她的意思。

　　“奖励，《英雄》正邪之战胜利者的奖励，居然这么快就发放下来了。”柳潇潇颇惊讶，但小脸蛋上却是露出笑容，“不错不错，一分不多一分不少，按照比例。我应该获得6%。18万，也不少了。”看到账户里多了18万存款，柳潇潇的眼睛笑得快眯起来了。

　　“想不到你还是个小财迷啊！”

　　“什么财迷啊，说得那么难听。”柳潇潇不满地反驳了一句。“再说。我哪里小了？听声音就知道你比我小了好几岁。我看啊，你才是小屁孩儿呢！”

　　星爷懒得与之争辩，问道：“你也进了《英雄》好几天了。现在你觉得它跟《仙剑奇侠传》相比，到底如何？”

　　柳潇潇想了想，道：“这游戏总的说来还算不错，各方面都没有明显的缺点，并且正邪之战也设计得不错，比《御龙》还好一些，如果没有《仙剑奇侠传》的话，可能会有很多玩家都会选择它。”

　　星爷没有说话，因为柳潇潇说的是事实。

　　“但《仙剑奇侠传》横空出世，也不知道这创意是出自于哪个天才之手，各方面都几乎完美无缺，并且受众面也很广，无论是多情善感的女人，还是崇尚英雄热血的男人，无论是街边的小混混，还是顶级学府里的老教授，可以说它囊括了很多吸引人的要素，却并不显杂乱，反而形成一种深奥复杂的体系。”柳潇潇毫不掩饰对《仙剑奇侠传》的赞赏和喜爱，“我玩过很多款游戏，但《仙剑奇侠传》无疑是其中最经典的！对于我们华人而言，它比《魔兽》还经典许多许多！”

　　闻言，星爷脸上忍不住浮起一丝得色，他万万想不到柳潇潇对《仙剑奇侠传》的评价竟如此之高。

　　不过他继续保持安静，他知道，柳潇潇话还没说完。

　　果然，柳潇潇大加赞赏道：“游戏本身就是经典，再经过那疲劳轰炸式广告宣传，它的名声一下就打响了！两者相加，发挥出500%，甚至1000%的效果。我敢肯定，开发这款游戏的人一定是个天才，这广告宣传的策划人，很可能和游戏开发者是同一人！”她口中的游戏开发者，是最初提供创意的人。

　　“呵呵，还成吧。”星爷可耻地谦虚了一把。

　　谁知柳潇潇顿时不满：“什么叫还成？那明明是天才！天才中的天才！请你别小看他！”

　　合着柳潇潇已经成了某人的粉丝了啊。

　　星爷心中狂汗，嘴上答得却不慢：“对对对，他是个天才。”

　　“算了，不跟你说了，跟你说了你也不懂。”柳潇潇意兴阑珊道：“反正你只要知道，《英雄》跟《仙剑奇侠传》相比，就像是一个小丑，任何玩家玩儿过《仙剑奇侠传》以后，都再也没兴趣玩儿《英雄》了。”

　　在她心中，《仙剑奇侠传》已经上升到一个神圣的高度。

　　她决不允许任何人玷污心中神圣的游戏，哪怕此人是皇族会长也不行！

　　片刻后。

　　柳潇潇在指挥频道里问道：“大家都领取完奖励了吗？”

　　顿时整个指挥频道里响起一片嘈杂之声，十分混乱，柳潇潇忙不迭将所有人禁言，道：“你们先别说话，我头都差点炸裂了。”她喘了一口气，“行了，领取完奖励的人先去报到频道报到，登记完以后，就可以休息了。今天打完了正邪之战，暂时也没别的任务了。”

　　很快《英雄》指挥子频道里就只剩下几十个人。

　　没一会儿这几十人也统统走完，只剩下星爷和柳潇潇两人。

　　离开了《英雄》指挥子频道，完成了今天的任务，众人也就没必要继续登录《英雄》了，赶紧进《仙剑奇侠传》练级、做任务才是王道。他们前几天在《英雄》里浪费了不少时间，被公会里别的弟兄拉开很长的距离，他们必须趁着现在大家都还不是很熟悉的时候，快速把等级追回来才行。

　　除了皇族众人，china、北狼、零度的人也纷纷下线，直接把《英雄》从电脑里卸载掉，开始专心玩《仙剑奇侠传》了。

　　这些大型公会一走，那些看热闹的普通玩家们，也如鸟兽作散。

　　方才还热闹火爆的《英雄》英雄之王区，片刻功夫便冷清下来。仿佛刚才的热闹全是假象一般。

　　一个小时之前。英雄之王区同时在线人数满了10万。

　　一个小时之后，英雄之王区同时在线人数不足1000。

　　京城。

　　化龙公司总部。

　　邓川正在给其大哥邓超通话：“哥你就放心吧，英雄之王区现在火爆得不像话，注册人数已经满了12万。同时在线人数也满了10万。很多人想进都进不去。我们的新区的注册用户数量肯定会剧增。”

　　“小川，恭喜。”听到弟弟的好消息，邓超心里也为弟弟感到开心。

　　大约十分钟。两人的通话才结束。

　　恰好在这个时候，其员工敲了敲办公室的门：“邓总。”

　　“进来。”邓川心情大好，声音的音调都高了不少，他已经做好了迎接好消息的准备。

　　待员工走到办公桌前，邓川才一边握着茶杯，轻轻吹了一口，旋即又小抿一口，道：“新的数据已经统计出来了？”他脸上挂着爽朗的笑容，令人倍感亲切，“说吧，具体情况怎么样，如果我所料不差的话，数据应该有所提升吧？”他的声音中充满了自信，那自信便是来源于火爆的正邪之战，热闹的英雄之王区。

　　但员工的脸色却并不是很好看，有些忧愁，有些苦涩，有些沉重。

　　“邓总，新区注册人数至今只有12人。在线人数为3人。”

　　两项数据分别是十位数、个位数！

　　闻言，邓川一口将嘴里的茶水喷了出来，震惊地看着该员工，眉头紧紧皱起：“怎么会这样？你确定没有查错？注册通道和登录通道都是正常的吗？跟我们合作的那些网站和我们自己的游戏网站的游戏入口没有出现什么异常状况吧？”他实在不愿意相信新区的数据竟如此惨淡，绝对配得上‘惨不忍睹’四个字。

　　“已经查过了，一切正常，数据也没有错误。”要是连这点数据都弄错，那他又有何资格站在这里？

　　邓川叹了一声，看来自己过于盲目乐观了。

　　摇了摇头，他问道：“英雄之王区呢？”听了一个坏消息，他想听一个好消息来调剂一下心情，英雄之王区无疑是十分火爆、热闹的，数据肯定能振奋人心。

　　他等了一会儿，见员工始终未说话，不由得皱眉：“快点说啊！”

　　见员工复杂难言的表情，邓川心里顿时咯噔一下，一股强烈的不安，突然间涌上心头。

　　难道连火爆得不像话的英雄之王区也出了什么问题？

　　“难道在线人数降了好几倍？”邓川脸色有些难看地猜测着。

　　“注册人数仍然是12万，但同时在线人数却从10万降到了……”听着员工的汇报，邓川的心不断往下坠，他知道，自己的猜测果然得到了证实，但当员工真正说出那一个数字，却仿佛一支利剑刺入他心脏，“800！”

　　800！

　　这数字宛如炸雷，突然在他脑海中炸响，令他脑海一片空白，耳边只剩下一片轰鸣。

　　“10万，800……10万，800……”他脸上浮起一片惨笑，口中念着这两个数字，声音越来越大，脸色也从红润逐渐变得惨白，没有一丝血色。

　　到最后，他竟是大笑起来。

　　笑声听起来很开心，很狂放，却令人莫名地感觉忧伤。

　　办公室旁边的几个房间，里面众多员工和邓川的手下们皆听到邓川的笑声，然而他们却莫名地感觉十分悲伤，不知怎的，明明很开心的笑声，却令人想要落泪，他们担忧地看向邓川的办公室，暗暗发出无声的叹息。

　　“少爷他（邓总他）其实真的很可怜。”这笑声令众人心里也泛起一丝哀痛。

　　“哈哈哈～哈！”

　　邓川大声笑着，还未笑完，其笑声却戛然而止，毫无征兆地喷出一口鲜血，旋即猛地一头栽倒下去，‘嘭’的一声撞在布板上，其眼睛合上，已然晕了过去。

　　员工一惊，大呼一声：“邓总！”

　　所谓‘捧得高，摔得痛’，邓川被捧得很高，这一摔，可摔得遍体鳞伤。


第192章 代言-沈亦瑶

　　《英雄》彻底废了，这一点，没有人会再质疑。

　　不仅前期的投资全部亏损，后期还得继续搭进去不少钱，因为《英雄》的玩家虽少，但毕竟还是有一点人不是？要是直接停掉游戏，就一定会引起玩家们的不满，毁掉化龙公司多年下来建立的信誉，以后化龙公司再开发出什么游戏，到时就没多少玩家肯买账了。毕竟《英雄》才开服一个星期，这么短的时间里就停掉游戏，必然会引起巨大的影响。千年道行一朝丧，化龙公司决不会做出这等不计后果的决定。

　　所以，这钱，化龙公司不仅得继续亏，而且还必须高高兴兴地亏！

　　邓川进了医院，在医院里好生养病，气急攻心，可大可小，往大了说，可能一命呜呼，死不瞑目，往小了说，只要修身养性，保持良好的心态，泰山崩于前而不改色，就不会有一丁点问题。

　　当得知弟弟被气得住进了医院，邓超急忙放下手中的事情，匆匆忙忙去医院看望弟弟。

　　许久，从病房中缓缓走出，邓超脸色十分阴沉，想起弟弟虚弱无力的样子，他心里就一阵揪着痛，但一想到那个人势力之大，连爷爷都不敢得罪，他心里又涌起深深的无力感，形势比人强，惹不起，咱们躲得远远的，永远没有交集，这总行了吧？

　　与《英雄》相比，《仙剑奇侠传》又是另外一个极端。

　　当《仙剑奇侠传》开服十天。其注册用户数目已经达到了1800万，不可否认，其中有少部分人手里捏着好几个账号，尤其是那些游戏工作室的玩家，每个人手里起码有五个账号，但这样的人毕竟只是少数，《仙剑奇侠传》才开服不久，一人多号的情况还是比较少见的，这么一来，就可以确定。《仙剑奇侠传》的真实玩家数量已经达到极其惊人的地步。短短十天时间便拥有如此多的玩家，这本身就是一件匪夷所思的事情。

　　如今，《仙剑奇侠传》的名头比《魔兽》还要响亮，在国内几乎无人不知无人不晓。

　　星辰公司的技术部总监郑景已经在考虑。要不要现在就开始开发国际版本的《仙剑奇侠传》。毕竟其成功已经得到了证实。如此经典的游戏，若是无法走出国门，那将是一个多么大的遗憾！

　　不过郑景也不是很急。他知道，凡事得一步一步来，一口气吃成胖子，容易吃撑。

　　目前第一要务是把国内这一块做好，之后再开发国际版本，有了华国版本的《仙剑奇侠传》作为参考和基础，开发国际版本的《仙剑奇侠传》也就容易多了，最主要的是涉及到翻译的问题，游戏内那些中文需要全部翻译成英文，还有其余一些小细节需要改动，工作量还是蛮大的。

　　“咚咚……”

　　一串脚步声响起，令郑景从沉思中回过神来。

　　这时办公室门被敲响，三声过后，外面没有了动静。

　　郑景道：“进来吧。”

　　一个穿着黑色正装的青年走了进来，略显恭敬道：“郑总监。”

　　这时星辰集团公司前不久招聘进来的宣传部经理，尽管两人看似地位差不多，一个是技术部总监，一个是宣传部经理，实则相差甚远，毕竟郑景乃公认的国际第一网游工程师，是perfect的队长，受到无数游戏开发团队的尊重与崇敬，是许多游戏公司争抢的对象，而青年则只是一个刚从学校毕业不到一年的青涩大男孩儿，只是运气好，再加上其能力还不错，刚好星辰集团公司刚刚组建起来，才被幸运地被任命为宣传部经理，当然，这个头衔前面还得加一个‘代’字——宣传部代经理。

　　等他什么时候通过了考核，才能真正坐稳这个位置。

　　郑景微笑道：“苏经理，你有什么事吗？”

　　苏志明受宠若惊，道：“别，郑总监称呼我为小苏即可。”说起来郑景还是他的偶像呢！

　　能和偶像共事，他总感到十分幸福，所以做事的时候也格外卖力、认真，他可不想破坏自己在偶像心目中的形象。

　　“呵呵，苏经理说笑了。”郑景摇了摇头，“你还没说什么事呢。”

　　“哦，是这样的，我刚刚在整理资料的时候发现我们的游戏暂时还没有代言人，所以特意过来找您商量一下。”苏志明一说到正事，表情也严肃起来，十分认真，“游戏代言人有多重要，这一点相信您比我更清楚。”

　　闻言，郑景一怔，苦笑着拍了一下自己额头：“看来我是忙晕了，竟然连这么重要的事都忘记了。”

　　这本应该在游戏开服之初就确定的事情，结果却拖到游戏开服十天之后，实在不应该。

　　“郑总监事务繁忙，值得理解。”苏志明道：“我刚才查了一些资料，心里大概有五个人选，但又遇到了一些困难，所以想请教一下郑总监。”

　　郑景身体坐正，认真点头：“恩，你说来听听。”

　　苏志明一提到这个领域的事情就显得特别自信：“我心目中最理想的人选是沈亦瑶，这个如彗星般崛起的女歌手，被众多粉丝称为‘梦中女神’，无论是外貌条件、唱功条件、嗓音条件，皆是上上等，不过最重要的是她的名气，在天网娱乐公司的大力推动下，以及过硬的条件支持下，她短短时间里就成为当今华人界最火的歌手，据说在其正式出道之前，就已经拥有了数百万上千万的粉丝，是网络上的名人歌手，她在华国的影响力太可怕了，她的崛起也是一个不可复制的奇迹。”

　　“但问题也出在这里。她太出名了，影响力太大了，天网娱乐公司对她十分重视，简直把她当菩萨一样供起来，所以想要邀请她的话，不仅要得到天网娱乐公司的同意，也要得到她的经纪人和她本人的同意，除此之外，代言费也是一笔不小的开支。当然，代言费这一点可以不管。只要能把沈亦瑶争取过来。代言费再高都值得。关键是想要得到她的同意，太难，太难了！至今为止，据说还没有人成功让她代言过。”

　　虽然郑景不追星。也不太关注娱乐圈。但沈亦瑶这个名字他也听过很多次。足以看出沈亦瑶已经火到了什么地步。

　　郑景点头道：“的确，这是最好的人选。”

　　他第一次见星爷的时候，沈亦瑶早已经去了天网娱乐公司。

　　“其外。还有四人，分别是美利坚的honalily、华国香江的王一菲、俄罗斯的vitas，以及棒子国的都叫兽。”苏志明继续介绍，“honalily是一个影音双栖的老牌红星……”

　　说了许久，苏志明已经口干舌燥，终于把昂长的信息全都说完。

　　“先喝一口水吧。”郑景给他倒了一杯开水，加了点凉水，温度适中。

　　苏志明感激地点点头，然后一饮而尽，看得出来，他是真的口干了。

　　这时郑景才沉吟道：“其实我多多少少也能猜到你选择这五个人的原因，不过国际市场咱们别忙着去开拓，把国内市场稳定下来才是头等要事。依我看，那沈亦瑶正是不二人选，我建议你找人去联系一下沈亦瑶的经纪人，尽可能地促成此次代言合作。”

　　苏志明皱了皱眉，道：“但这个代言费可能比那些球星的代言费还高许多……”

　　一年起码5000人民币打底，这还是最保守的估计，即便超过1亿，苏志明也并不是很奇怪，这么多钱，可不是说着玩儿的！但沈亦瑶，她却完全值这个价！

　　说起代言费，郑景也有些吃不准了，他眉头轻轻一皱，苦思良久，突然道：“我们在这里商量过去商量过来，商量得再久都没用。牵扯到这么一大笔钱，必须得由董事长亲自过问，只有董事长同意了，我们才能进行下一步计划，所以你也崩问我了，直接去找董事长吧。”

　　董事长？

　　提起这三个字，苏志明顿时无奈。

　　他来公司这么久了，还从未见过传说中的董事长，倒不是说董事长没来过公司，而是董事长严令，要是没有特别重要的事情，千万别去打扰他，平时也基本上没露过面，而且董事长很少来公司，即便来公司，反而见郑景和一群技术部的人次数多一些，连他这个宣传部经理都是由郑景招进来的，进来这么久，却依然没见过董事长……

　　不仅是苏志明，其余许多人都怀着同样的想法。

　　董事长，太神秘了！

　　至今他们也只知道一些表面上的信息，比如他们从少数见过董事长的人口中得知，董事长是一个很年轻的人，董事长有很多辆豪车，董事长有很多跟班，甚至连技术部那群牲口都全是董事长的跟班，据说连董事长的跟班坐的都是超豪华的加长版丽宾王子……

　　“这样吧，明天中午董事长会来这边，你到时候找董事长谈谈此事。”郑景建议道。

　　苏志明有些惧意：“真要见董事长？”人总是害怕未知的事物，他从没见过董事长，而董事长又十分神秘，并且董事长虽很少露面，但在公司里却有着非常恐怖的威望，这足以说明董事长十分不简单。

　　郑景呵呵一笑：“怎么，你不想吗？”

　　想，当然想！

　　虽然有点害怕，但早晚还是要见的，更何况，苏志明也很想看看，那一个整天被技术部和其余很多公司的员工们挂在嘴边的董事长究竟是怎样的一个人！


第193章 董事长现身

　　时光匆匆，岁月无情。

　　转眼间已经五月底了，高三学生即将面临人生中极为重要的一件事：高考！

　　针对于高考，周阳曾经在星爷面前发表过长篇大论，不过那毕竟是他个人之言，并不代表别人的意志，实际上在很多人眼里，高考的确可以说是孩子自出生以来最为重要的一件事，因为高考的成绩，将决定他们未来的一生，也许出身高贵富有的孩子并不在意高考的成绩，但华国毕竟是普通人家居多，富人的数量也许不少，但与普通人家的数量比起来，那简直可以忽略不计。

　　而高考，便是一个致富的途径。

　　虽然这条途径可能有些曲折，甚至可能随时面临着悬崖峭壁，但大多数孩子们却不得不走上这一条道路。

　　毕竟，对于普通人家的孩子而言，走上这一条路，机会毕竟要大一些。

　　最近几天，星爷进教室的时候，总是会感觉到一股莫名的沉重气息，以往喧闹的教室，即便到了课间，甚至已经放学，也依然十分安静，不管他们平时是否认真学习，也不管他们以往的成绩是否过得去，同样也不管他们有没有考上本科乃至重点、名牌大学的希望，到了这个时候，他们皆为高考而奋战！

　　临阵磨枪，不亮也光，虽然未必考得上，但却不能就这么放弃。

　　见他们如此认真努力，星爷都有点不好意思了。须知，他虽然人坐在教室里，却几乎没怎么认真听过课，要么是掏出手机看小说，要么用企鹅聊天，要么发短信聊天，而老师们也自动忽略了他，对于这个成绩好得不像话，简直跟妖孽一样的学生，他们实在无计可施。

　　既然星爷不愿意再学。他们也没办法逼迫。毕竟星爷的成绩至今还深深地刻在他们脑海中。

　　一到中午放学的时间，星爷便立马从教室里冲了出来。

　　“实在受不了教室里的气氛了。”星爷长长地喘了一口气，“太压抑了！”

　　正巧李泽和凌绫从左右而来。

　　“星爷。”两人来到星爷身前。

　　点点头，星爷道：“走吧。先去吃饭。吃完饭再去公司。”

　　陈凯和魏波两人抬着那一个纸箱子。跟在三人后面。

　　其实星爷完全不必让两人抬着纸箱子，随便去哪里买两个体积大一点的布包，轻轻松松装个几十万上百万不是问题。

　　不过星爷已经习惯了这个纸箱子的存在。不知不觉已经来到这个世界好几个月了，而这个纸箱子从最初一直陪伴他们左右，一直到现在，它可是发挥了不小的功用，如今它虽然有点破旧了，但星爷却反而舍不得扔了它，而是让陈凯想办法把纸箱子修补一番，用宽透明胶在外面裹了几层，看起来更加丑陋，更加滑稽，也令星爷看起来更像一个暴发户，但星爷却反而一点也不觉得丢脸。

　　到了如今，他已经渐渐领悟了一丝土豪的意义。

　　即便戴着金项链、金手镯，即便镶着金牙，即便走到哪里都能听到乒乒乓乓的金银碰撞声，即便再像一个暴发户，也依然改变不了其本质，真土豪，假不了，假土豪，也真不了。

　　再次来到香格里拉大酒店，已经没有酒店高层在此迎接了，并不是他们轻视星爷，而是星爷主动强烈要求的。

　　吃了午饭，星爷便在三十多位跟班的守护下，继续坐上限量版飞星F0001。

　　一路飞驰，片刻时间，他们便到了C光明写字楼。

　　C光明写字楼是一个档次堪比富丽写字楼的写字楼，是江城市一个身价50多亿的富豪任峰所拥有的写字楼，当任峰得知C光明写字楼竟然是星爷所需要的，他二话不说，很干脆地把C光明写字楼送上，虽然有点肉痛，但他相信，自己得到的将会更多，所以期间根本就没有犹豫过，相当的爽快。

　　而星爷也的确没让他吃亏，虽然接受了他的馈赠，但星爷也同样送了一件礼物给他。

　　那便是，江城市的第十一把星锁！

　　拥有了这一把星锁，任峰的地位急剧上升，一瞬间便成为等同于杜宾、凌风、张太守等人的存在，许多身价远超过任峰的人，却反过来讨好巴结他，并且在生意上也做出很大的让步，简直把他当神一样供起来。

　　尝到甜头的任峰感到十分庆幸，也惊叹于自己的运气，当天就去殊文院烧香拜佛，感谢菩萨、佛祖的保佑！

　　“任峰简直走了狗屎运，这样都能得到一把星锁！”

　　很多人在得知任峰那一把星锁是如何得来的以后，心中嫉妒得要命，但这样的运气，并不是谁都有，以后还是多关注一下星爷，随时注意星爷有什么需要，说不准什么时候就可能帮到星爷，那时候，一把星锁肯定是跑不了了。

　　言归正传，星爷与李泽一行人再次来到C光明写字楼。

　　两辆限量版飞星F0001，六辆加长版丽宾王子，一共八辆豪华轿车停在C光明写字楼大楼下。

　　李泽和凌绫两人快速从前面那一辆限量版飞星F0001走了下来，来到了第二辆车旁边，打开车门，扶着车顶，生怕星爷撞了头。

　　星爷稍稍弯着腰，从车里走了下来，戴着墨镜，朝着四周看了一眼。

　　“走。”一声令下，李泽和凌绫立即伴随其左右，朝着大门走去，其余人则是跟在最后。

　　一群跟班等级森严，地位分明，并且纪律极高，虽比不上经过严格训练的军队，但在纪律意识这方面。却反而比经过严格训练的军队还高，对于星爷，他们选择绝对服从，对于几个跟班头领他们、小组长，他们也同样要遵守其命令。

　　这么一大群人到来，自然引起众人的注意。

　　那守在前台的几个物业保安立即恭恭敬敬地弯着腰喊道：“星爷好！”

　　他们的举动引起一些刚来C光明写字楼上班的员工们的吃惊，这些平时骨子里傲得不行的家伙，竟然也有这么谦恭的一面？

　　刚从地下商场吃完午饭回来，一群员工顿时欣赏到这难得的一幕。

　　“那少年是谁？看起来很了不得的样子。”

　　“看到他，我突然想起泡沫之秋里面那个欧氏家族的少爷欧辰。感觉太像了！”

　　“好牛逼哦！我要是有一个这么拽、这么酷的男朋友就好了！”

　　“拜托。你是已经二十六岁的剩女。人家是不到二十岁的青春少年，别幻想了！”

　　在众人的目光中，少年对几个保安微笑着点点头，旋即往身后看了一眼。打了个响指。

　　陈凯和魏波顿时会意。将纸箱子抬了上去。打开纸盖，厚厚的百元大钞静静地躺在其中，他们也不顾及四周众人的想法。啪啪啪地点起钱来，三两下数了二十张，分为四份，十分爽利地将四份钱递了过去，同时嘴里不忘说道：“拿着，星爷赏给你们的！”

　　“谢谢星爷，谢谢星爷！”几个保安连忙点头哈腰，感激地道。

　　不过星爷却并没有太在意他们的感激，带陈凯赏了他们钱以后，星爷便不再搭理他们，直接走向电梯。

　　其中一个保安连忙走在前面，帮星爷选好楼层，讨好之意太过于明显了。

　　其余跟班则是跟在李泽等人身后，不近不远，待星爷李泽等人上去以后，他们才打开电梯，纷纷跟上。

　　这时众人又议论开了。

　　“好酷！比西门吹雪还酷！完了完了，我要晕了。”

　　“嘶……这排场好大，这少年到底是谁？”

　　“不仅排场好大，连气场也这么强！我感觉刚才我自己完全被他镇住了，一句话都不敢说！”

　　其中一个相貌还算清秀的女子眨眨眼，迷迷糊糊道：“我怎么感觉他身后那个漂亮的女生很眼熟呢？可是不对啊，她看起来很年轻，应该不是我看到的那个人。”昨天她也只是惊鸿一瞥，看到一丝背影和侧脸，并未看到其正面，所以她并不是很肯定自己的猜测。

　　她身边的朋友碰了碰她的手，问道：“小雪，难道你认识那个少年？”

　　“我怎么可能认识他，只是感觉他身后的那个女生很眼熟，有点像我们公司的一个人。不过那个小男生还真的很酷呢！要是年纪再大点就好了，真希望能有一个这样的男朋友。”小雪眼睛里冒起一串小星星。

　　她的朋友道：“好了，别发花痴了，他一看就是富二代，怎么可能在我们公司上班。”

　　小雪刚要反驳。

　　某员工突然惨叫一声：“糟了，快到一点了，马上就要上班了！”

　　小雪和她的朋友突然想起来：“对啊，我们还没打卡！晕，快，希望赶得上吧！”

　　四周众人的步子不由得加快了许多倍，从慢悠悠地小走，变成快速奔跑，这时候大家都不顾及形象了，毕竟形象始终没有面包重要，要是被扣了工资，那可十分划不来。

　　很快他们就上了楼。

　　这栋楼上班的人，星辰公司的居多，他们到了十三楼以后，几乎是抢着从电梯里挤出来，旋即快步走向公司大门，赶紧打卡才是王道，其它的一切都不重要。

　　“咦，今天董事长的门居然是开着的！”小雪指了指一个方向。

　　等等，她突然想起一个朋友给自己介绍的董事长的样子，不由得张大了嘴巴：“刚才我们在楼下看到的那个酷毙了的少年该不会就是我们的董事长吧？”


第194章 与董事长的第一次会面

　　之所以会有此猜测，是因为在董事长门外，足足三十多个跟班守护在董事长办公室门外两边，他们安静地等候着，仿佛一群随时等待着帝王号令的士兵，尽管队形有些散乱，但给人的感觉却一点都不乱。

　　“小雪，赶紧打卡。”另一个女生提醒道：“再不打卡就晚了，只有十多秒钟了。”

　　小雪一听，顿时急了，她小跑过去，手指轻轻在打卡的地方一按。

　　失败！

　　晕，怎么会在这个时候失败！

　　小雪的皮肤十分细腻柔软，所以打卡的时候经常出现问题，总是打不上，有时候要足足花费几分钟才能搞定，但这样的情况出现得很少，一般情况下她只要按重一点，就能打上，也不知这机器是不是故意和她作对，她一连三次都打卡失败。

　　眼看时间马上就要到了，就差最后几秒钟了，她几乎快急得要哭出来了。

　　好在最后几秒钟，她终于成功打了上去。

　　这时候她特别讨厌这细腻柔软的皮肤，因为太碍事儿了。

　　她常常以此自嘲：“没有公主的命。得了公主的病。唉！”

　　“诶，小雪，你还没打卡吗？”这时宣传部经理苏志明从一旁的办公室走了出来，惊讶道：“实在不行的话，我下午就去跟他们打个招呼，你以后就不用打卡了，每天在前台签到就行了。”

　　小雪摇摇头：“不用了，我已经打上了。”

　　她不想搞特殊，尽管大家都不会介意，毕竟她的情况。很多人都了解。但她自己却不太喜欢把自己独立出去，再说，这也没什么，不就打个卡吗。一次不行的话。多试几次总可以吧？

　　耸耸肩。苏志明道：“好吧。”这是小雪自己的决定，他不可能越俎代庖，“如果什么时候改变主意了。可以来找我，当然，也可以直接去找郑总监，郑总监人很好的，只要你说了，他就一定会帮忙。”这只是一桩小事，并且也没有违反公司的规定，所以郑景只需要一句话就可以帮忙搞定。

　　小雪点点头：“恩。”

　　旋即她抬起头，好奇道：“哥，你要去哪里？”

　　苏志明呵呵一笑：“去董事长办公室，刚才郑总监给我打了个电话，说董事长来了，我正好有事要找董事长，需要董事长亲自决定，所以抓紧时间去见董事长，要是时间再晚点，说不定董事长又走了。”

　　董事长就是这样，来无影去无踪，神神秘秘的，公司好多人都不知道董事长长什么模样呢！

　　对于董事长，很多人都十分好奇。

　　“看来刚才那个酷酷的少年真的是董事长！”小雪心里惊讶不已，同时也十分高兴，“哈哈，我见到董事长了，我见到董事长了！不过董事长真的好帅好酷呢！可惜年纪小了点……呸呸呸，苏雪儿，你在想什么啊！”她的脸蛋莫名其妙就红了。

　　“我去上班了。”小雪转身就闷头往上班的房间里冲。

　　苏志明不解地看着她：“我这小妹，越来越让人看不懂了。莫非这孩子真的长大了？”

　　耸了耸肩，他表示，女人心，海底针，这辈子是别想猜透了。

　　很快他便来到了董事长办公室。

　　见一群人站在门外守护，顿时精神一振，心中想到：“好家伙，果然跟他们说的一样，这么多跟班！而且这些跟班一看就全是能力不俗之人，一个个自信满满，仿佛天下间没有什么事情能够难住他们，有这样的自信，想必肯定不简单吧！？”

　　他哪里知道，这些跟班的自信，其实更多的是源于星爷，因为对星爷的盲目自信和崇拜，所以才会拥有自信。

　　不过这并不要紧，无论他们的自信来自于哪里，反正他们的确自信。

　　“我是宣传部的代经理苏志明，请帮我传告一下董事长，我找董事长有急事。”苏志明停在门口，被一个跟班拦了下来，他知道对方的意思，连忙解释了一下自己的身份，并说明自己的来意。

　　点点头，赖小军道：“先等一下。”

　　片刻后，赖小军从办公室里走出，再次对他点头：“好了，你进去吧。”

　　“谢谢。”苏志明道。

　　经过这么一闹，苏志明心里压力更大了，看来董事长十分了不得啊，连见他一面都这么不容易，进一下办公室都得由他的跟班先通报一下，得到同意以后才能进去，这么牛逼的董事长，他这辈子还是第一次见到呢。尽管，这家公司是他这辈子第一次上班的公司。

　　进了房间。

　　苏志明看到好几个人在办公室里，不过众人中心则是一个带着墨镜的少年负手而立，他淡淡注视着窗外，脸上挂着一丝恬静的微笑，很淡，很平静，与那钢化玻璃窗窗外的蔚蓝天空相得益彰，仿佛他这个人无形中融入到那天空中一般，这一幕显得十分唯美，苏志明怔怔地看着少年，心中甚至不忍心打破这一幅唯美的画面。

　　此时少年转过身，微笑道：“苏经理，你找我有事？”

　　他的声音很轻缓，仿佛有着一股魔力，令人如沐春风，十分舒服。

　　苏志明暗叫惭愧，自己这么大个人，还差点迷失在一个小少年的声音里。

　　“董事长。是这样的，我昨天跟郑总监讨论了一下代言的事情……”苏志明简介扼要地介绍了一下情况，“郑总监建议我直接找您来做决定，毕竟这代言费实在太高了，若不能得到您的首肯，这计划便全盘作废。”说完，他便忐忑不安地看着少年，毕竟如此高昂的代价，他也不知道董事长是否愿意付出，若是一个资历较老的董事长。他肯定不会这么忐忑。但换做是一个少年，那他就摸不准对方会怎么决定了。

　　“沈亦瑶？”少年一怔，喃喃着这个名字，略有些失神。

　　苏志明没有说话。

　　旁边的一个俊逸少年、一个漂亮少女。以及一个青年男子。皆是露出一丝古怪的笑容。

　　片刻后。少年回过神来，歉意道：“抱歉，刚才想事情入神了。”

　　苏志明连忙道：“没关系。事关重大。董事长多考虑一会儿也是应该的。”

　　摇了摇头，少年呵呵一笑：“你以为我会在乎那点代言费吗？”

　　“这……”苏志明不知道该怎么回答。

　　那可是足足1亿，甚至更多的钱啊！若是连这都不在乎，那么这少年该富有到什么地步？

　　而少年旁边的几个人确实忍俊不禁，强忍着笑意，表情越发地古怪了。

　　少年瞪了旁边几人一眼，旋即似感慨似缅怀地道：“其实是因为有些日子没见到那丫头了，所以突然间听到她的名字，有些感慨罢了。”

　　听到少年对沈亦瑶的称呼，苏志明心中闪过一丝明悟。

　　“莫非董事长认识沈亦瑶！？”苏志明顿时心中一喜，“沈亦瑶会不会看在董事长的面子上，答应代言我们的游戏？”

　　这个问题倒是把少年问住了，看在自己的面子上吗？

　　这时候旁边的一个俊逸少年终于忍不住开口了：“苏经理，你可知道，沈亦瑶是星爷的什么人吗？”他实在听不下去了，他害怕再继续听下去的话，终究忍不住会笑喷，这苏志明不了解情况也就罢了，还偏偏问出一个个搞笑的问题，可在苏志明眼里，他问的问题却又是分正常，似乎并没有什么特别的地方。

　　“姐弟？”苏志明试探地猜测。

　　俊逸少年摇摇头。

　　“朋友？”

　　依然摇头。

　　“恋人？”说这两个字的时候，苏志明的声音小了很多，有点害怕少年生气。

　　不过答案依然不对。

　　这下子苏志明没辙了，亲人、友人、恋人，都让他猜完了，却依然不对。

　　见他一副抓猴挠腮的样子，俊逸少年终于不吊他胃口了，缓缓吐出两个字：“跟班。”

　　苏志明睁大了眼睛，惊讶道：“不是吧！？”

　　“当然是真的。”俊逸少年翻了翻白眼，“我骗你干嘛？”

　　苏志明嘴里却是冒出一句令众人差点全部吐血的话：“董事长这么厉害，没道理会做沈亦瑶的跟班啊！？”合着他听成了少年是沈亦瑶的跟班！

　　这下子大家终于忍不住，集体笑喷了。

　　“你们笑什么？”苏志明不明所以，小心翼翼地问道，他感觉自己似乎说错话了，却又不知道错在哪里。

　　“哈哈哈～哈！不，不行了，我实在，实在忍不住了！星爷，你，你这公司的经理，太逗人了！哈哈哈～哈！”莫言忍不住哈哈大笑起来，笑得上气不接下气，他怎么都想不到苏志明会冒出这么一句话来，这家伙的脑子难道和常人长得不一样吗，还是说他的逻辑与别人的逻辑不同？

　　最后那俊逸少年无奈地对苏志明道：“大哥，我还是直接告诉你吧，沈亦瑶的身份其实和我一样。”

　　一样。

　　虽然不知道他姓甚名谁，但苏志明一进屋就猜到，这个俊逸少年和外面的人的身份应该一样，区别只是他的地位应该是这些人当中最高的几个之一。

　　而沈亦瑶的身份和他一样，那岂不是说……

　　苏志明终于反应过来，震惊地看着那一个露出一副无奈与尴尬表情的少年：“沈亦瑶是您的跟…跟…跟班……”说这句话的时候，他牙齿都在打架，磕磕碰碰的，好不容易才说完整，这已经可以证明他心中有多么震惊了。


第195章 苏志明的怀疑

　　好不容易磕磕碰碰地把一句话说完，苏志明的表情被震惊所填满，不过在其震惊中，却也泛着一丝质疑。

　　其实在此之前，他特意在网上查过沈亦瑶的资料，并找很多朋友了解过，对于沈亦瑶，他是做足了功课，凡是能了解到的信息，他都已经了解过了，正是如此，他才对沈亦瑶推崇备至，觉得沈亦瑶是《仙剑奇侠传》代言人的不二人选。

　　沈亦瑶是从UU如今最为火爆著名的频道出道的，那时可以说是半出道，虽未正式出道，却是积攒了无数的人气，尤其是从UU121212频道里流传出来的那几首金曲，一经出现，便在娱乐圈里席卷了一股风暴，一举成名！

　　她的崛起是具有传奇性的！

　　可谓是前无古人后无来者，因为这是不可复制的！

　　自UU成名以后，便正式踏足娱乐界。在京城的天网娱乐公司的大力推广下，她发布了第一张唱片《彷徨-辉煌》，一举创下无数记录，其中收录的每一首歌，包括那一首经典的《彷徨》都全部上了收听榜，并且获得各大音乐奖项，一路势如破竹，无人可挡，一举成为华国本年度最具影响力的歌手！

　　她崛起得太快太快了，也太神秘了。

　　苏志明还记得。月初有一个关于沈亦瑶的大新闻。说的是京城某高官子弟第一次见到沈亦瑶便惊为天人，对沈亦瑶展开了疯狂的追求，但他的追求才刚刚展开，第二天就进了京城军区38号医院。直到前几天才刚出院。而其家族不仅没有问责于沈亦瑶。反而由其老爷子亲自出面道歉。

　　除此之外，有报道说，天网娱乐公司的董事长秦川对沈亦瑶都恭恭敬敬的。

　　还有报道说许多公司想邀请沈亦瑶代言他们的产品。但无一例外遭到了沈亦瑶的拒绝。

　　总之，有关沈亦瑶的新闻太多太多了。

　　如沈亦瑶这样的大人物，苏志明永远都不能把她和跟班这两个字联系在一起，更何况俊逸少年的意思是她是董事长的跟班，而不是董事长是她的跟班，这似乎更加不可能了！

　　说句不好听的话，苏志明一直只以为董事长是个富二代，并且运气很好，还有郑景这样的贵人相助，所以才能取得如今的成就，毕竟星辰集团公司能发展起来，《仙剑奇侠传》功不可没，他认为，星爷可能在江城市还能跳几下，要是到了别的地方，尾巴就翘不起来了。而沈亦瑶则不同，沈亦瑶乃名满天下的顶级歌手，影响力之大，难以想象，并且她在京城都能混得如鱼得水，连京城那一大堆纨绔子弟都招惹不起她，足以看出她背后有着一股多么可怕的力量。

　　然而这两个毫不相干的人，竟然偏偏联系到了一起。

　　更不可思议的是，竟然有人说堂堂沈亦瑶竟然是眼前这个小少年的跟班，这，听起来仿佛无稽之谈，试问天底下还能找出比这更好笑的笑话吗？

　　诚然，董事长看起来还是挺厉害，挺有能量的，但与沈亦瑶相比，似乎也算不得什么吧？

　　震惊过后，他脸上的质疑之色越来越浓，心中不由苦笑着想到：“我怎么这么笨，这种事情怎么可能是真的，刚才居然差点相信了。他一定是在和我开玩笑吧。”这么一想，他把目光转向那俊逸少年，看着俊逸少年脸上促狭的笑意，他更确定自己的猜测了，一定是这个俊逸少年在和自己开玩笑。

　　“唉，现在的孩子啊。”苏志明心里苦笑不已，“什么事情都敢拿出来开玩笑，要是这话传到沈亦瑶耳中，那大家都会跟着一起倒霉。”

　　这时，少年董事长说话了。

　　少年脸上的无奈与尴尬尽褪，取而代之的一丝莞尔，旋即他冲俊逸少年道：“李泽，你给沈亦瑶打个电话吧，让她抽个时间回江城一趟，她已经走了一个多月了吧？还别说，最近有点想她了，正好我闲着无事，再给她作几首歌曲，让她唱来听听。”

　　闻言，苏志明暗诽：“小董事长脸皮可真厚，说这种话，也不怕风大闪了舌头。连天网娱乐公司的董事长秦川秦先生都没勇气命令沈亦瑶唱几首歌来听听，这小董事长又何来的勇气？不过小孩子喜欢出点风头，似乎也可以理解。”

　　秦川的身份，他还是有一点了解，秦家的强大，他同样也了解一点。

　　虽然不是很多，但他只要知道，秦家，在京城乃至华国都算是大家族，不是他惹得起的，这便足够了。

　　他可不相信董事长的身份能比秦家的三公子还尊贵！

　　一个是地级市，一个是首都，两者根本不在一个档次上。

　　但俊逸少年却是收起脸上的笑容，很配合地点点头：“好的，星爷。”

　　星爷？

　　苏志明感觉这个名字有点耳熟，但具体他又想不起来在哪里听过，姑且当做以前不小心在哪个朋友那里听过吧。

　　俊逸少年掏出手机，拨通了一个号码。

　　“这家伙还装得真像。”苏志明看着俊逸少年的表情和举动。

　　很快那边电话就接通了。

　　“李少爷。”电话里传出一道略带恭敬的声音，很温和。也很稳重，“不知星爷是否有什么指示？”

　　电话声音挺大的，一边的苏志明隐隐约约能听到。

　　李少爷？

　　他诧异地看了一眼俊逸少年，这少年也是一个富人家的孩子？

　　俊逸少年道：“你通知一下沈亦瑶吧，她已经走了一个多月了，差不多该回江城一趟了。星爷说创作了几首歌曲，想让她唱来听听。你尽快把话转告给她就行了，至于时间，星爷的意思是，你让她自己考虑一下。尽快就好。”

　　“好的。我等下就告诉她。”

　　“恩，那好，没事儿了。再见。”

　　挂了电话，李泽对星爷道：“星爷。已经给秦川说了。”

　　这时苏志明忍不住插了一句话。他脸上吃惊道：“秦川？是天网娱乐公司的那个董事长秦川？”

　　俊逸少年耸耸肩：“不是他还能是谁？”

　　“真的是他！？”这下子苏志明有些摸不准了。

　　刚刚那人称眼前的俊逸少年为李少爷。秦家三公子竟然称一个少年为少爷，这实在令人难以置信，也难怪苏志明不太相信。但他又觉得，董事长他们乃高高在上之人，不太可能故意弄这么多花样来戏弄自己，完全没这个必要啊！况且，这是自己主动提到沈亦瑶的，而并非董事长他们挑起头的，他们根本没有提前做准备的机会啊！

　　古怪，这件事里透露着太多的古怪。

　　这时少年董事长又道：“苏经理，你等下给沈亦瑶的经纪人打个电话商量一下代言事宜吧，直接报我的名字就行了。”

　　苏志明搓了搓手：“那，那个，代言费……”

　　“代言费？”俊逸少年嗤笑一声，“她敢收代言费吗？就是把1个亿放在她面前，她也决不敢动。”

　　少年点点头：“这点你不需要担心，她为我们的游戏代言，是不可能收费的。”

　　苏志明心里叫苦不迭，这俩少年，一个比一个说得夸张，一个比一个说得自信，但他可不确定两人所说的话是真的，自己要是真的打电话过去，结果闹一场乌龙，那该怎么继续玩儿下去？

　　少年的话音刚刚落下，其手机铃声却响了起来。

　　是沈亦瑶打过来的。

　　划动手指，接听电话。

　　“星爷。”沈亦瑶的声音依然那般清爽恬静，“我刚才已经在网上订了回江城的机票，下午就能回到江城。”她的声音中有着一丝疲惫，不过更多的是兴奋，她足足在外闯荡了一个多月，这一个多月时间里，她疲惫不堪，把每天的休息时间都压榨了很大一部分，不断地努力，冲击，终于取得不俗的成绩。

　　但这一个多月时间里，她却是无比想念星爷。

　　她想回到星爷身边，继续做星爷的跟班，继续过那单纯而快乐的日子。

　　“这么急？”少年惊讶道。

　　“呵呵……”沈亦瑶有些不好意思，声音略显羞涩，“其实我早就想回来了，可是不知道会不会惹您生气，所以才一直忍着。而且，我刚刚把所有通告都推了，我决定，以后还是继续留在星爷身边做跟班好一些。反正我的愿望也基本上实现了，不必再留恋娱乐圈。”

　　少年额头上顿时冒出一根根黑线，这丫头要是真这么干，估计全天下的歌迷都会来找自己的麻烦了！

　　不过，电话里一时间说不清，少年索性道：“有什么事回来再说。正好我这边有事要找你，到时候直接来C光明写字楼13楼的董事长办公室吧，我们在这里等你。”他心里却是感慨不已，“事实再一次证明，土豪系统太强大了，连沈亦瑶都受到了强烈的影响，好好的天后歌手不做，反而要回来继续做跟班。”

　　“那个，董事长，刚才，刚才是沈亦瑶沈小姐打来的电话？”苏志明喉咙沙哑，试探地问道。

　　少年微微一笑：“我说是，你相信吗？”


第196章 沈亦瑶来了

　　此话苏志明不知该如何接了。

　　说相信？

　　可他心里明明是保留着许多怀疑，内心深处是不信的。要让他说谎，这实在有点难为他了，因为他是个很在意诚信的人。

　　说不信？

　　董事长就在面前，他若是当着董事长的面表示对董事长的怀疑，岂不是伤了董事长的面子？除非他不想在星辰集团混了，抑或脑子抽了，若不然他万万不敢承认自己不信。

　　这信也不是，不信也不是。

　　看着他纠结的表情，星爷几人皆是忍俊不禁，这小子也太好玩儿了。

　　过了半晌，星爷不打算为难他了，道：“呵呵，我知道你不信，其实换了别人，也不会相信，我理解你。不过待会儿你就知道是不是真的了。行了，你先下去吧。对了，代言的事情，你不用找他了，等她来了以后，我会亲自跟她说的。”

　　“好的。”苏志明学乖了，不再多问。

　　要是再问一句，就问出一个让自己进退两难的问题来，那岂不是自讨苦吃？

　　待苏志明走出办公室，李泽才把目光从其背影收回来，感慨道：“星爷，您这公司的经理也太逗了。”

　　“对啊，差点把我憋出内伤。”莫言也发了句感慨。

　　凌绫恢复了以往清冷的模样。不过其脸上也是挂着一丝微笑，这苏志明的确是个活宝。

　　“听说董事长来了，刚才我去洗手间路过办公室对面的走廊，正好看到董事长办公室的门是打开的。”

　　“对啊，我也看到了，一大群人守在那外面。那些人应该就是传说中那些跟班吧？”

　　“苏经理刚才就是去见董事长，据说是想邀请沈亦瑶来代言我们的游戏。”

　　“不过说实话，苏经理也真敢想，我看啊，这事儿八成没戏。”

　　“为什么？我觉得苏经理的想法不错啊。要是能把沈亦瑶邀请来代言我们的游戏。一定能吸引更多人进我们的游戏，就算付出很大的代价，也是值得的啊！”

　　“是，我承认。苏经理的想法不错。但关键的问题是沈亦瑶是那么容易邀请过来的吗？你可能不了解。沈亦瑶出道至今还从来没有为任何产品代言过，我听说奈尔公司的华国区经理亲自邀请过沈亦瑶，开出三年1.8亿的高价。却被沈亦瑶毫不犹豫地拒绝了。”

　　“嘶……1.8亿！沈亦瑶竟然还拒绝了！”

　　“要我来说啊，无论他们开多高的价格，沈亦瑶都会拒绝。沈亦瑶根本就不缺钱，再者，她应该有点反感代言，所以才会拒绝所有人的邀请。”

　　“这么说来，苏经理肯定没戏了？”

　　“这还需要猜吗？用脚趾头想想都应该知道，苏经理肯定没戏了。别说苏经理，就是国际前500强的那些巨型集团公司，都不可能邀请到沈亦瑶。”

　　“沈亦瑶好霸气，哈哈哈～哈！不愧是我的偶像！”

　　“诶，小雪，你这一整天魂不守舍的，怎么，思春了？”

　　苏雪儿翻了翻白眼，轻哼道：“你知道什么啊，我是在想，咱们董事长到底是什么人。”

　　先前说话的女同事偷偷道：“听说咱们董事长是一个超级富二代。”

　　超级富二代吗？

　　脑海里浮起中午所见到的画面，那戴着墨镜，冷酷中略带一丝阳光的微笑，既让人感到十分亲切，却又同时感到与他之间隔着一条深深的沟壑，越是靠近，就越是容易摔得粉身碎骨，他长得算不上很帅，只能说过得去，但很耐看，很有味道，看多久都不会腻，他的行为看起来很像暴发户的行径，但偏偏又让人感觉十分自然，并无炫耀做作之感，他的气质很特别，既像是一朝逆袭的屌丝，又像是天生便高贵异常的家族少爷。

　　“诶，小雪，你该不会真的思春了吧？”女同事轻轻推了一下她的手臂。

　　苏雪儿回过神来，脸色一红，道：“死妮子，不要开这样的玩笑好不好？”

　　不过女同事却是神情严肃认真起来，看着苏雪儿红透了的脸，一阵评头论足：“都已经这样了，还不承认，你看看你的脸都红到脖子根了。老实交代，你看上了哪位帅哥？该不会是咱们的董事长吧？”最后这句话只是一个玩笑，毕竟大家虽未见过董事长，但从一些老员工和技术部那边的人口中听说过，董事长看起来只有十八九岁。

　　这话一出，苏雪儿脸色更红了！

　　红得几乎要滴出血来。

　　见她的反应，女同事张大了嘴巴：“不会真让我猜中了吧！？你，你，你……竟然喜欢上了我们的小董事长？”

　　苏雪儿连忙捂住她嘴巴，拼命地摇头：“你别乱说好不好！我只是觉得董事长不一般，哪可能会喜欢上他，他只是个十多岁的孩子好不好。真是的，败给你了。”说完后才放开女同事的嘴巴，一脸无语状。

　　女同事讪笑道：“嘿嘿，我开个玩笑活跃一下气氛嘛。不过你要是真喜欢上董事长也没什么啊，董事长年少多金，虽然不知道人品怎么样，长相怎么样，但这年代，只要有钱的都是高富帅，嫁给这么一个人，其实也不错呢！要不是因为我条件远不如你，我早就去勾搭咱们董事长了，哪还会给你留下机会呢！”

　　苏雪儿翻了翻白眼：“你就钻钱眼子里去了！懒得跟你说了。”

　　“我……”女同事刚要说话，外面却突然传来一阵吵闹声。

　　什么情况？

　　两人皆是看到了对方眼中的疑惑。

　　星辰集团公司一向是很安静的。而且这一层写字楼是和另外一栋楼打通了的，面积比单独的一栋楼要大了一倍不止，所以显得很空旷，除非人多到一定程度，否则不会这么吵的。

　　“走，上去看看。”女同事的胆子比较大，捅了捅苏雪儿。

　　“这样不好吧？”

　　“我们只是看看，又不做什么，有什么不好的！”女同事站起身，拉着苏雪儿的手。“走吧。我们赶紧过去看看，完了就没得看了。”

　　苏雪儿敌不过她，败下阵来：“好好好，你别拉。大不了我和你一起过去嘛。”其实她也挺好奇的。不过她比较会克制自己的好奇心。这次要不是女同事拉着，她也就不会去了。

　　除了她们俩，还有其余一些同事也纷纷从办公桌走了出来。走向大门。

　　越是靠近大门，他们听到的声音也越清晰，他们耳中还能听到一阵照相的声音，以及话筒音响增幅的声音，各种各样的声音，十分混杂。

　　走出大门一看，大家都傻眼了。

　　只见电梯外站着一大群记者，数量起码不下于五十，除了记者以外，还有专门扛摄像机的人，还有其余的未知职业的人，此时他们手中的相机、摄像机皆是忙碌地工作起来，相机不断发出闪光，‘咔嚓’声连绵不绝地响起，一副热闹混乱的景象。

　　在这群记者围着的地方，隐隐约约可以看到站着约莫七八个人。

　　一个身材高挑的美女，一个打扮妖艳的中年女人，两个，不，四个保镖，还有一个气质挺高贵的青年男子，以及一个稳重的中年男子。

　　而在记者的包围圈之外，十多个保安手足无措地看着他们，动手也不是，不动手也不是，愣在原地，纠结不已。

　　“沈亦瑶小姐，请问您是不是与星辰集团达成什么合作，比如代言《仙剑奇侠传》？”

　　“秦总，据说您和沈亦瑶小姐是恋人关系，请问这消息是否真实？”

　　“秦总，据说你一直充当着沈亦瑶小姐的护花使者，请问您是否因为喜欢上沈亦瑶小姐，所以才甘愿做这些事？”

　　沈亦瑶！

　　星辰集团众多员工顿时愣在了原地，双眼圆睁，不可思议地看着那被众多记者围在中间的漂亮女人的背影。

　　苏雪儿也是张大了嘴巴，吃惊地看着那个方向，美眸一扑一扑的，满是惊喜：“是沈亦瑶，沈亦瑶诶！”她可是沈亦瑶的铁杆粉丝呢！

　　沈亦瑶竟然来星辰集团公司了！

　　本世纪最大的新闻啊！

　　众人突然感觉到一股浓浓的幸福，沈亦瑶来了，沈亦瑶竟然来了，这简直是意外的惊喜啊！

　　等等，秦总……

　　他们突然想到，沈亦瑶似乎是天网娱乐公司培养推出的歌手，而天网娱乐公司的老总似乎叫秦川……该不会，该不会这些记者口中的秦总就是秦川吧！？

　　不过外面太混乱了，说不定什么时候就出现踩踏事故，众人尽管有心帮忙解围，却力不从心，只能眼睁睁看着，干着急。

　　这是苏志明也从一旁的办公室里冲了出来，惊呆在原地：“沈亦瑶真的来了！！！”

　　苏雪儿像是抓住救命稻草：“哥，你快让人帮沈亦瑶姐姐吧，那些狗仔队真是坏死了！”

　　但苏志明还在吃惊中，没反应过来，仿佛没听到她说的话。

　　苏雪儿顿时急得快流下泪了，刚准备不顾一切冲上去的时候，余光却是瞥到了不远处的董事长办公室。

　　她微微一怔。

　　走廊上，众多跟班纪律严明地分列两旁，仿佛迎接君王一般，守在走廊的两边。一个戴着墨镜的少年从中间缓缓走来，其身后跟着一个俊逸的少年，一个漂亮得不像话的女孩儿，还有一个脸上挂着一丝坏坏笑容的青年。墨镜少年步子迈得很慢，嘴角微扬，很好看，他的笑容，仿佛宇宙黑洞，差点将苏雪儿的目光都吸进去。


第197章 我建议你试试

　　走廊约莫十五米的长度，少年负手走来，十多秒钟便走到了头。

　　不过这十多秒钟，在苏雪儿眼里，却仿佛过了很久很久。她眼睛一眨不眨地看着少年，眼中充满了好奇，以及一种痴迷，并不是女人对男人的痴迷，而是粉丝对偶像的痴迷。说来也很奇怪，星爷不是明星，也不是球星、影星等等，但苏雪儿却对他生出一丝粉丝对偶像的崇拜与痴迷，实在有些奇怪。

　　甚至于，在苏雪儿心里，星爷的地位已经不下于沈亦瑶了。

　　须知，她可是号称沈亦瑶的铁杆粉丝！

　　“小心！危险！”见少年逐渐靠近一群狗仔队，不知怎的，苏雪儿忍不住大声提醒道。

　　少年的耳朵似乎很好使，这么远，这么吵，他却依然听到了苏雪儿的声音。

　　转过头，看了苏雪儿一眼，少年露出一丝笑容，对苏雪儿微微点头。

　　苏雪儿害羞地转过头，似乎不太敢和少年对视。

　　“雪儿，那个人是谁？气场好大！”女同事小声问道。

　　苏雪儿奇怪地看了女同事一眼，道：“你难道猜不到他的身份吗？你看看他身后那些人……”

　　经过苏雪儿这么一提醒，女同事立即仔细观察，很快就得出了惊人的结论，结巴道：“他他他他他……他是董事长！他就是我们星辰集团的神秘董事长！”看着少年脸上噙着一抹淡淡的微笑。那微笑很亲和，很有味道，令女同事渐渐地都快看痴了。

　　终于，少年走到了一群保安面前。

　　保安一见星爷到来，连忙弯腰道：“星爷！”

　　其余几个保安一听，连忙转过头，也跟着弯腰齐声喊道：“星爷！”

　　这一幕正好被星辰公司众多看热闹的员工瞧见，一个个都睁大了眼睛，张大了嘴巴，惊讶得快掉下一地的下巴。同时他们也终于知道了这个少年的身份。董事长，这就是技术部那群牲口所说的董事长，一副墨镜，一身精致的休闲装。噙着亲和的微笑。潇洒的碎发。虽然年纪不大，但身高却也不差，已经一米七出头了。说不定过几年还能再窜一头，虽未必能到一米八，但一米七五肯定是没问题的。

　　“这就是我们的董事长？好酷！”

　　“啧啧，一看就是超级富二代，我果然没猜错！”

　　“不过他这时候跑出来干嘛，难道他还能解决掉这些狗仔队不成？”

　　“以前只是听说狗仔队很难缠，到今天我才发现，尼玛这简直不是一般的难缠，简直跟狗皮膏药一样。”

　　在众人的目光中，星爷对一群保安点点头，旋即转身继续走向一群狗仔队。

　　一群保安顿时紧张起来，其中的保安头子道：“星爷，里面危险。”

　　要是星爷在这里被伤着了，那他们也就不用继续在这里上班了，直接打包走人得了，尽管他们是外包服务公司的员工，并不是C光明写字楼本身配备的物流员工，但星爷只需一句话就可以决定他们的去留，这一点他们决不会怀疑！这个连任峰都要巴结的人，又岂是他们这些小喽啰所能比拟的？

　　星爷停住脚步，对莫言点点头。

　　于是，在一群保安、星辰集团的员工们，以及某些狗仔队的目光中，莫言捏了捏拳头，发出噼噼啪啪的响声，活动了一下拳头以后，他缓缓从保安身边穿过，来到最外围的狗仔队身后，旋即伸出双手。

　　“嘭！”

　　被他提着衣领的狗仔队直接被扔到了一边。

　　其摄像机狠狠地摔在地上，幸好这时布板，而不是石板、木板或瓷砖，摄像机虽然摔在了地上，但也并没有出现太过于严重的损坏。

　　后面搞出这么大的动静，前面的狗仔队自然也能感知到。

　　所有人都停了下来，目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　那个被扔出三四米的狗仔队在地上痛得翻来覆去，嘴里哎哟连天。

　　保安们傻眼了，星辰集团员工们傻眼了，狗仔队们也傻眼了。

　　暴力！

　　毫无疑问，莫言的行为瞬间便与暴力这两个字划上了等号！

　　谁也想不到，光天化日之下，这青年竟然敢动手打人，打人也就罢了，关键是他打的人是狗仔队啊！在这个狗仔乃无冕之王的时代，竟然还有人敢如此暴力地对待狗仔队，这本身就是一件很不可思议的事情！

　　而莫言，却面无表情，仿佛做了一件微不足道的事情，脸不红心不跳，淡淡道：“我给你们一分钟时间，走，或者像他一样。”

　　嚣张！

　　霸气！

　　一瞬间，莫言便将这两个词语的含义发挥得淋漓尽致！

　　那轻描淡写的举动，那淡淡的不含丝毫感情的语气，皆是令他的气势更摄人心魄。

　　但，但他所面对的乃一群无冕之王！

　　作为无冕之王，狗仔队何曾怕过谁？

　　“你们，你们太嚣张了！你们竟然无缘无故殴打记者！”当反应过来以后，一群狗仔队顿时愤怒了，脸上毫无惧意，激动而气愤地指着莫言，“道歉，我要求你马上道歉，要不然我们绝对会把今天的事情报道出去，让所有人都知道你们星辰集团公司的丑恶面目！”

　　“对，道歉！”

　　“快点道歉，要不然就别怪我们了！”

　　其余的狗仔队也纷纷叫嚣着，脸上没有一丁点害怕。

　　难道他们就不知道什么叫害怕吗？

　　苏雪儿气得肺都要炸了，这群狗仔队。也欺人太甚了：“明明是他们为难人在先，反而要我们道歉，简直岂有此理！”

　　“而且，打人的那个家伙似乎不是我们星辰集团的员工吧？他们凭什么把这笔账算在我们星辰集团公司上？”

　　“哼，我总算是见到这群家伙的真面目了！”

　　星辰集团众多员工也是义愤填膺，恨得牙痒痒。

　　而宣传部经理苏志明则是脸色惨白，口中喃喃道：“完了，完了，彻底完了！要是这群狗仔队把今天这事儿胡乱报道出去，必将对《仙剑奇侠传》造成巨大的负面影响。这么一来。将会导致许多玩家流失！”要建立一个公司的信誉，需要长期的过程，需要很长的时间，但要毁掉其信誉。却仅仅只需一瞬间！

　　他咬了咬牙。捏了捏拳。准备上前道歉。

　　他决不愿意看到《仙剑奇侠传》栽在这群狗屎一样的狗仔队手里！

　　但就在他颤颤巍巍走出第一步时，莫言又动手了。

　　刚才叫嚣得最厉害的那一个狗仔队，被莫言单手提了起来。淡漠地注视着这个狗仔队，莫言脸上划过一抹轻蔑的笑容：“你想报道出去？想污蔑星辰集团公司？是吗？如果你真的敢，那么你就报道吧，我不介意的。”不知怎的，他这一抹笑容令人心中掠过一丝寒意，背后也莫名其妙冒出一滴滴冷汗。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　一扔，一落。

　　这人最终被狠狠地砸在了墙壁上，落回地面的时候，感觉五脏六腑仿佛都移了位，痛得大声惨叫起来：“啊～”仿佛杀猪般的叫声，在这长长的电梯旁的走廊中回荡，而其摄像机和采访用的话筒皆是落在地上。

　　莫言什么也不说，走道摄像机面前，狠狠地一踩。

　　“咔嚓！”

　　虽未彻底猜碎，但也差不多了，这摄像机和话筒，彻底报废了，就算维修都很难再维修好。

　　这下子众多狗仔队才真正体会到什么叫嚣张！

　　这家伙简直比他们这群无冕之王还要嚣张！

　　当然，他们更在乎的是，这家伙的武力值似乎可怕得过分，尼玛一个一百三四十斤的男人被他一手就提起来，还被扔出五六米远，这家伙简直就是个怪物！这要是一拳打在他们身上的话……他们简直不敢想象，脸上也终于露出了惧意。

　　他们下意识地往后退了几步，远离了莫言，旋即犹豫、迟疑了一下，也许是想到莫言毫不犹豫就对他们动手，继续待在这里也没有什么好果子吃，众人最终还是决定赶紧离去。

　　不过，在走到楼梯口的时候，那两个被莫言扔在地上的狗仔队转过头看向莫言，眼中充满了怨恨：“你们别得意，明天的这个时候，希望你们还能笑得出来！”

　　这一句可是赤裸裸的威胁啊！

　　这时星爷拦住了莫言，玩味地看着两个狗仔队：“哦？是吗？”

　　“那么，我倒是想知道，你们打算怎么报仇？”星爷摆出一副很感兴趣的样子。

　　他这表情令两个狗仔队心里怒意更盛，如果不是忌惮莫言那恐怖的身手，说不定他们早就动手，把他们所承受的痛苦，全都还给莫言和星爷等人了。

　　其中一个狗仔队咬牙切齿道：“我要让你们星辰集团身败名裂！明天，你们就等着上头条新闻吧！”

　　说着，便要转身离去。

　　听到这一句话，苏志明和其余星辰集团诸多员工皆是眼前一黑：“完了！”

　　然而李泽、凌绫、莫言、但莉等人却皆是露出古怪的笑容，尤其是莫言、李泽和凌绫三人，他们很是古怪地看着那个狗仔队，而他们的表情，也令星辰集团员工们疑惑不解，难道他们就不担心吗？虽然他们不是星辰集团的员工，但这公司是星爷的，而他们作为星爷的跟班，难道就不关心星爷的这家公司吗？还有，他们脸上的那一丝嘲讽，究竟是什么意思？

　　众多员工总感觉自己似乎有什么不知道，被瞒在鼓里。

　　而星爷，却是朝着那个走出几步的狗仔队道：“这个办法很不错，我建议你试试。”

　　他的意思，似乎是很赞成这个狗仔队的报复手段。

　　狗仔队身体顿了顿，恨了星爷一眼：“你放心，我会试的！”


第198章 神通广大的董事长

　　苏志明走上前几步，极为困惑地看着星爷，不解道：“董事长，您……”

　　他就担心星爷、莫言等人是为了一时的面子，为了意气之争，所以才会将一群狗仔队轰走，并且其使用的手段极其暴力，甭说是这些无冕之王，就算是一个普通人，要是被人家这么扔在地上，身心皆是遭受摧残，面子丢得一干二净，其反应也将很过激。

　　摆摆手，星爷打断了他：“呵呵，不用担心，我自有安排。”

　　对于一群狗仔队，星爷何曾会放在眼里？

　　若是正规的记者，当然另当别论，尤其是那些战地记者，星爷更加佩服，甚至十分尊敬。

　　但这些娱乐狗仔队么，星爷就不太待见了。

　　不待苏志明再问，星爷便转身看向沈亦瑶一行人，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。

　　“星爷！”沈亦瑶快步走来，激动地喊道。

　　终于回来了，终于又回到了星爷身边，终于又可以继续做星爷的跟班了！

　　其身后的经纪人却连忙拦住沈亦瑶，道：“我的小姑奶奶啊，形象。注意形象！你现在是大明星了，不是以前的小毛孩，说话做事都要先想想自己的身份。”这是一个中年妇女，她看了看星爷，轻声在沈亦瑶耳边说道：“况且，这只是一个小屁孩儿，你何必这么恭敬地对待他？就算他是个富二代，你也只需虚与委蛇，不必表现得这么热情。”

　　沈亦瑶哭笑不得地看着经纪人，道：“柳妈。您误会了。其实我是星爷的跟班。”

　　跟班？

　　柳妈呆立原地，不可思议地看着沈亦瑶，又看了看星爷，她的思维出现了短暂的紊乱。俗称短路了。

　　不过她很快又反应过来。依然固执道：“跟班又如何？你如今身价远超十亿。不再是以前那个穷苦的孩子，你的身份，注定了不可能做谁的跟班。也没有人能有资格收你为跟班！亦瑶，听柳妈的，许他一些好处，让他永远消失在你面前，这才是最好的处理方法。”

　　这时旁边两人也听到了柳妈的劝说，两人皆是睁大了眼睛，惊讶地看着柳妈。

　　这两人，一个是青年，一个是中年，青年是天网娱乐公司的董事长秦川，中年是星爷的老熟人-秦顺。

　　“我没听错吧？她居然让沈亦瑶许星爷一些好处，让星爷永远消失在沈亦瑶面前？”秦顺怔怔地看着柳妈，以前咋没发现这女人居然还有搞笑的天赋呢？

　　秦川也哭笑不得：“这经纪人是沈亦瑶哪里找来的啊？为什么她说话总是让人忍不住想笑呢？”

　　许星爷一些好处？

　　让星爷消失在沈亦瑶面前？

　　亏她想得出来啊！

　　不过不得不承认，如果换做另一个人，沈亦瑶这样的做法，的确是最合适的。

　　正如代神成名以后，便将曾经的基友抛弃，因为曾经所拥有的，如今很可能会变成阻拦其继续发展的绊脚石。

　　可是这人是星爷，一切与星爷有关的事情，都不可用常理度之。

　　“柳妈，你不要说了，要是星爷听见了，一定会生气的。”沈亦瑶连忙小声道：“而且，我永远都是星爷的跟班，即便不做这个所谓的明星，我也依然是星爷的跟班。”她的语气十分坚定，眼神中仿佛泛着一丝异样的虔诚。

　　“唉，你这孩子。”柳妈苦口婆心劝道：“你要是这样……”

　　“柳妈！”沈亦瑶的语气重了不少，“如果你再这样，那我就考虑换一个经纪人了。”

　　她知道柳妈是为自己好，但柳妈根本不了解情况，根本不知道星爷的能量，她相信，若是柳妈知道了星爷的能量，恐怕会第一个举双手赞成她的决定。

　　柳妈一怔，旋即苦笑：“好吧，既然你决定了，那就这样吧。”

　　“谢谢柳妈。”沈亦瑶对柳妈道。

　　“你这孩子……”柳妈这次语气要轻许多，并且感慨着摇了摇头。

　　不过此时沈亦瑶已经快步走到星爷身前，俏皮一笑：“星爷，您的小跟班又回来了！”

　　虽然她的年龄比星爷大了足足七八岁，但说这句话的时候，她的表情、动作皆是十分自然，并且语气中还蕴含着一丝欣喜。

　　然而她没想到的时候，这一句话，却是把一众星辰集团员工们、保安们皆是惊在了原地。

　　跟跟跟跟跟…跟班！

　　所有人对视一眼，皆是看到了对方眼中的惊诧和不可思议。

　　沈亦瑶小姐刚才说什么了？

　　她说她是星爷的小跟班！

　　我的天呐！

　　众人只感觉眼前天旋地转，世界仿佛瞬间崩溃一般，这真是沈亦瑶小姐吗？这句话真是从沈亦瑶小姐口中说出来的吗？自己真的没有听错吗？

　　更令他们崩溃的一幕紧接着就出现了。

　　只见秦川、秦顺两人快步上前，同样来到星爷面前，两人竟然同时微微弯腰行了一礼，恭敬地喊道：“星爷！”

　　一个是天网娱乐公司的老总，秦家著名的富二代，家族子弟，一个是天网娱乐公司原人力资源部总监，也就是人事部总监，两人皆是声名赫赫，尤其是秦川，尽管他不是明星，但其名气却不下于很多明星，在场还是有不少人都认出了他，而苏志明更是把他们两人都认出来了！

　　连这般尊贵的人。都在董事长面前弯腰鞠躬行礼。

　　连这般尊贵的人，都得恭恭敬敬地喊一声星爷。

　　这一刻，星辰集团公司众多员工皆是仿佛中了定身咒一般，脸上的表情十分精彩。

　　“董事长到底是什么身份！为何能让这两人都如此恭敬地对待他！？”

　　“这才是牛人！真正的牛人啊！”

　　众人心中纷纷想到。

　　而苏雪儿也是怔了一下，旋即脸上爬起一抹笑容：“我就知道董事长很厉害，果然不出我所料！只是他比我想象中还要厉害好多呢！”

　　不过她的哥哥苏志明的脸色就有些复杂精彩了，兴奋、纠结、震惊、遗憾等等，各种表情混合在一起，估计没有人能想到，一个人的脸上。竟然可以呈现出这么多种情绪来。这简直比五味瓶还厉害啊！

　　“我原本以为他只是江城市一个富豪之子。”苏志明心里苦苦的，“可万万没想到，他的身份竟然如此高贵而神秘，连秦家三公子在他面前都如此恭敬。表现得如此卑微。那可是秦家三公子啊！”

　　他对秦川的了解。超过在场星辰集团公司所有人。

　　正因为了解。所以他对星爷的身份，也就更加惊骇了。

　　董事长啊董事长，你究竟是谁？

　　“咦。秦顺，你怎么也过来了？”星爷看了秦顺一眼，旋即迷惑地看了看秦川，“这位是？”

　　秦川连忙自我介绍道：“星爷，我是秦川，天网娱乐公司的董事长。”

　　当然，他另外一个身份，不太适合在这么多人面前宣诸于口，不过他相信，自己只需要点明自己这个身份，星爷就能猜到自己是什么人了。

　　星爷恍然大悟：“原来是你。”

　　不过即便知道了他是谁，星爷也并未表现得多么热情和客气，仅仅是淡淡地道：“你来这里干什么？”

　　苏雪儿、苏志明等人心中皆是竖起大拇指，不愧是董事长，敢用这样的语气跟秦川说话。

　　秦川看了四周一眼，为难道：“星爷，此事干系重大，实在，实在……”

　　他说话吞吞吐吐的，显然不想在这么多人面前说。

　　这时星爷才发现星辰集团公司众人皆是挤在大门口看热闹，顿时脸一黑，瞪了他们一眼：“你们的工作都完成了吗？竟然还有心思在这里看热闹！难道不怕我扣你们的工资？我数三声，要是三声之后还有人在外面，那留在外面的人一律扣500块！”

　　轰！

　　他这第一声都还没数完，众人便一哄而散，刹那间再无一人留在大门之外。

　　而一群保安也偷偷下了楼，他们可不想牵连进来。

　　待所有人都离去，星爷又对沈亦瑶道：“你去找一下宣传部经理苏志明，《仙剑奇侠传》有一个代言需要你出面，没问题吧？”

　　沈亦瑶当然点头：“没问题。”

　　“恩，那你去吧。”星爷道。

　　闻言，沈亦瑶便朝着宣传部走去，途中并未耽搁，问了两个人，在对方眼中满是小星星的回答中，沈亦瑶很快就找到了苏志明，并开口说出自己的来意：“是星爷让我过来的，你们不是需要我来代言这个游戏吗？先把资料给我看一下吧，等我熟悉了这些资料，就可以开工了。”

　　苏志明傻傻地看着她：“这就行了？”

　　沈亦瑶疑惑道：“对啊，难道还有别的什么？”

　　苏志明咽了一口唾沫：“您不需要代言费吗？”

　　沈亦瑶哭笑不得：“什么代言费？给星爷做事是天经地义的，还需要什么代言费吗？好了，别废话了，赶紧把资料给我吧。”

　　星爷这边只剩下秦川和秦顺两人，莫言一群人在不远处守护。

　　“行了，你们俩跟我进办公室再说吧。”星爷转身便走向董事长办公室。

　　此地很快便空无一人了，刚刚好热闹吵闹的场地，此刻安静无声。

　　尽管星辰公司众人回到了各自的岗位，继续工作，但许多人却是魂不守舍，还想着刚才那一幕幕。

　　他们想到了董事长的某跟班一只手就提起一个青年，并扔出五六米远，轻轻松松，脸不红心不跳，这等人物，简直就是个变态，估计那一群保安都不是他的一合之敌！

　　他们想到了董事长在面对几个狗仔队威胁的时候，却是淡然自若，丝毫没将其威胁放在眼里，那霸气、高傲的一面，不仅不令人反感，反而令众人更加地崇拜！

　　他们想到了沈亦瑶竟然做出小女儿状，并开口说她是董事长的跟班！

　　他们还想到了天网娱乐公司的老总秦川，京城著名的家族子弟，传说中能量极大，连国际几大娱乐公司都不敢招惹的人物，这么一个人，在星爷面前，却如一只小绵羊似的，恭敬得不像话。

　　总结下来，他们只能得出一个结论：董事长太牛逼了！

　　谁能想到，窝在这个小小的江城中的少年，星辰集团的董事长，竟然有着如此恐怖的能量！

　　想到这里，所有人脸上都浮起一片骄傲：“这，就是我们的董事长！是我们星辰集团的董事长！”

　　以前，《仙剑奇侠传》是星辰集团员工们的骄傲。

　　如今，董事长才是星辰集团员工们的骄傲。

　　好一个神通广大的董事长啊！

　　在这么一个牛逼的董事长的领导下工作，似乎也是一件十分幸福的事！


第199章 秦家求助

　　“坐吧。”进了办公室，星爷道。

　　秦川恭敬道：“不用，我站着就好了。”

　　既然他愿意站着，那就站着好了，星爷也不多说。

　　“找我有什么事，现在可以说了吧？”星爷坐了下来，这才轻声问道。

　　秦川略显局促，犹豫了一下，有些难以启齿。

　　星爷呵呵一笑：“别紧张，有什么事尽管说。”虽然他不待见秦家，但秦家毕竟是母亲秦月如的娘家，而且并非所有秦家人都是他的敌人，他所恨的，乃当初逼迫父母离开秦家的那些人，与其余秦家人无关。如果秦家真有什么事需要帮助，那么他也不会袖手旁观。

　　也许是星爷的温和笑容起到了效果，秦川慢慢变得不那么拘束，声音沉重道：“我是受家主的委托，前来找星爷帮忙。”

　　“什么忙？”星爷眉头一挑。

　　“请星爷救一个人。”秦川深吸一口气。

　　“说清楚点。”星爷皱了皱眉。

　　也许是星爷在秦川心中太过于强势，被星爷这么一催促。秦川终于全盘托出：“救秦无双，他是我二叔的儿子。家主昨天收到情报，是美利坚那边传回来的，说是无双大哥由于在巴拿马运河搞出很大的动静，得罪了那边的人，后来被美利坚一个神秘的家族所擒，家主派去的探子全都被无声无息击毙，并且查不到丝毫线索，他怀疑……”说到这里，秦川看了看星爷。脸色越加沉重。

　　“他怀疑是美利坚的隐世家族所为？”星爷问道。

　　点点头。秦川道：“不错，家主正是如此猜测的。”

　　顿了顿，他沉声道：“我们秦家虽不敢说立足于世界之巅，但在明面上。却没有哪个势力能如此轻松地对付我们！即便无双大哥得罪了他们。看在秦家的面子上。他们也不会太过分。”提到秦家，他还是十分骄傲的，“但这次他们不仅生擒无双大哥。今天还通过顶级黑客，将一封书信送于家主的个人电脑中，让家主一个月内亲自去美利坚取人……”

　　“那些隐世家族应该不会这么高调吧？”星爷虽不是隐世家族之人，对隐世家族也不太了解，但单从隐世这两个字就可以猜出，隐世家族应该不太会做出这样的事。

　　既然都这么高调了，那还隐个屁的世啊！

　　不过秦川却不这么认为，他摇摇头：“家主猜测，也许他们此举另有目的。并且，除了隐世家族，没有哪个势力能如此轻松地攻破家主的个人电脑，更不可能抹除一切痕迹，让我们查不到丝毫线索。”

　　其实他还想对星爷说一句：“谁说隐世家族不会这么高调？你自己就是一个活生生的例子啊！”

　　不过听他所言，还真有点像隐世家族所为。

　　美利坚的隐世家族……

　　星爷记得，刑风的仇人也是美利坚的隐世家族，似乎叫什么魔比家族，而星爷也答应了刑风，早晚会去美利坚灭了魔比家族。这一茬都还没搞定，美利坚的隐世家族又搞出这么一件事，看来得加快脚步，早点去美利坚一趟了。

　　正好，这次过去，把两件事一并解决了吧。

　　“隐世家族……”一提到美利坚的隐世家族，星爷就来气，这些人就不能安生一点吗？

　　得，还是先答应下来吧，反正自己都要去美利坚，顺道解决这事儿就行了。

　　于是，星爷点头道：“我可以过去看看，不过能不能救到他，我也不敢保证。尽力而为吧。”毕竟对方是隐世家族，虽然仗着土豪系统在手，并且还有一张压箱底的底牌，但星爷对隐世家族的实力并不了解，所以不敢把话说得太满了。

　　秦川顿时激动道：“谢谢，谢谢星爷。”

　　他心里那一块大石也终于落下，这下子总算完成了家主交代的任务。

　　“不过我得提前说一下，我暂时还不会去美利坚，起码还要等到6月9号以后才会出发。”

　　“没关系，什么时间都行。”

　　星爷并没有忘记高考的事情，他虽不重视高考，但星爸星妈却十分重视，为了他高考的事情，六月份两老还准备特意从京城赶回来，要是他敢放弃高考，估计腿都要被父母打断！况且，距离一个月之期还久，他也不急着现在就跑去美利坚，对于秦无双的事情，他虽然答应帮忙，但也不可能为了这个十分陌生的人而苦了自己。

　　能答应帮忙，已经仁至义尽了，要是秦家还敢嫌这嫌那的，或者事后责怪星爷没成功救到人，那么星爷立马就会掀桌子不干了。

　　答应帮你们是看得起你们，给你们面子，但你们可别蹬鼻子上脸！

　　不过秦川的回答倒是令他很满意，这家伙，不，应该说秦家还是挺识趣的。

　　看着星爷的脸色不断变化，秦川头上冷汗蹭蹭地流。

　　这少年的气场太强了，秦川在他面前，便仿佛面对着一头洪荒凶兽，手指头都不敢动一下，生怕他的一举一动引起少年的不满，尽管少年的目光并未在他身上，但他也依然低着头，始终弯着腰，保持着恭敬的态度。

　　时间缓缓流逝，短短十多秒的时间。在秦川眼里，却如一个世纪那般漫长。

　　他几乎快承受不了这一股无形的压力了。

　　“行了，还有别的事吗？”星爷终于开口说话了。

　　他一说话，这一股无形的压力，也减轻了许多，仿佛被他的话语冲淡了。

　　秦川连忙摇头：“没有了。那星爷，我就不打扰您了。告辞。”

　　星爷淡淡点头：“欢迎下次再来。”

　　这话差点没把秦川吓得摔在地上，他的双脚一下子软了，走路都摇摇晃晃的，但他还不得不挤出笑容。“恩恩。好，谢谢星爷。”然后艰难地走出办公室。

　　离开了星爷的视线以后，秦川只感觉背上全是冷汗，仿佛刚打完一场仗似的。

　　“少爷。”秦顺低声道：“星爷答应了吗？”

　　提到这个。秦川才感觉浑身的力气恢复了不少。他比划了一个‘ok’的手势：“本少爷出马。一个顶俩！就在刚才，我用我那三寸不烂之舌，妙语连珠。字字珠玑……”他连连自夸，差点快把自己夸成了圣人，“最终不负所托，成功说服了星爷！”他朝着秦顺眨了眨眼，“怎么样，佩服我吧？”

　　秦川额头上满是黑线，但还是违心地称赞道：“川少爷果然厉害！”

　　另一个办公室里。

　　沈亦瑶也与苏志明达成了共同意见。

　　“苏经理，以后的日子里还请多多关照小女子。”沈亦瑶轻笑道。

　　苏志明狂汗，道：“沈小姐，我恐怕没资格关照您吧。且不说您的身份远超于我，有董事长在上面，除了他，谁还有资格关照您？”说到董事长，他心里对那一个神秘少年越发地好奇。

　　董事长到底有着怎样的身份？

　　其能量到底还有多少未展现出来？

　　待秦川离开以后，星爷独自一人坐在软椅上，陷入了沉思。

　　现在他基本上可以确定，六月份必须去美利坚一趟，答应了刑风的事情，一直拖到现在，也时候履行承诺了。

　　不过就这么贸贸然去美利坚，星爷始终觉得不妥。

　　诚然，以星爷如今的实力，连莫言这个隐世家族中都排得上号的高手都接不住他一招，但天下之大，谁敢说自己是第一？要是去了美利坚，遇到一个更变态的高手，那岂不是为了任务，结果把自己都赔进去了？

　　所以星爷必须得想一个万全之策。

　　“系统，有没有什么好点的建议？”

　　星爷觉得这事儿还是应该参考一下系统的意见。

　　“以宿主的实力和底牌，在美利坚遭遇危险的概率为39%，建议宿主先训练一批死士。”

　　遭遇危险的概率为39%！

　　星爷心中一惊：“看来美利坚并没有我想象中那么简单！”

　　不过，训练一批死士又是什么意思？

　　“怎么个训练法？”

　　不懂就问，星爷很好地发扬了这个华国的优秀文化传统。

　　“利用炼体指南，教授他们炼体之法，打造精英跟班，把一群跟班训练成高手！有他们保驾护航，宿主的危险率将降低至9%以下。”

　　“炼体指南是什么玩意儿？竟然这么牛逼！把危险率足足降了30%”星爷感觉这名字有点熟，但又记不起什么时候听过这个名字，“还有，我去哪儿才能搞到这个所谓的炼体指南？”

　　“宿主曾进行抽奖，获得的奖励是炼体丹，附带一份炼体指南。宿主在服用炼体丹后，将炼体指南储存于系统空间内。是否取出？”

　　星爷这才想起，炼体指南居然是炼体丹的附带产品。

　　下一刻，星爷激动得无以复加，同时也万分庆幸和自责。

　　这么牛逼的炼体指南，他竟然差点忽略掉，简直罪不可恕啊！

　　“快，快把炼体指南取出来。”一连两个快字表达了星爷急切的心情。

　　他话音刚落，那一个熟悉的薄薄的小册子凭空出现在办公桌上。

　　就是这一本小册子，却是星爷今后纵横天下最大的凭仗！


第200章 选拔

　　尽管系统建议将所有跟班都发展为死士，但星爷却不打算这么做。

　　首先，并不是谁都有资格做星爷的死士，死士，那是比跟班更重要的手下，是星爷今后赖以生存的最大法宝！所以，星爷认为，死士贵精不贵多，他将在众多跟班里进行选拔，优秀者便可晋级为死士，不达标者则继续老老实实地做跟班。

　　就在星爷考虑得差不多的时候，系统终于发布了任务。

　　“宿主已经在现实中积累了一定的初始资金，并招募了足够的跟班，影响力进一步扩大。根据宿主的现实状况，系统发布第三个任务：死士是如何炼成的。当宿主拥有了令人羡慕、眼红的财富与影响力，将被更多人关注，时刻面临着外界的威胁。拥有一批死士，将消除潜在的危机，保证绝对的安全。任务要求：从跟班中选拔一些人成为死士，并将其身体强度训练到三级或三级以上。当所有人身体强度达到标准，方可算完成任务。任务奖励：100万人民币。额外奖励视任务完成度评价而定。”

　　死士是如何炼成的！

　　这个任务在星爷的意料之外，同时也也在其意料之中。

　　虽然有点矛盾，但事实确实如此。

　　“三级，难度不小啊！”星爷眉头皱了皱，“如果再给我一些时间，三级倒不算什么，但想在半个月里训练出一批三级死士，难度未免太大了。”

　　他本人的身体强度也才十级，那么三级。也挺恐怖了。一般的古武者都不是其对手。

　　他猜测，莫言这个隐世家族的大高手，身体强度应该仅有二级，至多不超过三级！

　　他掂了掂手里的炼体指南。喃喃道：“你可一定要给我争气啊！我的幸福。可就全靠你了。”

　　次日。星爷请了假，李泽、凌绫、陈凯、魏波也全都请了假。

　　所有人都被星爷聚集在莫蓓山度假别墅里，除了他们四人。其余的跟班也全都到场了，邢虫虫一直在度假别墅里，反倒不用麻烦了。

　　众人疑惑地看着星爷，他们不知道星爷为何特意请假，并将所有人召集于此。

　　不过疑惑归疑惑，星爷的命令，他们还是毫不迟疑地执行，早早地到了这里。

　　当所有人到齐，天才刚亮不久，星爷从别墅楼上走下，来到众人前方。

　　“星爷！”李泽等众人齐声喊道。

　　点点头，星爷凝视众人一圈，表情十分严肃、郑重，他很少有这么认真的时候，但他一旦认真起来，便无形中营造出沉重的气氛，令众人不由自主收起了脸上的笑容，表情肃穆地看着星爷，他们知道，星爷今天一定有什么重要的事要宣布。

　　只见星爷负手而立，缓缓移步，目光虽未投向众人，却令众人感觉星爷始终注视着他们。

　　“你们一定很奇怪，我今天为什么会大张旗鼓召集你们于此？”星爷步子踏得很慢，刚说出第一句话，他又问了一个莫名其妙的问题，“李泽，你跟在我身边多久了？”

　　李泽恭敬道：“三个多月了！”

　　星爷又看向凌绫：“凌绫，你呢？”

　　“也三个多月了。”凌绫清脆的声音响起。

　　点点头，星爷看向其余人：“你们呢？还记得吗？”

　　“三个月。”众人齐声道。

　　沈亦瑶的声音随后响起：“两个月。”

　　莫言后道：“一个半月。”

　　邢虫虫想了想，道：“近一个月。”

　　尽管他们不知道星爷这个问题的目的，但大家都仔细地回答。

　　星爷满意地点点头，道：“看来大家还是记得比较清楚。不过，有一件事你们可能不太明白。在场这么多人里，我只向李泽承诺过，李泽，你还记得我当时说的话吗？”话毕，他看向李泽。

　　大家的目光，皆是投向了李泽。

　　李泽低头回想，片刻后，他豁然抬起头，眼神火热地看着星爷，不太肯定地道：“‘如果出色地完成这个工作，那么爷可以带你进入一个更高层次的圈子，一个凡人一辈子都不知道的圈子，这里的一切都十分神奇，神奇得超乎你的想象’，星爷，您所指的，难道是这一个承诺？”

　　一个更高层次的圈子！

　　李泽的脸上浮起掩饰不住的激动，三个多月了，做了三个多月的跟班，他终于等来了这一天！

　　他双手忍不住轻颤，心中猜测：“难道，星爷准备让我们接触隐世家族的圈子？”

　　除了邢虫虫和莫言以外，其余人皆是震惊地看着星爷。

　　李泽已经是京城四大家族的少爷了，那么比他那个圈子还要高一个层次的圈子，又将是怎样一个神奇的世界？

　　“对，就是这句话。”星爷点点头，“我既然向你承诺了，那么现在便该开始履行承诺了。”

　　在李泽激动的目光中，星爷目光在众人身上扫过：“当然，你们也有机会，只要你们能通过考核，我同样可以给你们一个机会。但能不能把握住这个机会，一切要看你们自己如何选择。要么继续保持原样，做跟班，要么成为我的死士，从今以后，将你们的灵魂交予我，全心全意为我办事。当然，前提是你们通过了考核。若没通过考核，你们以后就老老实实继续做跟班吧。”

　　从他的话语中不难听出，死士。是比跟班更高一级的存在。付出的更多，同时所享受的权利和待遇也更高！

　　地位，绝对是有增无减！

　　“你们现在仔细看着我的动作，只要能做出这个动作。就算通过考核。”星爷摆出一个炼体指南中最简单的炼体动作。如果连这个动作都完不成。那么便意味着此人不适合炼体。而星爷的身体强度已经达到了十级，做出这个动作，自然十分轻松。

　　众人当即尝试起来。

　　莫言、邢虫虫轻轻松松完成。两人刚一站起来，皆是看到了对方眼中的吃惊。

　　“此乃何种功法？区区一个动作，竟令我感觉身体强度略微有所增加！”如果不是摄于星爷的威势，莫言恐怕早已忍不住问出声来。

　　邢虫虫也是表情凝重：“这怪怪的动作，竟然比我们家的传承功法还厉害很多！”

　　他们怀疑，这怪异的功法，只怕是那失传的天级功法！

　　莫言和邢虫虫能完成这个动作，星爷并不奇怪，令星爷惊讶的是，李泽这家伙居然也很快就完成了动作，“好家伙，看来天生就是走炼体路子的天才啊！”毫无疑问，李泽是一个天才，炼体天才，以前只是苦于没有人指导，没有功法，才埋没了天赋。

　　更令星爷奇怪的是，凌绫竟然继李泽之后，也完成了动作。

　　“两大天才！”星爷脸上浮起一抹笑意，他觉得自己的运气实在不错。

　　不过除了他们俩，其余人却仅仅只有三人通过考核，分别是丁鹏、杜寒雨、烟鬼。

　　丁鹏，星爷第二梯队跟班之一，留着一头长发，皮肤有一点黑，个子挺高，但体型有些消瘦，说不上帅气，但其气质有一点冷峻，看起来挺酷的。

　　杜寒雨，星爷第二梯队跟班之一，名字偏女性化，但却是个实实在在的爷们儿，不过其身上有着一股独特的气质，让人一看到他就不由自主联想到三个字：技术宅。

　　烟鬼，星爷第二梯队跟班之一，因为酷爱抽烟，因此得了这个外号，并乐此不疲。

　　足足三十多人中，仅仅有七个人达标，这比例实在太低了！

　　“死士贵精不贵多，有这么几个天才，也算不错了。七个就七个吧，再补三个就齐了。”星爷心中自我安慰着，见几个跟班还在努力挣扎着要完成动作，星爷对他们道：“行了，大家不必再试了。我宣布，此次选拔结束。”

　　未通过考核的众人脸上皆是露出一抹遗憾。

　　“你们七个跟我过来吧。”星爷对莫言、邢虫虫、李泽、凌绫、丁鹏、杜寒雨和烟鬼七人道。

　　说完，星爷便转身往别墅建筑后面的草坪走去。

　　莫言七人连忙跟了上去。

　　西南娱乐报排版现场。

　　“小邓，速度再快点，下午就要发报了，再不抓紧时间就来不及了。”主编崔勇催促道：“赶紧排版，弄好之后还要拿去老张那边打印。”

　　负责排版的邓编辑忙碌不停，无奈道：“崔哥啊，你别催我嘛，要是我为了图快，把编号等信息给搞乱了，那可就麻烦了。”

　　崔勇尴尬道：“行行行，我不催了，你自己弄吧。”

　　“这句话你已经说过三次了。”邓编辑翻了翻白眼，不过他也没再说什么，继续专心排版。

　　崔勇安静地站在其身后，看着电脑上的内容，这些都是他精挑细选出来的新闻，以他的专业眼光来看，明天的报纸销量至少应该能提升1到2个百分点。

　　突然，他看着其中一个编辑模块，皱眉道：“这个新闻我似乎没看过吧？谁加上去的？”

　　“哦，你说的星辰集团那个新闻啊？是林总监，他特意过来找我临时加上去的。”邓编辑头也不回地道。

　　“等等，你先别动，让我看看。”崔勇似乎看到什么了不得的东西，他突然大声道。

　　邓编辑转过头，无奈道：“唉，崔哥啊，你能不能别打扰我啊！”

　　然而崔勇却并没有理会他，而是紧盯着电脑屏幕上，渐渐的，他脸上浮起一抹震惊，然而更多的惊恐、愤怒：“那个姓林的简直是找死！混账东西，要死也别拉我们一块儿死啊！”虽然一直以来都跟林总监不是很对路，但始终没有撕破脸皮，但此刻，那临时添加的一则新闻版块，却是令崔勇彻底愤怒了，直接爆粗口，声音极其响亮，甭说这房间里，就是外面大厅里所有人都能听见。


第201章 鸡飞狗跳

　　大厅里，众人将目光投向声音来源处。

　　办公室，声音是从旁边的办公室传出的，听起来很熟悉，应该是主编崔勇的声音。

　　“虽然崔哥和林总监素来不和，但从没见过崔哥发这么大的火。”

　　“对啊，不知林总监干了什么事，竟然把崔哥惹得这么火！崔哥的脾气一般还是挺温和的，咋今个儿会气得这么狠？”

　　“算了，大神打架，咱们还是别多管闲事，别牵连到自己头上就行了。”

　　“不过我也看那个姓林的不顺眼。仗着市委宣传部部长刘部长是他舅舅，在咱们这里胡搞瞎搞，害得我们现在每个月奖金掉了快一半了，你看看他才来两个月，就把我们报纸的销量起码搞掉了两成！想想就窝火！”

　　“嘘，小声点，你想死可别拉着我一起死。谁不知道姓林的心眼儿小，要是让他听见了，看他不给我们穿小鞋。”

　　外面响起细细碎碎的议论声，不过大多数人是站在崔勇这边。而林经理不太讨人喜欢。

　　办公室里。

　　崔勇着急地道：“小邓，快，快把这部分删掉。”

　　邓编辑却皱了皱眉，为难道：“崔哥，这样不好吧？”他心里苦笑不已，“你和林总监之间的斗争，为何要把战火引导我身上来？要是我真按照你说的这么做，估计明天林总监就要找我麻烦了！”他可不想为了崔哥而得罪林总监，虽然感情上偏向于崔哥，觉得崔哥更值得大家支持。但若是他真的支持崔哥。那估计要不了多久就会被穿小鞋。

　　一个是主编，一个是总监，地位不对等啊！

　　尽管崔哥资历老，能力强。但奈何人家林总监有后台啊！

　　“小邓。听我一句话。删掉这部分内容。”崔勇冷静下来，凝重道：“不仅要删掉，还要把写出这个新闻和采访的人一起抓出来。把他们踢出我们的队伍。因为。我们家小业小，养不起这么厉害的人。这事儿，我会亲自向秦总编汇报的。你现在只要按照我说的做就行了，我可以担保你没事。”

　　崔勇的话耐人寻味，邓编辑也嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　这件事，似乎没有自己想象中那么简单。

　　如果崔勇只是单纯地想和林总监作对，应该不会在这一点新闻材料上做手脚，以崔勇在报社的人脉和资历，他只要站出来高呼一声，便会有无数人跟在他身后摇旗呐喊，毕竟最近被林总监得罪了的人可不少，虽然大家忌惮其身后的势力，但当大家受够了气的时候，未必会做出足够理智的决定。

　　而崔勇不仅没这么做，反而纠结于这一点新闻材料。

　　也许，这新闻材料真的有问题也说不定。

　　他迟疑了一下，想起崔勇刚才所说的话，心下犹豫半晌，最后还是听从了崔勇的提议，删掉了这部分内容。

　　不过他留了一个心眼儿，把这部分内容全都复制下来，先存在另一个文档里面，如果林总监追究起来，而崔勇又奈何不了林总监的时候，他还可以把这部分内容重新加上去，这么一来，就算他会被林总监问责，但可以尽可能地减小影响。

　　“你先排版吧，我去联系一下秦总编。”崔勇道：“你放心，这次过后，秦总编不仅不会责怪你，反而应该会犒劳你的。”

　　邓编辑虽不信，但还是点点头。

　　“秦总编？秦总编顶多也就和林总监平起平坐，要是林总监真要惩罚我，秦总编也未必扛得住！”待崔勇走出房间后，邓编辑摇了摇头，无奈地苦笑，“看来这个月的奖金又泡汤了，林总监本来心眼儿就小，肯定会给我小鞋穿，他是人事部的总监，咱们的工资和奖金都卡在他手上，这个月就别想要奖金了。但崔勇虽然比不过林总监，但好歹也是咱们组里的主编，要的命令也不能不听啊。”

　　林总监毕竟是人事部的，管不到编辑部这边来。

　　所以，得罪了哪边都讨不了好。

　　“做小兵就是这么苦，两头受气，还只能打碎牙往肚子里吞。”邓编辑长长地叹了一声，“希望崔哥能搞定那个姓林的吧。”

　　秦海是西南娱乐报的总编。

　　不过他还有另外一个身份，秦家的旁支庶出成员之一，同时也是秦家的情报人员外围人员之一，只不过极少有人知道他这个身份，广汉省内知道他身份的人，包括他妻子孩子在内，加起来不超过十指之数，他很低调，外人只知道他是西南娱乐报的总编，根本不知道他还有另一个令人心惊的身份。

　　秦家，即便只是旁支，那依然不是谁都能招惹的！

　　这天早上，他刚起床，洗漱之后，在沙发上躺着喝了一杯茶。

　　电话突然响起。

　　是西南娱乐报的主编崔勇打来的，他有些疑惑，崔勇应该知道他的生活习惯，一般要到正八点，他才会准时踩着点儿去上班，顶多也就早那么几分钟，平时对编辑部的管理也不是很严，看起来就是一个普普通通的总编，仿佛是靠着漫长的岁月，用资历换来的这个位置。

　　接起电话。秦海漫不经心道：“小崔啊，有什么事吗？”

　　那边崔勇十分的语气有些沉重：“秦总编，我今天早上发现了一件事……”

　　啪！

　　当崔勇那边说完，秦海忍不住重重地在桌上拍了一巴掌，尽管手掌心很痛，但他却仿佛丝毫没有感觉道：“混账东西！是谁给了他这么大的胆子，竟然连这新闻也敢刊登！”他气得脸色胀红，要是林总监现在在他面前，估计他会毫不犹豫一巴掌甩过去。

　　电话里秦海的声音显得异常愤怒，愤怒的程度远超崔勇的意料。连崔勇都被吓住了。

　　“你等着。我这就去报社，另外，你让那姓林的小子准备好打包走人。”秦海十分霸气地撂下了这句话，随后挂断了电话。

　　崔勇怔了怔。不由得为秦海担心起来：“想不到总编的脾气这么火爆。就怕他把姓林的惹急了。姓林的把他那个做部长的叔叔拉出来，总编很可能会吃大亏。”

　　他突然觉得，自己有些莽撞的。这事儿不应该通知总编的，因为通知了总编，反而可能会害了总编，他心里愧疚起来。

　　秦海很快就出门了，上车以后，他一连拨打了好几个号码，老虎不发威，大家都当他是病猫，索性，这一次就彻底发一下威，震慑一下四方宵小，要不然以后谁都敢骑到他头上拉屎。当然，更主要的是，他要借此机会说明一个问题，那便是，星爷，以及与星爷有关的人、事，全都是碰不得的，碰之必死，林总监就是最好的例子！

　　给广汉省几位大人物打了个电话，知会了他们以后，秦海仍然觉得不解气。

　　“混账，惹谁不好，竟然惹到了星爷头上！”

　　“你自己找死也就算了，竟然还搭上我们报社，连同我们一起差点跟着倒霉！”

　　“凡是新闻材料的记者、编辑，还有那个姓林的，一个都不能放过！”

　　作为秦家的旁支一员，没有人比他更了解星爷的可怕了！

　　越想越来气，秦海差点气得锤方向盘了！

　　接到秦海电话的几个广汉省主要领导本来还心情不错，但一听完便心惊肉跳，仿佛火烧眉毛一样，心急如焚，差点就直接冲到报社去痛揍林总监一顿。

　　“这小子简直吃了天王豹子胆，他是嫌自己命太长了吗？”

　　“看来老刘同志的教育能力有所欠缺啊！以小见大，看来他不太适合继续呆在这个位置上了。明天得找领导说一下，免得以后出现什么大纰漏。”

　　“那个记者也太嚣张了，作为国企员工，竟然以如此嚣张的态度对待别人，岂不是丢尽了我们国家公职人员的脸？罚，必须重重地罚，罚到那位满意为止！”

　　“惹谁不好，竟然敢惹那位，哼！要是把那位逼急了，连我们都要跟着受难！”

　　这些领导一个个都行动起来，原定的计划临时取消，纷纷被这事儿搞得鸡飞狗跳，想尽办法让那位满意。

　　“蒋书记，您不是说下午开会吗？”

　　“开什么会，取消，立马取消，我还有更重要的是要做！”

　　“局长，您昨天答应了中午和艾马尔公司商谈税务优惠政策问题，怎么……”

　　“这事儿过后再提，没看我还有正事儿要做吗？你先跟艾马尔的负责人打个电话，把这事儿推迟一天，不，两天。”

　　“部长……”

　　“不去了，你通知一下他们，我临时接到上级任务，需要改变计划。”

　　“小孟，你去通知一下韩斌，让他开车送我们去西南娱乐报报社。”

　　一大群领导奔往西南娱乐报报社而去，一件毫不起眼的小事，却把这些领导脸色都吓得惨白惨白的，心里七上八下的，从听到消息以后就没有安稳过，心里也把那个记者、编辑和林总监恨死了：“你们就不能让大家省点心吗？”


第202章 全都来了

　　林昊今天心情非常不错，昨天又有一个编辑部的小编辑和报道部的一个记者向他投诚，编辑部和报道部的势力渐渐被他瓦解，蚕食，别看他现在只是报社的一个人事部总监，他相信，早晚有一天，报社将尽皆被自己掌控，社长的权利将被自己架空，到了那时，即便自己不是社长，也将拥有社长的所有权利。

　　他的野心很大，报社仅是他计划中崛起的第一步。

　　他要在最短的时间里控制整个报社，以便以后更快速地晋升，再加上他的舅舅是市委宣传部部长，更是省委常委，实际影响力比起市里其余人只高不低，即便市委书记在面对他舅舅的时候，也是客客气气的，丝毫不敢拿出书记的架子。

　　今天再次收获几个手下，他心里开心极了。

　　因为他距离自己的目标，又近了一步。

　　早上来报社跟负责排版的邓编辑打了个招呼以后，他就开着自己的小车出去吃早餐了。

　　正所谓心情好，吃什么都香，不过那一家西式牛排做得的确不错，味道很正宗，林昊吃完早餐，开着他新买的小车，慢悠悠地往报社赶去，虽然已经迟到了，但一般情况下迟到个十几二十分钟，没有人会计较的，毕竟谁叫他是总监来着？

　　普通员工迟到，那肯定是要受处罚的。但一般到了经理这个级别，只要不是天天迟到，倒也没有谁会去计较，下属不敢计较，上司不知道，就算知道，也懒得计较。

　　“咦，那是……”林昊突然减慢了车速，惊讶地看着窗外。

　　从他车旁边，有两辆车经过。他之所以惊讶。是因为这两辆车全是挂着省政府公车专用的牌照，而且这牌照一看就是级别很高的省委领导的专车，他舅舅是省委常委，他经常混这个圈子。耳濡目染之下。也渐渐知道一些常人不太在意的信息。

　　他颇为不解：“省上的大领导跑我们这小地方来干嘛？”

　　西南娱乐报并不是位于江城市。而是江陵市，与江城市之间隔着几个城市，倒是与省城挨着很近。经济比较发达，虽然顶级富豪数量不及江城市，但总体经济实力却比江城市高出一些，这里大力发展旅游，倒是有许多风景名胜，吸引华外游客前来度假观光。

　　最主要的是西南娱乐报的位置比较偏，路况也不是很好，这些领导吃多了没事儿做才会跑这里来活受罪。

　　摇了摇头，他想不通刚才那个省上的大佬为何而来，只能猜测：“可能是有人借用了他们的车吧。”

　　这种情况也很普遍，公车私用，除非是警车等比较有标志性的轿车，一般情况下，一般人认不出到底是公车还是私车，只要他们自己不说，别人也就不知道，就算知道，一般也不会说出去，毕竟没有人愿意主动得罪这些领导，除非他们不想在这里混了。

　　继续在路上行驶，没一会儿，林昊看到窗外又一辆车经过，脸上露出惊疑不定之色。

　　“那是，那是蒋书记的专车！”林昊震惊地看着一辆漆黑的桑塔，虽然有点老旧了，但那个牌照，他却记得清清楚楚。

　　尼玛连蒋书记都亲自来了！？

　　看来江陵市可能真的出了什么大事，接二连三有省上的大领导到来！

　　这还没完，蒋书记的车才刚刚过去，后面又是几辆令林昊吃惊的车辆追了上来，并从其一旁缓缓驶过，虽然他不知道具体是谁的车，但想来，这些人都应该是省上的大领导，甚至可能是各大政府部门的头头！

　　他连忙尾随其后，想要看看这些领导要去哪里。

　　走着走着他突然觉得不对劲了，这条路怎么这么熟悉，这不正是自己正要去西南娱乐报报社的路吗？自己本来就要走这条路，无须尾随其后！

　　不过在他看来，这些领导的目的地肯定不会是报社，毕竟西南娱乐报影响力虽大，但远远达不到令诸多领导如此重视的地步，再说，这是娱乐报，不是正规的新闻报，这些领导要关心也该关心西华都市报，而不是关心西南娱乐报，这一点他很有信心。不过他仔细想了想，这条路除了西南娱乐报报社以外，似乎也没别的什么值得重视的地方了吧？难道是哪个地方除了什么特大事故？

　　报社。

　　众人忙碌地工作着，早上崔勇崔哥大骂林总监的事情，他们渐渐抛在了九霄云外，各自忙碌自己的事情，这件事几乎快淡忘到脑后。

　　不过谁也想不到，这件事仅仅是一个开始，真正的大场面，直到上午才到来。

　　第一个到来的是总编秦海！

　　“大家先停一下你们手上的工作。”秦海刚刚一进大厅，便拍了拍手，对众人道：“我问你们一件事，希望你们可以如实回答。”

　　“总编。”崔勇这时候从办公室里走了出来。

　　对崔勇点点头，秦海再次回过头去，微笑道：“是这样的，我刚刚发现一个很有意思的新闻，我想问问是谁采访的，谁写的。就是有关星辰集团的那个新闻。”他带着笑容朝着四周扫了一圈，等待着对方自己站出来承认。他这副语气，就好似很满意这个新闻，似乎想夸奖对方一样。

　　“秦总编，您……”崔勇不解地看着秦海。

　　摆了摆手，秦海示意他不要说话，旋即看向众人。

　　果然，编辑部一个年轻小伙儿站了出来，兴奋道：“秦总编，是我，我写的。我昨晚加班加点，花了三个钟头才写出来，很多人都可以替我证明，我晚上十二点才下班。”

　　报道部一个戴着记者标牌的青年也嗖的一声站了起来：“秦总编，是我采访的。我们报道部所有人都可以证明，是我整理好材料，交给孙庆，让他写出这则新闻的。”

　　两人的语气都很兴奋，想不到这则新闻令总编如此满意，看来奖金肯定逃不掉了。

　　“原来是你们俩。好，很好！”秦海的脸色逐渐从微笑变为一片铁青，突然猛拍了一下桌子，‘啪’的一声巨响在大厅里回荡，他愤怒地大吼，“好大的胆子！你们是不是吃了豹子胆，竟然敢刊登这样的新闻！啊！？”

　　他的变化，令众人无所适从，一时间没反应过来。

　　而那个小伙和青年皆是脑袋瞬间短路，直接懵了。

　　秦总刚才不是还一脸笑容，准备奖赏自己吗？怎么一下子雷霆震怒，一副仿佛被戴了绿子一样的样子？

　　“行了，你们俩赶紧收拾东西打包走人，我们西南娱乐报庙小，容不下你们这两尊大神。”秦海摆了摆手，厌恶地道：“至于你们这个月的工资，你们放心，七月份会打进你们账户的。”

　　那个报道部的记者脖子一愣，不服地道：“虽然你是总编，但你不能无缘无故辞退我们！再说，你不是社长，也不是人事部总监，根本管不到我们的职位头上！”越说他底气越足，“我们辛辛苦苦为报社工作，没有功劳也有苦劳，你凭什么一句话就要辞退我们？我不服！”他看着秦海，毫无畏惧，甚至一口直呼秦海的名字，“秦海，我告诉你，你要是不把事情说清楚，我就直接告到社长那里去，让社长为我主持公道！”

　　“对，我们找社长！”编辑部的青年也附和道。

　　秦海淡淡地注视着两人，许久不说话。

　　他实在想不到，这两个小丑，竟然还以为自己有理了，还敢告到社长那里去！

　　见他没什么反应，两人心里不免有些得意，以前总感觉总编了不起，结果如何，还不是被他们俩说得一句话都说不出，只能吃瘪。

　　“什么事？竟然要告到我这里来？”这是一道中气十足的声音从大厅大门外传来，只见一个大肚子中年缓缓走了进来，他带着度数很高的眼镜，脸上肥嘟嘟的，头发花白，单看外表，像极了许多电影中的大反派，但实际上他却是一个很负责的社长，终生致力于为报社的发展做贡献。

　　社长对秦海点点头，算是打过招呼，旋即转头看向俩闹事的家伙：“你们刚才说要告状？现在我来了，你们要告什么状，说吧。”

　　两人对视一眼，最后由报道部的记者道：“社长，正好您来了，秦总编刚才无缘无故要辞退我们俩，我们不服，所以想找您评评理！”

　　社长偏头看了秦海一眼：“辞退？”

　　“恩恩，对，他刚才就是那么说的。”两人把头点得跟鸡啄米似的。

　　社长不由露出一抹笑容：“老秦啊，看来你这事儿做得不太对啊！”

　　秦海笑了笑，没有说话。

　　两人心中更加得意了：“看吧，社长都说秦海做得不对。”

　　可社长接下来一句话，却是令他们傻眼了，令他们一瞬间从天堂到了地狱，如进冰窖般。

　　只见社长注视着秦海，脸上依然挂着一抹笑容，只是这笑容有些冷：“对于这种人，我们决不能姑息，只是辞退的话，岂不是便宜了他们？要我说啊，得送他们去局子里吃几年牢饭，他们才知道利害关系！”


第203章 吓哭了

　　大厅里突然间静得落针可闻。

　　社长前一句话还笑呵呵地说秦海秦总编不对，下一刻便满脸冷嫌这处罚太轻了！

　　原来他所说的秦总编不对是不对在这个地方啊！处罚太轻了，的确不对！

　　不过，您老能不能一次性把话说完整，再这么来几次，大伙儿心脏病都会被您给吓出来。

　　秦海笑着接话道：“呵呵，看来我做得的确不太对，社长批评得好。”

　　社长显然只是开开玩笑，真要他批评秦海的话，他是一万个不敢，他虽不知秦海到底有着怎样的身份，但他唯独知道一点，秦海绝对不是他能碰的人，因为秦海与省上好几位领导都相交密切，连那几位领导都对秦海十分看重，他一个小小的社长，又怎么敢批评秦海呢？

　　两个年轻小伙儿吓得脸色惨白，面若死灰。

　　他们万万想不到，社长竟然是站在秦海那边的，社长不仅不公正评理，反而偏袒秦海，做出更离谱的决定，似乎还要另加处罚！

　　这里几乎是社长一个人说了算。就算是林昊林总监也不敢在明面上与社长对着干。

　　县官不如现管，林总监的舅舅虽然很牛逼，但毕竟隔得太远，不可能这么劳心劳力地帮他们这两个小人物的，人家是林总监的舅舅，可不是他们的舅舅！

　　两人对视一眼，皆是看到了对方眼中的绝望。

　　社长亲自出面，他们算是彻底栽了。

　　不过他们真的不知道秦海、社长会突然针对他们俩，那条新闻虽然涉及到星辰集团，但星辰集团只是一个私营企业。并且还没有上市。公司前景也许很好，但目前规模并不算大，资产至多不超过20亿，广汉省超过这个规模的公司没有1000也有100。他们曾写过很多这方面的负面新闻。也从没有见谁追究过。怎么写一下星辰集团，秦海和社长的反应却这么大？

　　而且，他们并没有乱写！

　　报道部的那个青年记者心里十分不服气。上前理论道：“社长，就算你要我们死，也要给我们一个死的理由，我自认并未做错什么，你凭什么辞退我们？”他心里气急，也懒得管你是社长还是所长了，反正你不给个让他满意的答案，他肯定会闹个没完没了。

　　“理由？”社长冷哼一声，“你还好意思说理由！好好想想，你到底在星辰集团做了什么事！”

　　青年记者心里一沉：“果然和星辰集团有关！”

　　星辰集团到底有多恐怖，竟然把触角伸到这里来了，这是否太过不可思议了？

　　不过即便如此，他依然不死心，追问道：“我所写的乃是事实！并没有一丁点捏造，难道我把一些事实写成新闻，让大家知道星辰集团的丑恶面目都有错吗？”

　　“丑恶？呵呵，我觉得，你更丑恶。”社长从来没有这么直接地表达过对一个人的厌恶和憎恨，他凝视着青年记者，“你别以为我不知道你们平日里的小动作，我只是不想把你们限制得太牢，也就默许了你们的行为。但这并不代表你们的行为是合法、合规的！你们别把我当成傻子，要知道我当初也是从你们这个职位走过来的，对于你们的手段，我比谁都了解！所以，星辰集团的事情，我也不想多说，谁对谁错，谁有理谁没理，大家心知肚明。”

　　他的话不光是对青年记者说的，同样也是对报道部所有的记者说的。

　　只不过青年记者触了他的眉头，写了不该写的东西，所以才会得到严肃处理。

　　而其余人，如果以后还那么下去，早晚有一天也会步上青年记者的后尘。

　　他这番话，也算是对其余记者的一种警告和提醒。

　　青年记者明显理亏，懦懦的不再说话，但看其表情，依然不怎么服气，也许在这样的人心里，世界观已经扭曲变化，与常人不同了吧！

　　“行了，我也不跟你们废话了，赶紧去办离职手续吧。”社长催促着两人。

　　林昊在坑洼的公路上一路行驶，紧紧地跟着那几辆车，看了看反光镜，后面似乎也有几辆疑似省上大领导的车，直觉告诉他，江陵市，一定出了什么大事！要不然怎么可能一次性惊动这么多大领导！这些人，全是广汉省数一数二的大人物，称之为封疆大吏也未尝不可！

　　“春风绿芽迎，清风落叶送，我还在童话里，你已消失在人海……”

　　手机铃声突然想起，把林昊吓了一跳。

　　接起电话，林昊道：“社长，什么事？”

　　对于社长，他并不是很尊敬，因为在他心里，社长这个位置早晚是属于自己的。

　　“你什么时候来上班？”社长问道。

　　他关心这个？林昊一愣。

　　不过表面上他还是得给社长一点面子，他笑道：“我正在路上，大概还有五分钟就到了。”

　　社长道：“恩，没事儿了，先就这样吧。”

　　林昊顿时感觉莫名其妙：“这老头有毛病啊？”

　　摇摇头，他继续把注意力放在那几辆车上，他心里在猜测各种可能的原因。

　　时间流逝。

　　在即将到达报社的时候，他发现那几辆车竟然停了下来。顿时心里一跳：“这群人该不会是来我们报社的吧？但我们报社这么小，他们为什么跑这里来？”

　　见车上几人下了车以后，直接走向报社，他心里更是狂跳。

　　“滴滴……”后面的车按了几下喇叭，林昊连忙把车往前开，这些人可不是他能惹得起的。

　　他把车靠在一边，从车上下来，正好瞧见后面那几个中年和中老年男人也朝着报社走去。

　　其中一个恰恰是他所认识的，他记得，自己以前有一次参加舅舅的家宴。曾见到过那个人。听舅舅的介绍，那人似乎是省财政局的局长，跟舅舅的关系还算不错，不过其地位可就比舅舅高出不少。不仅是省委常委。而且还是省财政局局长。属于广汉省为数不多的实权大佬之一。

　　他想不出这么群人怎么会跑到小小的报社来，他心中胡思乱想：“该不会是舅舅请来给我造势的吧？”

　　当然，这只是他自己在心中意淫罢了。

　　想到这几位大佬到了报社。自己必须得赶紧进去，不能让他们抓到自己迟到、旷工，要是能趁机得到他们的欣赏和认可，那就再好不过了！以前从来没有过这样的机会，现在机会就在眼前，可必须得抓住了！

　　他连忙从后门走进报社，假装从洗手间里出来，穿过走廊，走到了大厅。

　　视线中是社长、秦总编，以及刚才那几位大佬的身影。

　　见到林昊的到来，众人皆是露出一抹笑容。

　　见他们脸上浮起笑容，林昊心里顿时一喜，看来自己这外形实在不错，唉，没办法，自己天生就这么帅，亲和力太强，连几位大佬看到自己的第一眼就被自己亲切的外表征服了！

　　他脸上浮起一抹他自认为很亲切很受人喜欢实际上却很犯贱的笑容，加快了脚步，走了上去。

　　“小李！小王！”这时其中一位大佬突然面色一整。

　　“到！”旁边两个青年铿锵应道。

　　“立即给我把他抓起来。”大佬毫不犹豫下达了命令。

　　两个青年‘刷’的一声便冲了出去，把毫无防备的林昊死死地摁在地上，随后把他的膀子扳在背后来，强行把他压到了几个中年和老者面前。

　　“报告局长，任务完成。”

　　“你们为什么抓我！你们是不是认错人了！？”杜昊象征性地挣扎了几下，他可知道这群人的大概身份，当然不敢反抗得太厉害，只是他心里十分疑惑，怎么那个大佬莫名其妙就让人抓自己，自己可以肯定，从来没有得罪过他。

　　大厅里众多编辑、记者等员工皆是震惊地看着眼前这一幕。

　　从刚才社长对那几人的称呼，他们的身份也呼之欲出。

　　省委书记，省长，还有其余几个部门的部长和局长！六个人，广汉省权力最高的人几乎快来齐了！

　　而他们来的目的，仅仅是为了这个新闻的事情。

　　“尼玛不就是一个新闻吗？用不用这么夸张啊！连省委书记和省长都来了！”众人心里简直不知道该怎么说了，“什么时候省上的大领导们这么有空闲了，竟然有功夫关心这些小新闻了？”

　　正巧这时候杜昊看到编辑部一个年轻编辑和报道部一个记者被另外几人押着，他心里顿时一突，莫名地涌起一股不好的预感！

　　刚才下令抓人的大佬问道：“你是杜昊？”

　　杜昊下意识地点头。

　　“抓的就是你！哼！”大佬脸上露出冷峻的神情，冷哼一声，“给我带回局里，好好招呼！他要是敢反抗，我允许你们，就地枪决！”他身上涌出一股骇然的气势，与星爷的气势不同，这气势，更多的是一种上位者的威严。

　　此话一出，大厅内气氛瞬间凝固。

　　“就地枪、枪、枪决！”杜昊双眼圆睁，吓得一下子痛哭起来，“不要，求你们不要杀我，我不反抗，我决不会反抗！你们想怎么都行，千万不要杀我！呜呜……”那眼泪直往下流，哭得很伤心很委屈，跟个受了委屈的小媳妇儿一样。

　　“带走！”大佬冲着两个青年道。

　　一共五六个青年，将杜昊和编辑部、报道部的两人一起带走。

　　待其被押走后，大佬才吐了一把口水，不屑道：“这小子不仅胆儿比鼠还小，还笨得像头猪一样！我随随便便吓唬他一句，他居然当真了，还吓成这龟孙子模样！他以为咱们的枪真的可以随便乱开吗？一点常识都没有！”

　　这话一出，众人才反应过来，敢情刚才这个大佬是吓唬杜昊的啊！

　　不过他刚才那表情，估计任谁看到都会不由自主相信！


第204章 一群怪物即将诞生

　　“秦先生，这三个人交给我们处理吧，放心，我们一定会给您，给星爷一个满意的答复。”蒋书记微笑着对秦海道，以其封疆大吏的身份，虽不至于低秦海一头，但秦海毕竟是秦家的人，给予一定的尊重还是需要的。

　　秦海点点头：“那这件事就麻烦蒋书记了。”

　　“麻烦什么，这本就是我们的分内之事，呵呵。”蒋书记哈哈一笑，“行了，那我们就先走了，我担心迟了的话，会引起星爷的不满。”

　　“是应该快点解决，那我就不多留你们了。蒋书记、x部长……再见。”秦海道。

　　其余人对秦海的热情程度倒是比蒋书记要高出不少，他们纷纷尊敬地告辞。

　　一群人来也匆匆去也匆匆，片刻就不见影了。

　　留下一群报社的员工石化在原地，久久没有动弹一下。

　　直到一群大佬离去了许久，众人才从石化中恢复过来。

　　这下子他们看向秦海的目光不一样了，以前大家只当他是普通的总编，但现在大家却知道，秦海哪里只是一个普普通通的总编，其背后肯定有着更深的身份，要不然书记、省长他们何以会这么尊敬秦海？

　　同时，他们心中对星辰集团就更加讳莫如深了。

　　“看来星辰集团的背景很恐怖啊！”

　　“书记他们明明可以直接派人过来抓人，但他们没有这么做。反而亲自过来一趟，显然不是因为他们吃多了没事儿做，而是因为，他们要做出一个姿态，一个十分重视这件事的姿态，他们为什么要做出这么一副姿态？毫无疑问，他们是做给星辰集团看的！”

　　“星辰集团，今后万万不可招惹啊！要不然，我们的下场也将和林总监他们一样！”

　　众人心中纷纷有所明悟，星辰集团在他们心中。也镀上了一层神秘的光环。

　　收回目光。秦海看着不知所措的众人，摆摆手道：“好了，大家都回自己岗位继续工作吧。”

　　他对社长道：“社长，我也先去忙了。再见。”

　　“恩。你去吧。”

　　“社长。我……”崔勇刚要说话，却被社长打断了。

　　只听社长说道：“崔勇，林昊既然被带走了。看来以后也不太可能继续在我们报社工作了，这人事部暂时没人管理，你先顶一下这个位置吧，等我们找到合适的人选，再给你放假，没问题吧？”

　　崔勇摇摇头：“没问题。”

　　如今林昊走了，这报社除了社长和秦海，他的权利可以说是最大的，毕竟他暂代人事部总监一职，再加上主编本身的权利，即便秦海的权利也未必比得上他，当然，他倒也不会糊涂到与秦海作对，他清楚地记得，刚才那几个大佬，对秦海十分客气的。

　　广汉省很大，报社远不止西南娱乐报一个。

　　那天采访沈亦瑶、秦川等人的狗仔队超过半百之数，其中有部分是广汉省的，还有部分是京城跟过来的，当然，也有上都市的，他们回到各自报社后，有部分人针对星辰集团写了文章，但也有人暂时稳住报仇的念头，并没有立即行动，而是在等着看第二天的报纸，看看星辰集团的反应。

　　无一例外的是，那些准备报复星辰集团的狗仔队，全都受到了上级的严厉惩罚！

　　严重的甚至被踢出狗仔队队伍！

　　这一结果，令所有狗仔队都震惊不已，他们终于意识到，自己似乎踢到铁板了！

　　星辰集团不显山不露水，却拥有极其恐怖的背景，远非他们所能够诋毁、报复的！如果他们一意孤行，那么将承受毁天灭地的打击，不仅他们自己会遭受无情的报复，连他们所在的报社都可能被牵连进来，从此除名！

　　其实不管他们是否决定要刊登这些新闻，星爷都不担心，因为星爷有土豪系统的帮助，他们注定登不上报。

　　在当初刚刚把他们轰走的时候，星爷就请系统出手帮忙了：“系统，以后凡是有关我的新闻，你能不能统统帮我拦下来，就是最后打印的时候，把有关我的新闻屏蔽掉就行。另外，如果有关星辰集团的负面新闻，也一起给屏蔽掉。行吗？”

　　“这对本系统而言，是一件轻而易举的事。请宿主放心。”

　　得到系统的保证后，星爷顿时轻松起来，再也不在意那些人的报复了。

　　恰恰有一个记者被社长狠狠地批斗教训了一顿之后，心里不甘心，便暗自偷偷把这条新闻加上去，第二天一早，他满心欢喜地去看样本的时候却傻眼了，因为打印出来的内容全都恢复到之前他没加新闻的排版内容。

　　连续尝试了几次以后，他惊悚的发现，自己每次添加的新闻都被屏蔽了，仿佛这打印机有自动屏蔽和恢复功能一般。

　　“尼玛有鬼啊！”他吓得直打哆嗦，两排牙齿咯咯地打架，心里对星辰集团也害怕到了几点，“星辰集团太邪门儿了！以后少惹他们为妙啊！”

　　是啊，他们那天遇到的那个青年的力量大得不像人，并丝毫没有在乎自己的威胁，他们必然是有所依仗，难道这些诡异的事件就是他们搞出来的？

　　莫蓓山度假别墅。

　　只见别墅后一片宽阔的草坪上，一群人做着各种各样的稀奇古怪的动作，不时地发出一声呻吟或惨叫，偶尔还伴随着几声催促与严厉的轻喝。

　　加上星爷，一个十一个人。

　　多出的三个人是星爷从技术部那边的跟班中抽出的三人。所谓的技术部，就是原来那个被星爷收为跟班的游戏工作室，经过测试，技术部不多不少刚好有三个人通过，其余人则是继续在技术部工作，如今《仙剑奇侠传》已经逐渐走上正轨，不需要这么多人无时无刻地关注了，那边三十人左右完全够用。

　　其中莫言和邢虫虫是最轻松的，几乎每个动作都能轻松完成，连续重复多次这个动作以后。他们便躲在一边偷偷看李泽等人的笑话。这几个家伙平时一个个都十分注意形象，可这两天却被折磨得很惨，这样的机会可不多。

　　“你们俩躲在旁边偷笑什么？”星爷转过头看着两人，不怀好意地笑了起来。

　　他这笑容。令莫言和邢虫虫背后直冒凉气。他们心中同时一惊：“尼玛。完了。”

　　“你们继续做。”星爷对李泽等人说了一句，之后对莫言和邢虫虫招手，“你们现在也过来吧。”

　　两人乖乖走了过来。

　　星爷在两人的注视中做了三个动作。看起来很轻松的样子。

　　随后他站起身，冲两人呶呶嘴：“你们俩学一下我刚才的动作。”

　　莫言和邢虫虫起初以为这动作应该很简单，毕竟星爷做起来很轻松，他们直觉也认为很轻松，看不出什么难度，但当他们真正做起来的时候才发现，难，太难了！他们的手才刚刚弯过去一半，便卡在中间，费尽力气却无法做到！

　　刚想偷懒……

　　“不准停下来，继续！”星爷在一边监督道。

　　两人只能咬牙坚持，额头上冷汗慢慢冒出来了，力气快要用尽了，却依然达不到要求。

　　他们以为这是星爷故意用来警告他们的，心里郁闷而苦涩，早知道就不该嘲笑李泽他们了，额，不对，不是嘲笑，而是善意的微笑，对，就是善意的微笑！

　　但就在他们快要坚持不下去，即将放弃的时候……

　　他们感觉到四肢百骸生起一股暖流，没错，他们可以清晰地感觉到那一股暖流，在他们浑身各处，如一个个小小的漩涡，又麻又痒，他们的肌肉凭空生出一股力量，这一股力量支撑着他们继续坚持了下来，甚至于，在这股力量的支撑下，他们的手臂更加弯曲了一点，接近了星爷的动作标准。

　　“这……”莫言和邢虫虫皆是震惊不已。

　　简简单单一个动作，短短的十分钟，便令他们的力量起码增加了一成，不，应该有一成半！

　　这动作究竟有着什么样的魔力！？太可怕了吧！

　　难道这就是传说中的神技？

　　莫言乃隐世家族莫家的大少爷，实力在隐世家族年轻一代堪称第一，即便在老一代人中，也能排到极高的名次，起码前十是少不了的，而邢虫虫有着特殊的能力，真实实力谁也说不清是高还是低，但在这个动作的支持下，她的能力也是有显著的提升。

　　那极其明显的变化，两人皆是深深感觉到了。

　　看着他们震惊的表情，星爷微笑道：“怎么样，现在不觉得我在坑你们了吧？”

　　莫言重重地点头：“谢谢星爷！”

　　“谢谢星爷！”邢虫虫清脆的声音也跟着响起。

　　然而两人心中却是想到：“这就是大周人的古武秘籍吗？这就是大周人当年修炼过的古武功法吗？难怪每个大周人都这么强大，我终于知道原因了！”他现在无比庆幸自己当初选择成为星爷的跟班，“要是让别的隐世家族的人知道我学到了这等神乎其神的功法，他们会不会羡慕死我？”

　　邢虫虫则是想到：“有了这一套神奇的功法，我的实力足以在最短的时间里成倍地提升！祖爷爷的仇，终于有机会报了！”

　　这时星爷又说话了：“你们两个，是不是以为他们的实力很差？”

　　莫言和邢虫虫无不想到：“难道不是吗？”

　　“呵呵，我可以明确地告诉你们，如果我现在不教你们这几个动作，他们至多十天就能超过现在的你们！”星爷这句话说得掷地有声，铿锵有力，仿佛是在阐述既定的事实一般，“你们仔细感应一下，他们现在的实力，达到了什么层次。”

　　闭上眼，莫言仔细感应，呼吸之间，他猛然睁开眼睛，震惊道：“后天初期！”

　　尼玛这简直是一群怪物啊！才区区一天时间，就进了后天初期！要是让隐世家族那群老顽固知道，估计全都会被活活吓死，一个这样的天才就足以让人恐慌、惊惧了，一群这样的天才，那简直是一支无敌之师啊！

　　莫言突然想到游戏中他们曾扮演一群变态高手的角色，横扫各大游戏，创造了一个传奇！

　　难道，现实中，他们也将再次上演这么一个传奇？

　　不过他现在可以肯定的是，在星爷的训练下，一群惊天动地的怪物即将诞生！


第205章 疯狂的李泽

　　一级对应的是后天初期，二级对应的是后天中期，三级对应的是后天后期，不过到了这个层次以后，实力对应有所变化，四级、五级对应先天初期，六级、七级对应先天中期，八级、九级对应先天后期，再往后就是三个级别对应一个古武层次，突破之后就是四个级别对应一个古武层次，以此类推。

　　不过，先天高手已经是凤毛麟角的存在，更别说突破了先天之后的境界。

　　别说古武没落的今天，即便许多年前，古武最为昌盛的年代，也鲜有人能突破先天！

　　因为据说突破先天，身体将发生翻天覆地的变化，每一个细胞都将得到天地之力的改造，成为非人的存在。想突破到这个神秘的境界，不仅需要过人一等的天赋，还需要大机缘，古往今来，能突破这个层次的人，极少极少。

　　星爷不知道自己是何种层次，但他知道，以莫言的实力，在自己手里走不过一招。

　　以此类推，隐世家族那极少数顶尖高手。估计顶多也就先天罢了。

　　而先天。星爷未必会放在眼里。

　　莫言乃后天后期，邢虫虫虽只是后天中期，但其真实战斗力却不弱于后天后期，这炼体指南中所对应的三级炼体之术是最适合他们的。太低的话。效果不明显。太高的话，他们做不出那些动作，而三级恰好合适。虽然他们完成得很困难，但终归可以办到，当他们彻底掌握这一套动作之日，便是他们突破到四级之时！

　　感受着三个动作对自己的好处，两人皆是认真起来，再无先前那吊儿郎当的样子。

　　看着两人吃瘪，其余人脸上忍不住一乐：“让你们笑，现在你们知道厉害了吧！”

　　星爷转过头哼了一声：“怎么，你们觉得自己能比得过他们俩吗？”

　　闻言，众人连忙低下头，丝毫不敢应话，开玩笑，这两个可是隐世家族之人，他们怎么可能比得过，要是被他们俩惦记上，估计每天都能被虐得死去活来的。不，不用他们来虐，光是星爷一个人都已经把他们虐得死去活来的，每天都被训练得筋疲力尽，一回家倒头便睡，连洗漱的时间都没有了。

　　他们赶紧卖力地训练起来，生怕星爷给他们加餐。

　　十人中，李泽训练得最为刻苦，别人偶尔还休息一下，但李泽却是压榨了每一分每一秒的时间用在训练上，每天都把自己搞得十分狼狈，仿佛不要命一般，连莫言和邢虫虫都被吓了一跳，他的训练进度也是一群人中最快的，如今已彻底熟悉了炼体指南中一级炼体之术的动作，做起来十分轻松，只差一丝便能彻底掌控，突破肉体极限。

　　有了李泽这个榜样，其余人也不敢再掉以轻心，纷纷卖力地训练起来，他们可不想被李泽拉得太远。

　　毕竟，大家都是从无到有，一起开始训练的，如果最后李泽的实力超过他们太多，他们还有什么面目去面对星爷？即便李泽和凌绫的天赋相对好一点，但也是好得有限，他们完全可以通过努力，弥补这一丝差距的。

　　见他们这么刻苦，莫言和邢虫虫也更上心了，拼了命地训练起来。

　　“我们本来基础就比他们高，要是被他们追上，那我们还不如直接跳河自杀得了，反正沱江河又没有装盖子。”莫言和邢虫虫为了身为隐世家族成员的骄傲，为了保住他们的面子，也加入了刻苦训练的大军中。

　　这一幕倒是令星爷很是欣慰，作为此中表现最出色的李泽，星爷心中也不住地赞赏。

　　他心想：“既然李泽的天赋这么高，那么李圣龙呢？”

　　不过想了想，他觉得暂时还是不去打扰李圣龙，这阵子李圣龙为了4D魔幻特效和《仙剑奇侠传》的事情忙得找不着东南西北了，而且星辰集团的事情也的确需要李圣龙多多用心管理，暂时不宜把他抽调出来，还是等他那边的事情忙得差不多再说。

　　目前4D魔幻特效和《仙剑奇侠传》发展良好，星辰集团急剧壮大，集团内一片兴兴向荣，正是如此，星爷才能分出精力来训练李泽他们。

　　三天后。

　　星爷看着面前整整齐齐站着的十人，一时间雄心万丈，豪气干云：“有了他们，天下四地皆可去得！”

　　三天的训练效果是卓越的，是极其明显的，是令人震撼的，是万分辉煌的！

　　如今，李泽已经彻底掌控了一级炼体之术，并已经隐隐快完成二级炼体之术，虽尚有些生涩，但假以时日，不，只要再给他几天时间，二级炼体之术也将被他尽皆掌握，短短三天，他便已经进入了后天中期，离后天后期也不远了，其拳脚之力，十分骇人！

　　凌绫稍差，刚进入刚进入后天中期，而其余人则是已经触摸到了后天中期的屏障，随时都可能突破！

　　莫言已经困在后天后期几年了，这几天其实力大增。虽未突破先天，但他隐隐觉得，最多再有三天时间，自己必然会做出突破！届时，他将跻身于隐世家族最为顶尖高手之列！邢虫虫同样不差，她表面上的实力已经突破到了后天后期，其特殊能力，也得到了突破，真实战斗力比莫言只高不低！

　　三天时间，众人皆是取得可喜的成绩！

　　“炼体指南。果然是无上宝典。尼玛太牛逼了！”星爷忍不住感慨，“可惜炼体指南只记载着前十级的炼体之术，往后却是没有了。”这是唯一令星爷遗憾的地方，他的实力已经到了十级巅峰。这十级炼体之术对他的作用不大。他现在的希望只能寄托于完全掌控十级炼体之术。看看是否能再往上晋升一级。

　　到了他这个级别，每一级的突破都十分艰难，即便有炼体指南。也并非短时间内就能突破的。

　　“继续！”

　　休息了片刻，星爷见李泽并未与众人一起休息，而是在继续训练，心中感慨一声，便又催促了众人一声。

　　众人顿时哀嚎不已，看向李泽的目光就像是受了气的小媳妇儿，十分郁闷的样子。

　　这李泽，太疯狂了！

　　他们当然不知道李泽所想，对李泽而言，此次机会弥足珍贵，他当初答应做星爷的跟班，便是为了这一天，好不容易等来了机会，他决不愿意浪费掉，他要变强，真正意义上的强，而不是如四大京城那边表面上强大，实际上却不敢招惹任何一个疑似隐世家族之人，生怕为家族惹上灭族之灾。

　　尤其是当他得知秦家的秦无双的遭遇以后，他内心对于力量的渴望，达到了前所未有的地步。

　　训练继续，星爷也在一边做着十级炼体之术的动作，与众人一同训练。

　　众人丝毫不敢关注星爷的训练，因为他们发现，每次他们看到星爷做出的动作，都会忍不住头晕目眩，难受之极，差点一头昏过去，自那以后，他们打死都不敢再看星爷训练了，不过他们猜测，或许是他们实力太低，才会有这个的反应，若是等他们实力再高一些，应该就不会这样了，正如有些小说中所说的那样，实力不够，强行领悟的话，反而会遭到精神力反噬，得不偿失。

　　若是没有足够的实力，即便拥有了一座金山，也保不住，反而会给自己带来危险！

　　中午，一行人在莫蓓山度假别墅吃过午餐以后，继续在其后的宽阔草坪中训练起来。

　　不过训练没多久，但莉的身影慢慢靠近过来，她微微低着头来到星爷身前，轻声道：“星爷，有一群人找您。”

　　“找我？”星爷眉头一挑，停下了训练，“知道他们是谁吗？”

　　但莉迟疑了一下：“有几个不认识，但有几个有些面熟，有点像省上的几个领导，但我也不能肯定。”

　　点点头，星爷从旁边的赖小军手里接过毛巾，擦了擦头上的汗：“恩，你先带他们去花园等我。”

　　“好的。”

　　但莉走后，星爷对众人道：“你们继续训练，别趁着我离开的时候偷懒，要是让我发现你们偷懒，训练量加倍！赖小军，你给我监督一下他们。”

　　“恩。”赖小军点点头。

　　待星爷离去后，队伍里性格最轻佻浮滑的烟鬼不由停下了动作，走向赖小军，贼笑道：“组长，你看我们刚才也训练了那么久，咱们打个商量，让我们休息一下如何？”

　　丁鹏和杜寒雨连连点头附和：“对，对，组长，让我们休息一下吧。”杜寒雨最后还扮可怜，“组长，我们都快累死了，你看，我的手都瘦了一圈，你就大发慈悲让我们休息一下吧，求你了。”

　　凌绫噗嗤一声笑了出来，这几个活宝，竟然想趁机偷懒，她知道，这三个家伙肯定要糟了。

　　赖小军丝毫不为所动，冲着笑了笑，就在三人以为他要答应，心中狂喜的时候，却听见他说：“烟鬼，丁鹏，杜寒雨，趁星爷走开的时候，擅自停下训练，待会儿我会如实向星爷上报。”

　　烟鬼吓了一跳，哭丧着脸：“别啊组长！”

　　“我们错了，我们这就继续，这就继续。你千万别告诉星爷啊！”其余两人也吓得冷汗直流，连忙训练起来。


第206章 阳奉阴违

　　当星爷见到一群拜访者的时候，已经是十分钟以后。

　　见星爷到来，一群人纷纷恭敬地道：“周先生！”

　　一个个毕竟是政府中人，有头有面，再加上他们的年龄皆已过了半百，虽地位远不如莫言等人，但他们毕竟还是不可能如莫言他们那般直接喊出星爷的称呼，光是这一点，就注定了他们的成就不可能比得过莫言等人，有时候把面子看得太重，并非是好事。

　　不过能喊一声周先生，也算是他们对星爷的尊重。

　　“恩，有什么事吗？”星爷也不问他们的来历，开口便问他们目的。

　　本来星爷训练得好好的，被这群人搅合了，心里当然不会痛快，不过无知者无罪，星爷倒也不会把气撒在他们身上，只不过态度可能不会那么友好，顶多就是平平淡淡地招呼几句，如此便已经是给他们很大的面子了。

　　一个年近古稀的老者开口道：“周先生，先自我介绍一下吧，我是广汉省……”

　　“不必了。我对你们的身份不感兴趣，你们直接说一下你们来此的目的便可。”星爷摆摆手。

　　他的举动算不上礼貌。但他也并不觉得有什么错，这些人，他一个都不认识，不过根据但莉所言，他们应该是广汉省的几位省上的大佬，星爷对当官的没什么好感，尤其是当大官的，别人是仇富，他是仇官，不过并不是所有的官员他都仇恨。无论哪个地方。总是有一些真正清廉并终生致力于造福百姓的好官，只是眼前这几位，看他们的表情，又想巴结星爷。又不想落下面子。这德行。星爷就不怎么喜欢了。

　　被星爷打断了话，蒋书记眉头皱了一下。

　　好歹是封疆大吏，手握重权。被扫了脸皮，心里还是有点不悦的。

　　只是他不敢把这一丝不悦表现出来，星爷的能量有多大，他不是完全清楚，但光是星爷所表现出来的这点能量，这冰山一角，便完全足以威慑他们了！

　　说到底，他们还是把自己看得太重，太过于以自我为中心了。

　　他强忍着心中的不快，继续道：“前几天……那个记者、编辑和总监现已被扣押，处以三年以上五年以下有期徒刑，并分别被罚20万、10万和50万人民币，此事出在我们广汉省境内，乃我们工作上的失职，我们特地登门拜访，前来道歉，希望周先生能原谅我们的过错。”

　　说完，他又对身后的人使了个眼色，随后七八个穿着警衣的青年押着三个青年走了过来。

　　他转过头再次对星爷道：“我们特意把三人带过来，让他们亲自向周先生道歉。”

　　三人被押着，看起来精神十分疲惫，双眼困乏无光地看了星爷一眼，旋即又垂下头去，仿佛抬起头都费了他们全身的力气。

　　他们三个也算倒霉，当时招惹了星爷的记者何其之多，但其余的记者要么被其报社的领导罚过以后便平息下来，要么根本就无法打印出来，以为惹上了传说中的鬼怪，于是心中对星爷怕到了极点，再也不敢招惹星爷，而这三人，却恰恰遇上了秦海，把这事儿给通到了天上，被作为典型来惩罚，私底下也不知道他们动了什么刑，才令三人如此狼狈。

　　星爷诧异地看着蒋书记一群人。

　　这事儿他本没有放在心上，反正有土豪系统在手，这些记者也拿他和他的公司没办法，却没想到这些人竟然比他自己还上心，直接把三个人抓起来，还将之折磨成这个样子。

　　“你们还愣着干什么，还不快向周先生道歉！？”蒋书记见三人低下头去，顿时脸色一沉，“难道还要我教你们怎么道歉吗？”

　　三人闻言，顿时一惊，忍不住打了个哆嗦，他们可不想再受私刑了。

　　他们忙不迭地想星爷求饶道歉：“周先生，对对对不起，我们有眼无珠，竟然冒犯了你，我们错了，我们知道错了，求您把我们当个屁放了吧，我们以后再也不敢了！求您了！”他们说着说着，便忍不住跪了下去，显然是怕到了极点。

　　是怕星爷么？

　　不，他们不是怕星爷，而是怕蒋书记等人，是怕那折磨得他们生不如死的刑罚！

　　看着他们的惨样，听着他们痛哭流涕的声音，星爷不仅没有半分报复的快感，反而感觉心里突然沉重起来，他们虽然得罪了自己，但仅仅是言语上的冲突，而且莫言已经让他们尝过一番苦头了，星爷对他们根本没有什么恨意，顶多只是有点讨厌他们的行为，可是他们却莫名地遭受了一番痛苦的折磨，“你们对他们三个做了什么？”星爷眉头皱起，并没有表现出蒋书记等人想象中那样的高兴。

　　“也没做什么，只是小小地惩罚了他们一番。”蒋书记硬着头皮道。

　　星爷突然兴致缺缺，摆摆手：“算了，你放他们走吧。这事儿就这么算了。”他对广汉省的这几位大佬，失望透顶，他们为了自己的利益，对这几个并无大错的人动用私刑，还借道歉的名义来自己这里邀功，这样的人，他实在难以想象他们是怎么坐上高位的，又利用他们屁股底下的位置谋取了多少利益，做了多少伤天害理的事？

　　“啊。”众人惊讶失声。

　　他们费了这么大的力气将三人从江陵市押回省城，又从省城送道江城市。然而星爷就这么轻飘飘地放过这三人，令他们感觉有些堵心，不过既然星爷这么说了，那么他们也只能照办。

　　林昊三人被放开后，感激地看了一眼星爷，旋即默默离去。

　　“你们以后别为难他们三个了。”星爷开始赶人了，“行了，你们也走吧。”

　　这……

　　几人面面相觑，他们万万没想到星爷竟然会是这样的反应，本以为星爷会好好夸奖他们一番。然后再随便赏赐点什么。然而他们不仅什么赏赐都没得到，反而惹得星爷十分不快，他们有些不理解星爷的想法，个中缘由。实在猜不透。

　　蒋书记心中叹了一声。旋即对星爷拱拱手：“周先生。再见。”

　　其余几人也纷纷告辞。

　　他们倒也干脆，见星爷不太待见他们，也就不在这里讨人嫌了。

　　片刻后。

　　一行六人走出莫蓓山度假别墅后。心里纷纷窝了一把火，却不敢对星爷发作，如此一来，他们只能把这一把火发作到别人身上。

　　“哼！那周星未免也太狂妄了！以我们的身份，亲自上门道歉，已经很给他面子了，他却反而给我们摆出这样的脸色！”蒋书记上了车以后，忍不住轻声道，其声音中满含怒意，“要不是忌惮他身后的势力，我早就收拾他了！不就是一个小屁孩儿吗？仗着背后的强大势力，就敢不把我们放在眼里，简直岂有此理！”

　　“老蒋啊，你还是咽下这口气吧，无论如何，这个周星都不是我们惹得起的。”旁边一个老者劝道。

　　这个道理，蒋书记何尝不知？

　　他只是有些气不过，嘴上发一下牢骚罢了。

　　“不过……”蒋书记冷哼道：“虽然我们拿周星没辙，但却可以拿那三个家伙出气！”

　　旁边的老人眼睛一亮：“对，就应该拿他们出气！”

　　在他们看来，要不是林昊三人惹出这么一件事，他们也就不用大费周章忙上忙下的，最后不仅没在星爷这里讨得了好，反而引起星爷的不满，他们的面子也隐隐被扫了，所以一切过错都在这三人身上！

　　而另外三辆车，分别坐着四个大佬，其中一辆车有两个大佬，其余两辆则是分开的。

　　在剩下的这四个大佬中，有三个都怀着同样的想法，他们对林昊三人恨到了极点。

　　仅有一人并无异心，他便是政法委书记张强。

　　“他们三个还没走远！”蒋书记突然看到窗外三道身影，“小李，赶紧追过去，把他们押上车。”

　　司机小李一听，顿时加速，虽速度快了不少，但也没有颠簸感。

　　林昊三人正走在路上，他怀着歉意的心情，诚恳地对记者与编辑道：“两位，对不起，这次是我连累了你们。”

　　记者却苦笑着摇头：“其实真正该道歉的人是我，是因为我心眼儿小，想报复周先生，所以才会连累两位。”

　　然而编辑却反驳道：“其实错不在你们，而是在我。我明知道这样的新闻不应该刊登，却还是把这则新闻写出来，是我害了你们啊！”

　　三人经历共同的苦难，彼此之间竟然结成了深厚的友谊，便如同军中的战士一般，经历过炮火洗礼的军队，其战友之间的感情也是十分深厚，便是以性命相托也并不稀奇。

　　“呵呵，现在说这些干嘛？我们，自由了！周先生已经原谅了我们！”林昊笑道。

　　“是啊，一切都过去了！”

　　“过去了！”

　　“哈哈哈～哈！”三人对视一眼，顿时彼此哈哈大笑起来，那声音中充满了解脱和释然。

　　就在此时，他们身后猛然传来一道声音，是轿车快速驶来的声音。

　　他们转头一看，几辆轿车正好停了下来，车门一开，几个青年警察以最快的速度扑了过来，三三两两配合，瞬间便将林昊三人摁在了地上，三人本就受了私刑，身心疲惫，毫无反抗之力，只能眼睁睁看着自己再次被押。

　　林昊顿时悲从中来，道：“为什么要抓我们，周先生明明已经说放过我们了！难道你们就不怕周先生发现你们偷偷抓我们！？”

　　“嘭！”

　　一个警察一拳打在他太阳穴上，顿时打得他晕乎乎的，差点昏过去。

　　“蒋敏生，你不得好死！”林昊彻底绝望了，朝着蒋书记顿时一声愤怒的大骂。

　　蒋书记冷冷一笑：“虽然你诅咒我不得好死，不过你放心，我会让你好死的。”

　　此话一出，林昊与编辑、记者三人脸色齐齐大变！


第207章 星爷，救命！

　　尽管林昊对蒋书记并不了解，但在这个圈子里，他多多少少听过一些与蒋书记有关的传闻，蒋书记此人，心狠手辣，为达目的不择手段，当初为了书记这个位置，很多人都栽在他手里，叫嚣得最厉害的那几个人，甚至于神秘失踪了很久很久，到现在都还没有消息。

　　虽然很多人都怀疑是蒋书记做的手脚，但却苦于没有证据，无法对蒋书记形成丝毫威胁。

　　所以，蒋书记在这个圈子里的威势也越来越大，很少有人敢得罪蒋书记，因为谁都不想神秘失踪，哪怕仅有这么一点可能，众人也不愿意去尝试。

　　“呸，老狗，有种你就弄死我，要不然你就等着我报复吧！哈哈哈～哈！”林昊这下子索性放开了，既然怎么都难逃一死，那就在嘴上占占便宜吧，恶心恶心这老不死的。

　　编辑顾飞和记者罗云皆是怔怔地看着突然发疯似的林昊，不知他为何突然间仿佛一点也不怕了。

　　蒋书记一脚踹在林昊头上，将之踩在脚底：“小子，死到临头还得意，难道你真的不知道怕字怎么写吗？”

　　这话，已经隐隐透露着一个疑似，他刚才所说的死，是真的！而不仅仅是吓唬吓唬林昊、顾飞和罗云三人！

　　闻言，顾飞和罗云吓得魂飞魄散、亡魂皆冒。死，这个字离他们本是十分遥远，他们从来没想过就因为这么一件小事，自己不仅受了酷刑，生不如死，最终还面临着死亡的威胁，听蒋书记的意思，似乎真的不打算放过他们，打算杀了他们！

　　旁边一个老者忍不住惊呼一声：“老蒋，你疯了吗！你可别冲动啊！”

　　另一人也劝道：“这么点小事。教训教训他们就成了。可千万别搞出人命来。”

　　“对啊，我们刚才不是商量好只要教训教训他们就好了吗？”

　　“老蒋，你可要想清楚了，为了区区小事儿铸成大错。真的值得吗？”

　　四人纷纷着急地劝道。要是知道蒋书记竟然打着要杀害林昊三人的主意。他们决不会同意开车追上林昊三人，并将他们制服在地，他们虽是广汉省的几个大佬。平时暗地里也做了一些见不得人的勾当，但牵扯到人命的事情，他们决不会沾手，因为在他们之上，还有秦、李、邓、姜四大家族，要是他们做得太过火，惹怒了四大家族，那么他们这辈子也就完了。

　　最后还有一人远远站在一边，他是唯一没有参合这件事的人。

　　不过当听到蒋书记似乎有杀害三人的想法，这位老者眉头轻轻皱起，犹豫了一下，最后还是缓缓走了过来，淡淡道：“蒋书记，我劝你还是放过他们吧，要是让那位知道了，你只怕承受不了那位的怒火。”

　　“王峰，我什么时候说过要杀他们了？”蒋书记似乎有点忌惮王峰，言语间也多了几分玩笑之意，“我不过就开开玩笑，吓唬吓唬他们。杀人是犯法的，我岂会知法犯法？”相对于王峰，他更忌惮的是王家，王峰乃王家家主王天南的大哥，而王家在广汉省的根基也很牢，在没有万全把握的情况下，蒋书记不想跟王家撕破脸皮，至少，表面上要维持和睦。

　　众人松了一口气，却没有看到蒋书记眼中掠过的一丝狠戾。

　　“行了，你们先把他们带上车，有什么事待会儿再说。”蒋书记命令道。

　　毕竟这里离莫蓓山度假别墅不是很远，他也怕被星爷发现，对于星爷，他心里虽恨，却没有能力报复，只能把这口气憋回肚子里。

　　林昊、顾飞、罗云三人被押着朝几辆车走去，面对几个彪悍的警察，他们没有丝毫的挣扎之力。

　　不过就在刚上车时，趁着几个警察稍松懈的那一瞬间，林昊憋足了力量，几乎将全身上下每一个细胞的力量都用在了嗓子上，他陡然大声朝着别墅一吼：“星爷，救命！”这声音很响亮，非常非常响亮，人在危机时爆发的力量总是会远远超出平常时的表现，这一点在林昊身上表现得淋漓尽致。

　　这是他最后的机会了！

　　若是这次被蒋书记带走，他可以肯定，他们三人决没有活路了！

　　所以，他宁肯兵行险招，也要确保那唯一的希望！

　　见林昊突然大吼，蒋书记脸色一变，他万万没有算到林昊会在这个时候给他来这么一招，尽管这里离别墅有很长一段距离，但他的脸色还是变了变，眼睛里快喷出火来。

　　而那两个年轻的警察则是一肘子打在林昊身上，令其声音戛然而止。

　　顾飞和罗云与林昊同生共死，彼此十分信任，他们虽然不知道林昊此举有什么意义，但他们知道，林昊一定是想办法想摆脱困局，于是他们有样学样，纷纷跟着大吼：“星爷，救命！”他们同样把所有的力量都用在了嗓子上，将平生最大的声音吼了出来，势必达到最大的效果。

　　“找死！”一个年轻警察顿时一怒，一脚踢在顾飞的身上，随后一手将其头摁进车里，瞬间把他甩了进去。

　　另一个警察也用同样的办法，将罗云也扔进车里去，旋即把车门一关。

　　任他们声音再大，只要管了车门，他们不眠不休吼个十天十夜都没用。

　　蒋书记生怕迟则生变，连忙催促众人道：“走！”

　　此时星爷已经回到了别墅后面的宽阔草坪中，听完赖小军的汇报。

　　“烟鬼，丁鹏，杜寒雨，你们三个出来。”星爷似笑非笑地看着三人，“你们胆子很大嘛，竟然敢趁着我离开的时间偷懒，看来你们嫌之前的训练量太轻松了，这样吧，今天你们三个训练量加倍，什么时候完成什么时候才能回去。”

　　闻言，三人脸色大变，这是要被训练成死狗的节奏啊！

　　赖小军腼腆道：“那个，你们不要怪我，其实我也是为你们好！”

　　三人用幽怨的眼神看着赖小军，令赖小军只感觉浑身都起鸡皮疙瘩，败在了他们眼神之下，只要苦笑着向星爷求情：“星爷，其实他们也就休息了半分钟不到，时间算不得多长，不如放他们一马吧，要是他们下次敢再犯，您可以连同这一次一起罚。”

　　星爷哭笑不得地看着三人：“不就训练一下吗？有这么痛苦吗？”

　　“当然痛苦啊！”

　　“那我怎么没见李泽说痛苦？”星爷偏着头问。

　　“李泽他是变态，跟我们不一样。”杜寒雨嘿嘿道：“对于这点，我们大家都一致这么认为的。”

　　这时李泽的声音响起：“谁说我是变态？”他的目光投了过来，“你们是不是想让我跟你们练练手？”

　　三人顿时脖子一缩，吓得脸都白了，他们宁愿训练量加倍，也不愿意跟李泽练手。

　　星爷无奈地摆摆手：“罢了罢了，既然你们组长都跟你们求情了，那这次就算了吧。不过你们记住，下次再这样的话，那就两罪并罚，训练量一次性加四倍！”

　　“谢谢星爷，谢谢组长。”三人顿时解脱地道。

　　处理了此事后，星爷把三人打发走，让他们继续训练，自己也开始了训练。

　　步子往前一跨，身体微倾，身体缓缓下蹲，其一手抓着一只脚的脚跟，不断地蹲下去……

　　一直到极限，星爷已经坐在了地上，却始终没能突破。不过他并不灰心，这动作就是专门针对身体强度达到了十级的高手所设计的，只要他彻底掌握这套动作以后，很可能升级到十一级。

　　他站起身，刚准备做第二个动作，还没来得及动，其脸色却是突然一变，隐隐间，一股滔天的怒意从他身上迸发出来，一股绝强的气势随之倾泻而出，仿佛那雷电交加中的磅礴暴雨，足以令任何人心惊胆战。

　　毫无准备的众人，顿时被这一股气势压得喘不过气来！

　　他们纷纷骇然地看着星爷：“好强！”

　　这一股气势，比起他们曾经所见过的星爷任何时候的气势都要强，并且强了十倍、百倍！

　　不知为何，他们脑海里瞬间蹦出一个词：“无敌！”以星爷表现出来的气势，其实力，恐怕在这颗星球上已经达到了无敌的层次！华国，乃至全世界，都难以再找到一个能与星爷匹敌的高手。

　　“大周人，果然可怕！”莫言心中骇然，“难怪他当初那么轻易就答应了刑风的条件，原来他的实力已经强大到了这个地步！”

　　气势越强，实力也就越恐怖，星爷的实力，已经超出了莫言所认知的大周人的实力，可以说星爷的实力，很可能已经达到了当年大周人族长所在的那个层次，那个古往今来鲜有人踏足过的层次！

　　不过，众人也很好奇，究竟是什么事情，惹得星爷如此愤怒，突然间就发飙了！

　　他们的身体素质比星爷差了百倍不止，他们听不见，不代表星爷也听不见，此时，星爷便听见别墅之外，刚才那三个获得他原谅的青年所吼出的蕴含着绝望、无助、不甘的声音：“星爷，救命！”


第208章 李泽求情

　　由于愤怒，星爷一时将全部气势外放，令莫言等人动弹不得，不过对于星爷的实力，他们也有了一个新的认知，毫无疑问，他们心中已经尊星爷为神了，单凭气势就足以死死地压制着他们，若是全力出手，估计他们一拳就会被轰碎，连完整的尸体都找不到，这样的实力，足以问鼎地球之巅！

　　“别墅外261国道岔口，我在那里等你们。”

　　当星爷的声音落下，其身影却是仿佛瞬间消失了一半，以莫言与邢虫虫的的眼力，竟然也只能勉强看到一丝身影，其速度之快，简直骇然听闻。

　　众人呆滞了一瞬，一时间没听懂星爷的意思。

　　莫言最先反应过来，他对邢虫虫点了点头，旋即瞬间马力全开，将速度提升到极致，朝着星爷口中的261国道岔口狂奔而去。

　　他纵身一起一落，短短几秒，已经在近百米之外，其速度比起奥运百米冠军只快不慢。

　　邢虫虫紧随其后，速度并不比莫言慢多少，毕竟速度并不是邢虫虫的强项。

　　李泽与凌绫对视一眼，二话不说，赶紧跟了上去，虽然两人还处于后天中期，但速度也是一点也不慢，其身影才其余人身边奔过的时候，掠过一股大风。令众人的衣服都被掀了起来。

　　“我们也跟上！”杜寒雨凝视着众人，“有人得罪了星爷，是时候该我们出场了。”

　　其余五人点点头，纷纷朝着同一个方向狂奔。

　　星爷自从服用了炼体丹，身体接受了彻底改造以后，还从未展示过其全部的力量与速度，他自己甚至都不知道自己有多强大，强大到了何种地步，他只知道，如莫言这般的古武者。对自己没有丝毫的威胁。自己即便站着不动，让莫言攻击一个时辰的功夫，莫言也伤害不了他丝毫。

　　他以为自己要到美利坚以后才有展示实力的机会，却想不到现在便不得已展现出其恐怖的速度。

　　在狂风中肆意奔跑。耳中除了风声。再无其它声音。其身体甚至于与空气之间发出剧烈的摩擦，使得其衣服表面温度急剧上升，仿佛要灼烧起来。隐隐间还能听到细细碎碎的音爆声，这是速度过快，身体与前方空气之间的碰撞所引起的。

　　极致的速度释放出来，星爷有一种莫名的感觉，似乎，只要自己再加一把力，便能够‘飞’上天空一般。

　　以星爷的速度，从别墅后面的宽阔草坪，到261国道岔口处，仅仅用了十秒钟！

　　没错，仅仅十秒钟！

　　当他到达刚才声音的来源处，几辆车才刚刚发动，慢慢加速，准备开往城里。

　　“嘭！”

　　星爷一扭身，再次一个横跨式的加速，空气瞬间爆了，传出一道剧烈的音爆声。

　　蒋书记等人皆是将头望向窗外，隔着车窗，他们仅仅听见一声如爆竹的爆炸声，并不震耳，而转头看向窗外，仅仅是他们的本能反应。

　　无论是谁，只要其耳边突然传来很大的奇怪响声，都会忍不住将头转过去看看。

　　不过蒋书记一群人转过头去，却什么都没看到，因此并未放在心上，仅仅是一笑而过。

　　“嘭！”

　　这一次蒋书记再次听到响声，不过与刚才那一声不同，并且伴随着这响声的是，车子突然一震，瞬间停了下来，令蒋书记等人猛地前倾，撞在司机的座位上，毕竟年纪比较大了，这一撞，顿时把他撞得七晕八素的，眼冒金星。

　　“轰！”

　　他刚回过神来，车子又是一震，不过这次是后倾，令他一头撞在自己的座位上，本来头就晕晕乎乎的，这一撞，差点把他的老命都给撞没了。

　　原来是因为他坐着的这辆车子突然一停，后面几辆车紧急刹车，却仍然没来得及，最后接二连三撞在了前一辆车的尾箱上，造成了连环事故，只不过几辆车本来就是刚刚启动，正在加速的过程中，所以事故并不严重，里面的人也没怎么伤着。

　　蒋书记过了半晌才清醒过来，他怒意冲天，却隐而不发，沉声冲着司机道：“怎么回事！”

　　要是司机说不出个一二三来，那这司机下场一定会很惨很惨！

　　不过司机不仅没有回答他的问题，反而指着车前方惊恐地道：“怪物，怪物！！！”他声音中充满了恐惧，其身体颤抖着往后缩，似乎想远离什么，却偏偏被其座位挡住，无法后退。

　　蒋书记眉头一皱：“什么乱七八糟的，莫非这家伙刚才被撞成了傻子？”

　　顺着司机手指的方向看去，蒋书记突然间脸色大变。

　　在车子前方，一个少年淡淡地看着蒋书记，其单手抵在车前方，任车引擎发出轰鸣的声响，轮胎在地上不断滚动，“滋滋。”轮胎与地面之间的摩擦发出剧烈而刺耳的声响，然而车身却寸进不得，始终处于原地！

　　这少年，单手便阻挡了车的前进，其力量，胜过了引擎所形成的巨大推动力！

　　“下来。”少年淡淡道。

　　蒋书记这下子是真的被吓怕了，根本不敢出去，生怕被这怪物一样的少年一拳打死。

　　少年皱了皱眉：“让你下来，你听不见吗？”

　　他握着拳头，朝着车轮一拳轰出，轮胎瞬间爆炸，发出震耳欲聋的轰鸣声，而胶轮内部的合金轮底，也被一拳砸得扭曲，成了一个半圆，其中还有一些碎片散落在地上。

　　如法炮制。他将几辆车的轮胎统统破坏掉，一共，用了四拳！

　　做完这一切，少年才走到一边，淡淡地对着车里所有人道：“下来吧。”

　　依然是很淡然的声音，很平静的态度，很冷静的情绪，只是其眼神略显冰冷，无论他的目光注视到谁，所有人皆是不敢与之对视。在他的目光逼视下。所有人皆是低下头，颤颤巍巍地打开车门，走了下来。

　　这时莫言和邢虫虫已经到了近前。

　　“呼，星爷！”莫言道：“怎么了？”

　　星爷没有说话。而是朝着林昊、顾飞和罗云看去。见三人身上多出了不少伤痕。星爷脸上慢慢爬起一丝笑容，将目光转投到蒋书记一行人身上，似笑非笑道：“看来你们并没有把我的话放在心上啊！不过也对。我只是区区一个山村小子，而你们却是广汉省的掌权者，不把我放在心上也可以理解。”

　　“但我的看法和你们不同诶，我觉得，你们有必要把我的话放心上，但你们却没有，怎么办？”星爷看着众人。

　　他们纷纷低着头，大气都不敢出。

　　见识过星爷刚才那非人的力量，他们实在吓怕了，一句话都不敢反驳。

　　刑风和邢虫虫虽然不是很懂星爷的意思，但他们可以肯定，这群人无疑是得罪了星爷。

　　而且，得罪得很彻底！

　　“星爷，要不我们直接做了他们？”莫言咧嘴一笑，提议道。

　　邢虫虫皱了皱眉，但也没有反对莫言的提议。

　　蒋书记等人这时候忍不住颤抖了一下，但他们并不觉得星爷真的敢这么做！

　　光天化日之下，即便再厉害的人，也不敢如此肆无忌惮地杀人，而且还是杀的他们这些封疆大吏，即便秦家、李家、邓家和姜家的人想对付他们，也不会直接找人杀了他们，而是会通过法律的途径，用堂堂正正的证据，给他们送上一个死刑。

　　“呼，呼，呼……”

　　李泽这时候终于到来，他喘着气，看着蒋书记等人，惊讶道：“星爷，他们怎么来了？”

　　闻言，蒋书记看了过去，见是李泽，顿时惊讶不已：“李泽，李家的天才少爷！前几年他刚来广汉省的时候，我们见过一面，想不到他现在都还留在江城市，不过他为什么也称呼周星为星爷！？”这下子，他们终于反应过来，事情，似乎大条了。

　　凌绫从他身边绕过，皱了皱眉：“难道刚才就是他们得罪了星爷？”

　　“我从来没有想过要杀人，但今天，我忍不住想杀人了。”星爷注视着六人，缓缓道。

　　蒋书记等人依然以为星爷是在吓唬他们，虽然心里焦急、惧怕，但也没有怕到跪地求饶的地步。

　　这时莫言附和道：“对，星爷，要不我替您解决了他们吧？”

　　李泽心里一沉，看来，明显是这几个人把星爷惹怒了，他虽然不知道这些人做了什么，使得星爷如此愤怒，但如果星爷真的这么做了，那么广汉省瞬间发生大地震，届时华国也将出现巨大的震荡，经济各方面都会受到巨大的影响，说不定国外势力也将趁机而入。

　　这，对他们四大家族都将造成一些不利的影响。

　　他急忙道：“星爷，您，您能不能别杀他们。”

　　“恩？”星爷冷冽的目光看向李泽，虽然他对李泽的忠心从未怀疑过，但此刻李泽所言却令他不喜。

　　李泽不求情倒好，一求情，瞬间便令几人心思大变。

　　见李泽竟然为自己等人求情，蒋书记六人顿时一惊，他们惊的不是李泽求情，而是惊的李泽竟然也认为星爷会真的出手杀了他们，从这么一句简简单单的话语中，他们瞬间便获知了一个惊天的信息：这少年真的敢杀人！

　　一想到此，几人心中顿时心惊肉跳。

　　蒋书记本已花白的头发，仿佛更白了，他的勇气、信心顷刻间化为虚无，脚一软，堂堂省委书记，一下子跪在了地上，脸色惨白，口齿不清、哆哆嗦嗦地求饶：“别，别杀我，求，我求你了……”


第209章 广汉省大地震

　　相对于一群人跪地求饶，李泽的心情比他们更加沉重！

　　他知道，自己刚才的劝说，可能引起星爷的不满了，作为星爷手下的头号跟班之一，作为最先成为星爷的跟班，他不仅没有维护好星爷的脸面，反而当着众人的面替这些人求情，这将星爷的脸面置于何地？

　　但有一番话。他却不得不说：“星爷，这些人乃广汉省省内高官，虽死不足惜，但牵一发而动全身，若是就这么直接杀了他们，恐将引起华国震动，四方宵小来犯，并且有些小人说不定会拿这个做借口，攻讦于您，以您的身份。虽不怕这些小人。但总归是一个麻烦。况且，华国正直稳定发展之际，实在不宜发生如此大事。我的意思，并不是说星爷不能动他们。而是。需要通过合法的手段来动。如此一来，方能将影响降到最低。”

　　华国不是中国，这里虽也是地球。却与星爷前世所在的地球不同。

　　华国乃四大家族掌权，四分天下！

　　表面上的政权，由四大家族执掌，华国首长之位由四大家族之人轮流上位，而凡是重要的国家大事，皆是由四大家族商议决定，只不过这么多人当中，有几个人是隐世家族之人，就无人得知了。不过四大家族之人皆是相信，表面上华国的政权在他们手里，但实际上，恐怕华国政权早已被诸多隐世家族把控！

　　隐世家族隐藏得极深，不动则已，一动，便将顷刻间颠覆华国政权！

　　蒋书记一行人乃广汉省之人，属于李家所掌控的范围，因此蒋书记一行人若是在此被星爷击杀，对于李家也将造成巨大的打击，广汉省也很可能脱离李家的掌控，被其余三家瓜分，毕竟四大家族虽同气连枝，但平日里还是明争暗斗的，只有到了关键时刻，才会放下各自的成见，联合在一起对抗外敌。

　　直接出手轰杀这几人，对星爷、李家、华国皆是不利，因此李泽才斗胆劝说。

　　然而他万万想不到的是，星爷其实根本就没有想过击杀这几人。

　　与蒋书记刚才说要杀林昊、顾飞和罗云三人不同，星爷才是真的只想吓唬吓唬他们，自始至终，星爷都没想过要杀人。

　　尽管星爷如今权势滔天，连李、秦两家都避让三分，国内无人能比，但星爷也决没想过杀人，至少，他不会对华国人动手，顶多就是出手教训一番罢了，他要给蒋书记他们留下深刻的印象，若说他真要杀人，却是万万不可能的，一来这些人的身份毕竟有些敏感；二来星爷不想对华国人下杀手，更别说星爷从未杀过人；三来他们所犯下之事，自有人会出面处理他们的，星爷无须操心。

　　“说这么多废话作甚？要我说，直接干脆地杀了他们就对了，省得那么麻烦！”

　　莫言手里可不止一条人命，死在他手中之人，起码不下于一百，其中有敌对的隐世家族之人，也有一些主动招惹他，并被他反杀之人，因此对于杀人，他是一点都不陌生和恐惧。

　　邢虫虫翻了翻白眼：“杀杀杀，你这人脑子里就只知道杀吗？”

　　众人脑子里还在回味李泽刚才所说的话，他所言不无道理，看来他也不全是为了自己的私心而劝星爷停手。

　　星爷本就没想过杀人，因此李泽一劝，他表面上虽怒，却有了台阶下，于是点头道：“你说的不无道理，这几个人，我就让个你们处理，不过如果你们处理得不好，就别怪我亲自动手了。”

　　李泽顿时松了一口气，保证道：“星爷请放心，我保证一定让您满意。”

　　蒋书记等人也长长地呼了一口气，他们的命，总算是保住了。

　　尽管他们不知道李家接下来会怎么处理，但至少现在把命保住了，能活过今天再说吧！

　　林昊三人这时艰难地走了过来，感激道：“谢谢星爷！”

　　三人此时鼻青脸肿，全身上下皆受了不少伤，手臂上到处都是淤青，脸色苍白，浑身虚浮无力，仿佛大病初愈一般。他们本以为今天必死无疑，想不到最终却被星爷所救，心中涌起一股浓浓的感激之意！

　　虽然此事本因星爷而起，但他们经历了此事，也更分明是非，并未把过错推到星爷身上，在他们眼里，蒋书记一群人才是他们的仇人！

　　罗云此时终于诚心诚意道歉：“星爷，以前是我是非不分，善恶不明，差点令贵公司名声受损，请原谅我的过错！我保证。以后一定恪守职业道德，决不再仗着自己的记者身份为非作歹！请接受我的道歉！”

　　顾飞也点点头：“是啊是啊，星爷不计前嫌出手相救，心胸阔达，实乃平生所见第一人！”

　　“行了，你们又不是什么罪大恶极之人，虽以前过了一点错事，但也可以原谅。”星爷摆摆手，“你们先回去吧，此事就这么算了。以后也不会有人再为难你们。放心吧。”

　　三人又是一番感激，最终辞行。

　　不过林昊刚要离开，却突然想起什么，对星爷道：“星爷。刚才那个老人并未为难我们。反而帮我们说话。要不然我们恐怕已遭蒋书记的毒手。另外，其余几人虽准备教训我们，但也没有打算置我们于死地。真正要杀我们之人，仅蒋书记一人。”

　　经历一事，林昊竟也学会了以德报怨。

　　危机是令一个人快速成熟起来的最佳的催化剂。

　　虽然才过了短短三天时间，三人却变得成熟起来。

　　闻言，星爷看向李泽。

　　李泽点点头：“恩，我记下来了。”

　　“今日星爷出手相救之恩，我们铭记于心，他日星爷但凡有所差遣，我们当无所不从！”林昊许下承诺，转身即走。

　　“我们也一样。星爷若是有什么事需要用到我们，无论上刀山还是下火海，我们万死不辞！”顾飞和罗云也纷纷许诺。

　　“李泽，找人送一下他们。”星爷道。

　　他们三人身无分文，又非江城市本地人，总不能一路走回去吧？

　　待李泽安排好以后，星爷让其余人先行回去，直到他们全部离开，星爷才对李泽说了一句：“李泽，广汉省是我的家，我希望，广汉省，这一片天空所笼罩的地方，能干干净净的。我的意思，你懂吗？”

　　李泽沉声道：“我明白。”

　　“恩，那这件事就交给你处理了。”星爷点点，不再多言，随后返回别墅。

　　此事结束，众人回到了别墅后的宽阔草坪中，继续训练起来。

　　李泽则是给其父亲李笑天打电话全盘告知，这个烂摊子，得由李笑天亲自出面收拾！

　　之后，李泽也回到了草坪中，继续训练起来。

　　时间在不知不觉中流逝，烈日更加炙热，夏天的气息越加浓郁，转瞬间已经是三天之后。

　　这一天，也是五月最后一天。

　　如今星爷也没什么地方可以用到钱，挥霍账户里1亿资金才用了不足500万，大多是花销在香格里拉大酒店中，以及平时偶尔打赏给别人，而剩下这足足9500万的资金，星爷几乎分文未动，到了五月三十号，他也在考虑，该怎么把这笔钱花出去。

　　然而还没等他想到什么好主意，一则消息吸引了他的注意力。

　　企鹅上自动弹出一个新闻框，大大的标题跃然其上：决心反腐、绝不姑息！

　　新闻内容：今日凌晨，我国广汉省多位高官相继被带走调查，午时……正式宣布……省委书记蒋敏生、省长xxx……涉嫌巨额贪污、巨额受贿、故意杀人等多项……撤销其职位……继续深入调查……天网恢恢，疏而不漏，纵使是蒋敏生这样的高官，在法网下也依然无所遁形，而我国政府也再次通过实际行动表达了他们的决心，对于这些损害国家利益，以权谋私之人，一经发现，绝不姑息！此举也证实了首长提出的口号：我们对于任何腐败官员报以零容忍态度！

　　这消息立马在华国内席卷了一股飓风，华国众多百姓纷纷沸腾起来！

　　网友纷纷留言。

　　“我擦，书记啊！竟然连书记都搞掉了！牛叉！”

　　“这就对了嘛！以前都是把小的推出来顶事儿，幕后之人却逍遥法外，当我们是傻子么？不知道这次是谁做出这个决定的，终于动真格的了！厉害，佩服！”

　　“这下子好了，这些拿了老百姓的血汗钱，却反过来欺压老百姓的人，终于被处理了！首长威武！首长万岁！”

　　而广汉省官场内部无数人却是如惊弓之鸟，一时间人人自危，生怕下一个就轮到自己身上了，毕竟连书记都完蛋了，他们可不认为自己能比书记还厉害，甚至还有人扛不住心中的压力，最终主动交代了自己的问题，争取得到宽大处理。反正这短短时间里，广汉省官场经过一场风暴的洗礼，顿时肃清，一时间各大单位仿佛变了一个模样，再也不复当初那傲慢、骄傲的态度。

　　经过多方查探、询问、调查，星爷终于渐渐浮出水面。

　　所有人在得知真相以后，皆是倒吸了一口凉气，谁都想不到，江城市一个小小的地级市，竟然隐藏着这么一尊大神！

　　以后有星爷在此坐镇，还有谁敢在他眼皮子底下搞小动作？


第210章 还是勉勉强强

　　对于李家的处理结果，星爷十分满意。

　　仅仅三天，李家就交出一张满意的答卷，李家家主李笑天处事果决，没有丝毫的拖泥带水，几乎将广汉省几位高位领导一锅端了，13个常委只剩下一半，这手段可谓是雷霆万钧，剩下的人受到威慑，也更加收敛自己的行为，至少短时间内不会再有人去触李家的眉头，没有人会认为自己能抵挡李家的怒火。

　　经此一事，星爷在民间依然名声不响，在普通人眼里并无特殊之处，但在诸多高官与众多家族眼中，却是一个不可招惹的庞然大物！

　　“有这么一尊大神坐镇于此，十年之内，广汉省当成为全国最为清净之地！”许多人心中纷纷明悟。

　　莫蓓山度假别墅，这一个小小的地方，从今以后，却是被默认为广汉省最神秘最不可侵犯之地！因为这里住着一个翻手是云覆手是风的大人物！一个连李家都得避让三分的恐怖存在！

　　到了夜里，星爷实在想不出该如何将挥霍账户中剩余的9500挥霍掉，索性全都给了李泽，让李泽去搞了三架贝尔型的私人直升机，本来他想弄豪客的，不过想了想，贝尔这边跟李家有一些业务上的往来，并且关系很熟。这方面更令人放心，并且价格上还能有所折扣，于是星爷就决定了买三架贝尔私人直升机，一架四座的，一架八座的，一架十座的，驾驶员可以直接从李家那边调几个人过来，也能免去许多不必要的麻烦。

　　这三架私人直升机是为了方便以后各大跟班为星爷办事所买，除此之外，还有一些商业用途。毕竟星辰集团乃星爷100%控股的公司。如今星辰集团快速发展，用不了多久，便能发展为巨型航母，到时候很多地方都需要用到直升机。

　　先买下来。有备无患嘛！

　　说起星辰集团。如今星辰集团发展势头良好。设立财务部、人力资源部、采购部、行政部、市场管理部、技术部等部门，旗下有两大子公司，分别是4D魔幻特效公司和《仙剑奇侠传》运营公司。两大子公司同样也设有各大子部门，其中郑景、苏志明等人便是《仙剑奇侠传》运营公司的管理层，暂时兼任星辰集团的管理职位，集团内部暂时有点混乱，需要一段时间慢慢理清，这事儿急也急不来，毕竟人才虽多，但也不是说能招到就能招到的。

　　目前4D魔幻特效公司已经接了上百个大单子，正在加班加点功完成任务，其中已经有十多个单子完成了，还有近九十个单子还等着他们去完成。公司建立至今，纯利润达到了3.65亿，这是在减去各项支出之后得出来的数字！

　　《仙剑奇侠传》运营公司比4D魔幻特效公司更夸张，目前收到的充值金额已经达到了恐怖的23.6亿，并且郑景正在与秦川的天网娱乐公司商议将《仙剑奇侠传》搬上荧屏的事情，其各种周边版权，也带给《仙剑奇侠传》不菲的收入！总的算下来，在《仙剑奇侠传》推出以后的短短时间里，便已经为星辰集团创造了28.76亿的恐怖收入！

　　星辰集团两大子公司的流动资金超过了25亿！

　　而这，便是星爷短短一个月搞出来的！这等敛财速度，简直骇人听闻！

　　随着星辰集团的名气越来越大，许多人都把目光投了过来，时刻注意着星辰集团的动向，要是星辰集团现在就举行招聘会的话，估计前来应聘的人将络绎不绝，没有一万也有八千，毕竟星辰集团的优厚福利待遇是十分诱人的。

　　一晃又过去了四天。

　　星爸星妈果真如周阳所说，赶在高考的前两天回来了。

　　这下子可好了，星爷被老妈秦月如强行拉回了老小区，逼星爷备战高考，不得已之下，星爷只能停止自己的训练，不过星爷这口气却是全撒到了一群跟班身上，李泽、凌绫、莫言一群人全都遭殃了，训练量果断加倍，并且时刻有人在旁边监督，晚上他们训练停止之后，监督者便打电话给星爷汇报他们白天的训练情况。

　　“儿子，来，多吃点鸡肉，对身体有好处。”

　　秦月如夹了一块鸡肉在星爷碗里。

　　星爷顿时感动得泪流满面：“老妈，你难道不知道我最讨厌吃鸡肉吗？”

　　“恩，对对对，多吃点。”周洪在一边偷笑。

　　“洪哥，你也来几块。”秦月如转眼又给周洪夹了几块鸡肉。

　　周洪脸上的笑容顿时僵住了，看着碗里的鸡肉，他有一种想哭的冲动，这就是幸灾乐祸的下场！

　　见两人碗里都被夹了几块鸡肉进去，周阳连忙端起碗，道：“妈，我不用了，您留着自己吃吧，俺已经吃饱了。”说完，他便放下碗，顺手抽了一张纸巾，一边擦嘴，一边往自己房间里走去。

　　周洪和星爷心中皆是大恨：“叛徒啊！”

　　可惜周阳已经溜之大吉，只留下他们在此暗恨不已。不过对于周阳，他们也很佩服：“宁愿饿肚子也不愿意吃鸡肉，这勇气、魄力值得我们学习啊！”

　　吃了晚饭，星爷又被逼着回房间看书学习，决不能偷懒。

　　可怜的星爷，明明已经完全会了，学无可学，却还被逼着继续学，对他而言，简直是一种折磨啊！

　　设身处地想一下，要是你父母一直逼你学加法减法，你明明已经学会了。并保证不会出丝毫差错，却依然被逼迫，必须继续学，那该是一种什么样的煎熬？

　　好在，这样的生活，两天以后终于结束。

　　因为6月7号这一天，高考终于开始了！高考开始，星爷的痛苦生涯也就结束了！

　　进考场，等待发试卷，答题。涂卡。交卷，走人。

　　整个过程一气呵成！

　　语文、数学、理综、外语，无一题能难倒星爷，考试过程也十分顺利。并没有发生什么特别的事情。而星爷对自己的答题也十分自信。高考，有史以来第一个750分大满贯必将在自己手里诞生！当然，如果哪个阅卷老师不开眼。胡乱扣分，那星爷也没办法。

　　两天时间一过，高考终于结束。

　　谁知等星爷回到老小区，却被周阳告知，父母竟然又去了京城，而且就是在他今天下午考最后一科的时候走的。

　　莫蓓山度假别墅。

　　李泽、凌绫、陈凯和魏波也参加完高考，此时刚回到别墅，他们前脚刚到，星爷后脚就到了。

　　“你们考得如何？”星爷颇感兴致地问道。

　　闻言，李泽笑道：“应该还不……”他刚想说‘还不错’的时候，突然停了下来，因为他想起了几个月以前，那一次模拟考试，星爷当时问他们考得如何，他们皆是回答考得很不错，结果最后成绩出来，他们却大受打击，不是他们考得太差，而是星爷考得太好，那一个自古以来前所未有的高分，简直令人惊悚！他们被打击得无以复加，从此以后，再也无人敢在星爷面前提学习成绩的事情，因为他们不想被打脸。

　　凌绫刚开始也有点纳闷儿李泽的话怎么说一半留一半，但见他的脸色，凌绫也突然间想起来了。

　　“在星爷面前提学习成绩？”凌绫忍不住苦笑，“我可不想自己找虐。”

　　星爷催促道：“到底考得怎么样？你倒是快说啊！”

　　李泽扭扭捏捏道：“应该…应该还行吧。”

　　换一个人问他考得如何的话，他绝对会自信满满地回一句：“考得很好！”以他估算的成绩，即便考上京城大学也并不意外，反而是情理之中的事情，这样的成绩，还是在他并未将所有精力花在学习上的结果，他的确有资格说这句话。

　　但，但偏偏问这句话的是星爷。

　　于是他的答案，也变了。

　　与他一样的是凌绫，单论成绩，凌绫比他还强了一丝，但若与星爷一比，凌绫那惊艳的成绩也瞬间黯然无光，平日里引以为傲的学习成绩，却再也不敢拿出来‘丢人现眼’了，再惊艳的成绩，到了星爷面前，都将不再惊艳，这一点她深有体会。

　　“你呢？”星爷看向凌绫。

　　凌绫顿时一阵郁闷与气苦，心中无力地呻吟，嘴里有气无力道：“一般般吧。”

　　好吧，两个学霸都说自己考得一般般，这让陈凯和魏波这两个学渣情何以堪？

　　本来他们觉得自己还考得不错，这几天头脑莫名其妙清醒了许多，高考的时候超常发挥，估计很可能考上本科大学，但听了两个学霸的回答以后，他们顿时感觉脸火辣辣的痛，亏他们还认为自己考得不错，听听，人家两大学霸都不敢承认考得很好，他们何来的资格说自己考得不错？

　　不错，什么成绩才叫不错！？

　　“那个，星爷，你应该考得很好吧？”李泽怯怯地问了一句。

　　在星爷的成绩面前，他的自信他的骄傲他的一切，都被打击得粉碎。

　　而星爷的回答却依然是那么经典：“还是勉勉强强啊！”

　　勉勉强强！

　　李泽、凌绫、陈凯和魏波皆像是受了气的小媳妇儿，一脸委屈地看着星爷。

　　他们犹记得，上一次，星爷也是这么回答的！

　　而最后的考试成绩出来以后，他们才知道，星爷口中所谓的勉勉强强，还真是‘勉勉强强’啊！勉勉强强就差点考出各科满分！勉勉强强就成了年级段第一名！勉勉强强就把第一中学、第二中学等所有高中所有学霸全部打败了！


第211章 王牌

　　永远别在星爷面前提成绩，因为那是自己找虐！

　　跟星爷相比，那以往什么学霸什么状元统统都是浮云，是配角，是陪衬，即便如凌绫这般有希望争夺高考状元的超级学霸，也依然不敢在星爷面前提起她成绩，因为自从上次星爷展现了其恐怖的成绩后，凌绫彻底断了去争取高考状元这个名头的念想，得，既然是跟班，那还是老老实实地做跟班吧，别的想法就不要有了。

　　陈凯和魏波突然间很怜悯李泽和凌绫，这两个以成绩为傲的学霸，仅有的骄傲都被星爷所打碎。

　　反而他们这两个学渣并未受到丝毫影响，因为他们本身便没有过骄傲，自然也就不会被星爷打碎骄傲。

　　“行了，高考已经过去，生活还要继续。”星爷环视一圈，用激昂的语气对众人道。

　　众人纷纷将目光投向星爷，等待着星爷口中说出一番豪言壮语来！

　　然而他们最后等到的却是一句：“所以，我们继续训练吧！”

　　“啊～”

　　“哦！”

　　“唉……”

　　本是满怀希望的众人。顿时人仰马翻，纷纷栽倒在地，痛苦不堪，各种各样的哀嚎，从莫言等人口中传出，他们本是挂满笑容的脸，瞬间失去了微笑，只剩下无穷的郁闷、无奈、苦涩，经过这些天的训练，他们现在一提到训练就忍不住打哆嗦。想打退堂鼓。

　　本以为星爷考完以后。会带大家去轻松轻松，好好休息一下，想不到最后还是得继续训练。

　　他们的愿望落空了，星爷无情的话语。破灭了他们最后的希望。

　　见众人的反应。星爷再次无奈：“我说。你们这些家伙能不能有点上进心啊！每次还要我逼着你们训练，诶，你们可要知道。有多少人一辈子都得不到这个机会，现在这机会就摆在你们面前，你们却不懂得好好珍惜，如果真的哪天失去了这个机会，看你们怎么办！”

　　言罢，星爷指了指李泽：“李泽与你们一起训练的，同样是没有一点古武基础，但人家如今已经修炼到三级了！而你们，却才刚踏入二级不久，他的资质虽然比你们高，但未必高多少，而你们的差距却这么大！这是为什么？”

　　不等他们回答，星爷又道：“这就是他努力、刻苦所获得的回报！照这样继续下去，你们的差距只会越来越大，早晚有一天，李泽一根手指头都能击败你们。莫言，你笑什么？”

　　刚说到这里，星爷突然发现莫言在偷笑。

　　“额，没什么没什么。”莫言赶紧摇头，打死也不承认自己笑过。

　　“莫言，你别以为自己现在比李泽强，就认为永远都比他强。”星爷忍不住教训道：“按照李泽现在的进度，我估计最多一个月他就能追上你，信不信？”

　　莫言赶紧点头：“嗯嗯嗯，我知道了，我以后一定加紧训练。”

　　邢虫虫也跟着点头，还没等星爷说她，她就已经先表明了自己的态度：“星爷，我也会努力的。”这下子星爷想说她几句都不行了，人家都已经抢先表明了态度，星爷还能说什么？

　　许久，星爷无奈地叹了一口气：“还是那句话，我给了你们机会，如果你们不懂得好好珍惜，那么以后也就别怪我。因为，这一切都是你们自己造成的。”挥了挥手，“行了，散了吧，该守别墅的守别墅，该守门的守门，该修炼的修炼，都忙自己的去吧。”

　　众人齐声道：“好的。”

　　随即便如鸟兽作散，生怕继续呆在这里被星爷教训一顿。

　　见大家飞也似的散开，星爷摸了摸自己的脸：“我有那么可怕吗？”

　　无奈地摇摇头，星爷感觉自己拿他们也没办法，虽然众人名义上是星爷的跟班，但实际上星爷却拿他们当朋友，只是这个朋友圈子以星爷自己为中心。

　　“咦，这群家伙。”待星爷来到别墅后的草坪时，众人竟然训练得热火朝天，一点也没有松懈，比起前段时间出工不出力的表现倒是好了许多许多，看来星爷刚才的教训倒也不是一点作用都没有，唯一的问题是，他们这样的状态到底能保持多久？

　　其实星爷刚才那几句话还真令众人受到触动，心中有了几分明悟。

　　星爷说得对，这个机会是别人求都求不来的，他们能获得这个机会，是莫大的荣幸，若是他们不珍惜，自然会有人珍惜！以前之所以整天叫苦不跌，是因为他们觉得星爷教他们炼体之术是理所当然的，但经过星爷如今这么一说，他们才明白，这是星爷给予他们的恩赐，若不珍惜，星爷完全可以永久暂停对他们的训练！

　　于是，众人皆是疯狂地训练起来！比以往几天更加疯狂！

　　他们主动把每天的训练量提升了三倍！几乎压榨了每一分每一秒的时间，并且在训练过程中也没有丝毫的偷懒，以求在最短的时间里，令其实力的提升到最大化！

　　对此，星爷十分欣慰：“这些家伙，总算是理解了我的良苦用心。”

　　但莉、赖小军、李思明和刘家杰等人十分羡慕李泽他们，大家同是星爷的跟班。星爷并没有厚此薄彼，当初所有人都是参加了那一个考核，只是最终他们自己不争气，没能通过考核，同时也意味着他们失去了登顶这个世界的机会，每每看到众人在草坪中训练，他们眼中总是会流溢着一丝羡慕，每每看到众人在训练中竟然偷懒，他们总是忍不住为之叹息，恨不得取而代之：“你们这群家伙。有这样的机会竟然不好好修炼。简直是浪费啊。”

　　而现在，当看到众人开始刻苦训练起来，他们眼中也闪烁着欣慰的光彩。

　　虽然他们不能修炼，但他们把自己的理想与愿望寄托在李泽等人身上！

　　只要他们最终能修炼出强大的实力。能成为星爷手中锋锐的长剑。代表着所有的跟班。替星爷扫清前方道路上所有的阻碍，赖小军等人便心满意足！

　　修炼中，岁月悠悠而逝。不知不觉，已经到了六月十二号。

　　这一天，第一次训练终于结束了！

　　训练一共持续了十五天，正好半个月，而他们所取得的战果则是惊人的，是可喜可贺的！

　　看着面前整整齐齐站着的十人，星爷脸色严峻，淡淡道：“结束了！第一阶段的训练，彻底结束了！我宣布，你们所有人都通过了第一阶段的训练！”

　　“噢耶！”烟鬼一下子高兴得跳起来，这一跳，便足足有着三米之高，“结束了，终于结束了！”

　　其余人也是纷纷露出喜悦的笑容，对，是喜悦，而不是解脱。

　　对于如今的他们而言，训练不再是一种折磨，而是提升实力的一种手段！

　　凌绫激动道：“星爷，我们，我们的实力达到您的要求了吗？”

　　其余人也纷纷安静下来，侧耳倾听。

　　“呵呵，你们的表现，出乎我的意料，你们的实力，也提升得很快，比我想象中还高出一些！”星爷毫不掩饰自己对他们的赞赏与认可，“你们都是好样的！我以你们为豪！”

　　“耶！”这下子众人才是真的开心了，高兴得无以复加。

　　这些天被星爷打击得很惨很惨，他们的信心几乎快被摧毁得一点不剩，连他们自己都怀疑，难道他们这样的实力与修炼速度，是否真的如星爷所说的那么慢？是否在所有人当中，他们是属于最差的那部分？

　　不过现在他们不用怀疑了，因为星爷一句话已经说明了一切！

　　看着众人欢呼着，做出各种各样的动作，无所顾忌，庆祝第一阶段的训练圆满结束，庆祝他们得到了星爷的认可，星爷脸上也同样浮起一抹笑容，他拳头轻轻握紧，无穷的豪气自胸中喷发，上冲云霄，这股豪气之中，也包含了无穷的成就感，他心中万分自豪：“这，就是我亲手打造出来的王牌队伍！每一个，都拥有不下于后天巅峰的实力！以他们十人之力，足以横扫无数势力！”

　　莫言：先天中期。

　　邢虫虫：先天中期。

　　李泽：先天初期。

　　凌绫：先天初期。

　　丁鹏：后天巅峰。

　　杜寒雨：后天巅峰。

　　烟鬼：后天巅峰。

　　龙涛：后天巅峰。

　　沐轻雨：后天巅峰。

　　妖：后天巅峰。

　　龙涛、沐轻雨和妖三人是从技术部那边调过来的，龙涛、沐轻雨乃真实姓名，妖则是一个行为举止有些古怪的女人，妖是她的化名，而大家也基本上都称呼她为妖，因为她的表现确实很妖，其相貌很妖异，是一种很特殊的美，声音较细，仿佛千年狐狸一般。

　　一共十人，其中六大后天巅峰高手，两大先天初期高手，两大先天中期高手！

　　最令众人吃惊的是，李泽仅差一丝便可突破为先天中期，若是再给他几天时间，说不定便能成功突破！须知他原本与莫言和邢虫虫之间有着巨大的差距，而这差距，竟然真的快被他填平了！虽然他的实力并不是最强的，但他却是队伍里众人最为佩服的！

　　毫无疑问，这便是星爷今后行走天下最大的依仗！


第212章 广收门徒

　　训练结束，前往美利坚也将提上日程。

　　如今国内之事基本上已经处理完了，星辰集团的事情用不着星爷亲自出面，一切有李圣龙解决即可，星爷赋予李圣龙巨大的权利，可处理星辰集团一切事务，危急时刻，可先斩后奏，一切以星辰集团的利益为导向，而李圣龙也很好地执行了星爷的命令，将混乱的星辰集团渐渐引上正规，如今星辰集团被打理得井井有条，员工数量也经过三次扩充，达到了目前的520人，不过这还依然不够，按照李圣龙的意思，星辰集团还必须培养集团内部的后备人才，以便集团扩张的时候不至于无人可用。

　　是夜，星爷带着一群人去香格里拉大酒店海吃海喝，痛痛快快疯狂了一下午，晚上则是去帝庭ktv唱歌，直到很晚很晚。

　　这一夜，众人皆尽兴了。

　　第二天，星爷便将自己的计划告诉了众人，并下达了新的命令。

　　“凌绫、丁鹏、杜寒雨、沐轻雨、妖，你们五人留在国内，替我办一件重要的事情！”星爷淡淡道：“李泽、莫言、邢虫虫、烟鬼、龙涛，你们五人随我一同去国外，同样要办一件重要的事情！”

　　“是。星爷！”众人齐声道。

　　不过凌绫却是迟疑道：“星爷，我也想和你一起去国外。”

　　此言一出，众人皆是以奇怪的目光看向凌绫，不过仔细一想，众人顿时忍不住露出暧昧的眼神，富含深意的目光，在凌绫与星爷之间扫来扫去，他们可不认为凌绫真的只是想去国外见识一下国外的风土人情，这其中必然有不可告人的秘密啊！

　　他们越想越觉得自己的猜测是对的，看向星爷的目光。也渐渐变得暧昧起来。

　　被他们的目光看得极不自在。星爷‘咳咳’咳嗽了一声，索性无视了他们的存在，转头看向凌绫，正色道：“为什么要跟我去国外？给我一个理由。”

　　“没什么理由。就是想去。”这一刻。凌绫的声音竟蕴含着一丝娇羞。

　　不知是不是众人的错觉。他们与凌绫相处了这么久，还是第一次感觉道凌绫也是个会害羞的女人。

　　不过星爷似乎有点不解风情，淡淡道：“不行！”

　　此去国外。一切未料，处处皆是危机，他实在不想凌绫涉足危险之中。

　　莫言看不过眼了，在旁边劝道：“星爷，既然她想去，就让她一块儿去吧。反正有我们在，也没人伤得了她。更何况她本身的实力也不弱，先天初期，这样的实力即便放在国外，也是顶尖级高手，除非那些老怪物一起出动，否则她并不会有什么危险。”

　　众人也纷纷劝道：“是啊星爷，让凌绫一起过去吧。”

　　他们似乎看出了凌绫的心思，但星爷不解风情，因此他们不介意在背后推一把力，希望能成全凌绫。

　　不过星爷却有些无语，怎么一个二个都劝自己带上凌绫。

　　叹了一声，星爷却是面色一正，淡淡道：“我心意已决，你们不用再多劝了。”

　　众人见星爷态度坚定，表情严肃而认真，也就不再劝说。

　　虽然大家平时与星爷可以开开玩笑，无伤大雅，但当星爷认起真来，他们却不敢再违逆星爷的意思，他们如今不只是星爷的跟班，更是星爷的死士，星爷的命令，他们决不能违抗，一旦违抗，便说明这个死士不合格，不合格的死士，下场可想而知。

　　星爷看向凌绫等人，道：“你们虽留在国内，但我也有一个重要的任务交给你们，我希望等我回来的时候，你们已经很好地完成了这个任务。”

　　凌绫有些失望，但还是问道：“什么任务？”

　　“替我训练一批人！你们如今也算是修炼有成，放眼华国，能超过你们之人，只手可数，以你们的实力，完全可以替我训练一批人出来，作为我星门的门徒。”星爷淡淡道：“星门人数不多，还需继续扩张，光凭你们，还远远不够。并且，你们以后将是星门的高层，不可能事事亲为，总是需要一些打杂跑腿的，也需要他们来充当门面，我可不想别人认为咱们星门就我一个光杆司令。”

　　“我们，我们行吗？”凌绫有些不自信。

　　“你乃先天初期高手！你若不行，那么整个华国也没几个人能行！”星爷的话给凌绫注入了一剂镇心剂，令其自信瞬间大增，“况且，你们只要按照我教给你们的那般训练别人就行了，不需要多做什么。”

　　凌绫皱了一下眉头：“可是我怕这套修炼动作被他们泄露出去。”

　　星爷微微一笑：“这也是我要提醒你的，这些人，你们只需要教会他们第一套动作即可，表现优异者，可以适当地教一下他们第二套动作，资质尤其过人，并人品过关者，可教其第三套动作，而后面的几套动作，就暂时别教他们了，一切等我回来再做决定。”

　　“那我们从哪里收人？”凌绫问道。

　　星爷嘴角一翘，目光投向了李泽。

　　李泽顿时会意，心中也是大喜：“谢谢星爷！”

　　“秦、李两家及其附属家族之人皆可，邓、姜及其附属家族之人暂时不予接受，当然，前提是人品过关，并与我们没有过冲突之人。”星爷缓缓道。

　　把秦家、李家和他们附属家族一起拉下水，星爷这一招其实挺狠的！

　　不仅能招到一批优质门徒，还能得到秦家、李家和那些附属家族的感恩！并且，从今以后，星门与这些家族也算是绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，星爷可以不管他们，他们却不得不管星爷，星门以后也将受到他们更多的照顾！

　　这时莫言弱弱道：“星爷，能不能……能不能让我家里那些混蛋也加入星门？”

　　闻言，星爷眉头一挑。

　　正当莫言心中一吓，暗自后悔的时候，星爷却突然大笑：“当然可以！莫家、刑家之人，亦然可加入星门！不过丑话我可先说在前头，你们两家之人在星门中并不会得到优待，大家的地位都同等，如果他们仗着自己是隐世家族之人，而看轻别人，或违抗星门高层之令，或在星门胡作非为，那就别怪我心狠手辣，将他们统统清理掉了！”

　　“谢谢星爷！”莫言大喜，“如果他们真敢这么做，那么不用星爷动手，我会亲自出手解决掉他们的。”

　　得到莫言的承诺，星爷放下心来，随后对丁鹏、杜寒雨、沐轻雨、妖四人道：“你们全力辅助凌绫，一切皆听凌绫号令，在我去了美利坚这段时间里，凌绫的命令就等于我的命令，若你们阳奉阴违，那么这天下之大，也再无你们的容身之处！”

　　丁鹏四人纷纷认真道：“愿听凌绫号令！”

　　随后星爷再次转头看向凌绫：“还有别的什么问题吗？”

　　凌绫想了想，丧气地摇摇头。

　　“那我就再说最后一句吧，这些人，当他们实力达到一定层次以后，你可以安排他们去和某些小势力斗一斗，比如什么小帮会等等，这方面你可以请教一下你父亲，他肯定比你更在行。”星爷说罢，便转身对莫言等人道：“你们先去准备一下吧，下午两点准时出发，谁如果没到，那就不必去了。”

　　“是，星爷！”莫言、邢虫虫五人齐声道。

　　下午，星爷六人终究还是坐上了飞往美利坚的客机，开始了异国他乡之旅。

　　而凌绫却还是留在了国内，始终未能得到星爷的同意，无法与星爷一同前往美利坚。

　　星爷离去后。

　　凌绫想到了星爷交代下来的任务，想到了星爷当时认真而严肃的表情，她猜测，星爷一定将这件事看得很重，要不然也不会浪费那么多时间详细地说给她听，并再三强调这些即将招收进入星门的人的重要性。

　　既然不能在星爷身边帮助星爷，那么就好好地训练一批人，让星爷回来的时候收获一份惊喜！

　　“丁鹏，你去联系秦家……”

　　“杜寒雨，你去联系李家……”

　　“沐轻雨，你按照莫言所说的地址去联系莫家……”

　　“妖，你按照邢虫虫所说的地址去联系刑家……”

　　“所有人，必须在今天之内，将此事办妥！决不能有丝毫疏忽！三天之内，把你们所选好的人全部带到此地，由我进行统一的考核，考核不过关者……”

　　“据莫言和邢虫虫所说，我们所掌握的修炼功法十分逆天，比起古武界的无上宝典还厉害十分！所以你们万万不可透露相关信息，一切都等他们通过考验以后再说……”

　　有条不紊地下大了一系列命令，凌绫才缓缓呼了一口浊气，望着机场的方向：“星爷，您一定要安全归来！我们，我，在这里等您。”

　　谁也想不到，星爷这一去，却是发生了许多大事，花费了很长很长的时间。

　　而当星爷再次回到国内的时候，星门已经起了翻天覆地的变化，成为一个真正的巨无霸，每当别人谈起这个庞然大物的时候，总是会脸色大变，可谓是‘谈星色变’。而作为无数星门门徒的总教官，凌绫也被冠之以‘黑夜女王’的称号。


第213章 初临纽约

　　提起纽约，也许很多人脑子里会不由自主蹦出一句来自《北京人在纽约》的经典台词：“如果你爱一个人，就送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨一个人，也送他去纽约，因为那里是地狱。”

　　纽约乃世界三大金融中心之一，位于纽约州东南部。是美利坚最大的城市，也是世界的经济中心，被视为都市文明的代表处，而由于联合国总部设立于该市，因此纽约也被誉为世界之都，直接影响着全球的政治、教育、娱乐、媒体以及时尚界，在全球各大城市中遥遥领先，扮演着不可或缺的角色。

　　在这经济高度发达的城市，也有着一片独属于华国人的土地，又称‘纽约唐人街’。

　　纽约唐人街共45条街道。面积超过4平方公里。近华国普通小镇面积的十分之一，已形成4座华国城和10个华人社区，这里华国氛围浓厚，人口密集。其中广汉、香江之人居多。反而京城人略少。其余省市之人各有出入。

　　在象征着华国人精神的领导者孔子的孔子广场前方，有一栋名为秦汉大酒店的综合性五星级酒店。

　　酒店四楼的一个办公室中。

　　“爸，真搞不懂你这么着急干嘛。又不是家主亲临，你何必亲自过去迎接？”一个梳着一束马尾辫的女孩儿嘟哝着嘴，“真是的，他们以为自己是什么大人物，还点名要求你过去接机，难道他们不知道你在秦家的地位仅次于家主吗？”

　　旁边一个青年附和道：“对啊，爸，要我说啊，随随便便派几个人过去接就得了。”

　　中年在镜子前整理了一下衣领，紧了紧领带，转过头严肃地看着两人：“你们俩给我听好了，我不管你们平时有多疯，但这几天你们必须得给我收敛一下，不要失了我们海外秦家人的礼数！况且，这人是来解救你们无天大哥的，若是招待不周，我怎么向家主交代？”

　　青年撇撇嘴：“解救无天大哥？吹牛的吧！不是我小看他，连爸你都没办法，他能有什么办法？难道他比你还厉害？”

　　“哥，咱们走，我才懒得去接那个什么周星。”女孩儿打开办公室门，便要往外走。

　　中年顿时脸色一沉：“站住！”

　　他语气无比阴沉地道：“这些年来没好好管过你们，你们是不是就认为自己可以胡作非为？你们俩今天若是再这般，那我马上就找人把你们送回国内！我管不了你们，我相信家主总有办法管住你们！”

　　青年顿时夸张地一叫：“啊！不，我不回去，打死也不回去！爸，我错了，我认错还不行吗？大不了我听你的，跟你一起去接那个叫什么周星的小子。”

　　女孩儿这下子也认错了：“爸，我听话，一定听话，我保证不给您惹事。”

　　要他们回国内生活，那可比杀了他们还难！

　　中年长长呼了一口气，锐利的目光渐渐变得温和起来：“秦风，秦雨，你们平时野惯了，爸不怪你们。因为是我没把你们教好，才让你们养成现在的性格，我承认我不是一个合格的父亲，从小到大，我几乎把时间全用在家族产业的管理上，你们疏于管教，才会变成这样。但今天我们即将迎接的人，身份太过于特殊，若是得罪了他，也许连我都保不住你们。好了，话尽于此，你们随我一起上车吧。”

　　说罢，中年便走出办公室，走向电梯。

　　秦风和秦雨慢慢跟在后面，对于父亲刚才最后那两句话，他们心中充满了疑惑。

　　得罪了那人，连父亲都保不住他们？

　　难道此人身份之高贵，地位之尊崇，堪比秦、李、邓、姜四家家主？

　　国内身份超过父亲的人，似乎也就这几位了，其余人，顶多也就与父亲相当！

　　不过父亲都已经把话说到这个份上了，他们也没有拒绝的理由。

　　所以两人出了酒店以后，便跟着中年一同上了一辆丽宾王子，前往纽约肯迪尼机场。

　　在丽宾王子前后，还有着几辆车一同前行，车内之人，便是保镖与随同秘书、翻译等。

　　几辆车很快便到达了肯迪尼机场，将车停在机场外的停车场，一群人走向机场出机口。

　　十个保镖走在其左右，以及后面，隐隐形成一个包围圈。

　　时间缓缓流逝，他们足足在此等了近两个小时，却连人影都没等到一个。

　　秦风不耐烦道：“爸，那人到底什么时候到啊！我脚都要站断了。”

　　中年瞪了他一眼。

　　秦风脖子一缩。乖乖闭上了嘴巴。

　　虽然他和妹妹秦雨皆是性格乖张，做事儿颇有些肆无忌惮，胆子很大，追求刺激，什么事都敢做，就没有他们不怕的，自认是新一代年轻人的典范，但他们唯独怕一人，那就是他们的父亲——秦苍，尤其是当秦苍板着脸。露出一副十分严肃沉着的表情时。他们更加害怕，哪怕他们嘴上叫嚣得厉害，但实际上却决不敢在秦苍面前造次。

　　突然，秦苍眉头一皱。视线落在一个人身上。

　　此次接机的目标人物出现了？

　　不。不是。秦苍之所以眉头一皱，是因为他看到了一个年纪与他相差无几的中年，一个老熟人。只不过这个老熟人和他之间的关系并不是很好，甚至经常与他作对，可以说是老对手了，不过在海外，虽大家处于对立面，但毕竟都是华国人，即便斗得再狠，也决不会伤及对方筋骨，让外国人白白得了便宜，他们更多的是互相较劲，比比谁带领家族发展得更快、更好！

　　秦苍不由得喃喃一句：“没错，就是李煜，这家伙，怎么会无缘无故来机场？难道他也是来接什么人？”

　　恰好，他的老对手，那个身着唐装的李煜也看了过来，发现了秦苍的存在。

　　“咦，秦苍。”李煜惊讶不已。

　　见李煜看到了自己，秦苍忍不住冷哼一声，别过头去，假装没看到李煜，不过他心里却是活络开了，脑海里瞬间蹦出千万个想法，努力地猜测李煜来机场的目的，不过他抠破脑袋也想不到最终的答案。

　　秦苍很疑惑，李煜同样也很不解，脑海里同样在猜测秦苍来此的目的。

　　李煜带了十多人来，秦苍也带了十多人来，一共三十多人，等的却是同一个人！

　　飞机从广汉省江城市起飞，在省城中转，历经19个小时，星爷一行六人终于到达了这一座无数人向往的城市。

　　看着下方一栋栋大楼拔地而起，一片大地仿佛一个铁疙瘩，到处都是高得令人眩晕的大楼，星爷忍不住感慨一句：“美利坚，纽约，我终于来了！”

　　无论是前世还是今生，星爷都是第一次来美利坚。

　　两辈子加起来，他这次算是第一次出国，并且还是来到这一个号称地球第一超级大国的国家，美利坚的空气，美利坚的阳光，美利坚的土地，美利坚的植物……这里的一切对星爷来说都是如此的新鲜！

　　邢虫虫、烟鬼、龙涛三人眼中同样充满了好奇，对这一个驾凌于华国之上的超级大国充满了好奇！

　　莫言和李泽或许早已来过美利坚，他们的表情很平淡，并没有丝毫的好奇。

　　“你们以前来过？”星爷看了看两人，问道。

　　李泽点点头：“恩，来过几次。”

　　莫言却是摇摇头：“我一直在国内，从没出过国。”

　　星爷不解：“那你怎么还这么淡定，看起来就像是经常出国的样子呢！”

　　莫言嘿嘿一笑：“反正走到哪里都在地球上，对于我们修炼之人而言，只在乎什么地方适合修炼，什么地方对修炼不利，什么地方安全，什么地方危险……至于去哪个地方，我们倒是不太在意。不光是我，你随便找一个隐世家族之人来问，答案都一样。”

　　“好吧，看来是我跟不上你们的节奏了。”星爷无语。

　　突然四周的人都站起来，纷纷往外走去，星爷道：“可以下机了，走吧。”

　　顺着人流，他们从12号出口走出了机场。

　　放眼望去，看着四周一大堆英文字母，莫言双眼发晕：“早知道我就该先学一下这鸟语了。”

　　李泽笑道：“现在学还来得及。”

　　邢虫虫、烟鬼和龙魂也同样是两眼一抹黑，完全不知道哪跟哪，看着一大堆英文字母，脑子晕乎乎的，连忙跟在星爷后面，生怕走丢了找不着回家的路。

　　“走吧，先去唐人街看看。”星爷刚准备找一辆出租，不曾想，他话音刚落，邢虫虫便突然兴冲冲地大叫了一声。

　　星爷转过头：“什么事儿啊，这么兴奋？”

　　邢虫虫伸出手指着一个方向：“星爷，看那里，有人来接我们诶！”

　　闻言，星爷看了过去，脸上浮起一丝惊讶：“还真是！”

　　不过这一丝惊讶之中，还带着一丝哭笑不得。

　　只见远方一群华国人手里握着接引牌，上面用毛笔写着四个大字，中间隔了一个逗号：周星，星爷！

　　“哈哈，我们过去吧，终于不怕走丢了。”邢虫虫兴奋地道。

　　然而烟鬼却道：“等等。”

　　众人不解地看着烟鬼。

　　顺着烟鬼右手所指的方向，众人竟然看到另一群华国人高举着同样的接引牌。

　　来接星爷的不止一批人？


第214章 职业狙击手

　　想不到初来美利坚，竟然会有两波人马一起来接机。

　　不过星爷一下子便猜到了他们的来路，这些人无非是秦、李两家，抑或莫言所在的莫家和邢虫虫所在的刑家之人，除此之外，外人暂时还不知道星爷已经来了美利坚，即便他们在美利坚也有人，但也不可能未卜先知，提前派人来接星爷。

　　这时李泽在星爷耳边轻声道：“星爷，那个唐装中殿是我二叔李煜。我在来之前，已经通知过他了。并且我爸也知道这事儿，还亲自给他打了招呼的。”

　　顿了顿，他又看向另外一边，道：“那边的是秦家的人，是秦家上一代天才秦苍，是秦家家主的亲弟弟，说起来，也算是您的舅舅。那一对青年男女是秦苍的子女，也就是您的表哥和表姐。”看着秦风和秦雨两人，李泽的笑容中掠过一丝戏虐，阔别三年，又见到这两个搅风搅雨的家伙了。

　　李泽来过纽约几次，倒是认得秦家在美利坚的几个重要人物。

　　此时李煜和秦苍也同时发现了李泽。

　　两人的反应各不相同。

　　李煜是一见到李泽便走了过来，脸上挂着灿烂的笑容，不过他的目光更多的却是放在了星爷身上，隐隐间。他能够感觉到李泽等人是以星爷为首，这少年的身份，他暂时还未得知，但家主却再三叮嘱，让他好好招待这位少年，想来，其身份一定很特殊。

　　“周星，没听说过周家有叫这个名字的少年啊？”李煜心中疑惑，却并未表现出来，反而一脸笑容地走了过去。

　　而秦苍则是恍然大悟。自以为猜到了答案：“原来他是来机场接李家那个天才少爷。”

　　秦风和秦雨则是对着李泽怒目而视：“是那个家伙！他怎么又来了！”

　　犹记得上一次李泽来纽约的时候。已经是三年前了，然而三年前的事情，他们却记得十分清楚，李泽当时还只是个刚读完初中的小少年。但就是这么一个小少年。可把他们害惨了。以至于直到今天，他们对李泽依然是记忆深刻，恨倒是说不上。不过讨厌是肯定的。

　　“周先生！欢迎来到纽约！”李煜热情地与星爷握了握手，随后对李泽打了个招呼，“小泽，我以为你永远窝在国内不出来了呢！”

　　“二叔，三年不见，你还是那么年轻。”李泽一本正经地开着玩笑，有点滑稽和喜剧感，“就是胡子更长了，不好。”

　　李煜下意识地摸了摸下巴，没胡子，他反应过来，笑骂道：“你小子，三年不见，嘴上功夫却更加厉害了。”

　　玩笑过后，李泽对星爷道：“星爷，你看是直接去唐人街还是先去那边……”

　　“要是你舅舅来机场接你，你会不会偷偷走掉？基本的礼貌懂不懂？”星爷翻了翻白眼，随后对李煜道：“李先生，不介意一起过去一下吧？”

　　李煜连忙摇头：“不介意不介意。”不过他心中却疑惑不解，怎么连侄儿李泽都称呼周星为星爷？这等敬称，按理来说，至少也应该出现在李泽的长辈身上，同辈人中，谁有资格承受李泽如此尊称？

　　他越发地觉得，星爷这个人不简单，来历神秘也就罢了，气度也颇为不凡，最重要的是，连李泽对他都十分恭敬。

　　没错，他在美利坚打拼了这么多年，倒是练就了一双毒眼，轻易就发现了李泽对星爷的态度十分恭敬。

　　而那种恭敬，并不是表面上做出来的，而是真正的从内而外的尊敬。

　　与星爷一同走了过去，李煜脸上没有什么表情，不动声色，脑中则是极速转动，暗暗猜测。

　　“爸，他们过来了！”秦风咬牙道：“这次我一定要一雪三年前的耻辱！”

　　秦苍一巴掌拍在他脑袋上：“雪什么耻？给我老老实实地站着！乖乖地闭上嘴巴！一句话都不准说！”他目光则是继续注视着李煜、李泽两叔侄，反而忽略了走在最前方的少年。

　　待一行人来到他们前方。

　　少年突然开口：“舅舅。”

　　秦苍一怔，这才将目光转移到星爷身上，一片茫然：“舅舅？”

　　秦风和秦雨两兄妹也怔住了，像傻子一样呆呆地看着星爷。

　　任谁走在大街上，突然有个人冲出来喊你舅舅，并且这个人你从没见过，估计你的反应也会和他们一样，都是很茫然，手足无措，莫名其妙等等各种各样的表情和反应，总之，他们现在完全搞不清楚状况。

　　但秦苍却很快反应过来，睁大了眼睛，一副恍然的样子：“你你你你你……你是月如的孩子？”

　　他想起了上个月大哥秦穹打电话时提到小妹秦月如和妹夫周洪回归秦家的事情，还提到秦月如与周洪生有两子，分别叫周阳和周星，难道这孩子就是周星或周阳？等等，周星，大哥秦穹不正是让自己来接一个叫周星的人吗？这两个，该不会是同一人吧？

　　点点头，星爷道：“恩，我妈妈是秦月如。我叫周星。”

　　果然，自己要接的就是他！

　　不过秦苍还需再确定一遍：“那你是不是还被别人称作星爷？”

　　“咳咳，貌似有人这么叫我。”听到‘星爷’两个字从自己的舅舅嘴里说出来，星爷总感觉有些怪异，咳嗽了两声，转移话题道：“我来美利坚的目的，想必你已经清楚，等回唐人街再细聊，在这里干站着也不是一回事儿。”

　　“对对对。先回去再说。走。”秦苍拉着星爷的手就要走。

　　见星爷被秦苍拉走，李煜顿时急了，大声喊道：“慢着！秦苍，你给我站住！”

　　秦苍不满道：“李麻子，你接你侄儿，我接我外侄儿，各回各家，相安无事，你干嘛横插一脚？”

　　李煜道：“谁说我是来接我侄儿的？我告诉你，我今天来的目的就是接周先生！”

　　秦苍惊讶地看了星爷一眼。见星爷点点头。忍不住睁大了眼睛，吃惊不已：“李麻子，我外侄儿与你非亲非故，你来接他干嘛？莫不是想加害我外侄儿吧？小星。你可千万别跟他走。小心上了他的当。不过现在你放心，这里有我在，还轮不到他胡来！”

　　星爷哭笑不得地看着两人。

　　李煜顿时吹胡子瞪眼（貌似没胡子），反驳道：“来机场接周先生乃我李家家主李笑天授意的，家主亲自接代，一定要把周先生当成座上宾，好生招待，若是完不成这个任务，我可就惨了。所以，今天无论如何我都不会让你！况且，周先生愿意跟谁走，应该由他自己来做主，你这家伙，怎么能替他做主？”

　　“你，你！”秦苍气得牙痒痒，“胡搅蛮缠！”

　　“你不可理喻！”李煜当即回了一句。

　　这下子李煜和秦苍在这机场外面干瞪眼，谁也不肯退一步，似乎打算瞪到天荒地老。

　　莫言、李泽、邢虫虫、龙涛、烟鬼五人站在一旁目瞪口呆地看着两个老家伙。

　　看着父亲的表现，秦风和秦雨顿时脸红不已，忍不住转过头去，装作不认识秦苍。

　　太丢脸了！

　　俩四十几岁快五十岁的大男人，竟然跟小孩子一样置气，还玩儿干瞪眼，这还不够，两个人每次一遇到对方，智商就会无形中下降，仿佛换了一个人似的，可惜他们都是男人，要是一男一女的话，指不准别人都会认为他们俩是天生的冤家，欢喜冤家。

　　“那个……”星爷出声打破了平静。

　　却不料，秦苍与李煜齐齐转过头大喝一声：“闭嘴！”

　　“额……”星爷愣住了。

　　可是就在星爷发愣的瞬间，秦苍和李煜顿时反应过来，顿时头上冒出一滴滴冷汗，心里后悔到了极点，尼玛怎么突然间管不住这张‘贱’嘴了呢？明明知道星爷乃秦家、李家都十分重视的人，连家主都再三叮嘱要好好招待、十分重视的人，竟然被他们吼了！

　　不等星爷发怒，李煜顿时挤出一张笑脸：“那个，星爷啊，刚才我是无心之失，并不是针对您的，还请原谅。”他急着道歉，急着取得星爷的原谅，干脆直接就喊上星爷了。在他看来，自己都喊出星爷这个称呼了，对方总该原谅自己了吧？

　　而秦苍则是尴尬道：“小星啊，我刚才也不是故意吼你的，是本能，对，就是本能。”

　　虽星爷是他的外侄儿，但他从家主那里听过，由于当年发生的那件事，星爷对秦家并无多少感情，反而有那么一丝厌恶，更何况他与星爷素未蒙面，更何谈什么亲情？

　　至于那所谓的同样的血脉会有所感应之类的话语，那简直是扯淡！

　　对于这两人，星爷实在无力招架，挥挥手道：“行了，你们俩别争了，我们这里有六个人，你们随意分一辆车给我们，大家一起回唐人街。别的事儿等到了唐人街再说。”

　　“好好好，我们正好多出来一辆车，星爷，这边请。”李煜道。

　　“我们这边多出来两辆车，小星，一起过去吧。”秦苍道。

　　到了这个时候两人都还要争。

　　星爷顿时拍了一下额头，天呐，这两个人打算争到什么时候？他们难道把自己当做货物一样可以争来争去吗？

　　“你们……”星爷这句话才刚刚说了一个开头，却是突然停了下来，锐利而冰冷的目光，瞬间投向了一处绿荫之间，一股汹涌澎湃的恐怖气势如九天之河，自九天落下，那形成的雷霆万钧的冲击力，刹那间便随着气势一起奔向了其目光所注视的地方。

　　林荫之中，一个身着黑衣正装的白人，手持狙击枪，正对着星爷一行人所在的方向，这是一个职业狙击手！

　　在星爷转头的一瞬间，白人脸上一下子冷汗淋漓，脸色变成一片惨白。


第215章 化敌为跟班

　　被星爷的目光一扫，狙击手仿佛被一条毒蛇盯着，而那一股犹如雷霆万钧的恐怖气势一至，他的身体般犹如被火车头撞了一下，瞬间倒飞了几米，撞在一棵树上，摔下来后，被死死地压在地上，手指都难以动弹。

　　狙击枪落在一边，纵使他把吃奶的力气都使了出来，憋红了脸，却依然无法移动分毫。

　　他心中瞬间绝望，脑海里只有一个念头：“完了！惹了一个惹不起的人！”

　　他仿佛嗅到了死亡的味道，头上满是冷汗虚汗，背后也被冷汗染湿，只能认命般地闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　作为一个职业杀手，其赖以生存的武器便是狙击枪，然而狙击枪已经不受其控，等待他的，便只有一条路——死亡。

　　“什么人！”莫言、邢虫虫和李泽三人皆是瞬间反应过来，当即冲了过去。

　　烟鬼和龙涛随后也反应过来。跟上莫言三人的身影，朝着那一片绿荫冲了过去。

　　秦苍的脸色变得十分难看，想不到光天化日之下，机场这等守备森严的地方，竟然会有狙击手出现，并且还是对付他们的，他如何能不怒？这个突然出现的狙击手，完全出乎了他的意料，毕竟，他虽然配有保镖。但其实这些保镖更多是用来对付当地一些黑帮闲杂人员。真正上得了台面的势力，是不可能对他们出手的，毕竟他的身份很特殊，乃华国四大家族之一的秦家家主的亲弟弟。若是想动他。便要做好承受秦家怒火的准备！

　　而李煜也是怀着同样的想法。其脸色也同样难看，一片铁青。

　　但二人并非愚昧之人，他们思前想后。最终猜测：“这个狙击手未必是来对付我们的！”

　　不是对付他们，而在此，唯有星爷身份最高，也是唯一一个隐世家族之人！

　　这狙击手的雇主之身份，顿时呼之欲出——隐世家族！

　　没错，除了美利坚的隐世家族，还有谁敢雇佣狙击手对付星爷！？除了美利坚的隐世家族，还有谁敢得罪他们双方共同的贵客！？除了美利坚的隐世家族，谁还有这么大的胆量，竟敢直接在机场外埋伏！？

　　一得到这个答案，两人冷汗顿时就流了下来，脸色也变得有些不正常起来。

　　“秦风，秦雨，你们先回去！”秦苍立即作出决定，“沈云，你先送他们回去，注意安全。”

　　沈云点点头，随后对两兄妹道：“少爷，小姐，请。”

　　秦风脸色一阵变幻，最终克制了心中的恐惧，咬牙道：“爸，我不走，要死一起死！”

　　秦雨也是附和道：“我们不怕死！”

　　不怕吗？

　　看他们俩腿肚子都在打哆嗦，怎么可能不怕！

　　不过秦苍在他们心中的地位却是不可取代的，若是今天走了，而秦苍恰巧出了意外的话，那么他们一辈子都生活在无尽的悔恨中，倒不如留下来，要死大家一起死，要活大家一起活。

　　怔怔地看着两人，秦苍脸上忍不住浮起一丝欣慰。

　　李煜羡慕道：“秦苍，你倒是生了一对好儿女。”

　　秦苍瞥了他一眼，随后转过头，再次作出一副愤怒状：“让你们回去就赶紧回去，别跟我在这里啰嗦！沈云，带他们走！”虽然秦风和秦雨平时很疯，做过很多让他气愤的事情，飙车、打架无所不作，但他们内心终究还是善良的，只是暂时迷失了自己罢了。

　　“爸！”秦风和秦雨顿时急了。

　　这时星爷挥了挥手：“行了，舅舅，你不用赶他们走，这里没危险了。”

　　秦苍皱了皱眉：“真的？”

　　星爷傲然一笑：“我说没有就绝对没有！你就放心吧！”他的语气中充满了无穷的自信。

　　“星爷，人带过来了。”莫言手里押着一个人，一手将之甩在地上，这一摔，顿时令其眼冒金星，如死狗一般趴在地上，浑身痛得不敢动弹，因为每动一丝，便会传来无尽的痛苦。

　　他斜躺在地上，嘴里倒吸着凉气，嘴里传出痛苦的呻吟。

　　星爷再次将目光投向这个狙击手。

　　黄发，白皮，黑衣，军靴，皮肤粗糙，体格健壮，起码有一米九，头上有几道伤疤。

　　“谁派你来的？”星爷笑呵呵地问道。

　　莫言、邢虫虫、李泽、李煜、秦苍、秦风、秦雨、沈云等人皆是忍不住别过头去，烟鬼和龙涛忍不住发出一阵猛笑，用普通话去问一个美利坚人，星爷太有才了！不，这岂止是太有才了，简直是神才啊！

　　然而他们的笑声还没传出，便变成了一片惊愕。

　　只见那狙击手渐渐停止了呻吟，张口就是一句标准的普通话：“你杀了我吧。”

　　众人目瞪口呆，莫言更是忍不住爆出粗口：“卧槽！职业狙击手也会说普通话？尼玛什么时候职业狙击手这么牛逼了！？”他心里万分汗颜啊，人家职业狙击手都会说普通话了，他堂堂莫家少主，却一点都不会英文，这怎么能行，再怎么都不能被区区一个职业狙击手比下去啊！

　　这年头。要做职业狙击手，也必须得先学普通话！

　　这是否证明，有关华国人的生意比较多一些？

　　“我为什么要杀你？”星爷万分不解地看着狙击手，“杀人可是犯法的！”他的表情很认真。

　　狙击手一怔，顿时感觉被星爷戏弄了，自尊心受挫，狰狞道：“要杀要剐悉听尊便，阁下何必戏弄于我？”

　　闻言，莫言等人心中感慨：“这杀手的普通话造诣还不低啊！”

　　星爷摇摇头：“你误会了，我没有戏弄你。我的确没想过杀你。况且，杀了你，我又不能得到什么好处，既然如此。那我为什么还要杀你？”

　　不等狙击手回答。星爷继续道：“我只想知道。是谁派你来杀我的？”

　　狙击手冷笑道：“你以为我不知道吗？你之所以不杀我，是因为还没从我口中得到你想要的答案，等我说过以后。你决不会放过我！说与不说都是死，我为什么要说！？”

　　星爷头疼地揉了揉太阳穴：“我说你这人怎么这么死脑筋呢？我都说了不会杀你，你怎么就不相信呢？”他叹了一口气，“这样吧，我赏你1万美元，你告诉我是谁派你来的，行不？”星爷这完全是一副商量的语气。

　　莫言、邢虫虫、李煜、秦苍等人皆是不解地看着星爷，不明白星爷此举到底是为何。

　　他们心里也认为星爷是戏耍狙击手，毕竟这狙击手可是想要谋害星爷的性命！这样的敌人，谁会放过？

　　狙击手冷哼一声，一言不发。

　　“嫌少？”星爷嘴角一扬，“10万美元如何！？”

　　狙击手眼珠子一转，但依然不吭声。

　　一直注视着狙击手的星爷不由得嘴角微微翘起，露出一抹淡淡的笑容：“100万美元！”

　　狙击手显然已经心动了，他眼中闪过一丝意动，但他打心眼儿觉得星爷是在戏弄自己，所以依然没有多大的反应，继续冷冷地盯着星爷。

　　莫言冷哼一声，道：“星爷，何必给他钱，只要我略施手段，他一定会乖乖地交代！”

　　闻言，狙击手忍不住打了个哆嗦，刚才莫言在他身上做的手脚，他一辈子都不会忘记，那种痛苦，如针芒刺背，痛得他大汗淋漓，脸上毫无血色，若是莫言再这么来一下，他也不能保证自己能坚持多久，而若是莫言还有更厉害的手段，那么他敢肯定，自己绝对坚持不下去了！

　　但星爷却瞥了莫言一眼：“别吓坏我们的小朋友嘛！”

　　小朋友！？

　　众人简直要笑喷了！

　　到底谁是小朋友？

　　与这狙击手相比，星爷自己才是个真正的小朋友。

　　“1000万美元。怎么样？”星爷继续加价。

　　狙击手呼吸一重，眼睛火热起来，但他仍然不相信星爷。

　　星爷眉头一皱：“还不够吗？那1亿呢？”

　　众人心中吐槽不已：“有钱也不是这么花的啊！”好在他们认为星爷是在戏弄狙击手，也就没有过多地在意，要是他们知道星爷真的准备拿出这么多钱来，那不知他们又将如何自处。

　　“真的？”

　　狙击手本能地问了一句，但随后他又闭上了嘴巴，心想：“这黄皮小子嘴巴太厉害了，差点就上了他的当！1亿美元好是好，但有钱拿却没命用！虽然他现在装得像模像样的，但只要我一说，他肯定就会要了我的命！”

　　这下子星爷笑了起来，道：“只要你答应我一件事，别说区区1亿，就算是10亿、100亿，我眼睛都不会眨一下！花钱与挣钱，对我来说，只是一个数字游戏！”

　　尽管狙击手不相信星爷这套说辞，但还是问道：“什么事？”

　　问了就好，星爷就怕他不问，问，也就代表着他已经渐渐臣服在星爷的金钱攻势下，只见星爷微笑道：“我要你做我的跟班！从今以后，必须听从我的一切命令！要求，就这么简单！”

　　“不可！”莫言一惊，“星爷，此人乃美利坚人，所谓非我族类，其心必异，万万不可收他为跟班！”

　　尽管被他打断了话，星爷有点不爽，但他毕竟是为星爷着想，因此星爷也不怪他。

　　见莫言出言反对，其余跟班也纷纷劝说。

　　摆了摆手，星爷道：“我自有分寸，你们无需多说。”

　　狙击手见众人反对，心中有所明悟，他挣扎着站起身来：“真的吗？”

　　“当然！”

　　星爷哈哈一笑，一身豪气再次散出，冲上九霄，令人不由自主信服。

　　这样的气度，令狙击手心中了然，以这少年如此气度，的确没必要骗人！

　　“我答应做你的跟班！”狙击手单膝跪下，“莫尔诺，拜见少爷！”

　　此言一出，土豪系统冥冥中仿佛在他脑中种下一颗种子，这颗种子名为‘忠诚’，待这颗种子生根发言，莫尔诺便将彻彻底底忠诚于星爷，这辈子都不可能背叛星爷！土豪系统的强大，又岂是区区一个莫尔诺所能抗衡的！？

　　星爷道：“莫尔诺，先报上你的银行账户！”

　　“银行账户？”莫尔诺一时间没反应过来。

　　“我答应了要赏赐你1亿美元，我周星，有言必出，一出必应，区区1亿，赏你又何妨！？”星爷哈哈一笑，“快快报上你的银行账户，别拖拖拉拉了！”

　　待莫尔诺报上银行账户，刚过去十秒，裤兜里便轻轻震动了一下，拿出来一看，钱已经到账！

　　一时间，他脑子里一片空白，直接跪了下来：“谢谢，谢谢少爷！”

　　莫言、李泽、李煜、秦苍等人则是难以置信地看着星爷，眼中充满了震惊！

　　他们不是为星爷毫不犹豫打赏给莫尔诺足足1亿美元而震惊！而是为星爷竟然真的通过金钱攻势将一个欲杀他的人转化为自己的手下而震惊！“卧槽，星爷的手段竟然成功了！”众人顿时泪流满面，“是星爷太高深了，还是我太肤浅了？为什么我不觉得这办法有多好，却反而成功了？”

　　一个敌人，变成一个手下，通过金钱这个途径。

　　而这一个奇迹，还是在他们眼皮子底下诞生的。


第216章 黑带4段是超级高手

　　直到钱到账以后，莫尔诺才真正相信了星爷。

　　“看来这个神秘的少爷富得流油啊！”莫尔诺心中感慨不已，“1亿，我起码要完成一百次任务才可能挣到这么多钱！”他心里已经真正把星爷当成了主子，当成了少爷，毕竟有这么一个无比阔绰的少爷，他不仅可以停止那无穷的危机生涯，还能享受人上人的生活，即便成了星爷的跟班，屈居于星爷之下，那也比以前强了无数倍。

　　他十三岁就开始从事杀手职业，如今三十四岁，足足二十一年的时间是在提心吊胆中度过。

　　他已经记不清自己接过多少任务，但没有一百也有八十，他同样记不清自己经历过多少次生死危机，能从那一次次危机中逃脱，活到现在，这已经是莫大的幸运，但若是继续这样下去，他早晚也会死在某一次执行任务中，比如这次，如果星爷直接下杀手，那么他如今已经命归西天，哪还有机会站着说话？

　　昔日好友，一个个死于各个任务中。能活到现在的，十不存一！

　　他早已厌倦了这样的生活，只是人生在世，不如意之事十之八九，他付出了这么多，自然希望能存一笔钱，可供自己余生挥霍，过惯了奢华的生活，再去过那种拮据的日子，只怕一辈子都过不开心。由俭入奢易。由奢入俭难。这句话的道理适用于他。况且，杀手并没有大家想象中那么风光，也没大家想象中那么挣钱，一般的任务充其量几万美元。而那些几十万乃至几百万的任务较少。并且难度极高极高。他这种小杀手，永远不可能去接那样的任务！

　　如今有这么一个机会，不用再过提心吊胆的生活。并且还能得到一笔巨额打赏，他焉能放弃？

　　“现在钱也到手了，你可以说说是谁派你来的了吧？”星爷完全没有因为打赏了1亿出去而心痛，反而一脸微笑，和声和气地问了一句，不过还没等莫尔诺回答，星爷又摆了摆手，“等下，先去唐人街再说，此地不适合谈话。”

　　“舅舅，你安排一辆车吧，我们先回唐人街。”星爷看向秦苍。

　　秦苍点点头：“早已经安排好了，你们跟我来。”说罢，他得意洋洋地瞥了李煜一眼，意思仿佛是在说：“看吧，小样，周星最后还不是选择了坐我安排的车？”

　　而李煜则是哼了一声，心里也颇为无力：“星爷毕竟是秦苍的外侄儿，尽管我已经尽可能地表达了我们的诚意，也尽量与之交好，但中间毕竟还是隔着一层关系，唉！想来，大哥知道这事儿以后，也不会责怪于我。”

　　走出几步，星爷对莫言等人道：“莫言、邢虫虫，你们俩跟我一起过去，李泽、烟鬼、龙涛，你们坐另一辆车。待会儿在孔子广场汇合。”

　　“是，星爷！”众人领命。

　　待星爷、秦苍、秦风、秦雨等人离去后，李煜才收回目光，羡慕道：“要是星爷生在我李家该多好！”

　　对于秦苍，他只能说一句：“你们秦家简直走了狗屎运，竟然拥有如此一位绝顶高手！”

　　有时候，运气这东西，还真不好说。

　　经过刚才星爷的气势乍泄那一幕，李煜心中已经对星爷的实力有了模糊的认知，即便星爷只有目前所展现出来的这些能力，也足以被李煜当做座上宾，热情相待！

　　“小泽，你跟我说说，星爷到底是什么身份？”李煜偷偷问道。

　　李泽无奈道：“二叔啊，星爷亲自交代过，不许向任何人透露他的身份，所以，你就别问了。要是能说，我早就跟你说了，又何必等到现在？”他叹了一口气，“你只需要好好招待他，尽量满足他的一切要求，尽可能地把关系维持好，这就足够了。其余的，你不要问我，该说的，你不问我也会说，不该说的，你问了我也不能说。”

　　李煜翻了翻白眼，“他又不在这里，你偷偷告诉我都不行吗？”

　　李泽正色道：“不行！”

　　“好吧好吧，我不问了。”李煜十分扫兴地道：“反正早晚有一天我会知道的，我可不相信你们会瞒我一辈子。”

　　丽宾王子中，星爷、莫尔诺、莫言、邢虫虫、秦风、秦雨都坐在后面，秦苍坐在副驾驶上，这车虽不是加长版的，但依然能轻松容下这么多人，毕竟丽宾王子本身就是多座高档系列轿车。

　　车内的秦风和秦雨偶尔好奇地打量着星爷，对于这个来自国内的表弟，他们心中充满了好奇。

　　此人年纪不大，充其量20岁，甚至更小，但其气质颇为沉稳，仿佛比他们俩还成熟，并且在他身上，有着一股特别的气质，尊贵、威严、神秘，并且还拥有着一股传说中的气势，虽然他们不知道气势到底是什么玩意儿，有什么用，如何养成，但这玩意儿一听就很高端，因此这个神秘的表弟，必然不简单。

　　当然不简单，要不然也就不用劳驾秦苍亲自带队来迎接了。

　　“诶，你多大了？”秦风好奇道。

　　看着心性还很单纯、涉世未深的秦风和秦雨两兄妹，星爷笑了笑：“18，另外，我不叫‘诶’，你们应该知道我的名字。以后，直接称呼我名字就行了。”

　　“周星，你是不是很能打？”秦雨眼珠子转了转，期待地问道。

　　星爷刚才瞬间便感应到那一个杀手，因此秦雨和秦风皆怀疑星爷是传说中的大高手！

　　闻言，秦风翻了翻白眼：“妹妹，你该不会指望他来帮我们吧？”

　　秦雨眨眨眼：“难道不行吗？”

　　秦风摇摇头：“我承认周星可能很厉害，但那家伙身边的人可是跆拳道黑带4段的变态！十多个人上去都只能被完虐，你觉得周星能打得过他吗？”他承认星爷可能很厉害，是个大高手。但对上那个超级高手。估计就悬了，“上次我们已经吃过一次大亏，我可不想再去招惹那个可恶的家伙，要去的话你自己去。别拉上我。”

　　“哼。胆小鬼。”秦雨哼哼道。但秦风都这么说了，她也不再多言。

　　倒是星爷心中好奇得很，问道：“跆拳道黑带4段？很厉害吗？”

　　秦雨张大了嘴巴。惊讶地上下打量着星爷：“周星，你该不会连这点常识都不知道吧？”

　　莫言插嘴道：“跆拳道黑带4段，在普通人眼里，也算不错了。”

　　他这么一解释，星爷顿时明白过来，他们本就超脱于普通人之上，虽然与那传说中成仙得道的人无法相提并论，但对于普通人而言，他们是更高一等的生命，‘高’不是指高贵，而是生命层次的高。区区凡人，哪怕再厉害，也不过是虚浮，古武界随便派一个人出来，都能轻松战胜对方。

　　“大言不惭！”

　　秦风嘲讽道：“黑带4段乃超级高手！再往上，就是宗师级高手了！这样的角色，又岂止不错？”

　　邢虫虫、莫言顿时无力，如果黑带4段就算超级高手，那他们算什么？星爷又算什么？

　　见两人无言以对，秦风再次讥诮道：“怎么样，没话说了吧？我就知道你们爱说大话，这样的高手，岂是你们能比的！”

　　“秦风，闭上你的嘴巴。”秦苍这时转过头轻喝一声。

　　张了张嘴，秦风看着秦苍那暴怒的脸色，头一缩，哼哼地撇过头去，不再说话。

　　而星爷则是心中打定了主意：“黑带4段么？找个时间帮他们一把吧！也好让他们知道，人外有人天外有天，所谓的黑带4段，也不过如此！堂堂华国人，至于那么崇敬棒子国的武术么？”对于当世许多人学习跆拳道、空手道之类的武术，星爷本身是觉得没什么的，强身健体什么的也不错，但对于许多人的心态，星爷却十分厌恶，“学，当然可以。但你对这些外来的武术推崇备至，认为学了这玩意儿就高人一等，那才是真的很悲哀。”

　　不知不觉中，十多辆车已经进了唐人街，在热闹的大街上穿梭。

　　“到了。”待车停了下来，星爷一眼就看到了那广场中央的孔子雕塑。

　　纽约，唐人街，终于到了！

　　来到这里，金发碧眼的外国人就很少见了，虽然有，但不多，大多数都是华国人，这里给人的感觉仿佛像是回到了国内。

　　星爷急于从莫尔诺口中得到一些有用的信息，于是并未在外面耽搁，很快便进了秦汉大酒店，直接上了13楼，秦苍在前面引路，后面的人则是不急不缓地跟着，待星爷与莫尔诺进了董事长办公室以后，众人便在外面守着。

　　秦苍、李煜、秦雨、秦风、莫言、邢虫虫、李泽等人全都在门口守着！

　　当一个行政文秘从旁边的办公室走出来，准备去装一点温水的时候，却是突然止住了身影，目瞪口呆地看着有两个人走进董事长办公室，而董事长一群人却是恭恭敬敬地在外守着，这姑娘顿时心中震惊不已：“大人物，来大人物了！”她对刚才那两个进了董事长办公室的人的身份万分好奇，他们究竟是谁！

　　“好了，现在可以说了。”星爷注视着莫尔诺。

　　虽然他说得不是很清楚，但莫尔诺却完全理解他的意思，深吸了一口气，莫尔诺道：“是肯迪尼家族的范肯德先生，他就是我这次任务的雇主！他开价20万美元，并帮我疏通机场的警备，让我在那里埋伏，击杀一位叫周星的华国人，也就是您！”20万美元，这已经算是一笔大单了，并且范肯德还暗中帮忙，也难怪莫尔诺选择铤而走险。

　　“20万？我的命就只值20万么？”星爷忍不住冷笑一声。

　　但同时星爷眼睛也微微眯了起来：“我第一次出国，以前从未接触过国外的势力，肯迪尼家族怎么会无缘无故要置我于死地？”莫家、刑家、李家和秦家都知道他出国的事情，但这四家没道理会对付他，那么最有可能要对付他的便是……擒秦无双的神秘势力！

　　一切事情都仿佛蒙上了一层迷雾，疑云重重。

　　尤其是听闻莫尔诺所言之后，星爷心中更加迷惑了，因为根据他的推测，秦无双被擒，似乎是有人故意想通过这个办法引他出国！虽然他现在没有证据来证明自己这一推断，但他心中却有强烈的预感，秦无双的事情，是针对他所设的一个圈套！

　　饶是星爷智力超群，也忍不住倒吸了一口凉气：“如果这是一个人想出来的手段，那这个人的心计未免也太可怕了！”


第217章 尽情地忽悠

　　国外终究不是星爷的地盘，来到美利坚，星爷双眼一抹黑，如无头苍蝇，根本理不出一丝头绪。

　　别说国外，即便是国内，星爷实际上也并没有多大的势力，星门尚且年轻，才刚刚建立不久，想要彻底发展起来，还要很长一段时间，他在国内的影响力，更多的是通过借势所形成的，借隐世家族的势，借京城四大家家族的势，借大周人的势，总言而之，真正属于他并由他所控制的势力其实非常小。

　　所以，想要在国外站稳脚，就必须建立属于星爷自己的势力！

　　眼前这个金发碧眼的莫尔诺，不正是最佳人选吗？

　　星爷注视着莫尔诺，沉吟道：“莫尔诺，我要你办一件大事！如果你能办成，那么我保你一辈子荣华富贵，权势滔天，成为美利坚历史上绝无仅有的无冕之王！你信不？”

　　信？

　　除非莫尔诺是傻子，他才会信！

　　既然不是傻子，那自然不会信，美利坚的无冕之王，那简直是天荒夜谈！

　　自美利坚建立以来，从没有人能担起这个称号！

　　因为美利坚太强大了。且不说表面上各大财团，也不论那些权势家族，即便各大巨型帮会，都是一个个巨无霸，存在了数十上百年，也无人能动摇的恐怖存在！即便华国四大家族倾巢而出，联手施为，将所有的底牌都拿出来，也万万不敢夸下这个海口！更何况，暗中还有恐怖的隐世家族。随随便便出来一个隐世家族。都是极度可怕的存在，足以倾覆一国之政权、经济，只是各大隐世家族相互制约，并隐于暗处。暗中积蓄力量。因此各国才得以相安无事。但若是他国的势力都欺上门来。那么隐世家族也未必不会行动！

　　莫尔诺没有回答，这个问题，无论怎么回答都不好。

　　“在此之前。也许我应该透露一下我的身份。你应该还不知道我的具体身份吧？”星爷问道。

　　莫尔诺道：“您不是华国的一个顶级富豪吗？”

　　“富豪？呵呵，也算吧。”星爷道：“不过那只是最普通的一个身份。而我真正的身份是……”

　　说到这里，星爷停了下来，将莫尔诺的狙击枪握在手中，双手轻轻一捏。

　　在莫尔诺惊骇的目光中，狙击枪被捏成一团，最后成为一个铁疙瘩，哪里还有半分狙击枪的样子？

　　莫尔诺目瞪口呆地看着眼前这一幕，这超出他的认知，超出科学的一幕。

　　莫尔诺仿佛失去了魂魄一般，口中重复着喃喃：“超人，超人……”

　　作为杀手，他见多识广，天生神力之人，他也没少见过，但如星爷这边，力量完全超出人体极限，达到一个非人的地步，除了超人，他实在想不通还有什么人能拥有这般诡秘莫测的力量，须知，他的狙击枪是经过了特殊加工的，所用的材料也是极为珍贵、稀少的，其硬度和柔韧度都非常的高，比普通的狙击枪起码强了十倍！这是他执行任务时必带的武器，是他保命之物！

　　“这就震惊了？”星爷嘿嘿一笑，“那等下你岂不是会更加震惊？”

　　只见莫尔诺恢复过来以后，呼吸粗重地看着星爷，眼里满是渴望与崇拜，他渴望力量，同时也崇拜星爷所拥有的力量！

　　若是他能拥有这样的力量，那么‘地狱’中所有任务都将不在话下，轻而易举便能完成！

　　并且，作为一个杀手，实力越强，才越有安全感！

　　若是拥有这样的力量，那么他以后也将不会再每天都生活在惶恐不安中，不用再提心吊胆！

　　然而他的情绪还没平静下来，下一刻，眼前所发生的一幕，更令他惊骇得无以复加，腿脚发抖，吓得冷汗流个不停，仿佛体内所有的水分都将化为冷汗，流出体外一般。

　　只见星爷手中那一个铁疙瘩，随着星爷轻轻往上一抛，便凭空消失了。

　　对，就是消失了！

　　莫尔诺擦了擦眼睛，依然见星爷手中空空如也，眼中尽是惊惧与害怕。

　　然而随着星爷手掌轻轻一晃，那铁疙瘩又在他眼皮子底下凭空出现在星爷手掌之上。

　　这诡异的一幕，将莫尔诺吓得半死，忍不住发出一声恐惧的尖叫：“啊！鬼，鬼！魔鬼，你是魔鬼！”他不住地后退，仿佛这样就能够远离星爷，仿佛这样就更加安全。

　　闻言，星爷也不恼怒，而是露出一抹玩味的笑容：“你见过能生活在阳光下的魔鬼吗？”

　　莫尔诺一怔。

　　“我只是想告诉你，这世界上，还隐藏着很多能人异士，也许在你们眼中是光怪陆离的，但不可否认，他们是真实存在的！华国历史悠久，地大物博，古老文化代代相传，岂是你们所能研究透的？而在那无数的古老文化中，便有一种文化，名为古武，凡古武修炼有成之人，寿命将大大地增加，活200-300年不在话下！他们力大无穷，快若闪电，一拳既出，开山裂石不在话下！练至巅峰，甚至可以碎裂虚空，飞升天界，成为不朽的天神，与天地同存，与日月争辉，获得永恒的生命！”星爷傲然一笑，“很不巧，我正是其中一人！并且，至今为止，我暂时还没有发现比我更强大之人！”

　　话毕，星爷身上的气质陡然一变。隐匿许久的神豪气质再次出现，一瞬间，他的气质变得极其高贵、威严、神秘、强势，他一个高高在上的天神，与凡人之间有着一条不可逾越的天堑，连那太阳的光辉，都被他所掩盖！

　　“嘶……”莫尔诺倒吸了一口凉气。

　　他就像傻子一样呆呆地看着眼前的少年，脸上不由自主浮起一片崇敬之色！

　　这才是真正的星爷吗？这才是星爷本来的形象吗！

　　这宛若天神一般的少年男子，便是一名超凡入圣的古武者？

　　那个神秘的东方古国，竟然还有这么一批恐怖的怪物！

　　“还好。还好我以前从来没去华国执行任务。要是碰上那些怪物，我岂能活到现在？”莫尔诺心中庆幸不已。

　　而最令他惊骇的那一句话：练至巅峰，甚至可以碎裂虚空，飞升天界。成为不朽的天神。与天地同存。与日月争辉，获得永恒的生命！

　　尼玛这群怪物竟然能以凡人之躯修炼曾为伟大的天神！简直不可思议！

　　尽管难以置信，但眼前的少年。已经用实际的行动证明了这一点，即便他有所夸大，也依然令人惊骇不已。

　　“莫尔诺，假如你答应替我办一件事，那么我便可教你这无上秘法！”星爷的声音中蕴含了一丝迷幻之音，充满了魔力，让人禁不住其中的诱惑，“同样，只有等你学会了这无上秘法以后，才有能力替我做事。现在的你，太弱小了，弱小得不堪一击。有你这么一个弱小的跟班，连我这个少爷，也脸上无光。”

　　星爷毫不留情地打击着莫尔诺脆弱的心灵。

　　弱？

　　莫尔诺在地狱杀手排行榜中可排入前50名！地狱杀手排行榜的前50名，即便放眼整个杀手界，也能排进前300以内！这样的实力也算弱的话，那么整个杀手界也找不出几个强的来。

　　他嘴里有些苦涩：“想我堂堂莫尔诺，竟然被别人评价为弱者！”

　　关键是他还不能反驳，因为在星爷面前，他的确显得十分弱小。

　　星爷的气势便足以压得他动弹不得，这样的怪物一般的存在，他闻所未闻见所未见，别说星爷，就是星爷手下那几个跟班，随随便便出来一个，都足以轻轻松松收拾掉他，所以星爷说他弱，他还不得不承认！

　　不过，弱只是暂时的，只要能学的星爷的无上秘法，便总有强大起来的一天！

　　莫尔诺眼神炽热，仿佛要燃烧起来一般，呼吸也变得沉重起来，他缓缓道：“您真的答应教我？”

　　他向往着自己某一天也能够达到星爷这个层次！

　　一想到自己以后很可能成为这样的恐怖强者，他心里就涌起一股兴奋，冷冻的血液，再次沸腾起来，一时间他豪情干云，胆子也仿佛被锤炼了一番，变得更外大了。

　　“对，只要你答应替我办一件事即可。”星爷不急不缓道。

　　他表面上没什么反应，心里却是偷笑不已，鱼儿终于上钩了，想忽悠一个人上贼船，难度还是有点大，不过终究还是让他成功了，要是莫尔诺是跟在他身边很久的跟班，那么他根本就不会提什么条件，直接给莫尔诺下达命令就是，但他毕竟刚成为跟班，种在莫尔诺心中的那一颗种子暂时还未生根发芽，所以他只能先辛苦一下。

　　莫尔诺迫不及待地问道：“什么事？”

　　“你先答应再说！”星爷露出一抹坏坏的笑容，眼中掠过一抹奸笑。

　　“这……”莫尔诺迟疑了，“能让我考虑一下吗？”

　　星爷道：“给你十秒钟的时间，时间到，你必须做出选择！”

　　话音刚落，他便开始数：“一！”

　　“二！”

　　星爷所展现出来的恐怖实力对莫尔诺的吸引力太大太大了，但星爷所要他办的事也必然极度危险，在星爷数数的过程中，莫尔诺头上冒出豆大的汗珠，急得他都想哭了，尼玛十秒钟怎么够啊！怎么也得100秒钟，不，1天，最少也要1天才够啊！

　　星爷数数的声音便犹如死亡的钟声，撞在他心脏上，每数一声，便撞击一下……

　　终于，在星爷数到一十的时候，莫尔诺狠狠一咬牙：“我答应！”

　　他心里狂呼：“我要成为古武修炼者，我要成为天神！”


第218章 太空游艇

　　随着‘我答应’三个字说出口，莫尔诺心中的压力也荡然无存。

　　做出选择以后，也就不用再为选择而烦恼，自然也就没有了压力。

　　处事越是犹豫不决、拖沓之人，所承受的压力也就越大，压力越大，也就越不容易冷静，做别的事也就容易出现偏差，因此这样的人往往无法走上权利或实力的巅峰，这样的人，基本上没有什么希望成为各大势力的头领。

　　莫尔诺眼神渐渐坚定起来，既然做出了选择，那么脑子里便不需要有别的想法了，只需要在这条路上走到头，便足矣。

　　“好！”星爷赞赏道：“我果然没有看错你！”

　　这时，星爷终于说出了他要莫尔诺所办之事：“莫尔诺，待会儿我将传授你无上秘法，当你修炼了无上秘法之后，短时间内实力将骤然提升，若是你足够努力，也许一个月之内便能达到刀枪不入、水火不侵的地步，待得那时，你就可以替我办事了。”顿了顿。星爷继续道：“其实事情也很简单，你只需收服附近的小黑帮，让他们臣服于你，整合这些小帮会以后，再去挑战大帮会，如此层层递进，将整个美利坚的帮会都掌握在手中！所需资金，我送给你，前期需要人手，我派人帮你。需要武器。我给你弄来，一切，我都给你准备妥当，而你。只需要出面将他们打败。收服。整合，这就是你的任务！”

　　莫尔诺额头上顿时冒出了冷汗。

　　这是要与美利坚所有的黑帮为敌的节奏啊！

　　他一个小小的杀手，如何担得起如此重任？

　　别说黑手党那些顶级黑帮。即便一个中型黑帮，也足以轻轻松松灭杀他！

　　他心中突然涌起无尽的悔意：“早知道我就不该答应了！”

　　荣华富贵、无上秘法固然吸引人，但那也得有命享受才行啊！

　　见他脸上尽是恐惧，星爷嘲讽一笑：“怎么，很害怕？害怕什么？待你将我传给你的无上秘法炼成，这天下间，能胜你的人，也就不多了，若是你资质够好，你甚至可以在极短的时间里达到我这个地步，拥有如此非人的力量，你还怕什么？”

　　最后，他的声音提高了许多：“莫尔诺，若是连这一点你都做不到，那么你走吧，我不为难你，也当从来没有过你这么一个跟班。你以后，也别向任何人说是我的跟班，因为我丢不起这个人！”

　　这话，将莫尔诺挤兑得脸色一片涨红，反驳道：“谁说我不敢！”

　　“你敢？”星爷似笑非笑地看着莫尔诺。

　　“我……我……”莫尔诺顿时没了脾气，“我承认，我很害怕，但我可以尝试一下，我会努力的！”

　　星爷脸上的笑意更浓：“这样吧，莫尔诺，我这里有十级炼体的无上秘法，你收服一街黑帮，我赐予你前两级的无上秘法；你收服一区黑帮，我赐予你前四级的无上秘法；你收服一市黑帮，我赐予你前六级的无上秘法；你收服一州黑帮，则赐予你前八级的无上秘法；你若收服美利坚所有黑帮，我便赐予你所有十级炼体的无上秘法！功高，则奖励丰厚，无功，则无奖励。”星爷把先前的计划改变，打算以另一种方式进行。

　　莫尔诺睁大了眼：“这样也行？”

　　他眼中充满了惊讶。

　　“当然行！”星爷哈哈大笑，“不过你真的选择这个方案吗？”

　　莫尔诺毫不犹豫道：“我就选择这个方案！”

　　虽然第一个方案看起来更吸引人，在做任务之前就可以直接获得无上秘法，但莫尔诺清楚地知道，如果自己最后没能完成任务，那么他的下场一定会很惨很惨，这一点大家都心知肚明，星爷虽未说，但莫尔诺却能够揣测出星爷的意思，而第二种方案就好多了，虽然每次都必须收服一部分黑帮才能够获得奖励，但胜在没有惩罚，并且时间也没有限制，他不一定要急着在短时间内完成任务。

　　这，才是最适合他的选择。

　　点点头，星爷道：“好，既然你选择了第二套方案，那么我就等你的好消息，等你收服了一街的黑帮再来找我吧，届时我将传授你前两级的无上秘法！”

　　“那，那我现在可以走了吗？”莫尔诺现在就急着要去收服黑帮了。

　　“当然可以。”星爷挥手道：“加油吧，我等着你的好消息。”

　　莫尔诺刚要离开房间，又折返回来，道：“对了，少爷，我到时候该怎么联系您？”

　　星爷摇摇头：“你不需要我的联系方式，也不用留下联系方式，等你完成了任务，我自然会出现，并且会主动联系你。莫尔诺，你可千万不要小看你家少爷的能力！”最后一句话的语气猛然加重，意在强调。

　　莫尔诺想了想，也对，强大如天神般的少爷，神通广大，估计自己搞出一丁点动静都瞒不过他吧？

　　这么一想，他便转身离去。

　　“舅舅，你先替我几间房吧。我们刚下飞机，打算先休息一下。”星爷走出房间，直接对秦苍说道。

　　秦苍点点头：“恩，好。你们跟我来吧。”

　　酒店前台，李煜发现自己呆在这里无事可做，索性告辞：“星爷，既然你已经在这里住下，那我就先回去了，若是有什么事需要帮忙，您随时可以联系我，这是我的私人号码。”说着，递上一张名片，“只要我能办到的。就一定会帮！好了。我就不打扰您休息了，星爷再见！”

　　说完，便独自一人走出酒店，酒店外。十多人等着。见他一出来。便迎了上去。

　　待李煜离去，星爷又对众人道：“大家先去休息一下吧，有什么事晚上再说。”

　　秦苍给星爷开的是一间豪华套房。是秦汉酒店最奢华的客房！

　　星爷进屋洗了个澡，之后便躺在了床上，缓缓闭上眼睛。

　　不过他可没有睡觉，所谓的‘休息’只是一个幌子，因为他需要一点时间。

　　“系统。”星爷脑海中召唤着系统，“现在可以发放奖励了吗？”

　　奖励？

　　对！

　　任务奖励！

　　系统至今以来发布的第四个任务：死士是如何炼成的！

　　不过星爷一直没有领取奖励，准备留待有需要的时候再取，只是他自己都没想到，这么快就需要领取奖励了。

　　“当然可以，宿主随时可以领取奖励，请问，是否现在发放？”

　　“恩，就现在，立刻！”

　　星爷心里默默祈祷：“一定要来个好点的奖励啊！”

　　“恭喜宿主完成任务——死士是如何炼成的。任务完成度评价：SS。任务奖励：太空游艇。系统额外奖励：100万人民币，一次转轮抽奖的机会。”

　　太空游艇是什么玩意儿？

　　听名字貌似刁得掉渣啊！

　　太空游艇：类似于太空战舰，不过主要功能为娱乐、休闲，游艇长约361米，宽约61.5米，共七层，设备、功能齐全，附带简单的防御功能，可于海面航行，也可于太空遨游，但若是要进行太空遨游，需嵌入宇光石，若仅于海面航行，则无需任何能源，游艇自带的能源可供游艇昼夜不停地航行365年，当能源用尽，便需打开能源吸收开关，游艇自动充能，1年便可充满……无惧海上自然威胁，附带‘静止’稳定系统，可避风暴、海礁、雷雨等等……无惧太空环境威胁，附带‘绝对’系统，可避陨石、黑洞……游艇附带100个生活类智能机器人，负责操纵游艇、为游艇拥有者服务……

　　“这这这这这……这就是太空游艇！？”星爷简直要傻眼了。

　　好牛逼的太空游艇！

　　这简直是外星高科技啊！不过，宇光石是什么东东？没有宇光石，这游艇就丧失了遨游太空的能力，档次立马降了好几个层次！

　　不过，即便降了好几个档次，那也不是地球上的游艇所能比拟的！

　　且不说其中奢华的装饰、设备、功能等等，但是这恐怖的长度，便足以把地球上最大的游艇都比了下去，甚至于比某些航母还更长！简直大得耸人听闻，大得令人发指啊！

　　“系统，能不能让我先看一下。”

　　话音刚落，星爷的意识中顿时出现了一艘巨大的游艇的身影，游艇越来越近，从内而外，无一不散发着贵气、神秘的气息，而其中的设备，则是奢华到了极致，外形更是十分流畅，令人一看便爽心悦目，简直是游艇中的极品，极品中的超品，点32个赞都远远不能表达出星爷对它的喜爱！

　　“好，好！哈哈哈～哈！太好了！”星爷忍不住大笑起来，“有了这游艇，估计就算被核弹击中，也没多大的事儿！”

　　他猜测，太空游艇很可能是五十世纪以后的产品，以那时候的科技，恐怕目前核弹的威力只算是小儿科，毕竟人家连游艇都发展到外太空了，估计人类文明早已经发展到别的星球去了，区区核弹，又有多大的用处？

　　太空游艇，以后应该有机会用到，拿出来装装逼，似乎也是一个不错的选择。


第219章 变异霸王龙

　　任务奖励拿到手了，但额外奖励除了100万人民币以外，还有一次抽奖机会！

　　上次莫名其妙抽了一个便宜爷爷，这次星爷可不想再出现这么一个意外事故了，在抽奖之前，星爷再三确认：“系统，真的不会再抽到爷爷、奶奶之类的真人了吧？”

　　“回宿主，抽到真人的概率为0.001%，而抽中宿主亲人的概率则更低。”

　　系统不厌其烦地回答同一句话，语气中依然没有丝毫的感情，只要星爷问一次，它便会耐心地回答一次，仿佛永远都不会烦一般，若要问天下间谁的耐心最好，非土豪系统莫属！

　　“那好，开始抽奖吧。”

　　星爷视线中，一个转轮出现在半空，指针指向十二点钟方向。

　　“开始吧。”星爷再次确认。

　　于是，在系统提示一声之后，轮盘开始缓缓转动起来，速度越来越快，几秒钟后，转盘的指针转速达到了极限，星爷甚至看不清指针，只能看到模模糊糊的影子，这次他故意把时间拖长了一些，目的就是为了不再抽中人物，他这是被坑爹的抽奖给抽怕了，但又期待着能抽中别的东西，所以才会故意拖延时间。

　　许久，大约半个小时。星爷憋足了气，喊道：“停！”

　　轮盘指针转速减慢，约十秒钟时间，终于停止了转动。

　　顺着指针指着的方向看去，指针末端显示着几个大字：变异霸王龙。

　　“恐龙？”星爷咽了一口唾沫。

　　他打死也想不到竟然会抽中一只恐龙！而且还是变异霸王龙！那可是远古时代白纪末期的生物啊！这等传说中的生物，竟然被他抽中了！不可思议，简直不可思议啊！

　　同时，他对土豪系统，也更加惊叹了：“连远古时代的生物都能够弄来，土豪系统。你告诉我。你还有什么是弄不来的？”这下子好了，抽了个爷爷，还抽了只恐龙，这两个不可能出现的人和远古生物。都出现了。土豪系统的能耐有多大。星爷再也无须怀疑，尽管他本来就没有怀疑过，但依然对土豪系统的能耐感到震惊。

　　死人能复活？

　　还能时空穿梭？

　　若真是这样。那么土豪系统未免也太恐怖了一些。

　　不过，土豪系统越恐怖，对星爷也就越有利，毕竟土豪系统的拥有者就是星爷，所以土豪系统越是强大，最终得利的却是星爷。

　　感慨了一下以后，星爷仔细看了一下变异霸王龙的介绍。

　　变异霸王龙：体长26米，臀部高度9米，重达24吨，兽脚亚目类恐龙，肉食性动物，本性凶残，各方面素质是普通霸王龙的20-50倍，防御极强，刀枪不入、水火不清，皮肤坚韧，胜过精钢，微型、中型导弹都无法伤害到它，唯大型导弹才行。来历：四十世纪中叶，美利坚科学家将从化石中提取到的霸王龙基因进行再生试验，然而试验失败，却造就了一只绝世凶兽——变异霸王龙，被称之为陆地哥斯拉，破坏力超强，吞食了上千个美利坚人，直接或间接灭杀上万的美利坚人，最终死于美利坚最新型迷踪H221导弹之下。

　　好强大的变异霸王龙！

　　好恐怖的来历！

　　这家伙果然不亏那个‘绝世凶兽’的称号！

　　即便如今他已经属于星爷，完全听从星爷的号令，但星爷依然忍不住咽了一口唾沫，这才是真正的恐怖存在，跟它相比，星爷自己反而不算什么了，毕竟人家光是那体积，就足以超过星爷一百条街了，不过真若论力量的话，星爷也不知道是自己的力量更强，还是这变异霸王龙的巨齿咬合力量更强。

　　不比较一下，还真难以分出高低。

　　不过星爷可不会去比较，光看着变异霸王龙，他心里就犯怵，哪还会去比啊！

　　拉开窗帘，看着远方一栋栋高楼林立，这里是美利坚人的地盘，这里是美利坚！

　　星爷跃跃欲试：“要不现在就把那个大家伙放出来试试？”

　　他很想看看变异霸王龙当初是如何吞掉一千多人，如何干掉一万多人，那该是多么壮阔的场景啊！这让他想起一句壮烈的古话：虽千万人吾往矣！

　　星爷真的很想见识一下变异霸王龙那无比的霸气！

　　不过仔细想一想，星爷还是打消了这个诱人的念头，这张底牌还是留着为好，低调，低调才是王道，要是把所有底牌都拿出来，那星爷还有什么好混的？况且，底牌过早暴露的话，说不定被暗中窥视的敌人早早地做出相应的准备，那么所谓的底牌也就不再是底牌，因为它失去了应有的作用。

　　“唉，霸王龙啊霸王龙，我什么时候才有机会一睹你的风采啊！”星爷感慨一声。

　　抽奖结束，星爷也该忙正事了。

　　他此行美利坚有两个目的，一是救秦无双，二是灭了魔比家族，不过这两件事目前都没有头绪，所以他又得找系统求救了。

　　系统虽不是无所不能，但以其在网络上的无敌能力，应该能搜集到一些有用的信息。

　　“系统，能不能帮我个忙？”星爷突然间变得客气起来。

　　系统似乎有点不太习惯，隔了一下才回复道：“宿主，你的任何要求，只要是在本系统的能力范围内，并且在本系统规则的权限内，我都可以答应。”

　　“你能不能帮我查一下秦无双的事情？就是京城四大家族的秦家大少秦无双，有关他失踪的事情。”

　　“好的，请宿主稍等。”

　　秦无双现在还在对方手里，生命正遭受着威胁，因此星爷不得不把秦无双的事情放在首位，毕竟人命关天，既然答应了要救他，就应该尽全力出手，若是在尽了全力的情况下依然救不了他，那星爷也不会太过于执着，一切，都以保住自己性命为前提，秦无双还不值得他付出更大的代价。至于魔比家族，这件事倒是可以缓缓，毕竟刑风几十年都等了，也不急着这几天时间。两件事，孰轻孰重，孰先孰后，星爷还是分得清的。

　　片刻后。

　　“宿主，查到了。”

　　“快说。”星爷一喜，系统果然强大，连这都能查到。

　　“根据本系统查到的信息可以了解到，秦无双是在巴拿马运河被一个神秘势力所擒，原因是秦无双曾从他们手里抢走一单大生意，而最后的酬劳是一件价值连城的神秘宝物，后被其秘密暂交于一个朋友保存，该势力为了神秘宝物，进而擒住秦无双，并受到另一个强大的神秘势力的号令，要求其以此为饵，欲引宿主出国，前者位于巴拿马境内的科隆，名为‘洛克菲勒’，后者暂无相关信息。”

　　星爷追问道：“那什么洛克菲勒综合实力如何？”

　　“堪比华国莫家。”

　　系统的回答简简单单六个字，却令星爷倒吸一口冷气，这什么洛克菲勒果然恐怖！难怪秦家丝毫奈何不了它！这绝对是隐世家族，并且是隐世家族中的佼佼者！毕竟，莫家在国内已经算是数一数二的隐世家族了！能与之比肩的，决不会弱到哪里去！

　　要对付一个堪比莫家的隐世家族，星爷心中凝重起来。

　　不过他却并未退缩，他的底牌很多，并且他表面上在明敌在暗，但实际上却是敌在明他在暗，他甚至敌人的老巢都摸清楚了，只待直接杀上门去，所以心里还是有几分底气的，即便到时候真的遇到了危险，不是还有一个便宜爷爷吗？不是还有一个更加恐怖的变异霸王龙吗！？

　　星爷继续问道：“那你刚才提到的那个神秘势力呢？”

　　此次事件，除了这个洛克菲勒以外，竟然还有一个神秘势力参与了进来，而且看样子似乎比洛克菲勒还要恐怖，连洛克菲勒都要接受它的号令，其影响力有多大，可想而知！而偏偏就是这个势力，想借此机会引星爷来美利坚或者毗邻的巴拿马，所以对于这个针对自己的势力，星爷更加关心一些！

　　但，系统的回答竟然出乎星爷的意料。

　　“对不起，本系统未查询到相关信息！”

　　没查到！

　　星爷大吃一惊，这个神秘势力，竟然一丁点信息都没透露出来，网络上竟然一丁点东西都查不到，唯一能查到的只有洛克菲勒是接到它的命令，才故意引星爷出国，而其余的信息，一律查不到！不，除非这群人根本不碰网络，要不然怎么会查不到！？星爷对土豪系统的网络力量绝对自信！

　　这时候星爷脸上也忍不住露出一丝愁容：“看来这次要对付我的势力，比我想象中更加恐怖啊！”

　　不过对付既然已经针对自己了，星爷也不是怕事的人，大不了大家轰轰烈烈干一场！

　　谁输谁赢，还犹未可知呢！

　　“这个势力暂时先不管，把秦无双救出来再说。对了，刚刚系统说秦无双把那件神秘宝物秘密交给一个朋友保管。”星爷好奇道：“系统，知道那件宝物是什么吗？秦无双的朋友又是谁？”

　　“抱歉宿主，暂时未查询到宝物的信息，不过秦无双的朋友倒是查到一点相关信息，他的名字叫……黄锦旭。”


第220章 质疑

　　黄锦旭？

　　“那黄锦旭是什么人？”星爷问道：“系统，你帮我查一下黄锦旭的重要信息。”

　　“抱歉，本系统仅根据秦无双的动静，查询到此人的名字，除此之外，有关黄锦旭的信息，网络上查不到相关信息，请宿主自行调查。”

　　有关黄锦旭的信息也查询不到？

　　这下子星爷更加诧异了。

　　如果仅仅是与洛克菲勒有关的那个神秘势力查询不到，那么星爷还可以理解，但若是连黄锦旭的信息都查询不到。那就有点不同寻常了。难道这黄锦旭，其实也是一个不简单的人物？不过再不简单，也应该会在网络上留下一丁点痕迹，毕竟系统的网络能力，星爷从来没有怀疑过，连美利坚的国防系统都挡不住系统的进攻，在系统面前，任何网络防御都如同纸糊的一般，他实在不敢相信一连有两个人或者两个势力都避开了系统的调查！

　　须知，系统调查的方式是通过网络。而对系统来说。只要网络上存在的，不管有多隐蔽，都无法逃过系统的调查！

　　难道黄锦旭也是和那个神秘势力一样的存在？

　　秦无双竟然能结交到如此一位神通广大的人物，看来其运气也非常不错。

　　那神秘的宝物交到黄锦旭手里。也很安全。秦无双算是走了大运。

　　为了验证自己的猜测。星爷再次道：“系统，帮我查询一下莫家的信息，莫言所在的那个莫家。”

　　系统再次展现了它那无所不能的网络能力。区区三分钟便有了结果。

　　“经过模糊查询和系统智能推断，大漠孤烟，黑河莫家，旗下产业万千，世界500强企业莫克坦集团、农羽集团、丽宾集团等集团公司皆由莫家所控制，初步计算，其家族资产过50万亿……家族成员数量未查询到，家族具体位置于黑河哈滨城，五十年前自古蒙迁徙而来，暂时查询到六个身体强度达到三级的古武者，两个身体强度达到四级的古武者，一个身体强度达到五级的古武者……”

　　这就是莫家！

　　超过50万亿的资产！

　　族内高手众多！

　　富可敌国，力可抗国！

　　星爷一听，不由连连吸了几口冷气，好恐怖的家族，这就是华国第一隐世家族的真正力量吗？

　　不，这应该还不是他们的全部力量，因为系统所查询到的，仅仅是有关网络的部分，星爷有理由怀疑，莫家比系统所描述的还要恐怖！

　　华国第一隐世家族，绝非浪得虚名！

　　“洛克菲勒呢？”星爷再次问道。

　　约莫三分钟。

　　“洛克菲勒乃美利坚隐世家族，五十年前迁徙到巴拿马境内的科隆，与之一同迁徙的，还有其余几个隐世家族，而洛克菲勒的总资产高达12万亿……”

　　待听完系统的描述后，星爷对于洛克菲勒家族有了一个初步的了解，这是一个古老而强大的家族，不过比起莫家却还差了不少，但即便如此，也万万不可小觑，单单是那‘12万亿’一个数字便耸人听闻，然而其资产却并不是最可怕的，最可怕的更多的是其在各领域的影响力，也许巴拿马或者美利坚有很大一部分政权都掌握在他们手中，除此之外，还有其余的国家。

　　连秦家、李家这样的家族都能立足于美利坚，明面上拥有强大的势力，足可左右美利坚许多政策！尽管只是一些比较普通的政策，真正的影响重大的政策，秦家、李家等家族也无能为力，甚至连莫家这个隐世家族的领头羊都需花费大力气才能办到！

　　世界一半的财富都掌握在这一小戳势力手中！

　　大概地了解一下洛克菲勒家族以后，星爷决定立马启程去巴拿马一趟，不仅要救出秦无双，顺便也去拜访一下黄锦旭，星爷对这个人十分感兴趣，他很好奇，这个连系统都查询不到的人，到底是个什么样的人，又有着什么样的身份。

　　此时天色已黑，星爷理顺了几件事以后，索性闭上眼睛休息起来，把精神养足，明天才能以更好的姿态去面对至今为止所遇到的第一个强敌！

　　“洛克菲勒，我们很快就能见面了。”

　　片刻后，星爷便沉沉地睡了过去。

　　有系统在手，相当于带着一个全方位无死角的扫描仪，二十四小时不间断地扫描，只要靠近星爷十米之内，定然会被发现，十米范围，即便对方实力再强大，也不可能瞬间到达，而这一瞬间，已经足够星爷反应过来了。

　　所以，星爷最不怕的就是偷袭！

　　一夜无话。

　　当天色再次亮起，星爷与莫言一行人已经起了床，并准备出发了。

　　“周星。你们要去哪里？”秦雨好奇道。

　　星爷道：“巴拿马，救秦无双！”

　　秦风在一旁撇撇嘴：“你怎么知道无双大哥在巴拿马？”他脸上明显挂着一丝质疑之色，“我父亲派了很多人调查，足足查了半个多月，却什么都没查到，你呆在这酒店里未出门一步，又怎么得知秦无双的具体位置？”

　　“秦风！”秦苍皱了皱眉，对秦风的质疑十分不满，“小星既然肯定秦无双在巴拿马，那他就一定有别的手段调查。天下之大。能人异士多不胜数，秦家也并非是最强大的！比秦家强大的家族势力虽不多，但也不少，你可不要被秦家表面上的强大给蒙蔽了双眼。自以为秦家便是无敌的存在。”

　　秦家若是真的有那么厉害。秦无双也就不会被擒了。秦苍更不会连一点蛛丝马迹都查不到！

　　秦风摇摇头：“爸，我不是认为秦家无敌，而是觉得周星根本就帮不到我们。你看看他，来美利坚以后，什么都没做过，今天一早就要去巴拿马，仿佛十分肯定无双大哥就在巴拿马，换谁谁都不会相信！我猜，他肯定是准备去巴拿马游玩一圈，到时候什么也不做，又跑回来说对方太强大，营救失败，反正我们又不知道他去巴拿马做了什么，他怎么说都行，还天衣无缝，谁都没理由指责他。好算计，果然是好算计啊！爸，你可千万别被他欺骗了！”

　　他这一番话说下来，倒是颇为在理。

　　“秦风，闭嘴。”秦苍当即大怒，“回去，立即给我回家去！”

　　“爸……”秦风不服。

　　“要么回去，要么就永远别回去。”秦苍沉声道，其脸色也十分阴沉，显然是真的动怒了。

　　秦风狠狠瞪了星爷一眼，冷哼一声：“走就走，爸，等他回来的时候，你就知道我说的没错了。”

　　“还不快滚！”秦苍再次瞪着他。

　　待秦风气冲冲地离去，秦苍才充满歉意地对星爷道：“小星，抱歉，是我管教无方，这孩子的脾气从小就这样，无法无天，连我都管不了他。我替他道歉，希望你不要放在心上。”

　　尽管如此，但秦风那一番话语，却也令秦苍心中暗暗留了一个心眼。

　　毕竟，秦风所言，虽有些不好听，伤了星爷的面子，但也并非没有这个可能。

　　事实上他心里也有同样的疑惑，星爷昨天都还没有提到秦无双的下落，显然不知道秦无双所在何处，但今天一早，星爷就肯定地说秦无双在巴拿马，难道星爷一晚上就找到了秦无双？况且，星爷在此期间并未接触过别人，莫言等人也没出去过，星爷难道是打电话派人调查到秦无双的下落？即便是卫星电话，对于那些隐世家族而言，也并不保险，唯有通过嘴耳相传，才是最安全的。只不过这些话秦风可以说，他却不能说，要不然恐怕星爷立即就翻脸不认人了。

　　他眼中闪过一丝迟疑，但还是道：“不知你们何时启程？”

　　“马上启程。”星爷微笑道，似乎一点都没有受到秦风的影响。

　　要说星爷不气，那肯定是不可能的，但秦风的脾气跟个小孩子似的，并且直来直去，不懂得隐藏，对于这么一个人，星爷虽然有点生气，但也不可能跟他计较，顶多只是有些郁闷，自己看起来就真的这么像骗子？

　　秦苍再次道：“不如这样吧，小星你们对巴拿马也不太熟，正好我沈云去过巴拿马很多次，他对巴拿马比较熟悉，就让他带路，带你们过去，也能省去一些麻烦。”

　　名义上是带路，向导，实际上却是暗中监视！

　　他的意思，星爷怎么可能不懂？

　　但星爷却摇摇头：“不必了，我们又不是去旅游，而是要办正事，况且，以沈叔的实力，若是对上洛克菲勒，恐遭危险啊！”既然秦苍怀疑，那就让他怀疑吧，只要到时候把秦无双带回来，一切怀疑不攻自破。

　　沈云道：“周先生，我的实力虽然有限，但也没有你想象中那么弱，别人想要杀我，也没那么容易。”他自信道。

　　没那么容易？

　　莫言嗤笑一声，脚步一闪，影影绰绰，眨眼间便出现在沈云面前，一只手扣住沈云的喉咙：“没那么容易吗？我怎么觉得很容易呢！？”

　　这一幕，顿时令众人大惊失色！

　　沈云更是惊骇得无以复加：“这，这……”他额头上冷汗直流，眼中尽是不可思议之色。


第221章 神秘游艇

　　谁也没有料到莫言会突然动手，然而这不是问题的关键，令众人动容的是，莫言的速度太快了，众人根本没反应过来，莫言就已经出现在沈云的身前，即便沈云这个特种兵精英出身的高手也同样没反应过来，他只看见眼前一花，突然就多了一个人，然后自己就被这个人扣住了喉咙，这速度，简直令他惊恐欲绝。

　　而当莫言说出那句话的时候，他顿时脸色胀红，脸被打得啪啪响。

　　他刚刚才说完，却立即就被人家擒下，并且对方稍一用力，自己便性命不保，直接推翻了他刚才所说的话，并且对方那赤裸裸的不留丝毫情面的话语，也令他内心受到极大的侮辱，面子立马就搁不住了。

　　见过打脸的，却没见过这样打脸的！

　　沈云心里怒意横生，脸色涨红，反驳道：“我不服！你明明是偷袭我，就算赢了，也没有什么好得意的！是个男人就别偷袭，与我真刀真枪比一场！就算我的实力不如你，也决不会输你太多，决不会轻易被你擒住！”

　　此话一出，连秦苍都不忍地别过头去，沈云什么都好，也够忠心，但偏偏就是太自负了！

　　这家伙把自己看的太高了，尤其是秦苍平时对他很客气，也就更加助涨了他的威风！

　　“偷袭？我离你尚有六米之远。这么远的距离，也算是偷袭？”莫言嘲讽道：“如果这也算偷袭的话，那你不妨偷袭给我看看。”

　　“你！”沈云指着莫言，气得说不出话来。

　　“罢了罢了，既然你不服，那我就让你心服口服，与你再战一场。”莫言自傲一笑，“请问，你现在准备好了吗？”

　　沈云凝重地摆了一个姿式，浑身绷直。力道运于各大受力之处。势如猛虎，眼神中仿佛带着一丝煞气，他眼睛死死地盯着莫言，待完全准备好。才道：“准备好了。来吧！”

　　‘吧’字声音刚落。莫言陡然一动，依然是那闪电般的速度，众人仅能看到一丝影子。莫言便再一次出现在沈云面前，没有丝毫的花哨动作，他的手，再一次扣住了沈云的喉咙，并且，这一次，他手上还稍稍加了一点力道，被他扼住喉咙，沈云呼吸不顺，好不容易集中的力量，自行返回各处。

　　“放，放，过……”沈云断断续续地说出几个字。

　　莫言缓缓松开手，冷色道：“现在可服了？”

　　沈云重获自由，连连点头：“服了，服了！”

　　莫言嘴角微微一扬，转身走向星爷等人。

　　“给我死吧！”突然间，沈云满脸狰狞地冲向了莫言，此时莫言背对于他，他相信莫言绝对躲不过自己的偷袭。

　　秦苍脸色大变：“小心！”

　　一声提醒脱口而出，但他知道，自己的提醒只怕没有用了，如此近的距离，一个有心，一个无心，一个转过身去，背对着这边，一个正对着对方，若是连这都能躲过去，那么这个青年便绝非凡人！

　　秦雨也惊呼一声：“小心！”

　　一众保镖、秘书等人也是不忍再看，闭上了眼睛。

　　反而星爷、李泽、邢虫虫、烟鬼、龙涛五人脸上并无多少忧色，反而更多的是惊讶与不满，这沈云似乎做得有些过分了，即便他是秦家招纳的帮手，也没资格如此狂妄嚣张，并且，从背后偷袭人，并且一看就是欲置对方于死地的招式，这还是特种兵精英的作风吗？

　　毕竟，莫言与沈云，并无生死大仇，沈云仅仅是被落了面子，就要伤害莫言的性命，这等心胸，也配被秦家所看重？

　　“嘭！”

　　那一拳，终究还是轰在了莫言的脖子上。

　　秦雨忍不住闭上眼睛。

　　秦苍则是满脸铁青，到现在他才发现，一直以来，他都看错了沈云，亏得他把全家老小的性命交予沈云来保护，委以重任，这几年来没出事，简直是天大的幸运！

　　“恩？”秦苍突然震惊地看着眼前这一幕。

　　只见被攻击的莫言仿佛什么都没感觉到一般，继续朝着星爷走去，保持着与之前一样的速度，并且没有受到丝毫的损伤，仿佛什么都没有发生过。而主动攻击的沈云，却突然惨叫一声，被震飞了出去，落在了七八米之外，砸在一个桌子上，那一股力量，直接把坚硬的桌子给砸成了一片碎屑。

　　什么情况？

　　秦苍、秦雨和一众保镖、秘书等人皆是看怪物一样看着莫言，反而无视了在地上痛哭呻吟的沈云。

　　秦苍脑海里猛然间蹦出两个字：“古武！”

　　除了古武，还有什么能解释眼前这不可思议的一幕！？

　　秦苍看向莫言的目光，瞬间便火热起来，他刚要上前——

　　“哼，莫言，我们走。”星爷却是冷漠地瞥了地上的沈云一眼，转身便朝着酒店外走去，从秦苍身边经过的时候，其看向秦苍的目光，也少了几分亲和，多了几分冷冽。

　　说完这句话，星爷便拂手而去，再也没有看秦苍等人一眼。

　　秦苍急着追出去，想要道歉，但当其跑出酒店，却丝毫不见星爷一行人的身影。

　　他知道，这次是真的把星爷得罪狠了，毕竟他儿子秦风、他本人、沈云三人皆是招惹了星爷，秦风说了一些令人难堪的话，而他本人道了歉以后便一笔带过，并且还准备派人监督星爷一行人，这明显表现出他对星爷的怀疑，这也就罢了。他所委以重任的沈云还偷袭莫言，这等卑劣的手段都用出来了，分明是没把星爷他们放在眼里，任谁一而再再而三被挑衅，被怀疑，都不可能保持得了平静，更何况莫言很可能是古武者，而作为莫言的少爷，星爷岂不是也是古武者？是古武者，也必然是隐世家族之人！

　　秦苍越想越心惊。越想越后悔。简直悔得肠子都青了。

　　可是，星爷一行人已经离去，他连解释的机会都没有。

　　大错已经酿成，后悔也无济于事。

　　“沈云！”秦苍一步一步走向沈云。鼻子都气歪了。指着沈云气呼呼道：“你走吧。从今以后，我海外秦家已容不下你了！你还是另谋高就吧！”

　　沈云挣扎着爬起来，惶恐道：“秦先生！”

　　秦苍摆摆手：“你走吧。不必多说。”

　　见秦苍心意已决，沈云捏了捏拳，不甘地看了他一眼，旋即转身艰难地离去，只是谁也没有看到，在其转身以后，其脸上充满了怨恨。

　　出租车上。

　　“星爷，对不起，又给你惹麻烦了。”莫言有些不好意思地道。

　　星爷摆摆手：“算了，小事一桩。况且，那沈云心眼极小，睚眦必报，留在秦家也是个祸害，我估计经此一事，舅舅肯定不会再留下他，这对秦家而言，未必不是一件好事。况且，你是我的跟班，他只有你惹人，哪有人惹你！我周星的跟班，不是谁都可以惹的，既然惹了，就必须承受相应的代价！你把他打伤，就算是便宜他了！要是他不知进退，再惹出什么事来，我不介意直接出手废了他！”

　　到了国外，星爷也就没有那么顾忌了。

　　邢虫虫道：“星爷，我们现在去哪儿？”

　　星爷神秘一笑：“当然是纽约港！”

　　见几人脸上皆是露出疑惑，星爷道：“你们现在别问，等会儿你们就知道了。”

　　足足两个多小时，一行人才来到纽约港。

　　“走。”下车后，星爷戴上墨镜，同时也对莫言等人道：“把你们的墨镜戴上吧，我们要低调，低调知道不？”

　　莫言几人感到莫名其妙，星爷这无头无脑的一句话，他们实在无法理解。

　　不过，星爷的吩咐，他们还是认真地执行了。

　　一行六人纷纷戴着墨镜，以星爷为首，朝着一处人非常密集的地方走去，只见前方许多人朝着海边看去，指指点点，口中偶尔惊呼，仿佛看到了什么不可思议的东西，一脸见鬼的样子，还有人拿出手机，纷纷拍照，人非常多，一个个情绪激动，热闹非凡，并且后续还有许多人朝着这边跑来，似乎这边有什么好东西等着他们来拿。

　　“哦，这简直是伟大的奇迹！”

　　“看，快看，它靠过来了！”

　　从人群中穿过，当星爷六人来到港口最外面的时候，莫言等人终于知道那些美利坚人为什么全都挤在这里，还一脸不可思议的样子。

　　“我擦！好牛逼的游艇啊！”烟鬼张大了嘴巴，“这到底是游艇还是航母啊！”

　　龙涛也惊异地道：“想不到这世界上还有这么大这么豪华的游艇！比我在网上看到的那个所谓的世界第一游艇还大一倍不止！”

　　邢虫虫也是双眼迷离：“好漂亮哦！”

　　莫言神色凝重：“美利坚什么时候有了这么一艘游艇！？”

　　“好豪华的游艇！好大的手笔！”李泽惊叹道。

　　正在这时，星爷一挥手：“上！”

　　上？

　　上什么？

　　还没等他们反应过来，便瞧见星爷朝着登上游艇的台阶走去。

　　“什么？星爷让我们上游艇！？”莫言等人皆是睁大了眼睛。

　　李泽咽了一口唾沫：“难道这游艇是星爷的？”

　　众人相互对视一眼，皆是看到对方眼中的震惊，星爷这是要逆天吗！连这么豪华这么大的游艇都能搞出来，这不是要逆天还能是什么？

　　邢虫虫突然‘噢耶’地大叫一声：“我也要上游艇！”说着便以疯狂的速度冲了过去。

　　“等等，我们一起！”莫言等人连忙道，随后众人争先恐后地冲了过去，跟在星爷身后。


第222章 游艇风波

　　毫无疑问，眼前这个庞然大物便是星爷所拥有的太空游艇！

　　在来纽约港之前，星爷便让系统将太空游艇放出来，不过城市里面显然是放不下这么一个庞然大物，况且，星爷暂时还没有宇光石，甚至连宇光石长什么样子都不知道，太空游艇若是在城市里，便无法动弹，唯一的作用就是被当做展览品，供大家欣赏，因此星爷直接让系统直接把太空游艇放在纽约港，正好他们要去巴拿马，不不坐飞机也不坐长途汽车，坐游艇同样可以到达！

　　他们的目的地科隆也算是一个海港城市，乘坐游艇过去，也挺方便的，并不需要大费周章。

　　几人相继登上了游艇，顿时引起更多人的围观。

　　一个金发碧眼的美女连连尖叫，情绪异常亢奋，似乎恨不得立即冲上游艇，亲自见识一下这个大家伙。

　　某美利坚白人掏出手机拨通一个号码，待那边接听以后。他激动地道：“哦，老婆，快出来看上帝！”等等，他看到了什么，他竟然看到六个黄皮肤青年登上了那豪华游艇，“哦，天呐，不可思议，太不可思议了，这个伟大的奇迹。竟然是由亚洲人创造的。怎么可能。我们伟大的美利坚竟然被比了下去！”

　　“是黄皮猴子，那竟然是黄皮猴子的游艇！”

　　“一定是我们看错了，对，一定是这样的。黄皮猴子怎比得上我们高贵的白人！”

　　有部分美利坚人顿时冲着太空游艇大呼小叫。嫉妒的同时。也感觉作为高贵的白人的尊严受到了无情的践踏！

　　只是他们话音刚落。旁边便有几个黑小伙儿走了上来，挤了挤粗膀子，展示了一下他们那黑黝黝的凸得老高的肌肉。不怀好意道：“你们刚才说自己是高贵的白人？”

　　南北战争已经结束了很多年，黑人英雄也去世了很多年，如今美利坚黑人白人地位平等，却还有人敢说自己是高贵的白人，毫无疑问，在这些人心中，白人是比黑人、黄种人都要高贵的存在，他们内心的骄傲依然还没有消失，他们自诩高人一等，然而偏偏这种人却最令人讨厌，尤其是惹黑人厌恶。

　　面对眼前这黑小伙儿赤裸裸的威胁，那几个白人顿时认怂了。

　　“哦，先生，您一定是听错了，我刚才是说，黄皮猴子怎么比得上我们高贵的美利坚人！对，就是美利坚人！”

　　“先生，您别冲动，我们同是美利坚人，应该团结起来才对。”

　　走在最前面那个黑人小伙二话不说，一拳就揍在白人脸上，而他的理由也很简单：“shut，你是在侮辱我的耳朵吗！”

　　白人脸一下子肿了，一块淤青慢慢形成。

　　不过黑人小伙儿并不打算就这么放过他，一只手摁住他的双膀，再次往他胸口打了一拳：“去你妈的高贵，去你妈的白人，你知不知道老子最讨厌听到别人说高贵的白人，你倒是说说，你哪儿高贵了？”

　　白人被打得惨叫不已，虽然其体格高大，力气不小，但在眼前这个黑人小伙儿面前，却没有还手之力，他被死死地压在下面，承受着黑人小伙儿暴风骤雨般的攻击，心里后悔的要死，都怪这张贱嘴啊！就算自己心里是这么想的，也不该说出来啊！就算要说出来，那也应该在自个儿家里偷偷说，而不应该让别人听见啊！就算让别人听见，也要分清楚对象，让谁听见也不能让黑人听见啊！

　　旁边有白人看到，立即冲了过来：“住手！”

　　黑人小伙儿一见，更来气了，不仅没有住手，反而用更大的力气轰在白人胸口上。

　　白人被打得翻白眼吐白泡，一副快死的样子。

　　“shut！卑贱的黑小子，我命令你住手！”

　　这话顿时令黑人小伙儿彻底愤怒了！转头一看，站起身就朝着那白人冲了上去，还没冲到白人身前，便已经提前把拳头轰了出去，‘咔嚓’一声，他的拳头与白人的下巴发生了亲密的接触，白人发出一声惨叫，身体直接往后倒去，直接滑了两三米。

　　黑人小伙的力量太强了，一击便令这个白人暂时失去了战斗力。

　　这下子黑人小伙算是犯了众怒，将四周的白人都惹火了，一时间许许多多白人冲了上来，一个人不是对手，那么一群人总能把你撂倒了吧？

　　而其余的黑人一看，不行啊，你们白人是觉得我们人少好欺负吗？

　　得，一起上吧，咱们的人也不比你们少多少！看看谁才是最后的赢家！

　　于是，一场史无前例的大混战就这么开始了，参与人数之多，战斗的场面之宏观，引发战争的导火索之可笑，简直令人哭笑不得！

　　星爷六人上了太空游艇以后，太空游艇便开始航行。

　　没有一丝噪音，也没有一丝震感，平静得仿佛在陆地上一般。

　　“尼玛我发现我以前看过的那些游艇跟星爷的游艇一比，简直简陋得跟一块木板似的！”烟鬼一上船以后，得窥游艇的全貌，一句话顿时脱口而出。

　　这话有些俗，有些粗。但大家却深有同感地点点头。

　　这游艇，简直豪华得没边了。

　　李泽突然走向游艇一边：“艹，这是什么！导弹？”

　　“晕了，那边还有一个好像是什么炮弹吧？我咋从来没见过这玩意儿？”

　　“这个是什么？战机起降的跑道？”

　　在外面绕了一圈，众人回到了星爷身边，无一不是满脸震惊与兴奋，当然，在这兴奋之中，也是藏着一丝惊惧，强。实在强得没边了。这游艇甚至快比得上一艘航母了！只要你能想到的功能，几乎都能在这游艇上找到，你想不到的，同样能在这里找到！游艇上很多高科技玩意儿。连李泽、莫言等人都完全弄不清楚其作用。但越是如此。便越是显示出游艇的牛逼啊！

　　莫言激动道：“星爷，你这艘游艇卖不？我出1000亿，不。5000亿！我愿意出5000亿人民币买下它！”

　　星爷玩味一笑：“5000亿就想买下它？”

　　这很可能是五十世纪以后的产品，连外太空都去得，即便放在五十世纪以后也不止这个价，更何况如今这个年代？

　　5000亿，估计也就够买十个高智能机器人吧。

　　并且，5000亿够不够都还是个值得商榷的问题！

　　不知者无畏啊，莫言虽看到了太空游艇的一些价值，但却还远远不够，太空游艇最大的功能不是航海，而是航空，要是莫言知道太空游艇的所有信息，估计他自己都会为自己所开出的这个价格羞愧而死，从此再也不敢开口！

　　“5000亿？”与星爷不同的是，李泽等人在听到莫言所言之后，纷纷动容。

　　尽管早已经猜测到莫言的身份，但众人依然忍不住为之震撼！

　　这就是华国第一隐世家族的财力吗！

　　果真恐怖如斯呢！

　　“5000亿不够，那么1万亿呢？”莫言紧张地看着星爷，1万亿，即便是富可敌国的莫家，也得大费周章才能够调出来，不过对于隐世家族而言，财富反而乃身外之物，他们更注重的是自身家族的实力与势力，只要保证了这两点，财富唾手可得，要多少便有多少，现在没有，将来也会有！

　　星爷却笑着摇头：“就算你再往后面加两个0，我也不会将这艘游艇卖给你。它的价值，可远远不止这么点。”

　　闻言，众人更加吃惊了！

　　他们只是跟班，星爷用不着骗他们，但他们又觉得星爷的话太过于夸张，因此一时间也不知道到底该不该相信。但有一点可以肯定，这艘游艇绝没有表面上这么简单，不，它表面上已经很不简单了，实际上却更不简单！只不过大家现在还没有搞清楚它到底还有多少不简单之处！

　　“邦尔先生，我们刚刚从卫星上截获一组照片！我们美利坚纽约港突然出现了一艘神秘的游艇，对，就是突然出现，它太神秘了，仿佛凭空出现在纽约港一般……”

　　“柏德尔大人，我们的卫星发现了一点状况，请您马上过来看看。”

　　“天皇陛下……山野乔夫首相……”

　　太空游艇突然出现在纽约港，顿时引起了各国政府的关注，尤其是美利坚联邦政府，纽约港本就是美利坚的港口，这里凭空出现一艘神秘的游艇，之前甚至连他们的卫星都没能捕捉到丝毫的信息，这已经足以引起他们的高度重视，这艘游艇到底是谁的？如何出现在这里的？如何避开卫星监测的？是敌是友？来纽约港的目的？一连串的问题困扰着美利坚的几位政府头头，不把这些问题调查清楚，估计他们这段时间是肯定睡不着觉了。

　　不过作为地球上唯一的强权霸主，美利坚再次展现出他们霸道的一面。

　　由总统下令，数十个议员点头，一连十多艘战舰从海军基地出发，直接朝着那一艘神秘游艇极速航行，这里是美利坚的地盘，无论这艘游艇的主人是谁，无论这艘游艇属于哪个国家，无论其是否触犯美利坚，美利坚都会毫不犹豫地行动，大不了事后随随便便补一个理由就行了。

　　这样的事情，美利坚可不少干。

　　不过，这一次他们真的能如愿以偿吗？


第223章 海战，谁怕谁？

　　十多艘战舰从海军基地出发，以极快的速度靠近着太空游艇，战舰上所有人整装待发，一旦开战，他们有绝对的信心，轻轻松松将对方打得跪地求饶，游艇始终是游艇，又怎能与装备齐全的战舰相比？

　　战舰，为战而生！

　　游艇，为娱乐而生！

　　两者的定位从一开始就不同，并且一个是官方的，一个是私人的，一旦斗起来，傻子都能猜到结果。

　　而此时，星爷一行人丝毫不知美利坚已经派出十多艘战舰朝着游艇驶来，更不知道，前方正有一场战争等待着他们。

　　游艇的速度不慢，但也不快，不是快不起来，而是星爷特意让系统放慢速度，好不容易能够来一趟美利坚，并且还拥有一艘太空游艇，不好好享受一下，怎么对得起这艘游艇？怎么对得起他耗费的那么多精力？怎么对得起这一片汪洋大海？咳咳，好吧，最后一个理由其实是星爷随口胡扯的。

　　若是要快，太空游艇完全可以在目前的航行速度基础上再加快1000倍，这也是它的极限速度，当然，如果有宇光石，那么其速度还将再次大大提升，但就目前而言，现在的速度再往上翻1000倍，那也是相当不可思议的事情！即便最快的潜艇，其潜行速度也远远不如星爷这一艘太空游艇！

　　两者之间。最少隔了三十个世纪的科技差距，并不是那么容易弥补的！

　　太空游艇渐渐远离了纽约港，港边的人们逐渐变成小黑点，不过星爷六人视力惊人，倒也勉强能看清港边的人们。

　　“卧槽，他们居然打起来了！”毫无疑问，这个大呼小叫的家伙肯定是烟鬼。

　　除了这个性格乖张，遇到一点事儿就一惊一乍的家伙，还能是谁？

　　众人顺着他的目光看去，顿时惊讶不已。

　　“我们走的时候。他们还好好的。一个个都在那拍照，怎么才这么一会儿时间，他们就打起来了？”

　　“好多人啊！尼玛这样打起来肯定很爽！唉，可惜我们已经上了游艇。真想回去跟他们打一场！学武这么久以来。我还从来没打过架呢！”

　　闻言。星爷看向龙涛，这家伙看起来跃跃欲试，似乎很想冲回去打一架。

　　“是吗？那要不我送你回去？”星爷道：“到时候让你打个够。等你什么时候想走了，我再来接你？”

　　龙涛讪讪道：“那还是算了吧。”

　　他们完全不知，港边那上千人的特大群架，其实是由他们所引起的！

　　要不然，估计烟鬼和龙涛又该得意一阵子，然后把那个敢侮辱他们是黄皮猴子的白人再痛揍一顿，最后再说上一句：“尼玛哥一直都为自己是黄种人而骄傲，你居然敢说哥是黄皮猴子，还说哥比不上什么白人，简直是欠教育！”说完之后，还得再揍一顿，然后扬长而去。

　　当然，这只是他们心中幻想的画面。

　　太空游艇朝着深海航行，终于在过了一段时间以后，四周除了海还是海，再也瞧不见任何事物。

　　众人在外面呆了一会儿，也不免有些烦闷。

　　“走，去里面。”星爷领着众人进入了太空游艇内部。

　　不用猜都知道，一群人进了太空游艇内部以后，又是一阵大呼小叫，要不是星爷已经明确地说过就算再多100倍的价钱也不可能卖掉这艘太空游艇，指不定莫言还会再提出够买游艇的想法，游艇内部，一桌一椅，一布一纸，任何物品，皆是神奇而贵重，没错，即便是一张小小的纸巾，也依然带给众人十足的吃惊。

　　太空游艇，果然不同凡响。

　　片刻后。

　　一行人渐渐麻木了，太空游艇里的一切对他们而言都十分新奇、不同寻常，给他们一辈子的时间，也研究不透，既然研究不透，便索性懒得去研究，好好享受一番就行了，反正这是星爷的游艇，又不用花钱，怕什么？

　　“你们先去房间休息吧，估计等你们睡一觉起来，就到巴拿马了。”星爷道。

　　李泽苦笑道：“才刚刚睡了一晚上，哪还睡得着。”

　　其余人也纷纷点头：“睡够了，不睡了。”

　　莫言看了四周一眼：“星爷你不用管我们，我们随意逛一圈就行。”

　　星爷耸耸肩：“随你们。”

　　恰逢此时，系统的提示在星爷脑中响起。

　　“距离太空游艇15海里之外，正有十五艘战舰以28节的速度极速靠近太空游艇，根据这十五艘战舰和太空游艇目前的速度与航行方向，预计将于42分钟后相遇。战舰属美利坚纽约级军战战列舰H012号，是二十一世纪一零年代美利坚的最新研究成果，是除纽约级国战战列舰A12号战舰以外最先进的美利坚战列舰，经分析，十五艘H012号战列舰对太空游艇无威胁，危险率为0.00000119%，是否提升太空游艇航速，以避开十五艘H012号战列舰？”

　　闻言，星爷脸色阴沉了下来，这美利坚，居然无缘无故就派出十五艘战列舰来攻！

　　尽管早就知道美利坚很霸道，但直到此时，星爷真正体会到美利坚的霸道，以前他可以无视，可以装作不知道，但现在被霸道的对象是他自己，那他就无法做到淡定了。

　　“怎么了，星爷？”众人见星爷神色有异，不由好奇地问道。

　　星爷挥挥手：“没什么，你们先在这边休息吧。如果有什么需要，可以直接找服务员，我还有点事，就不陪你们了。”

　　太空游艇上的服务员全是高智能机器人，外观上与真人一模一样，它们是太空游艇附带赠送的，其中还包括舰长和其余的工作人员，毕竟这太空游艇是五十世纪以后的产品，要是没有这些附送的智能机器人，那星爷估计一辈子都开不动它。只能望洋兴叹。那时候太空游艇就真的只能被当作展览品，供外人欣赏了。

　　系统既然安排了这么一个奖品，自然也就不会让它出现这样的情况。

　　径直走到舰长发号施令的地方，星爷问道：“刚刚发现的那十五艘战列舰战斗力如何？以我们游艇的能力。是否能击败它们？”

　　游艇的主要功能是娱乐而不是战斗。对于它的防御力。星爷很有信心，但对于它的战斗力，星爷却没多少信心。

　　舰长看上去是个西方白人。身材魁梧高大，下巴上冒出点点胡须，穿着一身白色职业服装，看起来很精神干爽，他恭敬地道：“太空游艇并无主动进攻的能力，只有在受到外敌进攻的时候，才能进行防御和反击，根据我们探测到的敌对战列舰的数据，经过对比，太空游艇的反击之力可顷刻间摧毁它们，用时约需0.36秒。”

　　“嘶……”星爷倒吸了一口凉气，“好恐怖的太空游艇！”

　　即便附带的反击系统也如此恐怖！那么其主防御系统有多恐怖，可想而知！

　　“这么牛逼！”星爷似乎想到什么，他眼睛突然一亮，“这么说来，他们要是敢攻击太空游艇，我们就可以自动反击了？”

　　舰长道：“是的。”

　　星爷脸上露出一抹奸诈的笑容：“那就好，那就好！”

　　看着房间内屏幕上所显示的诸多画面，星爷十分期待十五艘美利坚战舰的到来：“你们不来也就罢了，若是敢来，那可就别怪我大开杀戒了！”对于美利坚人，尤其是这些霸道、蛮横、以自我为中心的人，星爷决不会心软，来到这世界上很久了，就拿他们来开刀吧。

　　大约30分钟后。

　　“警告，目标距离太空游艇不足1海里。”

　　“警告，目标已经进入太空游艇最低警戒范围，开启防御系统。”

　　“警告，目标已将太空游艇包围，目的不明。”

　　“警告，目标已发出警告信号，经分析，目标有96.52%概率为敌人，开启反击系统。”

　　“警告，太空游艇进入战斗模式，经扫描监测，目标对太空游艇无威胁。”

　　来了，终于来了！

　　十五艘庞然大物出现在星爷的视线中，不，之前只能在房间内屏幕上看到它们的身影，如今亲眼见到，星爷不仅没有丝毫惧意，反而战意腾腾，豪气直冲云霄，一股热血在他胸中流淌，与美利坚的战列舰开战，试问，这天下间又有多少人能拥有这个能力和勇气？

　　这时，对方的速度已经保持在与太空游艇同一个速度，十多艘战列舰与太空游艇相距不过一千米，一眼看过去便能看得清清楚楚。

　　“前方的游艇请注意，我们是美利坚海豹第二军所属战列舰队，我们刚刚接到情报，有人检举你们游艇携带了大量的毒品，请立即停下来接受我们的检查！请立即停下来接受我们的检查！”

　　“前方的游艇请注意……”

　　“前方的游艇请注意……”

　　星爷撇撇嘴：“这烂大街的借口也亏他们好意思说得出口，不要管他们，继续航行。”

　　那刚刚喊话的士兵立即回到舰内，‘啪’的一声，脚一靠，对长官敬了个礼：“报告费尔德隆长官，您的士兵弗雷斯已经完成任务。”

　　费尔德隆点点头：“辛苦了。”

　　随后转头看向屏幕上的游艇，即便见过许许多多豪华游艇，初一看到太空游艇，费尔德隆也依然忍不住感到惊叹不已，见太空游艇依然继续航行，速度没有丝毫降下来的趋势，费尔德隆眉头微皱，“这个游艇里的人胆子也太大了，竟然连我们海豹第二军战列舰队都不怕。但这只能证明他们很愚蠢，而不是勇敢。”他目光迷离地看着太空游艇，眼中闪过一丝遗憾，“可惜了这么一艘豪华的游艇，一旦我们展开攻击，这游艇恐怕遭到巨大的打击，造成巨大的损害。”在他心里，游艇终究只是游艇，再牛逼的游艇，也不可能挡得住战列舰的猛攻，更何况他们的战列舰乃美利坚纽约级军战战列舰H012号战列舰，威力是各国各类型战列舰的佼佼者，而这次他们足足出动了十五艘战列舰，要是这样都攻不下这一艘游艇，那么他们也没脸继续呆在海豹第二军里了，直接撞豆腐自杀得了。

　　费尔德隆再次下达命令：“再警告一次，若对方无回应，就展开第一轮攻击！”

　　“是！”士兵领命。

　　这边星爷才刚刚享受了一下清净，又听到对方的士兵喊了起来，不由得发出一声嘲笑：“海战，谁怕谁？”

　　拥有太空游艇的他，岂会认输？

　　不仅如此，星爷反而在心里祈祷：“快进攻吧，别犹豫了，别迟疑了，赶快进攻太空游艇吧！”一旦对方进攻，游艇便可以开始反击。

　　不过，星爷却打算在灭了他们之前，再戏弄他们一番。


第224章 这真的只是游艇吗？

　　也许费尔德隆听到了星爷的祈祷，抑或上天听到了星爷的祈祷，于是，在第二次警告无效后，费尔德隆果断地下达了攻击命令！

　　不过他们并未直接动用最强大的大口径舰炮，而是先行发动三级小型辅助舰炮，其作用并不是用于海上战争，更多的是起到一种警告和轻微打击的作用，对付一艘游艇，即便只是三级小型辅助舰炮，也依然能给予沉重的打击，毕竟普通的游艇与战列舰之间的差距太大，战列舰有超厚防护装甲，本身便是为了战争而生，无论是攻击还是防护都十分不俗，而游艇是为娱乐而生，防护虽强，却远远不能与战列舰相比。

　　可以毫不夸张地说，一艘战列舰，能轻轻松松击沉同级别的游艇！

　　游艇一旦对上战列舰，那边只能被动地等待被屠杀，再无第二条路可选。

　　“一队准备完毕。”

　　“二队准备完毕。”

　　“三队准备完毕。”

　　“四队准备完毕。”

　　“十四队准备完毕。”

　　“十五队准备完毕。”

　　耳麦中传来各个小队队长的报告，费尔德隆最后看了太空游艇一眼。有些心痛地下达了命令：“攻击！”为什么心痛？因为他早已经将太空游艇当做美利坚之物，当做海豹第二军之物，如今自己的东西马上就要被自己打坏了，他当然心痛，但这个命令却不得不下，要不然强大的海豹岂不被人看扁了？

　　海豹，有属于海豹的骄傲！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一团团白烟陡然从炮口升起，很淡，但也能闻到一股呛人的气味，毕竟不是大口径舰炮。无论是威力还是其本身的精密程度、质量等等都不可同日而语。而在那白烟中心，一道道影子从其中极速飞出，一闪而没，三级小型辅助舰炮一经发射。便在空中留下一道优美的轨迹。仿佛美人儿那完美的曲线一般。最终狠狠地撞击在……在，在，在在在在一道光幕上！

　　“咔嚓！”

　　费尔德隆仿佛能听到眼镜碎裂的声音。他看到了什么，他竟然看到游艇表面闪过一道光幕，而这一道光幕，竟然轻轻松松便抗下了三级小型辅助舰炮的轰击！

　　其余的士兵和队长们也是发出一声惊呼：“噢，上帝！”

　　那光幕究竟是什么？

　　所有人心中都涌起一个疑问！

　　这一道光幕居然如此轻松便挡下了他们十五艘战列舰的三级小型辅助舰炮的轰击，之后便又消失无踪，仿佛从来没有出现过一般，而那一艘神秘的游艇却是安然无恙，根本没有受到丝毫的影响，甚至连一丝震动都没有，仿佛仅仅是被几只蚊子叮了一下，偌大的游艇，被几只蚊子叮一下，能有什么影响？

　　“这是什么手段？这是什么防御系统？难道这世界上有人开发出激光防御系统？”费尔德隆倒吸了一口冷气，“可激光能用于防御吗？不可能，肯定不可能！”

　　这一道光幕，反而像极了传说中的天神屏障！

　　传说中，天使便拥有这等神奇的手段，可在身体四周布一层光罩，抵挡一切外在的攻击，有了这一层光罩，天使替上帝征战四方，收集信仰，万年不死不灭，任何攻击都对它们没有任何威胁！

　　难道这就是传说中的天使之光吗？

　　不，不可能的！

　　费尔德隆快疯了：“这是一艘游艇，不是天使！怎么可能拥有传说中的天使之光！？”更何况，他乃唯物主义人士，他只相信科学，对于那些神神怪怪的，从来都不信，“这到底是什么防御手段！谁能告诉我，谁能告诉我啊！”

　　“攻击，换上二级小型辅助舰炮！”费尔德隆大吼道：“打，给我狠狠地打，不准停下来！”

　　他不相信区区一艘游艇能挡住十五艘战列舰发射的二级小型辅助舰炮的连绵攻击！

　　二级小型辅助舰炮，其威力直逼大口径舰炮，就算别的战列舰被击中，也将造成巨大的毁伤，更别说十五艘战列舰一起攻击，并且是连绵不绝的攻击！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰轰……”

　　十五艘战列舰纷纷轻颤一下，二级小型辅助舰炮齐齐发射出去，轰在了太空游艇表面，不过还没击中太空游艇，便又被那一层神秘的光幕挡在了外面，光幕出现的十分突然，消失得也十分迅速，若不是亲眼目睹，众多士兵、队长和长官根本就不会相信，这世界上还有这么神奇的光幕，还有这么先进的防御手段。

　　光幕的出现，打破了费尔德隆等人的认知，令他们心中升起一丝恐惧，以及一丝疯狂！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“轰！”

　　一轮又一轮的二级小型辅助舰炮从战列舰发射，轰击在游艇表面的光幕上，足足持续了三分钟，海中浪花层层叠叠，汹涌澎湃，仿佛海神被惹怒了一般，滔天巨浪不断地翻涌，偶尔伴有巨浪拍打在舰身的轰鸣声，震耳欲聋。

　　然而这么多轮攻击下来，游艇却安然无恙！

　　太可怕了！

　　这尼玛真的只是游艇吗？

　　世界上哪来这样的游艇！

　　这诡异的防御简直比航母的防御力还强了无数倍啊！

　　费尔德隆内心涌起一股恐惧，他的直觉告诉自己。这神秘莫测的游艇根本就不是他们所能够伤害到的，即便美利坚的航母全都开过来，所有战机一起行动，所有导弹一起用上，都难以对其造成多大的伤害！

　　但，他却不甘心，害怕，不甘，他内心矛盾到了极点。

　　“不行，二级小型辅助舰炮也不能对那个神秘游艇造成丝毫伤害。只有大口径舰炮主炮才行！”费尔德隆脸上浮现出一丝疯狂。大口径舰炮主炮自九十年代一来，就再也没有动用过了，想不到今天竟然会用在一个小小的游艇上，不过总统阁下若是知道了这艘舰艇的厉害。应该也不会介意的吧。

　　他立即派人连通总指挥部。

　　“将军阁下。请恕属下无能。我们出动十五艘战列舰，发动了一轮三级小型辅助舰炮和十轮二级小型辅助舰炮，但却未能对神秘游艇造成丝毫损伤。我有理由相信，这艘神秘游艇极有可能是外星人的杰作！属下在此申请，希望阁下能批复大口径舰炮主炮的发射权限！”

　　刚一连通总指挥部，屏幕中见到海费将军，费尔德隆便急切道。

　　海费将军顿时大惊：“什么！二级小型辅助舰炮都不能重创那艘神秘游艇？”

　　费尔德隆道：“不，不是重创，是连一点伤害都无法造成。我们的攻击，没有起到丝毫的效果！”

　　海费将军神情凝重起来：“费尔德隆，你立即把视频传给总指挥部，我需要一份清晰的视频！”

　　“是。”费尔德隆道。

　　很快，刚才战争的视频便被传送到总指挥部，视频中详细而清晰地记录了他们的攻击和神秘游艇的防御，海中的惊天巨浪也被记录在视频之中。

　　当海费将军看完，脸上露出极度震惊之色，严肃道：“费尔德隆少将，你们暂时别轻举妄动，我需要与蒙特斯上将商议一下，并上报给总统阁下，你们只要暂时把这艘神秘游艇稳住就好，别再进攻。”

　　通话暂停以后，海费将军立即急匆匆地派人去通知蒙特斯上将，并通知总统阁下，以及几位地位靠前的议员。

　　办公室里。

　　当一群人看完海费播放的视频以后，皆是愣了许久。

　　蒙特斯皱眉道：“海费将军，你着急把我们叫过来，就是为了看这个？”他冷冷一笑，“这部电影倒是拍得挺逼真的，特效不错，不知道是哪一个公司做出来的特效，看起来就和真的一样。”

　　海费将军用遥控关闭了视频，环视一圈，深吸了一口气，道：“不，这不是电影，这是真的！”

　　“真的？”蒙特斯嗤笑道：“你别告诉我这艘游艇就是你之前所说的那艘神秘游艇！”

　　“事实上就是这艘游艇！”海费将军沉声道：“蒙特斯上将，总统阁下，这是我们派出的十五艘战列舰进攻这艘神秘游艇的过程中录下来的视频，是费尔德隆少将刚才传给我的，你们不要以为我在开玩笑，我没功夫跟你们开玩笑，并且，这个玩笑一点也不好笑！这是真的，真的！先生们，请你们认真一点！”

　　蒙特斯不禁动容：“真的！？”

　　“对，真的！”海费将军肯定地点头。

　　闻言，办公室里众人皆是倒吸了一口冷气。

　　总统奥巴牛不禁问道：“这真的只是一艘游艇吗？你确定它不是一艘战列舰，不是一架航母？”

　　其余人心里也翻腾开了：“这要只是一艘游艇，那咱们的战列舰不就成了一块漂浮在海面上的木板？”

　　所有人心里都惊骇的无以复加，心里不愿意相信，这般恐怖的庞然大物，竟然只是一艘游艇，尼玛世界上什么时候有了这么恐怖的游艇了？有了这样的游艇，那战列舰只能算个屁，以后打仗全都用游艇上，战列舰靠边站，航母都一样只能靠边站！


第225章 霸道的美利坚帝国

　　“总统阁下，您觉得我们现在应该怎么办？”海费将军沉声问道。

　　这个劲爆的消息把在场所有人都震住了，半天回不过神来，直到海费将军再次出声，众人才恢复过来。

　　没等总统奥巴牛说话，蒙特斯上将便抢先一步：“打，必须狠狠地打！我不管这艘游艇是什么人的，哪怕真的是外星人的，也必须得打！我美利坚乃全球霸主，岂能向一艘小小的游艇低头？若我们就这么不声不响地撤退，我们美利坚的尊严和骄傲何在？况且，这游艇此举，无异于对我们美利坚的直接挑衅，不打如何服众？”

　　一个议员附议道：“我赞成蒙斯特将军的意见，我们不仅要打，还必须打赢！若是战列舰打不过，咱们就把航母弄过去，把咱们的最新研究出来的战机送过去。我就不信，一个小小的游艇，能敌得过我们伟大的美利坚！”

　　“不错，我们要用实际行动向全世界证明我们美利坚的强大，任何人招惹了美利坚，都必须承受相应的后果！我们美利坚从来没怕过谁，以后也不会怕谁！”

　　“游艇终究只是游艇，它只是防御强了些，战斗力却等同于零，只要我们发动连绵不绝的攻击。无论它的防御有多强。也终有一天会被我们击毁！”

　　“我附议！”

　　“附议！必须打！”

　　一群议员和其余的将军似乎唯恐不乱，纷纷叫嚣着打回去，态度十足强硬，似乎没有一丝一毫和解的可能！毕竟美利坚嚣张惯了。无论哪个国家。只要敢于与美利坚作对。都没有好果子吃，他们甚至经常插手别的国家内政，妄图以一国之力。抗衡全世界！不过他们的自负，却是建立在强大的实力的基础上，若不是拥有恐怖的军事实力和经济实力，他们也不可能养成这样高傲、嚣张的心态。

　　而一向嚣张跋扈的美利坚，如今竟然受到了别人的挑衅，这简直是他们无法容忍的事情！

　　在他们的字典里，只有他们打人，没有人敢打他们，并且，他们要打人，对方还必须乖乖地蹲着让他们打，要是敢防御，那后果就更严重了，恐怕他们将发动更大规模的战争！

　　昔日依拉克被美利坚入侵，美利坚还找了个冠冕堂皇的借口，后依拉克反抗，结果如何？

　　见众人纷纷赞成自己的意见，蒙特斯脸上浮起一抹笑容。

　　美利坚的骄傲，美利坚的尊严，绝不容许受到侵犯和挑衅，所以，他们丝毫不觉得自己的决定有什么错误，似乎这本就是天经地义的，是理所当然的，他们已经养成了高人一等的习惯，他们一向是高高在上，即便神秘游艇仅仅是防御，并未反击，但在他们看来，却依然是一种挑衅！

　　那么，什么才算是不挑衅？

　　除非神秘游艇在他们进攻的时候不做任何防御，直接承受他们的攻击！

　　这，才算是不挑衅！

　　对，这就是美利坚众人的强盗逻辑。

　　总统奥巴牛却是想得更多，他站起身，来回踱步，随后俯视众人，道：“你们都赞成要打，但如果，我是说如果，对，如果我们输了呢？”

　　蒙斯特仿佛听到什么不可思议的话语，哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！输？总统阁下，我们美利坚乃地球上最强大的国家，没有之一！我们美利坚帝国的力量，足以横扫无数个国家，即便东方的文明古国也在我们脚下颤抖，虽然华国、俄罗斯等国家也十分强大，但绝非我们美利坚的对手！在地球上，我们美利坚就是无敌的！这样强大的美利坚帝国，您竟然说我们会输？总统阁下，请你以后不要开这样的玩笑了！”

　　“不不不，蒙斯特将军。”奥巴牛轻轻敲着桌子，富有节奏感的声音响起，“我觉得你太过于自负了，这样不好。众所周知，我们美利坚帝国是全球第一霸主，是唯一的超级大国，但你可别因此而小瞧了其余的大国，至少我可以肯定，古老的东方文明古国华国就十分强大，比起我们美利坚已经差不了多少了，至少，在军事实力这方面，华国已经十分接近我们美利坚帝国了。谁也料不定这艘神秘的游艇是不是他们的最新科技成果！贸然打过去的话，我们虽然赢的几率很大，但也并不是没有输的可能！赢了当然是好，但若是输了，你让我们如何向美利坚帝国国民交代？”

　　奥巴牛继续道：“那时候，他们只会告诉我们，我们是多么的无能。拿了纳税人的钱，却像个小丑一般被区区一艘游艇打败，我们就是帝国的渣滓！”

　　“不，我们绝对不会输！”蒙斯特胀红了脸，激烈反驳道：“你不要危言耸听！总统阁下，请记住，你也是美利坚人，美利坚的骄傲，你决不能抛弃！”

　　其余议员则是略有些矛盾，但更多的是主战派，倾向于出兵攻打这艘神秘游艇。

　　奥巴牛严肃地看着蒙斯特：“蒙斯特将军，我当然不会抛弃伟大的美利坚帝国的骄傲！但未来千变万化。谁能料定我们一定会赢？若是输了，这个责任谁来担！？谁担得起！？”

　　一连两个反问，将一众议员都问住了，虽然输的几率太小太小了，但凡事都有个万一，马有失蹄人有失手，要是真的输了，谁也负不起这个责任！

　　让他们来负责？

　　不不不，他们可不想接下这吃力不讨好的活儿，赢了只能得到一些荣誉。输了却成为万人唾弃的对象。这笔买卖不太划算！

　　蒙斯特忽的一下站了起来：“我来负责！”

　　他脸上满是自信：“我相信美利坚帝国必赢，所以，这个责任我来负！不过总统阁下，若是赢了。那么我希望这份荣誉属于我。而不是属于你。”

　　“你确定？”奥巴牛盯着他。

　　“对。我确定。”蒙斯特满脸坚决。

　　奥巴牛点头：“好，我答应你的条件！”

　　“我们也赞成。”其余议员纷纷点头。

　　于是，一场针对神秘游艇的战争。一场引起全球各个大国关注的战争便这么开始了。

　　蒙斯特对海费将军道：“海费将军，我命令你立即派出五艘纽约级国战战列舰A12号战舰，前往纽约港外海域引导作战！务必要给予这个神秘游艇一个沉重的打击！”

　　“是，蒙斯特上将！”海费将军敬了一个军礼，旋即转身走出会议室。

　　当十五艘纽约级军战战列舰H012号战列舰突然停止进攻以后，许久都没有动静，就这么保持着稳定的航速，一直包围在太空游艇四周，把太空游艇死死地封锁在他们的包围圈内，以防止太空游艇趁机突破重围，逃出生天。

　　星爷颇有些疑惑：“这些家伙怎么突然停下来了？”

　　刚刚他们还打得热火朝天，仿佛不把太空游艇击沉便不罢休，却没想，转瞬间便平静得仿佛一潭死水，没有丝毫的动静。

　　“系统，帮我看看他们到底怎么了，为什么不继续进攻。”

　　既然猜不出答案，那就找系统帮忙，星爷现在对系统越来越依赖了，不过系统的能力实在逆天，星爷给予足够的重视，也并不是难以理解。

　　约莫一分钟后。

　　系统查到了答案。

　　“经本系统查询，十五艘战列舰停止进攻的原因是其大队长震惊于太空游艇的强大防御，不敢擅作主张发射大口径舰炮主炮，因此向美利坚海费将军发出申请，而海费将军……”

　　听完后，星爷脸上却是浮起一片冷笑：“蒙斯特，美利坚帝国，你们果然好大的狗胆！这次我就要用事实证明，你们美利坚帝国并非无敌的存在！我就用这一艘小小的游艇，堂堂正正地击败你们最新科技成果纽约级国战战列舰A12号战舰！看你们如何保住你们所谓的颜面、你们的骄傲、你们的尊严！”

　　星爷本来准备随随便便捣毁他们这十五艘战列舰就行了，只是没想到美利坚帝国的人竟然不知死活地加大进攻！

　　既然如此，星爷又何必为他们着想？

　　“你们自己找死，那我就成全你们吧！”星爷这时候有一种直接把游艇开到其海军基地的冲动。

　　“警告，发现……”

　　不知过了多久，在‘嘟嘟嘟’的警告声中，星爷回过神来，而其视线中，房间内的屏幕上，已经出现了五艘灰白相间的巨大战列舰，其体积是之前那十五艘战列舰的1.5倍，而起战斗力却是远远不止1.5倍，美利坚帝国除航母以外最为恐怖的海上作战工具终于亮相了！

　　保险起见，星爷特意问了一下旁边的舰长：“太空游艇能不能抗住这五艘战列舰的攻击？”

　　舰长无比自信道：“少爷，太空游艇的防御对这个时代而言，是无人可破的！别说五艘，就算在后面加上五个0，也休想破掉太空游艇的防御！您尽管放心便是！”

　　这下子星爷放心了，可以尽情地与美利坚帝国的众多战列舰周旋了。


第226章 游艇VS战列舰

　　纽约级国战战列舰A12号战舰共设180门舰炮，可由高精卫星远程控制，无论是舰炮的威力、数量，还是舰炮的精准度，都比纽约级军战战列舰H012号提升了至少一个档次，这绝对是美利坚帝国目前所能拿出手的战列舰中最先进最为恐怖的存在！

　　并且，这次一次性出动五艘纽约级国战战列舰A12号战舰，一旦将神秘游艇击败，便将以最快的速度返回去海军基地隐藏起来，毕竟，这也算是美利坚帝国的一张底牌，只是这一次迫不得已才拿出来，自然不希望被别的大国发现，并针对它而研究出相应的战争武器！

　　五艘纽约级国战战列舰A12号战舰中最后一艘战舰内，海费将军亲自上阵，临时指挥！

　　“里的蒙斯，立即启动卫星信号干扰程序，防止他国借此机会窥视战争过程和窃取纽约级国战战列舰A12号战舰的战斗指数。”

　　“卫星信号干扰程序已经启动。”

　　“艾尔菲，启动远程监测系统。随时监测四周30海里之内是否有异常动静，若有他国战舰或轮船进入监测范围，必须在第一时间立即上报于我！”

　　“远超监测系统已经启动。”

　　“亨利，战舰操作系统是否正常？”

　　“报告将军，一切正常！”

　　“好的，你随时对操作系统保持关注，必须保证不出现丝毫差错！另外，你派人时刻监测，一旦有任何异常，必须在第一时间立即上报于我！”

　　“各辅助士兵已经进入实时监测状态。”

　　随着海费将军的一个个命令下达。除了五艘纽约级国战战列舰A12号战舰以外。其余的十五艘纽约级军战战列舰H012号战舰也进入了随时战争的一级警戒状态，随时等待着海费将军的命令。

　　“各小队是否准备完毕？从H012号战列舰开始报数！”

　　“一小队准备完毕。”

　　“二小队准备完毕。”

　　“十五小队准备完毕。”

　　“海豹二军精英一队准备完毕。”

　　“海豹二军精英三队准备完毕。”

　　海费将军站在战列舰上端出口处，用望远镜看向太空游艇，看着那流畅、美丽的太空游艇。那阳光下仿佛散发着一圈圈光晕的神秘游艇。他心里也忍不住发出一声感慨：“这么豪华的游艇。就这么摧毁掉，着实有些可惜啊！”尤其是太空游艇给人一种神秘的感觉，即便相隔一海里之远。海费将军仿佛依然能够嗅到一丝神秘的气息。

　　“一小队至十五小队，准备发射三级小型辅助舰炮！”

　　“海豹二军精英一队至五队，准备发射二级小型辅助舰炮！”

　　“一队准备完毕。”

　　“二队准备完毕。”

　　当所有战列舰舰长回复确认后，海费果断地下达了最终的命令：“所有小队，立即进攻！”

　　随着这一道命令的下达，一共二十艘战列舰齐齐一颤，威力恐怖的舰炮从一艘艘战列舰中轰出，接连不断地击中神秘游艇，轰在那一道光幕上。

　　轰、轰、轰、轰、轰！

　　即便身在战列舰内部，众人也依然能隐约听到那震耳欲聋的舰炮轰炸的声音，而各大战舰轰出的舰炮也在海面上形成滔天巨浪，形成一个个巨大的海水大坑，令二十艘战列舰皆是上下浮动，这等煌煌之威，宛如海神之怒，滔天的海啸以此为中心，朝着四面八方扩散而去，或许附近的港口将遭受一些不白之冤，受到无辜的牵连。

　　然而在他们的攻击下，太空游艇却是稳如泰山，连颤抖都没有颤抖一下！

　　那一层薄薄的光幕仿佛一戳就破，却抗下了二十艘战列舰的齐齐轰击而丝毫无损！

　　海费将军神色凝重起来，现在他可以更加确定，费尔德隆并没有骗他，这艘神秘的游艇的确十分可怕，明明是游艇的构造，防御力却比他们这些战列舰还恐怖无数倍，并且那一层神秘而诡异的光幕，也让人心里不自觉地发怵。

　　“不，这样的攻击强度还不够！”海费脸色沉重，凝重地看着太空游艇。

　　下一刻，他再次下达命令。

　　“各小队准备！”

　　“一小队至十五小队，准备发射大口径舰炮主炮！”

　　“海豹二军精英一队至五队，准备发射二级小型辅助舰炮！”

　　第二轮进攻紧跟而上！

　　只听海费毫不犹豫下达了第二个进攻命令：“所有小队，立即进攻！”

　　轰、轰、轰、轰、轰！

　　这次造成的动静比刚才还大得多！

　　十五艘纽约级军战战列舰H012号战舰直接发射了大口径舰炮主炮，而纽约级国战战列舰A12号战舰则是发射了二级小型辅助舰炮！别看A12号战列舰所发射的只是二级小型辅助舰炮，实际上其威力比起H012号战列舰的大口径舰炮主炮还要大上三分！两者加在一起，那威力绝对不是一加一等于二那么简单！

　　只见海水猛烈翻动，方圆数海里之内，海水剧烈起伏，滔天的海浪延绵四面八方！

　　这一刻，世界末日仿佛已经降临。烈日仿佛都被这海水所覆盖！

　　这一幕，是何其壮观！？

　　当看到屏幕中所显示的游艇外部的情况，星爷也忍不住为之倒吸一口冷气，这尼玛简直是人工海啸啊！美利坚帝国虽然霸道、狂妄、自负，但其战列舰的威力的确可怕，也难怪他们这么自信！

　　“只不过，这样的威力，却还远远无法打破太空游艇的防御！”星爷嘿嘿一笑。

　　甭说这些战列舰加在一起，即便再来更多更先进的战列舰，也休想令太空游艇损伤丝毫！

　　星爷甚至怀疑。即便核弹也很难对太空游艇造成威胁！

　　尽管没有宇光石。但太空游艇的防御依然高得可怕，而一旦有了宇光石，甭说核弹，估计即便是宇宙中各种各样的危险都难以影响到太空游艇。游艇的可怕。通过这短短一个多小时的时间。已经得到了证明！

　　海费脸色再次一边：“好惊人的防御！”

　　“不过，我们美利坚帝国决不会输给一个小小的游艇！”海费冷哼一声，“所有小队。准备发射大口径舰炮主炮！”

　　纽约级国战战列舰A12号战舰的大口径舰炮主炮的威力绝对耸人听闻！

　　一炮之威，估计足以轻轻松松摧毁数十栋大楼！

　　美利坚帝国最新科技成果，绝对可怕到了极点！

　　可是星爷却不怕，即便通过系统得知海费有此打算，星爷却依然毫无反应，稳坐钓鱼台，等着他来攻！

　　“有胆就打过来！”星爷的豪情与热血丝毫未减，反而更加激动过，“先让你们打个够，你们打够了，就该轮到我了。”

　　“进攻！”海费下达命令。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道震耳欲聋的声音在同一时间响起，这声音仿佛能够互相叠加，即便有战列舰外壳挡着，这声音传入战列舰内部，也依然如惊雷一般，令所有人都一阵耳聋，而那铺天盖地的海水仿佛被翻过来了一半，一个巨大的海水坑洞出现在太空游艇下端，太空游艇仿佛快要陷入这巨坑之中，但一股神秘的力量是始终将之托起，没有丝毫下沉的趋势。在这个的攻击下，在这般恐怖的海浪中，太空游艇却是纹丝不动，犹如泰山一般立于原地。

　　下一刻，那巨大的海水大坑陡然间往上一耸，仿佛受到无与伦比的反弹力，数十上百米高度的滔天巨浪，以太空游艇为中心，朝着四面八方狂涌而去！

　　“连这样都无法对它造成一丁点伤害！？”海费彻底震惊了。

　　战列舰剧烈地晃动着，他抓住扶手，心里与战列舰外狂涌而来的滔天巨浪一般，掀起了惊涛骇浪！

　　这一轮进攻结束，结果已经很明显了。

　　在太空游艇与战列舰的战斗中，战列舰的攻击力，被太空游艇的防御力远远超过！

　　两者根本不是一个层次上的存在！

　　“哼！防御力强大又如何，游艇始终只是游艇，只能防御不能进攻，即便你防御力强大，也永远都只能被我们进攻！只能挨打，不能反抗！我就不信，我一连发动几十轮攻击，还打不下你！”海费冷哼一声，心惊的同时，也更加不服了，他拿起联络器，再次下达命令：“所有小队，准备发射大口径舰炮主炮！”

　　只能挨打，不能反抗？

　　若是星爷听到他的心声，恐怕会大笑三天三夜！

　　太空游艇也岂是那些所谓的豪华游艇所能比拟的？

　　别的游艇没有武装系统，太空游艇却有！并且，它的反击系统，在这个时代，近乎于无敌，或者说根本就是无敌！

　　“你们打了这么久，也该换我打了。既然反击系统已经开启，那么我也可以进攻了！”星爷见时候差不多了，便对旁边的舰长下达了至今为止的第一个命令：“最先过来的那十五艘战列舰已经没有存在的必要了，这么久了，他们也该满足了，如此，便将它们毁灭了吧！”

　　星爷的反攻，终于开始了！


第227章 不堪一击

　　“是！”太空游艇的高智能机器人舰长立即领命。

　　随着舰长拿着联络器有条不紊地下达一个又一个命令，三十多名负责操纵太空游艇的高智能机器人纷纷动了起来。

　　“一号监测完毕，操纵系统无异常。”

　　“二号监测完毕，发射系统无异常。”

　　“三号监测完毕，能量充足。”

　　“四号监测完毕，超压力激射系统无异常。”

　　“五号监测完毕。舰炮口畅通，线路稳定……”

　　比起美利坚帝国众多士兵，这些高智能机器人的效率无疑要高许多许多，虽说人的潜力没有极限，高智能机器人的能力有限，但五十世纪后的高智能机器人却并不是如今的人类所能比拟的，其智能核心芯片内部储存的大量信息，也远非目前的人类所能比拟的。

　　短短三秒，舰长便已经确定一切正常，可以开始反击了。

　　“一号调整舰炮方向。海维。京维，纵维0.015。”

　　与此同时，太空游艇外壳发生了细微的变化，一扇窗口缓缓打开。露出其中犀利的炮口。

　　不过舰长的命令并未就此停止。

　　“二号调整舰炮方向。海维。京维，纵维0.015。”

　　“三号调整舰炮方向……”

　　“所有舰炮充入能源0.035晶，增压5000P。开启反重力系统。”

　　约莫一分钟时间，太空游艇终于准备待续！

　　随着舰长一声‘攻击’的命令传达至各个高智能机器人，太空游艇四周突然闪烁了一下，‘刷刷刷刷刷’的声音响起，一道道亮光从其流畅的表面极速掠过，速度之快，宛若闪电，海费心头狂跳，刚准备下达命令，让所有战列舰闪躲，但他的话还没说出口，便已经看到足足十五道亮光稳稳地射中十五艘纽约级军战战列舰H012号战舰！

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地仿佛受到无情的打击，天翻地转，空间仿佛都轻轻地颤了一下，海水来了个大倒灌！

　　十五艘纽约级军战战列舰H012号战舰均是发出刺眼的强光，随即发出更加震耳欲聋的爆炸声，一艘艘战列舰爆炸开来，化为废墟，甚至于许多部件直接被汽化，更多的则是散了开来，被那巨大的漩涡直接吸入海底，其超厚的装甲连半秒钟都抵挡不了，便直接被击穿，被击爆！

　　十五艘战列舰爆炸以后，其碎片纷纷被吸入海底，眨眼间般消失得无影无踪。

　　而那巨大的海水漩涡，以最高的海面漩涡直径来算，长达0.5千米，比那些战舰还长了两三倍！

　　海费将军惊骇地看着眼前这一幕，背心瞬间被冷汗染湿，脑海里一片空白。

　　眼前这一幕已经超出了他的认知，颠覆了他的世界！

　　这可是纽约级军战战列舰H012号战舰啊！其超厚的装甲决定了其恐怖的防御力，即便被纽约级国战战列舰H012号战舰的大口径舰炮主炮也难以一击摧毁其防御系统，给予其重创，最少也要一连命中5炮才有可能办到，并且还仅仅只是给予重创，而非眼前这般，直接将其打得连残骸都不剩！

　　“撤，以最快的速度撤退！”海费将军强忍着内心的屈辱，在无限的恐惧驱使下，下达了撤退命令。

　　其实即便他让士兵们继续进攻，士兵们也没有了这个胆量！

　　大家都亲眼目睹眼前这一幕，他们已经胆寒，丧失了再战的勇气，别说继续进攻，即便继续呆在这里，他们都不愿意，唯有立马撤退才是最好的选择！他们所面对的威胁不光是那一艘神秘莫测的恐怖游艇，还包括那十五个巨大而恐怖的海水漩涡，那十五个海水漩涡旋转的速度极快，每时每刻都在影响着海水表面的巨浪，一重又一重巨浪重叠起来，足以轻易掀翻他们的战列舰，要是他们还不走，估计顶多半分钟时间，他们便将永久地沉入大海，将在大海海底度过一生。

　　总指挥部。

　　房间里突然响起一片警告的声音，将蒙斯特上将惊醒。

　　他连忙联络上海费将军所领导的战列舰，急声问道：“海费将军，你们那边出了什么事？”

　　海费将军用着无比痛苦与沉重的声音道：“完了，完了，一切都完了！我们的十五艘纽约级军战战列舰H012号战舰全部被敌人击毁！面对敌人的进攻，我们的战列舰连一点反抗之力都没有！蒙斯特上将！你害死我们了，你害死我们了！！！你一定会成为美利坚帝国的罪人。几十年来最大的罪人！”说到后来，他的神情像发了疯一样，“除了纽约级国战战列舰H012号战舰上的士兵，我们其余的士兵全部阵亡！蒙斯特上将，这全是拜你所赐！你就等着受帝国民众的责难吧！”

　　“怎么回事，到底怎么回事！”蒙斯特大惊失色，“海费将军，海费将军……”

　　可是这是海费将军已经断开了联络器，眼睛红红的，有痛苦、有悲伤、有怨恨、有后悔、有苦涩、有不甘、有恐惧、有惊骇……他知道。虽然这一切都是蒙斯特上将的过错。但他自己也不能摆脱责任，即便这次侥幸不死，他回国以后，也将受到帝国民众的审判！

　　深深吸了一口气。他对士兵再次下达了命令：“加快速度。再加快速度！那个魔鬼游艇要追上来了。快，再快一点！”

　　可是战列舰的速度已经达到了极限，再快也快不起来了。

　　“打了我就想逃跑？天下间哪有这么好的事！”星爷冷笑道：“追上去。把这五艘战列舰一起摧毁！”

　　“是，我的少爷。”舰长面无表情，再次下达一系列命令。

　　太空游艇的速度一下子提升起来，虽如此，但太空游艇内部却并无多大的感觉，仿佛所谓的惯性对太空游艇并不起作用，星爷等人一丝感觉都没有，完全感觉不到太空游艇的速度在短短时间内提升了十倍以上。

　　“轰！”

　　太空游艇两边的海水一下子被巨大的冲击力挤开，太空游艇所经过的海面，被分割成两边，中间形成一个巨大的海水沟壑，并不断地往两边扩散，直到太空游艇经过之后许久的时间，才慢慢停止扩散，并最终往回合拢，两边的海水携着万钧之力，冲击在一起，‘嘭’的一声再次形成一次巨大的震动，海浪被冲击上天，达到了近千米高度。

　　45秒！

　　短短45秒，太空游艇便追上了先逃片刻的五艘纽约级国战战列舰H012号战舰！

　　“魔鬼，魔鬼游艇！”海费惊恐地道：“他们追上来了，完了，我们完了！”

　　尽管如此，他还是命令士兵继续保持极限速度逃窜，他心中还怀着最后一丝希望，希望这五艘战列舰能甩开这艘魔鬼游艇，或是能抵挡这魔鬼游艇的攻击，哪怕仅仅能抵挡两三次攻击，对他们而言，也是生的希望！

　　然而，在他近乎于绝望的目光中，那艘魔鬼游艇再次发动了攻击！

　　五道亮光，在其表面闪烁。

　　这亮光，正是海费将军最恐惧的存在！“上帝一定保佑我，千万不要让这艘魔鬼游艇击中我们的战列舰！”海费将军乃无神论者，唯物主义者，但此刻他依然将最后的希望寄托于上帝，或许只有传说中的上帝，才能够将他们从这必死的危机中拯救出来。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　海费将军眼睁睁看着那五道亮光一路掠过，几乎是眨眼间的功夫，便到达了他们战列舰面前，而最后那一刻，他什么都看不到了，因为战列舰内部都被那一道亮光彻底照亮，周围一切都成了白光，这个世界已经变成了一片白色，再也没有其他。

　　轰……

　　海费将军的祈祷最后还是没有起到作用，也许连上帝都怕了这一艘魔鬼游艇，亦或者上帝没在家，恰好没听见他的祈祷，所以，他的下场最终与先前那些死得连渣都不剩的士兵一样，彻彻底底成为虚无，什么都没有留下。

　　而海费将军死之前却吼出了生平最后一句话：“蒙特斯，你罪该万死！！！”

　　五艘纽约级国战战列舰H012号战舰的下场与之前的战列舰一样，大部分战列舰舰身被汽化，少部分成为一堆废铜烂铁，散落下来，最终被吸入超级海水漩涡之中。

　　星爷与美利坚帝国的海战到此结束，二十艘不同型号的战列舰统被一击即溃，连尸体都没有留下！

　　在太空游艇面前，连美利坚帝国最强大的战列舰都不堪一击！

　　总指挥部。

　　“不可能，不可能，我美利坚帝国最强大的战列舰怎么可能被一个小小的游艇击毁！”蒙特斯看着完全失去信号的二十艘战列舰通讯联络器，浑身都是冷汗，仿佛刚刚从水里打捞起来，“一定是海费在装神弄鬼，一定是这样的！”

　　他心中自我安慰，自欺欺人。

　　因为他知道，一旦这个消息传出去，那么他立马便将身败名裂，成为美利坚帝国民众的公敌！他将成为美利坚帝国的罪人，美利坚帝国将因他而受到国际诸多大国的暗中嘲笑！美利坚帝国将成为未来教科书的反面教材！而这一切，都是因为他！

　　当初他信誓旦旦地下达攻击命令，如今也到了自食恶果的时候了。

　　而造成这一切的凶手，却是朝着巴拿马科隆加速航行。

　　“以这样的速度还有多久能到？”星爷足足过了一把海战的瘾，已经很满足了，没有继续在这里逗留的兴趣，便让舰长加快航速，希望能早一点到达巴拿马，不过速度也不能过快，毕竟星爷还想把太空游艇继续当做一张底牌，其能力自然是暴露得越少越好。

　　舰长道：“预计二十六分钟后将到达科隆港。”


第228章 秦无双

　　以上字数免费。未计入正文。

　　大约过了二十多分钟，太空游艇从遥远的纽约港，绕了个半弯，穿过利蒙弯，终于到达了科隆港，舰长那面无表情的脸上竟然露出一丝微笑，道：“少爷，到达目的地了。”

　　终于到了。

　　星爷点点头：“辛苦了。”

　　随后他走出舰长发号施令的房间，进入游艇二层的大厅，见莫言等人还在好奇地研究游艇内各种事物。顿时哭笑不得：“行了。你们准备研究到什么时候？”

　　莫言等人觉得理所当然，莫言说出了大家的想法：“没办法，这游艇太高端了，好多东西。到现在我都还没搞明白它们的功能。星爷。能不能透露一下。这游艇你是从哪儿搞来的？”除此之外，还有一种可能，星爷自己的人造出这么一艘巨型豪华游艇。并且这种可能性反而是最大的。

　　“大周人的科技研究着实可怕！”莫言深吸了一口气。

　　“以后你们肯定会知道的。”星爷卖了个关子，招了招手，“好了，准备下游艇吧。”

　　一行人皆是露出意外的表情：“这么快就到了？”

　　这才刚上游艇一个多小时时间，竟然就到了，游艇的速度着实有些惊人！

　　不过任何事物只要和星爷扯上关系，都不可能简单得了，众人虽然十分吃惊，但也没有多想，他们在星爷身上见证的奇迹还少吗？

　　当然，如果他们知道游艇在海战中浪费了不少的时间，估计他们也无法淡定下来了。

　　他们丝毫没有意识到，就在他们研究游艇内部这些东西的时候，太空游艇已经与美利坚帝国的二十艘战列舰进行了史无前例的交锋，战争场面之壮观，百年难遇，两者之间的交战甚至引发了剧烈的海啸，导致许多人无辜遭殃，直到战争结束，游艇已经到达科隆港的时候，要不是星爷提醒他们，他们依然还没有回过神来。

　　走出游艇一看，果然，外面已经是另一个海港了，想来，这就是星爷所说的科隆港。不过与纽约港相比，科隆港就显得十分寒碜了，环绕着一个利蒙弯，客船较少，商船较多，地方不大，不过环境倒是不错，空气新鲜，温度适中，不算冷也不算热，整体气温比彩虹之南高一些，气候宜人，超过华国大部分地区。

　　虽然其官方语言是西班牙语，但英语和汉语在这边也较为流行，毕竟巴拿马的华人也不在少数，而英语则是全世界的通用语言。

　　所以不懂西班牙语也不要紧，只要懂得汉语或英语，同样可以在巴拿马畅通无阻。

　　巴拿马面积很小，几乎只和华国一个大省的面积差不多，不过它的名气可不小，其最著名的巴拿马运河闻名于天下，美利坚帝国便曾因巴拿马运河所代表的巨大利益而对巴拿马发动了侵略战争，当然，美利坚帝国还是找了一个冠冕堂皇的借口，只不过借口终究是借口，仗着强权霸占了巴拿马运河数年之久，最终却还是堵不住悠悠众口，只好将其巴拿马运河所有权交还于巴拿马，并强势地逼迫巴拿马签下有利于美利坚帝国的条约。

　　“星爷，咱们怎么救秦无双？”莫言挥了挥手拳头，“是不是直接打进去？”

　　星爷偏过头看向他们：“要不然呢？”

　　闻言，烟鬼和龙涛皆眼睛一亮，纷纷期待起来。

　　看来这三个家伙都是好战分子啊！

　　不过李泽和邢虫虫却也没有加入其中，一个生于京城四大家族之一李家，最希望的是天下永远太平，家族传承万代不灭，一个则是生于医术世家，以拯救他人性命为己任，也不希望参与其中。

　　只不过星爷的影响力还没有大到左右巴拿马的地步，手下更无人可用，所以除了这个办法，星爷还真别无他法。

　　不过有系统在，星爷对洛克菲勒家族的势力分布了若指掌，只要避开那些危险地带，救出秦无双轻而易举，毕竟他们这群人可都是十分恐怖的怪物！他们六人联手，这天下间，鲜有人能够抵挡！

　　“只可惜那个黄锦旭太过于神秘了，本想先去找他商量一下。却根本不知道哪里才可以找到他。”星爷心中暗道。

　　坐上出租车，星爷六人直往洛克菲勒家族所在之地而去。

　　洛克菲勒家族位于科隆城边缘临近内陆的地方，再往里走就是一片森林以及平整的耕地。而洛克菲勒家族内的建筑也并无多少特殊之处，与国内的村落一般，只不过建筑的数量稍微多点，密集一点。堂堂美利坚隐世家族，为了遮人耳目，竟然将家族驻地选在这个位置，也难为他们了。

　　一行人很快便进入了洛克菲勒家族领地附近，在这里。他们提前下了车。以防引起洛克菲勒家族的注意，打草惊蛇。

　　从一片密林穿过，透过树木的缝隙，隐隐约约可以看到洛克菲勒家族那一群建筑。

　　在这些建筑中。有一栋毫不起眼的小瓦房。虽外面看起来有些简陋。但里面的布置却十分奢华，与其简陋的外表相比，简直天差地别。洛克菲勒家族毕竟是隐世豪门大家，虽将家族总部设立于此，以防暴露家族秘密，但这只是表面上做给别人看的，实际上每一栋建筑内部皆是布置得十分豪华，那一栋不起眼的小瓦房只是其中一栋罢了。

　　“秦无双，你不必奢望谁会来救你！在我们洛克菲勒的地盘上，就算是你们华国的隐世家族也只能向我们低头！交出上天赐之石，我可以保证安全地放你离开，但你若是再冥顽不灵，就休怪我不客气了！”堂中，一个金发老头平静的语气中开始泛起一丝不耐烦。

　　已经二十天了，然而秦无双嘴巴却很硬，始终不愿意交出宝贝，他的耐心已经快要磨尽了。

　　下方一个伤痕累累的黑发黑眸青年‘呸’了一声，不屑道：“有种就杀了我！想要天赐之石，简直是做梦！”

　　他讥诮道：“你别以为我不知道，要是我真的交出了天赐之石，你们决不会放过我！因为我知道了太多有关你们菲勒家族的东西，你们为了防止我泄露出去，决不会让我活着离开此地！天下之大，隐世家族林立，你们洛克匪类家族虽强，却也并非无敌，你们怎么可能放走我，给你们自己留下无穷的后患？”

　　无疑，这个青年，就是被洛克菲勒家族抓去的秦家天才秦无双！

　　金发老头诧异地看着秦无双：“哦？看不出来，你倒是挺聪明的。”

　　他并没有否认黑发青年的猜测：“不过死也分好几种，用你们华国人的话来说，死有轻于鸿毛，亦有重于泰山！而你，为了这颗天赐之石，而搭上自己的性命，真的值得吗？况且，你难道还想继续享受我们拷问的手段？”

　　闻言，秦无双眼中闪过一丝恐惧，浑身轻颤了一下，但态度却依然坚决：“我既然已经被你们折磨成这样，再来几次又能如何！？若是我现在就将天赐之石交给你们，那岂不是说，我之前所受的苦都白费了？呵呵，蒙蒙比老头，你们就死了这条心吧，我就算是死，也决不会告诉你们天赐之石的下落！你们想占有我的天赐之石，简直是痴心妄想！”虽然他很害怕，但他的脾气却十分倔强，洛克菲勒家族如此对他，他便要让洛克菲勒家族永远都得不到他们想要的东西！

　　“哼，我倒是想看看你的骨头到底有多硬！”蒙蒙比冷声一声，“来人，把他给我押下去，继续用刑，直到他肯开口为止！”

　　旁边两个黑衣劲装的中年点点头，便走过来将秦无双拖了下去。

　　秦无双浑身无力，只能任由他们把自己拖出去，内心也涌起一股绝望。

　　已经二十多天了，然而家族那边却杳无音讯，看来，连强大如秦家这样的存在，都对洛克菲勒家族毫无办法。连秦家都无能为力，那么自己只怕不久之后便将死于非命，离开人世。天下之大，胜过秦家的势力唯有诸多隐世家族，但隐世家族数量本就极少，而秦家也并未与其中任何一个隐世家族有交情，谁会为了救自己这个不相干的人，而得罪洛克菲勒家族？被抓来这么久，秦无双偶尔会从洛克菲勒家族一些家族成员的对话中了解到少数信息，其中便有提到，洛克菲勒家族，在美利坚帝国隐世家族中也算是中等水平！

　　待秦无双被拖出去以后，蒙蒙比朝着一个中年问道：“秦家那边有消息了没？”

　　“我们的人已经偷偷去华国仔细调查过了，不过他们没有查到丝毫蛛丝马迹，那一颗天赐之石就像是消失了一样，不过有一点可以肯定，它最后消失的地点是巴拿马城。”中年恭敬道，说着，他脸上浮起一丝疑惑，“对了，我们的人刚刚调查到一点信息，天赐之石消失之前，秦无双最后接触了一个人，这个人名叫黄锦旭，但奇怪的是，我们沿着这条线索查了很久，却一无所获，仿佛黄锦旭这个人并不存在一样。但根据我们的情报，这个人的确接触过秦无双。”

　　蒙蒙比眼睛一亮：“你确定！？”

　　中年点点头：“属下万分确定！”

　　“那好，你现在立马派人加大调查力度，不，你亲自去，这件事由你亲自负责！我要你在最短的时间里把事情调查清楚！”蒙蒙比的直觉告诉他，天赐之石很可能就在这个神秘的黄锦旭手里。

　　密集建筑外的一片小树林里，星爷竖起耳朵，听了许久，他脸上浮起一丝神秘的笑容。

　　原来他们所争夺的宝物叫天赐之石！


第229章 咳嗽，暴露

　　天赐之石，名字有些奇怪，但毫无疑问，这一定是了不得的宝物。连美利坚帝国的隐世家族都如此重视，其珍贵程度，可想而知。

　　不过，虽然它较为珍贵，但也珍贵得有限，要不然就轮不到洛克菲勒家族去争夺了，那些排在各国第一的隐世家族决不会坐视不理，要说野蛮、霸道、贪婪等等，这些国外的隐世家族绝对超过美利坚帝国政府，而各国第一的隐世家族自然是最野蛮、最霸道、最贪婪的！

　　华国的情况比较特殊。五十年前那一次动荡。令华国隐世家族实力大损，经过这么五十多年的时间，才隐隐恢复了一些元气，综合实力比起其余国家的隐世家族强一些。但比起美利坚帝国的隐世家族却稍弱一筹。毕竟。五十年前那一次动荡，给予华国隐世家族的打击实在太大了，连大周这样的巨无霸都毁灭了。除了大周，还有一部分顶级隐世家族也遭到了毁灭性打击，要么彻底消失在历史中，要么沦为一般的小家族，虽依然隐世，但其力量却大不如前，甚至还远远比不上秦、李、邓、姜这四个主掌华国政权的豪门世家。

　　这些隐世家族，已经名不副实。

　　空有虚名，却并不具备相应的实力。

　　若不是如此，莫家也无法快速崛起，成为华国第一隐世家族！

　　言归正传，星爷虽不知天赐之石有什么作用，但也留了个心眼，等把秦无双救出来以后，一定要好生问问，就当是拯救秦无双的酬劳吧。

　　继续听了一会儿，已经没有什么有用的消息，星爷对莫言五人打了个手势：“上！”

　　五人会意，见守卫的人在另一边抽烟，并未将注意力放到这边，五人分成两列，分别从星爷两边前进，脚步很轻，但速度却不慢，在常人眼里，仿佛一阵风吹过一般，最多只能看见一丝影子，待回过神来，便什么都看不见了。

　　“星爷，我们对此地完全不了解，就这么贸贸然进来救人，会不会有些不妥？”李泽轻声道。

　　闻言，星爷还没说什么，莫言就已经回答了他的问题：“以我们六个人的实力，就算大摇大摆打进去，他们也奈何不了我们，尤其是星爷，他的实力神鬼莫测，估计连炮弹都难以伤害到他，而我们，也同样无惧于一般的枪械，他们的武器，顶多就是让我们蹭破一点皮，何须担心？”他以前可没少经历战斗，好几次战斗都被手枪击中过，那时候他才后天后期，却也仅仅受了轻伤，而今达到先天中期，实力暴增了不知凡几，自然不害怕枪械攻击。

　　更何况，以他们的速度，被击中的可能性实在太小了！

　　邢虫虫虽不喜战斗，但还是点头认同莫言的分析：“恩，以我们的实力，并不需要担心他们的攻击。不过烟鬼、龙涛，你们俩却要小心一点，对方的武器虽然要不了你们的命，但要是被击中十次以上，恐怕光流血都能把你们流死。”

　　烟鬼撇撇嘴：“怕什么，有你这个小神医在，我们就算受了再重的伤，你也会把我们救回来。”

　　“我身上只带了九根银针，而我暂时还没把家族传承的刑天九针练至大成，如果你们的伤势过重，我也没有救好你们的把握。”邢虫虫倒是很老实，丝毫没有夸大自己的本事，对于自己的医术，她十分苦恼，因为她本是崇尚救人，希望可以获得一身超强的医术本领，但上天偏偏赐予她无与伦比的战斗天赋，连她那个时灵时不灵的特殊技能，都是纯粹的战斗技能，她如何能不苦恼？

　　“嘘，小声点。”星爷对五人使了个眼色，“虽然我们不怕，但还是尽可能地悄悄把人救走，能不麻烦就不麻烦。”

　　星爷发话，众人无所不从。

　　由于众人不知道这里面的情况，便只能由星爷带路，六人跟在后面，顺便给星爷打掩护。

　　一群人悄悄潜入洛克菲勒家族，由于家族内建筑觥筹交错，反而更方便他们行动，毕竟这样的地形有利于他们躲开洛克菲勒家族成员们的巡逻，一旦看到人，随便往哪里一钻，都可以轻轻松松躲开洛克菲勒家族巡逻人员的视线。

　　“这边。”

　　星爷进入洛克菲勒家族就如同进了自家后花园，如入无人之境。也许连洛克菲勒家族的成员们都没有他对这里熟悉，他仿佛长着无数的眼睛，轻而易举地绕过一栋栋房屋，来到了秦无双被关押的地方。

　　隐隐约约间，那房屋里传出痛苦的惨叫，声音虽不大，却逃不过星爷几人的耳朵。

　　突然，星爷停止了动作：“到了。”

　　星爷伸出食指：“嘘。”随后指了指屋内，用很小的声音说道：“等下你们推开门，我直接进去把他们打晕。”这里以星爷的速度最快。也只有他才有把握在这样的情况下将里面的人打晕。而不至于暴露他们的行踪。

　　莫言和李泽走上前，一只手抓着门栓，另一只手五指摊开，摊成一个巴掌。抵在门上。

　　两人转头看着星爷。见星爷点点头。旋即对视一眼，心里默数三声，十分有默契地同时发力。将大门推开。

　　待推开门后，他们看向星爷，却已经看不到星爷的身影，只能看到邢虫虫、烟鬼和龙涛那陷入呆滞的眼神。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三道细微的声响从里面传出。

　　这时星爷轻轻拍了拍手，仿佛要把手上的灰尘拍掉，走回门口：“好了，进来吧。”

　　五人小心翼翼走了进去，进入视线的是两个金发碧眼的中年和一个黑发黑眸的青年，三人都倒在地上，完全昏迷了过去，其中两个金发碧眼的中年脖子上能看见明显的淤青，嘴角也溢出血液，而那个黑发黑眸的青年则是衣服破烂，浑身血迹，背后皮开肉绽，惨不忍睹。

　　“星爷，你怎么办秦无双也一起给打晕了？”莫言额头上冒起一排黑线。

　　闻言，星爷尴尬地道：“打晕了两个，习惯性打第三个，差点忘了他是我们此行的目标。”

　　李泽哭笑不得：“还好您没下狠手，要不然还没等我们把他救出去，他就先被您自己给杀了。”

　　星爷一瞪眼：“行了行了，赶紧救人，别说废话了。”

　　大家顿时乖乖地闭上嘴巴，不过心里却一阵诽谤：“明明就是您自己太不专业了，竟然还不让人说。”不过，他们只是跟班，心里可以这么想，嘴上却不能这么说。

　　星爷轻轻在秦无双背上点了几下，随后野蛮地把秦无双抗在肩膀上，朝着门外走去，刚走到门口就停了下来，偷偷把头伸出去左右瞄了瞄，随后才松了一口气似的大摇大摆走出去，嘴里也轻声说道：“快点跟上。”

　　当星爷在秦无双背上点几下的时候，邢虫虫怔了怔，待星爷出声提醒，她才回过神，连忙跟上。

　　一路绕过几十栋建筑，他们终于来到了围墙面前，没有丝毫犹豫，六人齐齐一跃！

　　秦无双虽然已经昏迷，但剧烈的震动却把他晃醒，随之而来的则是一阵咳嗽的声音，“咳咳……”血液从他嘴角流出，滴答在星爷的衣服上，将星爷的衣服染红了。

　　“卧槽！”

　　“糟糕！”

　　“艹！”

　　星爷六人同时叫糟！

　　秦无双早不醒晚不醒，却偏偏这个时候醒，这不是要人老命吗？

　　“早知道我就该把他嘴巴缝起来。”星爷气得牙痒痒，有一种把秦无双掐死的冲动，“既然暴露了，那就加快速度吧！你们五个速度跟上！”星爷朝着五人喊了一声，立即将速度提升到极致，不过由于秦无双这个包袱，他的速度起码降了两倍！

　　与此同时，洛克菲勒家族的守卫们和巡逻成员们纷纷惊醒，立即从四面八方追了过来，并在追跑的过程中，喊道：“stop！再跑我们就开枪了！”

　　不过星爷六人才不会搭理他们，他们喊停，星爷六人反而跑得更快了！

　　好几个洛克菲勒家族成员都向老管家发了信息，而老管家一看，顿时大惊失色，连滚带爬地冲到家主蒙蒙比面前：“家主，家主！秦无双被一群人救走了！”

　　蒙蒙比本来还在悠哉地喝着猫屎咖啡，闻言，他脸色瞬间大变，一身怒吼：“谁，是谁敢闯我们洛克菲勒家族！”他抓住老管家的手，“追，立即派人去追，不，不用追了，直接开枪射杀他们，除了秦无双，所有人格杀勿论！”

　　“砰！”一声枪响预示着洛克菲勒家族与星爷六人之间的战斗开始打响。

　　只见李泽右边的土地上突然炸开一捧黄土，把李泽吓了一跳，随后才反应过来，这尼玛是别人的子弹啊！

　　“龙涛，烟鬼，你们俩小心一点！”莫言一边跑，一边提醒道。

　　二人实力最弱，并落在最后，处境最是危险！

　　而星爷虽然扛着一个半死不活的人，但速度反而最快，并且比他们五人还快数倍，才十来个呼吸的时间，就已经冲出老远，围墙上隐隐只能看到他的背影，即便手中持着各式枪支，却感到深深的无力，因为，星爷已经冲出了他们枪支的有效射程。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　也许是因为星爷逃得太快，令他们毫无办法，他们心中也彻底愤怒了，直接把枪口对准了莫言、烟鬼五人，纷纷开枪，既然留不住最前面那个，那就把后面这几个留下来。

　　与此同时，洛克菲勒家族分出数十人驾驶着家族内速度最快的跑车，一溜烟地冲出家族大门，朝着星爷逃跑的方向追去！

　　“砰、砰、砰……”

　　“啊！”

　　烟鬼突然大叫一声，一个跟头栽倒在地上，背上留下一道血口，虽然子弹只打穿了皮肤，入体不深，但剧烈的疼痛与失血，却使他的逃跑速度受到明显的影响。

　　正好，那边的跑车分出几辆追了过来，并且车中载着二三十人，每个人手里都持着一把枪，从车窗透过枪口，瞄准这边，发动了第二轮攻击。

　　李泽、莫言、邢虫虫、龙涛停了下来，纷纷暗叫一声糟糕！

　　莫言大吼一声：“龙涛，你先走，我们三个人留下来断后！”

　　龙涛迟疑了一下，但他知道，自己留下来只会给大家拖后腿，咬咬牙，痛苦地继续往前冲去，心里则是祈祷：“洛克菲勒家族，你们最好不要伤害烟鬼！要不然，我发誓，这辈子一定灭掉你们！让你们从此在隐世家族中除名！”

　　星爷耳朵更好使，轻易洞悉了后方的情况，他暗骂一声：“靠，早知道就不带这两个拖油瓶来！”

　　他之前只想着人越多越好，却没想到人越多却越容易出事！

　　当然，最主要的原因是他太自负太大意了，同时也低估了洛克菲勒家族的反应速度！隐世家族的名头不是盖的，星爷这次算是亲自体会到了！

　　“没办法，只能先把秦无双救出去，再想办法回来救人！”星爷看了看肩膀上脸色苍白，根本无力说话的秦无双，暗骂了一声：“都怪你这家伙，要不是为了救你，我的跟班也不至于受伤！”

　　在星爷眼里，跟班的命，可比秦无双重要多了！


第230章 星爷一怒，肉饼一百

　　除了星爷以外，仅有龙涛成功脱离了洛克菲勒家族追兵们的视线范围。

　　一旦其视线范围，逃脱的希望也就大大增加，这是毋庸置疑的事实。而龙涛也的确成功逃脱了，因为莫言、邢虫虫和李泽三人留下来断后，并帮助受伤的烟鬼，洛克菲勒家族被阻挡在此地，无法再继续追击，只有其余那近二十辆车继续朝着星爷逃跑的方向追击，龙涛反而被所有人都忽略了，因此他逃了出来也是可以理解的。

　　“这些家伙真是阴魂不散！”星爷扛着秦无双继续奔跑，耳朵却是时刻听着后面的动静。

　　实力达到他这个层次，已经可以做到分心两用。

　　他心中暗暗担忧：“也不知道烟鬼那几个家伙逃出来了没有。”

　　“不行，再这样下去，他们肯定会有危险。”星爷果断停住了步伐，转身朝着另一个方向奔去，没多久便停了下来，将秦无双扔在地上，痛得秦无双呲牙咧嘴，痛苦地呻吟，不过星爷却并未在意，反而火气不小，“为了救你，我的跟班都遇到了危险，你啊你，不就一颗劳什子的天赐之石吗？用得着这样吗？！”

　　骂了一句，星爷又道：“等我把跟班救出来之后再跟你算账！你先这里呆着，哪儿也别走！”

　　秦无双很无语。朦朦胧胧中看着眼前的少年，只能在心里吐槽：“大哥，我受了这么严重的伤，你就是让我走，我也走不了啊！”

　　扔下秦无双一个人在这里，星爷沿着原路折回，速度立马飙升数倍！

　　短短数个呼吸的时间，他便已经看到了洛克菲勒家族追来的一辆辆跑车！

　　“看到了，那里！”这时洛克菲勒家族的成员们也看到了他，一个个顿时欣喜若狂。那表情分明像是看到了几十年不见的老朋友。不好好招待一下对方，哪里能表达出他们内心的喜悦与这份生死交情呢？

　　这下子好了，距离这么近，洛克菲勒家族的成员们都不需要好好瞄准。子弹纷纷往星爷身上招呼。以报他们内心的喜悦。用子弹来表达这一份生死交情！

　　此时此景，可谓是子弹与尘土齐飞，枪支共长天一色！

　　“砰、砰、砰……”

　　“哒、哒、哒……”

　　各式枪支不同的声音却在同一时间响起。看来他们所有人都把星爷当成最要好的朋友，只有最要好的朋友相隔几十年不见，才能给予如此热烈的欢迎，这子弹的数量起码超过一百了吧！试问，若是他们交情不深，如何能招呼如此多数量的子弹？

　　不过对于他们表达交情的方式，星爷却是重重地冷哼一声，旋即朝着他们冲了过来。

　　落在他们耳中，这冷哼声却犹如平地里惊起的一声炸雷，令他们脑海里都只剩下轰轰的声音，一时间出现了短暂性呆滞。

　　而他们所招呼出去的子弹，则是啪啪啪地击在地面上，掀起一捧捧尘土，令半空变得一片浑浊。

　　“嘭！”

　　星爷也许嫌速度太慢，心里担忧着莫言等人，干脆一脚在地上蹬了一个大坑，以极其可怕的力量冲上半空，再次落下的时候，已经在这一群车辆上空，而这个时候，他的身体却开始尘尘下坠，带着万钧之势，栽在车顶上方。

　　“轰隆！”

　　这次是车子报废的声音。

　　只见星爷一只手掰开报废的车子，再一跳，又冲向了另一辆车。

　　而前一辆车则是四分五裂，车顶直接被洞穿，开裂，车内的人直接被震死，连一丁点反抗之力都没有！他们手中的枪，正好有一把被星爷踩中，这把枪的下场便是，发生了粉碎性骨折，对，枪管直接被压成一块铁片，枪身虽然还保留着原样，但却完全失去了其功用。

　　“GOD！魔鬼，是东方的魔鬼！”一个洛克菲勒家族成员失声惊呼道。

　　在他的声音刚刚落下的时候，星爷这时候正好冲到了另外一辆车面前，一脚飞出，这辆重达1600多磅的跑车直接连人带车被踹飞了出去，在空中足足打了翻了五六个转，最终重重地落在了地上，‘轰’的一声，在地上砸出一个大坑，车子直接报废，而里面的人也死得不能再死了。

　　其余的洛克菲勒家族成员们纷纷大惊失色，一时间浑身冰冷，只剩下恐惧！

　　他们甚至连对星爷开枪的勇气都没有了！

　　不过星爷却并不打算放过他们，既然他们追了出来，并伤了烟鬼，甚至可能伤其余人，那么他们的下场就已经注定了，死在星爷手中，这是他们的宿命！

　　“啊！”

　　见星爷朝着自己这边冲来，一个洛克菲勒家族成员惊恐地大叫一声。

　　在其大叫声中，星爷双手将这辆车抬了起来，并朝着远方狠狠地甩了出去。

　　于是，这一辆车和车里的人，也步上了上一辆车与其主人的后尘，甚至这个惨叫的家伙，砸在地面上的时候，脑袋被车压个正着，瞬间被分尸，并且脑袋被压爆，红的、白的、黑的什么都有，恶心得令人作呕。

　　其后他三下五除二，一抛，一落，随着一道道轰隆的声音响起，随着地面一次次轻颤，他再次轻轻松松毁了四辆车，间接杀敌近三十人！

　　见到这一幕，洛克菲勒家族其余的成员们简直惊骇欲绝，一个个打开车门就往回逃，他们不敢开着车回去了，因为他们害怕自己和前面的兄弟姐妹们的命运一样，一时间这些车竟然被他们所遗弃，看他们的表情，仿佛这些车都是恶魔一般，离得越远越好，丝毫不敢继续待在车里。

　　“怪物！”

　　“恶魔！”

　　“东方的恶魔！”

　　他们把吃奶的劲儿都用上了，恨不得多长两条腿，赶紧逃离后方那个怪物的视线范围。

　　这一刻，经过严格训练的他们，却是失去了冷静，失去了勇气，杂乱无章地逃跑，显得极其混乱。

　　星爷却不着急追击他们，而是将眼前这些车纷纷毁掉，不经意看到那些被车压死的人，心里略有些恶心，但此时容不得他耽搁，时间不等人，先把眼前这些车全部摧毁了再说，免得待会儿那些人又通过这些车追上来。

　　要是知道他的想法，估计洛克菲勒家族的成员们会哭死：“尼玛谁敢追你这个恶魔啊！”

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　短短几秒钟，星爷便将所有的车都摧毁掉，没有任何一辆还能开动，做完这一切，他才将目光投向那些逃跑的人，见那些仓惶逃窜的人，星爷脸上掠过一丝冷笑：“给了你们这么久的时间，你们才跑出几十米，看来，天注定要你们死，怨不得我了。”

　　话毕，他身影再次一闪，一道音爆声响起。

　　其后空气中不断传来音爆声，他体表的衣服都开始发烫！

　　速度达到了他这个地步，也着实有些可怕！

　　“啊，恶魔，不要杀我，不要杀我！”一个洛克菲勒家族成员想转头看一下恶魔有没有追来，岂料他刚刚转头，恰好见到星爷冲到了他的面前，其瞳孔不断放大，仿佛受到了无穷的惊吓，在喊出那一句求饶的话语后，他突然停了下来，不再逃跑，脸上也露出傻乎乎的笑容，嘴里还‘呵呵、呵呵’笑个不停，一点都没有即将被杀死的反应。

　　他，活活被吓疯了！

　　不过星爷可不管他疯没疯，杀，继续杀！

　　星爷追上他，一只手提着他的肩膀，狠狠往天上一抛。

　　“刷！”一道人影飞上了半空。

　　还没等他落下来，星爷又抓住了另一个人，再次往天空一抛。

　　他似乎爱上了这个办法，冲入这逃跑的数十人中，逮着一个就往天上抛，也不管他们最后会如何，始终乐此不疲地抛着。

　　“啊～”

　　“啊！”

　　“啊。”

　　一声声惊恐欲绝的声音从洛克菲勒家族成员们口中传出，不过这些声音往往是从高空中传下来，而当他们的声音刚刚落下，又开始了连绵不绝地‘蓬’声，足足响了数十下，才停止下来。

　　当星爷抛完了所有人，他还在不停地挥手，过了半晌才反应过来，暗骂一声：“尼玛居然玩儿过火了，差点忘了烟鬼他们还处于危境之中，等着我去救呢！”

　　一蹬脚，他再次如同一颗炮弹一般冲入高空，一起一落之间，已然到达了数十米之外，简直吓死人！

　　幸好他没有回头往后看，要不然他估计手脚都要被吓软。

　　因为地面上，一具具尸体横七竖八地躺在地上，全是血肉模糊，几乎成了一个个肉饼，肢体与身体之间断裂，或是骨头断裂，仅有一丝血肉相连，有的甚至脑袋都开了花，还有的是叠在一起，或许还没死透，手指小幅度地挥动，不过这却更令人心悸，场面之血腥、恶心、惨然，简直不可想象！甭说星爷，就算是莫言这个看惯了生死的人，若是见到眼前这一幕，估计也得头皮发麻，然后大吐特吐！

　　追击而来的洛克菲勒家族的成员们，足足一百零六人，宣告全军覆没！


第231章 杀回去！

　　以星爷那犹如闪电奔雷的速度，眨眼间已在数十米之外，不过几个呼吸的功夫，便已经接近了莫言、李泽、邢虫虫和烟鬼所在之处。

　　他却不知道，一个洛克菲勒家族的成员恰好拿着望远镜看到了他灭杀一群洛克家族成员的整个过程！

　　“噢，天呐，恶魔，那个东方人是个恶魔！”这个洛克家族的成员震惊地大吼大叫，神情激动，眼中满是恐惧，他扔下望远镜就往围墙下方逃去，嘴里重复不停地大叫道：“魔鬼来了，东方的魔鬼来了！不要杀我，不要杀我！”

　　在其冲下围墙的时候，家族中颇有权势的威利长老摊开手掌。一只手抵住他的胸口，把他拦了下来。

　　威利长老皱着眉头：“奥尔，大家都在为洛克菲勒家族出力，纷纷追击那群外来者，你为何一个人独自逃走？”

　　奥尔拼命地抓开威利长老的手，惊惧道：“魔鬼，东方的魔鬼！”

　　他显然害怕到了极点，连他平时极为尊敬和畏惧的威利长老都顾不上了，一心只想着逃跑，逃出这个恶魔的视线范围。逃到一个没有人能找到的地方。

　　“恶魔？”威利长老眼中尽是迷惑之色。

　　不过奥尔却没有解释。他好不容易挣脱了威利长老的手，一转身就朝着另一边冲了出去，远远地逃开，仿佛围墙外面有什么可怕的东西。把他吓破了胆。跑了几步。不小心撞上另一个洛克菲勒家族成员。平时较为怯懦的奥尔却一反常态，并未向对方道歉，站起来就继续往家族深处冲去。

　　“奥尔！”威利长老大喊一声。“站住！”

　　但奥尔却仿佛没听见一般，跑个不停。

　　威利长老连忙往围墙上走去，很快便登上围墙上方，看着地上的望远镜，威利长老更疑惑了：“这望远镜不是奥尔平时最宝贝的玩意儿吗？他居然扔在这里不管不顾！”他十分好奇，到底是什么，能把奥尔吓成这个样子，连最宝贝的东西都顾不上，只想着逃跑。

　　他捡起望远镜，透过望远镜的镜片，看向围墙之外。

　　从右到左，从远到近，他仔细观看着。

　　突然，他浑身一震，脸色突然大变！

　　他看到了什么？

　　他的视线中，最先出现的是一堆破铜烂铁，不，不是破铜烂铁，那是被砸成扁平状的跑车！近二十辆车，全部报废在星爷手中，要不是勉强可以辨认出其轮胎，估计谁都想不到这些居然是车！

　　这些车的防御虽没防弹车那么夸张，但也并不是随随便便就能打破的，可如今，近二十辆车，全都废了！

　　威利长老想起了奥尔刚才重复不停地那句话，表情万分凝重：“难道这就是所谓的东方恶魔所造成的？”即便以他今时今日的地位与身份，也依然忍不住倒吸一口冷气，只感觉心惊肉跳，一股凉意从脚底直窜脑门，冷汗顺着脸颊就流了下去。

　　他怀着沉重的心情，调整望远镜的距离，继续仔细查看。

　　距离再近一点便是星爷与一群追击出去的洛克家族成员们战斗后残败的景象，说是战斗，倒不如说是单方面屠杀，只见那地面上数十具尸体横七竖八地倒在地上，并且每一具尸体都是奇形怪状的，要么缺胳膊短腿儿，要么脑袋开花，反正全都死得不能再死了。血液从他们的尸体中流出来，浸湿了土地，将那一片土地染得比夕阳还红，一眼望去，血红一片，惨不忍睹！

　　“魔鬼，简直是魔鬼！”威利长老又惊又怕，同时心里也极其愤怒，“这些可都是我洛克菲勒家族的人啊！”

　　其中甚至还有一个洛克菲勒家族的嫡系成员和五个以上的旁支成员！

　　他急切地调整望远镜地方向，寻找造成这一切的恶魔。

　　“那里！”他惊呼一声，“他竟然冲回来了！”

　　他来不及再多看，拿出对讲机，朝着对讲机大声吼道：“把所有重武器都弄出来，快，快点！别靠近那个恶魔，用重武器攻击他们！”他知道，单靠人力，只怕洛克菲勒家族所有人一起上，都伤害不了那个恶魔。

　　“星爷来了！”莫言眼睛一亮，“哈哈，大家不用慌了，有星爷在，对面那群渣滓必死无疑！”

　　星爷冲到他们身边，食指与中指并拢，在烟鬼背后点了几下，随后挡在烟鬼后方：“烟鬼你先走，在外面的树林里等我们。”

　　烟鬼羞愧欲绝，无地自容，但他知道自己留在这里完全是多余的，不仅帮不上忙，反而会拖累大家，只能憋出一句话：“星爷，莫言、邢虫虫，你们小心！”说完转身便逃，神奇的是，他竟然再也感觉不到伤痛，背上中枪的几处地方也已经止住了血液。

　　邢虫虫眼睛一亮：“星爷的医术竟然如此了得？”

　　不过现在危机当头，只能等事情结束以后再提。

　　待烟鬼朝着远处冲出以后。星爷豁然转过头看向李泽、莫言和邢虫虫三人，眼神炙热道：“你们有胆量陪我在洛克菲勒家族里走一圈吗？”

　　“有何不敢？”李泽顿时豪气冲天。

　　“当然敢！”莫言和邢虫虫也是脱口而出。

　　星爷一转头，其目光顿时变得锐利起来：“那么，便跟着我一起冲吧！”

　　转身朝着一群手拿各式枪支的洛克家族成员们极速奔去，星爷带头，冲在最前方，喉咙里发出一道低沉的声音：“杀！”

　　莫言、邢虫虫和李泽跟着一喝：“杀！”

　　“快，快开枪，打死这群怪物！”洛克菲勒家族成员们纷纷大惊，心中震惊与恐惧各参一半。至于愤怒。早已消失得无影无踪，因为在这群仿佛杀不死的怪物面前，他们完全没有愤怒的资格，他们只能将希望寄托于他们手中的枪支。希望这些枪支能够给星爷三人造成一定的威胁。

　　可惜如今烟鬼已经逃走。星爷三人再无顾忌。可以大开杀戒了！

　　“哒哒哒……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　洛克菲勒家族围墙外响起一片枪声，枪声杂乱无章，极其混乱。正如之前对星爷开枪的那些洛克菲勒家族成员们一样，这些人心里也恐惧到了极点，根本就忘记了配合，失去了勇气，只剩下本能的求生语文支配着他们的身体，抠动着扳机。

　　“啪！”

　　“铿！”

　　“铿。”

　　一部分子弹打在地上，令尘土高高扬起，还有少部分打在星爷三人身上，以星爷承受的子弹最多，但三人仅仅是衣服上破了一个小洞，无伤大雅，他们皮肤表面仅仅有点红，不过却并未被子弹破掉他们的防御，李泽相对要狼狈一点，皮肤红红的，传来一股火辣辣的疼痛，不过却并没有受伤，虽影响到其狂奔的速度，但却未曾伤害到他。

　　邢虫虫毕竟是女孩子，被打中几枪之后，她发现自己肩膀上、小腹上、腿上皆是破了一个小洞，虽影响不大，但她却开始有意躲开子弹，毕竟，衣服要是破的洞太多了，影响不好。

　　百米、八十米、五十米……

　　他们离洛克菲勒家族成员们的距离越来越近！

　　当冲到五十米的时候，星爷直接一跃，冲入半空，同时口中也发出一声巨吼：“嗬！”

　　这一声巨吼，顿时如惊雷般，镇住了所有的洛克家族成员，直到他已经落回地面，冲入他们的队伍中，他们才反应过来，可是这时才反应过来已经晚了，在星爷那一股恐怖绝伦的气势下，他们根本无法动弹，只能任凭星爷宰割。

　　“刷！”

　　星爷照搬之前的杀人之术，将一个个洛克菲勒家族成员抛上半空，起码二十多米高的高空落下来，对于这些从未接触过或是初步接触修炼的人来说，简直是必死的高度！

　　“啊……”

　　惊恐的呼声从高空不断传下，同一时间，下方也响起令人毛骨悚然的惨叫声。

　　莫言、李泽和邢虫虫目瞪口呆地看着这一幕：“还有这么杀人的？”

　　可是不得不承认，这办法还真的不错！星爷果然是个天才，连这样的杀人之术都能够研究出来，假以时日，必将成为杀王之王！

　　三人有样学样，完全学着星爷的动作，将他们附近的洛克家族成员扔上高空。

　　说起来很长，但从烟鬼逃走，到此刻，一共才过去不足十秒钟的时间，当秒针再次转动了几个刻度，大约五秒钟的时间，外面这些洛克菲勒家族的成员们无一例外被扔上高空，一百多道身影从高空坠下，那是何等壮观的场景？

　　这么多人，连星爷三人头顶上的阳光都被遮住了！

　　短短五秒钟，这些追出来的洛克菲勒家族成员们便被屠杀一空，再无存活！

　　威利一看，顿时目呲欲裂，惊骇欲绝，又是恐惧又是愤怒，嘴里则是疯狂大吼：“快，快杀了他们，别让他们逃了！”

　　他的话音刚落，数百个训练有素、身穿蓝色制服的青年和中年从各个地方冒了出来，围墙上、大门口、某建筑楼顶，某房间的窗口……他们有一个共同的特点，在他们身前，皆是置放着重武器，包括重机枪、狙击步枪和火炮！

　　不，不光这些，因为在大门出口处，竟然有坦克开了出来！

　　一辆、两辆、三辆……

　　“逃？”星爷看着这些突然冒出来的精英敌人，嘴角一扬，“我还没杀够呢，怎么可能逃！？”

　　话毕，他纵身一跃，直接冲入半空，跨越了六十多米的距离，将冲上威利长老所在的围墙！

　　威利长老瞳孔陡然扩大，他疯狂地大笑起来，一把夺过身边一个家族精英手中的重机枪，直接朝着半空的星爷扫射起来！

　　哒哒哒……


第232章 板砖，火箭

　　威利长老疯狂地扫射着，即便烈日当头，也依然隐隐能看到一丝火花，而当子弹从重机枪枪管中喷射而出，沿着直线的轨迹，朝着星爷飞去。

　　而此时，星爷已经在半空中，没有借力的地方，无法自由躲闪。

　　不过这些子弹，真正能命中星爷的，也就其中两三颗，其余的子弹全都打偏了，毕竟威利长老不是神枪手，就算是神枪手，架着重机枪，也不可能枪枪命中目标，须知，并不是每个人都像星爷这么变态，拥有无与伦比的身体素质，无论是攻击力、防御力还是速度皆是极致恐怖的存在。

　　“铿！”

　　“铿、铿！”

　　子弹打在星爷胸膛与手臂上，却仅仅只是减缓了星爷的速度，并未给星爷造成丝毫的伤害，甚至连星爷的皮肤都没有丝毫被子弹撞击红的痕迹，这些子弹对星爷而言，便犹如被筷子轻轻点了一下，虽然有点感觉，但不痛不痒，更别说造成什么伤害了。

　　“嘭！”星爷的身影终于落到了围墙之上。

　　“你以为重机枪就有用吗？”偏过头，正好威利长老就在星爷身侧一米之处，星爷朝着他咧嘴一笑。弹了弹衣袖，仿佛要弹走上面的尘埃。

　　威利长老惊恐欲绝，手脚都忍不住发抖：“魔鬼！魔鬼，你别过来！”

　　他万万想不到重机枪都无法对星爷造成丝毫的伤害，以此推断，恐怕狙击步枪和火炮也未必能伤害到星爷，唯一可能伤到星爷的只有坦克了，他们的坦克是窃取美利坚帝国的最新研究成果，威力不在美利坚帝国所制造的那些坦克之下，别说一个人。就是一栋小楼。都经不住这坦克的一炮之威！

　　在他眼里，星爷无疑是一个怪物，一个近乎于不死不灭的怪物！

　　他冷汗直流，肠子都悔青了。之前就知道星爷不好惹。但他却偏偏还惹星爷。天作孽犹可为，自作孽不可活！

　　“你让我别过来，我就不过来。那我的面子往哪儿搁？”星爷转身一步跨了过去，嘴里传出一声嘲笑。

　　威利长老立即将重机枪调转枪头，对准了星爷：“魔鬼，你这个魔鬼，别过来，再过来我就开枪了！”虽然嘴里这么说着，但他抠着扳机的手指都在颤抖，他内心的恐惧远比他表现出来的恐惧更多，他是洛克菲勒家族的长老，他不想死，他还想活着继续享受，他身体健朗，还有很多年好活，他决不愿意这么毫无意义地死去。

　　“哼！”星爷脸上的笑容一收，“给我死！”

　　就在他说出这句话的时候，下方传来扩音器的呐喊声：“住手！”

　　随即那声音继续道：“我们已经将坦克炮头瞄准你了，若是你再不住手，就别怪我们直接一炮把你轰死！我不相信你连坦克都挡得住！虽然你很厉害，但你能强得过我们的坦克、火炮吗？你往四周看看，在我们这么多人的围攻下，你确定自己能活着离开吗？外来者，束手就擒吧！若不然，你必将立即血溅当场，死在我们的炮弹之下！”

　　恰好这时候李泽三人也跳上了围墙，闻言，他们脸色微微一变，朝着四周看了看，顿时脸色变得极其凝重。

　　莫言和邢虫虫还好点，他们俩的实力虽及不上星爷，但也能勉强自保，只是受伤却是免不了的，而李泽则是有危险了，重机枪和狙击步枪可能只能轻伤他，但火炮和坦克却足以对他造成严重的伤害！

　　还好洛克菲勒家族没把火箭弄过来，要不然的话，连莫言和邢虫虫都挡不住！

　　听到下方那扩音器传出的声音，星爷转头看了一圈，果然，洛克菲勒家族许多成员都将他们所操纵的重武器瞄准了星爷三人，如果星爷真的不顾一切也要出手的话，那么他们估计也会放弃威利长老，把星爷三人连同威利长老在内，全部轰杀！

　　“不准动，要是你们敢乱动，那就别怪我们把你们射成筛子！”那声音再次警告了一声，显然心里也十分忌惮星爷。

　　星爷微眯着眼，脸上挂着不变的笑容，转头看向李泽三人：“你们相信我吗？”

　　莫言三人对视一眼，似乎知道了星爷的打算，尽管心里有一点担忧，但也依然齐齐点头：“相信！”

　　“那好，等下我数一二三，你们只管跳下围墙，往那栋房子里冲，其余的由我来应付。”星爷用着毋庸拒绝的语气说道，他的目光再次扫了一圈，“既然他们想玩儿，那我就陪他们玩玩好了，就是不知道他们玩不玩得起！”

　　莫言三人点点头。

　　“一！”

　　没有多余的废话，星爷直接开始数数。

　　“二！”

　　这是李泽三人皆已准备好，虽然没有什么大的动作，但他们的脚却调整了一点幅度，以便等下能以最快的速度奔跑，在最短的时间内跳下围墙。

　　“三！”

　　“跑！”三人同时一声大呼，一起纵身跳了起来。

　　与此同时，星爷一拳轰向地面，无数板砖裂开，炸飞，仿佛一个巨大的球体，只是这个球体是由板砖和板砖碎片所组成，时间的流速似乎减慢了一般，在这些板砖刚刚炸飞的时候，星爷以迅雷不及掩耳之势，将其中体积较大的板砖残片或完整的板砖抓在手里，并使出全力，以浑身最大的力量。朝着各个方向掷了出去：“啊～喝！”他口中发出一声沉沉的大喝声。

　　携着万钧之势与恐怖绝伦的冲击力，板砖与板砖残片朝着四面八方飞了出去，速度之快，比起重机枪的子弹速度还快数十上百倍！

　　说来话长，不过这一切都发生在电光火石之间！

　　威利长老显然料不到星爷竟然会这么做，顿时被惊呆，连炸开的板砖撞在他身上，仿佛都丝毫没有察觉到。

　　“他竟然冥顽不灵，所有人给我开炮！杀了他们，生死勿论！”

　　然而这声音刚说完这句话。便永远地消失了。

　　因为四周皆是响起震耳欲聋的声音。与之相随的是一股股颤动，地面犹如地震了一般，猛地摇晃了一下，至少十五栋阁楼与瓦房爆炸开来。七八辆坦克朝着与星爷相反的方向飞了出去。在半空中翻了好几下。并且各部件开始解体，落回地面的时候，已经面目全非。在地面上形成一个个巨坑。

　　这短短一秒多的时间，围攻星爷的洛克菲勒家族成员们，四去其三，活着的人数量不超过30！而且这近30人之中，有一半多都受了或重或轻的伤势！

　　好凶猛的攻击，好恐怖的板砖！

　　不愧是杀人放火旅行居家之必备神器！

　　洛克菲勒家族的成员们这时候也终于领悟到了板砖的真正可怕之处！

　　可惜他们知道得太晚了，如今死了大半的人，剩下的也多半是伤员。

　　“板砖貌似比传说中还厉害！”星爷掂了掂手中的板砖，对下方刚冲入一栋房子里的莫言三人点点头，双手各捏着一块板砖，纵身便跳了下去。

　　“轰！”

　　就在这时，一道意外的轰击声陡然响起。

　　还没等他们反应过来，一颗看起来就像是超大号的‘子弹’轰在了星爷胸口处，这一颗长长的巨型‘子弹’蕴含着无穷的力量，星爷在半空中没有借力的地方，只能眼睁睁看着它撞击在自己身上，并且整个人都被这一股巨大的恐怖力量轰飞了出去，从厚厚的围墙中穿过，飞了数十米之远，最终直接栽进了地底，这还没完，当星爷被这颗‘子弹’栽进地底后，‘子弹’陡然爆炸，一股更加可怕的力量以‘子弹’为中心，朝着四面八方扩散开来，那厚厚的围墙在这一股力量之下竟无丝毫抵抗之力，直接倒塌了下去，其力量余波还未完全抵消，直到将最外围的建筑都毁灭了以后，才没有了动静。

　　莫言三人脸色大变，惊呼一声：“星爷！！！”

　　他们的声音中，包含了担忧、关切、着急、惊骇、乃至绝望等等情绪，不一而足。

　　此时，没有了围墙的阻挡，他们的视线直接落在那一个令人惊悚的巨大坑洞上，那就是‘子弹’爆炸的地方，而星爷便是在那巨大的坑洞底部，这坑洞直径超过二十米，尘土被炸开，地面龟裂，一条条裂缝从坑洞一直延伸到数十米之外的地方。

　　李泽红了眼，以无比寒冷的声音咬牙切齿地一字一顿道：“微…型…火…箭！”

　　莫言与邢虫虫又是一声惊呼：“火箭！”

　　那不是‘子弹’，那是火箭！！！洛克菲勒家族竟然真的把火箭都弄过来了！！！

　　随即，三人将目光死死锁定在那一个巨坑上，朝着巨坑飞奔而去，其速度甚至超越了他们的极限，比他们之前逃跑的时候还要快上三分！

　　“哈哈哈～哈！”这时，蒙蒙比的声音响起，“凡是敢来洛克菲勒家族捣乱的人，都将受到洛克菲勒家族的毁灭性的打击！天神也好，恶魔也罢，我蒙蒙比要你死，你就必须得死！”这声音通过另一个扩音器，朝着莫言这边传来，最终传到了那个巨坑内。

　　冲到巨坑旁，三人皆是没看到星爷的身影。

　　莫言眼前一黑，身体摇摇晃晃的，站立不稳，差点直接昏倒过去，星爷竟然被轰得连渣都不剩了！

　　邢虫虫也是双手捂住嘴，眼泪直接夺眶而出，悲痛欲绝。

　　“星爷！”李泽双膝瞬间跪了下去，双手握拳，仰头望向苍天，口中发出悲痛欲绝的大吼，“啊～～～！洛克菲勒家族，我李泽这辈子与你们不死不休！”


第233章 哥斯拉？霸王龙！

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“不死不休……”

　　即便在这一片空旷的土地上，李泽的声音也依然在不断地回荡，不过仔细听的话，倒是能发现，这回音更多的是受到这个巨大坑洞的影响，而不断回荡传出。

　　李泽眼里满是血丝，一片猩红，模样说不出地狰狞，仿佛要吃了似的。

　　莫言和邢虫虫也比他好不了多少，对莫言而言，星爷是最可能帮助他们这些隐世家族度过危机、走出困境的人，更是教授了炼体之术这等无上功法，相对于授业恩师，同时也是他的少爷，是他需要用生命去守护的人；对于邢虫虫而言，星爷是唯一可能帮助其家族报仇，毁灭魔比家族的人，同样给予她莫大的恩惠，是她的少爷，她可以死，但星爷绝不能死。

　　此刻，见星爷被炸得灰飞烟灭，三人皆是陷入一片疯狂。

　　他们内心充满了自责：“要不是我们实力不济，挡不住坦克和火炮的攻击。星爷也不会受此大难！”他们把这笔账，全部算到他们自己头上。这么说来也没错，星爷是少爷，他们是跟班，然而他们这些跟班却反而要由星爷这个少爷用生命来保护，他们这些跟班确实做得不好，严重失职。

　　不过，洛克菲勒家族才是真凶，若是这次他们不死，洛克菲勒家族必然有一天会毁灭在他们手里。

　　蒙蒙比冷笑道：“既然你们敢来我们洛克菲勒家族捣乱。那么便将付出严重的代价！”

　　“今天。不仅刚才那个小子会死，你们三个，也同样必死！”蒙蒙比的声音中听不出什么怒意，反而更多的是冷笑。随后变成嚣张的大笑。“哈哈哈～哈！你们统统都要死。谁也逃不了！”

　　“谁说的？”

　　恩？

　　蒙蒙比一愣，这声音从哪里传来的？刚才是谁在说话？谁敢对堂堂洛克菲勒家族的族长蒙蒙比如此不敬？

　　是李泽三人说的吗？

　　不，他们三人没有说话！

　　那么又是谁说的？

　　只见那巨坑之中。一只手缓缓伸出，慢慢从斜坡爬了上来，这是一个少年，脸上有一道划痕，血液已经凝固成血痂，其衣裤破破烂烂，有的地方甚至一片焦黑，他的脸仿佛被黑烟熏过一般，皮肤有些黝黑，头发也大部分都倒立起来，仿佛久不出世的深山野人。

　　他将目光投向李泽三人，咧嘴一笑，刚要说话，却忍不住咳嗽起来：“咳咳……”

　　他嘴里冒出一缕青烟，之后，才恢复过来，道：“不枉费我这么看重你们，不错，不错！”

　　此人，除了星爷，还能是谁？

　　他刚才在十多米深的地下，听到了李泽等人的话语声，心里很是安慰，看来这三个家伙的忠诚已经达到了一个顶点，虽然暂时实力还有待提升，不过以后倒是可以重用，不需要再事事亲为了，当然，前提是先把他们的实力提升上去。

　　“你，你竟然没死！”扩音器中传来蒙蒙比吃惊的声音，“不可能，这个微型火箭是美利坚帝国的最新研究成功，威力之大，绝非人力所能承受！你怎么可能没死！”

　　星爷彻底怒了：“死你妈啊！艹！”

　　这么久以来，星爷还是第一次骂出这样的脏话，这已经不能算是粗话了，而是真正的脏话！不过蒙蒙比能不能听懂，那就不关星爷的事了！也许蒙蒙比听不懂星爷的话，不过星爷却能听懂蒙蒙比的话，毕竟星爷的英语并不比美利坚本地人差丝毫！

　　他一骨碌站起来，指着蒙蒙比的方向就开骂：“你个死变态，老玻璃，竟然敢用火箭来射老子，还好老子身体够强，要不然还不被你一火箭给轰成渣滓！差点把老子害死也就罢了，还把老子的衣服裤子打得稀巴烂，把老子的发型弄得不伦不类的，把老子的皮肤搞得跟非洲黑人一样，你当老子没一点脾气啊！”

　　骂完一通，星爷终于舒坦了，感觉舒服得不行。

　　李泽三人目瞪口呆，脑子卡壳、短路了，半晌都没回过神来。

　　尼玛星爷什么时候变得跟市井小混混一样了？

　　这等粗俗不堪的骂词竟然是从星爷口中传出来的，竟然是从这个他们心目中最尊贵的人口中说出来的！除了吃惊还是吃惊！

　　而被星爷指着鼻子骂成死变态、老玻璃的蒙蒙比也是愤怒得直跺脚，从来没有人这么骂过他，即便是美利坚帝国更为强大的隐世家族的那些家主、族长也没有如此骂过他，如今却被一个乳臭未干的黄毛小子给骂成这样，他颜面扫地，脸都丢尽了，同时心里对星爷的愤怒也达到了前所未有的顶点，欲杀之而后快！

　　“小子，我要你死！”蒙蒙比震怒，大声一吼，“所有人准备，十方微型火箭，一起发射！”

　　他心里暗道：“小子，要是这样你都不死，那就算你赢了！”

　　在蒙蒙比下达命令后，洛克菲勒家族成员们顿时开始检测发射装置，装上微型火箭，开始调试装置……

　　就在他们即将准备好，马上就能执行蒙蒙比的命令的时候，地面开始震动起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地面房屋皆是有节奏地震动着。大约每过一秒钟，便会震动一下，并且每一次震动都比前一次更剧烈，那震耳欲聋的声音也越来越大，到最终，那些脆弱一点的屋子甚至在这剧烈的震动中开始崩溃，其中一部分洛克菲勒家族成员直接被活埋了，连逃都没来得及。

　　洛克菲勒家族成员们顿时慌乱起来，怎么了，到底怎么了。该不会真的地震了吧？

　　他们纷纷冲出房屋。生怕房屋突然倒塌，把他们活活压死在里面。

　　蒙蒙比同样惊恐无比，千年难遇的地震该不会真的被自己遇到了吧？

　　他怀着忐忑的心情，冲出了房屋。

　　然而当他们来到房屋外。却是双眼圆睁。头仿佛被固定了一半。呆呆地朝着后方看去，在围墙倒塌的另一边，也就是洛克菲勒家族更深处。一道庞大的怪物，出现在所有人的视线中，这一个庞然大物，有着淡金色的鳞甲皮肤，长达26米，重达24吨，看起来就像是一座移动的小山，而这小山一跃，一落，顿时令地面剧烈晃动，它所经过的地方，留下一个个巨大的脚印。

　　变异霸王龙！

　　这个史前生物，比远古的霸王龙还要恐怖数倍的超级怪物，终于被星爷放出来了！

　　“怪怪怪怪怪……怪物！”一个洛克菲勒家族的成员口齿不清，惊恐地道。

　　他的话惊醒了其余的洛克菲勒家族成员们。

　　顿时，所有人都犹如鱼鸟作散，仓惶逃窜，毫无抵抗的信心。

　　那是因为，这个怪物，实在是太大太大了！

　　“哥斯拉，哥斯拉来了！快逃啊！”

　　“啊！怪物！怪物来袭击我们洛克菲勒家族了！”

　　“完了，哥斯拉那么恐怖，我们怎么可能挡得住！”

　　“不，那是恐龙！恐龙啊！”

　　“对，那是霸王龙，侏罗纪公园里面都有模型和逼真机械霸王龙！”

　　“什么霸王龙啊！霸王龙能有这么大！？”

　　“霸王龙是远古生物，不可能出现在这里！这一定是哥斯拉，它回来报复人类了！”

　　一个个疯狂地逃窜，一路上激烈地争吵，反而无视了星爷所带来的威胁。

　　他们似乎忘记了，星爷可是连火箭都没有射杀死的人类！一个绝对妖孽的超级恐怖的存在！其战斗力决不会比一个霸王龙差！只不过相对于霸王龙那庞大得令人望而生畏的身躯，星爷给人的威慑力却是小了无数倍，远远没有霸王龙令人胆寒！

　　面对星爷，洛克菲勒家族的精英成员们尚有勇气抵挡一二，甚至努力地想射杀星爷！

　　面对霸王龙，洛克菲勒家族的精英成员们却斗志熄灭，毫无再战的勇气，只能疯狂逃窜！

　　两者之间的实力相差无几，但得到的待遇却天差地别。

　　不过，变异霸王龙也是星爷的，在星爷的控制之下，洛克菲勒家族成员们怎么可能逃得掉？

　　“杀！给我把这些人全都杀了！”星爷脑海中对霸王龙下达了命令，“一个都不准放过！”

　　变异霸王龙仰头朝天一吼：“吼……”那震耳欲聋的声音，竟然隐隐间携着几分龙吟的韵味儿，与人们臆想中的神龙龙吟之声竟有着几分相似之处，与霸王龙本身的吼声却反而有着本质的区别。

　　吼了一声一吼，变异霸王龙那庞大的身体再次跃了起来，一跃就是几十米，一脚便踩死了好几个人！

　　莫言、李泽和邢虫虫皆是忍不住打了个冷颤，震惊地看着那庞然大物，脑子里一片空白。

　　霸王龙，他们竟然在现实中看到了霸王龙，那只存在于远古中的残暴生物！

　　在变异霸王龙的残暴攻击下，洛克菲勒家族数十乃至数百年所建造的房屋纷纷倒塌，一个个洛克菲勒家族成员葬身于其脚下，抑或被变异霸王龙一口含在嘴里，其咬合力比鳄鱼还大了无数倍，轻轻一开一合，其口中的人便成为一具具尸体，并且是不完整的尸体，随后被变异霸王龙一口吞进肚子！

　　好凶残！

　　而这一幕也是将其余洛克菲勒家族的成员们吓得魂飞魄散，飞也似的逃窜。

　　“站住，带我一起走，带我一起走！”蒙蒙比被摇晃的屋子甩下的一块石头砸伤了脚，他绝望地倒在地上，愤怒而恐惧地朝着那些逃窜的人嘶吼着，可是没有任何一个人理会他，仿佛大家都听不到他的声音。

　　这一刻，他的身份、地位统统失去了作用。

　　“吼……！”变异霸王龙再次一吼，一跃。

　　那庞大的身影，正巧朝着这边落下，蒙蒙比顿时目呲欲裂，眼睁睁看着那庞大的身影落下，却丝毫无法挪动身体。

　　“轰！”地动山摇，变异霸王龙双腿一蹬，再次跃起。

　　它一跃走，便留下那巨大的脚掌印，在那脚掌印中心，有一个扁平的肉饼，这个肉饼就是嚣张不可一世的蒙蒙比族长！


第234章 洛克菲勒覆灭

　　蒙蒙比曾想过无数种死法，却独独没猜到自己会是这么死的！

　　堂堂隐世家族的族长，在美利坚帝国拥有莫大的权势，在巴拿马也拥有不弱的权威，可谓是呼风唤雨，无所不能，然而伟大如他，却死在史前生物霸王龙脚下，被一脚踩成了一块肉饼，一命呜呼，何其悲哀？

　　然而他的死，却并没有引起洛克菲勒家族众人的注意，这时候大家都忙着逃命，谁有精力去管他？

　　就算真的知道他被霸王龙一脚踩死了，除了那极个别忠诚度高达99%的老仆从外，没有人会去关心他的死活，连他的亲儿子和老婆都抛弃了他而独自逃命，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这句话在蒙蒙比身上得到了完美的诠释。

　　一脚踩死蒙蒙比后，变异霸王龙并没有停下，而是继续追击着洛克菲勒家族中人。

　　洛克菲勒家族众人逃跑的方向便是星爷他们所在的方向，而变异霸王龙所追击的方向，自然也是这个方向。

　　“他过来了！”李泽惊呼一声。

　　莫言脸色难看道：“该死，这些家伙竟然把它给引过来了！”

　　邢虫虫有些害怕：“星爷。要不我们先走吧。”

　　变异霸王龙给人的威慑力太强了，别的不说，就那庞大的躯体随便往哪里一放，便足以吓退所有人，动一动眼皮便足以令众人吓得魂飞魄散，这等庞然大物，不动就这么吓人了，要是动起来，那还得了？

　　星爷却是摆摆手：“别怕，不就是一只恐龙吗？用得着这么大惊小怪吗？”

　　“大惊小怪！？”莫言三人特别无语。他们觉得自己已经快跟不上星爷的节奏了。

　　不就是一只恐龙吗？这话也亏星爷说得出口啊！

　　这可是恐龙啊！是史前绝迹的生物啊！并且这只恐龙比资料记载中的恐龙还要恐怖数倍乃至数十倍！这简直是一个破坏机器。走到哪里便破坏到哪里，除非用导弹，寻常武器对它根本就不起作用！

　　面对这样的怪物，星爷却冒出这么一句话。莫言三人那慌张的情绪都受到了影响。居然在不知不觉中镇定了许多。

　　不过。他们心中的忌惮可没有减少一丝一毫。

　　“星爷，面对这么恐怖的恐龙怪物，我是打不过的。连逃跑都有点困难。”莫言准备从侧面劝说星爷。

　　随着地面震感越来越强烈，变异霸王龙的身影越来越靠近，那仿佛高耸入云般的身体给人的震撼也越来越大，莫言三人越来越沉不住气，终于还是淡定不了，又开始劝说起星爷来，莫言刚说完，邢虫虫又附和：“对对对，星爷，我们都打不过，要是等它过来以后，我们估计连逃都逃不掉！”

　　“虽然很不想承认，但我必须得同意他们俩的观点，这怪物太猛了，我们抵不住啊！”李泽吸了一口气。

　　“啊～”

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　一道道惨叫声、骨骼碎裂声、牙齿咀嚼声等各种混乱的声音越来越大，莫言三人又开始心慌起来。

　　在他们的视线中，洛克菲勒家族众人几乎被灭了个干净，单独几个逃往别的方向的，也被变异霸王龙一下子扑了过去，一口咬在嘴里，咀嚼了几下，便吞进了肚子里，洛克菲勒家族众人竟然成了变异霸王龙的口粮，其霸道、凶残，足以体现一二！

　　随着最后一个洛克菲勒家族成员被一口吞掉，洛克家族也彻底宣告覆灭！

　　这个在美利坚帝国都拥有着不小权势的隐世家族，最终没有覆灭在星爷手里，却覆灭在一头荒古凶兽手中！

　　“呼！”星爷长长呼了一口气，慢慢挺起胸膛，看着那残败的洛克菲勒家族，心中不胜唏嘘，“终于结束了！”

　　“星爷，小心！”突然，莫言三人大声惊呼。

　　他们三人今天惊呼的次数太多了，不过这也只能说明，今天发生了太多的意外，才导致他们行为反常，毕竟他们的性格虽说不上多淡然、稳重，但一般的事情还是不太容易影响到他们的情绪，而今天这些事情，换了别人，也依然不可能保持得了镇定。

　　在他们的惊呼声中，变异霸王龙朝着这边飞跃过来，几乎一跃便缩短了一半的距离，再跃便将到达他们身前！

　　不过星爷却是转过身淡淡地看着变异霸王龙，鼻子里陡然传出一声冷哼。

　　这冷哼声不大，但在变异霸王龙耳中却犹如炸雷一般！

　　原来是变异霸王龙杀得兴起，见这边还有几个人，准备一同给杀了或吞了，它忘了这边还有一个是它的主人，知道那一道冷哼声响起，才令它从嗜血状态中恢复过来，它刚准备跃起的身躯，顿时匍匐不前，身体也害怕地颤抖起来，嘴里发出不安的轻吟，仿佛在讨好卖乖一般，差点对主人下手，这罪过可大可小，要是主人追究起来，他这个类似于宠物的存在，便将受到严厉的惩罚，甚至直接被主人处以死刑！

　　所以，它害怕！

　　“哼！”星爷再次冷哼一声，心里却对变异霸王龙下了另一个命令，“逃，朝着你来时的方向逃回去！”

　　变异霸王龙眼中闪过一丝人性化的疑惑，但它却没有犹豫、迟疑，转身便朝着来时的方向飞跃而去！

　　李泽三人看得目瞪口呆。半晌，李泽才呐呐道：“看这个情况，它被星爷吓走了？”

　　莫言呆呆道：“好像是的。”

　　邢虫虫暗道：“大周人的气势难道还有一个我们所不了解的功效，能够把这样的旷古凶兽也吓跑？”

　　片刻后，待系统确认霸王龙已经被收回空间后，星爷拍拍手：“行了行了，你们赶紧进里面去找找有些什么好东西不，洛克菲勒家族虽然比不上莫家，但财富等各方面都出类拔萃，要是放在国内。起码也是一流家族。这里面肯定有很多好东西。”

　　“哦。”三人无奈，见星爷那窃喜的表情，只能跟上星爷的脚步。

　　片刻后，莫言、李泽、邢虫虫三人或惊讶或兴奋的声音此起彼伏。纷纷响起。

　　“星爷。我找到了一盆血珊瑚！”

　　“星爷。我找到了一个宝箱，里面全是钻石。”

　　“星爷，我找到了一个宝箱。里面全是贵重的古代字画。”

　　“星爷，我找到了一个玉盒，里面存放着一朵古怪的莲花。”

　　“星爷，我找到了……”

　　不愧是洛克菲勒家族，这财富当真是富可敌国！

　　即便其大部分资产都隐藏在十分隐蔽的地方，但光是在其破败的家族地盘里也依然找到许多好东西，要是把这些东西拿出去拍卖，只怕能获得一笔惊人的财富，这笔财富，连星爷都不敢小觑！

　　忙了许久，星爷招呼着莫言三人把一些轻巧并贵重的东西放一起，用一个大箱子装起来，然后走人，其余的东西虽然也能搬走，但这么一来，也就太显眼了，容易暴露一些信息，要是被有心人发现，指不定到时候别的隐世家族便会顺着这条线索找到星爷等人，而且，星爷也不想被人当做怪物，毕竟一人扛几个沉重的大箱子，那不是怪物是什么？

　　不过这些东西，星爷也不准备便宜别人，虽然他带不走，但可以让霸王龙先暂时帮忙收藏一下！

　　它那巨大的嘴巴，完全塞得下这些东西，然后再由系统收回霸王龙，便相当于把这些东西也收回去了。

　　傍晚，两个黑衣人朝着洛克菲勒家族这边走来，他们的速度很快，健步如飞，区区片刻，便从数千米之外，来到了洛克菲勒家族外不远处。

　　“咦，这洛克菲勒家族今天怎么不开灯了？”

　　两个黑衣人心里皆是感觉奇怪无比，以往这个时候，洛克菲勒家族是灯火通明，从夜里一直到早上，从来都不会熄灭，但今日，却处处透露着一股子诡异的味道。

　　其中一个黑衣人对另一人道：“小心点。”

　　另一人点点头，虽然不觉得洛克菲勒家族会出什么意外，但小心一点总无大碍。

　　两人小心翼翼靠近着，直到距离仅有数百米之遥时，他们的表情渐渐变得震惊起来！

　　在他们附近，四周到处都是坑洞，许多报废的汽车，尸体横七竖八地躺在坑洞中，前面还有一个巨大的坑洞，隐隐约约还能闻到一股类似于火药的味道，但这并不是他们震惊的主要原因，最令他们惊骇的是，原本建筑林立，觥筹交错的洛克菲勒家族，如今竟然几乎被夷为平地，只有那么几栋房子孤零零地立在其中，看起来是那么地刺眼，仿佛在述说着无声的悲哀，承受着漫长的孤独。

　　“这，到底发生了什么事！”两人对视一眼，皆是看到对方眼中的惊骇。

　　继续小心地往里走，他们看到了那巨大的脚印，比一张木桌还大了几倍的脚印！

　　绕着洛克菲勒家族走了一大圈，两人回到了原地，他们深深吸了一口气，眼前这一幕委实令他们太震撼了，许久才勉强冷静下来，其中一人道：“毫无疑问，这是一个怪物所为！只是根据这脚印，估计这只怪物的体积大得惊人！并且其实力十分可怕，连火箭都难以伤到它！”

　　另一人点点头：“你的想法与我不谋而合，只是我心里有些疑问，这只神秘的怪物为什么会攻击洛克菲勒家族？而这只怪物又是什么怪物？什么怪物能够拥有这样匪夷所思的能力？它来自哪里？又去了哪里？”

　　“这些问题不是我们该关心的，我们只要好好记下这里的情况，等会儿回去才好向主上交代。”

　　“理应如此，赶紧记一下吧，记完了也好早点回去交付任务。”


第235章 隐世家族

　　恭喜‘街角的路灯下’晋升为本书弟子，成为本书的2级土豪！

　　洛克菲勒家族的覆灭，在极短的时间里，便传遍了美利坚帝国、加大那帝国等诸多西方国家的隐世家族圈子，一时间令各大隐世家族纷纷震动。唯有那极少数处于隐世家族之巅的势力稳如泰山，镇定如常，并没有因为洛克菲勒家族被人毁灭而显得惊慌失措。

　　西方隐世家族势力共计三十六个，又分别以‘查克利家族’、‘黑水家族’、‘铂尔曼家族’为首，三大家族立于各大隐世家族最巅峰，传承无数年，其底蕴之丰厚，深不可测，势力之恐怖，简直令人难以想象！

　　三大家族把控着西方数个国家的经济命脉、政治权利、军事力量。如三座无形的大山。无时无刻压在所有隐世家族的头顶上，对于三大家族，绝无人敢于招惹，即便其余三十三个隐世家族加起来也难以胜过三大家族。更何况这三十三个隐世家族有着不同的立场。存在各种各样的利益冲突。是不可能亲密无间地合作。

　　美利坚华盛顿。

　　三大家族圣地之一的查克利家族。

　　查克利家族与黑水家族、铂尔曼家族不同于其余家族，他们将家主和族长区别开来，家主拥有一定的权利。负责日常事务的处理，一般不涉及到有关家族命运的重大事件，他们都有权利处理，而族长则是需要在关键时刻出面，其权利比家主更大，是一族之长，整个家族内，族长说的话便是天命，任何人都不得违逆，连家主也必须听从族长的号令，违令者死！

　　不过这些年三大家族的族长很少出面了，几年都难得看到他们一次，三大家主几乎把持了家族内所有的权利！

　　“洛克菲勒家族？就是隐藏在巴拿马那个小家族？”布莱尔·查克利听到这消息后，惊讶了一下，但也仅仅如此，“听说前不久这家族居然绑架了一个普通人，想夺走铂尔曼家族付给秦无双的报酬，那颗天赐之石，实在有些不像话，这有损我们隐世家族的形象与名声，既然毁了，那边让它毁了吧。”

　　对于洛克菲勒家族，他还没怎么放在眼里。

　　一个小家族，毁就毁了吧，没什么好在意的。

　　老管家推了推眼镜，轻声道：“听说洛克菲勒家族是被一只巨大的怪兽毁灭的。”

　　“怪兽？”布莱尔·查克利一怔，不禁莞尔，“伯雷图，你想多了，这天下间哪来这么厉害的怪兽？那洛克菲勒家族虽弱小，但毕竟算是隐世家族，他们走的是科技路线，家族里的科技武器应该不少，威力也不小，就是一些中型隐世家族也难以对他们形成太大的威胁，其实力又岂是区区一只怪兽比得了的？况且，这都什么年代了，哪还有什么怪兽？你该不会告诉我，那怪兽是海里的鲸鱼吧？”

　　老管家摇摇头：“根据他们的推测，这只怪兽并不符合当代任何动物，反而像极了一种史前生物。”

　　“史前巨鳄？恐龙？还是什么？”布莱尔·查克利饶有兴致地问道。

　　“据说很像霸王龙！从脚印、四周的毁灭情况，以及其余情况来分析，那怪物的体型应该类似于霸王龙，不过它的体积很大，其脚印也比资料中最大的霸王龙脚印还大了不止一倍！”

　　布莱尔·查克利挥了挥手：“如今地球上还有这样的怪物？伯雷图，你派人去查一下，看看能不能把这怪物给捉来，也许它身上隐藏着什么秘密，能让我们查克利家族的基因改造科技更进一步也说不准。”

　　老管家点点头，躬身离去。

　　半晌，布莱尔·查克利才回过神，浅浅一笑：“霸王龙？呵呵，有意思，真有意思。”

　　与查克利家族不同，黑水家族更重视此事，而且，洛克菲勒家族覆灭的消息最初就是从黑水家族里传出来的。

　　“你确定洛克菲勒家族是被怪兽毁灭的，而不是被人为毁灭的？”黑水家族的家主奥尔维·黑德利紧盯着刚刚从巴拿马坐直升机回来的两个情报人员兼联络人员，表情阴沉不定，目光闪烁，“洛克菲勒家族在小家族里也算是顶尖的，快及得上一些中型家族了，竟然会被区区一只怪物毁灭？你们确定自己没开玩笑吗？”

　　两人纷纷跪下，惊恐道：“奥尔维家主，我们亲眼所见。洛克菲勒家族的确是被一只怪兽毁灭的！虽然我们没有看到那只怪物，但我们把洛克菲勒家族毁灭后的景象记得清清楚楚！并且，我们还拍了一些照片，您若不信，可以先看看这些照片。”

　　“哦？那你们先说说是什么情况。”奥尔维·黑德利道。

　　待两人叙述完，奥尔维陷入沉思，又道：“照片呢？”

　　“这里。”其中一人连忙献上手机。

　　点开相册，里面大约有五十多张照片，这些照片全是在洛克菲勒家族拍的，由于天色较晚。光线不是很好。所以照片略显模糊，不过大概的情况还是能够看得出。

　　许久，奥尔维·黑德利点点头：“好吧，我相信你们没有说谎。你们先下去吧。”

　　“是！”两人站起身来。躬身退后。很快便走出了大厅。

　　奥尔维·黑德利拿着刚才那个手机。便穿过大厅一侧，朝着后山走去，很快便来到一座充满古老沧桑气息的用巨石堆砌的房子外。大喊一声：“族长，奥尔维·黑德利有急事求见！”

　　片刻后，石门被推开，两个人走了出来，守在大门两边，其中一人道：“家主请进。”

　　奥尔维·黑德利点点头，进入石屋，只见一个干瘦的老者盘坐在石床上，见奥尔维·黑德利走了进来，老者那仿佛只剩下一层皮的手轻轻一挥：“坐吧。”他的声音很小，很沙哑，隐隐间透着一股子阴森，仿佛一具早已死去的干尸。

　　待奥尔维·黑德利坐下，老者才问道：“说吧，什么事。难道有那个少年的消息了？”

　　奥尔维·黑德利恭敬地道：“那个少年暂时还没有消息，我们只知道他来了美利坚，最后出现的地方是秦汉大酒店，之后就失去了他的行踪。我今天来找您，主要是要告诉您另一件事，洛克菲勒家族被毁灭了，这是我们的人前不久在洛克菲勒家族毁灭后拍下来的照片。我怀疑这只怪物可能跟那个人有关，因为我听您说过，那些人也一直致力于基因研究，只不过他们跟我们走的方向不同，所以才有此怀疑。”

　　老者点点头，接过手机，看了片刻，道：“没错，这洛克菲勒家族应该是被神秘怪兽所毁灭的！”

　　不过对于奥尔维·黑德利的说法，他却持有不同的意见：“但我不认为这怪兽是他们所研究出来的。他们对于基因的研究走在我们前面，但还远远没有到达能克隆史前恐龙的能力，更没有凭空创造一种大型生物的能力。更何况，就算他们能研究出来，又能用什么办法来控制这怪兽？”

　　这些问题，奥尔维·黑德利顿时被问住了。

　　“我怀疑这怪兽是他们从海中捉到的鲸鱼或鲨鱼之类的动物，只不过经过基因改造，然后研究出来的半成品。”老者沉吟道：“不过这也有点奇怪，他们不是扬言决不残害无辜的生命，只单纯地研究，不愿意做这样的试验吗？”

　　奥尔维·黑德利道：“还有一种可能，这怪兽不一定是他们弄出来的，还可能是查克利或者铂尔曼两大家族的研究产物！”

　　闻言，老者想了想，道：“有道理，查克利和铂尔曼两大家族虽然在上次的联合攻击中和我们一样元气大伤，但他们的底蕴更丰厚，恐怕早已经恢复过来，对于基因的研究，他们应该已经走到了我们前头。要是他们出手，的确能掩盖一些痕迹，令洛克菲勒家族被神秘怪兽毁灭，却让人查不到丝毫人为痕迹。”

　　分析了许久，他们反而觉得，查克利和铂尔曼两大家族是凶兽的可能性反而更大！

　　“就让他们继续跳吧，等我们秘密研究的x-555基因改造液研究成功以后，他们就跳不起来了。估计最多再有半年，我们就能彻底研究成功！”老者残忍地笑了起来，“他们永远都想不到，我们当年所抢到的最珍贵的技术并不是x-544基因改造技术，而是比x-544珍贵十倍以上的x-555基因改造技术！”

　　奥尔维·黑德利也笑了起来：“还是族长睿智！”

　　老者摆了摆手：“你就别拍我马屁了，这份功劳是上一辈人的，当初我也只是跟在他们后面勉强混了一点功劳，要不是x-555无意中被我得到，我也不可能坐上族长之位。对了，你们继续严密监视那个少年，我怀疑他就是当年那些人的后代，要是能从他身上弄出更先进的基因改造技术，那就最好了！”

　　不待奥尔维·黑德利回答，他又道：“当然，如果实在不行，那就让他从地球上消失吧！毕竟，相对于他身上的那些基因改造技术，我更担心他未来所带给我们的威胁！这样的人，要么牢牢控制在我们手里，要么就尽早除掉！你明白我的意思吧？”

　　奥尔维·黑德利恭敬道：“我明白了。”

　　随即他欲言又止：“族长，那个，x-555……”

　　老者一眼就看出了他的意思，不由得微微一笑：“你放心吧，等这边研究好了，一定会赏赐一瓶给你！这些年你辛苦为家族做事，家族不可能亏待你的！”

　　“那谢谢族长了！”奥尔维·黑德利狂喜道。


第236章 秦无双翻脸

　　美利坚隐世三大家族，除了查克利家族、黑水家族，还有一个铂尔曼家族。

　　除了黑水家族外，查克利家族和铂尔曼家族对于洛克菲勒家族被灭的态度都差不多，他们并未太放在心上，放任自流，至多随意派了几个人去调查，等结果出来以后再随便处理一下，这件事就这么过了，因为在他们看来，所谓的怪兽是虚，隐世家族为实，洛克菲勒家族估计是毁灭在另一个隐世家族手里，这样的事情虽然不多见，但自许多年前开始，便一直偶有发生，如果次次都要劳心劳力去追究，那他们哪还有多余的力气去处理正事？

　　三大家族互相猜忌，皆是认为洛克菲勒家族很可能毁灭其余两大家族之手，连黑水家族也不例外。

　　不过说起来，洛克菲勒家族所渴求的天赐之石其实是黑水家族故意拿出来的。

　　黑水家族本是特意准备用这一颗天赐之石吸引一个特殊人物来西方国度，然而令他们意想不到的是。这颗天赐之石刚落入秦无双手中不久，便神秘消失，而秦无双更是被洛克菲勒家族所擒，黑水家族低估了洛克菲勒家族对天赐之石的渴望，也没有意料到秦无双竟然有那么一个神秘朋友，竟然能够避开他们的眼线，带着天赐之石在他们眼皮子底下失踪了。

　　于是，一个完美的计划，中间环节却是一步步走错，无奈的黑水家族。只能将错就错。派出家族的得力干将，一个以前不显山不露水的超级黑客将一封信送到京城秦家家族秦穹的个人电脑中，以这样的方式将星爷吸引过来。

　　并不是黑水家族不想直接进华国去抓人，而是因为……他们不敢！

　　对。黑水家族不敢！

　　堂堂美利坚帝国隐世家族之首的三大巅峰家族之一的黑水家族。也不敢贸贸然进入华国境内。而是通过这样的手段，将星爷吸引出来，足以看出。他们对于华国还是十分忌惮的！

　　“奥尔维，最近那个神秘势力有没有什么动静？”提到这个，老者的神情凝重起来，变得前所未有的严肃，比刚刚得知洛克菲勒家族被毁灭的时候，还要更加严肃、郑重，说到‘神秘势力’四个字的时候，他语气中隐隐透着一丝忌惮。

　　奥尔维·黑德利皱眉道：“他们还是老样子，偶尔会猎杀我们美利坚帝国隐世家族的成员，不过他们太过于神秘了，我们从几十年前就一直在调查，到现在都还没有调查出一点有用的信息。”他的脸色十分难看，极其阴沉，“这势力太恐怖了，以我们黑水家族、查克利家族和铂尔曼家族三大家族为首，联合所有的美利坚帝国的隐世家族，都无法压过他们！隐隐逊色了几分！即便联合巴西、墨西哥、阿根廷等这些国家的隐世家族，也才勉勉强强胜过他们，我们美利坚帝国竟然隐藏着这么一个恐怖的庞然大物，想想都有够惊悚的！”

　　老者也是眉头深皱，暗骂一声：“这群家伙真是阴魂不散！”

　　奥尔维·黑德利叹了一口气：“这几十年里，我们黑水家族足有两百多人死于他们手中，其中旁系族人有七十多人，外姓族人有一百四十多人，连嫡系族人都死了三个！”说着，他的语气中透着一股仇恨，“其中一个还是我弟弟奥法多的孩子。”

　　“我们黑水家族还算好的，查克利家族和铂尔曼家族死的人更多，损失更大。”老者苦笑一声，“亏我们自认美利坚帝国三大顶级隐世家族，结果却被那神秘势力吃得死死的，数十年来，几乎每年都有人死在他们手中！”

　　他冷冷一笑：“不过他们蹦跶不了多久了，半年，只要再给我们半年时间，任他们再厉害，也将被我们毁灭！”

　　谁也不知道，美利坚帝国三大顶级家族看似逍遥自在，权倾天下，然而却时刻面临着威胁，一刻都不敢大意，三大顶级家族每年甚至每个月都有人死在一个神秘势力之手，那个神秘势力隐藏得很深很深，从来都没有留下过一丁点蛛丝马迹，三大家族，乃至其余帝国的隐世家族调查了数十年，却依然什么都查不到，仿佛根本就不存在这么一个神秘势力，但越是如此，他们便越是胆战心惊，因为这足以说明对方的势力太强大了，根本就不是他们单独一个家族所能够比拟的，唯有诸多家族联合在一起，才能胜过对方。

　　为何老者和奥尔维·黑德利这么肯定所有的家族联合起来就能胜过神秘势力？

　　原因很简单，神秘势力每次出手，都十分小心，决不暴露丝毫踪迹，这证明他们不敢暴露其家族驻地，一旦暴露，便将承受诸多家族的怒火，被所有家族围攻！他们不敢，就证明他们暂时还抵抗不了所有家族的联手进攻！

　　奥尔维·黑德利狠辣道：“不如我去联系欧洲那边的隐世家族，大家再次联合起来，把这个神秘势力连根拔起，总好比我们现在时刻担惊受怕来得强，就像五十年前那样……”

　　“不可！”老者摆摆手，“如今我们的研究已经到了最后阶段，不宜挑起事端，要是出了什么意外，谁能担起这个责任？况且。待我们研究成功以后，也正好可以拿那个神秘势力来试试刀，顺便可以威慑一下其余的家族，奠定我黑水家族至高无上的王者地位！如此，方是最佳的办法！”

　　他叮嘱道：“奥尔维，你千万记住，华国有句古话，小不忍则乱大谋，你可不要意气用事。”

　　奥尔维·黑德利深深吸了一口气，点点头：“放心吧。我不会乱来。”

　　老者松了一口气：“这就好。你放心。你侄子的仇，到时候家族一定会帮你报回去的！”

　　“谢谢族长。”奥尔维·黑德利道：“不过不用了，你只要到时候能够分我一瓶x-555基因改造液就行了，那个杀害我侄儿的人。我会亲自动手了结他的性命。这么多年了。我依然还记得他的相貌。有了基因改造液，我就有击杀他的能力！”

　　“谢谢你救了我。”

　　巴拿马城里一个酒店里，秦无双浑身绑着纱布。看起来很严重，但实际上其伤势已经好了大半，他费力地站起来，郑重地对星爷道谢。

　　星爷瞥了他一眼，玩味道：“为了救你，我可是差点搭上自己的性命，连我的几个跟班都受了伤，你是不是该付一点报酬？”

　　秦无双平静道：“你说吧，要多少钱，只要我给得起，那我绝无二话，立即就可以让人把钱转到你卡上。”

　　“钱？”星爷摇摇头，“这玩意儿我不缺。”

　　秦无双皱了皱眉：“那你想要什么？”

　　星爷没有回答，而是好奇道：“听说洛克菲勒家族是因为一颗神秘的天赐之石而绑架你，目的是为了逼迫你说出天赐之石的下落。这洛克菲勒家族是一个隐世家族，既然连他们都这么重视的天赐之石，想来这什么天赐之石应该不简单吧？”

　　闻言，秦无双脸色一沉。

　　他注视着星爷，目光从莫言、邢虫虫、李泽、烟鬼和龙涛身上扫了一圈，又收了回来。

　　他突然冷笑起来：“果然不出我所料，你们根本就是冲着天赐之石来的！”

　　面对星爷六人，他却仿佛丝毫不惧，讥诮道：“别以为你们假装救了我，就能从我口中套出天赐之石的下落，我告诉你们，你们死心吧，天赐之石永远都不可能落入你们手中，我已经把它交给一个你们永远都不可能找到的人身上，而且，以他和他背后那个势力的能量，就算你们找到了他，也只有死路一条。”

　　星爷、莫言等人面面相觑。

　　这个秦无双的想象力是不是太丰富了一点？

　　而且，这家伙心眼儿也有点小啊！

　　再怎么说，星爷等人也算是他的救命恩人，即便他有所怀疑，也不应该以这样的态度面对他的救命恩人。

　　“我说，你小子是不是神经过敏啊？”莫言顿时不满了，他的语气中尽是莫名其妙，“你以为所有人都跟你一样傻缺吗？明知道那什么石头是个危险的东西，根本就不是你区区一个普通人所能拥有的，你却还要藏着掖着，最后被那洛克菲勒家族擒了去，要不是我们，你小子早就被剁成肉末喂狗了，哪有机会站在我们面前嚣张？”

　　邢虫虫道：“就是就是，你太坏了。”

　　烟鬼竖起两根中指：“我鄙视你！”

　　龙涛张了张口，却把话吞了回去，但其脸上的表情，却是无言的鄙视。

　　然而秦无双心里已经认定了他们是冲着天赐之石来的，他们越是这般，在秦无双眼里，也就显得越是做作，越是像小丑一般，秦无双哼了一声，转过头，冷笑连连，根本听不进他们所说之话。

　　“反正天赐之石已经落入了黄锦旭手中，谁来了都夺不走！更何况，黄锦旭答应过以此为交换，赐我一世荣华富贵，帮助我建立一个隐世家族，到时，区区秦家又算得了什么？眼前这几个家伙又算得了什么？”

　　他心里如此想着。


第237章 神秘的黄锦旭

　　“嘿你这小子，拽得不得了啊！”莫言想一巴掌把秦无双拍在墙上，“信不信我现在就杀了你！？”

　　对于这个同是京城四大家族的天才，李泽不禁摇头叹息，这家伙太没有眼力了，人品也实在不怎么样，尽管头上顶着天才的光环，但为人却实在令人讨厌，还好秦无双不是李家之人，若李家的人也像他这样，那李泽说不得要大义灭亲了。

　　见秦无双依然无动于衷，莫言更气：“小子，我们既然能把你从洛克菲勒家族手里救出来，自然也能轻而易举灭了你！你最好别惹莫大爷生气，要不然大爷随时都可以灭了你！”

　　面对莫言的威胁，秦无双却轻蔑一笑：“你不会！”

　　不会？

　　“你怎么知道我不会？”莫言冷笑道：“你以为你是我肚子里的蛔虫吗？”

　　秦无双自信满满道：“你们是冲着天赐之石来的，在没得到天赐之石之前。你们不会杀我！最多就是限制我的自由！你们费了这么大的功夫才偷偷把我从洛克菲勒家族手里救出来，怎么可能这么轻易把我杀掉？难道你们就不想要天赐之石了吗？”

　　搞了半天，他的自信便是来源于天赐之石啊！

　　他认定了星爷等人是冲着天赐之石来的，才有胆量这么与星爷他们说话！

　　并且，他丝毫不知道，星爷并不是偷偷把他救出来，而是灭了洛克菲勒家族，大摇大摆走出来的，强大如洛克菲勒家族这样的隐世家族，也依然在半个小时里被毁灭。如今只留下一片废墟与一具具冷冰冰的尸体。除此之外，便再无其它。

　　“天赐之石天赐之石，你一连多次提及天赐之石，可你知道天赐之石的作用吗？”星爷这时候插话道。

　　秦无双讥讽道：“还说不是为天赐之石而来。你们每个人都对天赐之石这么紧张。你一连两次问有关天赐之石的事情。你们的目的太明显了，骗得了谁？你们也别想套我的话，我什么都不知道。你们别想套出什么有用的信息来。我劝你们还是打消这个念头。”

　　莫言气愤道：“星爷，这家伙太可恶了！他竟然对您这么不敬，干脆直接让我灭了他吧！”

　　“有种你就来！我等着你来杀我！”秦无双脸上满是嘲讽。

　　星爷还未说话，烟鬼却是在这个紧张时刻吐出两个字：“傻逼！”

　　紧张的气氛一下子被打破，见众人将目光全都投向自己，尤其是莫言那不怀好意的目光，令烟鬼背心发凉，感觉一股凉飕飕的冷风从身边吹过，一时间忍不住打了个哆嗦，连忙讪笑道：“你们别误会，我说的是他，是他。”他指着秦无双，“我为了救他，差点把命都搭上，他居然在这里耀武扬威，不懂得知恩图报也就罢了，还把我们当做敌人，这不是傻逼还能是什么？”

　　龙涛与莫言深以为然地点点头：“对，傻逼！”

　　李泽莞尔一笑，堂堂秦家天才少爷，竟然被人骂作傻逼，要是秦家的人知道，估计会羞愧而死。

　　“你们……”秦无双气急败坏，但随后却冷哼一声，“哼！”

　　他心里则是冷笑连连：“我已经打电话联系了黄锦旭，他答应等会儿就会亲自来救我，我倒要看看你们在他面前能有什么说辞！”

　　黄锦旭，这个神秘无比的青年，是秦无双真正的信心来源，其一身惊人的力量，秦无双这一辈子都忘不了！在他心里，黄锦旭就是无敌的！别说星爷等人，即便是洛克菲勒家族所有人加在一起，也未必够黄锦旭打！更何况，黄锦旭势力极大，能量极其恐怖，深不可测！若是黄锦旭得知他被洛克菲勒家族绑架的消息，估计即便没有星爷等人，黄锦旭依然能派人把他救出来！

　　他在洛克菲勒家族中遭受种种酷刑，却依然守口如瓶，不肯透露丝毫，便是因为他心里还怀着最后一丝希望，希望黄锦旭能早点得知这个消息，将他救出去！

　　没想到最后没有把黄锦旭等来，却反而等来了另一群人，看样子，这群人似乎也是冲着天赐之石来的。

　　“呜呜……”

　　半空中，一架中型直升机从远方高空极速掠过，靠近巴拿马城的时候，渐渐下降，下方一片草木被那巨大的螺旋桨风力刮得剧烈地摇晃，并且其尖端全都被飓风压低了不少，直到直升机飞过以后，这些草木才又挺直，不过地上却留下些许散乱的树叶。

　　很快，这架直升机便停了下来，位置是巴拿马城燕郊区域。

　　“走！”以一个沉稳的青年为首，五个年轻人从直升机跳了下来，旋即快速冲向一条街道。

　　坐上出租车，大约二十分钟左右，他们终于到达了目的地。

　　这是一个三星级酒店，名叫君耐酒店。

　　五个戴着墨镜的年轻人大步走进酒店，随后环视了一圈，当目光落在秦无双身上的时候，为首的青年明显眼睛一亮，对其余四人点点头。便朝着这边走了过来。

　　“站住！”莫言将秦无双一把拉到后面去，随即挺身而出，将五人拦在前面。

　　邢虫虫、李泽、烟鬼和莫言四人立即上前一步，纷纷将目光投向他们五人。

　　对于这五个神秘来客，星爷等人皆是十分好奇，他们是谁？

　　“放肆！”一个青年顿时一怒，当即便要动手。

　　“老三，你再这么冲动，就给我滚回家里去。”为首的青年瞪了他一眼，身上隐隐不怒自威。有着一股淡淡的威严感。他的气质很特别，有种淡然出尘的感觉，但偏偏又夹杂着一丝威严与尊贵，显然不是简单的人物。

　　那准备动手的青年顿时低下头。一副可怜巴巴的样子。惨叫一声：“啊！旭哥。我错了，千万别赶我回家去，那简直不是人呆的地方！”

　　青年淡淡道：“不想回去就给我听话点。别老是给我惹麻烦。”

　　“好好好，我保证乖乖的，决不给你惹麻烦。”

　　青年满意地点点头，随后转身看向星爷等人，拱拱手，微笑道：“诸位，我先代我这位堂弟向你们道歉。不过你们后面那位是我的朋友，还希望诸位能让我带他离开。对了，忘了自我介绍，我叫黄锦旭，诸位直呼我姓名即可，不知诸位高姓大名？”

　　闻言，星爷顿时惊讶道：“你就是黄锦旭？”

　　黄锦旭点点头，疑惑且歉意道：“不知阁下是？你认得在下？”

　　“听说过你的名字。”星爷也不解释，淡笑道：“我叫周星，这几个是我的跟班。”

　　这时秦无双挣扎着想从莫言等人后边冲过来，却被莫言死死地挡在后面，他仿佛撞在铜墙铁壁上，把吃奶的力气都用了出来，却依然无法冲破这一堵人墙，心里气急，连忙大声道：“黄锦旭，救我，快救我！”他虽气急，却并未担忧，黄锦旭一来，他心里就有底气了，他相信，只要黄锦旭出手，星爷几人决不可能扣住他不放。

　　黄锦旭皱了皱眉，道：“朋友，可否给个面子，先把他放了如何？”

　　这个黄锦旭来历神秘，身上气质也十分特别，隐隐给星爷一种深不可测的感觉，尽管星爷拥有无比的自信，但也不想随便得罪这么一个不知深浅的神秘存在，不过就这么放了秦无双，他却又不愿，秦无双的所作所为已经触怒了星爷，不给他一点教训是不可能的！

　　“要我放了他，可以，不过你得先回答我一个问题。”星爷道。

　　“请说。”

　　黄锦旭很有耐心，仿佛无论星爷如何刁难，他都不会动怒一般。

　　星爷心中暗道：“这家伙绝对是个危险人物！”在心中，星爷直接把黄锦旭的危险度提高了数倍，不过他表面上却不动声色，口中问道：“天赐之石是什么？它有何用处？”

　　“天赐之石么……”黄锦旭想不到星爷会问这个问题，但他还是从容地道：“其实它是一种特殊的能源，天赐之石即能源之石，只不过天赐之石中蕴含的能量十分庞大，打个比方，假设一块精煤所蕴含的能量为1，那么天赐之石所蕴含的能量至少也有1亿，而且其能量稳定，易于引导出来，十分安全，无论用在什么地方都行，所以也被称之为万能石。我所知道的关于天赐之石的信息也就这些了，周公子，请问现在可以放人了吗？”

　　烟鬼急道：“不能放！这家伙再三挑衅星爷，必须教训一番！”

　　话音刚落，黄锦旭顿时眉头一挑，一股恐怖的气势从他身上狂涌而出，一瞬间便覆盖在烟鬼身上，他对气势的控制，极其厉害，没有散逸一丝到别的地方，除了烟鬼以外，别人无法感觉到分毫。

　　“嘭！”烟鬼的身体一下子被压趴在地上，若是没受伤，他可能还能抵挡一二，但他的伤势还没有完全恢复过来，再经过这么一压，自然无法挡住这一股气势。

　　好恐怖的气势！

　　即便是莫言和邢虫虫，隐隐间感觉到这一股气势所流露出来的威压，都有一种心惊肉跳的感觉，这个人绝对是个恐怖至极的存在，危险程度可达SSS级，他们甚至怀疑，黄锦旭的实力，很可能并不弱于星爷！

　　“天呐，这世间怎么突然冒出来这么一个年轻得过分又强大得过分的怪物啊！”莫言、邢虫虫、李泽等人心中皆是惊骇不已。

　　星爷本是准备点头答应放人，然而黄锦旭的行为却触怒了他。

　　他冷哼一声，轻轻一挥衣袖，向前踏了一步，其汹涌澎湃的气势同样是狂涌而出！


第238章 势均力敌

　　“旭哥居然亲自出手了！”

　　“旭哥出手，焉有人能抗衡？哈哈哈～哈！”

　　黄锦旭身后四人倒退数步，好整以暇地等待着他们口中的旭哥轻松结束这一局战斗。

　　而莫言等人则是严阵以待，虽然他们对星爷有着无穷的信心，但这个来历神秘的黄锦旭，实力强悍至极，似乎丝毫不在星爷之下，这一局战斗只怕短时间内分不出胜负，并且一向无敌的星爷，这一次也有点危险了。

　　“轰！”

　　两人的气势对撞在一起，仿佛实质一般，产生了一股无形的气流。

　　在这一场气势较量中，黄锦旭退后半步，星爷未动。

　　不过黄锦旭并不算输。因为他是受到了星爷的突然一击，才略输一筹，因此总体说来，谁胜谁负，还说不清。

　　烟鬼终于从那恐怖的气势中解脱出来，连忙往一边闪开，大口喘着气：“呼……呼！”

　　“好，好恐怖。”烟鬼额头上冒出冷汗，“我发誓，这家伙的气势比起星爷也丝毫不弱！”

　　莫言等人翻了翻白眼：“这还用你说吗？明眼人一看都知道！”

　　不过这时候也没有人去说他了。大家都将注意力放在星爷与黄锦旭身上。这两个终极boss在小小的巴拿马城一个三星级酒店中相遇，展开了意想不到的对决，这简直是一个奇迹，平时一个这样的高手都足以吓坏一大堆隐世家族之人了。而如今两个高手一起出现。还是在这么一个小地方。的确有些不可思议。

　　黄锦旭的四个堂弟和表弟也同样露出不可思议的神情。

　　他们脸上尽是震惊：“竟然有人能在气势上逼退旭哥半步！”

　　尽管对方是占了突然出手的优势，略有点偷袭的味道，但这依然是一件不可思议的事情！

　　这绝对是一件轰动的事情！

　　要是把这事儿拿回家族去宣扬一下。恐怕所有人都不会相信！

　　旭哥并非无敌，但年轻一辈中，旭哥绝对是佼佼者，实力堪比旭哥的有那么极个别，但能稳胜旭哥的，却绝对没有！至少，年轻一辈中肯定没有！而在家族之外，竟然还有这么一个神秘莫测的恐怖强者，其气势与旭哥的气势斗了个旗鼓相当，实在令人难以置信！

　　而当事人黄锦旭也是十分惊讶，心中迅速把星爷上升到同一个等级的位置上，再无轻视之心。

　　他惊讶，星爷却是震惊，星爷的实力有多强悍，没有人比他自己更清楚了，可以毫不夸张地说，那变异霸王龙也只能和星爷打个平手，谁也奈何不了谁，连火箭都仅仅只能让他感到一丝痛楚，却无法伤害到他，其恐怖，可想而知，他原以为，这样的实力，即便不是天下无敌，也绝对靠近金字塔顶端的层次，却万万没想到，这个神秘的黄锦旭，竟然拥有着丝毫不弱于他的气势，隐隐间还胜过他一丝！要知道黄锦旭还很年轻，并不是七老八十的糟老头子，在这个年纪就能拥有这样的实力，那么是不是说，那些比黄锦旭年纪大一些的人，将拥有着更为恐怖的实力？

　　“他们是隐世家族的人吗？”星爷心里疑惑万分，“看他们的样子，显然是华夏的人，但国内显然没有这么强大的高手，难道他们一直居住在国外？那他们到底算是华国的隐世家族还是属于国外的隐世家族？”

　　这个疑问在星爷脑海中一闪而过，他神情凝重，认真起来，在与这么一个强者对战的时候，容不得他分心。

　　黄锦旭哈哈大笑一声：“这里不方便战斗，可敢随我到外面去战一场！？”

　　说完，他的身影雷声股股，宛如奔雷，一闪即逝。

　　“好快的速度！”星爷暗自赞赏一声，不过嘴里却大喝：“有何不敢！？”旋即同样迈开步子，狂奔而出，其经过的地方，刮起一道狂风。

　　“走！”

　　黄锦旭四个兄弟对视一眼，连忙跟了上去，尽管追不上黄锦旭和星爷两人，但好歹知道他们奔跑的方向，只要沿着这条路线追下去，很快就能够到达他们交战的地方。

　　“跟上！”莫言四人也跟了上去。

　　而秦无双则是傻眼了，看着星爷等人离去的身影，他万分震惊：“这些家伙竟然拥有这么恐怖的实力！？”在他心里，黄锦旭简直是天下无敌，无人能与之相比，然而在刚才的气势较量中，黄锦旭却落了下风，尽管事出有因，但星爷的强大也依然可见一斑。

　　这样强大的人，根本不屑于说谎，而天赐之石在对方眼中也未必有自己想象中那么重要！

　　也就是说，对方是真的没有别的企图，是真的来救他的！

　　他心里悔极，恨不得掌自己几嘴巴，这么一个交好隐世家族强者的机会，却被自己错过，不仅如此，自己还得罪了这些强者，并且还得罪得很深。自己刚才那些话，估计任何人听了，都得被气歪鼻子！

　　“他该不会来报复我吧！？”秦无双脸色阴沉不定。

　　巴拿马城大街上，两道身影极速狂奔，在常人眼里，仅仅是一道影子伴随着一股烈风吹过，转头一看，却什么都瞧不见，还以为是自己的错觉。

　　到了一处树林中，黄锦旭停下了脚步。转过身等待着星爷。

　　不过。他刚转过身，星爷便已经到了。

　　“吃我一拳！”黄锦旭双脚一震，身体如炮弹般冲了出去，地面龟裂。一拳轰出。气势再次随之狂涌。四周都笼罩在一股气势场里面，花草树叶瑟瑟发抖。

　　星爷同样双脚往下一踩，在这一股巨大的力量下。地面龟裂开来，他半只脚都直接陷入了地面，一只手收起，另一只手蕴含着无与伦比的力量，一拳轰出！

　　“轰！”

　　两人拳对拳正面相交！

　　“咔嚓！”

　　黄锦旭落回地面，双脚踩在实地上，强大的力量再次令地面裂开。

　　他立即抬头看向星爷，脸上的表情越加震惊：“好恐怖的身体素质！在如此冲击力之下，竟然脸不红气不喘，仿佛没有丝毫的感觉，这家伙难道是个怪物吗！”

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　星爷受到那一股巨大力量的冲击，不由自主往后倒退，短短五步，每一步都在地上踩出一个开裂的土坑，土坑表面下陷，最中间则是一个小洞，五步，也就是五个这样的土坑，五步之后，才卸去身上的那一股冲击力，他的脸色也更加凝重了。

　　“再来！”黄锦旭纵身一跳，再次发动了攻击，不过这次不是拳头，而是一腿侧踢。

　　刚刚卸去冲击力的星爷一时间难以招架，干脆往旁边一闪。

　　黄锦旭那一脚直接踢在一棵巨树上。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　巨树被一脚踢断，并且携着一股庞大的冲击力，横飞了出去，沿途砸在数棵巨树上，而这些拦在半路的巨树也无一例外被折断，再次被冲飞，直到连续冲断了五六十棵巨树，这一股冲击力才消失。

　　只见这一片树林，顿时出现了一大片空地，地面狼狈不堪，除了那翻飞的土石、树根，便是那一个个不规则的断裂树桩。

　　“来而不往非礼也，黄锦旭，你也尝尝我这一拳！”

　　星爷一闪开过后，猛地一冲，化为一道闪电，其坚硬的拳头，轰向了黄锦旭。

　　两人你来我往，或是在高空以拳对拳，或是在地上以腿踢腿，甚至不时地以拳对腿，以腿对拳，两人的拳脚功夫皆是不弱，难分高下，而后短短一分钟，他们交手不下于一百次！在这一百多次交手中，他们竟将这一片树林全都摧毁！

　　方圆一公里的树林，被夷为平地！

　　突然间，两人很有默契地停了下来，淡淡地注视着对方。

　　待黄锦旭四个兄弟和莫言等人全都追了上来，看着眼前一片树林被夷为平地，地面上坑洞、地缝处处可见，断裂的树木横七竖八，并且大多都已经不完整，甚至断了好几次，或者其某个部位被踏成了木屑，令众人一阵胆战心惊，冷汗直流。

　　“你很厉害。”黄锦旭突然开口，目光直视星爷。

　　“彼此彼此。”星爷并无得意之色，淡然回道。

　　黄锦旭一个兄弟道：“旭哥，他真这么厉害？”

　　“对，他很厉害，我亦无取胜的把握。”黄锦旭直言自己没把握取胜。

　　另一个青年气势汹汹地叫嚣道：“旭哥，怕什么，你不能打败他，他也不能打败你。但要是我们一起上，他就必输无疑！”他的气势也猛然放出，并没有直接针对谁，也没有什么攻击性，而是纯粹的示威。

　　这气势，与莫言、邢虫虫的气势相当！

　　如果四兄弟都拥有这样的实力，那么搞不好星爷六人很可能会败在他们五人手里！

　　莫言五人脸色一变，显然，现在的状况对他们不利啊！

　　闻言，星爷则是心中一沉，不由得长长吸了一口气，目光变得锐利起来，仿佛下了什么决定。

　　要是他们真的联手攻过来，那么星爷也只好再召唤一个帮手了！

　　变异霸王龙在这城市里肯定不能放出来，但星爷最大的底牌却不是变异霸王龙，而是一个已经死去了多年的人，若非到了关键时刻，他是决不愿意召唤此人！他微眯着眼睛，紧盯着黄锦旭，心中暗道：“你最好不要逼我，要不然，我也只好出此下策了！”


第239章 初闻天网

　　莫言等人纷纷戒备，进入战斗状态，只要对方一动，他们便将展开暴风骤雨般的攻击！

　　不过令他们感到意外的是，对于四兄弟的提议，黄锦旭却是摇了摇头，他注视着星爷，仿佛想把星爷里里外外看穿一般，许久才说了一句：“其实真要打起来，时间越久，我输的可能性越大。你们有所不知，他与我力量、速度虽不相上下，但他的防御却极其恐怖！”他惊叹道：“每与他对轰一拳，我都感觉仿佛轰在天赐之石上一样，痛得要命，若不是我自己炼体功夫还不错，身体强度比同级别古武者强大许多，恐怕我连他十拳都接不下来。他的拳头，就像是天赐之石一样，天赐之石有多坚硬，想必你们很清楚。”说着，他捏了捏自己的手，痛得呲牙咧嘴，“这家伙根本就是一个怪物。”

　　他这番言语并未避开星爷等人。

　　其四位兄弟纷纷动容，异常吃惊！

　　他们看向星爷的目光也发生了变化。隐隐间带着一丝敬意！

　　强者为尊，这法则无论到了哪里都适用！

　　在了解到星爷的真正实力后，尤其是连黄锦旭都亲口承认不如对方的时候，他这四个兄弟也对星爷生起一丝敬意与忌惮！

　　这个少年比他们起码要小五六岁，然而少年的实力却强横如斯，不佩服都不行！

　　尽管如今双方还处于敌对状态，但这也并不影响他们对少年的佩服。

　　黄锦旭的话语一字不漏地传入星爷耳中，星爷松了一口气，同时也对黄锦旭这个人颇为认可：“他能说出实情，足可见他的人品还是可以。此人倒也值得一交。不过这样也最好。我也就不用打扰在九泉之下安息的便宜爷爷了。”

　　此时黄锦旭朗声道：“周公子，我看这场战斗不如就先暂停吧，你觉得呢？”

　　虽然他说自己不是星爷的对手，但他脸上却也没有丝毫惧意。看来他对自己还是有着很强的信心。说不定他手里也有什么底牌还没亮出来。所以才会如此镇定，要不然他也不会直言自己实力不如星爷了，毕竟他不清楚星爷的性子如何。要是星爷乃嗜杀残暴之人，那么他所言便将为他招来血光之灾，他敢这么说，便必然是有所依仗！

　　“英雄所见略同，黄兄，这场战斗的确没必要进行下去了。”星爷呵呵一笑，“我自练武以来，从未如今天这般尽兴过，从未这般畅快淋漓过，说起来，我还要感谢黄兄。”

　　黄锦旭一怔，随后想到什么，露出恍然之色，旋即微笑道：“周公子，你若是喜欢打，我倒是可以给你介绍一个好去处，保证能让你过足瘾。”

　　“哦？”星爷好奇道：“什么地方？”

　　黄锦旭单手指天：“天网恢恢，疏而不漏。世界虽大，亦无所藏。天网聚集了我华夏无数古武高手，说来也不怕你笑话，连我自己，也是天网中的一员，我这几个兄弟也属于天网中的一员。”

　　“天网？”星爷细细咀嚼着这个名字。

　　“对，就是天网。天网其实类似于一个联盟，不过与联盟亦有所不同，因为天网是由两个极其强大的正副阁主所建立，将所有的华夏隐世家族都囊括其中，天网除了正副阁主以外，全都是各大隐世家族的人，再无其他，所以无论天网中的哪一个人，都有义务为天网尽一份力。天网的宗旨是杀尽一切国外隐世势力，每杀一个，都能获得天网的奖励，再加上我们本身便与国外势力有着生死仇恨，不死不休，因此每遇到国外隐世势力之人，我们都决不会手软，逮着一个就杀一个！这些年来，国外各大隐世势力，死在我们手里的人，起码不下于三千！其中甚至包括许多嫡系成员！”

　　说话的时候，黄锦旭目光死死地锁定着星爷的眼睛，星爷丝毫情绪变化，都难以逃过他的观察。

　　“国外竟然还有这样的势力！以猎杀各大国外隐世势力为目的的华国隐世家族联盟！天网恢恢，疏而不漏，到底是什么仇恨，驱使着这么多隐世家族宁愿在国外落地生根，也要斩尽国外隐世势力之人？”星爷脑海中充满了疑惑。

　　见星爷的眼神，黄锦旭莫名其妙地松了一口气，道：“因为你的实力不弱于我，防御力更是极其恐怖，比我还强了数倍，所以我才把天网的信息告诉你，如果你有兴趣，不妨来天网看看，天网，真的很需要你这样的高手加入。”

　　星爷没急着答应，而是开口问道：“天网的实力如何？”

　　黄锦旭犹豫了一下，随后道：“除正副阁主和前3名十星强者，第4到第10名的实力悬殊不大，我排在第6，不过却未必会输给第4名，也未必能战胜第10名。若你加入进来的话，应该能排在第4，毕竟你的身体强度的确很恐怖，战斗持久之下，你的胜率超过八成！而你这两个实力较强的跟班，大概能排在前100以内，实力中等的这个跟班能排在300以内，而其余两个跟班大约在600以内，也算是一股不小的势力了。即便在天网内部各大家族的综合实力比拼中。你们六人，也足以排进前十了。”

　　“果然厉害！”

　　星爷对天网的重视立即提高到一个无与伦比的高度。

　　而莫言等人已经惊骇得无以复加，表情呆滞，他们从未想过，在国外的土地上，竟然生活着这么一批华国人，并且拥有着如此恐怖的实力，若是他们回到国内，只怕将顷刻间便能横扫国内所有的隐世家族，比起国外这些隐世家族。即便是被称之为第一隐世家族的莫家。也依然是不堪一击。

　　这，才是华国隐世家族真正的力量！

　　原来华国隐世家族并不是很弱，而是他们的力量根本就是全都转移到了国外，并联合建立了这么一个庞大的恐怖势力。天网。当真是恐怖如斯呢！

　　星爷本想问他们为何如此执着于猎杀国外隐世势力之人。但一来他与黄锦旭的交情不深，刚刚才打了一架，不好意思问得太深。二来他怕问出问题来，看黄锦旭说得理所当然，似乎杀国外隐世势力之人乃天经地义的事情，这中间一定是发生了什么事情，所以才导致他们如此仇恨国外隐世势力之人。

　　当然，天网虽强大，却也只敢猎杀，不敢与国外隐世势力正面相对，这是否说明，国外隐世势力实际上综合实力还在天网之上？

　　“看来之前我一直都小看了这些隐世家族了啊！”星爷忍不住暗暗心惊，同时也十分庆幸，“还好我们灭了洛克菲勒家族的时候，没被别的隐世家族发现，要是刚好遇到那么几个恐怖的存在，那我们就危险了。”

　　即便手里握着一张神秘的底牌，但星爷依然没有底气，毕竟他对那个便宜爷爷的实力并不是十分清楚，系统介绍中虽然说这个便宜爷爷如何如何厉害，但也没有个对比，谁知道他到底厉害到何种程度？

　　“怎么样，周公子，有没有兴趣加入我们天网？”黄锦旭再次发出邀请。

　　星爷却摇头：“这事儿我暂时不能答复你，还得仔细斟酌斟酌。”

　　黄锦旭脸上浮起一丝遗憾，但还是笑道：“这样也好。事关重大，的确需要好好考虑。周公子，这是我的名片，若是以后考虑清楚了，可以打这上面的电话，我会派人来接你们进天网。至于天网的位置，很抱歉，在你未答应加入天网之前，我不能告诉你。希望你能理解。”

　　星爷接过名片，慎重地揣进兜里，谢道：“谢谢，等我考虑好了，无论是否加入，我都会通知你。”

　　“呵呵，那样最好。”黄锦旭点点头，随后感慨道：“今天我们不打不相识，也算是一场缘分，一起回去吃个饭吧，你这朋友，我交定了。”说到最后，他脸上露出一抹洒脱的笑容，“怎么样，你应该不会嫌弃我吧？”

　　“我也正有此意。”星爷直接无视了最后那句玩笑话，哈哈一笑，“走。”

　　随后一群人结伴而回。

　　来的时候还气势汹汹，势如水火，一副不死不休的样子，走的时候却又笑声连连，相处融洽，一副肝胆相照的样子。莫言五人与黄锦旭四个兄弟看着两人走在最前方的背影，心里吐槽不已，暗暗诽谤：“难道这就是传说中的‘猩猩相吸’吗？”如此想着，他们心里顿时犯恶心，差点把隔夜饭都吐出来。

　　当一群人回到君耐酒店的时候，秦无双正在酒店大门口翘首以待，他的伤势还没完全恢复，再加上他本来就只是个普通人，因此追不上星爷一群人，只能在这里等着，他相信，只要战斗结束，他们肯定还会回来的。

　　果然，他们回来了。

　　但是……

　　在他的视线中，星爷与黄锦旭微笑交谈着，哪里还有一丁点火气？看起来就像是两个有过命交情的好兄弟一样！

　　他的脸色‘刷’的一下子苍白如纸，脑海里只有一个念头：“完了。”

　　既然星爷安然无恙地回来了，那么是否意味着，他这个无端端多次挑衅星爷的人，末日就快到了？


第240章 又被质疑

　　酒足饭饱后。

　　黄昏下，黄锦旭道：“周公子，我曾答应过秦无双，要送他一世荣华富贵，并引他入隐世家族之中，还希望周公子别为难他。若不然，我也只能把天赐之石还给他了，受人之托，忠人之事，如果我办不到，也就只能把报酬还给他了。”

　　星爷转头看了秦无双一眼，洒脱一笑：“我本就是受他家人所托，才来救他，要不然我才没兴趣来巴拿马逛一圈，有这个时间，我还不如多做点正事呢。”

　　言外之意，救秦无双算不得正事。

　　不过听他的意思，黄锦旭也就放心了，他拱拱手：“那黄某就多谢了！”

　　“对了，那天赐之石很珍贵吗？”星爷再次提到这个问题。

　　黄锦旭知无不言：“恩，是有些珍贵。这天下间，天赐之石的数量应该不超过10000，以前这近10000颗天赐之石全在我们华国，不过后来却被国外势力联合抢了大半，我们天网手里也只剩下1000余颗，再加上这些年来不断地消耗，如今只剩下几百颗了，而摊到每个家族手里，有的家族多则三五十颗，少则一两颗。而国外的隐世家族。情况也差不多，这洛克菲勒家族本来也有两颗的，只不过这些年来，这两颗已经被他们消耗完了。所以才如此看重秦无双手里这一颗。并且。天赐之石算是一次性消耗品。用过了，也就没有了，全球加起来也就这么多。一旦用完，那么地球上恐怕再也找不到了。”

　　星爷若有所思：“难怪。”

　　这时黄锦旭站起身，告辞道：“周公子，时间已经不早了，黄某还得及早回去，就不多聊了，若是以后有机会，黄某定要与你痛饮三百杯！”

　　“恩，正事要紧。”星爷点点头，“对了，这家伙，你们也一并带走吧。”

　　搞清楚天赐之石的事情后，星爷对秦无双也没有了丝毫兴趣，况且，天赐之石于星爷无大用，也就不再关心这问题。

　　秦无双心里大大地松了一口气，畏惧地看着星爷，小心翼翼跟在黄锦旭几人身后，离开了君耐酒店。

　　待一行人离开后，莫言道：“星爷，秦无双如此冲撞你，你不打算教训一下他吗？”

　　星爷哑然一笑，呵呵摇头：“教训他作甚？如今他知道了我们的实力，估计心里怕得要命，以后肯定不敢在招惹我们了，既然如此，我还有什么理由教训他？况且，他终究是秦家之人，他父亲是我的舅舅，他母亲是我舅娘，要是我教训得太过分，舅舅和舅娘虽然不敢说什么，但心里总会埋怨的，要是我随意教训一下，这与不教训又有何区别？与其教训，倒不如放他一马，谅他也不敢再这么嚣张了。”

　　邢虫虫惊讶道：“星爷，你越来越大度了。”

　　李泽、烟鬼、龙涛和莫言也纷纷点头，不知不觉中，星爷的性格已经发生了很大的改变。

　　与当初他们记忆中那个星爷，有了根本上的变化，他们犹记得，那时的星爷无限嚣张，性格霸道，还喜欢扮猪吃老虎，每天不搞出一点事来都是奇迹，可如今，星爷的性子却越来越沉稳了，似乎隐隐有一丝王者风范！

　　“大度吗？”星爷摇摇头，微微一笑，也不反驳。

　　他比任何人都清楚，自己不是大度，而是别人没触到自己的底线，要是谁敢触犯他的逆鳞，那么对方必将承受他的雷霆一击！

　　“走吧，事情办完了，也没必要继续留在巴拿马了。”星爷转身便朝着远方走去。

　　待一行六人来到利蒙弯内的科隆港，太空游艇早已经开到这里，等待着他们。

　　还未走近，星爷便吩咐几人将墨镜戴上，随后才相继登上太空游艇。

　　科隆港虽然是一个海港，但科隆港边人不多，更多的是商船、货轮，因此虽然有人围观，惊叹于这超豪华游艇，但却远远没有纽约港那么夸张，连纽约港百分之一的人数都不到。

　　上了游艇，星爷吩咐道：“辛苦了一天，大家都早点休息吧，我会让他们把航速降下来，明早差不多就能到纽约港。”

　　“好。”

　　五人没有异议，应了一声，便走进游艇内部，在高智能机器人服务员的引导下，走进了游艇内的客房，他们也确实累了一天了，顾不着享受，一倒头便睡得死死的。

　　天一亮，太空游艇便已经停泊在纽约港外，不过并未靠近纽约港，待星爷醒来过后，吩咐了舰长一声，太空游艇才徐徐靠岸，六人稍作打扮，便下了游艇，无视四周围观之人，六人直接拦了一辆出租车，一路直接奔向纽约的唐人街。

　　“报告将军，发现目标。”一个金发碧眼青年低头对着左臂一个联络器说道。

　　那边传来命令：“很好，继续监视，不要打草惊蛇。”

　　青年男子恭敬道：“好的。”随后他左右看了一眼，拦截了一辆出租车。直接把车上的人赶出来，随后对出租车道：“我是FBI的人，这是我的证件。现在我正在调查一件重要的案子，目标正在前面那辆尾号2524的出租车里，你加快速度跟上去。不过千万不要被他们发现。”

　　那司机本要发怒，但一听，立即点头：“好。”

　　FBI在美利坚帝国民众眼中是一个神圣的存在，不仅能量极大，也受到所有人的尊敬和支持，当青年男子亮出自己的身份后。司机前后的反应可以说是截然相反。其影响力可想而知。

　　“宿主，有人正在跟踪你。”

　　正坐在车上欣赏四周景色的星爷顿时一惊，转头看了一下，一辆出租车跟在后面。在他转头的时候。那后面出租车上的FBI的青年男子立即转过头。仿佛也在欣赏风景一般，但实则心中忐忑不安，这家伙是一个恐怖的角色。稍有不慎，他自己都得搭上这条命，所以他心里不停地祈祷：“千万别被发现了，千万啊！”

　　似乎上帝听到了他的祷告，目标转过头去，没有再注意他了，感觉到那一道锐利的目光消失不见，青年男子背后汗淋淋的，就这么短短几秒钟，他的衣服都被冷汗浸湿了。

　　他松了一口气，对司机叮嘱道：“小心一点，万万别让他们发现我们在跟踪他们。这是一个恐怖组织成员，要是被发现了，很可能你和我都会被杀人灭口。”虽然他是糊弄这个司机的，但有一点他没乱说，那便是他们真的可能被杀人灭口。

　　“系统，跟踪我们的是谁？”

　　“根据本系统扫描、调查，这个人名叫大卫·查德利，是FBI的精英成员之一……”

　　FBI，美利坚帝国调查局么？

　　星爷还以为是什么人在跟踪自己，想不到居然是美利坚帝国调查局的人，想来他应该是从昨天开始就在这里守株待兔，等着我们现身，然后一路追踪过来的，不过他们的目的到底是什么，星爷却是有些不懂了，毕竟有太空游艇在，他们估计短时间内还没胆量继续与星爷作对，既然如此，那么他们的目的显然耐人寻味，难道他们是准备调查星爷背后是否有人？是否是一个特殊的组织？

　　“准备放长线钓大鱼吗？”星爷玩味一笑，“就怕你们钓到的鱼太大了，反而把你们给拉下水淹死掉。”

　　出租车很快进入了唐人街。

　　六人从出租车下来，陡然加快速度，一溜烟消失不见了，后面FBI的青年男子仿佛见鬼了般，擦了擦眼睛，仔细一看，哪里还有星爷他们的影子，他立即冲下车，四处查看，最后却是苦涩地发现，确实跟丢了，而且莫名其妙就跟丢了，他们仿佛突然间消失不见了一般。

　　甩开了跟踪的人，在系统确认再无人跟踪后，星爷六人才进了秦汉大酒店。

　　秦苍得知六人到来，顿时急急忙忙从办公室跑出来，坐电梯到了一楼。

　　但他看到星爷六人后，目光在星爷六人身后扫了扫，又往别的地方瞄了几眼，并未发现那一道期待的身影，不由得有些失望，道：“周星，你们没有救出秦无双？”

　　“星爷亲自出马，怎么可能连这点小事都搞不定？”莫言不满道：“放心吧，人已经就出来了。”

　　“那，那，他人呢？”秦苍脸色一喜，着急问道。

　　星爷摇头道：“他没跟我们一起回来。不是我们不想带他回来，是他自己不愿，而且还跟另一群人走了。不过你放心，他如今安然无恙，并且还能获得一些好处，等他那边的事情忙完，估计就能来唐人街这边找你了。舅舅，如果没别的什么事，我就先走了。”

　　秦苍皱了皱眉，他刚刚打过电话给秦无双，但电话依然是关机，所以，他怀疑秦无双并未被救出！

　　若不然，秦无双怎么可能不联系他们？

　　“爸！”这时秦风恰巧从外面走了进来，一见到星爷六人，顿时‘咦’了一声，道：“你们居然这么快就回来了。”随后他左右瞄了瞄，没见到秦无双的身影，“你们不是去救人了吗？怎么这么快就回来了？”他算了算时间，“才一天不到，你们居然就回来了，该不会直接去了哪个城市绕了一圈又回来了吧？”

　　秦苍心中也是这么想的，毕竟，这时间太短了，光一个来回都不止这么点时间，而星爷却说已经把人救出来了，可秦无双却偏偏并未在此，打电话也打不通，那么可能性只有一个，那就是星爷和莫言在撒谎！

　　这次他没有阻止秦风，实际上他心里也是很不满，对星爷六人十分不满，救不了秦无双也就罢了，为何还要如此戏弄自己？

　　“爸，我就说嘛，他们哪可能救得了无双大哥？我怎么看，都不觉得他们有那个能力。”秦风再次冷嘲热讽，“我看啊，他根本就是故意来这边骗吃骗喝的，等我们招待完他们，估计他们就会走，至于无双大哥，他们都拍拍屁股走人了，哪管的着无双大哥的生死。”

　　莫言冷哼一身，站出一步，瞪了秦风一眼。

　　也许上次莫言出手给秦风留下了深刻的印象，他心里明显有阴影，在莫言那一瞪之下，他本能地退了两步，随后色厉内荏道：“你，你拽什么拽，怎么，被我说中了，所以恼羞成怒了？”他转头对秦苍喊道：“爸，你快把他们赶出去吧，这些人根本没资格接受我们的招待。”

　　秦苍为难地看了星爷六人一眼，迟疑不决，眼中尽是犹豫之色。

　　这时，星爷直视秦苍，淡淡道：“秦苍，你确定要赶我出去？”他这是第一次直呼秦苍的名字，“只要踏出这个门，那么即便你以后用八抬大轿来请，我也不可能再来。你，可得考虑清楚点！”


第241章 谁敢开枪，格杀勿论

　　秦风在一旁煽风点火：“你以为你多了不起吗？居然指望我们用八抬大轿请你回来，我看你是梦还没醒！爸，都这样了，你难道还看不出他们是故意来混吃混喝的吗？”

　　尽管秦风的话有些难听，但其所言不无道理，秦苍心中也在犹豫，到底该如何对待这几个人，他们毕竟是家主请来的，虽秦风所言有些道理，但就这么直接轰他们走，也不太合适，不仅会彻底得罪这些人，还连家主的面子也伤了，可要让他继续款待这些混吃混喝的人，他又实在不愿意。

　　还没等他表态，莫言便火气冲冲地跨了一步，一巴掌拍在秦风脸上：“去你妈的做梦，去你妈的混吃混喝，老虎不发威，你当我们是病猫吗！？”

　　“啊！”

　　秦风便犹如断了线的风筝，直接飞了出去，在半空中滴下一线鲜红的血液，在地上连成一线，最终砸在餐桌上，连那餐桌都被砸烂，一声惨叫过后。便剩下痛苦的呻吟，其脸色苍白如纸，嘴角尽是鲜血，染红了胸前的衣服，胳膊上、胸口、头上到处都是淤青，衣服破开了一条口子，看起来极为狼狈、狰狞、凄惨。

　　他翻着白眼，嘴里溢出鲜血与小泡混合在一起的液体，一副半死不活的样子。

　　这突如其来的一幕，将所有人都惊呆了。

　　谁也料不到。莫言会突然出手。并且一出手便是毫不留情，直接把秦风打成重伤，看样子，要是他力气再用大一点。估计秦风会被他一巴掌直接拍死。连惨叫和呻吟的机会都没有了。

　　秦汉大酒店里许多客人皆是吃惊地看着这一幕。或许他们并不是关心秦风的伤势，而是惊讶于莫言的力气，一巴掌直接把人拍飞。这力气着实有些不可思议，看他那轻描淡写的样子，看起来一点也不费力，那么其力量之大，也就令人匪夷所思了。

　　“哥！”

　　秦雨这时候才从外面刚回来，巧合的是，她恰恰看到秦风被拍飞的那一幕，却没看到之前秦风如何嘲讽星爷六人的一幕。她惊呼一声，手里的几个纸袋子全部扔掉，快步冲向秦风，一脸关心的样子。

　　她的惊呼声，令众人回过神来，如梦初醒。

　　这时候秦苍以最快的速度冲过去抱着儿子秦风，看着秦风那凄惨的样子，仿佛时刻都有性命之危，他心顿时碎了，伤心、绝望、愤怒等情绪交织在一起，大吼道：“叫救护车，快叫救护车！！！”随后，他才紧紧抱着秦风，声音轻柔，“小风，没事的，再坚持一下，救护车马上就来了，你一定会没事的。”

　　莫言对星爷道：“星爷，这小子如此对你不敬，难道你还要忍下去吗？”他仰起头，声音十分激昂，“昔日你能直接带着我们打上秦家，逼得秦家数十人跪地求饶，那是何等的威风，何等的霸气？昔日你能征服江城无数人，成为江城的无冕之王，更是令江城成为华国的一个禁地，即便隐世家族之人来了此地也不敢嚣张，那是何等的风光？昔日你凭借一款《仙剑奇侠传》，引动整个华国为之疯狂，各个势力争相讨好你，《仙剑奇侠传》身价过10亿乃至100亿的实名认证用户数之不尽，那是何等的荣耀！？而今这一个小小的秦家之子，竟然一而再再而三挑衅你，你难道真的要忍让到底吗？不，我做不到，你忍得了，我忍不了，我决不能再忍受下去，我决不能再让他如此挑衅、嘲讽你！你不出手，那我便帮你出手！要打要罚，我莫言认了便是！”

　　这一刻，莫言彻底爆发了。

　　他的语气是如此地激动，慷慨激昂，字字如刀，一刀一刀刻在星爷心头。

　　回想当初，星爷心中也是生起无限感慨，那时，虽然他更像一个暴发户，但他活得开心，活得滋润，那时，没有人敢忤逆他的意志，哪怕强如秦、李这样的家族，甚至于莫家这样的强大的隐世家族，都丝毫不敢挑衅他，那时，他一个念头，便可引起天大的动静，他是各个风暴的中心，有他在的地方，便有大新闻。

　　而今，秦无双敢如此挑衅自己，秦风也敢，连秦苍都敢……

　　大度、退步换来的不是理解和包容，也不是感激和感恩，而是更死不忌惮的嘲讽和挑衅！

　　星爷眼中闪过一丝迷惘，到底什么才是土豪？

　　用系统的话来说，自己以前只是个暴发户，现在才勉强踏入了土豪的阶层，然而为何自己现在反而一点也不开心？“人活一世，为什么要被这些条条框框锁住，为什么要循规蹈矩地生活？”星爷心中自问：“若是做了土豪，反而没有做暴发户那么开心，那么我为何一定要追求做土豪？只是为了那一丁点虚名吗？”

　　一个合格的土豪，肯定会受到许多人的追捧，嘴里把他们夸得天花乱坠，而一个暴发户，却是会受到许多人的诟病，嘴里把他们贬低得一无是处。

　　然而，为了这点虚名，而把自己限制在一些条条框框以内，这样值得吗？

　　星爷的内心不断拷问自己，神情也在变幻不定。

　　“系统，土豪系统存在的意义。是把一个人培养成土豪，然而土豪的终点，是否就是一具行尸走肉？没有了真正的快乐，没有了真正的情绪，没有了真正的自由，一切都按照土豪的标准，若有一丝差错，都算不得土豪了，你说，这样的土豪。要来有何意义？”星爷脑海里问出一个无比深奥的问题。

　　系统沉默了。

　　或许。这个充满哲理性的问题，对它这个没有感情的智能生命而言，实在深奥了一些，因为它本身就不知道什么是快乐。什么是开心。什么是自由。这些，在它的程序里，并没有相关的解释。

　　星爷自嘲一笑：“连你也回答不了这个问题？系统。你不是无所不能吗？”

　　系统依然沉默，无法回答这个问题。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，系统，我只想要快乐，无拘无束，念头畅达，而这一切，都是那所谓的合格的土豪所不曾具备的，所以，我不要做什么合格的土豪，我宁愿做人见人恨却又人见人怕的暴发户！”星爷精神面貌瞬间一改，精神焕发，以往的霸气再一次出现在他身上，“不能让天下人敬我，就让天下人怕我，如此，才不枉来这世上走一遭。”如此霸气、嚣张的宣言证明，曾经那一个嚣张无极限的星爷，又回来了。

　　说完，他又突然讨好般地道：“不过系统老大，你还是可以继续发布任务，我一点都不介意的。”

　　“宿主请放心，无论宿主的志向是什么，本系统的任务都会照常发布，并不会因为宿主而改变。”

　　星爷刚想感谢一声，耳边却传来一声大吼，将其思绪拉回了现实。

　　“混账东西！你好大的狗胆！”只见秦苍愤怒地看着莫言，暴怒地大喝一声。

　　秦风已经被救护车接走了，听那医生说，儿子暂时没有性命之忧，他也就放心下来，但心中却涌起一股无与伦比的愤怒，就是眼前这个青年，几乎害自己儿子丧命，若不是儿子运气好，可能一巴掌就被拍死了，他如何能不怒？他不仅愤怒，甚至想将莫言此人千刀万剐！

　　他向前走了一步，直视莫言，脸色阴沉地道：“就算你们是家主请来的人，敢打伤我儿，你们休想再安然地离开唐人街！尤其是你，小子！”他目光紧盯着莫言，“若是不给你一点教训，你还以为我秦苍是只纸老虎，谁都敢来挑衅！”

　　所谓护犊心切，因为秦风被伤，秦苍终于彻底与星爷六人站在了对立面，做出了一个愚蠢的决定。

　　闻言，莫言脸色十分难看，‘混账东西’、‘狗胆’，他已经忘记有多久没有被人这么骂过了，而这么骂过他的人，无一例外已经下了地狱忏悔去了，但星爷没有开口，他却也不能再放肆了，毕竟刚才动秦风已经触犯了规矩，现在再来一次的话，说不得星爷会生气了。他激动地转头看向星爷，拳头握得紧紧的，呼吸粗重，他在等星爷表态，若是星爷再忍，那他心中也就彻底对星爷失望了。

　　“打了就打了，你算什么东西，什么时候轮到你来教训我的跟班了？”

　　沉寂了许久的星爷，不爆发则已，一爆发顿时便惊呆了所有人：“别说他只是打了你的儿子，哪怕他直接杀了你的儿子，那也是你的儿子死有余辜！”

　　其口中连连传出霸道嚣张之言。

　　“你若有胆，放马过来报复便是！”

　　“我周星今天就把话摆在这里，唐人街，将再无秦家立足之地，一个月之内，此地必无你们容身之所，若不信，咱们走着瞧！”

　　说完，星爷便冲着莫言几人道：“走。”

　　六人刚要离去，秦苍却是疯狂大笑起来：“走，我看你们今天怎么走！”他朝着酒店内的员工们大吼一声，“给我把他们抓起来，一个都不准放过！”

　　员工们纷纷冲出，每个人手里竟然都握着枪！

　　星爷一看，也彻底暴怒了，他无视员工们手中的枪，直接点名道：“莫言、邢虫虫、李泽、烟鬼、龙涛，你们五个，把这里给我砸了！”他用着极其危险的目光看向众多持枪的员工们，说出一句冷冽刺骨的话语，“谁敢开枪，格杀勿论！”


第242章 黄锦旭的猜疑

　　莫言、邢虫虫、李泽、烟鬼和龙涛已经忍了很久了，烟鬼和龙涛也就罢了，莫言、邢虫虫和李泽皆是家世显赫，尤其是莫言与邢虫虫，乃国内隐世家族中人，莫家排在第一，刑家也算是一流隐世家族，从小到大什么时候不是时时刻刻有人在身边嘘寒问暖，关怀备至？他们何曾受过这样的待遇？

　　一而再再而三受到挑衅，被人奚落。他们早已忍无可忍，却又不得不忍。

　　因为，星爷还没发话。

　　要是以前，他们早就上了，根本无须星爷的命令，但如今星爷似乎性格上有了些许变化，他们拿捏不准星爷的态度，也就不敢贸然行动，否则将惹星爷生气。

　　终于，他们等到了星爷的命令！

　　“昔日那霸气威武的星爷。似乎回来了！”莫言嘴角勾起一抹很开心的笑容。

　　星爷仿佛突破了禁锢心灵的枷锁。气质再次变化了，少了几分自然高贵，多了几分霸气、威严，比起以往那个令整个华国都为之颤动的星爷。如今的星爷。其霸气与嚣张。还更胜一筹！

　　邢虫虫、李泽、烟鬼和龙涛也笑了，这才是他们熟悉的那个星爷，这才是他们最期待的那个星爷！

　　“轰！”

　　星爷一言既出。莫言五人没有丝毫犹豫，五股强大的气势同一时间爆发开来，一转身，便是化作五道重重叠叠的影子，鬼魅般的速度与身法令众人根本无法看清他们所在之处，即便能看清，众人的动作也跟不上思想的速度，想开枪都瞄不准，他们本身的素质便远比不上洛克菲勒家族那些经过严格训练的死士，而且此处距离太近，他们也来不及反应，只能眼睁睁看着莫言五人将大厅里的沙发、桌椅、玻璃等东西砸得稀巴烂。

　　“好快！”众人眸子一缩，眼睛里不由自主涌起一股恐惧。

　　他们脸上分明写满了不可思议，人的速度真的能够快到这个地步吗？

　　似乎，即便是奥运短跑冠军也没有这样的速度吧？

　　“怪物，简直是一群怪物！世界上怎么存在这般可怕的怪物！”

　　“嘶……好强大的力量，好坚硬的拳头，他们竟然一拳就把钢化玻璃都给打穿了，却没有出现丝毫的损伤！”

　　“我是不是眼花了？外星人？还是传说中的修真者？”

　　众人心中只剩下一片震撼与惊奇，早已忘了秦苍的命令，忘记了手中持着的那一把枪。

　　不过，即便他们还记得，也不敢开枪，因为以这五人的速度，即便他们开枪，也无法击中这五人，更重要的是，他们依稀记得刚才眼前这少年曾说过一句话：“谁敢开枪，格杀勿论！”这无比霸气、嚣张的话语，开始他们还觉得这少年太自大了，太嚣张了，得给他一点教训才行，但现在他们却不这么想了，以他们这般非人般的力量、速度与防御，这少年的确有资格说出这句话。

　　秦苍则是彻底震惊了。

　　上一次，职业杀手莫尔诺几乎没怎么反抗就被制服了，而沈云这个大高手虽然被莫言所打败，但莫言也并未显示出太过于恐怖的实力，所以，秦苍只以为他们是普通人之中比较强悍的存在，如那些拳王，虽厉害，但依然会受到枪支的威胁。

　　但今日五人所展现出来的实力，远非普通人所能够达到的，一拳直接打穿钢化玻璃，那是什么概念？

　　须知，钢化玻璃可是连子弹都能抵挡得住的，虽最多只能承受几颗子弹就会被打穿，但那也依然十分恐怖了。

　　对比下来，是否证明，这几个人的拳头，比手枪的威力还大几倍？

　　一想及此，秦苍冷汗瞬间便冒了出来，一股悔意从他心里涌出，秦汉大酒店虽然是他的产业之一，但即便这处产业被毁了，他有点心疼，却也不会太在乎，可得罪了这些恐怖如妖的存在，他却后悔万分，别的先不说，今天还能不能活着回去都是个值得商榷的问题。

　　“难道他们是隐世家族之人？”想到这种可能，秦苍不由自主咽了一口唾沫，一股恐惧笼罩着他，令他冷汗直流。

　　越这么想，他就越觉得自己的猜测没错，这群人一定是隐世家族之人！

　　他脸色惨白，呆呆地看着莫言等人将大厅捣毁，连前台那好多瓶充门面的好酒都被砸得一瓶不剩，可惜了一堆好酒，那流在地上的酒散发着迷人的芬芳，若是平时，众人早已被这一股酒香味迷醉，但此时，却没有一个人去关心酒的事情，他们都已经陷入了震惊。

　　待秦汉大酒店的大厅被完全毁灭。甚至连一边的墙壁都被打穿，弄了好几个大窟窿，莫言等人才纷纷罢手，大摇大摆地回到星爷身后。

　　星爷转过头，问道：“砸爽了没？”

　　他的意思是，要是没爽，那就接着砸，大厅被砸完了，那就砸客房、砸餐厅、砸酒吧、砸体育室、砸咖啡厅、砸茶楼等等，只要这里有的东西。统统都可以砸。直到砸高兴了再说别的。

　　莫言哈哈大笑：“爽！”

　　邢虫虫四人齐声道：“爽了！”

　　“爽了就走！要是什么时候不高兴了，爷带你们回来接着砸！”星爷霸气地大手一挥，直接带着五人朝外走，一眼都没有看秦苍。

　　秦苍急匆匆地喊道：“等等。”

　　星爷停了一下。转过头冷漠地看了秦苍一眼。没有说话。一转头，再次领着五人走出。

　　那冷冰冰的一眼，仿佛冰冻了秦苍的灵魂。到了嘴边的话，硬生生给吞了回去，秦苍敢发誓，这是他这辈子见过的最可怕最令人惊惧的眼神，仿佛一个从地底深渊来的大魔头，要是他敢多说一句，下场一定会很凄惨，比他料想中的还要凄惨许多。

　　直到星爷六人离去许久，秦苍才颤巍巍地擦了一下头上的虚汗，喃喃道：“我做了一件天大的蠢事啊！”

　　是啊，他竟然得罪了六个疑似隐世家族的超级强者！

　　要是让家主知道了，只怕家主会被他气个半死！

　　这几个月，秦家付出许多代价，好不容易才慢慢修复了与秦月如和周洪之间的关系，弥补了当年亏欠他们的债务，令星爷稍微有了那么一丁点归属感，承认了他是秦家一员这个事实，但秦苍的行为，却直接将星爷好不容易建立起来的一丁点归属感，再次化为虚无，不仅如此，反而令星爷把整个秦家都算进去了。

　　以后秦家若是还有什么事需要星爷帮忙，恐怕已经没那么容易了，即便星爷出手，也须得秦家付出一些代价才行！

　　出了门以后，没走多远，星爷便拨通了黄锦旭的电话。

　　与此同时，黄锦旭在一条小溪旁，这里有着几十栋竹屋，小桥流水人家，虽在国外，但也有着几分国内的气氛和味道，也只有如此，才能够让他们解一解对家乡思念的渴。

　　黄锦旭手里持着一根钓竿，正在悠闲的钓鱼，这几天天网都没发布什么有点难度的任务，没挑战性，同时奖励也不怎么样，因此他懒得去跟那些中等隐世家族或末等隐世家族们争，倒不如躲在这小村子里享受这难得的清闲。

　　远方一个青年大步走了过来，行色匆匆，看起来似乎有什么急事，眉宇间尽是凝重之色。

　　此人正是当初跟着黄锦旭一起去巴拿马与星爷有过接触的四兄弟之一。

　　“郭洋，慢点，什么事这么着急啊？”黄锦旭笑问道。

　　郭洋脸色十分凝重地道：“洛克菲勒家族被灭了！”

　　“洛克菲勒家族？”黄锦旭满是笑容的脸顿时变成一片凝重，眉头也微微皱起，“怎么回事？调查清楚了没？是哪个家族所为？孟家、李家，还是孙家？”洛克菲勒家族是美利坚帝国的一个近中型家族，实力不容小觑，比不上黄家，黄家若是倾巢而出，也能灭了洛克菲勒家族，但自己也会受一些损失，而这么一个强大的家族，竟然说被灭就被灭，他们事先都没有听到一点消息，的确令人震惊。

　　然而郭洋却丧气摇头：“都不是，根据我们调查出来的结果，洛克菲勒家族是被一头异常凶猛的怪兽所毁灭！”

　　黄锦旭大吃一惊：“怪兽？什么样的怪兽能毁灭一个隐世家族？你确定是怪兽吗？”

　　郭洋继续摇头：“我也不知道，但一切证据表明，的确是怪兽所为。”

　　黄锦旭放下鱼竿，站起身来回踱步，思量许久，不知为何，他脑海中突然蹦出一个人的身影来，“不，怎么可能是他？”他摇了摇头，但这一道身影，却偏偏在他脑海里扎了根，尽管证据表明这是一头怪兽所为，但他心里却莫名地感觉，这件事，恐怕真的与那个人有关系。

　　他沉吟地问道：“郭洋，你知道洛克菲勒家族是什么时候被毁灭的吗？”

　　“知道啊，6月18号，也就是昨天，怎么了？”郭洋问道：“旭哥，你突然问这个干嘛？”

　　黄锦旭深吸了一口气，道：“你还记得我们昨天去巴拿马接秦无双吗？在那里，我们遇到了几个人，你还有印象吧？”

　　“当然有印象，那个人的实力可不比……”突然，郭洋双眼圆睁，“旭哥，你的意思该不会是，洛克菲勒家族是他们灭了的吧！？”


第243章 魔比家族的消息

　　转头对着溪边流水，黄锦旭若有所思：“你觉得有这种可能性吗？”

　　郭洋想了想，直接摇头：“我觉得不太可能。那几人的实力虽强大，但想要在不受丝毫损伤的情况下灭了洛克菲勒家族，可能性微乎其微。再说，如果是他们所为，那么洛克菲勒家族那些怪兽留下的痕迹又是怎么回事？旭哥，你怎么会怀疑是他们？”

　　“郭洋，你还记得我曾说过他的肉身很强吗？”

　　“记得啊，你说过，要是持久战斗下去，你不是他的对手。”

　　黄锦旭点点头：“对，我之前只说过他的肉身很强。却没有告诉你他的肉身强到什么地步，我现在可以告诉你，我怀疑，他的肉身之强大，即便两位正副阁主全力攻击，都未必能伤得了他！”他伸出手，握了握拳，“那天与他战斗过后，我的手到现在都还没完全恢复过来，虽未骨折。但骨骼、皮肤等皆受到了一定的创伤。想要痊愈，只怕还得三五天时间才行。”

　　郭洋吸了一口冷气，露出惊容：“这么强！”

　　对于黄锦旭的话，他从来都不会怀疑。黄锦旭不仅实力强大。乃天网有数的天才之一。更是多智近妖，他既然有此怀疑，那么那个人的肉身便一定强大得不可思议！

　　“如此说来。他倒真有那个实力，但洛克菲勒家族的怪兽脚印又该如何解释？”郭洋脑子有点不够用了。

　　“这一点也正是我所困惑的地方。”黄锦旭道：“也许，再等上一些日子，事情的真相便会逐渐浮出水面。”

　　“那……”

　　“若离顾盼，悲哀也是绚烂……”黄锦旭的手机铃声突然响起，令郭洋把准备说的话全咽回了肚里。

　　黄锦旭拿起手机，看着来电显示，脸上不由得露出一抹欣喜。

　　郭洋顿时不解，凑过头去看了一下：“居然是他打来的！难怪旭哥会这么高兴。”

　　接起电话。

　　黄锦旭的笑声依然那么爽朗：“哈哈哈～哈！周老弟，你总算是打电话给我了，怎么样，考虑清楚了吗？是不是打算加入我们天网？”凡是华国出来的隐世家族，基本上全都加入了天网的，是天网的一员，虽然天网内部也有争斗，但总的来说，还是比较团结的，所有人都有着共同的敌人，那就是当初参与了那一场惊天动荡的所有外国隐世势力。

　　星爷哑然，摇头笑道：“你误会了，我是打电话找你帮忙，可不是加入天网。”

　　“不是加入天网？”黄锦旭一怔，旋即哭笑不得，“我说周老弟，你早点说嘛，害我白高兴一场。你找我帮什么忙？说吧，只要在我能力范围之内，我一定帮！”

　　星爷的实力，他是亲自讨教过的，若是生死之战，他绝非星爷的对手，而且星爷手下还有那几个十分年轻的天才，虽然实力暂时还没有达到他这个层次，但以后必然会成为不可小觑的高手，所以他很重视星爷，对于这一段好不容易才建立起来的交情，也是好生维护着，星爷需要帮忙，他反而更加高兴，这可是赚人情的好机会！

　　“也没什么大事，就是上次去洛克菲勒家族走了一圈，顺便把洛克菲勒家族灭了，在他们家族里找到一些小玩意儿，这些东西我拿在手里也没用，所以想问问你，天网内部有没有拍卖场，什么时候举办拍卖会，能不能把我手里这些小玩意儿也一起拍卖掉不？”

　　星爷并不觉得灭掉洛克菲勒家族有什么好稀奇的，因此大大咧咧便说了出来。

　　然而他这话，却是把黄锦旭吓了一跳。

　　黄锦旭呆了呆，问道：“洛克菲勒家族真的是你们灭掉的？”至于星爷后面几句话，他则是一点都没有听进去，因为他实在太惊讶了，虽然早已有所猜测，但当真正听到星爷自己承认，他却依然忍不住为之诧异、震惊。

　　星爷并未听出黄锦旭话语中的震惊，只道是黄锦旭有些惊讶，很自然地点头：“对，不过这事儿暂时只有你知道，你可别往外传了出去，我还想再过几年低调的日子，太早被他们惦记上可不好。”

　　“没问题，当然没问题。”黄锦旭道：“对了，你刚才说有什么事？”

　　敢情他刚辞只听了前半句，后半句完全没听啊！

　　星爷翻了翻白眼，虽然黄锦旭看不到，但他可以从星爷的语气中听出星爷的无语，只听星爷道：“老兄，合着我说了大半天，你根本就没听见啊？”

　　黄锦旭打了个哈哈：“山里信号差，信号差，理解一下，呵呵。”

　　星爷没功夫去追究是真是假，重复了一下刚才的话语：“我是想问问你们天网内部有没有拍卖场……”

　　“周老弟真要把这些东西拍卖出去？”黄锦旭没有回答星爷的问题，反而是先问了一个问题。

　　“有什么问题吗？”

　　“有问题。有大问题！”

　　“额……什么问题？”

　　“周老弟，这些东西虽然不是洛克菲勒家族仅有之物，但若是你全部拿出来拍卖，就是傻子都能猜到灭了洛克菲勒家族的人是你，况且，我天网内部也未必是铁桶一块，说不定就有那么几个败类已经投靠了国外隐世势力，在咱们这里做间谍，这消息要是传了出去，只怕你在国外也难以再继续待下去了。那些国外隐世势力很可能会联手对付你！”

　　闻言。星爷立即意识到问题的严重性，看来，自己的做法的确有钱考虑。

　　好在打电话给黄锦旭询问，要是贸贸然就拿去拍卖。说不定真会遇上黄锦旭所说的情况。

　　但这些东西于他而言真没有什么大作用。如同鸡肋。但弃之可惜，实在有些难以取舍。

　　也许黄锦旭猜到了星爷的想法，他微笑道：“周老弟。我有一个提议，不知当不当说。”

　　“有什么话但说无妨。”

　　“这些东西于周老弟而言无甚大用，但对我们家族而言，却有着非比寻常的作用，若是周老弟信得过在下，在下愿意花大价钱把这些东西买下来。就是不知道周老弟愿不愿意。”黄锦旭娓娓述来，“若是有了这些东西，我们家族的实力将更进一步，说起来，反而是我占了周老弟的便宜，所以价钱这方面，我决不会让周老弟吃亏。”

　　“当真？”山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，黄锦旭的话令星爷顿时狂喜。

　　黄锦旭正色道：“当真！”

　　星爷毫不犹豫道：“好，这些东西归你了。至于它们的价值，我也不好评估，等你看过以后，再出价吧，你说多少就多少，我没有任何意见。不过最好早一点，我还有别的正事要做，也许过一阵子就没什么时间了。”

　　其实黄锦旭心里很好奇星爷所说的正事是什么事，但他们的交情没那么深，他也不好多问。

　　“那我明日一早就亲自过来，可好？”黄锦旭征询道。

　　“可以。”星爷点点头，“我在纽约唐人街，你到了这边可以直接给我打电话，我还会在这里逗留两三天，过了这几天，估计就会离开纽约，至于到时候会去哪里，这就要看情况了。对了，我还有一件事要麻烦你。”

　　麻烦？

　　不不不，黄锦旭觉得这样的麻烦越多越好！麻烦若不多，如何赚人情？麻烦若不多，如何拉近关系？

　　他大笑道：“周老弟客气了，以你我的关系，哪里谈得上麻烦二字？有什么事，但说无妨！”

　　星爷自然能感觉道黄锦旭有意在维护两人之间的关系，看来他对自己的重视，远比自己想象中还要高。

　　这样正好，星爷也觉得黄锦旭此人不错，倒也值得结交。

　　他不再客气，开口问道：“你知道魔比家族吗？”

　　电话的另一边，黄锦旭身体一颤，拳头不知不觉握紧，眼神瞬间变得锐利起来，一股滔天的杀意不由自主从身体里迸发而出，旁边的郭洋忍不住打了个冷颤，连连退了好几步，骇然地看着黄锦旭，同时脑海中也尽是疑惑，旭哥已经很久很久没有露出过这样的表情了，电话那边的少年究竟说了什么，竟然令黄锦旭反应如此强烈，仿佛被掀起了心底深处的滔天仇恨，那犹如实质的杀气，令四周温度都降了下来，冰冷刺骨。

　　“黄兄，能听见吗？”见电话那边许久没有反应，星爷开口问道。

　　他的声音，令黄锦旭略微平静了一丝，黄锦旭深吸了一口气，沉声道：“魔比家族在国外势力中鼎鼎有名，我当然知道。不过你为何会问起魔比家族？”

　　星爷听出黄锦旭的语气有一点不对劲，但又说不上来到底哪里不对劲，他坦言道：“我来美利坚帝国主要有两个目的，一个是救出秦无双，不过现在这个目的已经达成了，另一个是灭掉魔比家族，完成一个承诺，所以我想问问你，你知道魔比家族的地址吗？”

　　黄锦旭沉声道：“我当然知道，没有人比我更清楚魔比家族的位置了。但周老弟，我劝你还是等实力再提升一些之后再去找魔比家族，否则，恐怕会有性命之危！”不过刚说完这句话，他又想到了星爷那极度恐怖的肉身，又改了说辞，“若是你一定要去，我希望你能答应让我和我的人一同前去。”

　　他咬牙切齿道：“其实魔比家族是我黄家最大的仇敌，我早就想灭魔比家族了，但其实力强大，我黄家虽强，却也奈何不了他们，强行灭之，将可能引起两败俱伤之局，更何况魔比家族是依附美利坚三大顶尖隐世家族黑水家族的中上等隐世家族，黑水家族不会眼睁睁看着魔比家族被毁灭的。黑水家族若出手，我黄家亦无力为之。”

　　“不过要是有了你们加入，再精心策划一番，那我们的把握也就会大大地提升。”

　　论灭魔比家族，黄锦旭比星爷还更上心，更期待！


第244章 星河帮

　　黄家与魔比家族竟然也有着深仇大恨，这一点是星爷万万没想到的。

　　不过以黄家的实力，竟然也灭不了魔比家族，这同样也是星爷万万想不到的。

　　看来魔比家族的实力，比他想象中还要强大许多，深不可测！

　　“魔比家族真如此强大？”星爷心里一沉，看来这次任务很艰难啊，说不定要在这里耽搁许久时间才能完成这个任务。

　　“论综合实力，魔比家族比我们黄家稍弱，但差距并不大。诚然，魔比家族并非无敌，光我所知道的，就有不下于十个超过他们的隐世势力，但我们若是直接攻上门去，便等于是以己之短，攻彼之长，在他们的地盘上，他们占据了天时、地利、人和，若非我们的实力能稳稳胜过他们，否则，等同于将自身置于危险之中，福祸难料，输赢难测。打个比方，黑水家族作为美利坚帝国三大隐世家族之一，远比魔比家族强大，但黑水家族若是要灭掉魔比家族，也将付出惨重的代价！”

　　想要灭掉一个隐世家族，并不是比一比谁更强大就行了。

　　星爷思量片刻，又问：“那你们黄家实力如何？”

　　这句话本不该多问，但星爷急着想要灭掉魔比家族。想要知道魔比家族的具体实力，只要知道了黄家的实力，也就大概能了解到魔比家族的实力了。

　　黄锦旭迟疑了一下，但最后还是如实坦言：“如我的修为，黄家共两人，一个是我爷爷，一个就是我本人，这也是我们黄家最顶尖的力量。再往下，就是你那两个厉害一点的跟班那个层次的，我黄家有三个。其余的就不必说了。因为他们的实力入不得周老弟的法眼。”

　　这么一说，星爷也大概猜到了魔比家族的实力。

　　若真如黄锦旭所言，那么魔比家族这次是灭定了！

　　星爷本人所发挥的攻击力只比黄锦旭稍强，但其防御力却是堪称恐怖。他一个人就足以横扫魔比家族数位顶尖高手。就算暂时打不过他们。但也不会有生命危险，即便是拖，也早晚会把他们拖死。当他们体内力量耗尽的那一刻，便是他们身死之时！

　　“那好，魔比家族的事情就这么定下来了，等你来纽约这边以后再细谈。”星爷的语气轻松了不少，只要没有比黄锦旭还强大的高手，那么来多少都是白搭，即便是天网的两大正副阁主，也没有把握破掉星爷的防御，区区魔比家族又如何能伤害得了星爷？

　　“好，明天我早点过来商议此事。”

　　事关重大，电话里也说不清，黄锦旭也认为应该等到了纽约唐人街以后再细谈。

　　挂了电话后，星爷长长呼了一口气。

　　万事搞定，心情倍儿爽啊！

　　莫言五人从星爷刚才打电话中说出的那些话，就隐隐约约猜到了星爷与黄锦旭谈话的内容，也知道星爷为何会如此开心。

　　不过在场除了星爷这么开心之外，还有一个人更开心。

　　这个人就是邢虫虫，刑家的小公主！

　　她激动地问道：“星爷，你是不是，是不是已经打算去对付魔比家族了？”

　　来了美利坚帝国快一个星期了，见星爷一直忙活着秦无双的事情，尤其是当星爷灭掉了洛克菲勒家族以后，她心里早已经在期待着，虽然嘴上没说，但她心里却是十分着急，而星爷却是一点都没有表现出要去找魔比家族的意思，连提都没有提过魔比家族这四个字，她那颗翘首以盼的心慢慢沉了下去，那满含的希望，也渐渐散去。

　　可刚刚那一通电话，却让她知道了星爷的想法和打算，原来星爷一直没有忘记魔比家族，没有忘记他的承诺，原来不是星爷不关心，只是星爷没有表现出来罢了，亏她在一边干着急，白白担心了好几天，现在看来，之前的担心完全是多余的。

　　闻言，星爷大笑道：“当然啦，我答应了你爷爷要灭了魔比家族，帮你们报仇，自然会信守承诺！”

　　他万分嚣张道：“莫说是魔比家族，即便是黑水家族，若是惹到我头上来，我照样灭了它！”

　　片刻后。

　　“星爷，现在我们又该去哪里？”六人站在大街上，莫言朝着四周望了望，有些迷茫地问道。

　　一来，他们在美利坚帝国人生地不熟，虽认识秦无双等人，但既然已经闹翻了，那自然不可能再回去，而李泽的叔叔李煜离得有些远了，他们不想来回折腾，二来，现在时间还早，要是不找点事情做，岂不是太无聊了？

　　星爷神秘一笑：“也许我们该去看看莫尔诺了，说起来，他也是我的跟班，是你们当中的一员。”

　　李泽脸上浮起一丝讶色：“他？难道他已经控制了一条街？”

　　“哈哈哈～哈，走吧，到了你们就知道了。”星爷拦下一辆出租车，“你们可得让司机跟紧点，要是走丢了，我可不负责把你们找回来。”邢虫虫和李泽也被他带上了车，只有莫言、烟鬼和龙涛被他抛弃在外面。

　　三人闻言，顿时打了一个哆嗦，要是在这里走丢了，那可就又丢脸又麻烦啊！

　　赶上拦住一辆出租车，把里面的乘客赶了出来，莫言换上一副凶神恶煞的表情道：“给我追上前面那辆车，要是跟丢了，你就等着找人给你收尸吧！”

　　司机茫然地看着他，完全听不懂他所言。

　　最后还是龙涛用他那蹩脚的英语加上肢体动作，才勉强让司机听懂了他们的意思。

　　一家西餐厅里。六个中年男子与两个青年男子分两排对立而坐，其中有四个是金发碧眼的西方人，还有一个看起来像是俄罗斯那边的人，剩下的三个是黑人，也不知道是非洲的还是美利坚帝国的人，不过他们都有一个共同点，每个人的体格都十分健壮，身上隐隐散发着一股子煞气，来往的客人都远远避开他们，因为众人都从他们身上嗅到一丝危险的味道。

　　而认识他们的人就更不敢招惹他们了。因为他们便是这几天突然崛起。名声大震的星河帮副帮主与几位长老级人物！

　　星河帮，一个新兴帮会，帮内人数不多，但实力极其恐怖！甚至于。他们手中还拥有一些重武器！绝对是这个片区内少有的不可招惹的势力之一！

　　领头的副帮主便是星爷的跟班之一。职业杀手。专业狙击手——莫尔诺！

　　虽然改行混黑道，但莫尔诺的人脉却也还在，他出了高价钱。邀请杀手界的一群朋友来到纽约，并且组建星河帮，将这群朋友招徕成为星河帮的众多元老之一，在一群杀手的努力下，这几天他们势如破竹，已经扫了西华街、南横街、汨汨比街三大街，名声大震！

　　杀手是可怕的，一群杀手更是可怕！

　　当一群杀手集体混黑道，那对于一般的黑帮人员简直就是一场灾难，他们倒是想投降，归顺于星河帮，但莫尔诺有命令，不接受归顺，要么他们自动解散，从此退出黑道，要么就等着被宰，再无别的路可选择！因为，星河帮从一开始就将自己定位于帝国内最强大的黑帮，虽然现在还不是，但以后必定会是，所以星河帮只接受真正的精英，这些小帮会的人，莫尔诺看不上，连他都看不上，更遑论星爷？

　　所以，到目前为止，星河帮一共只有三十五人，各个都是千里挑一的杀手！

　　也许他们在杀手界并不算是顶尖的，但在普通人眼里，绝对是至高无上的存在，以一当十乃至以一当百都是完全可以理解的！只要他们手中的武器足够好，他们便能够将战斗力发挥到极致！

　　此刻，他们在等待。

　　刚才，那个传说中的幕后大佬，真正的魁首，打了个电话给莫尔诺，让他在这边等着，魁首马上就要过来了！

　　一众杀手脸上没什么表情，然而其心中却异常兴奋，只是作为杀手，应有的冷静即便在其兴奋的时候也依然如影随形，决不会为此而影响到心境，影响到他们对于环境的感知，多年下来的杀手经验并非一时半刻就能够消除的。

　　他们是一群杀手中最为优秀的几个，也是星河帮目前的七位高层，被莫尔诺任命为七大长老，而莫尔诺本人便以副帮主自居，帮主就是星河帮三十五人的魁首，是终极boss！

　　在他们四周，没有人敢坐在这边，这里仿佛有着一股无形的气场，将所有人排斥在外。

　　“滋……”

　　一辆出租车高速奔来，但刚到这家西餐厅门外便急刹车，紧急制动，停了下来，轮胎与地面之间发出异常刺耳的摩擦声。这声音刚落下，后面紧跟着一辆出租车同样猛然停了下来，再次发出那刺耳的摩擦声。

　　那第一辆出租车上走下来三个人，戴着墨镜，看起来很年轻，气质有些特别。

　　后面一辆出租车也走下来三个人，也戴着墨镜，并快速朝着这边走来。

　　最终一个少年走在前方，其余五人跟在其后，他们脸上看不到丝毫的表情，只有一片冷酷、漠然，少年把手抄在裤兜里，一步一步缓缓走来，后面五个人有男有女，即便这附近一片全是西方人，几乎没有一个亚洲人，但在他们眼里，这几个神秘来客着实有些抢眼，男的俊逸超凡，女的美丽灵动，令众人挪不开眼球了。

　　莫尔诺‘嗖’的一声站起身来，激动地看着来人：“魁首来了！”

　　其余七人也纷纷跟着站起身，但是顺着莫尔诺的目光看去，印入视线的却是几个小年轻，甚至其中还有三个小屁孩儿，估计年纪不会超过二十岁。

　　“boss，你别告诉我，那个小屁孩儿就是我们的魁首！？”一个金发碧眼的中年脸色有些难看地道。

　　莫尔诺道：“兰伯恩，你可别小瞧了魁首，虽然魁首年纪略小，但魁首的能力，远非你我所能揣测，走，随我去迎接魁首！”

　　几人的动静也引起了餐厅里其余人的注意，见他们站起身似乎准备迎接什么人，众人皆是纷纷好奇，难道有什么大人物来这里了？

　　被称为兰伯恩的中年脸色阴沉道：“boss，如果你早告诉我，咱们的魁首是个小少年，那我决不会答应加入星河帮，你当黑帮是什么？过家家吗？一句话，boss，我不干了，被这么一个小少年统治着，星河帮注定没有什么未来，我还不如回去继续做我的杀手。”

　　这时，少年一行六人已经来到他们身前不远。

　　他的话语，也全然落入少年耳中。

　　少年忍不住笑了起来，但在那笑容中，其眼神却是锋利如刀，锐利如刃。


第245章 血淋淋的教训

　　少年慢慢靠近，脸上依然带着微笑。

　　少年一米七六，兰伯恩一米八二，本来少年看兰伯恩应该是仰视，然而此刻他看向兰伯恩，却给人一种居高临下的感觉，仿佛他乃屹立于众山之巅的君王看向凡人的时候，那种睥睨天下的雄霸威势，出现在这一个年纪不到二十的少年身上。

　　说是少年，实际上他的年龄才满了十八不久，并且看起来也稍显成熟，称之为青年也不为过。

　　不过时间总是在无声无息中流逝，既然习惯了称作少年，那就姑且继续称之为少年吧。

　　他身上有着一股无形的气势，仿佛一座高山，重重地压在星河帮莫尔诺和七位长老身上，令他们感觉心中莫名一寒，仿佛突然间进入了寒冬三月。随着他一步又一步迈了过来，那气势一重高过一重，一重叠加一重，渐渐令他们有一重窒息的感觉，他们的肩膀重若千钧，随时都可能守不住这一股气势的压迫而跪在地上。

　　这一幕，令他们心中惊骇得无以复加。

　　他们从来都没有想过，一个人光凭气势就能够令他们难以动弹，光凭气势就能够打败他们！

　　他们无法想象，眼前这个少年。该有多么恐怖！

　　四周的客人也是纷纷看向此地。虽然他们感觉不到那一股令人窒息的气势，但他们隐隐约约能够感知到一丝危险，他们心里升起一个荒谬绝伦的想法：“要是招惹了这个少年，也许他可以轻而易举地杀死我们。”没有任何证据和迹象表明他们这一观点是否正确。但他们心里却是对此深信不疑。

　　好几个隔得稍微有点近的客人不着痕迹地小心翼翼移开了一点。仿佛这样就显得安全了许多一般。

　　莫尔诺眼中尽是狂热：“看吧。这就是魁首，这就是少爷！少爷他的力量，早已经超越了普通人的极限。更是拥有种种不可思议的神通，他若是肯，在场所有人都活不过一秒！少爷是无敌的，是绝对的无敌存在！这天下间，绝对找不出一个能与少爷抗衡的人！”

　　或许，在他心里，星爷便是那至高无上的神，成为他的信仰，成为他的力量源泉。

　　此时，少年终于走到了他们面前，依然是居高临下地看着兰伯恩，微笑道：“你刚才说，要退出星河帮？听你的意思，似乎是很看不起少年？看不起我？”

　　兰伯恩虽然心中惊悸，但他是个爱面子的人，再说，他的身手即便比起莫尔诺也只高不低，要不是莫尔诺拿出许多钱，邀请他过来，他也未必会听从莫尔诺的指挥，所以他心里很高傲，哪怕面对那些权势滔天的人物，他也不曾低下那高贵的头颅。

　　所以，他昂着头，咬着牙，死鸭子嘴硬道：“把星河帮交到一个小孩子手里，这本身就是一个错误，副帮主若如此儿戏，那我决不会再留在星河帮里。我是杀手，是郁金香杀手榜前100的至强杀手，几年后有实力冲击前30！我的未来是光明的，我的生命里容不得留下这一个污点，所以我一定要退出星河帮！”

　　他心里对少年有着深深的忌惮，但他依然觉得，若是自己全力出手，少年未必能拿自己怎么样，少年也许很厉害，但终究只是个小屁孩儿，而自己是从血雨中走出来的至强杀手，在杀手榜上也是排得上号的大高手，决不会输在一个小屁孩儿手里！

　　莫尔诺忍不住怜悯地看了看兰伯恩：“孩子啊，你自求多福吧！得罪了少爷，估计你下半生只能在病床上度过了。”

　　星爷还没发火，李泽等人便已经发火了。

　　“大胆，敢侮辱星爷！找死！”莫言怒气冲冲，当即便要冲上去教训一番。

　　星爷却一只手拦住了他，微笑道：“我的事情，让我来。”

　　莫言低下头，退了回去：“是。”

　　星爷转过头再次看向兰伯思，他脸上的笑容越来越盛，那一股恐怖的气势也是越来越强，四周桌椅轻轻晃动，桌上的餐具也轻轻颤抖着，仿佛在瑟瑟发抖一般，发出‘叮叮’的轻微撞击声，四周众人的衣服猎猎作响，仿佛一场恐怖的台风即将席卷而来，而这，便是那台风到来的前奏。

　　“看不起我是吧？”星爷笑着点点头，“很好，你居然看不起我。”

　　陡然，从他身上爆发出来的那一股气势猛然一收。

　　所有人顿时感觉一阵舒爽，那种难以呼吸的感觉消失了，那种仿佛直接作用在心灵上的压迫感也消失了。

　　然而下一刻——

　　一股更加狂暴，甚至仿佛要将人瞬间撕裂的气势，统统朝着兰伯恩一个人席卷而去！

　　这一股气势是如此的强大，以至于兰伯恩瞬间便被压弯了腰，脸上的肌肉扭曲，仿佛受到一股无比强大的压力压迫，如果他四周的压力可以用压强来计算的话，他甚至怀疑自己受到的压强已经超过了10000PA，他感觉自己被压得动弹不得。皮肤紧贴着骨头，骨骼仿佛都要断裂了一般，直到这一刻，他才真正明白了眼前这少年的可怕之处。

　　刚才的气势是分散开来的，而现在的气势是集中起来的，两者效果岂可同日而语？

　　在那一股气势爆发出去的时候，星爷伸出食指，指尖朝着兰伯恩轻轻一点。

　　随着他指尖轻轻点下，那萦绕在他身体四周的恐怖气势，仿佛全都聚集在他指尖。并且最终透过他的指尖。狠狠地激射而出，恍如一颗出膛的子弹，又如一道惊雷闪电，‘嘭’的一声。顿时令兰伯恩胸前炸开。衣服瞬间被庞大的爆炸力撕成了碎片。而兰伯恩本人，也是在这一股仿佛能洞穿他身体的力量冲击下，直接被撞飞了出去。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　他的身体不断地倒飞。撞烂了五张桌子、八根木凳、几十个瓷碟，同时也撞飞了好几个无辜群众，最终撞在了餐厅的墙上，随后狠狠地摔下，嘴里发出杀猪般的哀嚎：“啊！”

　　莫言五人张大了嘴巴，不可思议地看着眼前这一幕。

　　星爷也没解释，反正这一招他是从黄锦旭那里学到的，那一天见黄锦旭竟然可以控制着浑身的气势作用在烟鬼一人身上，他心里顿时受到启发，既然气势能够作用在一个人身上，那么是否能作用在一个点上，如此一来，是否能形成一种犹若实质的攻击？

　　经过他的研究，他发现，气势的确能做到这一点，只不过威力远没有他想象中那么强，甚至连他随意一拳的威力都不如，吓唬人还可以，但真要拿来对战同等级的敌人，却远远不够。

　　当然，用来对付普通人，那肯定是够了。

　　兰伯恩虽然身体素质强大，但终归没有突破肉体极限，即便强大，也强大得很有限，并没有脱离普通人的范畴，所以他这一指，兰伯恩肯定挡不住，受一定的伤害是肯定的，不过这一招攻击力并非很强，再加上星爷并未动用全力，所以虽然兰伯恩看起来很惨，但实际上只是受了些皮外伤，没有伤到根本。

　　莫尔诺眼中的崇拜之色更浓了：“不愧是少爷，不愧是魁首！”

　　他虽然有所惊讶，但也觉得星爷本就应该拥有这样的能力，因此反而更容易接受。

　　莫言、邢虫虫五人则是十足的吃惊，他们万万想不到星爷的气势竟然已经可以化作实质攻击，起到实质的攻击效果！

　　“这似乎只有传说中的古武真人才能做到！”莫言眼珠子都差点瞪出来，“古往今来，凡是能做到以气势化为实质攻击的强大存在，一共不超过十指之数，并无不是被称作真人，比如那张三丰张真人，为何星爷他也可以做到？难道，难道他已经达到了真人的层次！？可为何星爷连黄锦旭都难以快速取胜？”

　　真人，那可是超越了先天好几个层次的超级恐怖的存在！

　　兰伯恩挣扎着爬起来，表情十分痛苦，看向星爷的表情也充满了恐惧和惊骇。

　　其余众多客人则是一副见鬼的表情，他们纷纷擦眼睛，不敢相信自己所见到的这一幕，这严重违反了科学常识的一幕，他们宁愿相信自己眼花了，也不愿意相信这一幕是真的，更何况拥有这像极了异能的能力的少年并非美利坚帝国之人，而是来自亚洲的少年，所以少年注定做不了他们的英雄，少年的地位永远不可能上升到类似于蜘蛛侠、超人、钢铁侠、美利坚队长等等帝国英雄的层次！

　　他是英雄，他却不是美利坚帝国的英雄！

　　所以，众人看向他的表情充满了质疑和畏惧，而不是崇拜。

　　就在兰伯恩刚刚挣扎着站了起来的时候，少年的身影，陡然一闪，他们只感觉眼睛一花，再次看清的时候，少年已经在兰伯恩面前了，而少年却是一拳轰在了兰伯恩胸口上：“让你看不起我！”待兰伯恩倒在了地上，不住地抽搐时，少年再次踹了一脚，“让你退帮！”兰伯恩的身体被踹飞了出去，撞断了好几根桌子的桌腿，然而少年却是飞身而上，再次一脚将其勾了起来，轰出一拳，“让你歧视少年！”

　　也不知揍了多久，反正兰伯恩被揍得鼻青脸肿，浑身伤痕累累，几乎没有完好的地方，此刻已经是进气多出气少了，少年才停了下来，在兰伯恩身上随意点了几指，这才拍了拍手，走向莫言五人，一脸满足地道：“终于打爽了！”


第246章 大手笔

　　兰伯恩一动不动地趴在地上，浑身骨头仿佛都碎了，从头到脚找不到一点完好的地方，简直被虐得欲仙欲死，尽管他没有生命危险，但少不了要在床上躺个一年半载，即便经过长时间的治疗，也顶多能恢复一半，一辈子都不可能再恢复到巅峰状态，其实力也将止步于此，对于一个杀手而言，这无疑是一个沉重的打击。

　　教训完了兰伯恩，星爷根本不管他的死活，目光朝着星河帮众人扫了一眼，微笑道：“现在还有人看不起我吗？还有人不服吗？”

　　话音刚落，星河帮众人便大摇其头，并深深低下头，不敢与星爷对视。

　　看到兰伯恩那悲惨的下场，还有谁敢说不服？难道你想成为下一个兰伯恩吗？

　　见他们的反应，星爷很满意地点头：“这就对了嘛，大家都是文明人，其实我也不想动手的，大家都可以作证，是他自己先看不起我，不服我，所以我才略施手段，让他服气。要是你们不服气的话，我也可以再费点力气，让你们也服气。”

　　“服气服气，我们全都服气。”除莫尔诺以外，其余六人异口同声道。

　　他们是杀手。手里已经不知道沾染了多少人的生命，经常游走于生死边缘，然而他们却更加怕死，比普通人还怕死，正因为他们手中的武器或其本身的拳头见证了无数起杀人事件，所以他们才越加惧怕死亡，他们还没达到最顶级杀手的层次，所以他们没有那种坦然面对死亡的勇气。

　　星爷表现出来的实力，已经彻底令他们拜服，尽管星爷是一个华国人。并且年纪也年轻了一些。但这并不妨碍他们对星爷的畏惧与敬服。

　　餐厅里一片寂静，除了星河帮众人和星爷一帮人以外，还有别的客人，但这些客人却无不是惊恐地躲在一边。靠得远远的。生怕星爷一个不高兴拿他们来出气。

　　对这群美利坚人。星爷可没有什么好客气的，大摇大摆往那最近的凳子上一坐，翘着二郎腿。问道：“正好我在美利坚缺一些供我差遣的人，我看，你们倒是很合适，怎么样，你们愿不愿意做我的跟班？”

　　一群人顿时把头点得跟鸡啄米似的，以示他们的态度。

　　“我愿意做您的跟班。”

　　“愿意愿意。”

　　“能做您的跟班是我们的荣幸。”

　　看来刚才星爷教训兰伯恩的余威犹在，即便他们心中并非真的很愿意，但却不得不违背自己的意愿，逼迫自己答应下来，不仅得答应，还得高高兴兴的答应，以表示他们是心甘情愿的，而非受到星爷的逼迫才答应的。

　　他们始终没有忘记旁边还躺着一个半死不活的兰伯恩，没有人愿意成为下一个兰伯恩，所以没有人会违逆星爷的意志。

　　别说他们，就是餐厅里其余的客人，要是星爷问他们，估计他们也没胆量摇头拒绝。

　　在绝对的实力面前，所谓的美利坚帝国的骄傲，被践踏成碎渣，与性命相比，什么骄傲都不值一提，有了命，才有资格去提那所谓的尊严与脸面，才有资格去追求所谓的骄傲！

　　莫言五人来到星爷身后，默默地看着眼前一幕，一言不发。

　　不过现在没有人会小瞧他们了，星爷已经暴露了恐怖的实力，那犹如天神一般的神奇手段，那么这些跟着星爷来的人，恐怕就算比不上星爷，也绝非他们所能比拟的！

　　“古老而神秘的东方古国竟然存在这般恐怖的存在，他们究竟是凡人，还是传说中的天神？”众多美利坚人心中都生出疑问，不过这个疑问暂时只能烂在肚子里，他们可不想在这时候打扰了少年，进而受到如兰伯恩那般的教训。

　　见星河帮众人纷纷点头，星爷脸上的笑容变得柔和起来：“很好，看来你们很识时务。”

　　“在你这个凶残的怪物面前，我们敢不识时务吗？”众人心里苦涩不已。

　　不过星爷才不管他们怎么想的，而是对莫尔诺问道：“莫尔诺，我让你办的事情，你办得怎么样了？”虽然他早已经从系统那里获知了具体消息，但他还是得再问莫尔诺一遍，他来此的目的可不仅仅是立威，一味的强权是行不通的。

　　莫尔诺恭敬道：“我们已经打下了……”

　　他这些话并没有避开餐厅里其余的客人，既然星爷当着这么多人的面问这个问题，并且丝毫没有在意这些人，那么他也只能当着大家的面回答，至于这些人是否会传出去，他自己的身份是否会被FBI联邦调查局的人记录在案，他却是没兴趣去关心。

　　当他说完后，餐厅里再次变得鸦雀无声。

　　众人面面相觑，万万想不到眼前这几个人竟然就是新崛起的星河帮，传闻这个神秘的星河帮实力极其强大，短短数天内便统治了好几条大街，须知这并不是乡下的一条街道，而是美利坚帝国首都纽约的街道，其面积之大，比起华国京城的街道也丝毫不差，他们能在几天能打下三条大街，其实力已经无须怀疑了。

　　“他们居然是星河帮的人！”

　　“不行，我得回去约束一下那几个脾气火爆的员工，万万别与星河帮起冲突，他们让交保护费，直接交了便是，也没什么大不了的。”

　　“星河帮，这个名字我记住了。以后决不能招惹。”

　　众人心思各异，但有一点共识：“纽约将诞生一个前所未有的超级黑帮！”

　　而这个黑帮的名字，也必然是星河帮！

　　这时星爷又开口说话了，他们连忙侧耳倾听。

　　“好，你们很不错。”星爷似乎对他们的表现很满意，毫不吝啬自己的赞赏，“说实话，你比我意料中做得更好。本人一向是有过必罚，有功必赏。你们说说，都想要什么奖励？”

　　星爷是真的打算赏赐他们。不过他们却没胆量提要求。低下头不敢说话。

　　还是莫尔诺这个老牌跟班带头说道：“为少爷服务是我们的荣幸，况且，我们只是尽了自己的责任，并不需要奖赏。”

　　“对对对。为少爷服务是我们的荣幸。”众人连忙附和道。

　　星爷哈哈大笑道：“不错不错。你们这样。我很高兴。不过我刚才就说了，我这个人，一向是有功必赏。所以我一定要赏点什么给你们。”他想了想，“这样吧，既然你们都不肯说自己想要什么，那就把你们的银行账户报上来，我就赏一笔钱给你们，虽然不多，但也算是我的一片心意。你们放心，只要你们安心替我做事，帮我打天下，我就决不会亏待你们。”

　　说完，他看向莫尔诺：“莫尔诺，你带个头吧，把银行账户报上来。”

　　莫尔诺指了指自己：“我？”他有些惊讶，星爷几天前才刚刚赏了1亿美元给他，如今又要赏，自己真的没听错？

　　“对，快点，别耽误时间了。”星爷摆了摆手。

　　莫尔诺连忙点头，随后报上自己的账号。

　　星爷把手机掏了出来，在上面一阵捣鼓，不过没有人能看到他在捣鼓什么，都以为他在转账呢，其实他却什么都没有做，转账的事情完全交给系统来办，自己哪里需要为了这么点小事儿累死累活的？

　　系统的效率没得说，仅仅两分钟时间，钱便到了七人的账户中。

　　至于兰伯恩这个可怜的家伙，得罪了星爷，哪可能还能从星爷这里得到赏赐？

　　待众人收到银行方面发来的短信，看着那一连串的零，他们顿时张大了嘴巴。

　　数来数去，短信上面提示的零始终是八个零，最前面还有个1，毫无疑问，1亿，他们七人分别都得到了1亿的巨额打赏！一时间，所有人都呆了，被这个庞大的数字惊呆了，他们做杀手许多年了，然而总共积累的资金也就几百万，少的甚至只有几十万，最多的不超过一千万，然而星爷这么一次性打赏就是一人一亿，这手笔着实把他们吓到了。

　　他们突然间有种感觉，星爷的背景，一定非常恐怖，其财富，也极其惊人！他们纷纷在心中猜测，星爷究竟是什么人，不仅拥有如此恐怖的实力，还拥有如此庞大的财富！眼睛眨都不眨便赏赐了7亿美元出去，一点也不见其肉痛，其财富之庞大，可想而知！

　　收到打赏，他们心中虽然高兴，但更多的是惶恐，他们被星爷所展现出来的经济实力彻底吓懵了！

　　随随便便就打赏7个亿出去，这手笔，着实有些吓人！

　　“怎么样？这笔钱，你们还满意吗？”星爷收起手机，微笑问道。

　　众人齐齐道：“满意！谢谢少爷！”

　　这下子他们是真的服气了，心服口服！他们心中那因为兰伯恩被教训所生出的一丝兔死狐悲之感也在无形中消失了。

　　而其余的客人则是纷纷好奇，这少年到底打赏了多少钱给他们七人，以至于他们七人竟然反应这么强烈，并且立即从刚才那种一看就是被强迫服从变成了心甘情愿的服从，前后态度简直有着天壤之别，到底是多少钱，才能够让星河帮这几位大佬发生这么大的变化？

　　“该不会打赏了100万美元吧？”

　　100万美元已经不少了，这位老兄已经很会发挥想象力了。

　　不过这还不够。

　　“500万美元？抑或，1000万美元！？”另一个老兄心中如此猜测，不过随后他自己都笑了起来，这两个数字显然不太可能，不太现实。


第247章 这门的质量太差了

　　御下之道，当赏罚分明，恩威并济！

　　星爷如今也算是一个上位者，并且其权威滔天，决非普通人所能比拟，其手底下掌管着莫言、李泽、邢虫虫、凌绫、沈亦瑶等诸多实力、影响力皆是不弱的存在，甚至于莫言和邢虫虫本身便是隐世家族之人，还是隐世家族中地位较高的存在，而作为他们的少爷，星爷的地位自然是水涨船高，岂非普通的上位者所能比？

　　经过这么久的时间，星爷也渐渐领悟了这个道理，以前是由系统强制性令其忠诚于星爷，如今星爷却已经悟通了自己的一套办法。

　　“这些钱虽然不多，但也算是我的一片心意，好好为我办事，以后少不了你们的好处。”星爷难得露出一抹柔和的笑容，与刚才暴打兰伯恩的表情截然相反，不知道的还以为这是两个人呢。

　　别人不知道星爷赏赐了多少钱，莫尔诺七人作为受益者，自然十分清楚。

　　可是从星爷嘴里说出来的这句话，却把他们雷到了。

　　这么多钱还不算多？那多少钱才算多？

　　他们算是明白了，钱。这玩意儿在星爷眼里根本就是一串数字，一个数字游戏，也许1亿或10亿在星爷眼里都是一样的，区别只在于多了一个零或少了一个零，但无论是1亿还是10亿，对星爷而言，都没有多少区别。

　　李泽等人也是忍不住苦笑，这钱，真的不算多吗？

　　连莫言这个隐世家族的豪门少主也忍不住翻了翻白眼，但偏偏他还找不出丝毫反驳的话语。因为。他们觉得这钱多，但在星爷眼里，这钱却的确算不得多，相对于大周人积累了无数年的财富。这点钱只算是九牛一毛。星爷要是觉得1亿美元很多。那反而才让人奇怪。

　　当然，莫言和邢虫虫这想法有些一厢情愿了。

　　实际上星爷之所以觉得不多，是因为他拥有无限豁免权。如果真让他自己去打赏，那他打赏1000万都有点肉痛，更别说1亿了，用挥霍账户的钱去打赏，已经是他所能做到的极限，他现实账户里的资金，至今为止还一分未动，足以看出真正的他，其实还是有点吝啬的，不过别人可不知道，大家只以为星爷是真的霸气无双，连7亿美元都不放在眼里。

　　莫尔诺等人则是除了说谢谢以外，也没有别的可说了。

　　“对了，莫尔诺，你们几个知道附近哪里有安静的地方吗？”星爷突然问道。

　　莫尔诺指了指窗外一栋楼房：“我们在那边租了一层楼，大概三百多个平方，里面全是我们的人。”他心中隐隐猜到星爷要做什么了，脸上也忍不住露出一抹狂喜，只是他不敢表现得太明显，强行压制着心中的兴奋，“那里是我们的地盘，绝对没有人敢来打扰。”

　　星河帮其余六人脸上写满了疑惑，他们不知道莫尔诺为何会这般兴奋，尽管莫尔诺已经尽量压抑这一股兴奋了，但作为杀手，他们对于这方面十分敏感，莫尔诺的变化并未逃过他们的观察，几乎六人全都察觉到了。

　　星爷点点头：“那好，我们现在就过去吧。”

　　莫尔诺道：“少爷请跟我来。”

　　随后一群人便离开了餐厅。

　　兰伯恩依旧躺在地上一动不动，他已经退出，不，应该是被踢出星河帮了，以后即便他想继续呆在星河帮也不可能了。他不想呆在星河帮，星爷还不愿意收留他呢！星河帮可不是什么人都能够进的，既然不能一心一意为星河帮做贡献，并且还看不起星爷这个实际上的帮主，也就是幕后魁首，那么这个人也就没有留下来的必要了，他，已经彻底失去了这个机遇，并且一辈子都不会再有第二次如此机遇了。

　　待星爷他们离开后，餐厅里众人才纷纷松了一口气。

　　刚才那个少年虽然没有把他们怎么样，并且除了最开始以外，始终挂着一脸的微笑，但他们心中却是压力山大，大气都不敢出，生怕被星爷用他那根极度恐怖的手指头，一指把他们直接给点爆，成为一滩碎肉！

　　他们不知道星爷有没有那个能力，但显然他们不愿意去尝试。

　　“那个东方怪物终于走了。”

　　“嘘，小声点，要是被他听到，你就等死吧。”

　　“但愿他没有听到，唉。”

　　时代商厦顶楼。

　　这里是星河帮的驻地，是莫尔诺花了数十万租下来的，尽管花了这么多钱，但莫尔诺却一点都不心疼，因为相对于星爷打赏给他的1亿美元，这几十万美元只能算是九牛一毛，他相信，只要自己把事情办好了，还会有更多的1亿跑到自己碗里来，这不，今天他又获得了1亿美元的打赏。

　　他太庆幸自己的决定了，跟着星爷的脚步，果然有肉吃啊！

　　出了电梯后，一行人走进了星河帮驻地。

　　还别说，莫尔诺把这里搞得像模像样的，前台有个接待客人的女士，里面则是一些健身设备等等，看起来像是一个售卖健身器材的公司，而且星河帮的成员们全都在这公司里挂了号的，这公司的名字叫星河公司，和星河帮一样，都取之以‘星河’之名。

　　前台的女士见莫尔诺等人到来，连忙站起身打了个招呼，不过见到星爷走在最前头。其眉宇间闪过一抹疑惑。

　　莫尔诺连忙介绍道：“这位就是我们星河帮的魁首。”

　　女士心中震惊，表面上却不动声色，点点头，恭敬道：“魁首！”

　　她是个聪明人，见莫尔诺以及其身后的几人皆是心悦诚服地跟在星爷身后，心中料想星爷一定不简单，要不然也不可能令莫尔诺和他身后众人俯首帖耳，乖乖地听话，这几个人性格乖张，一般人决不能令他们如此折服！

　　所以。从一开始她就对星爷十分尊敬。

　　笑着点点头。星爷道：“让他们出来集合吧。”

　　莫尔诺走出几步，拍了拍手：“所有人在大门口集合，魁首来了！”

　　‘魁首’二字的力量果然够大，所有人听到魁首来了。立即以最快的速度来到这里集合。不够看到星爷以及莫言等人后。他们脸上表情各异，反应不一，但无一例外。心中皆是有些不满，只是他们并未像兰伯恩那般嚣张，而是静静地站在原地，表情有一点傲慢，等待着星爷说话，要是等下星爷不能让他们服气，估计他们也会如兰伯恩那般与星爷翻脸。

　　星爷却是看了看旁边的钢化玻璃门，伸出手去，嘴里说道：“莫尔诺，你这里打理得还不错，只是这门是不是该换一下了？”

　　莫尔诺怔了怔，不太理解星爷的意思。

　　众人也是莫名其妙地看着星爷。

　　这门，是他们前几天才装上的，是原装正品，硬度极高，比起那些普通的钢化玻璃还要硬上一倍不止，即便各大银行的钢化玻璃也不见得能比这更硬！而星爷居然说这门该换了，他们如何能理解？

　　挠了挠头，莫尔诺道：“少爷，这门，我们前几天才装上，还是全新的。”

　　莫言等人则是恍然间理解了星爷的意思，纷纷忍俊不禁地看着星河帮众人。

　　只见星爷的手搭在那钢化玻璃门上，手指一捏，顿时捏出一个缺口来，那钢化玻璃被他握在手里，轻轻一捏，便变成了一片玻璃粉末，他再次将手伸了过去，又掰下一块来，一边捏，一边说：“你看看，这门的质量太差了，要是被仇家找上门来，而你们又刚好不在，那这房子里面的东西岂不是不知不觉就被别人偷光了？”

　　话毕，他再次看向星河帮帮众。

　　此时众人目瞪口呆，嘴巴张的老大，一道道倒吸凉气的声音，一道道咽唾沫的声音，在这寂静的大门前显得格外明显。

　　迎着那星爷那锐利的目光，所有帮众都下意识地咽唾沫，颤颤地道：“魁首。”

　　门质量不好？扯淡吧！

　　这道门刚装上的那天，所有人都亲自试过，所有人加在一起都奈何不了它，甚至还有人拿出狙击枪，那狙击枪威力极大，就是钢板也得被打出一个洞来，然而这一扇钢化玻璃门却挡住了那一把狙击枪的子弹，虽然有一点创伤，永远地留下一个拇指大的凹槽，但其硬度也依然令人心惊！

　　这样的门，也叫质量差？

　　那你倒是给我找出一扇质量好的门出来看看！

　　而莫尔诺也终于明白了星爷的用意，尽管早已经领教过星爷的实力，但此刻他依旧忍不住为之心惊，嘴里却答得不慢：“是，我等会儿就亲自去找人重新装一下门。属下办事不力，请少爷责罚！”

　　摆了摆手，星爷笑道：“些许小事，无伤大雅，只是下次可得小心一点了，知道吗？”

　　虽然是对着莫尔诺说话的，但星爷的目光，却是投向了其余帮众。而所有帮众在他的目光下，都忍不住打了个哆嗦，心中在思考着，是自己的身体更硬，还是那钢化玻璃门更硬。

　　“知道了，谢谢少爷。”莫尔诺道。

　　随后他也将目光投向了星河帮帮众们，眼神一凝，猛地一瞪眼：“魁首来了，还不快拜见魁首！”

　　闻言，帮众们才如梦初醒，一个个颤声地喊道：“魁首！”

　　他们的声音略显沙哑，而在这沙哑之中，却尽是惊恐。


第248章 继续忽悠

　　钢化玻璃门有多硬，没有人比他们更清楚，但这般坚硬的钢化玻璃门，却被少年直接捏成了粉末，看着那一双白皙的手，他们心中却是冒出一阵子寒意，越漂亮的东西越危险，这句话果然没错，这么漂亮的一双手，却拥有着如此恐怖的力量，简直危险到了极点，他们打死也不敢去尝试这双手的威力，所以，决不能得罪这双手的主人。

　　“看来大家都很欢迎我嘛。”星爷一脸微笑地扫了众人一眼，“对吗？”

　　迎着他那闪闪的笑容，帮众们打了个哆嗦，随即迅速附和起来。

　　“对对对。”

　　“欢迎魁首，热烈欢迎。”

　　“只恨我不知道魁首今天过来，要不然我早就买好礼物，献给魁首了。”

　　一群杀手竟然拍起马屁来，不过很显然。他们拍马屁的功夫，却比不上他们手上的功夫。

　　不过能逼得一群杀手拍马屁，这已经是很不可思议的事情了。

　　莫尔诺一脸呆滞地看着众多帮会成员，你们的节操呢？你们的骄傲呢？

　　在来之前，他就担心这些帮众会因为星爷年轻而瞧不起星爷，进而引起星爷的不快，最终引发一连串的矛盾和冲突。

　　然而此刻，见一群帮众溜须拍马，简直要把星爷当成神一样供起来，他心里反而更郁闷了。这些家伙的性格。没有人比他更清楚了，一个个都眼高于顶，仗着一身不俗的实力在身，常常惹是生非。并且外人很难进得他们的法眼。即便同为杀手的他们。也未必能融洽地团结在一起，他这个帮助也是通过自身实力和万能的金钱开道，才勉强令这些人听他的号令。想不到星爷一来，这些家伙却是这副反应。

　　要是众人知道他的想法，还不得嗤笑他几声。

　　凭借恐怖的力量，单以手指捏碎那极其坚硬的钢化玻璃门，这样的人谁敢得罪？

　　他们在畏惧的同时，也在好奇，这个恐怖的魁首，到底是莫尔诺从哪里找来的！

　　若是有魁首带领他们出去打拼，那星河帮建帮之初的目标很可能在极短的时间之内便实现，即便成为整个美利坚帝国的黑道霸主，也并非不可能。

　　“你们以前全都是杀手？”星爷虽然对杀手并不算很了解，但从他们身上那厚重的杀意、煞气和血腥味儿，却隐隐能推断出他们的身份，至于他为何会问这个问题，外人却无法猜透他的心思。

　　莫尔诺点头作答：“对，包括我在内，一共三十五，不，应该是三十四人，全都是杀手。”

　　之所以改口，是因为兰伯恩如今已不算是星河帮的成员了。

　　闻言，星爷惊讶道：“你是准备组建一个完全由杀手组成的帮派吗？”

　　莫尔诺挠了挠头，有些憨厚地道：“我最初就是这么想的，不过暂时就只招到这么多人，光是这些人，都已经花了一千多万美元了，本来我想再招一些，但有的人出任务去了，有的人我暂时还看不上，另外，有些高手看不上我们星河帮，虽然我开出很好的条件，他们还是不肯来，认为加入星河帮没什么前途。所以，我这两天准备把要求降低，再找一些雇佣兵来我们帮会，雇佣兵相对于我们杀手，战斗力稍弱，但有的雇佣兵还是很强大的，甚至比我还强大得多。只不过想邀请雇佣兵来的话，有点麻烦，主要是我暂时还没有相关的渠道。”

　　“你这想法很好。”星爷肯定了他的想法，“兵贵精而不贵多，我们星河帮只要精英！不是精英的，送给我们我们都不能要！”

　　提到精英二字的时候，众多帮会成员顿时昂起头，一脸骄傲的样子。

　　星爷又道：“不过你们的实力还是太弱了，以这样的实力，或许能发展成一个中型帮派，但想要称霸美利坚帝国，却太难太难了。”

　　“我们的实力太弱了？”纵使众人心里不太服气，但也只能苦笑，如果别人说这句话，他们早就提枪上阵，送上一颗子弹，让对方知道到底谁的实力太弱，但这话从星爷口中说出，他们即便不是很认可，却也不得不承认，因为，相对于星爷那神奇而恐怖的力量，他们的确很弱，弱得不堪一击。

　　他们当然不知道星爷心中有着更多的考量。

　　想要称霸美利坚帝国黑道，便必然会触及许多人的利益，而其中肯定包括一些隐世家族，若是没有足够的实力，即便表面上称霸了美利坚帝国的黑道，实际上也只是纸老虎，或是傀儡，并没有真正的话语权，不能一声号令，便令风云变色！杀手组成的帮派虽强，但绝非隐世家族的对手，即便一个最弱的隐世家族，也能横扫一个大型黑帮，甚至有的黑帮本身就是掌控在隐世家族手里的。

　　对此，莫尔诺等人很疑惑，但既然星爷都说难，那么就是真的难。

　　他们对于星爷的战斗力和经济实力有了清晰的认知，决不会怀疑星爷所言。

　　“你们是不是觉得我这话说得不对？”星爷看着众人，轻易猜透了他们的想法。“你们认为自己的实力不弱，对吗？”

　　众多杀手沉默了，他们想说是，但又不敢说出口。

　　星爷也不生气，指了指身边的莫言等人，道：“别的不说，就我身后这几个跟班，随便拉出来一个人，都能够轻易把这门给捏碎。你们信不？”实际上莫言五人中，仅有莫言和邢虫虫能轻易办到。李泽都有一点吃力。烟鬼和龙涛则是完全办不到，不过只有他们自己知道，这群杀手肯定不知道。

　　虽然不知道，但这群杀手还是露出一脸的怀疑。

　　一个这样的变态高手已经很夸张了。要是再来几个。那天下还不乱套了？

　　星爷干脆对莫言使了个眼色。呶呶嘴：“你试试。”

　　莫言走上前去，单手捏在那钢化玻璃门上，一用力。‘嗙’的一声，那玻璃便被捏下一块来，虽然没有星爷那般举重若轻，但看起来也并不费力，而且，他已经用实际行动证明了他的实力！这个看起来普普通通的青年，竟然也有着如此不可思议的能力！

　　“现在你们相信了吗？”星爷脸色不变，再次看向众人。

　　杀手们沉默了。

　　与之前的沉默不同，这次是真的服气了，并且脸上还挂着不可思议的表情，显然还在震惊中没有回过神来。

　　这时星爷突然提高声音，仿佛雷声般隐隐在众人耳中炸响：“你们想拥有这样的力量吗？”

　　陡然听到这么一句问话，所有人本能地答了一声：“想！”答了第一声，他们粗着脖子还喊出第二声：“想！我们想！非常想！”

　　当然想！即便付出再大的代价都想！

　　对于经常游走于生死边缘的他们而言，实力乃是他们最大的追求，其次才是金钱、权势等等，因为所有的一切，都是建立在自身强大实力的基础上的，他们比常人更看得清事情的本质，更能体会到实力所带来的福利！

　　星爷满意地点点头：“既然想，那么，我就给你们一个机会。成为我的跟班，我赋予你们这样的实力！只要你们肯付出努力和汗水，那么最多半个月，你们也能拥有这样的实力！至于更高，那么所花费的时间也将更多。但你们早晚有一天，会达到我这个实力层次！当然，前提是你们并没有死于意外！你们愿不愿意？”

　　他们既然成为了杀手，那么本身身体素质必然不弱，即便他们很多人更多地是依赖枪支，但没有出色的身体素质，又如何能够把枪玩儿得出神入化？所以，这三十四人，包括莫尔诺在内，几乎百分百能够学会炼体之术！

　　这下子众人顿时激动地大吼：“愿意！”

　　“很好。”星爷一挥手，越加地霸气，“你们从今天起，一定要牢牢地记住，你们是我周星的跟班，除了我以外，你们的地位决不比任何人低，你们是这世界上最高贵的人！即便你们美利坚帝国的总统奥巴牛，也远没有你们高贵！即便你们养了一只狗，它的地位也比别人要高贵三分！因为，你们是我周星的跟班！”配合着这霸气、狂妄、嚣张的宣言，一股磅礴的气势随之而来，笼罩在所有人身上，与此同时，星爷的气质也发生了翻天覆地的变化，那是一种宛如天神般的气质，他体表仿佛包围着几层神圣的光晕，他仿佛这世间最尊贵之人，没有之一。

　　莫言翻了翻白眼：“星爷又开始忽悠人了。”

　　邢虫虫则是幸灾乐祸：“把这群家伙都洗脑了，到时候美利坚帝国就完蛋了。”

　　烟鬼：“虽然没听懂，但是感觉好厉害的样子。”

　　李泽哭笑不得：“星爷还是这么不着调。”

　　龙涛怜悯地看着眼前的一群杀手：“被星爷忽悠这么一忽悠，他们算是彻底完了。”

　　不过众多杀手第一次见星爷开启神豪气质的状态，并且还有着那恐怖的气势助阵，融合起来，效果更佳，他们皆是在星爷的气质和气势的刺激下，陷入了疯狂，大声道：“跟班！跟班！跟班！”仿佛能成为星爷的跟班，便真的比别人要高贵万分一般。他们的表情狂热而兴奋，已经失去了自我思考能力，他们体内的热血和冲动都被勾了出来，只要星爷一声令下，估计就算对面是白宫，他们也敢冲过去热烈牺牲。


第249章 杀手会古武，神也挡不住

　　神豪气质与气势迸现刹那后，星爷便又立马收了回来，再次变成那一个并无多少特点的少年，只不过这个少年算不上帅气，却十分耐看，有一种特殊的味道，让人越是接触，便越是喜欢呆在他身边。

　　“莫尔诺！”

　　听到星爷喊出自己的名字，莫尔诺立即单膝跪地：“属下在！”

　　星爷道：“你马上找一张纸来，把所有的银行账号记录下来给我。”

　　“是，少爷。”莫尔诺躬身告退。

　　很快他便找来一张纸，将星河帮帮众的银行账号都记录下来。

　　杀手们十分不解，星爷要他们的银行账号干嘛？

　　难道是要监视他们每个月的花销用度？要随时监视他们是否贪图帮费？

　　虽然不理解星爷的做法，但他们还是没有说什么，毕竟，星河帮发展迅速，以后很可能会成为整个美利坚帝国第一黑帮，每天的资金流动绝对是一笔恐怖的财富，他们现在是星河帮的元老，以后在星河帮中地位肯定不低，权利很大，挪用一笔钱也并不困难，所以他们能理解星爷的做法，对此，虽然心里有点不舒服，但总归还是不觉得这有什么不对。

　　莫尔诺已经把他们的银行账号记录下来。随后递给了星爷。

　　这其中并没有他和其余那六位长老的银行账号。

　　尽管星爷没有说要这些银行账号来做什么，但莫尔诺七人隐隐约约却也能猜到一点，也许，星爷是打算再次打赏一笔巨款给这群帮众！

　　他猜得没错，星爷的确是这么决定的。

　　“你们很奇怪我为什么会要你们的银行账号，是吗？”星爷看着众人疑惑的表情，微笑道：“既然你们成了我的跟班，就应该享受到跟班的福利！别的不说，每人1000万美元，算是我打赏给你们的。好好替我做事。以后。还会有更多的1000万！”

　　比起莫尔诺七人，这群杀手少拿了不少钱，但这依然是一笔惊人的资金。

　　莫尔诺他们是副帮主，是长老。待遇当然得提升一点。正如一般的跟班和跟班头头一样。中间还是有很大的差别，而莫尔诺的实力在这群人中只算得上中等，但谁让他先一步成为星爷的跟班呢？先成为跟班。自然有更大的好处！

　　众人听完星爷所言，皆是以为自己听错了。

　　“什么？少爷要我们的银行账号，是为了赏赐我们一大笔钱！？”

　　“1000万？我没听错吧？或许1000美元才对吧？”

　　“少爷要我们的银行账号不是为了监督我们？我猜错了？”

　　杀手们嘴上没说什么，心中却是心思各异，但无一例外是被星爷所说的话震晕了。他们不由自主把目光投向了莫尔诺，然而莫尔诺等人却是并无诧异，反而一副理所当然的样子，似乎事实本应该就是这样，这令他们更加迷惑了，难道，这一切都是真的？

　　这时莫尔诺皱了皱眉，喝了一声：“都愣着干嘛，还不快谢谢少爷！”

　　杀手们这才如梦初醒，纷纷道：“谢谢少爷！”

　　甭管是不是真的，先谢过再说。万一要是真的，那可就发达了！

　　星爷摆摆手：“这是你们该得的，无须说谢。”随后，他看了看众杀手背后，房间挺大的，健身器材虽多，但全部堆在一起，也没占多少位置，轻而易举便能容纳数百人，“你们散开，我先教你们一套炼体之术，这也是你们今后赖以生存的技能，是你们今后纵横美利坚帝国黑道的依仗，只要学好了这一套炼体之术，你们必将成为纵横天下无往不利的无敌军团，即便是FBI里面最精锐的成员，也远不是你们的对手。”

　　“呼……”

　　众人的呼吸顿时粗重了不少，他们的神情十分激动，即便他们是专业的杀手，对于情绪控制有着无与伦比的优势，但此刻，他们却依然无法控制内心的兴奋、期待和激动。

　　星爷走入他们中间，道：“在此之前，我必须强调一点，这一套炼体之术，乃不传之秘，若非我的跟班，决不能传授！待你们学会以后，决不能传授给任何人，哪怕是你们最亲近的人都不行，即便有人逼你们，你们也得给我闭好嘴巴，要是让我知道你们传授给外人，那么你们便自裁吧，省得我麻烦。无论是谁，违反了这一条，都没有任何情面可言。”他的神情变得有些冷峻，他的目光，也变得有些锐利，他扫视一圈，目光所及之处，皆是令人感觉到一股冷意，背心冷汗直冒。

　　“是，少爷！”杀手们争先恐后地道。

　　随后，星爷便开始教授他们炼体之术。

　　这炼体之术就像是广播体操一般，一套分两节，一节四个动作，一共八个动作，只要能连贯地做出这八个动作，便算是正式踏入古武之门，成为一名后天初期强者，而若是将其融会贯通，完美地掌控了这一套动作，便将突破后天初期，踏入后天中期。踏入后天中期以后，又有二级炼体之术，可以继续提升，而一级炼体之术用在后天中期身上，虽然也有效果，但始终远不及二级炼体之术。

　　当然，即便只是最普通的一级炼体之术，若是持之以恒，用大毅力一直练下去，也是能突破先天之境，只是时间相对而言，显得有些长了。一级炼体之术的效果。也就和大多数隐世家族的传承功法的效果差不多，只不过在最开始的时候，效果更好，见效更快。

　　虽然一级炼体之术仅有八个动作姿式，但每一个动作都有一定的难度，更别说连贯地做出来。

　　而且，每个动作所针对的地方不同，有侧重于锻炼双腿，有侧重于锻炼双手，也有锻炼胸部力量、腰部力量等等的动作。几乎把全身各个部位都囊括了进来。而不至于出现明显的弱点，毕竟是五十世纪后的炼体之术，虽未必完美，但已经无限接近于完美。估计再多一万年。也很难再有明显的改善了。

　　教了他们一群人一级炼体之术后。星爷停了下来，看着他们歪歪倒倒艰难而生涩地尝试着做这些动作，星爷哭笑不得：“你们先把第一个动作做好了。再去做别的动作，要不然你们永远都不可能学会这一套动作。”

　　闻言，众人停了下来，尴尬不已。

　　星爷无奈地摇了摇头，对莫尔诺道：“你们七个跟我过来一下。”

　　他走到一角，莫尔诺七人也连忙跟了上去。

　　“你们既然是星河帮的长老和副帮主，那么也必须得拥有更强大的实力才能服众。”星爷道：“我再传你们一套炼体之术，难度比刚才那一套还高出不少，只要你们掌握了这一套炼体之术，你们的实力，便将远远超过他们，以一敌五乃至以一敌十都不是问题！”这里所说的五和十是指普通帮众，而非外面那些普通人。

　　七人一听，顿时更加兴奋。

　　“你们看好了。”星爷并未避开其余的帮众，就地做了起来，不过那些帮众也很自觉地在那边练习着，并未关注这边，或者说，不敢关注。

　　做完后，星爷道：“记住了吗？”

　　见七人犹豫了一下才点头，星爷叹了一口气，再次重复了一遍刚才的动作，又问：“现在记住了吗？”

　　七人这次点头倒是利索许多，但依然记得不是很牢。

　　星爷不厌其烦，继续教授，一连做了十遍，十分轻松，就像是喝水吃饭一样简单，待十遍做完，连带着讲解了一会儿，他们才终于彻底记住了，并且记得很牢。

　　“莫尔诺留下，其余人去那边练习吧。”星爷对七人道。

　　六位长老羡慕地看了看莫尔诺，随后恭敬地走向一边。

　　星爷看着莫尔诺：“你作为副帮主，在星河帮的地位仅次于我，可谓是一人之下，万人之上，所以，你必须拥有更强的实力！我把第三套炼体之术交给你，只要你肯努力，我相信，半个月之内，你的实力将驾凌于星河帮所有人之上。那时，你说的话，他们才会真的放在心上。”

　　莫尔诺羞愧不已，作为副帮主，实力却仅在帮中排在中游，的确有点丢人。

　　不等他回答，星爷便已经做出第三套炼体之术的动作，三级炼体之术的难度相对于二级炼体之术又有所提升，莫尔诺已经很认真很用心地记了，但依然只记住了一半不到，一对一教起来要简单一些，不过也足足让星爷重复了八遍动作，他才完全记住。

　　“你让他们勤加练习，一边练，一边打拼，实战中锻炼效果也不错。”星爷道：“过一段时间我会来检验你们的训练效果，要是谁偷懒了，就别想继续呆在星河帮内，星河帮不需要好吃懒做之人，这话，你给我带到他们耳中，让他们自己掂量掂量。”

　　话毕，星爷不再多逗留，转身便对莫言五人道：“走。”

　　莫尔诺只来得及恭送：“少爷慢走。”

　　随后，他便把星爷的话带给了一群杀手，众人听后，训练得更加卖命了，生怕自己成为被踢出队伍的一个，而效果自然也是出奇的好。

　　当天晚上，他们便突破到后天初期，一级炼体之术彻底掌握。

　　毕竟是杀手出身，已经有了很深的底子，所以练起来的时候，也容易得多，不过再往后，也就会慢下来，他们的优势已经在练第一级炼体之术的时候消耗殆尽了，以后，便真的要看各自的天赋了。

　　然而，即便只是炼成了第一套动作，他们的战斗力依然呈直线上升！

　　正所谓，杀手会古武，神也挡不住！

　　一个这样的杀手都如此可怕了，那么一群呢？

　　精通各种杀人手段的他们，在拥有了恐怖的肉身后，将变成何等可怕的存在？

　　不久之后，他们便将用实际行动，向美利坚帝国宣告他们的崛起，星河帮也注定会成为美利坚帝国的传奇黑帮！


第250章 基因力量

　　搞定了星河帮，天色也已经快暗了，星爷六人随意找了家旅店先住下，在来美利坚帝国之前，秦家就已经替星爷办妥了一切手续，所以到了美利坚帝国这边以后，也不至于因为住宿等问题而被难住，虽然与秦苍闹翻了，但秦家毕竟不是秦苍一个人的秦家，秦家的主事人是秦穹而不是秦苍，他不可能为了这么点小事儿与秦家闹翻，再者，星爷的母亲秦月如本身就是秦家人，所以他再怎么都不可能走上秦家的对立面，大不了直接无视秦家就行了。

　　在这里住了一夜后，一大早，星爷就接到了黄锦旭的电话。

　　“我已经到了纽约唐人街，你们具体在哪个位置？”看来黄锦旭比星爷还着急。

　　这家旅店离唐人街不远，星爷道：“你先等等，我现在就过来，最多半个小时。”

　　没办法，他们之前并未约定什么时候见面。但想来再早也应该是上午，却不想，这黄锦旭竟然一大早就赶来了，出乎了星爷的意料。

　　“那好，我在孔子雕塑这里等你。”黄锦旭道。

　　他倒也没有责怪星爷，毕竟星爷也不算是迟到，而是他自己早到了，这天才刚亮起，说是蒙蒙亮也不为过，但他却已经到达了目的地。谁也想不到他会这么早就过来不是？

　　星爷起床后。立即把李泽几人也叫醒。

　　擦了擦惺忪的眼睛，莫言苦笑道：“黄锦旭未免也太着急了吧，这才几点？”他看了看天色，有些无语。

　　“行了。赶紧收拾吧。人家已经在那边等着了。”星爷瞥了他一眼。

　　见星爷的语气似乎有点生气。莫言乖乖地闭上嘴巴，利索地收拾行李，包括从洛克菲勒家族搜来的几个大箱子。然后随意装扮了一下，这时候其余人也差不多都弄好了，待他准备好，星爷大手一挥：“出发。”

　　坐上两辆出租车，一行人再次奔向了纽约唐人街。

　　很快他们便到了。

　　“终于来了。”黄锦旭呼了一口气，走了上去，“先找个安静的地方再聊吧。你们知道附近哪里有安静一点的地方吗？”

　　星爷想了想，摇头道：“我们对这边也不熟悉，就来过两三次罢了。李泽，你们李家在这边有没有产业？”虽然李煜住得比较远，主要经营的业务也不在这一块儿，但李家产业遍布全球，在纽约应该也有好几处产业，想来，让李煜在这边找一个可以谈话的地方还是不难的。

　　李泽点点头：“有，而且就在唐人街。”

　　“那好，我们现在就过去。”黄锦旭道。

　　李泽道：“好，大家请跟我来。”

　　很快他们就进了一家酒店，没错，这一家酒店叫李唐大酒店，与秦汉大酒店相对应，都是五星级酒店，在纽约唐人街，算是最大的两座酒店，几乎将这片区域的顾客资源都瓜分了一半，剩下的一半零零散散落于其余酒店、饭店之手。

　　“少爷。”前台是一个唐装中年人，见李泽到来，先是一怔，随后恭敬地喊了一声。

　　他虽然知道李泽来到了美利坚帝国，却没想到这时候少爷才过来，而且还带了一大帮子人。

　　李泽轻声道：“辰叔，帮我开一个包间。”

　　中年一见他们这阵势，立即会意，点点头，然后让前台的两个相貌标致的收银员操作，很快便道：“开好了，少爷，我现在就带你们过去吧？”

　　“恩。”李泽点点头。

　　进了包间后，中年自觉地走了出去，走临过李泽的时候，李泽交代了一句：“辰叔，我们有重要的事情要商谈，你派几个人守在外面，防止任何人来打扰。要是有什么事，直接给我打电话，我会亲自出来解决。”

　　“好的，少爷。”中年躬身退出包间。

　　待包间里只剩下他们几人，李泽把房门关上，这边的隔音设施还是不错，就算在里面大吼大叫，外面也听不见，比起那些ktv的隔音设施还好上不少，至少他们不用担心今天谈话的内容泄露出去。

　　等众人入座后，黄锦旭迫不及待道：“我昨天又找人仔细调查了一下魔比家族的综合实力，没想到这次调查的结果有了一些变化，他们那边起码有三个先天后期高手，事情可能有些麻烦了。”他眉头紧锁，表情有些阴郁。

　　三个先天后期？

　　星爷不以为然道：“才三个先天后期，怕什么？”

　　这下子黄锦旭差点噎着，翻了翻白眼：“才三个？你以为三个算很少吗？况且，即便只有这么三个，也依然不是我们能攻破的。”说到这里，他声音十分沉重，“我怀疑，他们可能和黑水家族做了什么交易，付出巨大的代价，所以得到黑水家族的赏赐，最终造就了一个新的先天后期高手。”

　　闻言，星爷心里越来越疑惑。

　　以黄锦旭的实力，该不会连先天后期高手都打不过吧？

　　难道黄锦旭不是先天之上？

　　他把这问题问了出来：“以你的实力，难道还怕那几个先天后期高手？”

　　黄锦旭哭笑不得：“为什么不怕？我自己虽然也是先天后期。战斗经验也算丰富，但顶多也只能以一对一，咬咬牙也许能勉强抗两个，但必输无疑！三个先天后期，你和我加在一起也才两个，该从哪里找第三个与他们抗衡？”

　　“你，你只有先天后期的修为？”星爷目瞪口呆。

　　黄锦旭头上顿时冒出一排黑线：“不是先天后期还能是什么？你不也是先天后期吗？”

　　而星爷身后的莫言等人则是表情各异，他们有些不理解星爷为何会问这个问题。

　　然而他们却不知道，星爷心里简直想哭了。

　　“怎么回事，怎么回事！黄锦旭居然只是先天后期！不对。一定不对。到底哪里出了问题？”星爷眼中闪过一丝茫然，一丝疑惑，一丝着急，“炼体指南上明明写着。十级的身体强度已经超越了先天后期。达到了破天境。但为什么我却感觉黄锦旭的实力并不比我弱？难道现在的先天后期高手全都这么牛叉？”他一直以为黄锦旭是破天境高手，当初好惊讶了好一阵，却万万没想到。黄锦旭居然只是先天后期高手。

　　为何？

　　星爷想不通，他觉得事实不应该是这样的，自己堂堂一个破天境高手，竟然只跟一个先天后期高手打得不相上下，难分高低，这简直辱没了‘破天境’这三个字啊！

　　“系统，到底怎么回事？你一定知道，对吧？”星爷深吸了一口气，目光闪烁不定，心中则是直接对系统问道。

　　“宿主的肉身的确已经达到了十级，而十级也的确就是古武中的破天境。”

　　“那为何我连一个先天后期高手都赢不了，最后只能打成平手？”

　　“根据系统查询内部资料，宿主之所以与黄锦旭打成平手，是因为宿主未曾动用基因力量，安全是凭借单纯的肉身与其搏斗。由于宿主的肉身已经达到了十级，所以单凭肉身，宿主依然足以击败先天后期高手，不过需要花费更多的时间，所凭借的是肉身耐力的优势。”

　　基因力量？

　　这下子星爷不仅没有兴奋，反而郁闷得要死：“你为什么不早点告诉我？”

　　“因为宿主没有问。况且，炼体指南最后一页有提示的，并且还有引导基因力量的方法，是宿主自己忽视了。”

　　好吧，系统也学会狡辩了。

　　不过星爷也拿系统没办法，只能苦笑道：“好了，我知道了。”

　　原来，一切都是基因力量的缘故！

　　古武有气劲，而炼体者也有基因力量，一旦基因力量爆发，其战斗力将直线上升，其恐怖指数也将以几何提升，增长十倍以上不是问题！

　　“原来我一直都只是使用的蛮力。”

　　星爷心里五味杂陈，感觉以前的自己像个傻B一样，明明守着一座宝山，却偏偏在山上采木，还以此洋洋得意，好在别人不知道他的情况，要不然他早就无地自容了，不过现在知道也不算太晚，如此一来，魔比家族也就不足为虑了，三个先天后期高手，又岂是破天境高手一合之敌？

　　缓过神来，星爷自信一笑，道：“如果仅仅是三个先天后期高手，那么我就有必胜的把握！”

　　黄锦旭一怔，猜测道：“莫非周老弟还能请动别的先天后期高手？”

　　“现在先保密，到时候你就知道了。”星爷哈哈大笑道：“反正魔比家族这次是灭定了，就算有黑水家族帮他们，他们也难逃此劫！”他的自信源于他自己的实力，如今搞明白了自己的实力，他焉能将先天后期高手看在眼里？

　　要是连几个先天后期高手都搞不定，那么他干脆直接跳河得了！反正黄河又没有装盖子，什么时候跳进去都行！

　　黄锦旭还想说什么，但星爷却摆手道：“此事就这么决定了，无须再议。你还是先看看我们从洛克菲勒家族带回来的东西吧，看看值几个价。”

　　洛克菲勒家族的东西，再怎么也能值不少钱吧？

　　他对莫言呶呶嘴，莫言会意，转身打开几个大箱子。

　　见星爷不愿多谈，黄锦旭也只能苦笑，不过他心中却是好奇万分，他实在很好奇，星爷到底为什么这么自信，星爷的底气究竟来自于哪里，他相信星爷十分清楚先天后期的实力，既然如此，星爷为何还那般自信？星爷到底有着什么依仗？

　　这些，他都不清楚，但他也没机会问了，因为星爷显然不愿再多提。

　　怀着一肚子的疑惑，黄锦旭走向那几个大箱子，开始鉴定起来，首先大箱子里第一件物品便令黄锦旭眼睛顿时一亮：“千年血珊瑚，居然是千年血珊瑚！”迎着星爷等人迷惑的目光，他解释道：“这东西对于凡人而言，仅算是养身健体的大补药，但对我们古武者而言，却相当于多了好几条命！看它的体积，起码可以分成五份来用！想不到洛克菲勒家族居然还有这样的好东西！我们黄家都还没有这样的收藏！这个可以说是无价之宝，如果硬要用金钱来衡量，价值应该不会低于30亿。对于一些恰好需要它的人而言，恐怕就是300亿，他们也会毫不犹豫买下来！”


第251章 逆天财富

　　果然是好东西，看起来不起眼，却拥有如此惊人的价值！

　　不过它的作用也仅限于古武者这个群体，对于基因强者或是其余类别的高手，虽然也有一些效果，但却远不如其对古武者的效果大，所以将它卖给古武者，无疑是最好的选择！

　　黄锦旭感慨道：“这东西要是放在我们天网内部的拍卖会上，估计能拍出不低于100亿的天价来！”尽管隐世家族的财富令人惊悚，但并不是说隐世家族每个人都如此富裕，相反，大部分隐世家族对于家族子弟的开支都控制得十分严格，当然，在需要用到钱的地方，他们便十分阔绰，即便付出数百亿乃至上千亿，他们也不会皱一下眉头。

　　而血珊瑚，这无疑是值得他们投入的东西！

　　所以，拍出一个天价来，也并不奇怪。

　　小心翼翼将血珊瑚放开，黄锦旭继续翻看下面的东西。

　　一箱子珠宝首饰，有钻石，还有古董，林林总总加起来，又是至少上百个亿！

　　“咦，这些是……”黄锦旭看着一叠图纸，翻开一看，居然是有关洛克菲勒家族产业相关介绍，除此之外。还有一些有关美利坚帝国隐世家族的秘密，“这可是好东西，虽然谈不上什么价值，但这绝对是很多家族都想要的东西。我们在分散在西方各个国家，猎杀了许多西方隐世势力成员，但还从来没有灭过一个家族，怕打草惊蛇，不仅不能威慑住他们，反而容易暴露了我们自己。所以我们一直都没有美利坚帝国隐世家族势力的详细资料，你这份资料可以说是孤品。价值。我也不知道如何计算。”

　　星爷嘿嘿笑道：“你说，要是我把这玩意儿卖给天网的两位阁主，他们能开多少价钱？”

　　“卖个两个阁主？”黄锦旭古怪地看了他一眼，“还是算了吧。虽然这份资料的确很诱人。但你不了解两个阁主。他们似乎并不太关心这些事情，反而在忙着别的事情，估计你就算送给他们。他们也未必会要。”

　　失望地点点头，星爷道：“那好吧，这东西就送给你了，反正我要来也没什么作用。”

　　黄锦旭顿时惊喜道：“真的？”

　　“说送就送，还分什么真假？”星爷摆摆手，“放心吧，这东西在我手里也发挥不出什么作用来，也只有你们才能够发挥它的作用。当然，我得先看一下，大概了解一下美利坚帝国的隐世家族，这样也不至于以后不明不白就着了人家的道。”

　　黄锦旭把图纸递给星爷：“等你看完了，随时可以给我。”

　　随后他再次翻看起箱子来。

　　其余东西倒也算不上多么名贵，加在一起也就几亿罢了，也许几亿对常人而言已经是一笔巨大的财富，一辈子都见不着这么多钱，但星爷、黄锦旭、莫言等人却并未将之放在眼中，即便李泽都未必会看得多重，毕竟，李家的财富，也是十分恐怖的。

　　大概算了一下，这些东西，加在一起，大概也能值个两百来亿，当然，若是拿去拍卖，价格会有所提升，甚至可能卖出三百亿以上的价格来。

　　“等等，这是什么？”黄锦旭刚准备把东西放回去，不料，那箱子底部竟然还有一叠图纸。

　　这叠图纸很厚、很大，不细看的话，还以为是箱底呢。

　　他小心翼翼地把其中一张图纸拿了起来，翻过来一看，顿时脸上露出一副惊喜的表情，比起他见血珊瑚的时候更加夸张！

　　究竟是什么东西，能令堂堂黄家少主如此震惊？

　　仔细一看，只见图纸上面印着一张图，这是一架战机的立体图，其中还有一大堆英文解说，英文字母很小，但依然密密麻麻地布满了整张图纸，这些英文解说将每个部位都介绍得很清楚！

　　“设计图，这居然是美利坚帝国最新战机的设计图，不，这比他们最新制造出来的战机还先进！”黄锦旭震惊地喃喃，“起码先进了几倍！要是制造出来，估计他们的战机威力将大幅度提升！想不到，想不到居然是战机的设计图！”

　　这玩意儿为何会在洛克菲勒家族手上？

　　不，既然这并不是美利坚帝国战机的设计图，那么很可能是洛克菲勒家族自己研究出来的！

　　隐世家族分两类，一类是走体修路线的，这类隐世家族看重人类自身的实力，不断地开发出人体潜能，或是修炼到更高的境界，以获得神鬼莫测的恐怖力量；另一类则是走科技路线的，这类隐世家族看重各种科技武器，不断地研究更新的威力更大的科技武器，用于武装自己，他们所拥有的科技实力，甚至超过一个强国集国家之力所研究出来的成果！

　　洛克菲勒家族便是属于后者。

　　难怪他们会拥有这些图纸，原因便在于他们是科技类隐世家族。

　　黄锦旭翻开其余的图纸一看，也是设计图，几十张设计图，包括枪械、战机、游艇、火箭、坦克、装甲等等各种各样的科技装备，每一种都介绍得清清楚楚，连用什么材料，都完全介绍了的，而最后还有一张图纸是全部用来介绍材料的，包括什么材料需要怎么制造，制造流程等等，当然，图纸虽大，但也不可能把所有材料都介绍一番，上面只记载了一些比较重要的材料，其余的则是没有详细记载。

　　越看这些图纸。黄锦旭的表情就越是凝重，震惊。

　　见黄锦旭的表情很是震惊，星爷好奇道：“怎么，这些图纸很贵重吗？”

　　能让黄锦旭都这么失态的东西，肯定不简单。

　　黄锦旭并未隐瞒，而是神情十分严肃地道：“这些图纸才是这里面最珍贵的东西！”

　　“何以见得？”星爷好奇问道。

　　他也看到了，这些都是一些科技装备的设计图，只是他不太懂这些东西的价值，因此才有此一问，毕竟血珊瑚等物品已经价值逆天了。足以拍出天价。而黄锦旭却说这些图纸更为珍贵，也难怪星爷会如此疑惑了。

　　“我也不知道该如何解释，不过你只需要知道一点。这些图纸，价值甚至不下于5万亿美元！”黄锦旭深深吸了一口气。“这才是洛克菲勒家族最核心最珍贵的东西。是他们家族赖以生存的根本。是他们花了无数财力、物力、人力，用了数十上百年的时间，才研究出来的！想不到最后竟然被你给弄到手了！”一个隐世家族付出巨大的代价。才搞出这些玩意儿来，而且这还是他们家族的根本，难道还值不了区区5万亿美元吗？

　　星爷吓了一跳：“你刚才说多少？”

　　黄锦旭凝视着星爷，缓缓道：“5万亿！而且，其价值比5万亿只高不低！”

　　莫言等人也是大吃一惊，他们毕竟很少接触这方面，虽然勉强知道一点，但却未必知道其真正的价值！而此刻听黄锦旭说出这个数字，所有人都十分震惊，5万亿，这绝对是一笔惊天的财富，即便莫家的资产，也只是在这个数字上翻了几番罢了。

　　果然，跟在星爷身边，什么事都能遇上，估计有了这次经历以后，他们的心脏恐怕会练得更加强大了。

　　听到黄锦旭无比肯定的话语，星爷感慨道：“我突然觉得，其实战争不一定意味着伤亡，有时候，它也意味着财富！”

　　灭了一个洛克菲勒家族，就凭空获得一笔惊天财富，而且还是可以自由支配的资金，不会受到系统的限制，还有什么事情能比这更令人激动和兴奋的？

　　星爷现在恨不得再去找几个隐世家族灭掉，要是每灭掉一个隐世家族，都能获得这么一笔财富的话，那么他估计要不了多久就会成为这个星球上真正的首富，哪怕把所有的隐世家族都算上，其财富也依然远远比不上他。

　　当然，这只是他幻想中的事情。

　　“黄兄，不知你们对这些图纸感兴趣不？”星爷问道。

　　这玩意儿虽然听起来很值钱，但对星爷而言，只要钱一时没到手上，那么这些图纸就一时是废纸，只有真正等钱到手了，它也才具备等同的价值。

　　闻言，黄锦旭惊讶道：“你的意思是，打算把设计图卖给我们？”

　　星爷毫不迟疑地点头：“当然，这几个箱子里的东西，全都打包卖给你，我也不要你5万亿，你只要给1万亿就行了。”说到这里，他咳嗽了两声，眨眨眼，“就当是我给自己赚点零花钱嘛。”实际上他是想早点把这东西脱手，钱到了手里才实在，要不然一切都是虚的，而且他也十分着急，毕竟他还从来没有拥有过这般惊人的财富，这在幻想中都未曾出现过的财富。

　　“咳咳……”这下子众人全都呛住了，星爷是假咳，众人却是真咳。

　　1万亿的零花钱，这尼玛还算是零花钱吗？

　　然而黄锦旭却摇摇头。

　　星爷一脸失望，刚要说话，黄锦旭却又道：“最少5万亿，要是肯拿去拍卖，你这些东西，就是拍卖个10万亿出来，我都不奇怪。”他郑重地看着星爷，“你现在急着要这笔钱吗？”

　　星爷当然不会承认，但还是道：“倒不是很急，不过我在这边也未必能呆多久，这钱当然是早点到自己手里，安心一点。你说是不是这个理？”

　　黄锦旭理解地点点头：“你说的不无道理。”他想了想，“这样吧，如果你确实着急，那我可以做主，暂时凑5万亿出来，买下你这些东西。当然，5万亿肯定不够，但剩下的还希望你能多宽限我一些日子……”

　　没等他说完，星爷打断道：“不必了，1万亿，这些东西就都属于你了。”

　　然而黄锦旭却十分坚持：“5万亿，决不能再少了！若不然，我也只能拒绝你的好意。”他是怕欠星爷的人情，要是星爷真把这些设计图作价1万亿卖给他，那以后星爷要是有什么事需要他帮忙，而且是令他很难为的事情，估计他也不得不帮忙，为防止这种情况的出现，他宁愿付出巨大的代价，这样一来，以后他也可以坦然面对星爷。

　　“那好吧，你说5万亿就5万亿。”星爷无奈道。

　　其实对星爷而言，1万亿还是5万亿，根本没有多少区别，因为星爷根本就花不了多少钱，也没有那么大的野心，即便只有1万亿，也足够星爷打赏1万次1亿美元了，即便每天都打赏1亿美元出去，也足够星爷打赏近30年了！

　　黄锦旭道：“先等一下，我这就打电话让人转账。”

　　在他打电话的时候，星爷则是深深吸了一口气，心中豪情万丈：“爷现在也是一个真土豪了！”

　　5万亿，可以任由他随意支配，他终于打破了完全依赖系统的局面！


第252章 像，太像了

　　5万亿不是一笔小数目，即便以黄家这样的趋近于顶级隐世家族的庞然大物，也依然需要花费不少的时间才能凑齐，若是光论流动资金的话，黄家也挪不出这么多流动资金来，即便能，若是真挪用这么一笔资金，那么其家族产业有许多都会面临资金链枯竭，导致破产或倒闭，所以，他们并未挪用多少流动资金，反而是直接变卖一部分家族产业，用以凑齐这笔钱。

　　“周老弟，这笔钱可能要过两天才能到你手上，这么一大笔钱，我们一时半会儿也凑不出来，实在抱歉。”黄锦旭尴尬道。

　　星爷倒是很理解：“不用着急，我暂时也不急着用这笔钱，你只要尽快转给我就行了。”

　　黄锦旭点点头：“那是自然。”

　　不过他心里也感觉有些奇怪，既然星爷说不急着用这笔钱，又何必将这些图纸以如此低价卖给他？若是再等一个来月，天网内部的拍卖会举行的时候。这些东西估计能卖出更不可思议的价钱来！但偏偏星爷却没有这么做，实在令人费解。

　　没一会儿，黄家驻纽约的几位核心成员便来到了此地。

　　黄锦旭邀请道：“周老弟，要不你们一起去我家做客？正好也可以再商量商量攻打魔比家族的事情。”

　　“不是已经决定了直接一起上吗？”星爷不解道：“还需要商量什么？”

　　“事关重大，我虽然也同意你的提议，但毕竟还是需要征求一下爷爷他老人家的意见。”黄锦旭解释道：“而且，我们还需要定一个合适的时间，以及一些别的细节。总之，魔比家族不是洛克菲勒家族能比的，虽然它名义上是个中型家族。但实际上它的综合实力已经直逼顶级隐世家族！对付它。我们还需要从长计议。”

　　想了想，星爷点点头：“那好，我们随你一起过去。”

　　虽然他已经达到了破天境，足以横扫数十个先天后期高手。但小心无过。若是因为自己的大意而导致陷入危机。那无疑是作死的节奏，狮子搏兔亦用全力，他也决不能因为自己的实力高过对方而轻视对方。历史上有多少人都是死于轻视敌人，他不想成为其中的一个。

　　“那我们这就走吧。”黄锦旭一喜，随后指挥着几人搬着大箱子。

　　一行人很快便离开了李唐大酒店。

　　出了纽约市区，进入燕郊范围后，一行人进了一个庄园，十多架直升机停靠在庄园内，其中有几架是专门用来播种的农用直升机，其余的则全是用来载客的，星爷这边六人，黄锦旭那边也是六人，只需要两辆中型直升机就能装得下，在庄园里耽搁了片刻时间，一行人终于又坐上直升机，飞往了美利坚帝国的另一个大州——密歇根州。

　　没错，黄家总部坐落于密歇根州的特拉弗斯城，离纽约并不远，坐汽车可能得绕一个大弯才行，要不然就必须穿过加拿大的安大略省一角，不过坐直升机就没关系了，他们早已经打通了关系，即便穿过加拿大的领空，加拿大那边也不会说什么。

　　大约用了一个多小时，他们终于到达了目的地。

　　黄家毗邻湖边，四周皆是一片古老的森林，一棵棵参天大树将黄家完全遮盖了，在湖中放眼望过来，根本就看不到什么，不过要是用卫星查看的话，倒是能看到黄家之所在，只不过黄家的建筑并无多少特别之处，看起来更像是一个坐落于湖边的小村庄，与别的那些村庄并无多少差别。

　　“少爷。”

　　“少爷。”

　　“少爷。”

　　黄锦旭一路走进村庄内部，过往的人皆是尊敬地喊着，看得出来，他们对于黄锦旭的尊敬是发自于内心，并非仅仅是因为黄锦旭乃黄家少主这个身份的缘故。

　　而黄锦旭对于众人的招呼也是含笑点头，不过其步子却也没有停下来。

　　到了一个体积较大的竹屋前，黄锦旭才停下步子，对星爷六人道：“到了。”

　　随后他又对竹屋前守护的黄家守卫道：“你们去请一下族长，就说有一位尊贵的客人远道而来，找他有要事相商。我们在这里等着。”待守卫离去后，黄锦旭又对与他一起从纽约赶过来的几个黄家核心成员道：“把这几个大箱子交给我父亲，我刚才已经在电话里跟他说了，他知道怎么处理的。”

　　“是，少爷！”

　　众人很快便离去，竹屋前只剩下黄锦旭、星爷七人。

　　黄家族长是个先天后期高手，也就是黄锦旭的爷爷，不过他一般情况下都是称呼他爷爷为族长，这样显得公正严明一些，在黄家内部，家主的子女并不比别人高贵，所有人都是依靠能力和对黄家做出的贡献来划分地位，黄锦旭多年来对黄家做出巨大的贡献，可以说黄家现在的江山有四分之一都是他一个人打出来的，再加上他本身就是黄家两大先天后期高手之一，足以令他的地位迅速攀升，论威望，他已经不比族长差多少了。

　　远方一个老人快步走来，看其身体，十分硬朗，面色红润，鹤发童颜。这位应该就是黄锦旭的爷爷，也就是黄家的掌舵人，那个先天后期境界的族长。

　　“爷爷。”黄锦旭走上前去。

　　他介绍道：“周老弟，这位就是我黄家族长黄博仁。”

　　随后他才向黄博仁介绍：“族长，这位是我在巴拿马结识的一位少年英雄，虽年纪轻轻，实力却已经略高于我，已经达到了先天后期！”

　　黄博仁在见到星爷第一眼的时候，眼中忍不住闪过一丝疑惑，还有着几许震惊。

　　他心中极为震撼：“像。太像了！”

　　他嘴里甚至都忍不住喃喃出声来：“简直像是一个模子刻出来的！”

　　闻言。星爷皱了皱眉，纵使他有着超级记忆术，领悟能力极其强大，但也依然猜不透这族长的意思。为何他会莫名其妙说出这么一句话来？难道自己长得很像谁吗？

　　不过他并没有在这个问题上过多地纠结。

　　“久闻黄家族长的大名。今日一见。果然名不虚传。”星爷恭维道。

　　久闻？

　　他这辈子还是第一次听到这名字，又何曾谈得上久闻？

　　不过见人说人话，见鬼说鬼话。这是不可避免的，即便对方知道你这是假话，但心里也十分受用。

　　黄博仁被他的声音惊醒，反应过来后，顿时收起心中的猜测，哈哈大笑道：“过奖了。小兄弟年纪轻轻便已经达到了先天后期，这份资质，老夫自愧不如。”

　　“我们进屋说话吧。”黄锦旭道。

　　点点头，众人随他一起进屋，不过莫言五人却守在外面，并未进屋，这几个可是古武界的大佬级人物，实力通天，而且他们在商议重要的事，他们即便进去了也没什么发言权，倒不如守在外面，免得到时候被人轰出来，丢了面子。

　　黄锦旭一进屋便直言道：“族长，我刚刚已经跟周老弟说过魔比家族的情况，不过周老弟依然坚持最初的决定。”

　　闻言，黄博仁脸色凝重起来，看向星爷：“小兄弟，你真的要决定打魔比家族？”

　　“当然。”星爷爽利地道。

　　“魔比家族比起当年要强盛许多，最少有三个先天后期层次的高手，并且其中机关重重，陷阱遍布各地，想要打下这个家族，恐怕难度不小啊！”黄博仁的意思已经很明显了，他并不赞同星爷的意见。

　　虽然他们这边加起来也有三个先天后期高手，但真要打起来，他们这边始终要吃亏一点。

　　星爷不以为然：“三个先天后期高手罢了，我有把握让他们全部伏诛。”

　　“哦？敢问小兄弟自信从何而来？”黄博仁好奇道。

　　“呵呵，还是那句话，到时候你们就知道了。”星爷神秘笑道：“其实我只是跟着黄兄过来知会一声，无论你们是否参与，这魔比家族，我都会打过去的，而且，也肯定会打赢。魔比家族，是该在隐世家族中除名了。你们若实在不愿意去，那就直接把魔比家族的地址和一些基本情况告诉我，我自己带人打过去便是。”

　　黄博仁眉头轻轻皱了一下，旋即挤出笑容：“小兄弟误会了，这魔比家族乃我黄家死仇，黄家焉有退缩的道理？我的意思是，咱们再细细商量一下，商量好了再行动也不迟嘛。”

　　这么年轻的先天后期高手，要说他背后没有什么大势力，黄博仁决不相信，而且，这少年长得太像当年那个人了，同样的年轻，同样的天资纵横，同样的惊才艳绝！别的不说，即便为了维持这份交情，他也必须与少年一同前往魔比家族一趟！以他们的实力，虽然打不下魔比家族，但只要小心一点，全身而退应该问题不大。再者，看这少年的神情，自信满满，只怕还藏着什么底牌，抑或还约了别的高手，要是如此，那么灭掉魔比家族的把握就更大了！

　　“那好，你定个时间吧。”星爷道。

　　思虑片刻，黄博仁道：“不如就定在下周周二吧。”随后他解释道：“魔比家族每个月的四号都会定期举行一个家族大会，届时，凡是魔比家族的重要人物，都会从各地回到魔比家族，既然要打，那就要把魔比家族一网打尽。”他眼中闪过一缕精光，“即便杀不完，也要让他们承受巨大的损失，以报我黄家之大仇！”


第253章 大动荡（上）

　　与黄博仁、黄锦旭二人商量片刻，攻打魔比家族的事情就这么决定了下来。

　　时间是七月四号中午十二点，地点是魔比家族所在地，也就是华盛顿州的贝灵汉，接近加拿大的温哥华和维多利亚，与温哥华、维多利亚呈犄角相对，算不上大城市，但胜在毗邻内海，交通还算方便，并且不太惹人注意，倒是个好地方。

　　华盛顿州离密歇根州又有一段距离，坐直升机过去，怕是得好几个小时才行。若是中间再因为什么耽搁一下，那时间就更长了。

　　“黄兄知道我的电话号码，四号那天早上电话联系。”星爷道。

　　其余的倒是没什么了，黄家这边，星爷也不用刻意去提醒保密，他们在美利坚帝国这边扎根，已经发展了数十年，自然知道该怎么做，还轮不到他这个外人来操心。

　　黄锦旭道：“周老弟要走？”

　　“小兄弟何不就在我们黄家做客几天，让我们好好招待一下你们。反正也就五六天时间，等打完了魔比家族再走不迟吧？”黄博仁邀请道。

　　星爷却摇头：“不必了，我还得赶回纽约一趟，那边还有点事情需要我处理。不过你们放心，我到时候会提前一天出发的，肯定不会耽误时间。”

　　黄锦旭遗憾道：“既然周老弟有正事要忙，那我就不留你了，下次有机会再招待一下你吧。”

　　乘上黄家的直升机，星爷一行人又返回纽约了。

　　这一来一回，时间虽然不算太长。但实际上也就简单地商量了一下如何攻打魔比家族的事情。不过这一趟却也必来不可，毕竟电话里始终不方便，再者，亲自拜访一下黄家。也能显示出星爷的诚意。黄家终究是一个无限接近于顶级隐世家族的庞然大物。与他们交好，总归没有过错。

　　下午临到傍晚的时候，星爷一行才回到纽约。

　　下了直升机后。几个黄家子弟又开车送星爷他们回到城里，临走时，星爷对他们道：“辛苦了你们了。”

　　“不辛苦。”几个黄家子弟呵呵笑道：“你是我们黄家的贵客，这点小事算不得什么。”

　　而黄家这边，黄博仁和黄锦旭也聊上了。

　　只听黄博仁问道：“他真的姓周？”

　　黄锦旭点点头：“对啊，他叫周星。我想，他应该不至于骗我吧？”

　　黄博仁所有所思：“那你初次见到他的时候，在与他战斗的过程中，他有没有陷入一种……一种特别疯狂的状态？就好似失去了理智一样，眼睛呈血红色？”当初黄锦旭回来的时候跟他提起过星爷此人，但他仅仅是惊叹于少年的天赋，却并未太过于重视，而如今，他却对星爷无比重视，只因星爷像极了他记忆中的一个人。

　　“没有。”黄锦旭摇摇头，“他很正常啊，顶多就是耐力很强，若是我们之间的战斗再拖半个小时，估计我必定会输在他手里。除此之外，并没有别的特殊的地方。”

　　闻言，黄博仁更加迷惑了：“你确定没有？”

　　黄锦旭感觉莫名其妙，但还是肯定道：“肯定没有。”

　　随后他问道：“怎么了？难道族长认识他？”

　　黄博仁闭上眼睛，长长叹了一口气：“他和我一个故人很像，就像是同一个人！”

　　“什么人？”黄锦旭问道。

　　“你也许没听过他的名字，甚至没有听说过他的事迹，但这个人乃古往今来历史中最强大的存在！他是一个真正意义上的天才，琴棋书画、诗酒花茶无所不通，无所不精，皆是达到了宗师之境！不过他最可怕的地方在于他的古武修为，他年纪轻轻，才二十余岁便已经突破了先天后期极限，晋级为破天境高手！”黄博仁用仰望的目光看向苍天，语气中充满了唏嘘与感慨，“他是我们华国隐世家族历史上第一个如此年轻便突破到破天境的高手，被称之为华国隐世的未来！当初许多自称天才的高手，在他面前却是黯然失色，他是当时古武界最出众的天才，他的光环甚至盖过了太阳的光辉！然而，天妒英才，如他这般惊世天才，最终却也落得陨落的下场。”

　　黄锦旭倒吸了一口凉气：“破天境！？二十余岁？”

　　二十多岁的破天境高手，这，着实有些可怕！别说几十年前，就是放到现在，那已经是绝无仅有的绝世天才，其天资纵横天下，无人能及！

　　“他叫周大军，带领着华国诸多隐世家族崛起，同时也导致华国诸多隐世家族陷入一场灾难！”黄博仁道：“知道为什么我们黄家会扎根于国外吗？知道我们为什么会与各国的隐世势力都有着生死仇恨吗？其实这一切，最初都是由他引起的，因为他，华国隐世家族曾被各国隐世势力联手进攻，展开了一场惊天动地的大决战，也就是五十年前那一场大动荡！”

　　大动荡竟然是由周大军引起的！

　　要是星爷在这里，估计得掉落一地的下巴。

　　黄锦旭也是吃惊不已：“大动荡是周大军引起的？”

　　点点头，黄博仁感慨道：“那一场战斗，惊天动地，几乎席卷了地球上所有的隐世家族，美利坚帝国的五巨头，米勒家族、查克利家族、铂尔曼家族、锡耶纳家族、蒙蒙特家族，欧盟的伊丽莎白家族、里奥斯特家族、尼尔维斯家族、布里亚特家族、史密斯家族，俄罗斯的库尔布斯基家族、洛特尼科夫家族、卡普家族、斯大林家族、乌特金家族，这些无不是地球上数一数二的顶级家族，随便站出来一个，都足以掀起一场经济危机，令地球都为之震三震！但在这一场战斗中，美利坚帝国的米勒家族、锡耶纳家族、蒙蒙特家族，欧盟的布里亚特家族、尼尔维斯家族等尽皆陨落，或是直接被灭，消失在地球上，或是遭受巨大打击，高手近乎死绝，成为普通的小家族……当然，有陨落的，自然也有崛起的，黑水家族就是这场战争中典型的获利者，从一个不起眼的小家族，成长为美利坚帝国的巨头，一共只花了数十年！”

　　随着黄博仁将整个故事娓娓道来，黄锦旭面前仿佛浮起一道惊天杀戮的画面，他脸上也露出震惊之色。

　　那些陨落的家族，他不是很清楚，但黑水家族等如今依然占据着巨头之位的家族，他却十分清楚，他们的能量，他深深地明白，想不到那一场战争中，连这样的家族都陨落了，而且还陨落了几乎一半！

　　战争的惨烈，实在难以想象！

　　不过他还有另一个疑问。

　　“我们华国的隐世家族挡得住那么多国外隐世家族的围攻？”说实在的，黄锦旭对此保留怀疑态度。

　　提到这个，黄博仁脸上不由得掠过一丝心悸与惧意，即便过了这么多年，他依然无法忘记当年的战争场面，每每想到，都心有余悸，他悠悠长叹一声，道：“本来是挡不住的，但周大军当时带领着大周人全部爆发了，那些国外的隐世家族大多都是冲着他们去的，而死在他们手里的，起码占了九成，也就是说，在死去的外国高手中，大周人灭了九成，剩下的一成才是由我们各大家族联手灭掉的。不过大周人的损失也最为惨重，几乎是全军覆没，毫无生还。”说到这里，他忍不住为大周感到遗憾，“尤其是周大军，他最为大周人数千年来最为年轻的族长，在那一场大动荡中，击杀了二十多个破天境高手！死在他手中的先天后期高手不计其数，大周地界可以说是血流成河、尸骨累累！也正是因为那一场大动荡，地球上如今才只剩下这么点高手，放在五十年前的话，恐怕两三个巨头级别的家族就能横扫如今所有的家族。”

　　“好凶残的周大军！”黄锦旭拳头捏紧，无比向往。

　　“可惜，如此惊才艳绝之辈，却依然双拳敌不过四手，数十上百个国家的隐世家族，那是一股无比恐怖的力量，强如周大军，最终也依然死于他们联手之下，当然，他们也付出了极其惨重的代价，来进攻大周的高手一共三万多人，最终却仅有三千多人还活着，十不存一，其余的，尽死于大周人之手！”

　　尽管没有亲身体验过，但黄锦旭依然能想象当年那一场惊世大动荡有多么惨烈！

　　不过他很好奇，周大军是破天境高手，为何他却能斩杀二十多个同是破天境的高手？

　　世间真有这样的天才？

　　“族长，他真击杀了二十多个破天境高手？”黄锦旭并不怀疑黄博仁的话，但他心中却也充满了不解。

　　“我就知道你会问这个问题。”黄博仁好似早就料到他会问，不过在提到这个事的时候，他眼中掠过的那一抹心悸却是更浓更明显了，“这要从大周人的血脉开始说起。这也是我刚才问你有没有看到周星的眼睛是不是血红色的，或者有没有陷入疯狂状态。”

　　“与这个有关？”黄锦旭不解道。

　　黄博仁深深吸了一口气：“对，与这有关。”


第254章 大动荡（中）

　　提起大周人的血脉，即便黄博仁也是忍不住为之艳羡。

　　那么，大周人的血脉究竟有什么特殊之处，又有什么了不得的地方？

　　在黄锦旭好奇的目光中，黄博仁缓缓揭开了这个秘密：“大周本是周国后裔，说起来历史并不比我们黄家长，不过大周的实力却比我们黄家强上一筹，即便在我们黄家巅峰时期，也依然逊色于大周，在大周最巅峰时期，大周可以说是统治了整个华国及俄罗斯、欧洲部分区域，只是明面上还是把一部分权力分给了各国政府，同时还推出一些新兴家族，自身却退居于幕后，可谓是权倾天下。”

　　虽然他没有直接说大周血脉的问题，但黄锦旭还是耐心地听下去。

　　黄锦旭知道，族长既然提到这段历史，必然是有他的用意。

　　“到了近代，大周的实力略有下降，再加上其余家族势力急剧壮大，也就导致大周的影响力进一步下降，从霸主位置跌落到华国四巨头之一。”黄博仁不急不缓，慢慢揭开历史的真相，揭开那一层神秘的面纱，“当时的华国四巨头，大周算一个。夏家算一个，华家算一个，最后一个就是我们黄家。”说起来，黄家也是有过一段灿烂辉煌的时期，他的语气也是有些骄傲。

　　黄锦旭对于黄家是曾经的华国四巨头之一并不诧异，这一点他早已经知道。

　　而且，他还知道，黄家之所以跌落成为准巨头家族，便是由这些外国隐世势力所引起的。

　　他知道结果，却不知道原因。

　　这么多年来。他还是第一次听到如此秘辛。能够从族长嘴里知道更多的有关黄家的过去，有关华国隐世势力的过去，他自然非常乐意，在一旁安静地倾听着。不催促。也不打扰。

　　缅怀了一下黄家过去的辉煌。黄博仁继续道：“在这段时期内，华国诸多隐世家族飞速发展，实力飞升。许多中型家族成为了准巨头家族，而那极个别的准巨头家族也紧逼巨头家族，一时间各种各样的天才不断涌现，可谓是百家争鸣，百花齐放，这几十年也被称为华夏古武最灿烂、最巅峰时期！在最巅峰的时期，我们华国的隐世家族超越了国外任何一个大国的隐世家族，综合实力排在全球第一！甚至我们不惧几个大国的联手！”

　　强大的华夏，强得令人心颤！

　　“大周虽然没落了一些，但依然是华国四巨头之一，并且稳稳地排在首位！”对于大周，黄博仁心中是真的怀着敬畏之心，“只不过大周与我们夏家、华家、黄家三巨头的差距越来越小，眼看着就要比我们超越大周了！”

　　黄锦旭拳头又握紧了。

　　黄博仁却在这时候叹了一口气：“可就在这个时候，大周出了一个万年不出的绝世天才！他就是周大军，那么从古至今无人能比的天才！其十岁后天，十二岁先天，随后又用了十年时间突破到破天境，跻身于华国最顶尖层次的高手行列！而大周，也因为有了他，再次赶超我们三大巨头家族，因为即便是最普通状态下的他，一人便可战三个破天境高手！”他很羡慕大周，羡慕大周能出这么一个天才，“大周倒也是好运气，虽数十年来没出什么天才，但一出便是一个绝顶天才，而这个天才还被誉为从古至今最有希望突破破天境，踏上一个新的高度的妖孽天才！”

　　周大军，的确是一个恐怖的存在。

　　即便黄锦旭心高气傲，傲骨铮铮，却依然不得不对这个传奇一般的人物服气。

　　与周大军相比，他这原本还算得上妖孽的资质，却反而不算什么了，顶多只能算一般的天才。

　　不过，即便周大军能以一敌三，相当于三个破天境高手，但也不至于对大周造成这么大的影响吧？

　　黄锦旭将心中的疑问问了出来。

　　闻言，黄博仁轻轻一笑：“是啊，即便如此，大周顶多只能压过我们一头，却远不能将我们抛之于后。”他点点头，却说出一个更令人惊奇的真相，“不过他在突破到后天境高手的第二天，便继任了大周族长之位，是大周历史上最年轻的继任者，其后三年，他几乎大门不出二门不迈，一心呆在大周研究着什么神秘的东西，直到三年之后，他破关而出，拿出一样举世震惊的东西来！”

　　“什么东西？”

　　“炼体丹！”黄博仁凝重道：“那是一种极其霸道的丹药，足以量产高手！当然，前提是能找到足够的原材料。大周人耗费了无数材料，炼出百余颗炼体丹，造就了百余位先天高手！其中包括十多个先天后期高手！”

　　先天高手并非绝顶高手，但却是一个家族的中坚力量，是一个家族的中流砥柱！

　　在破天境强者相差不多的情况下，先天高手的数量就决定了家族的排名！

　　黄锦旭眼睛里满是震撼：“炼体丹！世界上竟然有这么神奇的丹药！似乎比那佛门的小还丹还强了不少！而且佛门的小还丹所需材料极其珍贵，丹方也只有佛门有限的几个人才知道，几十年难以炼出一颗，与之相比，这炼体丹的确厉害！”

　　也许黄博仁觉得这样还不够震撼，再次抛出一记重磅炸弹：“炼体丹引起的余波还没散去，周大军又捣鼓出另一种东西，被他称为血脉苏醒原液。而这血脉苏醒原液，就是引起大动荡最根本的原因！是大动荡的导火索！”

　　“血脉苏醒原液？与大周血脉有关？”黄锦旭已经猜到了一丝端倪。

　　黄博仁点头肯定了他的猜测：“不错，这血脉苏醒原液具备苏醒血脉力量的效果！依靠它，大周所有的核心成员，全都苏醒了血脉力量，那是一种极其疯狂的力量，在这股力量的支配下，大周人的实力暴涨十倍不止！先天后期的高手，一旦苏醒了血脉力量，其实力便超越了普通的破天境高手！而大周作为华国四巨头之一，再加上炼体丹的存在，于是造就了超过十个破天境高手！其实力一举远超我们家族，成为华国绝无仅有的第一家族！再次坐上了其霸主地位！”

　　大周血脉，原来，这就是大周血脉。

　　“因为大周的成员在苏醒了大周的血脉力量后，一旦进入战斗状态，或是暴怒状态，都会陷入疯狂，眼睛血红，除了最亲近的人，或者同样具备大周血脉的人，其余所有人一概在其敌视范围之内，可以说是杀起人来，敌我不分！”黄博仁心悸道：“五十年前的大动荡，华国可有不少人都死于大周人之手。”

　　“这……”黄锦旭忍不住皱了皱眉，“大周岂不是遭所有家族的记恨？”

　　毕竟，死于大周之手的华国隐世势力之人，也不在少数。

　　摇摇头，黄博仁苦笑道：“他们也是身不由己，并且他们毕竟牺牲了更多，要不是他们，华国隐世势力恐怕已经被诸多国外势力连根拔起，说起来，我们不仅不怨恨他们，反而要感谢他们。不过，正是由于大周势力之人有着异于常人的特点，并且已经脱离了正常人的范畴，所以才被我们统称为大周人！大周人这个称呼，便是源于此。”

　　黄锦旭若有所思：“后来呢？”

　　黄博仁道：“后来就是那一场惊天动地的大决战，西方势力、欧盟势力、俄罗斯等各大帝国或联盟的隐世势力们眼看着华国一步步壮大，已经对他们产生了巨大的威胁，他们早已经有心要铲除华国隐世势力，而大周的突然崛起，更令他们恐惧，他们害怕了，因为若是大周继续这般发展下去，不出十年，单以大周人之力，便足以横扫全球势力！”

　　说到这里，他满脸愤恨：“于是，他们策划了这一场惊天大决战！”

　　“难怪你说这场大动荡是由周大军引起的。”黄锦旭长叹一声，“说起来，他的确要负很大一部分责任。不过，就算没有他，那些外国势力，早晚有一天，也会联合起来进攻华国势力的。”对于那些外国势力，黄锦旭经常与之打交道，灭了不少人，自然知道他们的宗旨。

　　他们这是要把华国的隐世势力这个威胁扼杀于摇篮之中。

　　对于那些外国势力，黄博仁心中纵然有着滔天的恨意，却也无能为力，他沉浸在痛苦的回忆中：“1964年，美利坚帝国、俄罗斯帝国、欧盟等诸多大国或联盟中各大巨头势力、准巨头势力、中型势力、小型势力组成一支史无前例的恐怖队伍，人数多达十多万人，对华国隐世势力展开了联合攻击，可以说，我华国隐世势力，同时在与全球所有的隐世势力为敌，展开了惊天大决战，这一战，古武高手、科技武装、黑巫等各种各样的高手和手段都出现了，那些外国势力把他们压箱底的底牌全都拿了出来，一个个像疯子一样，与我们决一死战，不死不休！”


第255章 大动荡（下）

　　“这一战惊天动地，血流成河，尸骨累累，敌人的，以及我们自己人的，足以堆成一座大山！各大家族的建筑被摧毁，成为一片废墟，而土地则是被血液染红，形成一片片红土地，古武者、黑巫等全是超脱于凡人之外的超自然存在，他们的血液也蕴含着大量的能量，久久不会消散，所以这些红土地异常肥沃，这也是红土地之所以受那些凡人欢迎的原因。”

　　红土地的由来竟然是源于此！

　　黄锦旭有些惊愕。

　　黄博仁却并未理会他惊愕的目光，依然自顾自地说：“由于他们最忌惮的是大周人，所以，他们的主要力量也集中于大周，联合上百个国家，数百个隐世势力，这么一股强悍的力量，其中被安排去攻打大周人的数量虽然只有三万，仅总人数的四分之一到五分之一，但这三万人中却集中了他们九成的高手！”

　　“但即便如此，他们依然被大周人消灭了绝大部分的高手，存活率不足十分之一！顶尖高手更是近乎灭绝！”

　　黄博仁冷冷一笑：“他们虽然厉害，但大周人也不差，而且大周人觉醒血脉之后，个个脾气火爆，并且以大周为骄傲，他们的傲，已经植入了骨髓，怎可能任凭外人欺辱？就这样，大周人一个个纷纷爆发。与诸多外国势力展开了漫长的战斗，而大周族长周大军更是疯狂到极致，爆发出恐怖绝伦的力量，那力量甚至已经达到了破天境的极限，无限接近于更高的层次，死在他手里的外国高手多不胜数，他就像是一个杀魔，无论是谁，只要碰着了他，就只有死路一条！不过双拳难敌四手。周大军虽如战神一般。战无不克攻无不胜，但最终却依然力竭，在斩杀了大部分国外高手以后，他被欧盟的一个巨头家族研制的新型火箭命中。后又遭到数位破天境高手联手一击。最后与这些高手同归于尽。”

　　黄锦旭没有说话。他完全能想象到当初那场战争的惨烈，光是想象一下，他都感觉全身血液沸腾。眼中掠过一抹狂热之色。

　　“那一战，华国的霸主陨落了，大周人被斩杀一空，无一人生还！”

　　“那一战，外国势力的综合实力锐减，不足辉煌时期的十分之一！”

　　“那一战，华国各大隐世家族纷纷迁徙，寻别的地方，重新发展。势力弱的继续呆在国内，以求自保；势力强的，纷纷来到国外，以求报仇！我黄家，便属于后者！”

　　“而我们黄家的几位破天境高手，也就是死于那一战之中，确切的说，他们是斩杀了几个国外的破天境高手，但自身也被打成重伤，最终却被魔比家族捡了个便宜，死于魔比家族上一任族长偷袭之手！魔比家族，灭杀了我们黄家四大破天境高手！”

　　黄家与魔比家族之间的仇恨，便是如此建立起来的！

　　也难怪他们对魔比家族欲杀之而后快，一个巨头家族，被魔比家族硬生生给摧毁，降为了准巨头家族，而且这个准巨头家族的称号还是依靠现在大家的实力都大降而得来的，若是放在五十年前，黄家现在的实力，根本不配拥有准巨头这个称号！而若是没有魔比家族，黄家便依然是巨头家族，是这颗星球上的巨无霸之一，又何须过着如今这东躲西藏的日子？况且，杀父之仇，不共戴天！黄家诸多先辈都死于魔比家族，以及别的国外势力之手，那一战，黄家死伤达到了七成之多！这笔仇很，又焉是时间就可以洗刷的？

　　这一切，都是魔比家族造成的，他们焉能不恨魔比家族？

　　黄锦旭捏着拳头，冷然道：“魔比家族嚣张不了几天了！”

　　点点头，黄博仁对于即将到来的这一战也是十分重视，不过他却没头没尾地问了黄锦旭一个问题：“你知道天网的正副阁主分别是什么人吗？”

　　“他们不是我华国古武界的散修前辈吗？”黄锦旭疑惑道。

　　他一直是这么认为的，不只是他，天网内大部分人都是这么认为的，但黄博仁却有着不同的答案。

　　只听他言：“你错了，他们并不是散修。其实，天网阁主华长卿是国内当年便已经成名的破天境高手，其背后亦然是有着一个家族存在，而副阁主夏言则是一个新锐天才，虽然年纪比你大不了多少，但其实力已经破了先天后期极限，达到了破天境！当然，其实他的天赋本和你差不多，只不过他在二十八岁那年有了一点际遇，无意中从国外势力手中抢到一颗炼体丹，最终突破了那道天堑。”

　　再次提起炼体丹，黄锦旭不禁有些羡慕：“这炼体丹倒是好东西，不过国外势力怎么会有？”

　　“从大周人手里抢到的。”黄博仁道：“大周人覆灭后，周大军曾经的一切研究成果，以及其余大周人研究出来的东西，全都被这些国外势力瓜分了！只有一些他们看不上眼的东西才没怎么动，比如华国医书之类的，毕竟这玩意儿对他们没什么作用。”

　　“原来如此。”黄锦旭终于明白了。

　　说到这里，五十年前的大动荡，以及大动荡之前的隐世家族秘辛，黄锦旭基本上了解了。

　　黄博仁却继续道：“天网阁主华长卿乃当年华国四巨头之一的华家长老之一，而夏言则同样是华国四巨头之一夏家的后代，只不过华家当初被灭了个精光，只剩下华长卿这么一个孤家寡人，而夏家则还有数人存活，后来迁徙到广南省。经过五十年的拼搏和奋斗，夏家渐渐开枝散叶，再次形成了一些气候，十多年前，夏家最年轻的天才少爷夏言奔赴美利坚帝国，加入了天网，在执行任务的过程中，抢到了那一颗炼体丹，一举突破为破天境高手，随后被天网阁主华长卿委以重任。成为天网的副阁主。管理天网诸多事宜。也不知怎的，几年前，这夏言也变得神秘起来，渐渐松散了管理。似乎在忙着别的什么事。”

　　华夏一霸主、三巨头。皆是落得凄惨的下场。

　　大周灭族！

　　华家只剩下华长卿这一个古董级别的长老！

　　夏家高手死尽。只有几个人逃出生天！

　　黄家虽陨落的人少一些，但黄家的高手却同样被杀得一个不剩！

　　而这一切，都是国外势力联手造成的！

　　这样的仇恨。简直上升到种族、国别之间的仇恨，难怪会有天网这么一个专门针对国外各大势力的组织出现，难怪各大世家即便追到国外来，也要一一猎杀国外势力之人！这仇恨，的确已经深入了每一个家族的每一个成员的骨髓之中！他们生来的使命就是杀，杀光所有的国外势力之人！他们从小受到的教育就是复仇，为华国诸多先辈亡魂复仇！华国与诸多国外势力之间，已经形成了不死不休的仇恨！

　　索性，这些年来，国外各大隐世势力也在休养生息，并且开始重新发展，顾不得华国这些跟来的隐世势力，因此也给予了华国众多隐世势力一个机会，五十年后，华国众多势力再次拥有了一批高手，虽远不及当年，但也隐隐形成了一股巨大的力量，并且期间还猎杀了许多国外隐世势力之人，尽管动摇不了他们的根本，但总能让他们肉痛一阵子，而且还能让他们随时处于不安的状态下，不能把全部精力投入到修养与研究当中。

　　一口气把这个故事说完，黄博仁感觉前所未有的轻松。

　　他轻轻吐了一口浊气，压在心底五十年的秘密，一朝解脱，有种说不出的爽快感。

　　黄博仁倒是轻松了，可黄锦旭却沉重了。

　　魔比家族，他对魔比家族的仇恨，更进了一步，恨不得单枪匹马直接杀过去！

　　一分一秒的等待对他而言都是煎熬！

　　“不要着急，我连五十年都等了，你难道连这几天时间都等不了？”黄博仁笑道：“而且，魔比家族当年偷袭过的家族可不止我们黄家一个，当年的准巨头家族刑家也被其偷袭过，除此之外，还有其余几个中型家族和一个准巨头家族，既然这次要找魔比家族复仇，最好还是叫上他们一起，如此一来，我们成功的几率也会大上许多。”

　　黄锦旭皱眉道：“可是我们之前并没有知会周星。”

　　黄博仁想了想，道：“那你现在就去跟他打电话，告诉他一下，想来他应该不会有什么异议。”对于周星，虽然从黄锦旭的回答中可以确认他不是大周人，但黄博仁依然不可轻视这个年轻得有些过分的天才。也许，一二十年以后，这又是一个破天境高手！得罪一个未来的破天境高手，这显然不是一个明智的决定。

　　“好，我这就去联系他。”黄锦旭点点头。

　　正巧两人刚刚聊完，黄锦旭打开屋门，准备走出去的时候，黄锦旭的父亲黄运筹穿过屋外的篱笆，准备走进屋子。

　　见到黄锦旭，黄运筹不由笑道：“刚准备找你，你倒是自己出来了。呵呵。”

　　随后他又道：“对了，你那些设计图是从哪里搞到的？”他脸色严肃起来，显然很是为那些设计图动容，“听说你只用了5万亿就把这些设计图搞到手了，谁这么傻，居然把这些无价之宝贱卖给你？你能不能再从对方手里弄点过来？价钱好说，就是再贵一倍，我黄家都一定要买到手！”

　　黄锦旭哭笑不得：“你以为次次都能遇到这样的好事吗？”他翻了翻白眼，“人家不过是嫌麻烦，顺便想卖我们黄家一个人情，所以才以这么低的价格卖给我们，而且所有的设计图都已经在这里了，已经没有多的了。”


第256章 进击的星河帮

　　听黄锦旭说已经没有别的设计图了，黄运筹颇为遗憾地道：“唉，可惜。”

　　他的想法，黄锦旭还能不了解？

　　不过黄锦旭却只能暗暗在心里鄙视一声：“贪心不足蛇吞象，老爸最大的优点是贪心，最大的缺点也是贪心。”不过他并不怪黄运筹，毕竟黄运筹并非为了自己而贪，而是为了黄家而贪，为了黄家所有人而贪，能拥有这么一个贪心的家主，反而是黄家之福。

　　直到黄锦旭走后，黄运筹依然还在碎碎念：“可惜啊，真可惜。这些设计图能让我们黄家在科技武装上大进一步，可惜啊！”

　　能让黄家的综合实力有一个显著的提升，即便花再多钱他都愿意。

　　世俗的金钱对于这些隐世家族而言，根本不放在眼里，只要他们愿意，可以在极短的时间里赚到惊人的财富，所以钱不是问题，实力才是根本，有了实力，金钱自然会源源不断地来，没有实力，即便坐拥天下第一的财富，也随时可能易主。

　　进了屋，黄博仁对黄运筹说道：“运筹。你去联系一下公羊、上官两家，就说我前些年和他们商量的事情有眉目了，请他们明天过来商议一下。”

　　星爷六人住在李煜经营的李唐大酒店里，虽说星爷不差这几个钱，但李唐大酒店毕竟是李家的产业，能在这里住，算是星爷给李家面子，并且始终感觉要比外国人开的酒店稍微亲切的一点，里面的员工大多是华国人，这样一来。也就更令人舒服一些。

　　夜里。黄锦旭打来电话，说是打算再邀请一些人联手进攻魔比家族，对此，星爷并未发表意见。只是简单地道了一声：“恩。我知道了。”

　　其后几天时间。星爷一行人就在纽约唐人街及其四周闲逛，偶尔也去了别的地方，把纽约著名的地方逛了一下。毕竟好不容易来一趟纽约，总不能白来一趟吧？

　　星河帮扩张速度极快，短短几天时间，便以西华街、南横街、汨汨比街为中心，向四周扩散，将整个布鲁克林区掌握在手里，打下纽约近五分之一的地盘！期间虽遭到了一些黑帮的武力反抗，但在星河帮绝对实力的碾压下，这些零星的反抗，最终所换来的却是无情而血腥的屠杀！

　　这几天，纽约街头总是能看见血腥的场面，美警纷纷出动，全城戒严，严阵以待，不过最后却连星河帮众多杀手的影子都没找到，每次都碰得灰头土脸，却无功而返，气得一群美警哇哇大叫，恨不得扒了星河帮众多杀手的皮，吃了他们的肉，喝了他们的血。

　　“头，我们这么漫无目的地找下去，有用吗？”

　　一个年轻的美警掏出烟盒，先给老大献上一支，替老大点了以后，这才把自己嘴里叼着的烟点燃，深深吸了一口，用着无比满足和享受的语气轻声道。

　　当然，这满足和享受的语气中，也不乏一丝抱怨。

　　那老大也深深吸了一口气，吐了一个烟圈后，冷笑道：“谁都知道没用，但上面那群家伙却偏偏要我们找，谁也没法。你以为我喜欢顶着大太阳到处巡逻吗？这还不是拜星河帮所赐！上面那帮家伙脑子精明得很，他们知道星河帮神秘无比，且实力强大，背后肯定有一个大财团在支持，他们不敢惹，或者根本没法惹，所以就辛苦我们了，至少得给市民们做做样子，要不然帝国民众可不会放过那帮混蛋。”

　　那年轻美警骂骂咧咧道：“这星河帮也太嚣张了！咱们纽约虽然不是国都，但重要性却不比国都差，帝国政府对纽约这么重视，他们居然还敢犯上作乱，简直不把政府放在眼里嘛！”

　　“谁说不是呢。”中年美警深以为然，“不过任他们嚣张，却也只能躲着我们，而不敢正面跟我们对着干。唉，要是让我碰上一个，看我不一枪崩了他！”

　　年轻美警拍着马屁：“头，那群胆小鬼哪敢在您面前嚣张，除非他们活腻歪了！”

　　中年美警刚要点头赞赏一句，却不料，还没等他说话，不远处便发出巨大的声响，疑似炸弹爆炸的声音。

　　两人立马扑倒，只感觉地面仿佛都晃了一下，脸色一下子变得惨白。

　　艰难地站起身来，他们的视线中，对面那原本一栋低楼层的大楼竟然被炸掉一个缺口，一缕缕黑烟从那缺口处不断地散发开来，地面上也是躺着几具尸体，满身是血，衣服已经被血染红了一半，除了炸弹飞片导致的创伤外，还依稀能看到一个致命的伤口，这几具尸体心脏部位皆有一个血洞，若是将他们尸体翻过来，还能在另一边也看到这样的血洞，他们的身体直接被子弹打穿了！

　　狙击枪！

　　这无疑是经过改装的狙击枪才能办到的事情！

　　两人对视一眼，皆是看到了对方眼中的凝重，不过更多的是惊喜，看样子这次有可能逮到一条大鱼！

　　中年美警打开对讲机，对着话筒小声道：“B2区米丽斯商厦对面发生爆炸恐怖案，B2区所有在职警员，限你们三分钟内赶过来！重复一遍……”

　　下达了命令后，中年美警带头，年轻美警跟在后面。两人朝着爆炸的地点冲去。

　　然而等他们冲过去大吼了几声以后，四处找人，却是鬼影子都找不到一个，此地除了尸体，便再无其它，肇事者早已人去楼空，他们甚至根本就不知道肇事者是如何离开的，通过什么方式离开的，毕竟这里明明只有一个出口，而且出口还是面对着他们的。但他们并未发现有人从出口处冲出来。

　　待所有警员都集中在此地。远方一栋高楼上，一个金发碧眼的中年露出一抹邪魅的笑容：“一群蠢货，杀手的手段，焉是你们能明白的？”

　　普通的杀手已经超出了普通人的思考范围。而会古武的杀手。就更非常人所能揣度！

　　随后。那中年在楼顶纵身一跳，跨越了足足三米的距离，跳到了另一栋楼的楼顶上。脸上露出一抹笑容，嘴里却是轻声感慨道：“魁首教给我们的炼体之术果然强悍！我才仅仅把一级炼体之术练好，实际战斗力却提升了十倍以上！”

　　“连我都这么厉害，只怕几个长老和副帮主就更恐怖了！”中年眼中闪烁着羡慕的光芒。

　　他发誓，他一定要好好地为魁首打拼，为星河帮做贡献，不为别的，只为能得到魁首传下更高级的炼体之术！

　　纽约许久以来保持的平静，渐渐被打破。

　　那些隐世家族并未将星河帮放在眼里，或许在他们看来，这又是一些凡人搞出来的动静，若是同属于隐世势力，那么绝无人敢在纽约撒野，纽约虽无巨头家族，但还是隐藏着两个中型家族和一个准巨头家族！在这一股力量坐镇下，没有人敢撒野，敢撒野的必然不知道有这么一股力量的存在，所以，他们万分肯定，这只是一些无聊的凡人搞出来的，不值得他们关心，反正有人会去处理，若他们实在闹得过分，影响太大，到时候随便派几个人去处理一下就行了。

　　正是由于几大隐世家族的容忍与沉默，导致星河帮的扩张越加的迅速！

　　“魁首，我们又统治了一个区的地下力量，这次是布鲁克林区。”莫尔诺兴奋地给星爷打了个电话。

　　而星爷刚好逛得差不多了，听他所言，不由得一愣：“难道你们之前就控制了一个区？”

　　莫尔诺讪讪道：“我们之前实力一下子提升了不少，所以连同我在内，帮中所有人一起出动，把皇后区最大的黑帮哥尔摩帮给挑了，不过我们星河帮也有几个兄弟受伤，其余人尚无大碍，之后皇后区别的帮派见哥尔摩帮都栽了，就纷纷解散，把整个皇后区都让给了我们。”

　　星爷眼睛鼓得老大，半天才从嘴里蹦出一句话来：“你们狠！”

　　踏足后天初期的第一天就敢向皇后区最大的黑帮发起挑战，他们的胆量实在令人佩服！

　　好在他们运气不错，只有几个人受伤，要是运气差一点，估计就不是几个人受伤那么简单了。

　　不过他们既然打下了两个区，那么星爷也将履行自己的承诺，将二级炼体之术教授给他们。

　　“莫尔诺，你把所有星河帮的帮众都召集起来，把我之前教授给你的二级炼体之术教授给他们，另外，再单独把三级炼体之术交给六位长老，至于四级炼体之术，等你教完他们以后，就来唐人街这边一趟，我到时候再单独教你。”星爷果断地下达了命令，“另外，你们的速度可以稍微放缓点，我不要求你们必须在多短的时间内完成任务，所以你们最好多注意一下安全。”最后一句话也算是星爷对星河帮众人的关心吧。

　　莫尔诺兴奋道：“谢谢少爷！谢谢魁首！谢谢星爷……”

　　他太兴奋了，以至于说话都显得有点语无伦次了。

　　得到星爷的首肯，他立即召集众人，开始把二级炼体之术和三级炼体之术分别传授下去，这么一来，星河帮的综合实力将再次倍增！最多几天时间，星河帮便足以与一般的小型家族相抗衡了！


第257章 风萧萧兮易水寒

　　把四级炼体之术教给莫尔诺后，星爷简单地交代了几句，便令莫尔诺回去抓紧时间修炼。

　　转眼间夕阳西下，朝阳东起，一天时间又过去了。

　　这一天早上，星爷一行人在李唐大酒店吃过早餐以后，便直奔纽约燕郊一处庄园而去，在去之前，星爷给黄锦旭打了个电话，借用一下他们的直升机，打算先提前去贝灵汉落脚，一来他时间暂时挺多，挺闲的，纽约已经逛完了，不妨去贝灵汉看看，体验不同地方的风土人情，二来他不想等时间到了才出发，这样心里也稍微安定一点，不至于到时候因为时间的原因而烦闷。

　　对于星爷的要求，黄锦旭当即应允，并派人驾驶直升机送星爷六人过去。

　　从中午出发，中间停了一下，一直到下午四五点才到贝灵汉，直升机的速度终究还是慢了一点，不过比汽车却又快了许多，好在星爷六人赶在天黑之前到了贝灵汉，要不然他们提前过来也就没有什么意义了。

　　六人在这座小城市里走马观花，逛了不少地方，而黄家也开始行动起来。

　　黄博仁已经通知到公羊和上官两家，对于黄博仁的提议，两位老爷子举双手赞成，甚至他们要求自己也能加入这一次进攻魔比家族的队伍中。对于当年那一笔血仇，他们至今依然深深的记得，烙在骨子里的仇恨，时间又如何冲得淡？

　　起初黄博仁有些犹豫，但见两位老爷子固执地要加入进来，他也只能苦笑着答应。

　　毕竟，就算他不答应，这两个老爷子也会趁着这个机会偷偷跟过去，与其这样，倒不如一起行动。这样终究好一些。也更保险一些。

　　三大隐世家族的人纷纷摩肩擦踵，等待着明天的到来。

　　进攻魔比家族，他们已经等了数十年，好不容易在有生之年熬到了这一天。谁都不愿意错过！他们出动了家族最顶尖的力量。家族高手纷纷出动。甚至连一个留下来坐镇看守家族的高手都没有，他们把家族所能够支配的力量全都派上，真的做出了不死不休的打算！要么魔比家族灭。要么他们亡，别无二路！

　　三大家族的气氛凝重起来，一些外围成员或是实力稍弱之人纷纷不明所以，难道又有什么大事要发生？

　　天渐渐亮起，这一天，终于到了！

　　以公羊陈老爷子为首的公羊公羊家族，以上官容若老爷子为首的上官家族，大致三十余人，尽皆汇聚于黄家，这时，天仅才刚刚亮起，两大家族众人心中有多么急切，已经能从这一个细节上观察出一二。

　　“黄老哥，什么时候出发？”公羊陈焦急之意流露于表，虽然他嘴里是问什么时候出发，但何尝没有催促的意思？

　　上官容若拱拱手，同样问道：“黄兄，可否立即启程？”

　　其余人虽然碍于自身身份而没有开口，但一个个急切的表情却相当明显，一眼就能尽收眼底，看个通透。

　　不过所有人此时都沉默着，没有丝毫言语声，四周安静得犹如一处僻静的山谷，晨风带着一丝丝凉意缓缓吹过，所有人皆是凝神屏气，气氛也显得越发地压抑和萧索，然而在这极度的压抑与萧索中，却又隐隐有着一股冲天的战意隐而不发，这一股战意是如此的汹涌，仿佛其一旦爆发，便将冲破九天之云霄，惊动那天之上、地之下的鬼神！

　　黄博仁看了看众人，三方人马皆是雄纠纠气昂昂，气势浑厚，战意冲天，显然已经准备妥当，现在已经可以出发了，于是他点点头，道：“好，立即出发！”

　　随着他一声令下，黄锦旭拿着对讲机说了几句。

　　然后伴随着一阵阵‘呜呜’的螺旋桨旋转的声音，黄家的树木枝叶开始颤抖起来，一片片树叶或是被吹落，或是被吹得狠狠地垂下，叶面朝下，强大的风力以螺旋桨为中心朝着四处蔓延，一架、两架、三架……

　　足足十五架直升机从不远处起飞……

　　十五架载着满满仇恨和希望的直升机缓缓升入高空，速度不断加快，没多久便彻底消失在黄家上空。

　　“周老弟，我们正在路上，大概11点左右能到贝灵汉。”黄锦旭在直升机上给星爷打了个电话，提前告知星爷，“到时候我们直接在贝灵汉的城东集合，那边是冬夏旅游胜地，这段时间过去，应该不容易引起注意。”

　　星爷点点头：“好，我知道了，我会提前过去等你们。”

　　贝灵汉本就不大，本地居民数量也很少，大多是外来人口，每天的人口流动很大，所以黄锦旭一行人的到来，只要别太高调，还是不容易被人注意上的，毕竟这边每天的外来人口本来就很多，估计他们也会被别人当做是来旅游的。

　　“黄兄，令孙刚才联系的人是？”上官容若好奇问道。

　　黄博仁呵呵一笑：“周星，就是我前几天与你们说的那位少年天才！”

　　上官容若期待道：“小小年纪便已达先天后期，我倒是很想看看这位少年有多神奇。”

　　在直升机上度过了几个小时，一行四十多人终于到达了目的地——贝灵汉。

　　其中先天后期高手有两人，黄博仁、黄锦旭。

　　先天中期高手有三人，公羊陈、上官容若、黄家的黄洞兵。

　　先天初期高手有十四人，黄家占了八人。公羊家与上官家各三人。

　　后天后期高手有二十六人，黄家占了三人，公羊家十二人，上官家十一人。

　　共计四十五人！

　　这便是此次三大家族的全部阵容！

　　至于后天后期之下，三大家族都没有派出来，毕竟，后天后期之下的高手，来了也没有多大的作用，反而会拖累整个队伍，兵贵精而不贵多。作为华国传承悠久的隐世家族。他们比谁都更明白这个道理，理解这句话的精髓。

　　星爷远远地看着十五架直升机飞来，直觉告诉他，这些直升机上载着的人一定是黄、公羊、上官三家人。

　　果然。他仔细一看。便瞧见了直升机上几道熟悉的身影。

　　“走。”他一摆手。站起身便朝着远方冲了过去，十五架直升机在不远处降落，离这里虽不远。但想要找到这里，还是得费一番功夫，倒不如星爷主动过去，能节省许多时间。

　　一个个从直升机上跳了下来，正巧星爷也刚刚赶到此地。

　　黄博仁看了看星爷，目光朝着星爷身后瞄了瞄，除了莫言五人以外，再没有看到其余的身影，他有些失望，但还是挤出笑容：“小兄弟，我们如约前来了。”

　　他向星爷介绍道：“小兄弟，我身边这两位分别是公羊、上官两家的族长公羊陈和上官容若。”他分别指了指公羊陈和上官容若两人，随后又对两人道：“这位就是我与你们说个的天才少年周星，年仅十八岁，已是先天后期的高手！有生之年必然会破开那一道天堑，达到那至高的破天境！”

　　几人寒暄了几句，星爷直言道：“既然全都来了，那就准备动身吧，我已经等不及了。”

　　他这话正是公羊陈和上官容若想说的，两人点头附和。

　　在场能说得上话的也就星爷、黄博仁、黄锦旭、公羊陈和上官容若五人，前三个是因为他们的实力，后两位则是因为他们的身份，而其中最有话语权的，看起来像是黄博仁，但实际上却是星爷，原因无他，一个十八岁的先天后期高手，已经盖过了一切。

　　“好，我们这就出发。”黄博仁点点头道。

　　留下驾驶员在这边守候，黄博仁与黄锦旭在前面带头，其余人跟随其后，纷纷穿过一边的树林，虽然这里树林较为稀疏，但他们速度很快，并不需要用树林作为遮掩，而且这么一股恐怖的力量，魔比家族恐怕难以招架，别人或许还不能肯定，但星爷心中却是十分笃定，魔比家族，灭定了。

　　一群人的身体素质是何等的出色，片刻的狂奔，便已经到达了最终的目的地。

　　所有人都来了个急刹车，停下了步子，黄博仁凝视着那一座宛如城堡一般的建筑群和外面的城墙，深深吸了一口气：“到了。”

　　所有人都匍匐着身子，等待着各自族长的号令！

　　他们内心十分激动，表面上却十分平静，心里全都默默地说了一声：“终于到了。”

　　到了，也就意味着，惨烈的战斗即将开始！

　　大家，都已经做好了牺牲的准备了吗？

　　从众人的目光中，星爷仅能看到一股视死如归的诀别之色，也许在他们心里，来到此地之前，他们就已经把自己当成死人了，他不理解三大家族对魔比家族的仇恨，但这并不妨碍他灭魔比家族之心，他的承诺，永远都有效！

　　邢虫虫也是目光锋利如刀，死死地看着那一群建筑，看着那一个小城堡，那略显稚嫩而精致的脸上，浮起一丝绯红，那不是羞涩，而是愤怒！

　　不知为何，黄博仁脑海里突然闪过一句话：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”

　　再次调整了一下姿势，将呼吸、力道等控制到最佳状态，约莫三秒钟的时间，星爷、黄博仁对视一眼，同一时间微微点了一下头，这一点头，战斗便终于开始了！

　　只见星爷冲在最前方，再也顾不得隐藏，以最快的速度狂冲而上，嘴里发出低沉的吼声：“杀！”

　　这一声杀字之中蕴含着无穷的气势，仿佛要将那城墙都震倒塌一般，也将众人心中最深处的仇恨引发而出，在他之后，所有人都一往直前地冲了上去，越过城墙之后，他们冲向了城墙内一道道单薄的身影，嘴里齐齐地吼出一道低沉的声音：“杀！”


第258章 小石子

　　一声震耳欲聋的‘杀’字突然间响起，将魔比家族众人都震住了！

　　也许是过久了安逸的日子，他们已经忘记了当年参与围攻华国诸多隐世家族的事情，忘记了曾经的血腥与那无处不在的危机，又或者他们自认为家族的综合实力得到了极速提升，所以对于防守方面有些消极怠工，并不如最初时候那般恪守职责了，抑或是别的原因，但无论如何，魔比家族的防守程度大大降低，实力虽提升了，防守反而越加懈怠。

　　当星爷一行四十多人杀进来的时候，他们明显没反应过来。被杀了个措手不及。

　　他们心中大抵是诧异：“居然有不开眼的混蛋敢来魔比家族捣乱？”

　　每个月的四号，不仅是他们魔比家族召开家族大会的日子，同时也是魔比家族实力最为强盛的时刻！

　　想一想，当魔比家族散落于世界各地的重要成员全都赶回家族开会，聚集于此地，那一股力量岂是平时所能比拟的？要问魔比家族什么时候最强，答案无疑只有一个，那就是魔比家族召开家族大会的时候！

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　“哒哒哒……”

　　伴随着星爷一行人的拳脚或是枪响的声音，魔比家族的守卫们一个个倒下。

　　“啊！”

　　“咳……”

　　一声声凄厉的惨叫在魔比家族内响起，这声音不断回响。此起彼伏。组成一曲悦耳的交响乐，令人迷醉，听，多么迷人的音乐啊！

　　四十多人分别分为四队。

　　以星爷、黄锦旭、黄博仁为首的顶尖梯队。针对魔比家族守卫成员中实力较高的人展开杀戮！

　　以莫言、邢虫虫、公羊陈、上官容若等人为辅的二梯队。见到魔比家族的人就杀。同时以扇形队形冲杀，组成一道坚固的堡垒，即可全方位无死角杀敌。又能起到屏障的作用，将第三梯队的人保护在后。

　　以李泽等人为首的第三梯队则是猎杀漏网之鱼，一个也不放过！

　　以烟鬼、龙涛等人为首的第四梯队，处于最后，也是最安全的位置，他们手中提着重武器，进行远程攻击！

　　以有心算无心，以强对弱，以密集对疏松，战斗形势呈现出一面倒的局面！

　　短短十秒钟，起码有上百人死于他们手中！

　　每秒钟便有十人以上丧命，一群杀戮机器果然可怕！

　　很快魔比家族外部的守卫人员已经被扫清，他们没来得及通知其余人，便已经被统统杀死，一个不留，地上一具具尸体，以及那不断融合汇聚成一条血色小溪的血液宣告了第一波战斗的结束，魔比家族无一生还，而星爷这边却无一受伤，这一战，星爷一方完胜！

　　“大家别大意。”见众人脸上浮起一丝轻视之色，黄博仁急声轻喝，“魔比家族的精锐还未出动，现在死的这些都是小喽啰，万万不可轻视！”

　　他的喝声起到了一些作用，原本心中有些轻视的众人，再次凝重起来，同时心中暗暗惭愧。

　　黄博仁走在最前方，招了招手：“大家跟我来。”

　　魔比家族的驻地很大，起码上万个平方，其中建筑林立，若是没有做好功课，贸贸然就闯进来，估计还没等把这里的地形搞清楚，就已经被魔比家族的人擒下了，而黄博仁也是依靠特殊的手段，好不容易才弄来魔比家族的地图，在来之前，他就好好研究了一番，以防出现什么问题。

　　“有……”刚走出十多米远，在一条巷子的另一边，正巧有一个魔比家族的守卫发现了他们。

　　不过他的声音刚刚喊出，却又戛然而止。

　　只见他眉心被洞穿，血液自眉心流出，人也缓缓倒了下去。

　　至死他都想不通，明明没有听到枪响，为何自己会被子弹击中？

　　黄博仁和黄锦旭皆是惊异地看着星爷，只见星爷手里把玩着几颗小石子，嘿嘿一笑：“怎么了，都看着我干嘛？”

　　黄博仁暗暗心惊：“好强大的力量，一颗小石子居然能被他赋予这般恐怖的攻击力！”

　　而黄锦旭也是异常吃惊，心里对星爷的实力评价再往上提了一层：“上次跟他过招的时候，他的力量虽大，并不逊色于我，但这才一个多星期的时间，他的力量竟然又提升了不少！这一招，恐怕我使出全力也无法办到。”他隐隐觉得，星爷的实力，或许已经达到了先天后期极限，足以与天网那前三名的十星强者相较量！

　　没错，天网头三号十星强者就是三大先天后期极限高手！

　　除此之外，天网前十位高手皆是先天后期，距离那后期极限也仅有一步之遥！

　　“杀！”黄博仁知道现在不是吃惊的时候，先把正事办完了再吃惊也不迟。

　　随后一行人继续往里面冲。由于有星爷的存在，他们反而不担心暴露行踪了，反正只要有人一发现他们，星爷手中的小石子便激射而出，在其喊出声之前，准准地命中其眉心，直接将其脑袋都给击穿，死得不能再死了，如此一来，星爷一行人便恍如进入了无人之境。只要一有人张嘴。迎接他们的便是星爷手中的小石子。

　　其余人尽是看怪物一般看着星爷，看向星爷手里把玩的小石子时，眼中也是掠过一抹忌惮和恐惧之色。

　　什么时候小石子也这般危险了？

　　此战以后，所有参与了此次战斗并活着离去的人。无不是对小石子有了一丝阴影。导致其以后每每看到小石子。皆是忍不住想闪开，这种阴影一直伴随着他们一生，其中仅有黄锦旭、黄博仁和星爷的一干跟班得以幸免。

　　穿梭于一条条街道。灭杀了约莫五百人，他们终于来到了最终的目的地——魔比家族举行家族大会的地方。

　　这是一座旋转式的大楼，形状像极了华国各地方电视塔的旋转餐厅，只不过体积要小上许多，并且处处皆是散发着一股子古老沧桑的韵味儿，这是纯人工建造的，无丝毫机械的痕迹，大楼整体颜色偏暗黄，是由一颗颗巨石堆砌而成，巨石表面光滑，似乎经过人工打磨，看起来倒是极为养眼，与现代大都市中的建筑迥异，让人忍不住眼前一亮。

　　四个金发碧眼中年守在门口，他们身材魁梧高大，体格健壮，手里还提着重机枪，一丝不苟地守着，不过仔细一看就能发现，虽然他们看起来一丝不苟，但实际上他们的目光却在游离，也不知道思绪飘到了九天云外的哪个地方去了。

　　黄博仁把探出的半个头收回来，慢慢转身对身后众人轻声道：“前面就是魔比家族举行家族大会的地方，诸位，可都准备好了？”

　　众人轻轻点头。

　　深深吸了一口气，黄博仁环视一圈，凝视着众人：“这一战十分凶险，虽然我们避开了前面那些魔比家族的守卫，幸运地躲开了那些陷阱，打进了他们最核心的地方，但同时这里也是最危险的地方，因为魔比家族所有的高手都集中于此地，等会儿战斗起来，场面必定凶险万分，在场四十余人，我也不知道能有几个可以活着离开，但可以肯定，不会超过一半！”

　　他这话一出，众人心里也猛地一沉，一股肃杀、凝重的气氛，自然地营造出来。

　　众人皆是沉默，他们眼中也闪过那么一丝迟疑。

　　只是这一丝迟疑，很快便被坚定所取代。

　　他们为什么要打过来？不就是为了报仇，报五十年前那血海深仇吗！？

　　好不容易有了这个机会，难道他们要在关键时刻放弃吗？

　　不，就算是死，也决不要放弃！众人的目光越加坚定，脸上再无丝毫迟疑，虽然他们依旧沉默，但他们那炙热与坚定的目光却告诉黄博仁，他们已经做好准备了，做好了随时随地牺牲的准备！

　　“我还要不要藏拙？”星爷皱了皱眉，心里也有一丝犹豫，“难道为了我的低调，真要这么多人而丧命于魔比家族之手？”

　　他的心，实在狠不起来。

　　让他眼睁睁看着这么多人送死，并且是在自己明明有能力挽救他们性命的情况下送死，他心里过不了自己这一道坎。

　　他呼了一口气：“那就稍微爆发一下吧。”

　　不暴露破天境的实力，伪装成一个先天后期极限高手，或是比先天后期极限还恐怖，却又没有达到破天境的高手，虽然有一点难度，但星爷愿意尝试一下，而最能洗脱嫌疑的就是继续依靠手中的小石子，若是一个先天后期极限高手依靠小石子偷袭一个先天后期高手，也是有很小的几率杀死对方的，而星爷只是把这个几率变成100%罢了，不过这么一来，别人或许也就不会把星爷当成破天境高手了。

　　“好，就这么办了。”星爷蹲下来，手指插入地板，硬生生把地板抠出一个洞来，手里捏着一把小石子，脸上的笑容也越老越灿烂了。

　　一把小石子，起码三十颗以上，一起扔出去，不知道会出现怎样的场面？

　　对此，星爷十分期待。

　　黄博仁闭上了眼睛，调节了一下自身状态，慢慢地，他突然了一口浊气，眼睛猛然一睁，一缕精光从他眼中掠过，而他口中也是沉沉一喝：“一起上，杀！”


第259章 疯狂的石子

　　“咻……”

　　“咻……”

　　“咻、咻……”

　　在黄博仁的话音刚落之时，一连四道破空声传入他们耳中，只见星爷手指微弹，四颗小石子便朝着星爷预定的方向射了过去，速度之快，比那子弹的速度还快上数倍，虽然其硬度不及子弹，但其威力却显然要比普通手枪的子弹要厉害得多，即便是重机枪的威力也未必及得上这区区几颗小石子。

　　“噗。”

　　“噗、噗、噗。”

　　守在门口的四人皆是无声无息的倒下，隐隐约约能听见几道物体刺入身体的声音。

　　黄博仁、黄锦旭两人已经见怪不怪了，虽然心里仍免不了生出一丝诧异，但却也远没有第一次见到的时候那么惊奇了。

　　而其余人则是心惊肉跳，忍不住再次远离了星爷几分。

　　尤其是见到星爷手里那一把小石子，一个个心里都忍不住颤了一下，咽了一口唾沫还不够，得多咽几口唾沫才行。

　　“都愣着干嘛，还不快上！”星爷见黄博仁和黄锦旭都冲了上去，这群人却还在原地发呆，顿时眉头一皱。有些不满。

　　他这一皱眉头，可又把众人吓了一大跳，一个哆嗦，连忙拼了命地往前冲，生怕冲得慢了，被星爷用一颗小石子招呼一下，他们可无福享受这般强大的小石子，开玩笑，那可是比重机枪的威力还大的夺命武器啊！

　　待所有人都冲上去后，星爷又在地上抠了一块地板。捏碎。于是其手中又多了一把小石子，这才纵身一跃，如炮弹般冲入高空，再次落下之时。已经在一群人前方了。

　　等他再一跃。就已经到了大门口。

　　只见他对黄博仁、黄锦旭点点头。旋即转过身，平静地面对着大门。

　　黄博仁和黄锦旭已经快冲到门口了。

　　其余人也已经到了台阶前，马上就要跨上台阶了。

　　待黄博仁和黄锦旭二人刚刚冲到门口。到星爷跟前，星爷猛然一脚踹在了门上。

　　“蓬！”

　　一道震耳欲聋的闷响传了开来，那金属大门被星爷这一脚硬生生给踹飞了出去，指头大小的螺丝从那门沿上被带了出去，门沿直接碎裂，整栋楼仿佛都在这一脚之下狠狠地震了一下，而那大门便如同一块巨大的铁片旋转着朝里面快速飞了进去，在空中不断发出‘呜呜’的剧烈风声，速度极快，眨眼间便已经从几个人身上划过，将这几人拦腰斩断，最终狠狠地栽在另一面墙上，不，它划穿了那一面墙，最终竟然已经飞到了建筑之外！

　　一脚之威，恐怖如斯！

　　而大门之内，所有的一切，都印入了星爷等人的视线。

　　里面是一个金字塔状的建筑，与金字塔不同的是，它是圆形的，最顶端也不是尖锐的，而是一个坐台，而从顶端往下，约莫二十多层阶梯，每一层阶梯都有1.5米宽，设有座位，从上往下，座位越来越多，人也越来越多，最顶端那个坐台只有一个人，那便是魔比家族当今族长——卡隆·魔比。

　　看得出来，越往上，便是在魔比家族中权利越大之人，最顶端便是权利的巅峰者！

　　此时众人皆是本能地转头看向大门处，他们十分意外，魔比家族早已经晋升为中等家族，如今更是成为准巨头家族，若是再诞生一个破天境高手，那边成为真正的巨头家族，他们已经很多年没有遇到过敢挑衅魔比家族的人，即便是黑水家族这样的巨头家族一般也不会轻易为难魔比家族，所以他们很意外，很震惊，很不可思议。

　　不过随着两道惨叫声响起，他们也反应过来，脸上无一例外露出震怒的表情！

　　至于怕，他们何曾怕过谁？

　　“混账东……”那魔比家族的族长见有人直接打到自己家族来了，而且还当着自己的面斩杀了两个魔比家族的核心成员，顿时怒不可遏，张口便是一生大骂。

　　但他这骂声还没完，只听见‘嗖’的一声破空声响，以及一道巨大的‘嘭’声，他眸子一缩，眼眸散开，额头上出现了一个血孔，随后缓缓地朝着下方倒去，在阶梯上滚落下来，最终滚在了最底层，浑身血淋淋的，死得不能再死了。

　　“嘶……”

　　这一幕顿时令魔比家族众人以及星爷背后众人皆是长长地倒吸了一口凉气，眼珠子都差点瞪出来。

　　这次就连黄博仁和黄锦旭都愣住了，傻傻地愣在原地，脸上除了震惊还是震惊。

　　魔比家族的族长，就这么死了？

　　傻眼了，所有人都傻眼了。

　　魔比家族众人也是惊呆了，傻眼了，满脸的难以置信，至高无上的族长，先天后期极限的族长就这么死了？死在…死在……死在一颗小石子之下？

　　见星爷手中的小石子，他们总算是猜测出事情的真相，只是这真相却让他们难以接受。

　　见后方众人皆是愣住，星爷顿时无语，不就杀了一个人吗，何必这么大惊小怪，赶紧杀敌才是王道啊，这么好的机会都被浪费了，这些家伙是不是嫌自己活得太长了，故意找死吗？“杀！”他们愣住，星爷却不能，他吼出一个‘杀’字，以提醒众人，你们就算想找死，也要等杀完这些人再找死不迟，咱们是来灭魔比家族的。不是来送死的。

　　他的声音，令众人清醒过来，于是众人或是赤手双拳冲了上去，或是提着重机枪直接在门口扫射起来。

　　然而星爷那一声提醒不光提醒了他们，也提醒了魔比家族之人，待他们反应过来的时候，魔比家族众人也反应过来了。

　　“杀！”

　　魔比家族众人虽然心中震惊，还有着一丝恐惧，但这栋建筑只有那一个出口，除非把前方那些敌人干掉。要不然他们也出不去。他们虽然没听说过华国那一句老话‘瓮中捉鳖’，但他们也知道这个道理，现在他们就是瓮中之鳖，唯一的希望就是把门口的人干掉。然后从门口冲出去。这是他们唯一的机会。

　　至于硬拼。连族长都死了，还咋拼？

　　虽然对方有偷袭的嫌疑，但能靠偷袭击杀先天后期极限层次的高手。那最少也是先天后期极限高手，若仅仅是先天后期高手，刚才那样的情况下，族长肯定能反应过来，所以那个出手偷袭族长的少年一定是个先天后期极限高手，这样的高手，魔比家族很难抗衡，除了族长，也就只有两个先天后期高手能勉强抗衡这一个先天后期极限高手。

　　二打一，胜率依然不大。

　　黄锦旭、黄博仁分别迎向两大先天后期高手，黄锦旭高喝一声：“周老弟，这两个老家伙交给我和族长，你先把那些小的解决了再来支援我们！”话音落下的时候，他已经与魔比家族其中一位先天后期层次的高手交手了，而黄博仁也缠上了另一个先天后期层次的高手，展开了激烈的交战。

　　星爷哈哈大笑，这时他双手一扬……

　　众人一看，顿时脸色大变。

　　不同的是，星爷这边的人是极度兴奋，而魔比家族那边的人则是极度恐惧！

　　刚才星爷用一颗小石子偷袭射杀魔比家族的族长，时间仅过去几个呼吸，依然还历历在目，而今星爷又是这么一手，而且不再是一颗小石子，而是一捧小石子，不，应该是两捧小石子，虽然没有个具体的数量，但起码不少于八十颗，尼玛连族长都被偷袭射杀，他们这些小喽啰咋挡得住？

　　“躲！”不知谁吼了一声，一个个皆是拼了命地往后钻。

　　可惜他们的速度又如何及得上星爷？

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　一颗颗小石子拖着长长的尾巴，眨眼间便没有了影子，一共八十六颗小石子，以不同的方向，便犹如那天空的繁星，如撒网一般，飞射出去，当星爷把手放下的时候，一道道惨叫声响起，紧接着又是一具具尸体从那阶梯上滚落下去，重重叠叠地压在最下层阶梯的族长尸体上，其中有的是被小石子直接洞穿了脑袋，有的是被洞穿了心脏，还有的是被洞穿了肩膀、腹部等等，一颗小石子洞穿了一个人的身体后，还携着一股凛凛之威，命中了第二人，并且射穿了第二人，最终击在对面的墙上，或是直接在那阶梯上轰出一个洞来。

　　这一招，八十六颗小石子，虽非全部命中，但却反而灭杀了更多的人，并且导致许多人受了伤！

　　好一招……仙女散花？

　　“好疯狂！”众人看着里面魔比家族众人凄惨的模样，忍不住同情起他们来，“死在区区一颗小石子下，估计他们死也不瞑目吧！”

　　当然，最令他们兴奋和激动的是，星爷这一招，直接干掉了魔比家族一半的人，还令数十人受了轻重不一的伤，星爷这两把小石子简直就是终极大杀器啊！估计要是星爷多来这么几下，魔比家族直接就灭完了，连一丝反抗之力都没有！

　　不过众人心中都有着同一个想法：“从今天起，兵器谱上的排名又要开始变化了！排在第一的不是夏禹剑，而是小石子！”

　　疯狂的石子，此刻，已经有资格取代夏禹剑的位置了！

　　而缔造这个神话的，便是那一个看起来年轻得十分过分的少年，他的名字叫——周星！


第260章 纷纷突破

　　在星爷一招漫天石子的绝招下，魔比家族的损伤瞬间过半，华国这边的隐世家族众人顿时压力大减，虽然谈不上压着魔比家族的人打，但至少在战斗的时候不会落于下风。

　　众人期待着星爷来第二下，不过他们的愿望落空了，因为星爷并不准备来第二次。

　　原因倒不是他已经后继无力，而是现在华国隐世家族众人占据了绝对的优势，虽短时间内难以分出胜负，但暂时还不会有什么生命危险，而这些人平时很少遇到这样的生死交锋的机会，多锻炼锻炼对他们还是有好处的。别看他们一个个实力皆是不弱，单论身体素质，那些杀手十个也及不上在场最弱的一个，但比起经历过的战斗，他们却反而远远不如，战斗经验、战斗意识，是他们所欠缺的。

　　这一点不仅是他们，包括星爷、李泽等人在内，皆是如此。

　　在场唯有黄锦旭、莫言等极少数人才拥有丰富的战斗经验，能够从容地与敌人周旋、战斗。

　　“这是一个来之不易的机会，你们可得好好把握，过了这村儿，可就没有这店儿了！”星爷对李泽几人说道：“好好体验一下战斗的感觉，你们缺少历练。这下子应该能稍稍弥补你们的不足。”

　　李泽等人点点头，纷纷冲上去挑选对手。

　　此刻魔比家族虽人依然比他们这边更多，但达到先天境界的却已经不多了，也就那么十几个，并且大多是先天初期，先天中期也就那么三四个，而那两个先天后期高手正与黄锦旭和黄博仁交手，无暇顾及这边，他们能顾好自己都算不错了，哪有功夫管别人？

　　虽然星爷这话是对李泽几人说的。但其余人一听。也顿时觉得有理，心态发生了变化。

　　“老子不仅要为公羊家先辈报仇，还要用这些龟孙子来练手！”

　　“哼哼，魔比家族。你们永远也想不到你们也有这一天吧？”

　　“正好我刚刚学的炼皮三十二手还很生疏。就拿你们来锻炼一下。让我快速掌握这门绝技吧！”

　　一群人冲了上去，与魔比家族众人纷纷战在一起，高手对高手。低手对低手，多出来的少部分高手则是以一对多，虽被围攻，却反而游刃有余，其真实战斗力也在不断地提升，越打下去，他们发挥出来的战斗力也就越是强大，打斗起来越是顺手，完全是压着魔比家族的人打，这样下去，魔比家族迟早得玩儿完。

　　“黄兄，我来帮你！”星爷大喊一声，刻意压制着速度，加入了战团。

　　那魔比家族的先天后期高手脸色一变，开始手忙脚乱起来。

　　光是一个黄锦旭就令他疲于应付了，如果再加上一个疑似先天后期极限的高手，那他岂能有活路？

　　不等星爷一拳打过去，他与黄锦旭对轰了一拳，便急速退后，准备逃跑。

　　不过黄锦旭岂能令他如愿？

　　只见黄锦旭眼中掠过一抹精光，沉沉一喝：“飞龙在天！”

　　他整个身体往前一扑，背后凭空涌起一股巨大的推动力，令其速度飙升，起码涨了两倍！

　　黄锦旭如一颗炮弹般，趁着那魔比家族的先天后期高手转身的一瞬间，一拳打中其脊梁骨，把那魔比家族的先天高手击飞了出去，狠狠地砸在了远方的墙壁上，在墙上印上一道巨大的人影。

　　“咔嚓。”

　　这时，那脊梁骨断裂的声音，才传入星爷与黄锦旭耳中。

　　星爷伸出大拇指大赞一声：“牛逼！绝杀啊！”

　　黄锦旭嘿嘿一笑：“虽然我的实力越来越赶不上你了，但我黄家的绝技也不容小觑，那家伙一直跟我战斗，我没时间来准备绝招，你一来，他居然转身逃跑，这么好的机会，我怎么可能浪费呢？”飞龙在天威力奇大，但也需要约莫一秒的准备时间，战斗的过程中，魔比家族那个先天后期高手可不会给他施展绝招的机会，不过星爷的到来，却间接地给他创造了一个绝佳的机会。

　　不得不过，飞龙在天的威力，的确很强大！

　　一个先天后期高手，依靠这一绝技，竟然秒杀了另一个先天后期高手，尽管是因为对方没有防备，但也足以说明这绝技的强大了，估计就算对方有所准备，若是被命中，恐怕也将受不轻的伤势。

　　“噗！”

　　口中喷了一口血，那先天高手在地上挣扎着，满脸皆是痛苦之色。

　　他的背脊骨被一拳轰得断裂，想站起来已经不可能了。

　　“甭管他了，咱们先把另一个家伙解决掉再说。”黄锦旭转身便冲向黄博仁这边，黄博仁毕竟已经老迈，虽实力依然强劲，但在这般高强度地对战中，他的体力有点跟不上了，经过这么小片刻的战斗，他隐隐有一丝脱力的感觉，若是继续这么下去，他估计顶多还能坚持个五六分钟。

　　见黄锦旭冲过去，星爷也连忙冲了上去。

　　三人围攻一个先天后期高手，这结果还需要猜吗？

　　几乎只用了三秒钟，这先天后期高手就被三人合力解决掉了！

　　当然，星爷这是在藏拙呢，要不然区区一个先天后期高手又如何挡得住他？

　　“呼……呼……”黄博仁大口喘着气，一屁股坐下来，不再顾及形象，确实累得够呛，“小兄弟，谢。谢谢你了。”

　　“谢什么，就算没有我，你们二人也早晚也能解决掉他，我只是把这个时间提前罢了。”

　　黄锦旭虽感激，却也并未宣诸于口，今天这一战，功劳几乎全在星爷身上，若是没有星爷，他们来了这么多人，恐怕全都得栽在魔比家族手里。来之前他们只以为魔比家族有三个先天后期高手。想不到其中一个竟然已经达到了先天后期极限，先天后期极限虽然也是先天后期，但与普通的先天后期高手之间又有着很大的差别，实力差距甚至超过一倍！这么一个先天后期极限高手。就足以应付他们两人。并且战而胜之。其强大之处，可想而知！

　　“我去解决其余的小喽啰。”黄锦旭转身就要冲出去。

　　星爷却拉住他，摇头道：“你不觉得这是一个锻炼他们的好机会吗？”

　　闻言。黄锦旭和黄博仁皆是一怔，随后反应过来，恍然大悟道：“对，这还真是个好机会！”

　　此时双方之间的战斗进行得如火如荼，仿佛谁也奈何不了谁，看样子还要不短的时间才能分出胜负。

　　就在此时，一股气势陡然爆发！

　　黄锦旭和黄博仁同时把头转了过去，他们心中一惊，脑海里第一个念头就是：“难道魔比家族还有别的先天后期高手？”

　　只是这一股气势并不太稳定，浮浮沉沉有些飘忽不定。

　　当他们追踪到气势的来源，顿时睁大了眼睛，不可思议道：“他居然在战斗中突破了！那个人，似乎是周老弟的……手下吧？”他偏过头看向星爷。

　　星爷也是颇为惊讶，脸上挂着几分欣喜：“不错，那是我的一个跟班，叫莫言。”

　　黄锦旭感慨道：“从今以后，我华夏古武界又多了一个天才了！”

　　二十余岁便踏入先天后期之境，与他当初踏入先天后期的年龄差不多，显然，若要论天赋，这青年的天赋恐怕不比他弱！

　　而这么一个天才，却只是星爷的一个跟班。

　　想到此，他心中更加苦涩了：“难道我仅仅比得上他的一个跟班吗？”

　　不过因为莫言的关系，黄锦旭和黄博仁两爷孙皆是忍不住古怪地看了星爷一眼，他们实在好奇星爷的身份，为何他身边的跟班竟然都有着这样的天赋，比起黄锦旭这个黄家多年不出的天才也不差丝毫，而他本人的实力更是可怕，很可能已经达到了先天后期极限，仅差一步，便能踏足那无数人梦寐以求的至高无上之境——破天境！

　　最关键的问题是，这家伙才多少岁啊！

　　从相貌来看，他顶多不出二十，二十岁以内的先天后期极限高手，似乎，除了当年那位惊才艳绝的周大军外，再没有人能做到这一点了吧？

　　就在他们胡思乱想的时候，很快又有一股气势爆发开来。

　　“又有人突破了。”他们转头一看，忍不住再次看向星爷。

　　这个又是星爷的跟班！

　　星爷倒是并无多少惊讶，毕竟李泽本身就临近突破边缘，经过这么一场看似激烈的实战刺激，顺利突破到先天中期也并不难理解。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　接下来众人接二连三地突破，不过最初的几个皆是星爷的跟班，第一个突破的莫言，其次是李泽，然后是邢虫虫，最后才是龙涛和烟鬼，莫言已经达到了先天后期，李泽为先天中期，邢虫虫也是先天中期，不过邢虫虫有着特殊能力，在先天初期的时候就能与先天中期高手战斗而不落下风，如今更是堪比先天后期高手，而龙涛和烟鬼也总算是没有辜负星爷的期望，成功晋级为先天初期高手。

　　如此一来，星爷带来美利坚帝国的五大跟班，皆是步入了先天境这个古武殿堂。

　　黄博仁指了指几人所在的方向，双眼圆睁，愣是半天说不出话来。

　　见过战斗中突破的，但没见过所有人全都一起突破的！而星爷这五大跟班却是真的全都突破了！

　　黄锦旭苦笑道：“周老弟，你这几个跟班未免也太厉害了，竟然无一例外纷纷在战斗中取得实质性的突破！”

　　其余三方势力之人虽也有个别突破，但他们十个人中才有一个，加起来也就那么三四个罢了，而星爷这边却是所有人都取得了突破，仔细一对比，黄锦旭顿时吓了一大跳，心里对星爷越来越好奇了，同时，星爷在他心中的形象也是越来越神秘了。

　　“这样的人，若是吸纳进了天网，一定能给天网注入一股新的活力！”黄锦旭暗暗想到：“况且，那三个十星高手已经没有了最初的激情，许久都没有接过难度较高的任务了，要是周星现在进了天网，估计会造成不小的轰动。”


第261章 宇光石

　　在战斗中突破虽然不多见，但也并不是多么惊世骇俗的事情，许多古武者都有过这样的经历，所以黄锦旭和黄博仁之所以震惊，并非是他们的实力得以突破，而是他们一次性所有人都突破了，这才是他们关心的重点。

　　“周老弟，这些天才跟班，你是从哪里招来的？”黄锦旭好奇道。

　　一个这样的天才已经很了不得了，而一群这样的天才，未免有些惊人了！

　　他甚至怀疑，国内之人是否发生了巨大的变化，所有人的体质都变得越来越适合练武了？

　　要不然，为何星爷这五个跟班无一不是展现出令人吃惊的资质？

　　他暗自寻思着，要不要找个时间回国内一趟，反正这辈子也就回去过几次，这次就特意关注一下这方面，要是能找到几棵好苗子，不需要太多，只要能有五个，那么黄家便拥有了再度冲击巨头家族的潜力！

　　这年头，高手稀少，天才虽逐渐增加，却依然不多。

　　而星爷的回答却令他失望不已，因为星爷压根儿就没有想过什么资质、天赋的问题，而是很洒脱地笑了笑，不急不缓道：“我在一个学校里面举行了招聘会，而他们就是应聘者。除了他们五个之外，还有别的人，加起来大概有三十多个。”他耸了耸肩，“其实我也不知道他们资质咋样，反正我当初只是因为看他们顺眼，所以才收他们为跟班，他们的古武还是我传授的呢！”

　　从星爷的话中，黄锦旭和黄博仁可以推测出，他们所表现出来的天赋，或许更多的是与星爷所传授的神秘功法有关。而非他们本身的天赋。

　　到底什么功法竟如此霸道。能造就如此多的年轻高手？

　　两人对星爷口中的古武实在好奇，不过碍于双方的关系还没有达到那么密切的程度，所以也不好问出口。

　　没办法，他们只能将好奇烂在心底。

　　纵然这一切都是推测。但他们依然对莫言五人十分心动。要是能把他们五人吸纳成为黄家成员。那么黄家必然大事可期，数十年后，又是一个巨头家族！

　　而此刻。莫言实力骤然大增，待他熟悉了先天后期的力量后，终于不再留手，一拳便将之前与他打得不分上下的高手给轰飞了出去，这一拳蕴含了他最强的力量，结果自然无需多说。

　　那人本没在意莫言这一拳，但当真正接住这一拳的时候，才发现这一拳所蕴含的力量竟然提升了足足三倍以上！

　　可怜他根本反应不过来，便被一拳命中，他的骨头‘咔嚓’一声便碎裂开来，而那一股强大的力量余威不减，硬是将他击飞，最终狠狠地撞在那类似于金字塔的建筑上，栽进石头中，下半身在碎裂的石洞中，上半身露在外面，可惜他受了这一拳，已经出气多进气少，再无丝毫战斗之力。

　　解决了战斗，莫言回到了星爷身后，依然如往常一样，默默地守护着星爷。

　　“真羡慕周老弟啊，竟然有这么一群天才守护！”黄锦旭心中暗暗羡慕。

　　黄博仁也是苦笑连连：“要是别人家除了这么一个天才，巴不得藏着捂着，在其未成长起来之前，决不会轻易让外人知晓，而他不仅有一个这样的天才跟班，数量还不少，听他刚才所说，似乎起码有三十多个，三十多个这般恐怖的天才啊！”他深深吸了一口气，感觉心脏都在颤抖，“三十多个这样的天才竟然只被他用来做跟班，这简直是浪费啊！”

　　这样的天才，却只是跟班，实在大材小用了！

　　要是星爷知道他们的想法，估计又该得瑟一番了：“爷别的什么都不多，就跟班多，而且各个都是天才！土豪嘛，不仅钱多，跟班也要多，跟班多，天才自然必须多！”这逻辑虽然讲不通，但星爷何曾在乎过什么逻辑，自打土豪系统出现过后，这世上还有什么逻辑能在星爷身上管用？土豪系统，本身就是最不符合逻辑的超凡存在，谁若是以正常思维去推测星爷的相关信息，估计一辈子也甭想猜出一丝端倪来。

　　很快李泽、邢虫虫两人也结束了战斗，默默地来到了星爷身后，守护着星爷。

　　见两人的举动，黄锦旭和黄博仁心中更加诧异了，他们在想：“这家伙到底给他这些跟班吃了什么药，竟然令他们如此服帖！”

　　其后没多久，一行人纷纷结束了战斗，魔比家族全军覆没，华国隐世家族无一伤亡！

　　“周老弟，此次多亏了你。”黄锦旭感激道：“若不是你，恐怕这次我们伤亡难以预计！”来之前，他们就已经做好了损失一半人手的心理准备，却想不到最终的结果竟然这般喜人，可谓是皆大欢喜。

　　“是啊，小兄弟，大恩不言谢，以后你要是有什么需要，招呼一声，我公羊家上上下下皆可接受你的号令！”

　　“我上官家也是！”

　　“小兄弟，我们这条命今天本来很可能会交代在这里，你是我们的大恩人，今后你要是想做什么，尽管说，我们一切照办！”

　　众人脸上皆是喜悦与感激。

　　这次，他们不仅没有丝毫伤亡，反而每个家族皆是有那么两三个家族成员在战斗中得以突破，综合实力虽说不上翻倍，但也提升了不少，他们如何能不喜悦？而且，这里面可全是星爷的功劳。他们如何能不感激？

　　星爷笑呵呵地摆了摆手：“行了，大家可别恭维我了，要不然我可忍不住要骄傲了。”

　　“对了，我想问一下，魔比家族的战利品该如何分配？”星爷扫了一圈，沉吟问道。

　　魔比家族可不是洛克菲勒家族所能比的，这是一个准巨头家族，至少在这个时代算得上准巨头家族，他们的财富比起洛克菲勒家族更加惊人，同时他们家族内部收藏的宝物也多不胜数。其中许多都是令各大家族都很心动的东西。所以星爷才会有此一问。

　　闻言，众人根本无须考虑，皆是道：“全归小兄弟你。”

　　黄锦旭言明：“所谓论功行赏，此次功劳。周老弟你起码占了九成九。所以只有你才有资格收取魔比家族的战利品。”

　　黄博仁点头赞同道：“不错。除了小兄弟你，别人谁来了我都不服！”

　　“咳咳……”星爷想不到自己这么受支持，他想了想。刚要拒绝，不过话到了嘴边，却又变成了：“既然如此，那我就却之不恭了，不过具体怎么分配，容我再考虑考虑！”

　　之所以有这个转变，是因为他脑海里再次响起了系统的声音：“宿主，经本系统扫描，在魔比家族内部藏宝库中藏有少量宇光石，建议宿主及时收取。”宇光石啊，这可是好东西！星爷可深深的记得，太空游艇想要进入太空，便需要宇光石作为能量源泉，想不到这小小的魔比家族竟然还有这样的好东西。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来这一趟来得很对啊！

　　传说中的宇光石，星爷十分好奇，这玩意儿到底长啥样？

　　当然，最令他激动的是，有了宇光石，似乎也就意味着……太空游艇的真正功用有了发挥的余地！

　　其余人见星爷应承下来，也都开心地笑道：“小兄弟客气了。”

　　周星只需要宇光石，其余东西倒也不需要，他沉吟道：“这样吧，我只需要魔比家族藏宝库中一小部分东西，因为这东西对我而言还是有些作用的，其余东西大家就分了吧。大家没意见吧？”

　　众人连忙摇头：“不不不，这怎么行！”

　　“小兄弟，这可使不得啊！”黄博仁拒绝道。

　　“周老弟，这是你应得之物，无功不受禄，我们可没资格收取战利品。”黄锦旭也劝道。

　　星爷摆手道：“好了，大家都别争了，我既然已经决定了只要那一点东西，就决不会再改变主意。其余东西我肯定不会动，要是你们也没兴趣的话，那就把它们继续留在这里，等那些国外势力的人来收取吧。”

　　“这……这可如何是好！唉！”黄博仁顿时不知如何选择了。

　　黄锦旭露出一抹无奈的笑容，道：“周老弟不愿多占便宜，但我们也不愿无功受禄，那不如这样吧，我们每个家族各自凑出一笔钱来，转到周老弟的账号上，就当是低价购买这些东西，只不过价格上稍低一些，这也不失为一个解决的办法。诸位觉得如何？周老弟，你觉得呢？”

　　“我们愿意。”

　　“正该如此。”

　　“好说好说，只要不超过5万亿，我们还是勉强能拿得出手的。”

　　见众人皆是举手同意，星爷一怔：“这样也行？”

　　黄锦旭窃笑一声：“为何不行？”

　　“额，好吧，既然你们愿意给钱，那就随便给点钱吧。”星爷倒是无所谓，反正有了黄锦旭那5万亿，他现在也不是很渴望金钱了，他这个土豪算是坐实了这个身份，即便修养似乎还远远不够，但谁能否认他土豪之实？顿了顿，他又道：“不过你们随随便便给个几亿意思意思就行了，可别搞太多。”

　　几亿，相对于魔比家族藏宝库中的财富，简直是九牛一毛，没有可比性。

　　“那怎么行！”这次黄锦旭却摇头，“最少1万亿，我不相信魔比家族无数年累积下来的财富连这点钱都不值！”

　　公羊陈和上官容若点头附和：“对，黄公子所言有理，反而我觉得1万亿都还太少了。”

　　星爷吓了一跳，怕他们再往上加，急忙说道：“好，1万亿就1万亿，就这么说定了，走，我带你们去魔比家族的藏宝库！”说完便急急匆匆转身走了出去，众人则是快步跟在他身后，本想要再加一点钱，可星爷都已经这般推诿了，他们哪里还敢再加，他们怕再加一下的话，估计得把星爷给气走。

　　很快一行人便来到了藏宝库。

　　星爷一脚踹开大门，无视四周响起的警报声，径直地走向一个四周皆是光华金属墙面的房间，那个房间空荡荡的，只有一个金属台，台上摆着一个材质特殊的盒子，盒子里存放的东西便是星爷此行的目标，也就是系统口中的宇光石！

　　“终于拿到手了！”星爷心里莫名地生出一丝激动来，“宇光石啊宇光石，你可让我一顿好找！”

　　系统的声音恰时地响起：“恭喜宿主，一共十二颗宇光石，根据其能量强度，足以支撑太空游艇在太空中以正常速度安全航行3天11小时32分8秒。”


第262章 宇光石与天赐之石

　　3天11小时32分8秒？

　　闻言，星爷略有些失望，才这么点时间，估计太空游艇才刚冲出地球没多久，就不得不返回，这么短的时间有什么用？

　　“看来是空欢喜一场了。”星爷心里叹了一口气。

　　系统似乎知道他在想什么，道：“宿主请放心，太空游艇速度超越了光速，并且设有穿梭虫洞的子系统，足以在太空遨游，只不过能不能到达别的生命星球，本系统也无法确定，本系统缺失相关资料存档，因此无法推测出其概率。”

　　让系统这么一说，星爷心里总算是好受一点，不管怎么说，这些宇光石聊胜于无吧。

　　黄锦旭好奇地走了过来，问道：“周老弟，你就只选这一样东西？”

　　“恩，我只需要宇光石，别的东西对我用处不大。”星爷坦言道。

　　黄博仁疑惑地开口：“宇光石是什么？”他活了大半辈子，却从未听过什么宇光石，心里着实有些好奇。

　　星爷也不知怎么解释，只能含糊地道：“你们就当是一种蕴含着巨大能量的特殊石头吧。”

　　此时公羊陈和上官容若也不急着去挑选东西，而是直接把这工作交给各自家族的成员去办。而他们则是陪在星爷身边，听星爷这么说，他们脑海里忍不住浮起一种石头的影子，公羊陈接过话题道：“小兄弟，听你这么说，我倒是觉得这什么宇光石很像天赐之石。”

　　黄锦旭、黄博仁和上官容若点头附和：“对，这玩意儿倒是很像天赐之石。”

　　星爷心意一动，打开盒子，递给他们看了一下：“诺，这就是宇光石。”

　　其实他自己也是第一次见宇光石。不过他却装作很熟悉的样子。至于那天赐之石，他却从未见过，毕竟那玩意儿当初并未被秦无双带在身上，虽然他救下了秦无双。但天赐之石最终却落到黄家手中。他总不能去找黄家讨要吧？况且。秦家请他出手救出秦无双，又没有承诺过要给什么东西，他也没那个脸皮去找秦家要什么。

　　“啊。这是天赐之石！”

　　“这明明就是天赐之石！”

　　“对，天赐之石。”

　　几人皆是露出讶色，惊讶地道。

　　对于天赐之石，他们印象十分深刻，他们各自家里都有天赐之石，只不过这盒子里起码有十多块天赐之石，除了黄家，公羊、上官两家却远没有这么多，而天赐之石乃当初大周之物，据说是大周人十分依赖的物品，所以他们才如此看重，不过饶是他们研究了这么多年，却依然没有多少头绪，暂时只能当做古武修炼所需的灵石，用于加快修炼速度。

　　不过，光是这一点作用，就已经令他们受益无穷了。

　　所以，这宇光石，他们也是看得很重的。

　　听见他们的惊呼声，星爷也是一愣，诧异道：“这是天赐之石？”

　　他显然没能把宇光石和天赐之石联系起来，一个是系统给出的称呼，并且他一直以来都以为宇光石只是一种用来驱动未来科技代步工具的一种物品，就像如今的石油一样；另一个则是古武者和国外势力之人口中的称呼，似乎是什么很了不得的东西。

　　不曾想，这宇光石竟然就是他们口中所说的天赐之石。

　　这未免，太过于巧合了吧？

　　“你们确定这是天赐之石？”星爷心里有些不信，但看他们的表情，显然没有说谎，他们也没有必要说谎。

　　黄博仁万分肯定地点头：“老朽家里也有那么十来颗天赐之石，每次修炼都需要用到它，自然对它熟悉得很，老朽十分肯定，这石头就是天赐之石，无论是气息、能量、波动等，都与天赐之石一模一样，连外表都没有一丝差别。”

　　其余人也纷纷道：“我们十分确定，这一定是天赐之石。”

　　星爷若有所思：“唔，看来宇光石就是天赐之石，倒是我自己没搞清楚。”这下子闹了个大乌龙，他脸上浮起一丝尴尬，但很快又消失无踪，他问道：“对了，你们知不知道，哪里还有天赐之石？”这天赐之石不光对他有大作用，对这些古武隐世家族也有非比寻常的意义，所以他不好意思直接开口问他们要，只能旁敲侧击，看看能不能从别的地方再搞一点。

　　既然宇光石就是天赐之石，那么事情就好办多了。

　　这玩意儿，既然有人知道它，那么必然还知道能从什么地方能搞到手。

　　对于天赐之石，黄锦旭仅知道它的作用，以及知道大部分隐世家族手中都有，但它具体是从哪里来的，为何会落入各大隐世家族手中，他却一概不知，所以此时他也很好奇，在一旁安静地倾听，看看这三位老一辈的高手能不能说出个一二三来。

　　在场黄博仁实力最强，见识最广，更是亲自经历了五十年前那一场大动荡，对于天赐之石，他是最了解的。

　　见众人将目光投向了自己，黄博仁也没有藏私，把自己知道的有关天赐之石的信息地说了出来：“其实天赐之石最初是来自大周，乃周大军之物！”对于周大军，他不需要再去介绍第二遍了，在场几人对周大军的印象都不可谓不深刻。

　　“周大军！”几人纷纷惊呼一声，脸上写满了惊骇。

　　而星爷则是皱了皱眉，表情有些古怪，周大军。这不正是自己那个便宜爷爷吗？

　　于是他更好奇了，这天赐之石居然是爷爷的东西，那么它到底意味着什么？

　　点点头，黄博仁继续道：“我也不知道它到底怎么落入周大军手里的，不过周大军当初把一颗巨大的天赐之石轰碎，形成上万颗小的天赐之石，其中一部分被他用于研究当年的大周血脉觉醒药液，另一部分则是用于炼制炼体丹，据说周大军能取得后来的成就，很大一部分功劳都在天赐之石上。”说到这里。他偷偷看了星爷一眼。见星爷神色有异，心中那本已经沉下去的猜想，不由得再次浮现在脑海里，尽管他没有丝毫证据。但单凭星爷的相貌。他心中那个猜测始终难以抹去。每见到星爷一面，他都会忍不住浮起那一个想法来。

　　黄锦旭、公羊陈和上官容若皆是眉头一挑：“居然还有这一段秘辛。”

　　这是他们三人都不知晓的过去。

　　“后来大周被灭族，剩下的一半多天赐之石被国外势力联合抢走。除了天赐之石，还有别的一些东西，比如周大军曾研究出的一些半成品或成品完善的科技，抑或是别的一些珍贵的东西。”黄博仁缓缓诉说：“而我们华国各大世家手中的天赐之石则是从国外势力手中抢回来的，当初他们灭了大周之后，势力大损，纷纷急着回国恢复元气，而我们华国幸存的一些隐世家族就在他们回国途中埋伏，这才夺回了少部分天赐之石。”

　　说到这里，他看了黄锦旭一眼，苦笑道：“旭儿，咱们黄家三个破天境的老祖宗就是为了夺取天赐之石，才受重伤，以至于魔比家族的那些小人有机可乘。”

　　为了十多颗天赐之石而损失三大破天境高手，值得吗？

　　可是不管值不值，那都已经过去了，成为了不可更改的历史，再去探讨这个问题，已经没有多少意义了。

　　“得不偿失。”黄锦旭叹了一声，给出自己的评价。

　　黄博仁并未反驳他的观点，而是道：“我们本来是从一个外国隐世家族手中夺回了约莫六七十颗天赐之石，可惜最后却又被魔比家族抢走了一部分，最后只剩下十八颗，这五十年来，消耗了六颗，我们也只剩下十二颗了。”

　　说者无心听者有意，当然，星爷注意的不是黄家还有十二颗天赐之石，而是他刚才所说的外国势力抢走天赐之石一事，若黄博仁没有撒谎，那么他几乎可以肯定，诸多国外势力手中一定有天赐之石！

　　这东西，本应该是爷爷周大军之物！

　　周家的东西，岂能是这些国外势力所能染指的！？

　　虽然不知道黄家族长黄博仁所说的大周是什么，但星爷可以猜测，大周也许就是指他们周家，大周被国外势力联手灭掉，是不是意味着周家是被这些国外势力灭掉的，而爷爷周大军是否也是被他们所杀掉的？

　　这个答案并不难猜到，星爷脸上的表情不变，表面上不动声色，然而其眼中的冷意越来越浓：“灭了我周家，杀了我爷爷，还抢走了我周家的东西，你们当真厉害啊！”

　　他身体四周，飘着一缕若有若无的杀意，他已经极力压制这一股杀意，却依然泄露了一丝出来，即便只是一丝，也依然令黄博仁几人感觉一片冰冷，室温大幅度下降，令他们忍不住打了个哆嗦。

　　好强的杀意！

　　几人并非那些普通成员所能比拟的，他们的实战经验倒是很丰富，嗅觉也十分灵敏，轻易便察觉到了这一股杀意，尽管只是星爷那磅礴杀意中的一缕，但在他们眼中，却依然是杀意冲天，他们甚至从这杀意中嗅到了浓浓的血腥味儿。

　　四人骇然地看着星爷，这般浓厚的杀意，全是从星爷身上散发出来的！

　　“他到底对谁拥有这般深仇大恨！？”四人心中皆是浮起这个疑问。

　　而黄博仁现在也越来越肯定自己的猜测：“是了，我提到大周被灭，他便不由自主涌出这样的杀意，他怎么可能与大周没关系？”他握了握拳头，心中涌起一股兴奋之意，“就算他不是大周人，也一定与大周有着不可分割的关系！”

　　没注意到他们的表情，星爷依然自顾地想到：“原本打算灭了魔比家族就先回国，不过现在不用急着回去了，那些参与了灭我周家的势力，等着吧，你们一个都逃不掉。”决定下来后，他又转头看向黄博仁，“前辈，可否具体跟我说一下有关大周的事情？”


第263章 来自棒子国的小丑

　　虽已与诸多隐世家族打过交道，更是灭了两个美利坚帝国的隐世家族，但星爷对各大隐世家族依然不太了解，无论是国内还是国外，有关隐世家族的信息，他了解很少很少，而大多数强大的隐世家族都不太依靠科技，走的是提升个体实力的路线，所以土豪系统也很难在这方面帮到星爷，以至于星爷直到现在依然对各大隐世家族半知半解，像极了一只无头苍蝇，没有一个明确的定位。

　　于是星爷请教了一下黄老爷子，希望能从他口中知道更多有关隐世家族的秘辛。

　　这本就是一段过往的历史，说一下也无伤大雅，所以黄博仁黄老爷子很乐意向星爷以及公羊陈、上官容若具体道出这一段秘辛。

　　在黄博仁的述说下，星爷终于明白了前因后果。

　　有关大周人、周大军、大动荡、宇光石与各大隐世家族等一切，他已了然于胸。

　　“炼体丹、血脉苏醒药液、宇光石……”

　　“大周满门被灭，而灭族行动乃所有外国势力联合起来的。”

　　“美利坚帝国的黑水家族、查克利家族、铂尔曼家族，欧盟的伊丽莎白家族、里奥斯特家族、史密斯家族……”

　　“追击到国外的诸多华国隐世家族分别以黄家、沙家、李家为首。其中又以李家最为势大，不过所有隐世家族又受到天网的牵制，天网以正副阁主为首，号召力无与伦比，可以影响各大隐世家族的决定……”

　　许久，黄博仁砸吧着嘴巴，口干舌燥，终于说完了。

　　而星爷对隐世家族的形势也有了相当的了解。

　　“虽然以我现在的实力还奈何不了他们，但先收点利息还是可以的。”星爷微眯着眼睛，隐隐间有一丝危险在其中跳动。“那。就先从黑水家族开刀吧，黑水家族，这名字我也听了不少遍了，据说这家族五十年前叫嚣得最厉害。是该堕一堕他们的威风了。要是能顺便抢一点宇光石。那就更好了。”

　　同时。星爷也在考虑着，要不要让那个具有传奇色彩的爷爷出来透透风。

　　不过想了想还是算了，好钢要使在刀刃上。现在把爷爷召唤出来，纵然能把那些国外势力吓一跳，掀起一番风雨，但却少了一点出其不意的优势，而且也容易打草惊蛇，殊为不智。

　　“多谢老爷子相告！”把宇光石收起，星爷提着盒子，对几人拱手道：“既然这里已经没我什么事了，那我就先走了。诸位，后会有期！”

　　公羊陈几人纷纷拱手：“后会有期！”

　　他们心里忍不住直叹气，可惜他们没有什么可以打动星爷的好东西，只能眼睁睁看着这么好的可以稳固一下与星爷之间的交情的机会溜走了，心里又是失望又是苦涩，他们几乎可以确定，这少年非是池中之物，一遇风云便会化作傲笑九天之龙，如今少年已经大放光彩，待数年之后，恐怕华国又将多添一位破天境高手了！

　　不足二十岁的先天后期极限高手，没有人会怀疑他这辈子能不能突破为破天境高手！

　　他们羡慕地看了一眼黄博仁和黄锦旭：“黄家真是好运气啊！不仅出了黄锦旭这么一个后辈天才，又结交上周星这个鬼才，今后，黄家在我华国隐世家族中的地位将大大地提升，有了那位少年相助，李家也将被黄家比下去喽。”他们心中无限唏嘘。

　　片刻。

　　一行人终于将魔比家族藏宝库之中的事物瓜分完毕。

　　“族长、家主。”各个成员回到各家族的族长和家主身边，纷纷汇报情况，他们脸上说不出的兴奋，显然是弄到了不少好东西，而这些东西的价值根本不是他们各家族所付出的那1万亿所能比拟的。

　　简单地说，他们赚大发了。

　　由此，他们心中对星爷更是感激不已。

　　“诸位，事情处理完了，咱们也该回去了。”黄博仁提醒道：“魔比家族被灭的消息肯定藏不住，要不了多久就会有人过来调查，我们得趁他们没来之前赶紧离开，要是泄露了有关我们各大家族的信息，那对我们而言，将是一场灭顶之灾！不怕一万就怕万一，虽然他们短时间内可能发现不了，但谁能说得准呢？诸位认为呢？”他的表情十分严肃、郑重。

　　“好，我们现在就启程回归。”公羊陈和上官容若点头道。

　　事关重大，众人不再耽搁，纷纷冲出魔比家族，途中遇到极个别魔比家族残存之人，也被他们用雷霆手段直接镇压灭杀，一个也不放过。

　　随后他们才登上直升机，以最快的速度离开了魔比家族。

　　如此，魔比家族的事情也就告一段落了。

　　直升机上，星爷一行人默默地坐着，望着窗外，思绪不知飘飞到了何处。

　　在场情绪最为激动的有两人，一个是星爷，一个是邢虫虫。

　　“家族大仇终于得报，祖爷爷他们终于可以瞑目了。”邢虫虫心里一直压着的巨石陡然落下，只感觉无事一身轻，一种前所未有的舒畅感蔓延全身，“要是爷爷知道了这个消息，一定会很高兴吧？”想到这里，她那精致的下巴微微扬起，嘴角翘起一角，露出一抹会心的笑容。

　　除了邢虫虫以外，星爷的心情也难以平静。

　　因为他已经从黄博仁黄老爷子口中知道了关于大周的一切。也知道了自己身上原来也背负着血海深仇，直到现在，他才明白当初父亲的心态，他才理解到父亲当初说那句话的意思。

　　至死他也忘不掉父亲那一句深沉的话语：“我要你建立一个家族，并一生一世为家族的昌盛而奋斗！我要你带领周家走向世界，重拳出击，打出我周家的赫赫威名！让这地球上，任何人听到我们周家的名字，都瑟瑟发抖，决不敢违逆我们周家的意志！如果你做不到这一点。我死也不会原谅你！”

　　这轻飘飘的一句话。却犹如千斤巨石，沉重如山，每一日都压在星爷心头！

　　而父亲不仅说过一次，由此可见。父亲对这一点看得有多重要！

　　当得知大周灭族的始末以后。星爷才真正理解了父亲这句话是什么意思。其中又蕴含着父亲多么殷切的希望，难怪父亲当初会那般慎重、坚决地说出这么一句令人匪夷所思的话，须知。星爷在他眼里也只是一个十多岁的孩子，他不知道星爷的一切，但他却依然说出这番话，可想而知，他心中把这件事看得有多重，放得有多高！

　　如今星爷总算是明白了父亲这番话中的深意。

　　“爸一定知道有关大周的一切，所以才会这般在乎这件事！”星爷心中确信无疑，“他原本应该是大周的少主，地位崇高，身份尊贵，然而大周却被灭，他的身份跌入地底，甚至还被区区秦家之人所看不起，这反差……他心里比我们意料中更沉痛！”

　　想到这里，他手一紧，对父亲也越发地佩服和敬重起来，而对于当初那些秦家之人，他心中的恨意再次上升的一个台阶，他现在越发地后悔，当初不应该那么轻易放过他们的。

　　不知不觉，直升机已经到了纽约。

　　一行人匆匆跳下直升机，星爷朝着驾驶员扬了扬手，在螺旋桨制造出的巨大噪音中喊道：“多谢！”

　　那驾驶员比了一个‘ok’的手势，旋即直升机缓缓升起，再次远离。

　　而这边黄家的核心成员立即派出几辆车送星爷他们回城里，到了唐人街以后才离去。

　　刚下车，星爷等人还没来得及喘口气，便听到一声娇呼：“不要！”

　　星爷几人脑海里同时出现一个念头：“不会这么巧吧？”

　　转过头一看，就是这么巧！

　　只见在几辆超豪华跑车旁边，几个金发碧眼的壮汉把一个女人围在中间，女人缩成一团，吓得花容失色，瑟瑟发抖，而在几人旁边，地上躺着三个亚裔青年，口中传出痛苦的呻吟，想要挣扎着站起来，但微微一动，全身便传来一股火辣辣的疼痛，骨头仿佛都断了一般，根本就动不了。其中一人本就有伤在身，如今伤上加伤，动一下便痛得冷汗蹭蹭流下，如针芒刺背，痛不堪言。

　　“约翰逊，我们说好了不动手的！你要跑车，直接开走就是，为什么出尔反尔！”

　　“混账，你别动小雨！我发誓，要是她掉了一根汗毛，我绝对让你吃不了兜着走！”

　　“该死，又是这个叫朴正德的跆拳道怪物高手！完了，这次沈云叔叔不在身边，没人能牵制这家伙了！”

　　只见那三个亚裔青年旁边站着一个中年人，看肤色应该是亚洲人种，不过他与几个青年和女人并不是一伙的，相反，他们是敌人，他的老板便是那三个金发碧眼青年中为首的一个。

　　待三人靠得越来越近，女人明显恐惧到了极点，突然放声大哭起来。

　　在这关键时刻，不知怎的，她脑海里竟然闪过一道身影，那身影竟然令她在如此情况下依然能感到一丝安全感，她像是抓住一根救命稻草，大声吼叫：“你们不准过来，要不然我打电话叫我表弟来了！”她色厉内荏道：“我表弟很厉害的，这什么朴正德都只是他的手下败将！你们要是伤害了我，我表弟一定会收拾你们的！”

　　她现在只能死马当活马医，除此之外，别无他法。

　　凑巧的是，那倒在地上呻吟的一个青年竟然也跟着点头附和：“对，我们表弟很厉害的！他是个大高手，哼，朴正德，如果你不想被他废掉的话，就最好别得罪我们！”

　　这时星爷等人也听到了他们的声音，星爷、莫言、李泽几人顿时哭笑不得。

　　他们曾那般得罪过星爷，在这危急关头，居然还把星爷的名头抬出来，以期吓唬住敌人，天下间竟然有这样的奇葩兄妹？妹妹倒好点，虽当初质疑过星爷，但好歹没有说过什么坏话，但这哥哥却说了一大堆难听的话语，还被打得进了医院，难道这一切他们都忘了？

　　亏他有脸说出口啊！

　　他们不害臊，星爷几人都为他们害臊！

　　“表弟？”被称呼为朴正德的中年不屑地道：“我前几天已经通过了黑带5段考核，如今已是黑带5段高手！连那些宗师都不敢跟我交手，全世界能胜过我的人寥寥无几，一个比你们还小的毛孩子也敢跟我叫板？呵，真不知天高地厚！”他脸上满是讥诮。

　　说完，他又对几个金发碧眼青年道：“老板放心，你们继续，其余的事尽管交给我解决。”

　　他冷笑道：“他们那个什么表弟不来倒好，要是来了，我就一并清理掉。”


第264章 戏弄

　　“帮不帮？”莫言心里很为难。

　　李泽、邢虫虫、烟鬼和龙涛也很为难。

　　星爷眉头一挑：“帮！为何不帮？”

　　“可是他们以前那样诋毁您。”莫言道：“就这么帮他们，总感觉便宜了他们。”

　　烟鬼似乎唯恐天下不乱：“对啊，要是我，我不落井下石就算不错了。”

　　“道理是这样没错，但有一点要记住。”星爷叹了一声，道：“无论我们之间有什么恩怨，但他们终究是华国人，难道我们要眼睁睁看着华国人受辱吗？”他不是什么善人，但对于这一点还是看得很通透的，“为什么外国人都说一个华国人是龙，一群华国人却是虫？你们以前想过这个问题吗？”

　　五人一怔。

　　这个问题，他们以前还真没有深思过。

　　看着陷入沉思的五人，星爷又道：“华国人善于内斗，甚至许多人勾结外国人而欺压自己人，为的无非是利益二字，大家都把利益看得太重了！虽古语有云‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’，但在种族大义面前，所谓的利益真那么重要吗？”他嘴角噙着一抹自嘲，“要是我们没有这个能力也就罢了，但我们明明有这个能力，却视而不见。任由华国人被外国人欺辱，我们与那些为了利益而出卖自己人的‘汉奸’又有什么分别？”

　　为了利益，产生矛盾，因为矛盾，发生争斗，这本是无可厚非，毕竟每个人都有自己的立场，没有谁对谁错，但若是在关键时刻而各自为营，依然只顾着自己追名逐利。甚至反过来帮着外人对付自己人。这样的人品，谁敢恭维？

　　退一万步讲，就算这样的人最后也取得了成功，表面上风风光光。但背地里恐怕也时时刻刻都被别人戳脊梁骨吧？

　　片刻。五人想通了一切。顿时感觉羞愧难当。

　　同时他们心里对星爷也越加佩服了，由小及大，星爷既然决定出手帮助秦家这两兄妹。那么星爷的人品也就可以推测一二了。

　　“你们别过来！”一声尖叫把几人拉回了现实，令他们目光不由自主投了过去。

　　五人看向星爷。

　　星爷耸了耸肩，无奈地转身走了过去，同时嘴里说道：“她让你们别过去，你们就别过去了，已经不早了，大家都赶紧回家吃饭，洗洗睡吧。”

　　场面一下子静了下来。

　　所有人莫名其妙地看着这个半路杀出的程咬金，这家伙是不是出门前忘了吃药？

　　为首的美利坚帝国的青年大喝一声：“小子，这里没你的事，有多远滚多远，别来打搅大爷的好事！”他的语气颇为不善，任谁在兴致满满的关键时刻，被人这么一打搅，心里都不会高兴，而青年的性子尤为跳脱，更不耐烦。

　　其余两个人也附和道：“约翰逊老大说得对，小子，你赶紧滚吧！”

　　“你们说话能不能文明一点？能不能不要张口闭口就是滚？”星爷眨巴着无辜的眼睛。

　　约翰逊皱了皱眉，眼神不善：“小子，我让你滚，你听不懂人话是吧！？”

　　说话间，他缓缓朝着星爷逼近过来。

　　“老大，怎么能劳烦您亲自动手呢？这个小屁孩儿就交给我们俩解决吧。”其余两个青年连忙站出来，赶在他前面冲向星爷这边，同时脸上挂着狠戾的表情，狞笑着对星爷道：“小子，是你自己找死，可怪不得我们了！”

　　星爷还没动手，莫言几人就已经走了过来，烟鬼和龙涛迎着那两个美利坚帝国的青年冲了过去。

　　这种小事，怎么能劳烦星爷呢？

　　尽管他们觉得自己动手收拾这些弱不禁风的混混有失身份，但也不得不动手了。

　　“啊，周星，是你！”秦雨双眼圆睁，语气中充满了惊喜，以及不可思议。

　　她想不到竟然在这里遇上星爷，更想不到星爷竟然会仗义出手。

　　须知，他们两兄妹可没少得罪星爷，甚至连他们的父亲都牵连了进来，虽然他们之间还有着一点亲戚关系，但他们可不认为星爷会是在乎这点淡薄的关系而出手的人，所以他们实在想不出星爷为何会出手帮助他们。

　　秦风也眼神复杂地看着星爷：“竟然是他。”

　　尽管他心里对星爷有些偏见，但不可否认的是，星爷这些跟班的实力，的确有着怪物一般的恐怖实力，那个所谓的跆拳道黑带5段的宗师级高手朴正德应该不是他们的对手。

　　想到这里，他心里松了一口气，自己受伤没什么大不了的，只要妹妹没事就好。

　　他虽性子顽劣，身上有一股大少爷脾气，心眼儿也挺小，但对于家人，他还是看得很重的！

　　或许，这也是他身上唯一的优点。

　　恰逢此时烟鬼和龙涛已经与对方冲在一起，如今已晋级为先天初期的烟鬼与龙涛，实力与以前已非同日而语，一根手指头都能轻轻松松收拾掉这两人，别说两个，就是再来十倍、百倍，也远非他们的对手，退一万步讲，就算他们没晋升先天，两个后天后期高手，也足以横扫一大片这样的小混混了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两道清脆的响声传出，战斗才刚开始，就已经结束了。

　　烟鬼和龙涛干净利落地结束了战斗，返回星爷身后，始终恭敬如一，留下那两个金发碧眼青年哀嚎不已，他们出手也挺狠的。一招就废了他们四肢，这辈子恐怕大部分时间得在病床上或轮椅上度过了。

　　约翰逊吓了一跳，情不自禁退了一步，道：“你们是谁！”

　　朴正德也快步挡在他身前，凝重道：“这两人是深藏不露的高手。”

　　约翰逊心说：“废话，谁看不出来他们是高手？就刚才那一手，傻子都知道他们不简单！”

　　星爷微笑道：“不好意思，我就是他们两个口中的表弟。”他站直了身体，脸上始终挂着一抹仿佛绅士般的优雅笑容，“认识一下。我叫周星。也许你以前没听说过我，不过没关系，以后你一定会记得我，因为我确信。你今天的记忆一定会十分深刻。”

　　然而约翰逊却没有搭话。而是低头轻声问道：“怎么样。朴正德先生，能不能搞定他们？”

　　他不是傻子，分得清形势。他也不是受虐狂，明知不可为而为之，直到被收拾一顿以后才知道利害。

　　他接下来面对星爷的态度，将取决于朴正德有没有把握。

　　这年头，白痴都已经死光了，还活着的都不是笨人。

　　朴正德犹豫了一下，回想着刚才那两人的速度与力量，虽招数还欠缺了点，但也足以对他形成威胁，他不敢把话说得太满，迟疑道：“老板，我只有60%的把握。”说完，他又看了看星爷身后其余三人，末了又加了一句话，“如果那三个人也是这样的高手，那我必输无疑。”他虽然狂傲，但同样不傻。

　　“这样啊。”朴正德皱了皱眉，旋即无奈地摇摇头，“还是算了，我不喜欢冒险。”

　　他瞥了一眼地上呻吟的两个金发碧眼青年，不动声色地收回目光，旋即挤出一抹微笑，同样是优雅贵气：“原来是周先生，你好，我叫约翰逊。刚才与你表哥表姐发生了一点误会，现在误会解除了，我就不多打扰了，再见。”

　　说完，他对地上两人使了个眼色，然后转身便要离去。

　　不过两人已经被废掉了四肢，想跟上去却没有办法了，反而他们动一下，便会有一股钻心的疼痛蔓延至他们大脑。

　　朴正德也转身准备追随约翰逊而去。

　　“等等。”星爷突然喊道。

　　约翰逊尴尬地转身，静静地看着星爷，半晌才道：“不知你还有何事？”

　　星爷道：“打完了就想走？”他眉宇间路过一抹不爽，“我让你走了吗？”

　　这态度，比起约翰逊还嚣张三分！

　　不过，他有嚣张的本钱！

　　约翰逊心里一沉，语气也有些不善了：“那你还想怎样？”

　　“我也不为难你们，你们俩过来，让我的人废掉一只手一只脚，这事儿就算完了。”星爷给出了一个很有建设性的意见，“你们放心，我保证他们俩下手一定会很轻，很快，很准，无毒无副作用，保证不会让你们有一丁点不适，要是你们发现我说的不对，可以告诉我，我让他们重新来。如何？”

　　何为霸道？

　　星爷用他的实际行动诠释了这个词语的真谛！

　　他没遇到这事儿就罢了，但既然他遇上了，他决定要出手了，就决不可能轻易了结。

　　不过约翰逊也够沉得住气，即便在星爷如此咄咄相逼甚至是在戏弄他的情况下，他依然没有翻脸，虽然眼中闪过一丝隐晦的阴狠，但表面上却依然微笑道：“周先生说笑了，这要求请恕我不能答应，能换别的要求吗？”他尽可能地压制住自己的怒意，因为他知道，只有这样，才可能安然离去，尽管以后随时都可以报仇，但若是现在就被废掉手脚，那么即便报了仇，又有什么意义？手脚能恢复痊愈吗？

　　“换一个要求也不是不可以！”这话令约翰逊一喜，不过星爷后半截话却令他脸色彻底沉了下来，“既然你们不愿意废掉一只手和一只脚，那就废掉双手双脚吧，怎么样，这个要求比起刚才那个要求应该更令你满意吧？”

　　约翰逊脸色极为阴沉，语气低沉道：“看样子，周先生不打算拿出诚意来谈了？”

　　朴正德心里那口气已经憋到了极点，作为跆拳道宗师级人物，乃泰山北斗般的大牛人，让他忍气吞声已经很难为他了，而星爷一而再再而三戏弄他们，终于把他那一股怒火给刺激得爆发了，他再也憋不住，冷言道：“约翰逊先生，既然他们不肯松手，那就让我去见识见识他们的实力吧，我倒要看看他们到底凭什么这么嚣张！”他摆出姿式，傲气凌云，“再说，谁输谁赢还料不定，到时候被废掉手脚的说不准是谁！”

　　“那麻烦朴先生了。”约翰逊低声道，随即他退了一步。

　　到了这个时候，他也已经看出，星爷是铁了心要教训他们，再谈下去已经没意义了，那，就手底下见真章吧！

　　朴正德沉沉地喝了一声，拳头紧握，力道已经汇聚于双腿双拳之中，他冷视星爷六人：“小子，希望你们的身手比你们的嘴巴更厉害。”

　　星爷却转过头去，露了个后脑勺给他看。

　　“你们谁上？”星爷偏着头问几人。

　　莫言瞥了瞥烟鬼和龙涛，眼观鼻鼻观心，一副老僧入定的样子，似乎没听见。

　　邢虫虫摇头：“我不喜欢打架。”

　　“额，星爷，你别这么看着我，让我去对付他，那不等于是大人欺负小孩儿吗？”李泽苦笑道。

　　好吧，他们三个都表示不出手，只轮到队伍里实力和地位相对较低的烟鬼和龙涛了。

　　既然三位老大都不想动手，那这苦差事儿只能轮到他们了，两人心里皆是郁闷：“虽然我们喜欢打架，但对付一个连古武者都算不上的凡人，有什么意思？”不过暂时也只能这样了，他们再不出手，就没有人出手了，烟鬼和龙涛站了出来，“星爷，让我们来吧。”

　　“恩。”星爷也知道这事儿有点难为他们了，不过他们若是不出手，难道还要星爷自己出手？

　　“恩？”突然，所有人都把目光投向了烟鬼和龙涛。

　　“石头剪刀布！”

　　“石头剪刀布！”

　　“石头剪刀布！”

　　烟鬼突然开心地大笑起来：“嘿嘿，小涛子，你输了！”

　　而龙涛则是挂着苦瓜脸，一副苦大仇深的样子，恶狠狠地冲向了朴正德，嘴里不忘对烟鬼道：“这次是你运气好，要是下次，我一定能赢过你！”

　　他的速度太快了，快得令朴正德肉眼都难以跟住其运动轨迹，这样的速度，顿时令朴正德心脏一下子跳到嗓子眼儿，还没开打，就已经惊出了一身冷汗，心里直呼：“完了！”脸上也是一副震惊的表情，“世界上怎么有速度这么快的人！”

　　见龙涛冲到跟前，轰出一拳，他刚要用手去阻挡，但手才刚刚抬起一丁点，只感觉胸口一痛，‘嘭’的一声，人就已经飞了出去，还在半空中喷出凄美的血花。

　　这就是黑带5段的跆拳道宗师级高手吗？

　　龙涛满是失望地叹了一口气，随即一脸羞愧地走到星爷面前，憋了半天才说：“星爷，对不起！我本来是想废掉他手脚的，但他太弱了，我已经尽量降低了速度，他却还是跟不上我的速度。”

　　约翰逊、秦风、秦雨几人一听，顿时摔在地上。


第265章 邀请

　　朴正德在常人眼里俨然是一个宗师级大高手！

　　虽未练古武，但身子骨还是练得很强健，再加上他几乎把跆拳道每一个招式融会贯通，并加上少许自主创新，一般人还在奈何不了他，三五个壮汉在他面前根本没有还手之力，即便是军中的特种兵也很难招架得住他，当然，如果他面对的是兵王，那他肯定就招架不住了。

　　饶是如此，也没有人敢小瞧他。

　　不过这次他算是栽了，而且狠狠地栽了，栽得很彻底。

　　他连一招都没出，就已经被打败，这对他而言，简直是沉重的打击，更何况他不仅连那仅有的骄傲都被击碎，胸骨也断裂了好几根，可谓是身心皆是受到了摧残。

　　自信满满的他，本想着就算打不过，也能抗衡一阵子，却不料，他竟然在对方手中走不过一招。

　　“原来我棒子国的跆拳道并非无敌啊！”朴正德痛苦地想到。

　　而对于跆拳道怀着无比狂热追逐的心，也暗淡下来。

　　解决了朴正德，星爷将目光再次投向了约翰逊。

　　此时约翰逊正迈出一只脚，做出一副即将逃跑的姿式，但这姿式却固定了下来，这一步怎么都迈不开，怎么看都给人一种滑稽的感觉。

　　他原本打算趁着朴正德与星爷等人周旋的空挡逃跑，他不在乎朴正德最后的结果会怎样。反正只要自己逃走了，可以随时拉一群人回来报复，留着青山在，不怕没柴烧，这个道理不光是华国古人才知道，美国佬也一样知道，大不了到时候再补偿一下朴正德，他相信朴正德不会拒绝的，只不过他的打算却落空了，愿望是美好的。现实是残酷的。他心里全盘计划都在一瞬间崩溃，而他脑子里也一片空白。

　　朴正德输了，就这么简简单单一招，便败在了对方手中。

　　当他感觉道到星爷将目光投了过来的时候……

　　约翰逊吓得打了个哆嗦。这时候他也无法强作镇定了。嘴里暗骂了一声：“废物。竟然一招就让人干掉了，还说是什么跆拳道黑带5段的高手！”要是跆拳道黑带5段的高手都这样，那么以后还是别相信什么跆拳道高手了。跆拳道高手都是软脚虾，要请也要请华国武术界的高手，实践出真知，这不，在他眼皮子底下，一个跆拳道黑带5段的高手被人家虐着跟玩儿似的，孰高孰低，一目了然，他不是傻子，当然知道该请什么高手更好。

　　可惜他们不知道，古武可不是武术。

　　两者有共同之处，却也有本质的差别，最根本的区别就是一个有内劲一个没有。

　　见朴正德被一招打趴，秦风和秦雨也是惊得下巴都快掉下来了。

　　尽管知道星爷这几个跟班很牛逼很厉害，但没想到他们这么牛逼这么厉害！

　　秦风咽了一口唾沫：“一招！”他脸上浮起一片恐惧。

　　“完胜。”秦雨则不同，她眼睛里满是小星星，一副崇拜的样子。

　　高手啊！

　　这才是真正的深藏不露的大高手！

　　连跆拳道黑带4段，不，应该是黑带5段的朴正德都被一招干趴下，谁还敢质疑他们的实力？

　　“咳咳，约翰逊先生，你现在还觉得我的要求过分吗？”星爷彬彬有礼地微笑问道。

　　约翰逊脸色苍白如纸，声音沙哑地赔笑道：“不过分，不过分。”

　　对于星爷的话语，他已经没有胆量再反驳了，他刚才好不容易鼓起来的勇气，都在朴正德被一招解决的瞬间散去了，他是真的害怕了，他背后染湿了衣服的冷汗可以证明这一点。

　　可是，真的就没有一点办法了吗？

　　真的要放弃反抗，任由对方打断自己的手脚吗？

　　“不！”约翰逊不愿意，他极不愿意，他抬起头，看向星爷，声音依旧沙哑，“可是，周先生，你确定要动我吗？”到了此刻，他不得不亮出自己的底牌了，尽管这张底牌其实已经算不得什么底牌了，“你可知道我是什么人？”与华国的一些纨绔太子不同，他一般情况下不太喜欢主动依靠自己的身份去压迫别人，除非事情实在到了无法解决的时刻，他才迫不得已暴露自己的身份，这已经是他最后的底牌，若是连这都不行，那么他也别无他法了。

　　“哦？那你说说你是什么人。”星爷兴致浓浓。

　　约翰逊并没有在意星爷语气中的嘲讽，深深吸了一口气，道：“其实，我是黑手党十二支家族之一库布斯家族的少爷——约翰逊·库布斯。你现在还要动我吗？”

　　黑手党，美利坚帝国最大的黑帮，名震天下，富可敌国！

　　尽管黑手党只是由普通人组成，而且并非隐世势力，但其实力却比一些小型隐世家族还略有胜出，盖因他们手中掌握的诸多武装力量，这是全球第一支也是唯一一支将黑帮做大做强，做到连政府都不敢轻易与之为敌的黑帮！

　　可以毫不夸张地说，黑手党乃全球黑帮的楷模，是黑帮中的老大，无数黑帮皆以之马首是瞻！

　　不过，黑手党的总部却不在美利坚帝国，而是在欧洲，黑手党的势力遍布欧洲、美洲，涉及数十个国家，的确有些厉害。

　　“黑手党，很了不起吗？”星爷的语气中透着些许玩味，“你说，如果我废了你，你们家族会怎么办？”

　　库布斯家族只是黑手党十二支家族中的一支，还不能左右整个黑手党，要说服整个黑手党为他们报仇，估计还是得付出一点代价才行。不过星爷会害怕他们来报仇吗？

　　星河帮如今正在扩张，黑手党的人不来纽约倒好，要是他们敢来，嘿嘿……

　　星爷就希望他们来！

　　“你，你真的不怕我们黑手党？”约翰逊震惊道。

　　玩儿了这么久，星爷也累了，不再废话，直接命令莫言：“莫言，把这家伙废掉，记住。四肢全部废掉。”

　　约翰逊惊恐大叫：“不。你不可以这样！”

　　莫言无奈，星爷既然点名让他上，他也只能揽下这苦差事儿了，他走上前去。

　　约翰逊转身就要跑。

　　“你跑得过我？”莫言冷笑一声。陡然加速。眼睛一眨。他已经到了约翰逊身前，一只手压着约翰逊的胳膊，轻轻一拧：“咔嚓！”断了。如法炮制，他只是随意动了动，约翰逊就已经被废掉了四肢，倒在地上哀嚎不已。

　　至此，约翰逊一群人全都被废掉，无一人漏网。

　　秦风和秦雨扭扭捏捏地走了过来，秦风低着头，脸色阴沉不定，似乎是被秦雨强拉过来的，而秦雨则是大大方方的，眼中不难看出那崇拜之色，不过脸上却是挂着感激之色。

　　“谢谢你，周星。”秦雨倒也不觉得尴尬，也许这丫头本身就是这么粗神经的人。

　　而秦风则是半天都憋不出一句话来，不过看得出来，他对星爷一行人还是很感激的。

　　见哥哥没反应，秦雨碰了碰他手臂，催促道：“快啊！”

　　半晌，秦风才扭扭捏捏地憋出两个字：“谢谢！”

　　星爷一笑，打趣道：“你不恨我了？”

　　闻言，秦风顿时尴尬不已，要说不恨吧，心里总还是有点不舒服，但要说恨吧，人家不计前嫌救了自己，更是令妹妹免于受辱，自己还有什么资格恨他？

　　“对不起。”终于，他还是道歉了，“我以前不该那么说你的。”

　　星爷摆摆手：“罢了罢了，事情既然已经过去了，就别再提它。”

　　秦风本准备再说什么，但星爷手机铃声响起，令他把话憋了回去。

　　只见星爷接起电话，道：“黄兄，什么事？”

　　手机里传来黄锦旭哈哈大笑的声音：“周老弟，我们刚刚到家不久，这不，我得打个电话过来问候一下，怎么样，你们到了没？”

　　“到了好一会儿了。”

　　“那就好，对了，这次我们弄了很多好东西，价值不可估量啊！你可不知道，那公羊家和上官家的人高兴得眼睛都快眯成一条缝了，你是没看到他们高兴的样子啊，要多搞笑就多搞笑！哈哈哈……哈！”

　　“哦？有那么高兴？”星爷一听，顿时直乐。

　　“当然，可惜没在场。”黄锦旭笑完后，表情严肃了一些，“这次打电话给你，除了问候一下以外，还有个事要跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　黄锦旭沉吟道：“其实也算不上什么大事，我们天网内部过几天要一个宴会，由副阁主号召举办的，要是你有时间的话，不妨过来玩玩儿，顺便也可以结识一些人。宴会之后，一般按照惯例是要举行一个以物易物的交易会，说不定会有人把宇光石拿出来，所以，你要是有什么好东西，不妨拿到这里跟他们做交易，有可能弄到一些宇光石，当然，数量肯定不多。”

　　交易会，这倒是挺新鲜的，而且还可能弄到一些宇光石，去，必须得去。

　　星爷心里瞬间便有了决定。

　　不过，他心里还有一个疑问，他也没有藏着掖着，直接问道：“这交易会对参加的人有什么具体的要求吗？我一个外人也能参加？”

　　这的确是个不可忽视的问题。

　　不过黄锦旭微微一笑：“山人自有妙计，你什么都别管，到时候我自会派人来接你。”

　　得到他的保证，星爷也懒得去纠结了，没必要去管他用什么办法，只要行得通就好。

　　“那行，到时候提前通知我一声。”星爷道：“这事儿就麻烦你了。”


第266章 求上门做跟班

　　应下了邀请，再聊了几句，星爷便挂了电话。

　　“周星，请和我们一起回秦家吧。”秦风鼓足了勇气。

　　星爷似笑非笑地看着他，道：“你还记不记得我当初离开秦汉大酒店时说过的话？”

　　哪句话？

　　“秦苍，你确定要赶我出去？”

　　“只要踏出这个门，那么即便你以后用八抬大轿来请，我也不可能再来。你，可得考虑清楚点！”

　　也许秦风、秦雨乃至秦苍都不记得了，但星爷却依然记忆深刻。

　　他是从秦家一路打出来的，与秦家在国外的分部已经结下了仇，别看他救了秦风和秦雨，他心里对秦家当初的态度依然耿耿于怀，当初几乎是被赶着出来的，如今还想把他请回去，那可比登天还难！

　　他不找秦家麻烦已经算是给秦家面子了，好马还知道不吃回头草，更何况人呢？

　　秦风脸色惭愧：“当初的事，是我不对，我向你道歉。”

　　秦雨诧异地看了哥哥一眼，似乎想不到哥哥竟然也知道认错。

　　“行了，事情既然已经发生了，就没必要再提了，我还是那句话，这辈子再也不会踏足这国外的秦家半步。你们以后也自己小心点，要是再遇到什么危险，我可未必会救！”星爷神色高冷，说完便转身欲走，“你们回去吧，顺便告诉一下秦苍，让他好自为之。”

　　“等等……”秦雨大喊道。

　　可惜星爷几人依旧走远，并未停下。

　　秦风低头自责道：“都怪我。”

　　秦雨白了他一眼：“现在自责还有什么意思？”她有点心烦意乱，走到跑车旁边，打开车门。“走了。该回家了。”要说她心里一点都不埋怨秦风，那肯定是假的，但正如星爷所言，事情既然已经发生了。再去责怪他也没用。况且他现在心里估计也不好受。没必要再去揭他的伤疤了。

　　“什么，约翰逊那小子竟然敢这么对你们！”当两兄妹回家后，第一时间把这事儿告诉了秦苍。顿时令秦苍震怒，不过震怒过后，却关切地拉着两兄妹的手，问道：“你们没事吧？”虽然两兄妹看起来没什么大事，但他心里依然担心。

　　秦雨摇头道：“是周星。”

　　秦苍皱了皱眉，语气有些阴沉：“你提他干什么？难道约翰逊是受到他的指示，才敢如此对你们兄妹俩？”

　　“不是，爸，你想歪了，其实妹妹的意思是，这次是周星救了我们，要是没有周星，我们俩今天恐怕就回不来了。”秦风解释道：“不过我们邀请他到秦家，他却不肯，看样子还是对之前的事情耿耿于怀。”

　　随后他把事情细细地说了一遍。

　　听完，秦苍叹气道：“他到底是什么人，居然连朴正德都是他区区一个跟班的手下败将。”

　　朴正德或许不被隐世势力之人放在眼里，但在常人眼中，也算得上一派宗师级高手了！

　　对于星爷的身份，秦风和秦雨也很好奇，他们现在可以肯定的是，星爷绝非秦月如的儿子这么简单，他恐怕还有着另外一层身份，那才是他赖以纵横天下的资本。

　　不管怎么说，秦苍都很后悔，前两天他接到了秦无双打来的电话，已经知道自己误会了星爷，如今儿子和女儿被星爷所救，他更是无地自容，活了这么大的岁数，这事儿还是他这辈子做过的最错误的事情，但如今大错已经铸成，他也无力更改了。

　　夜里，星爷一行人出了李唐大酒店，准备逛一下夜市。

　　不过刚走出没多远，便听见混杂的音乐，应该是玩儿摇滚的，而且所唱的歌曲还是著名的《喜欢你》，不过与沈亦瑶所唱的版本不同，这首是摇滚版的，而摇滚版的才算是原版，当然，与原版相比，这个版本的摇滚却又有些不同，失色不少。

　　“过去瞧瞧。”星爷闲来无事，便寻着歌声与乐器声走了过去。

　　莫言几人紧跟在其后。

　　片刻，他们终于见到了唱歌之人。

　　当看见街头那几个年轻人，以及四周围着的一群华国人和美利坚人后，估计不下于一百人，星爷笑了笑，再走近一些，看清了乐队主唱以后，星爷忍不住惊呼一声：“黄家驹！”

　　黄家驹？

　　黄家驹是谁？莫言等人不解地看着星爷，忍不住仔细打量那个年轻人几眼，实在看不出这年轻人有什么过人之处，难道他很有名吗？

　　不，不是黄家驹。

　　星爷随后紧了紧眉头，虽然这人长相像极了黄家驹，但终究还是有一点不同，并且这个空间的地球里可没有黄家驹这号人物，就算有，那也不是真的黄家驹，一想及此，他顿时为自己刚才的失态而脸红，就算是真的黄家驹在此，自己也没必要这么大惊小怪吧？

　　唉，说到底还是不够稳重啊！

　　此刻青年正高声歌唱，乐队成员们也是极尽激情，一个个都情绪激昂，“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人……”青年的声音很好听，也把歌曲中的情感权势得淋漓尽致，再加上摇滚风格，也难怪这些老外都听得格外入迷。

　　片刻后，他终于唱完。

　　众人鼓掌赞赏：“唱得好！”

　　星爷往里面挤了一下，以他的力气，两边的人轻易便被挤开，硬是让他进入了众位包围圈之内。近处打量了一下这个年轻人，星爷发现他的确像极了黄家驹，而且从刚才的声音可以判断，他的声音也很像黄家驹。

　　这时青年道：“出门在外不容易，各位朋友要是觉得好听，就随意给点赏钱，以支持我们能在异国他乡继续坚持我们的音乐之路！”

　　他倒也不觉得丢脸，大大方方地说了出来。

　　而众人似乎也习以为常，纷纷投了点纸币到一边的花篮里，零零整整的都有。加起来还是有近1000美元。收获还不错。

　　很快四周的人便已散去，显然早已知道他们的习惯。

　　而乐队几人也开始收工，把东西收拾好，准备打包走人。

　　“据我所知。这首歌应该是一个叫沈亦瑶的歌手原唱的吧？”星爷假装好奇地看着几人。

　　那青年主唱动作顿了顿。点点头：“恩。这是沈亦瑶的歌，我们也只是翻唱。”

　　星爷感兴趣地道：“你们觉得这首歌如何？”

　　青年主唱深吸了一口气：“非常好！一首永恒的经典！它具备经久不衰地潜质！”

　　“认识一下吧，我叫张益达。你呢？”张益达伸出手。

　　与他握过手后，星爷才道：“周星。恰好是这首歌的创作者。”

　　张益达点点头，道：“原来是你……”

　　等等，他突然反应过来。

　　他睁大了眼睛看着星爷，失声道：“你就是这首歌的创作者！？”

　　乐队其余几人也纷纷惊奇地看着星爷，一副不可思议的样子。

　　“怎么，很奇怪？”星爷呵呵一笑，“当初我一共创作了三首歌，一首《煎熬》，一首《春泥》，还有一首就是《喜欢你》，索性沈亦瑶那丫头也没给我丢脸，唱的还不赖，也不算辱没了它们。”

　　“星爷，你是星爷！”张益达紧张兮兮地问道，但语气中却满是肯定，还有着一股压制不住的激动。

　　星爷惊讶道：“咦，你认识我？”

　　张益达和几个伙伴纷纷点头，眼睛里满是狂热：“当然认识！如今娱乐圈谁不认识您？沈亦瑶的神秘少爷，UU排名第一的神秘土豪，原点的神秘至高神读者，4D魔幻特效的研发者，《春泥》、《煎熬》、《喜欢你》几首经典神曲的创作者，连天网娱乐公司的老总秦川都十分重视的神豪！如今谁要是不认识您，都不好意思说自己是混娱乐圈的！”

　　莫言等人皆是看着星爷，眼神古怪。

　　想不到星爷在网络上的名气已经传播到了现实中，星爷如今也算是一个名人了！

　　真正的名人，而不是网络名人！

　　“咳咳。”星爷咳嗽了两声，尴尬道：“哪里哪里，我也是一个凡人，没你们想象中那么神秘。”

　　不管如何，总算是见到了星爷本尊，张益达几人皆是兴奋不已，狂热的表情怎么都掩盖不住。

　　张益达搓着手，很想说什么，但又不好意思说出口。

　　但犹疑再三，他还是下定了决心，深深吸了一口气，破釜沉舟般地道：“星爷，我想做您的跟班，请您收下我们！”他就差说‘请您收下我们的膝盖’了，如今娱乐圈无数新人都对沈亦瑶羡慕及了，称她能取得如今的成就，大多的功劳要算在星爷头上，现在只要跟上星爷的脚步，就一定能成为娱乐圈炙手可热的新星，这一点几乎成为了所有人的共识。

　　于是许多人都在寻找星爷，拜访星爷，可惜星爷早已不在国内，他们上门拜访也见不着人，只能遗憾、惋惜。

　　星爷的行踪太过于隐秘，而星爷本人也十分神秘，谁都不知道星爷去了哪里。

　　想不到他竟然来了国外！

　　张益达和他几个伙伴对视一眼，皆是看到了对方眼中的兴奋，同时，他们也十分庆幸之前的出国决定，出国追求音乐之路，在街头驻唱集资的时候竟然能遇上星爷，这运气，简直好得要爆表了！

　　“跟班？”

　　星爷玩味一笑，吊起了他们胃口，令他们心里七上八下的：“倒也不是不行，但你们得拿出一点真本事来，须知，可不是人人都有资格做我的跟班！”

　　想成为星爷跟班的人多不胜数，没点真本事，星爷岂会答应？


第267章 Anangel

　　拿出一点本事来？

　　要说真本事，张益达几人自然是有，要不然他们也不会自信地飞到美利坚帝国来追求音乐，不过如何证明，那就令人头疼了。

　　他揉了揉太阳穴，眉头挤成一个‘川’字，半晌也理不出什么头绪。

　　莫言几人则是饶有兴致地看着几人，期间并未出声打扰他们，对于星爷刚才的话，莫言几人也很赞同，并不是谁都有资格做星爷的跟班，这年头，狗腿子还不好找吗？星爷需要的不是一般的狗腿子，是具备高素质高忠诚的高级狗腿儿！换句话说，素质不达标者，根本不配做星爷的狗腿子！

　　“星爷，我们该如何证明自己的能力？”最后张益达还是不得不请教星爷。

　　星爷似乎早就想到了办法，待他一问，便爽快道：“我给你一首歌，只要你能把这首歌唱好，那我就答应你做我的跟班。”

　　他打了个响指：“李泽，去弄一支笔和一张纸过来，我马上要用。”

　　“好的，星爷。”李泽应了一声，便快步走开了。

　　没一会儿他手里便拿着一张纸和一支笔回来了，麻利地将纸和笔递给星爷。

　　旋即，在几人的目光注视中。星爷淡然地写下一首歌曲，这是一首英文歌，歌名是《Anangel》，这首歌是paddy在十多岁的时候为了纪念其早逝的母亲所创作的，原唱是kellyfamily，不过最著名的版本却是declan（迪克兰）版，也就是declan年轻时的童声版，也许declan这个名字大家很陌生，但他的另一首歌曲却十分著名，想必很少有人没听过。这首歌名为《tellwhy》。一首真正意义上的红歌，火爆全球的那种，而在这首《Anangel》中，declan用他那犹如天籁的声音。用那不含一丝杂质的纯净声音诠释出一个少年对于早逝母亲的那种情怀。任何人只要沉下心来仔细听完这首歌。保准会受到这歌声之中质朴的感情所触动，稍微感性一点的人，必然会被感动得留下泪水。

　　这世界没有declan。更没有《Anangel》，所以星爷可以放心大胆地抄袭，而不需要有丝毫的心理负担。

　　说起来，这是星爷最喜欢的英文歌之一，虽然知名度远不如《baby》、《godagirl》等火遍全球的歌曲，热度还有所不及，但若是论喜爱，星爷反而更喜欢这首歌，因为他总是会被这首歌中蕴藏的情感所打动，前世经常听着这首歌就莫名地流泪。

　　写完后，星爷眼睛红红的，长长吸了一口气，眼睛狠狠地眨了一下，这才止住了心中那一股对前世父母的想念，旋即郑重地递给了张益达。

　　这首歌更适合一个少年来唱，但成年人未必不可以唱，其原唱kellyfamily就是德国著名的一个家庭组合。

　　张益达接过来便仔细地看了起来，先看歌词，再哼音调，这是一般的流程，好在他的英文功底扎实，而这首歌的歌词也并不复杂，倒也能轻松看懂，他诧异地看了星爷一眼，这首歌的歌词中蕴含的感情，他虽不是很了解，但也能勉强感受到，他实在不明白，为何星爷突然会有这么一种感伤，感伤中还带着一丝乐观向上，既有对过去的追忆，也有对未来的期许，以星爷的经历，不应该存在这样的感伤吧？

　　当然，他对星爷的了解仅仅停留在表面上，甚至连表面上都了解得严重不足，所以他倒也没有胡乱猜测。

　　“星爷，请先给我们一点时间来熟悉。”

　　张益达请求道。

　　星爷点点头：“可以。”

　　随后几人围在一起，开始熟悉起这首歌曲来，他努力地去感受这首歌之中的情感，一边哼着调子，一边将目光停留在歌词上，每一个单词每一个句子，他都仔细地琢磨，越是琢磨，他越是感受到这首歌之中那厚重的感情，内心的感情也渐渐随之奔放，这是一首经典歌曲，其经典之处，在于其纯粹而质朴的歌词，也在于那令人震撼的空灵曲调，或许他不会像《喜欢你》这首歌一样火爆大江南北，但它却如一股幽泉，悠远绵长，如那清淡的好茶，意境深远，值得细细咀嚼，慢慢品味。

　　这歌，难度还是挺高的。

　　其中高音部分对唱功和嗓音都比较考验，当然，它最考验的却不是这两点，而是对嗓音的控制，以及对这淳朴的感情的诠释。

　　这首歌若唱好了，足以打动人心，是一首催泪神曲，但若是唱得不好，就好比鬼叫，不堪入耳。

　　张益达表情越来越凝重，心中对星爷的佩服与崇敬再次上升了一个台阶！

　　他与几个伙伴对视一眼，皆是看到了对方眼中的战意与凝重，因为他们即将对这首歌发起挑战，不成功便成仁！

　　“ok了吗？”星爷出声打断了他们的思绪。

　　虽然还没有进入最佳状态，对于这首歌的理解也还没有到位，但张益达却也点点头：“差不多了。”短时间内，他很难把这首歌唱得更好，就算再给他多一倍的时间，也顶多只比现在好一点点，除非让他仔细研究琢磨几天，否则基本上不会有更多的领悟，所以他没有要求星爷再给他们一点时间，因为时间长点短点并没有太大的区别。

　　星爷道：“那好。你们现在开始吧。”

　　他们是搞摇滚的，但谁说搞摇滚的就不能唱别的歌了？

　　谁规定的？

　　相反，搞摇滚的也是需要驾驭别的歌曲，只有驾驭住了这些歌曲，其能力才不会被卡在一个位置上难以提升，摇滚也是音乐的一部分，它与别的音乐是共通的，宗师级歌手从来都不是只涉猎单独某一类型的歌曲，而是涉猎百家，精专一家。

　　几人重新摆好乐器。张益达握着话筒。站在街头树下，在闹市中尽可能静下心来，与他们之前的摇滚版《喜欢你》不同，这首歌首先需要的就是心静！

　　他咳了几声。清了清喉咙。确定嗓子处于最佳状态后。缓缓闭上眼睛。

　　“呼……呼……”他听着自己的呼吸声，心逐渐平静下来，心脏那律动的跳动声仿佛都传入了他耳中。

　　几秒钟后。他睁开眼，对其余几个伙伴点点头。

　　下一刻，音乐响起，很舒缓的声音。

　　是长笛的声音，这个乐队的人还真是多才多艺，每个人手里都不止一种手艺傍身，而且他们的秘密法宝也不少，不仅懂很多种乐器，而且各自都买了这些乐器，可以说他们把这些年来全部的收入都用在了音乐道路上，他们对于音乐的态度是虔诚的，正如那些教堂的教徒一样虔诚。

　　音乐，就是他们终生的信仰，也是唯一的信仰！

　　当音乐响起，张益达的歌声也渐渐响起。

　　“i wish i had your pair wings。”

　　“had them last night my dreams。”

　　“i was chasing butterflies。”

　　与declzn版不同的是，他的声音中少了几分质朴，多了几分厚重，少了一点单纯，多了几分成熟，仿佛一个二三十岁的人，去追忆童年的自己，追忆童年逝去的母亲，在嗓音的控制上，虽已成熟，但比起declan却又差了一丝，不过declan最擅长的就是控制其嗓音，张益达能做到这个地步也已经不错了，至少在尾音的处理上，他要比declan处理得更加干净利落，两者各有胜出，难分高低。

　　唱着唱着，张益达自己也沉浸在记忆的故事里，感情越来越厚重，越加地打动人心。

　　不知不觉，周围稀稀拉拉地聚了过来。

　　与最初那种疯狂摇摆不同，此时，众人皆是安静地侧耳倾听，迎着那皎洁的月光，他们的表情皆是分外迷离，这首歌直击他们内心，令他们翻开了尘封已久的记忆，每个人心中都有属于自己的故事，有悲伤，也有欢喜，有温馨，也有悲惨，正是这些故事汇聚在一起，才形成完整的人生，所以这首歌同样也能带给他们深深的感触。

　　张益达唱到动情处，眼泪不由自主地流了下来，却恍然未觉，歌声依然在继续。

　　围过来的人群越来越多，最初稀稀拉拉的人群，如今已经密不透风，里三层外三层已经难以形容此时的情形，因为四周聚集的人，已经从这边的街头，延伸到了街头尽头，有一部分华国人，不过美利坚人居多，毕竟英语是他们的母语，对于这首歌，他们听着更有感觉。

　　莫言几人也随着这首歌而越发地平静，在这淡淡的月色光辉下，明明是带着一丝乐观积极的音乐，却令他们感到分外感伤。

　　在美利坚帝国，华语歌向来不讨喜，连带着华国歌手也不讨喜，然而这一次似乎是个意外。

　　星爷看了看四周围得密密麻麻的人群，虽然人多，但却不显拥挤，因为每个人都很安静，并未为了争夺一个位置而大声争吵乃至大打出手，要是这首歌换做是一首摇滚歌曲，说不定就已经有人打起来了。

　　“这首歌的魅力，似乎比原地球空间更打动人，更受人们的喜爱。”星爷心中暗道。

　　他看了看张益达：“虽然他的演唱依然还差了原唱一丝，但毕竟他才刚刚拿到词曲，还没来得及仔细琢磨，要是再给他一段时间，他应该能唱得更好。这是一个人才！”他心里已经认可了张益达，同时也认可了乐队的几个乐器手，“这几个家伙虽还未达到大师级，但也表现得可圈可点，最难能可贵的是，他们懂得多种乐器，可谓是多才多艺。”

　　想到这里，星爷心里已经有了决定，同时，他也打算将这几个人定向地打造为一个专走国际路线的乐队！

　　至于名字嘛，就叫beyond吧，前世黄家驹没能实现的愿望，就让他们弥补一下这个遗憾，让beyond之声，传遍这一个星球的每一个角落吧！

　　此举，也算是星爷向beyongd致敬的一种方式！


第268章 威廉姆斯

　　威廉姆斯是环球娱乐公司的资深音乐人。

　　他已经加入环球娱乐公司二十余年，把自己的一生奉献给了音乐和环球娱乐，对他而言，环球娱乐公司就是他的家，他不喜欢公司里那些尔虞我诈，因为那些尔虞我诈破坏了环球娱乐公司带给他家的感觉，他常常一个人四处寻觅，寻找有天赋、有潜力的歌手，抑或寻找能打动他的音乐，这些年来，在他手中诞生的一线歌手不胜枚举，而经他的手而面世的经典歌曲也不少，甚至有那么一两首传世之作，当然，他自己也创作了一部分歌曲，其中同样有许多歌曲都很经典，他的音乐才华随着岁月的沉淀而越发地令人动容。

　　“威廉姆斯先生，你真的不来参加这次庆功宴吗？”

　　“不了，我想先静一静，谢谢。”

　　“真遗憾，庆功宴少了您，失色不少，那我就不打扰您了，威廉姆斯先生，再见。”

　　“好的，代我向honalily说声抱歉，同时也祝你们的庆功宴圆结束。”

　　“谢谢威廉姆斯先生，我会把您的话转告给honalily的。”

　　挂断了电话后，威廉姆斯紧了紧身上的夹克，天色已暗，气温稍微下降了一点，偶尔能感觉道一丝凉风吹过，不由泛起一丝冷意。

　　威廉姆斯虽然不是环球娱乐公司的高层，但其地位却是许多高层都比不上的！

　　他是环球娱乐公司德高望重之人。德才兼备，受到许多人的崇敬。

　　honalily这个如今已经火爆整个欧美的老牌红星就是由他当初一手挖掘并培养出来的，honalily能有如今的成就，威廉姆斯居功至伟，除了honalily之外，环球娱乐公司还有不少人都是由他挖掘出来的，所以对于这个老人，许多人心里都是怀着感激之心的。

　　他的威望，除了环球娱乐公司董事长以外，便无人能及。

　　最近他感觉有点疲惫。环球娱乐公司的人越来越浮躁了。尔虞我诈越来越常见了，他已经有了一丝厌倦之感，要不是顾念着对这个公司的感情，也许他早就撂担子不干了。饶是如此。他也需要常常请假休息。要天天呆在公司，早晚会被那些人气疯。

　　“为什么要让一群不懂音乐的人来经营音乐？”威廉姆斯暗骂了一声，“一群混蛋。环球娱乐公司早晚会毁在他们手里！”

　　原本他对这些人还勉强能忍受一下，但自两年前，他彻底对环球娱乐公司失望了。

　　他是个纯粹的音乐人，他喜欢音乐，近乎于偏执的地步，两年前一次偶然的机会，他去了一趟上都音乐学院，一眼就相中了一个年轻貌美的华国女孩儿，那孩子有着一副天生的独特嗓音，音域极广，还具备独特的韵味儿，唱功更是了得，他这辈子与无数歌手打过交道，但没有任何一个歌手能在唱功和嗓音上超过她，他相信，只要略一打磨，必将又有一个国际天后级别的歌手诞生！

　　他怀着万分的期望，将这消息上报于环球娱乐总部。

　　这棵好苗子，他势在必得。

　　然而环球娱乐公司的高层却做出一件令他极其愤怒且无奈的事情，在与她接触的过程中，那混蛋竟然对她提出无礼的要求，更是对她进行威胁，导致一个即将到手的天才歌手，就这么断送在他们手里，眼睁睁看着这块未经雕琢的璞玉蒙尘，威廉姆斯心痛不已，他为了这个女孩儿，多次找上董事长，但董事长却以那个高层身份特殊为由，拒绝了他的要求。

　　“一群蠢货。”连续多次无果之后，威廉姆斯终于放弃了，只能在心里暗骂，“总有一天你们会后悔的！”

　　更何况，他认为这些人亵渎了音乐，对于音乐根本没有虔诚之心，继续这么下去，环球娱乐公司早晚会完蛋！

　　两年后，一个叫沈亦瑶的女神歌手一飞冲天，红遍大江南北，其名声甚至传到了美利坚帝国这边来了，当听到有关于沈亦瑶的消息，威廉姆斯失神了许久，最终一胸的闷气与憋屈化作一声长长的叹息：“唉！”

　　那个女孩儿，正是沈亦瑶！

　　越想越心烦，威廉姆斯摇了摇头，仿佛想把脑海里的烦闷摇出脑外。

　　他走到外面的小超市里买了几瓶罐装啤酒，拧开罐盖，他狠狠地灌了一口，随即朝着唐人街这边走来，这地方他倒是蛮熟悉的，因为靠近唐人街的一个街头有一个小广场，而许多乐队都喜欢在这边献唱，有的是凭借一腔兴趣，有的则是为了锻炼自己，还有的是想赚取一些钱财，目的多种多样，各不相同。

　　虽然大多数人能力不怎么样，颇有点哗众取宠的感觉，但不可否认，其中还是有少部分人有着真才实学，环球娱乐公司如今的街灯猛男组合当初就是在这里挖掘到的，除此之外，还有别的一些音乐人，反正这里是个好地方，大浪淘沙，偶尔也能淘出一点金子来。

　　正好他离这里也不远，趁着心烦意乱，过来看看也无妨。

　　他一边喝着啤酒，一边靠近这边。

　　远远的，一道低低浅浅的歌声和优雅的音乐传了过来，声音隐隐约约的，听不太清，不过他却感觉道一股悠远的意境，尽管没听完整，但他几乎可以肯定：“这是一首经典，并且，这个歌手也是一个灵魂歌者！是谁，难道是艾佳迪又回这里献唱了？”

　　艾佳迪，被时代娱乐公司选中并培养成为一代巨星！

　　不过艾佳迪最初却是从这里走出去的，并且还偶尔会回这里来献唱。人气也十分火爆，与环球娱乐公司的honalily不相上下，是时代娱乐公司的王牌歌手！

　　他猛灌了一口啤酒，快步靠近这边，声音越来越大，有点像艾佳迪，但也有一点区别，似乎拥有另一种特色，并且咬字不是十分清晰，不太像艾佳迪本人的风格。不过。这里除了艾佳迪，还有谁能唱的这么好，曲中意境如此悠远，感情如此充沛？

　　他循着声音快步走了过去。

　　他的步子越来越快。很快。他便看到了那密密麻麻一眼看不到边的人群。他不由得倒吸了一口冷气：“是了，一定是艾佳迪，除了艾佳迪。还有谁能拥有如此人气！？”

　　不过，这歌倒是一首传世之作，经典之作！

　　“没听说艾佳迪发布新歌啊？”威廉姆斯心里极为疑惑，“难道他打算先在这边唱一场，预热一下？”一般歌手发唱片之前都需要配合宣传，预热，所以威廉姆斯的推测也不是没有道理。

　　由于那小广场已经被密密麻麻的人群挡住，威廉姆斯只能在外面静听，以他的年纪，身体已经有着衰老的迹象，体力已经跟不上年轻人了，挤肯定是挤不过的。

　　好在这会儿大家都挺安静的，一个个表情都噙着一抹恬静，内心仿佛被洗涤了一遍般，那些平时吵吵闹闹的年轻人也都安分守己，丝毫没有往里面拥挤的趋势，这倒也很难得，“这首歌的魅力的确很大啊！”威廉姆斯心中感慨了一声，同时他也更加认定，演唱这首歌的人，一定是艾佳迪。

　　尽管这声音有别于艾佳迪之前的演唱，但两者之间还是有一些相似之处，再加上此地人群之多，难以计量，除了艾佳迪，怕是没有人能在短时间内令这么多人汇聚在一起，排除了别的可能，演唱者就是艾佳迪，这一个推测的可能性最大。

　　片刻，那声音渐渐停了下来，最终音乐也停止了。

　　“星爷，我们唱完了，您觉得如何？”张益达忐忑不安地看着星爷，仿佛接受审判的犯人，因为星爷接下来一句话便将决定他未来终生。

　　乐队其余几人也忐忑地看着星爷，他们既想马上听到星爷的回答，又害怕星爷说出拒绝的话语，所以他们内心还是很纠结的。

　　然而星爷还没说话，便有几个金发碧眼和一个肤色漆黑的青年一次挤了进来，引起一路人的不满。

　　不过他们没有停下来，直到挤进来以后，不屑地看向张益达：“刚才是你在唱歌？”

　　张益达皱了皱眉，但还是坦直地点头：“是。”

　　“唱得真难听。”为首的金发碧眼青年嘲讽了一句，“这里是玩儿摇滚的地方，要是想唱这种无病呻吟的歌曲，就滚远点，别在这里碍眼！”他吹了一声口哨，“滚吧，别让我再看到你，要不然我饶不过你！”

　　说完，他不再理会张益达几人，而是对几个伙伴说道：“好了，伙计们，开工！”

　　趁着四周一大群人围着还没离去，他提着话筒，搞怪道：“先生们，女士们，抱歉，刚才这华国的小子唱歌太难听，想必你们已经很不耐烦了吧？那好，现在我们就开始动起来吧，举起你们的双手……”

　　张益达目瞪口呆地看着这美利坚人，大脑转不过弯来。

　　这家伙未免也太嚣张了吧？

　　不过这美利坚人的声音却也被话筒扩散出去，众人都听得清清楚楚，威廉姆斯虽然隔着距离稍微远一点，但同样听得很清楚，听完这段话，他顿时一怔：“什么，不是艾佳迪？是华国人？”他眼中掠过一抹惊艳之色，“最近华国人在音乐上展现出越来越强的天赋了！前两年出了一个沈亦瑶，现在又出了一个与艾佳迪不相上下的人！难怪刚才我听他唱歌咬字不是很清楚，原来他是个华国人，难怪，难怪！”

　　不过一想到对方是华国人，不是艾佳迪，那么是不是意味着，对方很可能还未签约娱乐公司！？

　　威廉姆斯顿时激动起来，连忙朝着里面挤了过去，他超常发挥，把潜力都逼了出来，硬生生在这些壮实的年轻人中间挤了进去。

　　那美利坚人见张益达表情有些呆滞，顿时厌恶道：“华国小子，不是让你滚吗，难道你听不懂我的话吗？”他在本地混得还不错，跟好几个黑帮老大都有点交情，家里也有一点权势，所以并不在意区区一个穿着土里土气的华国青年。

　　张益达脸色涨红，毕竟是年轻人，都被人家欺负到门上来了，他哪能忍得住这口气？

　　不过他还没开口，便有着一道威严的呵斥声从旁边传来：“住口！请你不要诋毁一个优秀的歌手，更不要侮辱一首经典的歌曲！”

　　声音落下，众人看向说话之人，顿时不由得睁大了眼睛。

　　无论是四周围观之人，还是那几个砸场子的青年皆是忍不住失声惊呼：“威廉姆斯先生！竟然是威廉姆斯先生！”


第269章 令人惊奇的选择

　　威廉姆斯虽不是歌星、影星，也不是什么娱乐大咖，但作为一手挖掘、培养出诸多著名的巨星和一线红星的音乐人，而且还创作了许多著名的歌曲，其名气隐隐比一些一线红星还大，在娱乐圈中，其人脉也极广，受许多人的崇敬。

　　因此，许多人一看到他，便认出了这个头发花白的老人。

　　此时听他说这是一首经典歌曲，这个歌手是个优秀的歌手，众人心中也极为赞同，他们本就认为这首歌很好，能令人不知不觉沉浸其中，有着一丝难以形容的高远意境，尽管说不上到底好在哪里，但无疑他们很喜欢这首歌，现在经威廉姆斯这么一说，他们更确定了心中的判断。

　　在那摇滚青年侮辱他的时候，众人虽然心中有些不舒服，但也并未参合进来。

　　这摇滚青年在这一带还是有一点名气的，反正这个人不好惹，惹上了就是一大堆麻烦。

　　况且，刚才唱歌的人是一个亚裔青年，为了一个亚裔青年而得罪本国的一个权势还不错的富家子。这无疑是一笔很不划算的买卖，所以大家虽心里不太舒服，隐隐有点为亚裔青年打抱不平的心思，但却始终没有付出实际行动。

　　威廉姆斯严肃地盯着摇滚青年：“年轻人，你知不知道你刚才侮辱了一首堪称经典的歌曲，还伤害了一个优秀的歌手！”

　　摇滚青年虽家世还不错，真要论家底，威廉姆斯远非他家里的对手，但威廉姆斯影响力极大，比起他家里还要大上数倍。并且他是搞音乐的。对威廉姆斯这样的资深音乐人有着先天的畏惧和崇敬，威廉姆斯一开口，他便不知如何反驳了，或许是没勇气反驳吧。

　　“半路杀出个程咬金。威廉姆斯先生怎么会来这里！”摇滚青年心里很不爽。但碍于威廉姆斯在此。只能忍气吞声。

　　刚才还嚣张不可一世的摇滚青年，此刻却如同霜打的茄子一般，耸拉着脑袋。任由威廉姆斯教训。

　　说了摇滚青年几句，威廉姆斯将目光转向了张益达，看着这稍显年轻但气质稳重的青年，他心中暗暗赞赏，毫不掩饰地赞扬道：“小伙子，刚才唱歌的人就是你吧？不错不错，你唱得非常不错！歌好，唱歌之人也好！”

　　“谢谢威廉姆斯先生夸奖。”张益达微笑道。

　　威廉姆斯的大名，他自然也听说过，对于这位在环球娱乐都有着一定能量，在娱乐圈的人脉也相当不错的大牛人，他还是很敬重的，要是换做今天以前，他若见到威廉姆斯，肯定得趁机讨教一番，当然，要是能攀上威廉姆斯这棵大树就更好了，只要有威廉姆斯帮忙，他们的音乐之路将走得更远、更快，不过如今他却不这么想了，威廉姆斯虽厉害，但如何比得上星爷？

　　要是放弃星爷，而选择威廉姆斯，这岂不是舍本逐末？

　　况且，威廉姆斯似乎只是欣赏他们，可没有要帮他们忙的意思。

　　见他态度不卑不亢，表情谦和，彬彬有礼，威廉姆斯越发地高兴，脸上的笑容更是灿烂，眼睛都快高兴得眯成一条缝了，他哈哈大笑道：“小伙子，你的唱功很不错，仅次于我前几年在华国上都音乐学院遇见的那个女孩儿，要是再加以锻炼，很有可能达到她那个水平，即便达不到，也决不会差太远。对了，你有签约公司吗？”

　　“谢谢威廉姆斯先生的夸奖。”张益达谦虚道：“暂时还没有签约，国内的公司似乎不太愿意签下我们。”

　　威廉姆斯表情明显更欢喜了，他毫不犹豫道：“小伙子，想必你们也清楚，我是环球娱乐公司的音乐人，要是你们对环球娱乐公司有兴趣，不妨签在我们环球娱乐旗下，我保证一定会尽最大的可能帮到你们，不出三年，你们必将名震天下，并且你的唱功也一定会在我有针对性地训练下更进一步。”

　　他直接向张益达和几个乐队的伙伴提出了邀请。

　　这几个都是人才！

　　张益达有着歌唱的天赋，而几个乐队的伙伴也是把乐器玩儿得十分熟练，年纪轻轻，就已经达到了许多人终生难以达到的高度，而且多才多艺，一个个都是能手，这么多人才，要是全都收入环球娱乐帐下，给环球娱乐注入一股新鲜的活力，也许能令环球娱乐在音乐圈子里的影响力更进一步！

　　“上次遇到那个沈亦瑶小丫头，没有在第一时间发出邀请，结果最后除了那么一档子事，这次我决不会再重复同样的失误了！”威廉姆斯心里想到。

　　他期待地看着张益达几人，在他看来，以自己的影响力和名声，自己亲自开口相邀，这几个人应该会高高兴兴地答应自己的邀请吧？

　　他仿佛已经看到了一直震惊世界的国际天团正在他手中缓缓诞生。

　　周围的人则是羡慕地看着张益达，尤其是那美利坚摇滚青年，他看向张益达几人的目光中充满了羡慕嫉妒恨，“这家伙运气怎么这么好，竟然一眼就被威廉姆斯先生相中了！？”他毫不怀疑，这几个看起来土里土气的黄皮猴子，在不久之后，必将引起轰动，成为环球娱乐公司的新星，成为这个时代的宠儿之一。

　　所有人都认为。威廉姆斯先生能看得起张益达几人，是他们几辈子修来的运气。

　　“快答应啊！小伙子，威廉姆斯先生亲口相邀，你还犹豫什么？”一个年纪稍大的美利坚中年在一旁说道。

　　皇帝不急太监急，也许说的就是这个道理。

　　见张益达半晌都没有回答，他们顿时急了，这家伙，难道不知道珍惜机会吗？

　　难道非得等威廉姆斯先生反悔，他们才知道后悔吗？

　　张益达忍不住苦笑一声，他心里倒是一点都不犹豫。除非他傻了。要不然他怎么可能舍弃星爷而选择威廉姆斯？只是他心里需要措辞一下，看看怎么说，才能够不伤到威廉姆斯的面子，毕竟。人家当着这么多人的面邀请。自己要是贸贸然就拒绝了的话。多少会让这老人下不来台，人家好心好意邀请，自己也应该投桃报李。让对方有一个台阶下。

　　星爷则是似笑非笑地看着张益达，兴致浓浓地看着眼前这一幕：“有趣，真有趣，居然有人来抢我的跟班，看来我的眼光还是不错嘛！”他瞥了张益达一眼，“这家伙还是个抢手货啊！”至于张益达到底会如何选择，他倒也不关心，多这么几个跟班自然是好，但即便没有他们，星爷也不损失什么，相反，要是他们选择了威廉姆斯而舍弃星爷，那么这将是他们一生中最错处的决定，他们将失去许多许多，也许他们失去的将会是一个登天的机会！

　　见张益达许久没回答，威廉姆斯心里涌起一股不好的预感。

　　“怎么了，小伙子，难道你有什么难言之隐？”威廉姆斯问道。

　　张益达道：“威廉姆斯先生，实在抱歉，我不能与环球娱乐签约。”

　　这话顿时令四周众人一片哗然，拒绝了，这小子竟然拒绝了威廉姆斯先生的邀请！

　　他竟然拒绝了一个一步登天的机会！

　　疯了，这小子一定是疯了！

　　威廉姆斯心中的不安预感化为现实，但他倒也沉得住气，没有表现出太大的表情变化，他沉声问道：“能说说原因吗？”

　　张益达看了看星爷，深吸了一口气，点点头道：“可以。”

　　旋即，他走向星爷，转头对威廉姆斯先生道：“威廉姆斯先生，在您来之前，我就已经决定要追随星爷，成为星爷的跟班，尽管星爷还没有答应收下我们这几个跟班，但我们却依然会坚定不移地追随他，很抱歉，我们既然已经追随星爷，也就不能再和你们公司签约了。”

　　星爷？

　　众人皆是把目光投向了这个看起来略显消瘦的少年，一身普通的休闲装，黄皮肤，仿佛泛着丝丝莹白光晕，眸子很深邃，好似能一瞬间把众人的目光给吸入黑洞之内，表情很平静，气质有些神秘，很淡然地站在那里，仿佛自由女神像崩于前也不会改色。

　　“那几个亚裔青年拒绝威廉姆斯先生的邀请，就为了追随这个华国少年！？”

　　所有人心中都感觉惊奇不已，这几个小子难道出门之前忘了吃药，以至于脑子不清醒？

　　这么简单的选择题，他们竟然也会选错，这不是傻子是什么？

　　威廉姆斯心中也有着一丝懊恼，他觉得这几个亚裔青年是在消遣他，世界上哪有这样的人，放着好好的签约歌星不做，非要去做人家的跟班，而且还是一个看起来并不怎么起眼的华国少年的跟班，天下间还有比这更令人可笑的事情吗？

　　“小伙子，请你不要开这样的玩笑！”威廉姆斯的脸色变得严肃起来，语气中也蕴含一丝愠怒，“你们不想加入环球娱乐公司，我虽然会很失望，但也不会怪你们。不过，你却用这么一个借口来搪塞我，做一个小孩子的跟班，呵呵，我威廉姆斯虽不是绝顶聪明，但也不是傻子！”

　　被人看不起了？

　　星爷眉头一挑，那深邃的眸子，仿佛闪过一道如明珠般的光亮，嘴角一扬，噙着一抹神秘的笑容，轻飘飘地说了一句：“老先生，依我之见，他们跟在我手下，可远比进环球娱乐公司有前途得多！”他悠悠地转头看向威廉姆斯，眼睛越发地光亮。


第270章 招人不成反被招？

　　“荒唐！”威廉姆斯脸色越发严肃，用着十分沉重的语气说道：“小伙子，我不知道你是哪家公司的，但我们环球娱乐公司乃全球最大的三家娱乐公司之一，旗下有数家大型唱片公司、影视公司等等，尤其是音乐这一块，即便是时代等两大娱乐公司也差了我们环球娱乐公司一筹！”

　　他的底气很足，声音中傲气凛然：“你凭什么说他们跟着你更有前途？难不成你以为自己比整个环球娱乐公司还厉害？”

　　精彩！

　　这是一通精彩的辩驳，并且道理很简单，是个人都能够想通其中的关键。

　　众人心中不由得为威廉姆斯喝彩。

　　而那美利坚帝国的摇滚青年更是幸灾乐祸，这下子好了，威廉姆斯先生跟他们发生了矛盾，恐怕就算那个亚洲青年小子现在反悔，估计威廉姆斯先生也不愿意再签下他了，他可不认为威廉姆斯先生连自己的面子都不顾了，铁了心要签下这几个穷酸小子。

　　“环球娱乐公司？”星爷忍不住笑了起来。“呵呵，呵呵……哈哈哈～哈！”

　　莫言几人也是纷纷笑了起来：“哈哈哈～哈！”

　　他们几人旁若无人，笑得很夸张，很嚣张，笑声中却满是嘲讽。

　　他们仿佛听到了天大的笑话，以至于忍不住肆无忌惮地大笑起来。

　　威廉姆斯脸色沉了下来，极为阴沉，眉头高高皱起：“年轻人，就算你们不认同老夫之言，也用不着这般嘲笑老夫吧？”

　　“嘲笑？”星爷摇摇头。“不。我笑的是环球娱乐公司，不是你。”

　　莫言怜悯地看着威廉姆斯：“老家伙，你真以为天大地大环球最大？”

　　李泽叹息着道：“老先生。论能量，我觉得环球娱乐还真比不过星爷，不，环球娱乐与星爷根本就没有可比性，一个在天，一个在地。如何比？拿环球娱乐公司和星爷比，这简直是对星爷的侮辱！”

　　张益达虽然对星爷的身份及实力并不是很了解，但通过UU打赏、4D魔幻特效等诸多蛛丝马迹，足以触摸到星爷的冰山一角，即便只是这显露出来的冰山一角，也远非环球娱乐公司所能比拟的，对于莫言几人的话，他心里也极为赞同。

　　“你们！”威廉姆斯气得脸色胀红，“请你们不要这么侮辱环球娱乐公司！”

　　他是个很有素养的人，他的性格导致无论他面对什么情况，都不可能如街边的混混一样破口大骂。

　　不过环球娱乐公司在他心里的重量的确很重，环球娱乐对他的意义也非比寻常。

　　他恨极了那些把环球娱乐公司搞得乌烟瘴气的管理者们，但犯错的是这些管理者们，环球娱乐本身是无辜的，他对环球娱乐公司有着几十年的感情，容不得他人玷污环球娱乐，这一点从他宁可忍受那些高层乱来，宁可请假休息，也不愿意辞职就能看出一二。

　　四周的人也是纷纷发出一声嘘声和嘲笑。

　　不过他们的嘘声和嘲笑不是针对威廉姆斯，而是针对星爷一行人的。

　　“臭小子，大言不惭！”

　　“环球娱乐公司是全球三大顶级娱乐公司之一，它的强大，岂是一个小屁孩儿所能理解的？”

　　“我看你们就是一群乡巴佬，土鳖，根本就不知道环球娱乐公司有多强大！”

　　“华国猴子，滚回你们的国家去吧，别在这里丢人现眼了！”

　　环球娱乐公司虽与他们没有太大的关系，但怎么说它也是美利坚帝国的公司，在影视、音乐这方面，从某方面来说，它代表着美利坚帝国数亿公民荣耀与骄傲，如今环球娱乐公司被一群华国青年乃至华国的小屁孩儿侮辱，他们如何吞得下这口气？

　　这时，众人同仇敌忾，纷纷站在威廉姆斯这边，就连刚才那个丢了面子的摇滚青年也不例外。

　　威廉姆斯心里稍微好受点，感到一丝欣慰。

　　自己这么多年来的努力，总算没有白费，环球娱乐公司的影响力正逐日提升。

　　“小伙子，你现在可以考虑和我们环球娱乐签约了吧？”威廉姆斯再次带着笑容看向张益达，那一丝微笑十分和蔼和亲切，仿佛一阵春风拂过，令人感到一丝温暖。

　　众人心里又是一阵羡慕和嫉妒，他们也想不到，即便已经丢了面子，威廉姆斯也依然没有改变主意，似乎打定了主意要把这个来自华国的歌手签到环球娱乐公司旗下。

　　那个美利坚摇滚青年撇嘴道：“得意什么，说不定威廉姆斯先生是准备先把他签到环球娱乐公司，然后再对付他！只要他成了环球娱乐公司旗下的签约歌手，到时候威廉姆斯先生还不是想怎么玩儿就怎么玩儿，他区区一个华国的乡巴佬，怎么逃得过威廉姆斯先生的手掌心？”这话，他倒也没有说出来，不过他心里确信，威廉姆斯先生一定是这么想的，他不想破坏威廉姆斯先生的计划。

　　可是张益达依然没有丝毫签约的意向。

　　他迟疑了一下，叹息道：“威廉姆斯先生，虽然我这么说，您可能不太高兴。但我还是要说，其实，刚才他们几个说的是实话。与星爷相比，环球娱乐公司还真算不得什么。”

　　威廉姆斯睁大了眼睛：“小伙子，你真的宁可跟着一个小孩子，也不愿来我们环球娱乐公司？”在他看来，这年轻人真的无可救药了，不是疯了就是傻了，要不然为何会相信那几个年轻人的一派之言？

　　多好的一个机会啊！

　　这是全球无数人渴望却又得不到的机会，而这家伙却把这机会往外推！

　　这时张益达还没回话。莫言就已经抢先一步打趣道：“老头。我看你名气似乎还不错的样子，要不你干脆也来做星爷的跟班吧。福利待遇保证很好哦！”

　　邢虫虫几人哭笑不得，莫言这家伙无时无刻都在搞怪。

　　星爷则是眼睛一亮：“这提议倒也不错啊！”

　　邢虫虫俏生生地白了星爷一眼，想不到星爷居然也会跟着瞎起哄。

　　威廉姆斯脸色一沉。冷哼一声：“小伙子。请你不要侮辱老夫！”

　　“不不不。我可没有侮辱你，我说的实话。”莫言认真地道：“虽然你还算不上很优秀，但也算是一个人才。也勉强有资格做星爷的跟班了。怎么样，要不要考虑一下？要知道并不是每个人都有这样的机会，多少比你还能干的人，想做星爷的跟班而没有门路，你这是走了天大的运气，可要好好珍惜啊！”

　　闻言，威廉姆斯心中更是哭笑不得。

　　他是来劝张益达加入环球娱乐公司的，如今张益达还没答应，反而对方反过来要他做跟班，事情是不是弄反了？

　　招人不成反被招？

　　这事情竟然也发生在自己身上，怪事年年有，今年特别多啊！

　　不过威廉姆斯岂会答应？他觉得，自己一大把年纪了，在这社会上偷摸滚打几十年，怎么可能像张益达这个年轻人一样迷迷糊糊就被对方骗过去？

　　“呵呵，小伙子，这玩笑可不怎么好笑啊！”威廉姆斯被气笑了，“我威廉姆斯一生中写出过诸多经典之作，传世之作也不少于五指之数，在音乐这一块，我不敢说自己已经站在了全球巅峰，但绝对是有限的那么几个顶级音乐人之一。”他倒不是自傲，而是确实有着这样的自信，“这样的我，怎么可能沦为别人的一个跟班？而且，还是一个小少年的跟班！”

　　莫言几人对视一眼，纷纷憋着笑。

　　比写歌吗？

　　星爷虽非职业音乐人，但其专业素养却连秦月如这个音乐人也自叹不如，可谓是青出于蓝而胜于蓝，其写出的歌曲共有十三首已经面试，每首歌都是经典中的经典，每首歌都有着传世的潜质，而且从刚才那一首《Anangel》来看，这似乎也是一首了不得的经典，这家伙居然敢在星爷面前吹嘘他创作的歌曲，令人可笑！

　　见几人古怪的表情，威廉姆斯以为他们胆怯了，更是放出话来：“别说我不给你们机会，只要你们的星爷能在半个小时里创作出三首经典歌曲，我答应你们的邀请又何妨？”

　　“好。”星爷就等着这句话，他一转身，“李泽！”

　　“在！”

　　“笔，纸！”

　　“这里。”李泽将刚才多余的纸全都递给了星爷，连着笔一起。

　　星爷接过纸和笔，没有多言，他深深地看了威廉姆斯一眼，手握笔，气运丹田，干净利落地在纸上写了起来，速度极快，仿佛幻化出数道残影，短短数十个呼吸，一张简谱与歌词便已经完成。

　　“啪！”那张纸被星爷一手拍在石桌的一边，“第一首，《baby》，你先看，我再写！”

　　没等威廉姆斯过来，他提笔又写了起来。

　　笔尖不断移动，待威廉姆斯刚刚看完第一首歌歌词，还没来得及哼调子，星爷的第二首歌就已经完成，‘啪’的一声，第二首歌已经拍在了他旁边，他不由得愣了一下。

　　这速度，好快！

　　威廉姆斯心下震惊：“纵然他写得不怎么样，有这样的速度，也依然令人心惊了！”然而当他哼出第一首歌的调子，配合着纸上的歌词，脸上悄然爬起了一片惊骇之色，“经典，传唱度极高的经典之作！比我巅峰时期的巅峰作品也不差丝毫！”

　　他有一种预感，这次，自己恐怕要栽在一个小怪物手里了！


第271章 宴会提前，事情有变

　　当威廉姆斯刚刚拾起第二首歌，星爷已经将第三首歌完成了。

　　威廉姆斯压着内心的震撼与惊慌，仔细品味第二首歌，“经典，又是经典！足以横扫各路榜单，蝉联冠军的传世经典！”他脸色很难看，同时也很惊骇，像看怪物一样看着星爷。

　　星爷写歌比他品歌还快，这样的效率，让混迹娱乐圈数十年的一大帮老少爷们儿情何以堪？

　　究竟是娱乐圈发展太快，自己已经跟不上节奏了，还是对方实在太猛，已经超出了娱乐圈发展的节奏？

　　这个问题的答案，威廉姆斯心中有了明确的答案。

　　他默不作声，身体微微颤抖，手紧握着，低着头，一言不发。

　　星爷瞥了他一眼，自然知道他为何会是这样的反应。

　　因为星爷所写的三首歌，乃是前世地球三首经典的英文歌，传唱度极广，三首歌都堪称传世经典，一首是《baby》，一首是《rollingthedeepadele》，最后一首是《myheartwillon》。

　　《baby》是贾斯汀·比伯的成名曲，其mv也连续拿下了全球视频点击3年第1。遗憾的是最终被鸟叔的经典病毒式单曲《江南style》超越，没能继续保住第1。

　　《rollingthedeepadele》是英格兰帝国的女歌手Adele最成功的单曲，于2011年发布，一经发布便立即横扫欧美各国榜单，在2011年billboArd单曲榜中连续获得7周冠军！

　　《myheartwillon》相对于前两首，在前世中国反而名气更大，如日中天，英文名可能很多人没听过，但其中文名，估计很少有人没有听过。这首歌就是经典电影《泰坦尼克号》的主题曲。也就是《我心永恒》！

　　三首歌，皆是来历非凡，皆是曾取得辉煌的成就！

　　现在星爷一次性拿出来，还不把威廉姆斯吓个半死？

　　这三首歌简直像鬼斧神工雕琢的一般。不大火都没天理！

　　有的歌手。无论多么烂的歌到了他手里。都能化腐朽为神奇，唱出不一样的味道，令人回味无穷。纵然不能大火，但也能打动许多人的心。沈亦瑶、张益达等人皆是有这个潜力，假以时日，他们很可能做到这一点。

　　有的歌曲，无论多么烂的歌手来唱，都掩盖不了它的光辉，注定会红极天下。星爷当着威廉姆斯的面‘创作’的这三首歌就是这样的歌。

　　星爷没有问威廉姆斯对这三首歌的评价，因为他心中已经有了答案。

　　朝张益达几人招了招手，他们几人赶紧收拾好东西，立即走向星爷。

　　“威廉姆斯先生，记住我们的约定。”星爷神秘而轻松一笑，声音很从容、淡定，旋即转身朝着外面走去，嘴里还说道：“我给你三天时间，无论如何，你要在这三天内处理完环球娱乐公司的事情，三天后，我会派人来这里接你。该怎么选择，你是聪明人，好好掂量一下吧。”

　　见星爷一行走过来，四周围观的人顿时堵着，他们可不想让这群华国猴子就这么轻易地离开了。

　　他们诋毁了环球娱乐公司，侮辱了威廉姆斯先生，言语中似乎有点瞧不起美利坚人，说什么也不能放他离开！

　　“让他们走！”威廉姆斯深深吸了一口气，“我输了，输得心服口服！”

　　他抚摸着三张纸，就像是抚摸情人一样，脸上充满了温柔，表情柔和，他喃喃道：“这三首歌，的确是传世之作！他做到了！”

　　这话，顿时引起一片哗然。

　　那小子真的做到了！？这怎么可能！

　　摇滚青年难以置信道：“威廉姆斯先生，您没开玩笑吧？”

　　威廉姆斯苦笑了一声，把三张纸递给摇滚青年：“你也是搞音乐的，你自己好好品味一下这三首歌，相信你一定会得出和我一样的结论。”见青年大大咧咧地接过去，动作有些生猛，威廉姆斯怕他弄坏，连忙道：“小心点，可别弄坏了，这些可都是宝啊！”

　　摇滚青年认真地看了起来，嘴里忍不住顺着调子哼了几声，旋即，他收起了吊儿郎当的表情，凝重起来，渐渐地，他脸上也是浮起一片骇然，呐呐道：“经典！”

　　虽然他崇尚摇滚，认为摇滚胜过一切音乐，但他却不得不承认，这三首歌，经典！

　　他看了看威廉姆斯，终于理解这老头为什么表情这么复杂了，他本想拍拍威廉姆斯的肩头，安慰几句，但一想到威廉姆斯年纪可比自己老爹都要大多了，足以做他爷爷了，于是他那伸出的手，也悬在了半空，尴尬地收了回来，叹气道：“威廉姆斯先生，也许这三首歌本就是他故意准备好的，为的就是引你做他的跟班！”

　　威廉姆斯摇摇头：“不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为我来这里本就是临时起意，他难道有未卜先知的能力，料定了我会来这里？”威廉姆斯道：“既然他没这个能力，就不可能是提前准备好的。况且，这要求还是我主动提出来的，他总不能连我心里想的是什么都知道吧？”

　　摇滚青年摸了摸鼻子：“那倒也是。”

　　威廉姆斯把三张纸收起，小心翼翼揣进怀里。道：“我要回去了。”

　　他是个重承诺的人，既然之前双方就已经约定好，那他就一定会履行诺言，要怪只能怪自己太轻视对方了。

　　莫欺少年穷，这话果然有道理啊！

　　“想不到我威廉姆斯七十多岁的人，晚年竟遭逢这样的事！”威廉姆斯苦笑着蹒跚离去。

　　星爷一群人走出围观众人的包围圈，大约两三分钟后，居然有一群美利坚人追了上来。

　　“站住！”

　　他们拦在星爷等人前方。

　　一群人三大五粗，体格健硕魁梧，相对之下。星爷几人则是略显单调、消瘦。个儿也挺小的，落在几个美利坚人眼里，成了小不点儿，光从表面上看。几个美利坚人战斗力起码是一十以上。而星爷一群人则是战斗力五以内。

　　一个美利坚人冷笑道：“在我们这里闹事之后还想安全离开。你们华国猴子果然愚蠢！”

　　“嘴巴放干净点。”星爷眼神锐利起来，眉头深深皱起，“美利坚人都像你们这么没素质吗？”

　　那美利坚青年不屑道：“呸！我们的素质是给自己人的。你们一群华国的乡巴佬，也有资格让我们拿出素质来？”

　　他也不管星爷说什么，直接跟几个兄弟招呼道：“上，把他们打残，看他们以后还如何拽！”

　　几个健壮的身影立即冲了上来，根本不给星爷他们说话的机会。

　　张益达几人惊呼一声，刚要叫：“小心！”但这话还没说出口，他们的表情就凝固了，一脸不可思议的样子。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　那美利坚人痛苦地躺在地上呻吟，额头上冷汗蹭蹭地流，脚下骨头被打断，血液顺着脚背往下流，半晌他才缓过劲来，他恐惧地看着星爷：“魔鬼，你们是魔鬼！”

　　其余几人也是痛得在地上打滚。

　　莫言活动了一下拳头，缓缓收拳，鄙视道：“一群绣花枕头，还以为你们多了不起，结果外强中干，一点儿都不中用！”

　　“走。”星爷瞥了他们一眼，转身便走。

　　这下子没有人敢在阻拦他们了。

　　而张益达几人则是呆呆地跟在他们后面，心里掀起了惊涛骇浪，他们越加庆幸自己的选择，越是深入了解星爷，便越是感觉星爷深不可测，仿佛星爷所展露出来的一切都依然只是其冰山一角。

　　三首传世经典之歌，连威廉姆斯都为之折服，再加上星爷身边的跟班那神鬼莫测的能力，使得张益达几人彻底归心，坚定了追随星爷的决心，再也没有丝毫的动摇。

　　回了李唐大酒店后，李泽让人给张益达四人安排了四个房间。

　　一夜无话，转眼已经天亮。

　　不过一大早星爷就被手机铃声响起，是黄锦旭打来的：“周老弟，宴会今天下午两点就要举办了，地点是华盛顿州，我直接派人接你们过去吧。本来是用不着这么急的，只不过事情有变，导致他们决定把宴会提前两天举行。他们也是今天早上才通知我，刚刚和他们通完电话，这不，我立马就给你打电话了。”

　　“这么急？”星爷无奈，“好吧，我尽快赶过去吧。”

　　他主要是想参加宴会之后的那个拍卖会，对于宴会本身，他倒是不怎么感兴趣。

　　约莫一个小时后，一行人已经上了直升机。

　　星爷掏出电话拨通了黄锦旭的号码：“我已经上直升机了，你出发了没？”

　　黄锦旭哈哈大笑：“我已经出发半个小时了。肯定会在你们之前赶到的。”

　　临近中午的时候，星爷一行人才赶到了目的地。

　　见到黄锦旭的时候，星爷张口就问：“怎么回事，为什么这么急？”

　　黄锦旭左右看了看，似乎担心被人听到，见四周无人注意，并且人群隔得挺远，这才小心翼翼地轻声说道：“我也是刚才听人说起这件事，听说，昨晚夜里我们天网内部有一个家族被灭了！”他的语气很奇怪，不是悲伤，不是愤怒，不是同情，更不是幸灾乐祸，而是……愧疚与苦涩。

　　“具体什么情况？”星爷瞥了他一眼，这中间肯定有什么猫腻。

　　“据说，是黑水家族干的，而黑水家族的人在灭掉那家族之后，放走了一个人，还让他传一句话给我们天网：‘魔比家族的事情还没完，你们就慢慢等着承受黑水家族的怒火吧。’”他叹了一口气，把声音压得极低，“黑水家族这次的举动明显是报复我们！只不过他们没找到我们，所以那个家族受到了我们的牵连！不过你放心，我们几个家族的人嘴巴都很紧，短时间内天网的人也不会知道魔比家族被灭的事情是我们干的。”

　　星爷翻了翻白眼：“他们知道又如何？我会在乎吗？”

　　黄锦旭无语：“你不在乎，但我们在乎啊！你以为人人都像你这么变态，还没二十岁，就已经是先天后期极限了！”他的语气中不无羡慕。

　　“这事儿要是被天网的人知道了，对你们有什么影响？”星爷问道。

　　“估计我们得吐出一些利益给他们才行。”黄锦旭脸色不怎么好看，“如今天网内部也不是铁桶一块，经过几十年的时间，已经有一部分人渐渐忘记了最初加入天网的目的，忘记了他们追击到国外来的目标。”

　　星爷笑了笑：“不用担心，要是有人真敢这么干，我一定会帮你！”

　　毕竟，星爷也是分得利益的人之一，要是有人找上黄家，难免也会找上他。

　　黄锦旭心里稍微有了一丝安慰：“有你的话，倒也没那么担心了。”

　　“走吧，时间差不多快到了。”黄锦旭在前面带路，“这次来的人都是天网内部地位较高的人，人数不多，只有一百多个，但这一百多个人却集中了天网内部年轻一辈所有的高手，或是异类的天才。”

　　天才么，总是有着一股子傲气，而星爷，骨子里也是一个高傲的人！


第272章 三大极限强者

　　不知黄锦旭用了什么办法，门口的守卫并未阻挡星爷一行人进去，甚至连检查都没有。

　　“你面子倒是大。”星爷这次是真心夸奖。

　　黄锦旭抹了一把汗：“财可通天。我贡献了一些财务给天网，换来一点特权。”

　　星爷好奇道：“多少？”

　　黄锦旭深处一根手指：“1000亿！”

　　李泽等人吸了一口凉气，不愧是隐世家族，1000亿说贡献就贡献，估计也只有这些近于顶级隐世家族的强大存在，才能够在不动声色间拿出这么一大笔钱来吧？李泽所在的李家虽财富远不止1000亿，但要是一次性拿出1000亿来，必将面临庞大的资金缺口，短时间内元气大伤。

　　走了几步。

　　星爷突然停了下来。

　　“怎么了？”黄锦旭不解地看了他一眼。

　　其余人也纷纷看着星爷。

　　星爷朝着墙外一角瞥了一眼，慢慢收回目光，摇了摇头：“没事，可能是我看花眼了吧。”

　　破天境超级高手也会看花眼？

　　不过黄锦旭等人可不知道他是破天境高手，顶多也就疑似先天后期极限，再往上，他们已经不敢想象了。所以对星爷之言，倒也没太在意。

　　“好了，走吧。”星爷道。

　　很快一行人便走进了这一座如冰雪覆盖的建筑之内，其中守卫极多，不下于数百，武装力量极强，也许在一个不起眼的角落，就埋藏着足以重伤先天初期高手的重武器，而这些守卫虽实力稍低，大多都是后天高手。晋级先天的十分稀少。但他们一旦用上重武器，那么他们的威慑力也将提升数十上百倍！

　　进了大厅，一路遇到不少熟人。

　　“刚才那个叫吴兴，29岁。一个先天中期高手。”黄锦旭指了指刚才那个青年。“在我们年轻辈当中算中上水平。不过他已经卡在先天中期5年了，很可能在这一两年里突破到先天后期。”

　　几乎只要见到一人，他就会把对方的信息介绍给星爷听。

　　黄锦旭的到来。也引起了许多人的注意。

　　他是先天后期高手，并且已经在先天后期层次停留了几年了，也许离先天后期极限已经不远了，再进一步的话，就将成为天网内部第四位先天后期极限高手，与之前那三位极限高手不相上下，他，是最有希望跻身于先天极限高手的天才之一。

　　除了黄锦旭外，还有一个人也有着这个潜力，他与黄锦旭并称为先天后期极限之前的两大种子天才！

　　他的身份、实力、潜力，令他在这宴会之中也很是抢眼，很少有人能无视他的存在。

　　“黄哥来了。”

　　“他身边那个家伙是谁？看起来黄哥似乎很看重他啊！”

　　“好面生，应该是新加入天网的人吧。”

　　“一定是了，因为我们举行了这么多次宴会，这还是第一次见到他。”

　　一群人小声交流着，在猜测星爷的身份。

　　突然，一个青年指了指门口：“李睿来了。”

　　李睿，李家那个可与黄锦旭相提并论的天才，不过其心胸狭小，为人睚眦必报，犯在他手里的人不是被灭杀就是伤残，很少有能毫发无损的，黄锦旭也多次与之有过冲突，只不过每次黄锦旭都能全身而退，同为先天后期高手，并且实战经验皆是很丰富，谁也奈何不了谁。

　　“有好戏看了。”不知谁轻轻说了一句，身边的人皆是深以为然地点头赞同。

　　只见李睿本是带着满脸笑容，但一瞧见黄锦旭，脸色便沉了下来。

　　不过不知他想到了什么，片刻后，其脸色又多云转晴，笑容再次爬起。

　　他径直走向黄锦旭与星爷这边，半路上遇到几个打招呼的年轻人，他微微点头，算是回应，最终来到了黄锦旭身前。

　　“黄锦旭，这几位是你朋友？不介绍一下吗？”李睿微笑道。

　　他表现得风度翩翩，宛如一个贵气的绅士，不深入接触，恐怕很少有人能够知道他的心眼儿有多小，脾气有多霸道，这是一个被宠坏了的少爷。

　　黄锦旭冷哼一声，但还是向星爷介绍道：“周老弟，这位是李睿，李家的少主，跟我的身份差不多，实力也和我差不多。”

　　“李睿，我身边这位是周星。”黄锦旭也不知存了什么心思，并未介绍得太仔细，寥寥一个名字，就结束了。

　　李睿一反常态，并未与黄锦旭计较，而是微笑道：“周星是吧？你好！”

　　说话间，他伸出手。

　　星爷不以为意，伸出手握了握，道：“你好。”

　　出乎星爷的意料，李睿并未在手上加力，似乎真的只是简单的握手礼节，倒是令星爷暗道惭愧，这是典型的以小人之心度君子之腹么？不过，看样子，这家伙并非什么翩翩君子，这么好的机会，他都舍得放过？

　　不过也幸好李睿没动手，要不然出洋相的就该是他自己了。

　　黄锦旭也意外地看了李睿一眼，这家伙，什么时候变得这么守本分了？

　　本来他还想借星爷之手，稍微教训一下李睿，不过李睿既然没什么小动作，也令他心里那点小心思破产了。

　　他也不失望，反正以后机会还多，等自己突破到先天后期极限，再教训对方也不迟。

　　四周众人也有些意外。

　　“李睿居然当着黄哥的面还有说有笑的，奇怪，太奇怪了。”

　　“有问题，我的直觉告诉我，这里面一定有问题。”

　　众人纷纷议论起来，不过他们声音很小，并未大声说出来。

　　有些事情，大家心知肚明，说出来反而不妥。

　　李睿的到来像是一首插曲，很快就过去了，十分钟过后，又有人进了大厅，而且是三人联袂而来，这三人顿时引起了大厅里众人的注意，窸窸窣窣的议论声从他们口中传出。

　　“他们来了！”

　　“这次他们三人居然一起来的，而且似乎还受了点伤，看起来有些狼狈。”

　　“难道路上出了什么事？”

　　见三人衣衫有些破裂，身上血迹斑斑，头发凌乱，似乎经历了一场惨烈的搏斗，众人十分不解，三人皆是极限强者，究竟能有什么人可以将他们逼到这个地步？

　　难道，破天境高手出手了！？

　　一想及此，众人心中一片火热，破天境啊，对于在场大部分人而言，这都是一个传说！

　　尽管近几十年天才渐渐多了起来，但与五十年前的盛世相比，依然算不得什么，古武界已凋零，偶尔出现一个先天后期极限高手，已是十分难得，一个破天境高手的诞生，则必将震惊整个古武界，因为，在如今灵气越加匮乏的地球上，每一个破天境高手都是稀世珍宝，是了不得的存在！

　　见三人的样子，黄锦旭也呆了呆。

　　不过他很快反应过来，给星爷介绍道：“走在最右边的名叫龙沧溟，号称死神；中间那个名叫紫青，号称杀神；左边那个名叫第五功云，号称人屠。他们三个，就是我们天网内部的三大先天后期极限高手！”

　　三大极限高手，终于出现了！


第273章 夏言的惊讶

　　听完黄锦旭的介绍，星爷皱了皱眉。

　　“他们的称号……”星爷不知道该怎么形容。

　　黄锦旭露出洒脱的笑容：“很古怪是吧？杀神、死神、人屠。呵呵……”

　　旋即，他正色道：“其实那是因为他们手里沾染了数之不尽的性命！他们都是从尸山血河里走出来的极限高手，每一个手里都有着不下于一千条人命，你别看他们现在不起眼的样子，当他们发起疯来，十分可怕！”

　　即便黄锦旭已经隐隐感觉到修为瓶颈有一丝松动，突破之日已经不远了，但面对这三位，他心里依然有着一丝忌惮。

　　三大极限强者的名头，完全是靠一条条性命堆积起来的！

　　不过星爷才不管对方是不是什么极限强者，堂堂一个破天境高手，他需要在乎破天境以下的高手吗？

　　三人进了大厅，大厅里明显气氛有些不一样了。

　　三人一起走向大厅主桌，从黄锦旭身边走过的时候，明显顿了一下，富含深意的眼神从黄锦旭身上掠过，随后才入座。

　　“呼……”黄锦旭长长出了一口气。

　　对于三人刚才的眼神，黄锦旭感觉压力极大，要不是心中的傲气支持着他好不服输地与对方对视着，也许他现在已经本能地退了几步，一旦退步。心中就会留下一丝破绽，晋升之日又将延长一些日子。反过来，他没有退步，顶住了这一股压力，因此他晋升的日子，可能又要提前一些了。

　　倒是星爷的反应令三人讶然。

　　三人虽然默不作声坐了下来，但其目光却在星爷身上停留了片刻。

　　他们或许也想不到，一个半大的少年，居然也能顶住他们的压力，并且看起来十分轻松。并无丝毫反应。这就值得令人深思了。

　　“难道又是一个极限强者？”三人心里想了想。

　　不过转眼他们又摇头，这么年轻的极限强者，不太可能。

　　他们都已经三十多岁了，其中年纪最大的一个龙沧溟都已经快四十岁了。无不是经历了许多惨烈的战斗。一次次徘徊在生死边缘。不断地磨练，再加上一定的机缘巧合，这才拥有先天后期极限的修为。他们并不认为一个半大的少年也如他们一般经历这么多的生死搏斗。

　　“也许是我多心了吧。”三人收回目光，纷纷想到。

　　他们收回目光后，开始闭目养神。

　　热闹的大厅，在他们到来以后，冷清了不少，即便有人忍不住想说话，也十分小声，生怕打扰了他们三人，虽然他们性格高冷，不屑于出手对付一般人，但要是惹火了他们，谁又能肯定他们不会出手？

　　李睿脸色僵了僵，闪过一抹隐晦的嫉妒与怨恨。

　　不过他表面上不动声色，依然摆出一副笑脸，有意无意地道：“他们三个被谁打成这个样子？”

　　黄锦旭等人没有理他，让他碰了个无趣。

　　宴会开始举行的时间越来越靠近了，然而主持宴会的副阁主却还未露面。

　　这倒是令众人有些惊奇，以往，夏言早早地就出现了，怎的今日却不见其踪影？

　　有心想问问三大极限高手，但他们闭目养神，似乎在全力养伤，不敢多加打扰。

　　黄锦旭眉头深皱：“这次宴会太奇怪了，到底发生了什么事？”

　　先有李睿这个一见面就对他冷嘲热讽的家伙一反常态，始终维持着一副谦谦君子的模样，后有三大极限高手狼狈而来，全都受了伤，如今副阁主夏言迟迟没有露面，诸多古怪令人心中忍不住涌起一股不安来。

　　“希望我的预感是错的吧。”黄锦旭深深吸了一口气。

　　他半眯着眼睛看了看李睿，直觉告诉他，李睿今天有问题，有大问题！

　　不过他没有说出来，他倒想看看李睿在玩儿什么把戏。

　　随着时间越来越近，大厅里众人开始不安起来，一股沉重的气氛开始蔓延，马上就要到点了，副阁主夏言却还未出现，这令他们心中涌起一股浓浓的不安，他们也意识到，副阁主很可能出事了，而副阁主出事，也可能与三大极限高手受伤的事情有关。

　　不知不觉，众人头上已经凝结一滴滴汗水，他们开始着急了。

　　“副阁主！”大厅外，两个守卫一左一右纷纷鞠了一躬。

　　这是一个年轻人，看起来才二十多岁，性格谦和，平易近人，不过若是因此而小瞧了他，那就大错特错了，毫无疑问，他就是天网的副阁主，华国新锐天才——夏言，也是近几十年来，最年轻的破天境高手，是天网的二号头领，仅次于天网阁主华长卿，而华长卿许多年未露面，也导致天网大权独揽于夏言一身！

　　夏言温和地笑道：“不用这么多礼。”

　　他扶起二人，这才沿着大门往里走。

　　不过刚走到一半，他眉头一皱，低着头，一拂袖，嘴里喷出一口血液，略显苍白的脸色反而稍微有了一点血色，看起来更正常一些。

　　“副阁主！”两边的守卫顿时一惊。

　　夏言摆了摆手：“没事儿，不用担心。”

　　说完，他再次往里走，很快便步入大厅。

　　这时大家见到夏言到来，心里隐隐松了一口气，那高高悬起的心，落了下来。

　　副阁主来了，他们也就放心了。

　　走入大厅，夏言的目光在大厅里搜索了一下，最终落在龙沧溟、紫青、第五功云三人身上，见三人虽衣衫破裂。受了不轻的伤势，但并无大碍，不至于威胁到生命，他松了一口气，这才将注意力转向其余人。

　　刚才他在外面吐血的事情，只有几个守卫看到，所以他也不担心被别人发现。

　　“等等，那是……”夏言的目光，最终停留在星爷身上。

　　只见星爷富含深意的目光也落在夏言身上，星爷神秘一笑。那笑容中似乎藏着许多东西。

　　星爷轻轻张了张口。并未说出声来，但看其嘴形，他刚才应该说了一个字：“血！”

　　夏言脸色凝重起来，他仔细地感应了一下。终于。他在星爷身上感应到一股气息。很隐秘的气息，但这一股气息却很特别，因为。这是破天境高手独有的气息，他隐隐感觉到星爷的气势完全收敛起来，但那一股气势太过于强大，仿佛蕴含了毁天灭地的能量，不动则已，一动便可翻天覆地，“好强的气势，似乎连华老也不过如此！”夏言心中暗暗心惊。

　　破天境高手！

　　他脑海里掠过这五个字。

　　虽然难以置信，但他却十分肯定自己的推测，如果这少年不是破天境高手，又如何隔着一堵墙，便知道自己在外面吐了一口血？而且，他甚至怀疑，这少年根本就是一个疑似堪比华长卿的超恐怖高手！

　　华长卿虽也是破天境初期高手，但他距破天境中期仅差一步，与夏言这个才步入破天境初期不足十年的高手相比，华长卿要强大许多，以一敌二，并战而胜之，这是必然的！即便以一敌三，那也并非什么稀奇的事情！

　　没有四个初入破天境初期高手，休想威胁到华长卿这个仅差一步便将踏入破天境中期的老怪物！

　　夏言深深吸了一口气，他不知道天网什么时候出现了这么一个妖孽般的天才少年，一个比他还更加恐怖的高手，但毫无疑问，这样的高手，值得他交好，天网，也急需这样的高手加入，如此，天网才能更容易稳立于强门林立的美利坚帝国。

　　“要是他肯出手，那么这次也许用不着去打扰华老了。”夏言心意一动。

　　他朝着星爷露出一抹善意的笑容，友好地点点头，算是打过招呼。

　　到了他这个层次，这样的举动，显然证明他已经将星爷放在同等地位上，表示出足够的尊重。

　　星爷倒不意外，对方能发现自己，这是他意料中的事情。

　　他毕竟不是真正的古武者，不能随心所欲地把气息完全收敛，一般人感觉不到，但像夏言这样的超级高手，一定能感应到。

　　星爷点点头，算是回应对方，既然对方给面子，那么自己也不能失了礼数不是？

　　让星爷和夏言都没想到的是，夏言的举动，落在别人眼里，却似乎是在和李睿打招呼，因为星爷恰好被李睿挡在身后，虽然偏了一丁点角度，但这点角度可以忽略不计。作为当事人，李睿也是这么认为的，他顿时像是一只骄傲的公鸡，高高的昂起透露，继续以他那做作的谦谦君子的笑容，对着夏言点了点头，似乎他也有着自己的骄傲，不屑于去巴结夏言一般。

　　“连夏阁主都主动与李睿打招呼，看来，李睿的实力很可能马上就要突破到先天后期极限了！”

　　“不，我觉得应该是李家发生了什么事，引起了夏阁主的注意，夏阁主才这般礼待李睿。”

　　“不知道是不是我的错觉，我刚才怎么有一种夏阁主似乎是把李睿当成同样地位的人在打招呼！？”

　　“呵呵，那一定是你的错觉。”

　　也不怪大家发生这样的误会，连黄锦旭都以为夏言是在给李睿打招呼，虽然他心里想不通，猜不到原因，但夏言的举动，令他压力倍增，他心里已经在考虑，要不要改变一下对李睿的态度了，要是李睿有夏言在背后支持，那么黄家是万万斗不过李家的。

　　一个破天境高手，其威慑力不言而喻。


第274章 强买强卖

　　与星爷打了招呼，夏言这才走向三大极限高手。

　　在众人低声谈论中，夏言问向龙沧溟三人：“你们三个伤势如何？不要紧吧？”

　　“夏阁主尽管放心，我们的伤不要紧，两三天就能恢复过来。”龙沧溟低声道。

　　其余二人也点点头：“我们的伤并无大碍。”

　　夏言再次松了一口气。

　　想到刚才战斗之凶险，连他都受了不轻的伤，他的脸色就一阵难看：“也不知道是泄露了你们的行踪，刚才要不是我碰巧路过，恐怕你们惨遭毒手。难道我们天网内部出了叛徒？”他们的行踪十分保密，即便美利坚帝国三大巨头查克利家族、黑水家族和铂尔曼家族查了数十年都没能找到他们，没道理无缘无故遭受对方的埋伏。

　　对此，第五功云默不作声。

　　紫青哼了一声：“我们三人的行踪，只有极少数自己人知道。”

　　虽然他没有明说，但他的意思，已经表露无遗。

　　龙沧溟皱了皱眉：“可是我们天网一直以来，虽内斗不断。但在面对外敌的时候，还是很团结的，不说铁桶一块，至少不会自己人打自己人，怎么会突然间出了叛徒？”他声音低沉，“我们与国外势力有着深仇大恨，难道有人为了利益而将五十年前的仇恨置于一旁？”

　　若真是这样，那么天网内部所有人必将群起而攻之。

　　“行了，这次我会派人仔细调查，要是真让我查到有人出卖了自己人。无论是谁。我都不会轻饶。”夏言冷声道。

　　与三人交谈了片刻，夏言站起身来，环视一圈，道：“宴会现在开始。诸位都入座吧。”

　　他拍了拍手。对一旁的伺卫道：“上菜吧。”

　　很快众人便入座。一个个精致的小菜被伺卫们端上桌，香味快速地弥漫在大厅里，众人皆是被这香味引得胃口大动。纷纷动筷。他们的动作很快，像是几十年没吃过一顿饱饭，就差直接动手开抢了。

　　“周老弟，赶紧吃，完了可就吃不到了。”黄锦旭提醒道。

　　星爷不解：“难道这些菜里面还藏着什么文章不成？”

　　黄锦旭神秘笑道：“你吃了以后就知道了。”

　　闻言，星爷开始动筷，夹起一块不知是什么肉做成的‘红烧肉’，星爷轻轻咀嚼，他眼睛顿时一亮。

　　这是……灵气！

　　对于古武者而言，这是灵气，对星爷而言，这是能量，也没多大的区别。

　　“想不到这么一小块肉里面竟然蕴含着一些能量。”尽管这点能量对星爷而言并无多大帮助的作用，星爷若是想突破，这点肉只怕是杯水车薪，就算让他一个人把大厅里所有菜都吃完，都不可能突破如今的境界，但能吃到这样的珍稀菜肴，倒也不枉费他走这一遭。

　　莫言等人在星爷动筷以后，也纷纷动了起来。

　　他们吃下以后，皆是眼睛一亮：“好东西！”

　　这些菜肴对星爷效果不大，但对他们还是有一些效果的，修为越弱，效果越好，不过其效果最多也就能对先天后期极限有那么一丁点作用，先天后期极限之上，效果微乎其微，可以忽略不计。

　　“难怪他们疯抢，我还以为他们是平时闷在家里修炼，没怎么吃过好东西呢。”星爷打趣道。

　　一大桌菜肴，被一群人风卷云残，才三五分钟的时间，便点滴不剩。

　　众人一副意犹未尽的样子，显然对刚才这一顿大餐十分满意。

　　待众人吃好，夏言又唤人撤掉桌子，大厅顿时显得宽阔起来。

　　夏言站在大厅中央，轻拂纯棉长袖，一副儒生的派头，他微笑问道：“诸位可吃好了？”

　　众人齐声笑答：“吃好了！”有个青年舔了舔嘴唇，似乎回味无穷，意犹未尽，不由得在众人说完以后又加了一句，“要是再多来点就好了。”当然，他只是感慨一下，并非真的要求多来一点，这些食材的珍贵性，他多多少少也了解一点，夏言能在每次宴会上都给大家安排这么多桌，已经很厚道了，再提要求，就有些过分了。

　　“呵呵。”夏言笑了笑，“既然大家吃好了，那么我宣布，交易会正式举行！还是老规矩，就不用我细说了吧？”

　　“不用了。”

　　“那好，你们开始吧，我就不参与了。”夏言走向一边，给众人留下更多的空间。

　　待夏言走出大厅中央，众人纷纷掏东西出来。

　　大厅很安静，而首位打破平静的是一个青年，年纪只比星爷大两三岁。

　　“我这次带来的是一部风神腿残本，风神腿一共六重，我这本残本只记载了三重，另一半暂无消息。想必大家也知道，我家老爷子上次与铂尔曼家族的高手战斗，中了对方暗中投放的毒气，一直未见好转，所以我想交易金冠蛇王的皇冠，为我家老爷子解毒。”

　　话说完，却并无人回应。

　　他苦笑着叹气，看来，这次又没指望了。

　　不过黄锦旭这次站出一步：“风笑天，我没有金冠蛇王的皇冠，但我这里有血珊瑚，也许能帮到你爷爷。”

　　风笑天顿时一喜：“血珊瑚效果更佳。不仅能解毒，还能极大地加快恢复速度。”随即他迟疑了一下。“不过血珊瑚价值要超过风神腿残本许多，这么一来，你只怕吃了大亏。”如果是全本的风神腿，其珍贵性远超血珊瑚，但残本的话，价值十不存一。

　　“没关系。”黄锦旭道：“你急着用，就先拿去用吧。”

　　既然如此，风笑天也就不拒绝了，他感激道：“你放心，等我爷爷解了毒。剩下的我会全部亲自还到黄家。给。这是风神腿残本。”

　　第一笔交易就这么达成了。

　　“还是挺简单的嘛！”星爷微微一笑。

　　第一笔交易达成以后，很快第二笔、第三笔、第四笔交易也达成，参与进来的人越来越多了，大家纷纷拿出宝贝来。有的甚至价值上百亿。令莫言等人大开眼界。不愧是天网，不愧是聚集了最为强大的诸多隐世家族的势力！

　　天网多年来能与美利坚帝国等隐世势力抗衡，也不是没有道理。

　　很快轮到一个先天初期的中年高手交易了。他拿出一张羊皮卷，道：“这羊皮卷上记载着一门十分高深的绝学，名为无法无相通明神功，是我击杀一个美利坚帝国隐世势力子弟所得到的，想来应该是当年大周的遗物。”

　　“我不明确换什么，大家都可以出价。”他年纪比较大，是在场最大的，但实力却相对较低，排在倒数几名，要不是这次实在弄到好东西，他也不会参与这一次交易会，免得丢脸。

　　这时，李睿眼睛明显一亮，他站出来，道：“我可以用一颗伪天赐之石来换，这东西对我们李家比较重要，请大家给个面子，就不要跟我竞争了吧。”伪天赐之石，类似于天赐之石，但其中蕴含的能量远远不如天赐之石，据说是当时盛装天赐之石的玉石碎片，因为当时天赐之石还未碎裂，蕴藏的能量太大，有不少外泄，因此盛装天赐之石的玉石也就沾染了一些天赐之石的能量。

　　相对于天赐之石，伪天赐之石的价值要低十倍。

　　那中年高手脸色一变，李睿此言，毫无疑问逼走了所有想要换这绝学神功的人。

　　果然。

　　四周许多人虽然都十分渴望这一套神功，但最后却忍不住打退堂鼓，没有勇气参与。

　　关键是，李睿太霸道了，以区区一颗伪天赐之石就想换一门绝学，实在过分！

　　别说一颗伪天赐之石，即便是十颗天赐之石，无法无相通明神功也是完全值得上这个价！

　　“陈大叔，你该不会不愿意和我交易吧？”李睿戏虐地看着中年高手。

　　三大极限高手没兴趣参与，夏言已经走开，任他们自由交易，其余人没胆量与李睿抗衡，唯一剩下的能与李睿抗衡的黄锦旭，却不知出于什么目的，竟然并未与李睿较劲，如此一来，这门神功绝学，势必落入李睿之手！

　　中年男子语气阴沉道：“李睿，你不要太过分了！”

　　众人也十分不解，李睿以前虽嚣张，但也没有嚣张到这个地步，好歹也会拿出点像样的东西来交易，如此一来，别人虽然不喜，心头极为不爽，但也忍得下这口气，损失得不多，自然也就忍得下来，但这次，李睿竟然想以区区一颗伪天赐之石换取一门神功绝学，这家伙越来越霸道了！

　　到底是什么原因，促使他如此嚣张？

　　李睿诧异道：“过分吗？我不觉得过分呢！”他露出一抹笑容来，“陈大叔，你可要想好了，过了这村，可就没这店儿了，现在你还能换一颗伪天赐之石，待会儿，可能就什么都换不到了。”言语中充满了威胁。

　　中年高手气得脸色潮红，胸口一起一伏，喘着大气，红着眼：“李睿，你不要逼人太甚！”

　　“卖就卖，不卖就不卖，一句话，痛快点，我时间不多了！”李睿却没再说什么，直接逼迫起来。

　　中年高手脸色阴沉不定，十分复杂，丢了面子是小，保住性命才是大。

　　他已经过了年轻时候的冲动期，更明白该如何选择。

　　“算了，这本身就是意外天降横财，也不是我本人的东西，就当是没有得到过这门神功吧。”他心中叹息了一声，旋即冷着脸道：“换！”

　　所有人冷眼旁观。

　　不过星爷这时候却忍不住了，作为新世纪好男人，不，好男孩儿，遇上这样的不平事，自该出来管一管！

　　“黄锦旭，你带了多少交易物品？”星爷低声问道。

　　“也没多少，不过还有两三样，价值比血珊瑚略高。”黄锦旭道：“怎么，你需要？”

　　星爷微笑道：“借给我。”他没有解释原因。

　　黄锦旭很爽快地点点头：“行。”他也没有多问。

　　这时李睿露出一抹微笑：“这就对了嘛。”他拿出一颗伪天赐之石来，“拿来吧，只要无法无相通明神功交给我，这颗伪天赐之石就是你的了。”

　　中年高手虽觉得十分屈辱，但此刻却不得不将那羊皮卷递过去。

　　“慢着！”

　　这一声‘慢着’，将所有人的注意力都吸引了过来，同时，众人心中也万分惊奇。

　　星爷这时候出声了，他看向李睿：“不好意思，我对这门神功绝学也挺感兴趣的，不如这样吧，咱们再竞争一下，看看它最后会落入谁的手中！”

　　李睿脸色一沉，看向星爷的目光，十分不善。

　　三大极限高手则是颇有兴致地看着这一幕：“事情，变得越来越有趣了。”


第275章 你买得起吗？

　　听到有人出声竞价，中年高手先是一喜，但看清星爷如此年轻，便忍不住苦笑一声，若是说话之人是黄锦旭，那么他还有几分信心，但换做是星爷，他却实在没信心。

　　四周众人也纷纷惊奇，这个不显山不露水的少年居然敢跟李睿抬杠，这倒是出乎了他们的意料，“难道此事是黄锦旭授意的？”众人心中忍不住如此猜测。

　　事实上黄锦旭也被星爷的举动吓了一跳，迟疑地低声道：“周老弟，你……”

　　星爷摆了摆手：“放心，我不做没把握的事。”

　　想了想，黄锦旭叹息一声，退到一边，把战场交给了星爷。

　　见黄锦旭的举动，众人似乎明白了什么，这少年竞价，并非黄锦旭授意的，看样子，两人关系还不错，并非上下级的关系，反而是平等相处，不分上下。

　　中年高手低声道：“小伙子，我已经决定了与李家少爷交易，你就不要参合进来了。”

　　他本是好意，以免星爷把李睿得罪得太过，反招李睿的报复。

　　在他看来，在场能斗得过李睿的，只有副阁主夏言。以及三大极限高手，除了这四位，便无人能斗得过李睿，即便黄锦旭，也顶多只能与李睿斗个旗鼓相当，两人平分秋色，但若要论家世，黄锦旭也差了一头，毕竟，李家的综合实力还是要比黄家强那么一点。别的不说。李家背后也是隐藏着一个先天后期极限高手，算是李家最后的底牌。

　　这样的人，一个不知根不知底的陌生少年怎可能斗得过？

　　星爷哭笑不得，他故意插手。想帮对方一把。哪知对方竟然拒绝他的好意。

　　不过对于这中年的心思。他倒也能理解。

　　要怪只能怪他太低调了，是人是狗都敢嘲讽几句。

　　“李睿，我们交易吧。”中年高手催促道。

　　这下子李睿反而不着急了。只见李睿摆手道：“等等。”他目光投向星爷，虽依然是一脸微笑，但任谁都能感觉道那微笑之中隐藏着一丝丝寒意，众人仿佛能闻到一股危险的味道，李睿怕是已经记恨上星爷了，“周星是吧，你打算出什么价？”

　　此问，无疑表明李睿不会轻易放过星爷了。

　　对此，有人惋惜，有人幸灾乐祸，也悠然漠然视之。

　　有人的地方就有江湖，天网内部这些年轻天才，也形成了一个小江湖。

　　星爷仿佛没听出他话里的意思，平静地道：“一块钨金。”

　　钨金，用于打造冷兵器，比现代科技所制造的这些百锻、千锻钢还强无数倍，其打造出来的兵器，不仅锋利无匹，吹毛短发，并兼顾柔韧，难以折断，可谓是制造兵器的材料圣品。

　　虽说如今热武器当道，但对于这些超自然的高手们而言，冷兵器反而更适合他们。

　　在他们手中，冷兵器的威力，不亚于那些威力绝伦的热武器！

　　中年高手眼睛一亮，虽然钨金的价值依然远比不上无法无相通明神功，但这也是好东西，要是制造成了兵器，那么他的实力必将大大提升，即便遇上普通的先天中期高手，他也有把握凭着几十年的战斗经验，以及威力奇大的兵器，战而胜之！

　　他明显心动了。

　　李睿瞥了他一眼，顿时令他心里打起了退堂鼓，东西虽好，但也要有命享受才行。

　　他叹了一口气，再次摇头拒绝：“这位小兄弟，你们不必竞价了，我已经说过，这门神功已经是李睿之物，你再加十倍的价钱，我也不可能与你交易。”

　　伪天赐之石，钨金，其价值孰高孰低，傻子都分得清楚。

　　说出这句话的时候，他心里也是在滴血。

　　李睿微笑看了他一眼，露出一副‘算你识相’的表情，不过出乎众人意料的是，李睿这时候竟然主动退出了竞争：“既然你喜欢，那我就把它让给你了，只要你以后不要后悔就行了。”前半句话令众人惊愕，后半句话却令众人恍然，原来不是李睿改了性子，而是他已经打定主意要跟星爷过不去了。

　　星爷耸耸肩：“后悔？下辈子还差不多。”

　　很快他便与中年高手完成了交易，中年高手一拿到钨金，便急色匆匆地离开了大厅。

　　而星爷也成功地把李睿的仇恨吸引到自己身上来了，不过，星爷会在乎么？

　　要是在乎这点仇恨，那星爷就不是星爷了！

　　其后的交易平淡无奇，少有能令星爷心动的东西，星爷索性把从黄锦旭那里借来的东西还给了他，至于那钨金，只能以后用别的东西来替换。

　　时间一分一秒过去，很快就轮到李睿了。

　　不过李睿这次并未带什么珍贵的东西过来，那一颗伪天赐之石也只是他顺手带着的，所以他直接向众人宣布：“我就不参合了，你们继续。”

　　接下来轮到黄锦旭。

　　这个顺序是以众人的影响力为基准的，影响力越大，也就越是靠后，作为压轴！

　　黄锦旭虽家世差了李睿一筹，但在天网内部，黄锦旭的影响力反而大一点，他是全靠一脚一拳拼出来的，实力也略高李睿一筹，在天网的号召力自然要比李睿这个所谓的天才要大一些，这也是黄锦旭为之骄傲的一点。

　　“我这次的交易品是当年张三丰张真人的随身武器太极剑和一颗赤血石。”黄锦旭呵呵笑道。

　　交易会有条不紊地进行着，令星爷失望的是。宇光石自始至终都没有出现。

　　他心里叹了一口气：“看来这次很难弄到宇光石了。”

　　片刻后，黄锦旭的交易完毕，轮到三大极限高手了。

　　龙沧溟代表三人讲话：“我们这次带来的东西在半路上不慎丢失，诸位，对不住了，只能等下次交易会了。”虽然他讲话很平静，但若是有心，不难听出其中一股子气愤，至于他为何会气愤，却没有人能猜到。

　　此言一出。众人皆是一阵失望。

　　三大极限高手每次交易会都会拿出一些好东西来。三人出手，从来没有凡品！

　　本来还打算与三大极限高手做个交易，把他们的好东西交易到手，却不想……

　　虽然失望。但众人也没有打破砂锅问到底。三大极限高手性子冷傲。他们可没胆量去质问人家。

　　到了这里，交易会也算是结束了。

　　虽然不太圆满，但还是有人交易到自己需要的东西。如那风笑天，此时眉开眼笑，显然他对血珊瑚极为满意。

　　交易会结束，众人纷纷起身，准备离开。

　　不过李睿这时候却横插一杠，道：“诸位等一等。”

　　众人不解，但还是停下了动作。

　　只见李睿看向星爷，似笑非笑道：“你们莫不是忘了，还有几个人没交易呢！”

　　说话的时候，他的目光在星爷、莫言、邢虫虫、李泽等人身上扫来扫去。

　　众人不由得把目光投向了星爷。

　　“这算是挑衅么？”星爷摸了摸鼻子，并未太大的反应。

　　莫言看了看星爷，低声问道：“要不要……”

　　星爷知道他的意思，不过星爷却摇了摇头：“不必。”

　　这家伙根本没资格做他的对手，他何须计较？

　　不过既然大家都这么期待，那么星爷要是不露一手，也说不过去。

　　“我想想我有什么东西可以拿出来交易的。”星爷忽的打了个响指，“宾果，我想到了。”

　　他环视一圈，目光落在李睿身上：“我这里的确有一个无价之宝，就是不知道你买不买得起！”

　　李睿豪情万分：“这天下间还没多少东西是我买不起的！”

　　星爷玩味道：“比无法无相通明神功还厉害十倍以上的绝顶神功！大周人当年的镇族之宝！比天赐之石、血脉苏醒药液还珍贵十倍的炼体之术，你确定你买得起？”炼体之术，绝绝对对算是天上地下第一神功，虽然其中大部分是他杜撰的，但要是拿来当大周人的镇族之宝，也不算辱没了大周。

　　即便只是一级炼体之术，也依然是天下第一神功！

　　不过，谁买得起？

　　话毕，众人无不惊愕，黄锦旭、李睿、三大极限高手纷纷动容，无不是目光中露出一片火热！

　　不过对于星爷话中的内容，他们却保留几分怀疑，他们不知道大周的镇族之宝是什么，也不知道炼体之术是什么，但这般珍贵的东西，怎么可能落在一个年纪轻轻的少年身上？而且，以前为何没有听说过？

　　李睿存了试探之心，假作嘲讽：“你可不要随便拿出一部功法来，就当是大周人的镇族之宝！”

　　“是与不是，暂且不谈，待会儿自有证明，我只是想问，你买不买得起！”

　　星爷直视李睿，咄咄相逼，丝毫不让步：“你不是想买吗？那么，开出一个价格来！”

　　众人沉默。

　　若真是大周人镇族之宝，那么即便把李家卖了，也值不了其百分之一的价！

　　李睿，焉敢说买得起？

　　这下子李睿有点下不来台了，他冷哼一声：“大周人的镇族之宝，我的确买不起。不过，你又凭什么说这是大周人的镇族之宝！？谁都没有见过大周人的镇族之宝，你信口一张，随便拿出点什么，都可以这么说！要是我也拿出一部功法来，也说这是大周人的镇族之宝，你买得起吗？”

　　此话有理，众人心中暗暗点头。

　　三大极限高手则是冷眼旁观，不过目光偶尔扫过星爷，其中蕴含着一丝说不清道不明的意味。

　　要是有办法能证明一下就好了！

　　大家心里无不是如此想着。

　　“呵呵。”星爷笑了，“不管是不是大周人的镇族之宝，但其效果，总能证明吧？若是它真有这样的效果，你买得起吗？”

　　连续几次被星爷这般逼问，李睿恼羞成怒：“只要你能证明，我就算赔了整个李家，也要把它买下来！”

　　“好！你等着！”

　　星爷哈哈大笑了一声，对着大厅外大喊了一声：“夏兄，进来一下吧，有件事儿得麻烦一下你。”

　　众人迷惑不解：“夏兄是谁？”

　　很快，一道熟悉的身影，从大厅门口步入，看清了他的脸，众人不由得张大了嘴巴。＋夏兄就是副阁主夏言！？


第276章 竞价货币：天赐之石

　　“不会的，夏言一定只是凑巧进大厅的！”李睿面色阴沉不定。

　　众人则更多的是惊奇，想不到星爷一句话，竟然真的把夏言给唤进来了。

　　夏言缓缓走到星爷身边，伸出手：“认识一下，我叫夏言，不知小兄弟的名讳是？”

　　“周星。”星爷平静地伸出手握了握。

　　换了别人，面对副阁主夏言这般重视，早已欣喜若狂，然而星爷却没有多少感觉。

　　副阁主就了不起吗？

　　破天境高手很牛逼吗？

　　咳咳，破天境高手貌似的确很牛逼！

　　星爷自己就是破天境高手，心里自然没有对破天境高手的那种敬畏感，说话的时候，也底气很足，并没有丝毫仰视对方的感觉。

　　夏言点点头：“幸会。”

　　“幸会。”

　　随后夏言问道：“不知周兄弟刚才唤我何事？”

　　星爷戏虐地看了李睿一眼，道：“的确有件事需要麻烦你。”随后他把事情的经过描述了一遍，“我请你过来是为了让你证明一下炼体之术的效果。”他摸了摸鼻子，“他们似乎不太相信我，所以，需要你这个副阁主来鉴定一下，没问题吧？”

　　夏言诧异道：“大周人的镇族之宝？”他很感兴趣。跃跃欲试地看着星爷，“当然没问题，况且，以周兄弟的身手，也没必要诓骗他们，不过我还是希望周兄弟能拿出来让我见识一下，这等神功，能见上一面，这辈子也就无憾了。”

　　闻言，众人目光中参杂着些许迷惑。

　　夏阁主话中有话啊！

　　什么叫‘以周兄弟的身手。也没必要诓骗他们’？

　　难道这少年的身手还很厉害不成？

　　看不出来啊！

　　李睿也不知在想什么。脸色渐渐恢复如常。

　　“夏阁主不是很重视李睿吗？为什么片刻时间后，却反而站在那少年一方？”

　　“不对，夏阁主重视的并非李睿，而是那少年！”

　　“我想起了。刚才李睿和那少年站在一起的。想必夏阁主是在与那少年打招呼。并非与李睿打招呼，我们都误会夏阁主的意思了！”

　　“你这么一说，我也想起来了。”

　　在众人小声议论着。这声音隐隐约约传入李睿耳中，顿时令李睿脸色一阵青一阵白。

　　亏他刚才还洋洋得意，虽嘴上没说什么，心里却十分骄傲，扬起头颅，仿佛骄傲的公鸡一般，如今众人的话语，却像是无形的巴掌，扇在他脸上，隐隐作痛。

　　“周星，夏言，咱们走着瞧！哼，到时候有你们好看的！”李睿心中暗恨。

　　这巴掌，拍得啪啪响！

　　不过星爷的动作，却又将众人的注意力吸引了过去，议论声渐渐停了下来。

　　只见星爷从怀里掏出一张纸来，正面是几排小字，每排小字后面都有对应的一幅画，另一面不知被什么墨水摸成一片黑，这也使得正面的内容显得有点模糊，不仔细看的话，容易看花眼，这就是传说中大周人的镇族之宝么？

　　众人忍不住怀疑。

　　怎么看都不像啊！

　　不过夏言却并未因为它的卖相丑而小觑它，他接过来仔细看了起来，按照上面记载的动作，稍稍比划了几下，他眼睛忽的一亮，掠过一抹惊奇，随着比划的动作越来越多，那一抹惊奇渐渐变成了一片火热，以及……渴望。

　　他的反应，令众人的心再次提了起来，难道这真的是什么绝世神功不成？

　　连夏阁主都渴望得到的神功，就算不是大周人的镇族之宝，也必然是一部惊天动地的绝世宝典！

　　一想到这么一部神功就在眼前，众人心头就忍不住火热起来。

　　“呼……”夏言极力压下心中的不舍，郑重地把那一张纸还给了星爷，“周兄弟，你真打算将此神功交易出去？”他张了张口，欲言又止，最后忍不住劝道：“它的价值太高了，在场也没人能买得起！就算以我多年来积累的身家，也远远不够！你最好还是好好珍藏，莫要贱卖出去，因为无论什么价格，最后吃亏的都是你。”

　　“这倒是一个君子。”星爷心中暗自评价。

　　而其余人听到夏言所言，皆是哗然。

　　刚才夏言的表情已经令他们心中有诸多猜测，皆是十分看好这一部神功，而当夏言真正说出口，他们却反而震撼异常，盖因夏言把这部神功夸得太厉害了，不过转眼一想，连副阁主夏言都对这部神功推崇备至，那么其效果恐怕真的很恐怖。

　　“一定要得到它，一定要！”众人看向那一张轻飘飘的纸的目光中充满了渴望。

　　李睿则是脸色十分难看，夏言的话，等于是证明了星爷这一部功法的价值！

　　而他刚才还在嘲笑星爷，转眼间便被置于尴尬的位置，脸又一次被打得啪啪响，他对星爷简直是恨之入骨！

　　不过很快他的脸色由多云转晴，不知他想到了什么，眼睛里竟然掠过一抹冷笑。

　　而黄锦旭则是在心中感慨：“想不到周老弟手里还有这般无价之宝！”

　　这，才算得上真正的无价之宝！正如夏言所言，无论换什么，星爷都亏！

　　星爷对夏言道：“多谢，不过我既然说了要拿它当做交易物品，自然不会食言。”他看了看李睿，“某人刚才不是说要把整个李家都赔了也要买下它吗？现在。我给你一个机会，你把李家赔掉给我看看！”

　　“你。”李睿刚刚平复的心情，再次被撩拨。

　　可惜面对此时的星爷，众目睽睽之下，他也只能冷哼一声，不再多言。要是一个李家真能换来大周人的镇族之宝，他求之不得，但他可不认为星爷真的会答应。

　　他已经够丢脸了，不想再像小丑一样供众人娱乐。

　　总算是把这李睿的脾气给压下来了，星爷倒是并无多少得意的表情。他拿出一级炼体之术来。并非完全是要打压李睿，同样也想借机弄点宇光石，一级炼体之术对他本人而言，算不得什么。卖掉也无妨。而宇光石对他反而更重要。

　　“诸位。既然李睿买不起，那我就把它卖给你们了，我希望你们可别跟李睿一样穷啊！”星爷嘿嘿一笑。“这大周人的镇族之宝，你们的夏阁主已经亲口证明了它的效果，我就不多说了，这里我只说一句，这炼体之术，我只想换天赐之石，别的东西，再珍贵我都不要。”

　　他环视一圈：“炼体之术，以天赐之石为货币，价高者得，现在开始吧！”

　　“等等。”夏言道。

　　“夏阁主，怎么了？”星爷不解地转头看向他。

　　夏言怪不好意思地扭捏道：“那个，我能参与不？”

　　众人绝倒。

　　怔了怔，星爷理所当然地点头：“能，为什么不能？”

　　三大极限高手这时也走了过来，似乎这样就能令他们争夺这大周人的镇族之宝的把握更大一些。

　　即便夏言表明要参与进来，他们也丝毫不退缩。

　　在如此重宝面前，没有人愿意退缩，哪怕明知没有他们的份，但他们也依然不愿意轻易放弃！须知，这可是一个一步登天的机会，一部神功，足以早就一个浩大的家族，一如当年的大周那样，即便比不上大周，也一定能达到当年的巨头家族那个程度！这般惊人的回报，即便担上一点风险，也是值得的！

　　大厅里，许多人都掏出电话，纷纷联系家族的人。

　　夏言并未阻止他们，不知是出于自信，还是想卖星爷一个人情，毕竟，他们联系了背后能做的了主的人，很可能报出更高的价格来，最终受益的无疑是星爷。

　　李睿冷视着这一幕，心里冷笑：“争吧，你们使劲争吧，不过无论谁争赢了，最后都会落入我手中！”他眼中闪过一丝贪婪，“大周人的镇族之宝啊！要是有了它……”他看向星爷的目光也是带着一丝怜悯，“你不拿出来也就罢了，既然你拿出来了，也只能便宜我们李家！”

　　没有人注意到他，所有人都被眼前这一场即将到来的巅峰交易所吸引。

　　自天网创建以来，这无疑是最为珍贵的交易物品，想来还是会惊动许多人。

　　“好了，开始竞价吧，底价是1千克天赐之石。”星爷见大部分人都已经放下了手机，心里明了，嘴里也相应地说出了这句话，“每次加价不得少于10克。”

　　1千克！

　　在场不少人都双眼圆睁，这价格，简直逆天了！

　　对于许多人而言，星爷所报出的这个底价，都直接淘汰了他们。

　　不过却没有人对星爷报出的底价有什么异议，大周人的镇族之宝，连夏阁主都推崇备至乃至极其渴望得到的神功绝学，其价值远不止1千克宇光石这么简单！

　　“1.1千克。”黄锦旭深吸了一口气。

　　以天赐之石作为竞拍货币，这么多年来，这还是头一次，天赐之石本身便是极其珍贵的物品，鲜有什么物品的价值能及得上它，通常是作为拍卖品或交易品而存在，而此时，它却仅仅只是竞拍的货币，这炼体之术的珍贵，可想而知。

　　旁边一个青年深吸了一口气，报出另一个价格：“1.2千克。”

　　他苦笑着对黄锦旭道：“黄哥，对不住了，这次，兄弟必须得全力以赴，与你争一争，你可要原谅兄弟啊！”

　　黄锦旭笑了笑，点头表示理解。

　　这样的机会，谁愿意放过？


第277章 星爷的大爆发

　　家世稍微薄弱点的青年天才们纷纷放弃了竞争，看向黄锦旭等人的目光充满了羡慕。

　　李睿未参与竞价，倒是令众人略微吃惊。

　　他们心中无不叹气：“唉，李家明明富可敌国，这些年收藏了不少天赐之石，堪称天网内第一家，拥有这么多天赐之石，他却不参与竞价，真是浪费啊！”他们对于这号称大周人镇族之宝的渴望，远比对天赐之石要强得多。

　　“1.5千克。”三大极限高手之一的龙沧溟首先报价，顿时点燃了大厅内的气氛。

　　一般而言，他们不会从一开始就参与到竞拍的行列，但此次不同以往，对于大周人镇族之宝的渴望，令他们失了方寸，他们已经等不下去了。

　　黄锦旭道：“1.6千克。”

　　天赐之石十分稀有，并且珍贵异常，黄家这几十年里有从国外势力手中抢到过天赐之石，但毕竟不多，再加上本身的消耗，如今黄家的天赐之石也不多了，能不能将这宝贝拍到手。黄锦旭心里也没有把握。

　　“2千克。”紫青一口气提高了0.4千克，令众人忍不住一阵心惊肉跳。

　　这可是天赐之石啊！

　　不少人都忍不住露出肉疼的表情。

　　虽然这些天赐之石不是他们的，但眼看着龙沧溟等人把这么多天赐之石砸进去，他们心里也是十分难过的。

　　夏言的养气功夫很不错，虽然他对炼体之术十分渴望，但暂时还沉得住气。

　　他深吸了一口气，握紧双手：“炼体之术，我势在必得！”

　　当然，不仅是夏言，对黄锦旭、龙沧溟、紫青、第五功云等人而言。大家都是存了必得之志。即便付出所有，他们也要将这等神功拍到手，因为他们知道，他们正在竞拍的宝物。代表着一个未来的巨头家族。为此。付出再多的天赐之石都值得！天赐之石虽珍贵，但也极其有限，并且是不可再生能源。用完了就没了，而大周人的镇族之宝，无价的炼体之术却可以源源不断地制造出大量的高手。两者相比，傻子都知道到底哪样更值得他们付出！

　　“2.2千克！”

　　“2.5千克！”

　　当黄锦旭喊出‘3.5千克’的时候，头上已经汗水淋漓，竞争之激烈，远超他的想象，而且这个价格，也快达到他的极限了，黄家仅存的天赐之石，约4千克，即便超出4千克，也不会多出太多，也难怪他会感觉到一股巨大的压力。

　　到了此时，三大极限高手，也有些压力了。

　　他们三个常年接手天网内部的任务，灭杀了无数国外势力之人，从这些人身上抢到了不少天赐之石，再加上他们本身的库存，虽然比黄家略多，但也决不会多多少，半斤八两罢了。

　　其实在场天赐之石最多的应该要属李睿所在的李家，只不过李睿不知为何，并未参与竞价，也许是怕被星爷落了面子吧，毕竟刚才两人已经起了冲突，估计他就算出再高的价钱，星爷都不可能卖给他，正因为他想到了这一层，所以才并未参与竞价。

　　众人心中是如此猜测的，至于事实是不是真的如此，就无人得知了。

　　“3.6千克。”

　　“3.7千克。”

　　价格依然还在往上涨，根本没有停下来的势头。

　　不过这一次以拍卖形势进行的交易，也让大家了解各个家族或个别独行高手的家底。

　　忽的……

　　夏言参与竞拍了，而他一开口便是惊人的价格：“5千克！”

　　大厅里出现了短暂的安静，安静过后，便爆发出十分夸张的吸气声：“嘶……”

　　不愧是天网副阁主，不愧是几十年来最年轻的破天境高手！

　　黄锦旭神色一黯，嘴里满是苦涩，夏言一来就喊出这般恐怖的价位，瞬间便将他淘汰出局，看来，这大周人的镇族之宝与黄家无缘了。

　　“他终于出手了。”三大极限高手沉默了一下。

　　龙沧溟咬牙坚持：“5.1千克！”

　　紫青和第五功云刚要喊价，夏言再次大幅度提高报价：“6千克！”

　　“6.1千克！”

　　“6.2千克！”

　　“6.3千克！”

　　三大极限强者不甘示弱，虽已快到极限，但气势上决不会示弱。

　　夏言皱了皱眉：“6.5千克！”

　　这下子紫青和第五功云也放弃竞价了，到了这个地步，他们已经无力竞价，就算喊出来，也拿不出那么多天赐之石来。

　　“6.6千克！”龙沧溟也到了极限，他喊出价格后，立即对身边的紫青道和第五功云道：“两位兄弟，能不能先借一点天赐之石给我，我可以承诺，要是能把它拍下来，可以让你们俩也参悟这神功，不过你们必须先发誓，学了以后不外传。”

　　两人皆是一怔，旋即点点头。

　　“我这里有6.5千克。”

　　“我这里有6.4千克。”

　　这已经是他们全部的家底了，不过，为了大周人的镇族之宝，即便倾其所有，他们甘之如饴。

　　得到两人的承诺，龙沧溟顿时信心百倍。他也把价格来了个大提升：“7千克！”

　　夏言也注意到了三人达成了什么协议，他深吸了一口气，终于报出了一个令众人惊骇的价格来：“10千克！”

　　“11千克！”龙沧溟毫不退缩。

　　夏言迟疑了一下，轻声对黄锦旭道：“黄锦旭，能不能先借我一点天赐之石？放心，最多一年，我一定会还给你们黄家，并且可以多还一成的利息！”他虽还没到极限，但继续这么下去，他恐怕会输给龙沧溟。在如此神功面前。他决不会退让半步。

　　黄锦旭颇为犹豫，大周人镇族之宝没到手，黄家便依然很依赖天赐之石，这要是借出去……

　　但开口借天赐之石的是夏言。他的身份。令黄锦旭颇为顾忌。

　　星爷小声在黄锦旭耳边说了几句话。众人听不清他说了什么，但黄锦旭的表情一下子变得十分震惊，尽管他很快便恢复过来。似乎在掩饰着这一股震惊，但也依然被众人看在眼里，众人很好奇，星爷到底在他耳边说了什么。

　　不过黄锦旭肯定不可能告诉众人。

　　他对夏言点点头：“行。”

　　很干脆，很洒脱，很爽快。

　　夏言一喜，底气也足了起来，他微微一笑，再次报价：“12千克！”

　　“13千克。”

　　“14千克。”

　　两人你争我赶，交替提高报价，很快，报价便到了17千克。

　　到了这时，龙沧溟又开始降了下来，不敢再狠狠地加价了。

　　最终，夏言以20.1千克的代价，将炼体之术竞拍到手，当那一张其貌不扬的宣纸递到他手里的时候，他显然激动得无以复加，难以控制自己的情绪，脸上的笑容比平时多了几分，“小兄弟，明天我会把天赐之石亲自送到你手里。”他郑重地道。

　　星爷点点头：“我等你。”

　　他心里则是想着：“20.1千克，也算不错了，估计有我从魔比家族那里得到的天赐之石的15倍左右，这么算的话，应该能让太空游艇在太空遨游45天左右。”对此，他心里十分满意，“想不到一级炼体之术能换来这么多天赐之石，那么二级、三级呢？最高的十级炼体之术，是不是能卖出几十吨几百吨的天赐之石？”当然，他也只能自己幻想，毕竟地球上所有的天赐之石加起来也没有一吨。

　　三大极限高手则无不惋惜，即便以三人联手之力，最终也依然没能拍下这宝贝，看来这宝贝与他们无缘了。

　　“走了，交易会都结束了，还留在这干什么？”星爷对黄锦旭道。

　　黄锦旭点点头：“走吧。”

　　随后，星爷和黄锦旭与众人打了声招呼，便准备离开了。

　　众人目视他们离开，脸上表情各异，不过周星这个名字，已经被他们记在了心上。

　　躲在角落里的李睿，脸上露出阴冷的笑容：“大周人的镇族之宝是我的，天赐之石也是我的，所有的东西都是我的！你们，都得死！”他看向大厅里众人的目光，就像是看死人一样，他嘴角翘起，不知其中蕴含了多少嘲讽。

　　“嗖……”

　　就在星爷与黄锦旭、莫言、李泽、邢虫虫、龙涛、烟鬼七人马上就要踏出大厅正门的时候，一道破空声传来。

　　星爷本能地将双手往前一挡。

　　是一个人！

　　不，应该说是一具尸体！

　　他脸色有些难看，将尸体翻过来一看，顿时看清了对方的模样。

　　此人正是当初拿出无法无相通明神功作为交易品的陈忠，被李睿称呼为陈大叔的中年高手。

　　“啊，是他！”

　　“陈忠！”

　　“是陈大叔！”

　　众人无不是吃惊到了极点，脑子也顿时懵了，到底什么情况？好端端的，陈大叔怎么会死？而且，尸体还被人扔进大厅来了！

　　一瞬间，众人寒毛乍起，似乎嗅到了一股危险。

　　夏言快步走了过去，小心翼翼检查了一下陈忠的尸体，脸色十分难看：“已经死了好一会儿了！”

　　这时，夏言终于发现了外面的异常，他心里一跳。失声道：“不好，我们安排在外面的守卫全都死了！”因为，他已经听不到外面的丝毫动静，他这样的高手，即便对方的脉搏、心跳、呼吸声都能够听得到，除非对方刻意隐藏，要不然，决不会逃过他的感应。

　　此话一出，众人更是惊恐欲绝！

　　这里是天网内部的常驻地，除了天网的人。绝无人能查到。为什么敌人会这么巧合地在所有人都聚集的时候发起了攻击？而且，还是无声无息的偷袭，外面的人全都被解决掉了，他们却丝毫不知道。

　　“有高手！”夏言深吸了一口气。神色极为凝重。“若非破天境高手。绝不可能在不惊动我的情况下杀这么多人！”

　　危机，天网众多年轻天才们，陷入了前所未有的危机之中！

　　三大极限高手则是咬牙切齿地道：“一定是我们内部出了叛徒！一定是！”

　　在来参加交易会的路上。他们就惨遭埋伏，身上带来的交易品全被抢了去，要不是夏言凑巧路过，他们很可能全部都葬身于敌人手中，即便如此，他们也受了不轻的伤势，连夏言都同样受了伤，敌人是一个破天境高手，非是他们所能抗衡的；而现在，敌人竟然打上门来了，以此地的隐蔽，国外势力绝不可能查到，除了内部有人里应外合，决不会有第二种情况。

　　众人不由得把目光投向了星爷。

　　这个由黄锦旭带来的陌生少年，是他们第一次见到，并且来历十分神秘，身上还藏有大周人的镇族之宝，这镇族之宝，极有可能是国外势力给予他的，毕竟当年大周人的诸多宝物，大部分都落入国外势力之手，这镇族之宝也极有可能是其中一件。所以，泄露消息的，也很有可能是他！虽然没有直接的证据，但这里，他的嫌疑最大！

　　“都看着我干嘛？”星爷莫名其妙地道。

　　莫言扯了扯他的衣服，低声道：“星爷，他们这是在怀疑你呢！”

　　随着莫言这句话捅破了一层纸，四周众人顿时退了几步，似乎想要远离星爷一点，似乎这样显得更加安全。

　　而三大极限高手则是虎视眈眈地看着星爷，目光中尽是质疑、恨意、愤怒！

　　就连黄锦旭都不由自主退了一步，但想起这些天与星爷相处的点点滴滴，他又迟疑了，他的直觉告诉他，星爷不是那样的人。

　　他犹豫了一下，还是走近了星爷，凝视着星爷，坚定地道：“周老弟，我相信你。”

　　夏言眼神犹豫不定，其实他和黄锦旭的看法差不多，尽管他以前没有接触过星爷，但经过这短短时间的相处，他明显可以感觉到，星爷是个有脾气且骨子里十分骄傲的人，这样的人，是不屑于撒谎，不屑于从人背后抽冷子。但他还欠星爷20.1千克天赐之石，若是他不站出来为星爷说话，那么星爷很可能会背上这个黑锅，他所欠下的20.1千克天赐之石也将不了了之，估计就算他想还，大家都不会同意。

　　一边是大义，稚子之心，一边是利益，庞大到足以令一个巨头家族动容的利益，该选哪边？

　　大厅里安静得不像话，落针可闻。

　　大家都把目光投向夏言，等待夏言发话，若是夏言出口肯定星爷叛徒的身份，那么所有人便将群起而攻之，决不会放星爷离去！

　　“难怪父亲说我不适合做家族族长。”夏言苦笑了一声，最后还是忍不下心。

　　他长叹一口气，向众人道：“大家不用怀疑周星，他不可能是叛徒。”

　　三大极限高手皱了皱眉，对夏言所言有些疑惑。

　　夏言解释道：“大家可以仔细想一想，他要是泄密者的话，那他为何会一直留在这里，直到事发都不曾离开？这样岂不是让自己置身于危险之中？”顿了顿，他又道：“除此之外，他也不可能知道龙沧溟他们三人的行踪，他们三人的行踪，在我们天网内部，应该很少有人知道吧？难道你们觉得黄锦旭也联合他一起连骗大家？”

　　黄锦旭在天网内部的威望很高，仅次于三大极限高手，对于他，大家也是真心信服。

　　不过事关重大，并非夏言三言两语就能解释得清的，就算他解释清楚了，大家也不可能一下子想通。

　　三大极限高手之一的紫青这时冷笑道：“谁知道他是不是为了拖延时间，把我们全部留下来，给外面的人争取准备时间，所以才拿出大周人的镇族之宝？况且，说不定他根本就是泄密者，只不过被国外势力遗弃了，所以外面那些人才没等他离开，就开始动手了！”

　　他所言，不无道理啊！

　　众人本来快柔和起来的目光，再次变得锐利了。

　　说来说去，星爷都洗不掉身上的嫌疑。

　　不过，他们在一旁争论了好一会儿，星爷却丝毫没有放在心上，待紫青说完以后，星爷淡淡道：“说完了？”

　　他一说话，顿时把大家的注意力都吸引了过来，目光灼灼地看着他，仿佛想把他看透一般。

　　星爷踏出一步，然而这一步，他的身影已在十多米之外，直接到了紫青身前。

　　“嗖！”

　　直到这时，众人才听见破空的声响。

　　待众人将目光转向紫青的时候，不由得纷纷张大了嘴巴。

　　只见紫青根本就来不及反应，便被星爷一只手扣住了喉咙，被星爷一只手缓缓提起，在其无力地挣扎与惊恐欲绝的目光中，星爷霸道而冷傲道：“你算什么东西？你有什么资格来质疑我！？说句不好听的话，我若是心情不好，随时都可以杀了你！而且，杀了也就杀了，谁敢找我的麻烦！？”

　　他的脾气一下子被点爆了。

　　他单手扣着紫青的喉咙，目光转了一圈，环视了一周后，淡淡道：“你们想杀我？”

　　不待众人回答，星爷一手直接把紫青朝着一边甩了出去。

　　“嘭！”

　　在那一股绝强的力量下，紫青没有丝毫反抗之力，身体一路倒飞，撞断了多少桌凳，木屑纷飞，撞断了三根石柱，碎石乱舞，最终撞在了对面那一堵厚达1.5米的石墙上，身体陷入石墙之中，只差一点就直接穿过石墙，飞到屋子外面去了。

　　陷在石墙中的紫青，没有了动静，生死不明。

　　大厅里，陷入一片死寂。


第278章 大战起

　　紫青，天网三大先天极限高手之一，实力仅次于两大破天境高手——华长卿、夏言，曾完成5次天网发布的S级任务，36次A级任务，B级任务无数，实力比起普通的先天极限高手还强许多，他拥有丰富的战斗经验，出色的战斗意识，敏锐的洞察力，即便面对两大先天极限高手夹攻，也有很大的机会逃脱。

　　而此时，这个颇具传奇色彩的年轻天才，确如死狗一般，陷在石墙里，一动不动。

　　对于在场众人而言，紫青已经是不可战胜的超级高手，是他们这辈子奋斗的目标，然而如今这个在他们眼中近乎于无敌的高手，却挨不住少年那轻轻一甩，他们不知道这一甩之力到底蕴含了多少力道，但可以肯定的是，在场除了夏言以外的所有人，都不是这少年的一合之敌。

　　想要和他战斗，得先想想自己能不能受得了他那看似轻飘飘的一甩。

　　众人忍不住看向星爷那只手。

　　就是那只手，将天网的三大王牌高手之一直接打残了。

　　大厅里静悄悄一片，所有人凝视着星爷。咽唾沫和吸冷气的声音此起彼伏，但再也没有人敢与星爷对视，那一双深邃的仿佛黑洞一般的眼睛，令他们不敢直视。

　　“刚才不是还叫嚣得很厉害吗？”星爷冷视着他们，“跳啊，继续跳啊！怎么一个个都怂了？”

　　到了这个危急关头，他们居然还搞什么内斗，星爷对天网这些人，失望之极。

　　原本以为，有两大神秘的副阁主坐镇。再加上大家都与国外势力有深仇大恨。理应携手共同进退，应该十分团结，但经过此事，星爷却是看透了。这些家伙。比自己想象中差了不少。一个华国人是龙，一群华国人是虫，这句话再次得到了验证。

　　黄锦旭表情十分精彩。指着星爷，不可思议道：“周老弟，你，你……”

　　其余人多少也能猜到黄锦旭的心思，或许，黄锦旭也没想到，一直跟在他身边这个少年，竟然是一个破天境的绝顶高手！

　　破天境啊！

　　所有人眼睛里无不是羡慕与畏惧，破天境高手已经十分难得，而如此年轻的破天境高手……

　　这令他们久远的记忆被唤醒，许多人都从家里长辈口中听说过一个人，一个伟大而恐怖的传奇人物，他的一生，点点滴滴都被记载于古武界的史册，他的每一句话，都不曾淹没在历史中，他一蹬脚，整个地球都会跟着震三震，周大军，这是他们心中一辈子都只能仰望的存在，一个几乎不可超越的传奇天才！

　　然而此时，在见识了星爷的实力以后，他们猛然发现，星爷的天赋，比当年成为一个传说的周大军还要恐怖！

　　“十多岁的破天境高手啊！”龙沧溟嘴角抽了抽。

　　他自己就是先天后期极限高手，因此他十分清楚要突破到破天境的难度，这不亚于以个人之力登上浩瀚的星空，尽管他已经突破到先天后期极限层次好几年了，他也隐隐感觉到挡在他前面的那一层屏障，不过他却没有丝毫的信心凭借自己的力量破开这一层屏障，他现在已经三十多岁了，也许等他七八十岁的时候，也依然被卡在这一关。

　　破天境，这是古往今来无数古武者都追求的巅峰层次！

　　而今，这个将九成九的古武者挡在大门之外的境界，却被这少年轻易踏足。

　　说不嫉妒，恐怕没有人会相信。

　　第五功云也是露出同样的表情，破天境，这是他们一辈子追求的高度，却不想，被区区一个半大的少年给抢了先，他们感觉自己的年纪都活到狗身上去了。

　　大厅一角。

　　李睿也吃惊骇不已：“好家伙，居然是破天境高手！”他倒吸了一口冷气。

　　星爷带给他的吃惊的确不小，甚至令他感觉心里升起一股浓浓的妒火，要是眼神可以杀死人，恐怕星爷已经被他杀死无数遍了，他心中极度地不甘：“为什么，为什么这么年轻的破天境高手不是我！我是李家少主，是华国各大世家中最尊贵的人！只有我才有资格这么年轻就破开破天境的屏障，踏入破天境这一至高无上的境界！”他心中妒至癫狂，恨不得立即斩杀星爷，取而代之。

　　他拳头握紧，青筋毕现，喘着粗气，脖子都粗了一圈。

　　不过，很快他又平息下来，冷冷地想到：“任你再天才，今日也难逃一死！天才又如何？死了，不也就是一捧黄土么？只要你们全都死光，这第一天才之名，终究还是要落到我头上！”

　　也不知李家族长和家主是如何教育他的，竟然令他的思想如此地奇葩。

　　将所有比自己更天才的人都杀死，来成就第一天才之名，如此奇葩的想法，估计李家族长和家主也没少为李睿的智商头疼吧？

　　大厅里的气氛依然诡异而沉重。

　　星爷废掉了一个人，也没有再咄咄相逼，当然，要是这些人不服，他不介意大开杀戒，既然他们要主动招惹，那么就要有受死的觉悟！

　　“够了。”夏言沉声道：“大家现在不会再怀疑周星了吧？”

　　他环视一圈：“谁若怀疑，那就站出来吧。”

　　对于星爷的实力。他早有预料，因此并未吃惊，情绪还算是平静。

　　不过他所言，众人却是畏惧得直摇头。

　　怀疑？谁敢怀疑！

　　不是不怀疑，而是不敢怀疑！

　　当着星爷的面，并且还有紫青这个前车之鉴，他们只要脑子没秀逗，都不可能现在站出来表示怀疑的，哪怕他们心里依然怀疑着，但也没有勇气说出口。想说。就必须做好受死的准备，第一个是紫青，第二个又将会是谁？

　　可怜的紫青，成为‘杀鸡儆猴’中的那只鸡。

　　夏言见众人沉默不语。心中暗叹这群家伙无药可救。随后又道：“如今外面还有敌人潜伏。而且对方实力极其强大，连我都没有信心能战胜，你们一个个却在此怀疑这怀疑那的。有这功夫，还不如想想等会儿怎么逃出去！”他冷视着众人，“你们别指望我拼着受伤来救你们，这次敌人太强大了，连我都没有把握逃出去，如何能保证你们的安危？”

　　此言一出，大厅里气氛再次凝固。

　　众人皆是被夏言的话吓到了。

　　连夏言都没把握逃出去？

　　这次潜伏的敌人到底有多强大！

　　难道……是破天境高手！？

　　众人不禁看向星爷，他们此刻已经顾不得怀疑什么了，他们只希望星爷能够出手救他们一命，只要星爷肯出手，两大破天境高手联手，想来应该能保住他们的性命，就算为此付出所有的家产，他们也愿意啊！

　　“别看着我，你们的生死与我何干？”星爷嘲讽地看着他们，“刚才还喊打喊杀，怎么，现在后悔了？想要我出手救你们？呵呵，做梦！”

　　他转身便对李泽等人道：“走。”

　　刚走出一步，他叫上了黄锦旭：“黄兄，一起走吧。”

　　黄锦旭顿时大喜，毫不犹豫地点头：“好！”

　　众人羡慕地看着黄锦旭，能搭上星爷这一棵大树，黄锦旭的运气实在太好了！

　　他们纵使内心有些不满和怨恨，却不敢表现出来，要不然他们可能不会死在外国势力之人手中，而是死在星爷手里。

　　“小兄弟，加上我如何？”夏言微微一笑。

　　龙沧溟和第五功云本想也加入，但看了看一边陷在石墙中生死不明的紫青，他们叹了一口气，嘴里的话，咽了回去，他们三人关系极好，相交莫逆，平时出任务都经常是三人一起上，很少会单独行动，如今紫青被星爷打残了，生死不明，他们与星爷之间，已经有了一道不可修补的裂痕，星爷不可能出手保他们，而他们也不可能接受星爷的庇护。

　　“好啊，一起。”

　　夏言是个破天境高手，对于这个强力的援兵，星爷当然不会拒绝，多一个人多一分力量，更何况这个人是破天境高手呢？

　　星爷骄傲，却不自负，如今外面情况不明，谁也不敢说能全身而退，有了夏言加入，他的把握也大了几分。

　　“走吧。”星爷平静地抛下两个字，便往外闯。

　　而这两个字，也像是催命符一般，令大厅众人脸上升起一片绝望。

　　他们就像是被抛弃的落难者，内心尽是绝望与彷徨，同时，还有着一丝丝怨恨。

　　“咻！”

　　星爷像一颗炮弹，一瞬间便冲出了大厅，刚冒出头，迎头便有一颗真正的炮弹飞来。

　　星爷大叫一声：“艹，居然连火箭都弄来了！”这火箭的威力甚至比洛克菲勒家族的火箭威力还大两三倍，这尼玛要是被命中了，就算星爷的防御变态，也得痛上好一会儿，好在他这次没有冲上半空，脚挨着地面，火箭一飞来，他便瞬间转了个弯，硬生生躲开了火箭的轰击，而那火箭来不及打转，便已经击中了墙壁一侧，在中间轰出一个大洞来，浓浓的黑烟从那大洞缓缓升起。

　　黄锦旭也吓了一大跳。

　　见星爷没事儿，他这才拍了拍胸口，松了一口气，同时庆幸道：“还好第一个走出去的是你。”

　　星爷也一脸惊险刚过的样子，点点头：“对，还好是我。”

　　突然，他反应过来：“呸，什么还好是我，难道我就该被火箭射中吗？”

　　旋即，他摇了摇头，恶狠狠道：“废话不多说，开干！先生们，女士们，干死这群王八羔子！”


第279章 欺负爷没有帮手吗

　　在他们的视线中，上百个金发碧眼男子组成一堵墙，挡在最外层，而相对靠近大厅正门的地方，四周各个点都分布着一些拿着重武器的人，至于夏言口中的破天境高手的敌人，暂时还没露面，星爷也没那么多精力去寻找对方，他只需要杀，杀的人多了，对方自然会忍不住跳出来，何须自己去找？

　　自己找，多费劲儿？

　　星爷领头，大家一起冲了出去。

　　“嘭！”

　　最近的一个金发碧眼中年来不及开枪，便被星爷一拳给轰出几十米之外，在半空中形成一道优美的抛物线轨迹，最终砸在了地上，血肉模糊。

　　将这家伙一拳毙命以后，星爷转身便又冲往另一边。

　　“上！”夏言也不甘落后，脚尖一点，施展了无上轻功绝学——纵云梯。

　　他速度极快，呼吸间便到了敌人跟前，左右双手齐齐轰出一拳，两个金发碧眼的青年也击飞出去。

　　虽其威势比不上星爷，不过其动作看起来倒是更为赏心悦目，十分飘逸出尘。

　　相比之下，星爷则仿佛是一头人形暴龙，一架杀戮机器，所过之处，只有血腥杀戮！

　　不过对于一些暴力分子而言，星爷的战斗。反而充满了一股暴力的美感！

　　星爷的战斗，更令众人感觉血液喷张，一股炙热的战意，隐隐从胸中透发！

　　黄锦旭、莫言、邢虫虫、李泽、烟鬼和龙涛六人则是各自挑选着对手，打得过的就打，打不过的就躲，留给星爷和夏言两人去解决，凡事以自身安全为重，毕竟他们不具备星爷这样的实力，不可能完全放开来战斗。在这一股未知的危险弥漫下。他们能保住自身的安全已经殊为不易，哪里还敢奢求能痛痛快快打一场？

　　此时，里面的人也疯狂地涌出，大量的古武者。接连不断地冲出大厅。

　　外面那一堵人墙一见大量古武者冲出。他们也纷纷行动起来。齐齐冲向了大厅正门。

　　他们人虽不比古武者们的数量多，但实力却远远超出这边！

　　一百多个外国势力的敌人中，没有一个低于先天层次的。其中大部分都达到了先天中期，少部分达到了先天后期，还有五个先天极限高手，当然，他们并非古武者，所以他们对于势力层次的叫法与古武者们有很大的不同，不过叫什么不重要，重要的是他们这边的高手比古武者们多出不少！

　　一对一的话，古武者们必死无疑。

　　能逃出三分之一，古武者们都该烧高香了。

　　即便全军覆没，也并非难以理解。

　　黄锦旭、莫言、邢虫虫等人抱成一团，组成一个小分队，六人联手将四周的高手清理掉，他们孤注一掷，把后背交给队友，在这样的危急关头，若是无法做到绝对的信任，被灭杀的几率将提高数倍，只有大家团结起来，拧成一团，才可能保证自身安全。

　　“啊～”

　　“不，我不想死！”

　　“救我，救……”

　　面对如此惨烈的搏杀场景，众人丑相百出，各不相同。

　　能保持冷静，淡然面对死亡的，十个里也挑不出一个来。

　　他们的表现，令星爷和夏言不忍直视，感觉相当丢脸。

　　这些人与两人并无多大的关系，但大家终究都是华国人，他们这般作态，令同是华国人的星爷和夏言硌得慌，要是所有华国人都这样，那华国就真的没救了！这群代表了华国诸多古武家族的年轻天才们，简直丢尽了华国的脸面！

　　还好，有那么十多个人的表现可圈可点，算是让星爷和夏言心里找到一点安慰。

　　就在此时，星爷眉头一挑：“居然想趁我不在，偷袭我背后的人！”他背后没多远就是黄锦旭、莫言等人。

　　“轰！”

　　星爷脚下一踩，连接在一起的五六块青石地板直接开裂，震碎，形成一个土坑。

　　在一股巨力的支持下，他转过身对那一个要对付莫言一群人的先天极限高手轰出一拳！

　　一拳既出，天下莫可匹敌！

　　携着无穷霸气，那一拳，仿佛凝聚了浩瀚星空的神秘力量，穿透了空间，上一刻，星爷才轰出这一拳，下一刻，这一拳已经到达了先天极限高手身前，最终毫无意外地轰在其胸口上，“噗。”这声音不是他吐血的声音，而是星爷一拳轰穿了他胸口的声音。

　　拳头收回，星爷在这具尸体的衣服上擦了擦血，旋即提着一甩。

　　“轰！”

　　这具尸体好巧不巧地命中另一个先天极限高手，在那一股无与伦比的冲击力下，这个先天极限高手当即五脏六腑移位，皮肤、鼻孔、耳朵、嘴角、眼睛等各个地方都渗出血液，很干脆地砸在不远处一堵墙上，死得不能再死了。

　　诸多国外势力的敌人吓了一大跳，连连退开几步，想要远离星爷。

　　“这个东方人好凶残！”一个金发碧眼青年心有余悸地道。

　　另一人吞了一口唾沫：“是S级高手！”

　　此时，他们已经心生退意，毕竟，面对S级高手，他们的实力远不够看，只有被屠杀的份。

　　对于这样的高手，只有同样的S级高手，才能够对付。

　　至于S级高手么，已经出现了！

　　只见在那人群之中，四个魁梧的白人大汉齐步走向厮杀中的战场，四人神色轻松。脸上还带着一丝笑意，显然并未如何在意眼前这激烈的战斗，甚至，他们根本就不在乎自己人的生死，对他们而言，破天境以下的高手，死多少都没关系，顶多，他们也就稍微重视一下先天后期极限层次的高手，毕竟。这样的高手。谁也料不准对方什么时候能突破到破天境，成为与他们同等层次的存在。

　　夏言与星爷同时停下手，目光投向了四人。

　　同为破天境高手，相互之间都有一定的感应。

　　星爷没什么反应。夏言却脸色十分沉重：“四个破天境高手！”

　　四对二。星爷这方处于绝对的劣势！

　　若不是星爷有着两张底牌。说不定真如夏言所说，夏言这个破天境高手，也未必能逃得出去。

　　“老大说了。让我们二对一，直接把他们干掉，不要拖延时间。”一个白人低声说道。

　　其余三人点点头：“老大也是担心会遇到五十年前那种意外，东方人全都很古怪，时间拖延得越久，谁也说不清会有什么变故，当年就是因为那些老家伙太大意了，才让大周人有机会爆发，要是大家一上去就直接大杀特杀，而不是耀武扬威一番，说不定我们的损失会减小一倍以上！”

　　几人说话的功夫，已经走出十多米远，与星爷、夏言相距不足十米。

　　“上吧！”一个破天境白人没有丝毫迟疑，直接冲了出去。

　　其余三人也纷纷冲了出去，两个冲向了星爷，另一个则是与第一个冲出去的破天境白人一起冲向了夏言。

　　远远的，四人便轰出一拳。

　　星爷选择正面相交，同样轰出一拳。

　　夏言躲开一个白人的攻击，拳头迎向了另一人。

　　“轰！”

　　这一拳，星爷退了半步，而那两个白人脚下连连倒退，约莫三四米远，地下青石地板一块一块破碎，他们每退一步，都将卸掉一部分冲击力，导入地面，因此也使得地面被破坏得很严重。

　　“好厉害的东方小子！”一个白人惊叹不已。

　　另一个白人点头道：“和老大差不多！”

　　以一敌二，并且还能占据不小的优势，这实力，已经十分接近破天境中期了。

　　而夏言这边，战况有点不理想，与白人壮汉硬碰硬，夏言竟然被逼退了三步，同样，对方也被逼退三步，只是白人不止一个，他逼退了一个，却被另一个欺身而上，差点就被对方的拳头轰得正着，要不是他反应快，提前半拍躲开，说不定他现在已经躺在地上吐血了。

　　总的说来，战况对星爷这边极为不利。

　　而人群之中，一个身着黑色西服的白人，名为弗雷列，是四个破天境白人口中的老大，也是这次行动的总负责人，他见星爷在两人夹攻之下还占据了优势，不由皱了皱眉，眼中掠过一丝诧异：“居然是一个近SS级的高手！”在国外，破天境初期被称为S级，破天境中期被称为SS级，破天境后期被称为SSS级，再往上的话，没有人达到过那个层次，所以暂时也没有为那个层次命名。

　　“看来我得亲自出马了！”弗雷列凝重地喃喃。

　　做出决定后，他没有丝毫迟疑，一步便踏了出去。

　　他冲出后，便直接挥出一拳，期间一句话都没说，一出来就直接动手，十分干脆。

　　星爷只听远方传来一道破空声，来不及细想，他一转身便迎着那破空声轰出一拳！

　　“嘭！”

　　星爷被击飞五六米远，而弗雷列的冲势也被遏制，并且还在半空被弹回两三米远。

　　一股无形的气流，从两人交手的地方，朝着四面八方扩散，这一股令人心惊肉跳的恐怖罡风，将四周的花盆、草木掀起，那木质大门‘嘭’的一声碎裂开来，地面也响起几道震耳欲聋的声响，犹如炸弹爆炸一般，尘土飞扬，模糊了众人的视线，这股能量的罡风，甚至令众人全都停下了战斗，因为他们有的人被刮飞了，有的被吹在地上动弹不得，实力稍高的勉强远离战斗的中心，远离这一股罡风，这才险之又险地避开这劫难。

　　在场仅有夏言与两个破天境白人的战斗还在继续，未受到太大的影响，而其余人，纷纷暂时罢战。

　　星爷揉了揉刺痛的虎口，痛得他呲牙咧嘴：“遇到高手了，这家伙怎么这么厉害啊！”

　　来不及多想，弗雷列又一次冲了过来，星爷想躲开，但他察觉到一股气机锁定在自己身上，不知为何，他脑海里蹦出一个念头：“躲不开！”这念头是如此的强烈，他毫不怀疑自己的直觉，既然直觉告诉自己躲不开，那就肯定躲不开。

　　一时间，他豪气大发：“你喜欢打，老子就陪你打个够，论战斗力，老子未必会输给你！”

　　躲不开，索性便不躲了，硬碰硬，谁输谁赢还料不定呢！

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　两人的身影从大门处一直到建筑上空，一阵阵恐怖的罡风不断扩散，并且威力越来越大，建筑开始崩溃，地面开始龟裂，每一拳冲撞之时，都会响起一道如炸雷的声音，震得众人耳膜生疼。

　　这时就连夏言和两大破天境白人之间的战斗都停了下来，没办法，星爷和弗雷列之间的战斗太猛了，他们受到严重的干扰，在这样的情况下，必赢的战斗都很可能会打输，必输的战斗反而可能打赢，夏言很想接着继续打，这样他的机会反而更大一些，但两个破天境白人可不会给他机会，他们闪开以后，夏言也没办法一个人继续。

　　连续交手数十次，两人再度分开。

　　星爷虎口裂开，流出一缕血液来，他喘着粗气，冲着弗雷列咧嘴一笑：“白大个儿，你似乎也比我好不了多少吧？”

　　仔细一看，可不是吗，弗雷列双手通红，肿了一圈，仿佛小手变成了大手，虽然没流血，但他决不比星爷轻松。

　　他根本不理会星爷，直接冲着旁边两个看热闹的破天境白人喝骂道：“你们俩愣着干什么！？没见我一个人搞不定他吗？还不快上来帮忙！”

　　虽然他们俩比星爷和弗雷列实力低了半个层次，但绝对有资格参战，并且能给弗雷列提供不小的助力！

　　星爷大呼小叫：“白大个儿，你耍诈！说好的单打独斗，怎么能找人帮忙呢！？”

　　也许弗雷列实在受不了星爷这个话唠，终于舍得张开他的金口：“谁说过要和你单打独斗了？再说，有帮手不用，你当我傻吗？！温切尔，雷伯恩，不要浪费时间了，赶紧动手吧，早点解决掉他们，早点回去休息！”

　　这话顿时把星爷惹怒了。

　　瞧不起星爷是吧？

　　觉得星爷没有帮手是吧？

　　认为星爷好欺负是吧？

　　“干你娘勒！你们是想欺负爷没有帮手吗？”星爷才不傻，他当然知道单凭自己，肯定杀不过这三人联手，当然，他要是想逃走，这三人肯定拿他没办法，但他很明显不可能扔下莫言、黄锦旭等人而独自逃命，“谁都可以逃，唯独我不能逃！”没有原因，如果硬要找个原因，谁让他是星爷呢？

　　星爷手握双拳，仰头大吼一声：“出来吧，我的帮手！”


第280章 绝世凶威

　　“出来吧，我的帮手！”

　　这声音很大，听在众人耳中，便犹如一声炸雷，震得他们脑子里‘轰隆隆’的响。

　　唯有夏言，以及来自美利坚帝国的五大破天境高手，才并未受到太大的影响。

　　而他们，亦是听清了星爷所吼出的内容。

　　“帮手？”几个破天境白人高手停下了动作，纷纷警惕起来。

　　他们不知道这所谓的帮手究竟是谁，有着何等实力，但既然能被这个近乎SS级高手的东方少年称之为帮手，想来对方的实力决不会弱于破天境！原因很简单，没达到破天境层次的人，根本就没资格插手他们之间的战斗，又何来帮手一说？

　　与几个破天境白人相反的是，夏言的压力大减，心中大喜。

　　他不知道星爷从哪里找来的帮手，但这已经不重要了，重要的是，一旦这个帮手出现，那么双方的实力差距，将极大地缩小，甚至星爷这方能实现反超，到时候危险的就不是古武者们。而是这些外国佬！

　　众人沉默了约三秒左右。

　　旋即，细碎的议论声开始响起。

　　“不是说帮手吗？帮手在哪里！？”

　　“坑爹啊，能不能不要让我们看到希望，却又陷入绝望！？”

　　“帮手在哪里，帮手，你快出来啊！”

　　古武者们表情不一。

　　而那些白人却由凝重转为一片嘲讽：“居然想用这样的办法来吓唬我们。可惜，该死的还是得死，今天这里一个都逃不掉！”

　　弗雷列几人虚惊一场，心中更加恼怒，他大喊一声：“杀！狠狠地杀！不管他们有没有帮手。都一定要把他们解决掉！”

　　几人再次冲了出去。这次，估计星爷再喊有帮手，他们也不会相信了。

　　‘狼来了’的故事在国外虽然不算很流行，但这个道理。大家都懂。或许弗雷列几人认为星爷是想借此吓唬吓唬他们。以便趁机逃走，结果没想到他们防守如此缜密，即便是在如此惊慌的情况下。也依然没有露出丝毫破绽，没有给星爷留下丝毫的可趁之机。

　　“也不看看我们是谁！我们，是那么好糊弄的吗？”弗雷列嘴角一扬，心中极为不屑，“这等拙劣的伎俩，竟然也敢在堂堂弗雷列大人面前卖弄，这小子笨得可以啊！”

　　在他们冲出几步的时候，星爷则是退了几大步，再次喊了一声：“出来吧，我的帮手！”

　　几人再次顺势一停，尽管他们已经在周围埋伏了许多人，并且来之前就查探过了，并未发现可疑之人，但星爷这么一喊，他们还是忍不住再次一停，不怕一万就怕万一，弗雷列虽自傲，却也不自负，他能在诸多惨烈的厮杀中脱颖而出，活到现在，还当上了黑水家族的大长老，这与他做任何事都小心谨慎脱不开关系。

　　见四周依然毫无动静，弗雷列几人彻底愤怒了。

　　饶是他们小心谨慎，但被星爷一而再再而三地戏耍，他们心中也不可遏止地升起一股浓浓的怒火，这把火，足以将任何人烧成余烬。

　　“小子，你找死！”

　　弗雷列再也不管星爷说什么了，这次，他发誓，一定要把这小子干掉。

　　其余几人虽没有说话，但他们的目光中蕴含着必杀之意，他们与弗雷列的想法差不多。

　　三大破天境高手，冲向了星爷，甚至连先前夹攻夏言的那两个破天境高手，也一起冲向了星爷，这一次，五人联手，势必要将星爷一举击杀，决不给星爷半点挣扎、反抗的机会，至于夏言，或许夏言在他们心里的分量已经降了十倍有余，而星爷，则是取代了夏言，成为他们眼中的肉中刺。

　　“死吧，小子！”弗雷列冲入高空，携着万钧之力，一脚飞踢而下。

　　星爷敏捷地躲开这一脚，张口又是一声大吼：“出来吧，我的帮手！”

　　弗雷列脸色更加阴沉，这次，他没有耽搁丝毫的时间，一落地，便再次冲向星爷。

　　其余四人围成一个圈，同时逼近星爷，想要将星爷锁定在这一个小圈子里，任由他们五人联手施为。

　　五人皆是将星爷口中所谓的帮手当成是胡编乱造的，事不过三，他们已经被骗了两次，自然不会被骗第三次。

　　“出来吧，我的帮手！”这一次，星爷险之又险地躲开弗雷列的攻击，一脚逼退旁边妄图偷袭的一个破天境高手，再次喊出了声。

　　可惜星爷连续多次喊这句话，已经彻底失去了效果，五大破天境白人高手，对于星爷的话置之不理，丝毫不放在心上。

　　“吼……”一声沉闷的低吼，不知从何方传来。

　　这声音，很是低沉，但却震得众人耳膜生疼，仿佛地狱的使者，那声音之中蕴含了无穷的煞气，就像是一头被关了万年的绝世凶兽，即便只是微不可闻的一点动静，都能令无数人心惊肉跳，而今这一声杀气腾腾的吼声，几乎把众人的心脏都吓出嗓子眼儿。

　　可惜正与星爷战斗的五个破天境高手，因为战斗十分激烈，战斗过程中时刻伴随着大量的爆炸声响，吵杂的声音。掩盖了那沉闷的低吼，五人皆一无所觉，抑或，他们察觉到了，但并未放在心上，只以为是战斗时所制造出来的杂声。

　　“我来帮你！”

　　夏言这时候也恢复了一些内劲，脚踏半空，施展纵云梯，升入半空。

　　众人错愕地看向那声音传来的地方，还没等他们看清楚。地面便开始晃动起来。

　　“怎么回事。地震了！？”一群白人与古武者们皆是纷纷大惊。

　　才过了两三秒钟，地面晃动得更厉害了，甚至快令他们站立不稳。

　　忽的，一个古武者惊恐地指着一个方向：“快看！”

　　众人纷纷看去。顿时惊骇欲绝：“怪怪怪怪怪物！怪物！”

　　在他们的视线里。一只庞大的怪物从远方一跌一跃。呼吸的功夫，便已经奔出上百米远，从远方到这里。不过几秒钟的功夫。

　　他们瑟瑟发抖，心惊胆战，惊恐到了极点。

　　当众人视线里满是这怪物的身影，阳光都被这怪物遮住，地面也剧烈地晃动起来，“吼……”那怪物再次发出一声低吼，那粗大的尾巴猛地一抽，速度之快，根本就没有人能反应过来，他们只感觉眼前一丝残影晃过，然后一群白人便被统统抽飞，即便那三个至今还活着的先天后期极限层次的高手，也经不住这么一抽。

　　无数身影飞入空中，又重重落下，这一抽之威，竟是无人能挡，所有被命中之人，无一存活！

　　“吼！”

　　那怪物再次发出一声低吼，在众人惊惧的目光中，冲向了星爷、夏言，以及五大破天境白人战斗的中心，一股属于绝世凶兽的杀戮气息与煞气弥漫开来，猩红的呈倒三角的眸子里反射出诡异的红光，这怪物没有丝毫迟疑，一冲入战团，便一爪子拍了过去。

　　其实在怪物一尾巴抽飞一群白人，并朝着战斗中心冲过来的时候，弗雷列等人便已经隐隐有所感，而当这怪物更加靠近的时候，他们便彻底反应过来，只是他们的思维反应过来，却还远远不够，因为他们的身体、动作，无法做出瞬间的反应。

　　再者，他们被眼前这一头绝世凶兽被震撼住了，脑子里一片空白，脸上满是震撼，又如何能反应过来？

　　他们唯有依靠本能反应，针对即将到来的危险，去规避。

　　但在这头带给人十足震撼的庞然大物面前，他们的本能反应太慢太慢了！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连三道冲撞声响起，两个破天境白人首当其冲，直接被拍飞了出去，而这一爪在拍中他们以后，冲势稍缓，不过还是拍在了弗雷列身上。

　　“噗！”弗雷列被击退十多丈，口吐鲜血，旋即震惊地看着那一只庞然大物。

　　其余两大破天境白人倒在血泊里，一动不动，生死不明。

　　这一幕更是令所有观战之人皆是傻眼了，看来，这绝世凶兽不仅长得恐怖，实力也是很恐怖呢！连两个破天境高手，都直接被他一爪子拍废掉，生死不明，而那个近SS级的弗雷列也同样受了不轻的伤势，尽管占了出其不意的先机，占了偷袭的优势，但也可以想象，其实力最低也不会低于SS级，这个恐怖的存在，很可能是传说中SS级别，也就是古武境界中的破天境中期！

　　其实它最令人心悸的不是它的力量与速度，而是它那令人望而生畏的体积，以及它身上时刻散发的那一股子代表着血腥、疯狂、杀戮的气息，在这一股浓郁的气息下，很少有人能够保持平静，即便如弗雷列这样的高手，实力也锐减三成有余！

　　庞大的凶兽拍飞三大破天境高手后，停了下来，那令人惊惧的目光，停在弗雷列身上，随时都准备再次发起进攻。

　　夏言吞了一口唾沫，颤颤道：“小兄弟，这，这位就是你叫来的帮手？”

　　这一头不知是恐龙还是别的什么类型的怪兽竟然是他喊来的帮手，开什么国际玩笑！

　　弗雷列则是怒火中烧，癫狂地嘶吼道：“东方小子，你耍诈！”

　　星爷撇撇嘴：“我不是说过吗？我有帮手！可谁让你们不相信呢？”

　　说完，他耸了耸肩，摊开手，一副很无奈的样子。


第281章 奴隶跟班

　　变异霸王龙不愧是几十个世纪后依然令人为之色变的绝世凶兽！

　　它出场短短十几二十秒的时间，便直接或间接灭杀数十人，更是令两大破天境高手生死不明，一个离破天境中期也只差一步的高手身受重伤，凶兽之威，被发挥得淋漓尽致！

　　此刻，所有人都屏住了呼吸，目光锁定在这一只绝世凶兽身上，挪不开眼。

　　“不错不错，干的真棒！”星爷哈哈大笑道。

　　对于主人的夸奖，变异霸王龙听不太懂，但它却隐隐明白主人的意思，他也能感觉到主人身上所传来的一丝丝高兴的情绪波动，这令它忍不住咧嘴一笑，只是在外人眼里，它张开血盆大口，嘴里不时地传出令人作呕的血腥味儿与血肉腐烂的气味，恶心得众人差点把隔夜饭都给吐出来。

　　“恩？”星爷瞥了一眼欲将逃跑的弗雷列，“居然想在我手底下逃走？”

　　他冷哼一声：“霸王龙，上！把这人撕了！”

　　变异霸王龙对于星爷的命令严格地执行，星爷话音刚落，它便犹如一只迅猛的豹子，那发达的下肢猛地一发力，其身影拔地而起，地面猛地一震，几条巨大的裂缝，以它两只下肢着力的地方为中心，朝着四面八方蔓延，而那中心处也形成了一个巨大的深坑。

　　弗雷列一听到星爷所说的话，顿时心头一跳。惊恐欲绝：“不！”

　　他知道，要是变异霸王龙全力对付他一个人，那么他必败无疑！

　　即便巅峰时期，他也不是变异霸王龙的对手，更何况他刚才已经在变异霸王龙的偷袭下受了不轻的伤势。

　　没有人会怀疑变异霸王龙的凶悍实力，更没有人会怀疑弗雷列是否能从变异霸王龙口中逃脱。

　　弗雷列不顾伤势，疯狂地逃跑起来，他顾不着几个破天境的同伴，更顾不着那些被他视为蝼蚁一样的先天层次的高手，他唯一的愿望。就是逃过变异霸王龙的追杀。他心里只剩下一个念头：“活下去！”只要活着，哪怕从此放弃自由，他也愿意！

　　然而无论他的速度有多快，始终要比变异霸王龙差了一筹。

　　若是继续这样下去。他最终的结局只有一个字：死！

　　“不。我不要死！”弗雷列握紧双拳。眼中尽是惊慌。

　　活得越久，就越是惧怕死亡，古武者们比普通人更怕死。而修为越高的，寿命越长的，就越是难以坦然面对死亡，那传说中的修真者，不就是无法坦然面对死亡，所以才会去追求那虚无缥缈的长生之路吗？

　　变异霸王龙与弗雷列之间的距离逐渐缩减，很快便只有一线之隔，变异霸王龙这时候只要拍出爪子，几乎百分之百拍中弗雷列。

　　“我认输，我投降，不要杀我，求你不要杀我！”弗雷列彻底崩溃了，变异霸王龙的气息本就令他感到巨大的压力，如今在死亡的威胁与压力下，他终于肯认输了，他冲着星爷大吼道：“东方人，我愿意付出我所有，求你放了我，求求你！”

　　“求求你！”

　　“求求你！”

　　最后三个字，声音尤其大，甚至于能传出数公里之外。

　　星爷脸上浮起一抹笑容：“总算是搞定了。”

　　而其余古武者们则是松了一口气，看样子，今天这场危机，似乎过去了，而其中的功劳，全都要归结到星爷身上。

　　虽然星爷没说过要保护他们，但他们终究还是被星爷救下来的。

　　那些幸存的白人们，则是一脸不可思议的看着弗雷列。

　　其中几个白人难以置信地喃喃：“弗雷列大人，他，他竟然投降了。”

　　“弗雷列大人竟然向东方人认输了！”

　　“弗雷列大人他可是最憎恨东方人的，为什么，他为什么要投降！”

　　没有人知道为什么，但如今已经没必要去追究原因了，因为弗雷列大人投降了，他们心中唯一的希望也熄灭了，迎接他们的，唯有死亡这一条路，由不得他们自己选择。

　　“停！”星爷淡淡地对变异霸王龙下达了命令。

　　变异霸王龙刚刚挥出的爪子，悬在了弗雷列头顶上空。

　　看着那巨大的爪子，弗雷列咽了一口唾沫，感觉头顶冷飕飕的，半秒，要是他再慢上半秒，这爪子就已经拍了下来，而他也将变成一滩肉泥，这是何等的惊险？可以毫不夸张地说，这一瞬间的惊险，可远比他当初刚成为能力者，参加各种危险战斗都要刺激百倍、千倍！

　　没有死，他终究还是没有死。

　　这时他听到了星爷的声音：“大个子，你过来吧。”

　　弗雷列迟疑了一下，看了看变异霸王龙那悬在半空，时刻都准备拍下来的爪子，缩了缩头，苦笑着往回走去，他知道，有这头凶猛的怪兽在，他没有丝毫逃走的希望，即便拼着受重伤，也依然逃不掉。

　　夏言皱了皱眉，沉声道：“小兄弟。”

　　“怎么了，夏兄？”星爷偏过头。

　　夏言略带深意地看了星爷一眼：“非我族类，其心必异啊！小心反受其乱！”

　　他所言不无道理，但，坐拥土豪系统的星爷，需要担心这一点吗？

　　星爷微微一笑：“不必担心，我有办法让他彻底臣服的！”他的自信，夏言无法理解，但见他说得这般言辞凿凿，夏言也不再多言，说多了，反而容易惹星爷不喜。

　　这时弗雷列走到了星爷跟前，他犹豫了一下。慢慢跪了下来：“弗雷列，见过主人！”

　　主人！

　　这，已然是奴隶对奴隶主的称呼！

　　不过星爷却道：“从今日起，你就是我的跟班之一，不过是属于最末等的跟班！地位与奴隶相当！我让你杀人，你不可放火，我让你抄家，你不能灭族！你可懂？”语气虽淡，声音虽轻，但话中的内容却是无比霸气。试问。天下间又有几个人敢如此对一个近破天境中期的高手这么说话？

　　弗雷列毫不犹豫地点头：“我愿意！”

　　如此，星爷麾下便又多了一名跟班，一个破天境超级跟班！只不过怪异的是，他这个跟班的实力是所有跟班中最强大的。而他的地位却是星爷所有跟班之中最低的！

　　收服了弗雷列。星爷似笑非笑地看着其余两个幸存的破天境高手。

　　感受到星爷的目光。两个破天境白人顿时冷汗直流，狼狈地跪在地上：“我们投降，求主人饶我们一条狗命！”

　　“算你们识相。”星爷冷笑一声。“弗雷列，从今以后，他们俩也算是我的跟班，不过地位与你相当，你暂时号令他们，可懂？”

　　弗雷列把头点得跟鸡啄米似的：“懂，懂，属下懂。”

　　星爷又看向那两个破天境白人：“你们俩呢？”

　　高一点的破天境白人道：“福尔斯愿听从主人安排！”

　　矮一点的破天境白人道：“卢布斯愿听从主人安排！”

　　如此，星爷手底下也有三个破天境高手了，以星爷如今的实力，再加上他手底下这三个破天境的末等跟班，已经比得上普通的巨头家族，足以与美利坚帝国的任何一个巨头家族一争高低了！

　　至于另外两个生死不明的破天境白人，星爷则是丝毫不关心他们的死活：“这两个家伙已经被变异霸王龙打成重伤，估计就算没死，也要好几年才能恢复过来，甚至可能一辈子都恢复不过来，留之无用！”他脑海里心思一闪，“变异霸王龙，彻底灭了那两个人！”

　　收到星爷的命令，变异霸王龙毫不犹豫把那两个昏迷不醒的破天境白人拍成了肉饼。

　　弗雷列几人咽了一口唾沫，心中更加忌惮了。

　　做完这一切，星爷又将目光投向了其余幸存的白人。

　　“我们投降，我们投降，求主人不要杀我们，我们愿意当牛做马，永远侍奉在主人身边！”一群人纷纷跪地求饶，说什么的都有，丑相百出。

　　有那么几个硬气的家伙，不过只有极个别，几乎可以忽略不计。

　　星爷不屑道：“你们有什么资格做我的奴隶跟班？”这群家伙实力太低，而且还是外国势力之人，对星爷本就无大用，再加上他们之中不少人都是外国势力直系或旁系子弟，当年那一场大动荡，就有他们的先辈参与，他们先辈造的孽，如今就由他们来承受，要怪，只能怪他们的长辈当年竟敢围攻大周。

　　“杀！”面对他们的求饶，星爷毫不犹豫地道。

　　此言一出，变异霸王龙一瞬间便冲了出去。

　　夏言迟疑道：“小兄弟，这般杀戮，恐怕不太妙，容易引起美利坚帝国三大巨头家族的注意！”

　　星爷翻了翻白眼：“你似乎忘了一点，这些人本来就是三大巨头家族派来的人，我不杀，三大巨头家族就不注意我们了吗？可笑！”

　　夏言一想，顿时惭愧：“我一时糊涂，居然忘了这一点。”

　　很快，远方便传来一阵惨叫、哀嚎、绝望的痛呼，短短片刻，这些声音便消失不见了，取而代之的是一地的残肢断臂，极其血腥，即便是见多了惨烈激战的黄锦旭、龙沧溟、第五功云、夏言等人，也忍不住一阵反胃，连忙转过头去，不敢再多看一眼。

　　“我们还是赶紧走吧，我担心三大巨头家族很快查到这里来，要是他们派出家族最核心最强大的高手，我们恐怕也会有危险！”夏言提议道。

　　一个破天境中期高手，堪比变异霸王龙。

　　而若是三个，那么即便变异霸王龙凶猛异常，绝世凶威令人闻风丧胆，但也依然敌不过对方三人联手！

　　夏言的提议令众人不禁点头，所有人都急着离开，越早离开这是非之地就越好，这里太危险了，还是家里安全一点。

　　“走？”星爷摇头冷笑，“不，还有一件事没做，怎么能就这么走了？”


第282章 欲杀之，谁敢阻

　　夏言疑惑问道：“还有什么事？”

　　看星爷一副杀气腾腾的样子，大家都吓了一跳，生怕星爷突然发疯，命令变异霸王龙来一场史无前例的大屠杀，面对这一头绝世凶兽，在场没有人敢保证自己能从其爪下逃过，连弗雷列都不行，这些先天级别的高手更是不行。

　　古武者，在一般人眼里，是无敌的代名词。

　　先天高手，在普通的古武者眼中，同样高不可攀。

　　而如今这些高不可攀的先天境高手，却沦为最底层的角色，星爷随意一句话，都令他们心惊肉跳，哪里还有平时的半点威风可言？

　　星爷随意看了他们一眼：“你们忘了，我们还没把叛徒解决掉呢！”

　　叛徒！

　　提到这两个字，众人表情忽的大变，他们之所以陷入危境，全是那叛徒所赐。要不是星爷，恐怕在场大多古武者都只有死路一条，在五大破天境高手，五大先天后期极限高手，以及一大群普通先天级高手的围攻下，谁逃得掉？

　　不过如今可以确认一点，星爷不是泄密者，既然不是星爷，那么这个人到底是谁？

　　“谁是叛徒？”黄锦旭好奇道。

　　星爷笑了笑，没说话。领头走向原大厅所在的位置。此时建筑已经崩塌，成为一片废墟，而在那废墟之中，却还有一个青年悄悄躲在一块石板之下。他屏住呼吸。小心翼翼地。尽量不发出丝毫声响。

　　青年浑身破烂，头发凌乱，衣衫破碎。身上有几条深深的血痕，看样子应该是建筑被星爷和弗雷列几人战斗时毁灭所导致的伤痕。

　　他猫着身子，随着脚步声越来越大，越来越杂乱无章，他心里就越急。

　　“该死的，他竟然还记得这事！”青年心中暗骂一声。

　　“嘭～”

　　只见他头顶上方的石板突然被掀翻，砸在一旁的地面上，碎成一地。

　　他的视线里突然充满了光线，而他的心，却沉入了谷底。

　　星爷淡淡地看着他：“叛徒，李睿先生，我说得没错吧？”

　　众人大吃一惊，不可思议地看着青年：“李睿，怎么会是李睿！”

　　几个青年明显不相信：“不可能，绝对不可能！李家当年也是受国外势力打击十分严重的家族之一，他们与外国势力的仇恨，比我们只高不低，他们怎么会背叛我们，与国外势力合作？”尽管嘴上叫着不可能，但他们还是紧盯着李睿，希望李睿能给予一个理由，为什么大家都冲出去战斗，而他却独自一人躲在大厅里。

　　还有一部分人看向星爷，希望能从星爷口中知道原因。

　　星爷凭什么说李睿是叛徒？

　　证据！

　　捉贼要捉赃，没有证据，一切都是妄谈。

　　“证据么？”星爷不屑地撇撇嘴，“我才懒得告诉你们。你们，也不需要知道原因。你们只要知道，这个人是叛徒，这，就足够了。”难道要把土豪系统这个至高无上的网络之王供出来？这显然不可能！

　　星爷的话，令众人眉头一皱。

　　好霸道、好狂妄！

　　这时候，他们似乎忘记了星爷曾与弗雷列这个近乎破天境中期的高手打得不相上下，忘记了星爷手底下有变异霸王龙这么一头绝世凶兽，忘记了弗雷列、福尔斯、卢布斯这三个破天境高手都成了星爷的奴隶跟班。

　　星爷单手把李睿提了起来，问道：“你想好怎么死吗？”

　　李睿瑟瑟发抖，但色厉内荏道：“你凭什么杀我！”

　　“就凭你是叛徒！”星爷回了一句。

　　李睿冷哼一声：“谁说我是叛徒？谁！？我什么都没做过，只不过偷偷躲在这里，防止被敌人击杀，难道这也有错？你，你别以为自己实力强，就可以为所欲为，公道自在人心，你实力强大又如何，难道可以枉顾天下人的意愿，一意孤行，滥杀无辜！？”

　　这话可谓是字字珠玑，把道理占尽，仿佛星爷只要杀了他，就等于是十恶不赦。

　　夏言这时候道：“小兄弟，你确定他是叛徒？”

　　若是没有证据就胡乱杀人，影响始终不好。他倒不怀疑星爷的话，但他更需要星爷拿出证据来。

　　四周众人也低声议论起来。

　　“看李睿的反应，应该不太可能是叛徒吧？”

　　“周星凭什么那么肯定他是叛徒？要是杀错了，那该怎么办？”

　　“李兄一向视国外势力之人为狗，他怎么可能与他眼中的狗合作？”

　　“不可能，我看啊，八成是他刚才得罪了周星，周星想趁机报复。”

　　“是啊，我也认为不太可能。”

　　声音虽小，却也逃不过星爷、夏言等人的耳朵。

　　也许他们根本就没有想过要遮掩，他们心里认为星爷永远都不可能对他们动手吧？

　　听到众人的议论，李睿底气更足了，表情也更加镇定，他冷声道：“我李睿上对得起天，下对得起地，对任何人，我都可以拍拍胸脯，坦然面对。这辈子虽做了不少让人不喜欢的事情，但我从没做过亏心事！我的一切，都经得起推敲！你要杀我，便等于是冒天下之大不韪！”

　　他这么一说，众人更是觉得他绝不可能是叛徒。

　　若他是叛徒，他如何能说得这般言辞凿凿，看不出丝毫心虚？

　　“周老弟，放了他吧，他不太可能是叛徒。”

　　“对啊，周老弟。叛徒一定另有其人。你可千万不要枉杀好人！”

　　“周老弟，三思啊！”

　　众人你一句我一句纷纷劝说起来，一口一个周老弟，仿佛关系很熟似的。

　　“够了！”周星脸色一板。怒喝一声。“都特么给老子闭嘴！”

　　这声音很大。将众人都镇住了。

　　他们这才想起，星爷可是一个穷凶极恶且实力极其恐怖的主，三大极限高手之一的紫青都被他一甩就给废掉了。他还有什么不敢做的？

　　众人缩了缩脖子，打了个哆嗦，立马乖乖地闭上嘴巴。

　　星爷环视一圈，其目光所过之处，众人皆是低头，没勇气与他对视。

　　他‘呸’了一声：“一群懦夫！”

　　众人心中虽不服气，但面对星爷的教训，他们也不敢反驳，唯有沉默接受。

　　星爷骨子里的傲气也在这一刻迸发了出来：“谁允许你们叫我‘周老弟’的？啊！？谁允许的！？”

　　他毫不犹豫打击着这群天才：“你们有什么资格这么称呼我？”

　　见众人低头强忍着怒意，星爷发泄了一下，也差不多顺气了，他放下了李睿……

　　李睿一喜，以为星爷屈服在众人的气势下，打算将自己放走。

　　他踮起脚，转身就要走。

　　不过他才刚走出一步，又被星爷提起来，摔在地上，旋即星爷一脚踩在他胸口上，令其趴在地上，爬不起来，那一张白俊的脸糊在地面上，被一团泥土弄得脏兮兮的，就像街边的乞丐，十分狼狈。

　　“这……”众人想说什么，但张了张口，终究还是没敢说话。

　　星爷淡淡注视着他们：“今天这个人我是杀定了，你们谁想阻止我，尽管站出来试试！”

　　淡定从容的一句话，却令其脚下的李睿脸色大变。

　　“不，你不能杀我！”李睿终于脸色大变，心中牢不可破的信心，也被破除，他疯狂地大喊，“我是李家少主，你不能杀我，你若是杀了我，李家决不会放过你！你就等着面临李家的无穷追杀吧！”见星爷依然毫无所动，他忍不住把希望放在一群古武者身上，他对着一群古武者恳求道：“各位兄弟，求求你们，别让他杀我，我不是叛徒，我真的不是叛徒，他是为了一己之私，想要报复我，才一口咬定我是叛徒！我不甘心，死在他手里，我不甘心啊！”

　　他仰天大呼：“我宁愿死在兄弟手里，也不愿死在这个小人手中！”

　　如今，他唯一的希望，便是这群古武者。

　　若是连这群古武者都不管不顾，那么他就死定了，没有一丁点希望了。

　　他这一副正义慨然的样子，令众多古武者心中忍不住懂了恻隐之心，其实在众多古武者眼里，李睿决不可能是叛徒。

　　“要不要帮？”

　　众人心中犹豫，李家财大势大、实力雄厚，帮了李睿，说不定能获得李家的优待，但眼前这个星爷更不好惹，谁也料不定要是他们再开口求情，星爷会是如何的反应，他们一时陷入了两难的抉择。

　　而李睿心里则是急得要命：“父亲不是说半个小时以内赶到吗？这都半个小时了，为什么他们还没来！？”

　　星爷根本不屑于解释，证据，那玩意儿有何用？

　　他要杀人，谁敢阻挡！？

　　只见他菜在李睿胸口的脚轻轻一拧，力量越来越大，李睿的脸色越来越苍白、难看，呼吸沉重了许多，嘴里发出痛苦的惨叫：“啊……”随着星爷越来越用力，他挣扎的动作慢慢小了下来，意识开始模糊起来。

　　“周……”

　　一个古武者终于强压下内心的恐惧，好不容易鼓起勇气，想要站出来再为李睿说一句话，但他才刚张开嘴，没来得及说出口，便感觉一股汹涌狂暴的气势扑面而来，他一时没来得及反应，直接被压趴在地上，‘嘭’的一声，额头上撞了一个大包，全身都隐隐作痛，受了不轻的伤势。

　　只见星爷缓缓收回气势，凝视一圈：“下一个再敢替他求情的人，就随他一起去死！”

　　淡淡地抛下这句话，星爷抬起脚，猛地往下一踩。

　　“住手！”

　　在这惊现的一瞬间，远方传来一声暴吼，这是一个中年人的声音，声音中含着一股无穷怒气，以及惊悸。

　　听到这声音，意识已经有些模糊的李睿，竟然渐渐清醒过来，心中突然涌起一股希望，以及一股活下去的信念！

　　他脸上浮起一丝笑容，虽然这笑容在苍白的脸上看起来有些怪异，但可以肯定的是，他的确在笑。

　　“你让我住手我就住手，我岂不是很没面子？”星爷嘴角一扬。

　　那悬在半空的脚，毫不犹豫踩了下去！


第283章 灭尽李家全族

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　“啊……睿儿！”

　　那大声叫‘住手’的中年，此刻目呲欲裂，表情癫狂，简直痛不欲生，本已经发挥到极致的速度，再次狂升了三成，从几十米开外到众人围成的圈子，近呼吸的功夫，如此恐怖的速度，证明其实力也极其强大。

　　夏言脸色一沉，表情十分复杂，口中喃喃：“破天境！”

　　李家的家主李承炫，本只是一个先天后期高手，连先天极限都没达到，为何短短时间不见，就已经变成了破天境高手？

　　这，是一个谜！

　　其余人也倒吸一口冷气，表情纷纷凝重起来。

　　星爷一脚将李睿的尸体踢向来人，表情依然十分淡定，丝毫没有因为李承炫的实力高强而动容，破天境在别人眼里很里了不得，但在他眼里，却未必算得了什么，他手底下可是掌管着三大破天境高手，还有一个疑似破天境中期的变异霸王龙！

　　李承炫慌乱地接住李睿的尸体，他颤抖着双手，老泪纵横，痛哭不已：“睿儿，睿儿！”

　　人生最悲哀的三大事：第一，幼年丧父（母）；第二，中年丧妻（夫）；第三，老年丧子（女）。

　　李承炫痛失爱子，正占了第三。

　　四周古武者们悄悄退开。他们可不想卷入这一场莫名其妙的风波之中。

　　对他们而言，无论哪边，都是他们所不愿意得罪的。

　　慢慢的，李承炫停止了哭泣，颤抖着站起来，手指并拢，握成拳头，一股浓浓的杀意从他体内迸发而出，仿佛要将星爷淹没在杀意的海洋里，对于这个杀死自己儿子的人。李承炫恨不得食其肉、饮其血、咀其骨！

　　不过。他并没有立即动手。

　　他身上气势疯狂涌动，这一股气势以他为中心，朝着四面八方席卷，他的衣服鼓动起来。四周烈风蔓延。地上的废墟也被刮起一部分。在半空中飞旋，尘土弥漫在半空，隐隐遮挡了一些视线。

　　“为什么。为什么你明明听到我的声音，却还是杀死我的儿子！”

　　李承炫怒到了极致，反而平静了下来，不过在平静之下，那一股汹涌的怒意，却时刻迎来更恐怖的爆发。

　　星爷淡淡道：“叛徒，该杀！死了就死了，有什么大不了？”

　　李承炫怒极而笑：“呵呵，有什么大不了？”

　　“既然这样……”李承炫话说到一半，陡然冲了出去，“那你就去死吧！”

　　即便对自己拥有绝对的信心，他也依然选择偷袭，即便在痛失爱子的情况下，也依然做出最明智的选择，李承炫，这个人很危险啊！

　　不过，星爷却突然笑了。

　　看着星爷脸上那一抹诡异的笑容，李承炫心里一突，涌起一股不好的预感。

　　“呼……”一道巨大的风声传来，李承炫隐隐感觉眼角闪过一道黑影，他身影暴停，骤然悬在半空，又以更快的速度往一旁闪开，他的直觉告诉自己，要是自己不躲开，将遭受雷霆一击。

　　当李承炫闪开以后，那黑影刚好从他旁边划过，险之又险地被他避开。

　　待他站定，看清楚那黑影之时，忍不住倒吸了一口冷气：“恐龙！”

　　“不，不是恐龙，这怪物比恐龙还恐怖！”李承炫刚才只注意到自己儿子被杀，只注意到眼前这个仇人，却忽略了一边一直没动的变异霸王龙，他心里十分后悔，“好险，还好我躲得快，差点就着了对方的道了！”

　　儿子死了，可以再生，但自己命没了，就什么都没了。

　　孰轻孰重，李承炫还是分得清的。

　　虽然他恨不得立即将星爷杀死，但他却理智地做出选择，他没有丝毫废话，转身就逃，即便四周这么多人看着，他也没有丝毫迟疑，似乎完全不在乎自己是否丢脸。

　　“追！”星爷立即对变异霸王龙下达了命令。

　　突然，星爷又道：“等等，不用追了。”

　　因为，刚才还惊慌失措，准备逃跑的李承炫，竟然又停了下来，并且转过身看向星爷，他脸上再度浮起无穷的自信。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　一连三道身影从远方掠过，眨眼之间，已经到了众人跟前。

　　李家族长李墨，李家大长老李峰，李家二长老李元清。

　　三个人，三大破天境高手！

　　夏言极度吃惊，脸上的表情说不出的震惊：“四个破天境高手！李家什么时候有了四个破天境高手！？”他心里突然怀疑起李家来，“难道，难道真如周星所言，李煜是叛徒，整个李家都是叛徒，要不然，如何解释李家多出来的四大破天境高手？”

　　尽管怀疑李家叛变，但夏言也无能为力：“四大破天境高手啊！”

　　“睿儿！”

　　族长李墨惊呼一声，脸色难看地看着李睿的尸体。

　　李峰和李元清也皆是脸色阴沉，偶尔外泄的一丝气势，令众人一阵心惊肉跳。

　　李承炫闭着眼，痛苦道：“爸，大伯，二伯，睿儿被这小子杀死了！”

　　“杀！”李家几人十分干脆，既没有回应李承炫的话，也没有多余的废话，一转身就冲向星爷。

　　星爷瞥了一眼弗雷列三人，淡淡道：“该你们表现的时候了！”

　　莫言、邢虫虫等人无不是苦笑连连，心中极其无奈：“星爷啊星爷，他们之前只是迫于无奈才答应做你的奴隶跟班。如今他们的人来了，几乎可以锁定胜局，他们哪还会听你的话？”几人都是心思聪敏之辈，见李家高手到来，再回忆起之前黄锦旭所阐述的有关各大隐世家族综合实力的情况，都已经猜出，李家十有八九是叛变了。

　　夏言和黄锦旭也翻了翻白眼：“周老弟还真是异想天开，这时候还指望着他们几个。”

　　四周众人无不是无语至极，他们开始怀疑星爷的智商了。

　　可是让他们眼珠子都差点瞪大的一幕发生了，弗雷列、福尔斯、卢布斯三人竟然真的听从了星爷的命令。以最快的速度冲了出去。与李家三大高手战斗在一起！

　　弗雷列对上李家族长李墨。

　　福尔斯对上大长老李峰。

　　卢布斯对上二长老李元清。

　　双方实力不相上下，谁也奈何不了谁，族长李墨也是仅差一步便踏入破天境中期，大长老李峰、二长老李元清则是普通的破天境初期高手。三人的实力。正好对应弗雷列三人。还真是巧了！

　　星爷看着那手足无措的李承炫，嘿嘿笑着：“怎么，你的帮手看起来帮不到你啊！”

　　他这笑容十分欠扁。可谁敢去扁他？

　　“你的儿子已经死了，他刚才告诉我，他很想你，想让你下去陪他，所以，我决定了，帮你一把，让你们父子俩在地府相聚！”星爷说了一通废话，终于对变异霸王龙下达了命令，“上，把这个汉奸给干掉！干掉这个之后，也顺便把其余那几个也解决掉吧！”

　　汉奸？

　　夏言等人略有些不解，这个词语，在这个空间的地球华国内还从未出现过。

　　不过从字面上大概可以理解一点意思，众人猜测，这词语大概和华国的叛徒的意思差不多。

　　变异霸王龙一出场，顿时令李家四人压力大增！

　　即便变异霸王龙不动，单单站在他们面前，都能给他们带来极大的心理压力，那巨大的体积可不是盖的！

　　短短十秒，李承炫便被拍中，身受重伤，十二秒，李承炫惨叫一声，身死。

　　堂堂李家家主，轰轰烈烈地死在了变异霸王龙之爪，也不算辱没他的身份了。

　　变异霸王龙干掉李承炫之后，立即冲向六人战团，得到变异霸王龙的帮助，弗雷列三人压力大减，而李家三大高手则是压力大增，东奔西躲，苦不堪言，仅仅坚持了一分钟，李家剩下的三大高手，也相继死于变异霸王龙之爪。

　　“咕噜。”众人咽着唾沫，双脚抖个不停。

　　强大得不可一世的李家，最顶层的高手团，就这么简单地覆灭了。

　　过程，仅花掉一分多钟。

　　这一头绝世凶兽，再一次展现出它那无敌凶威！

　　夏言暗叹一声：“堂堂李家，就这么完了。”

　　“谁知道李家总部在哪里！？”星爷没有理会地上的几句李家高手的尸体，凝视着众人，沉声问道。

　　夏言隐隐猜到了星爷的打算，他不由劝道：“小兄弟，李家高手已经死尽，剩下的都是一些无足轻重的人物，以后都不可能在搞出什么风浪，你还是放他们一马吧，上天有好生之德，若是你双手沾满了血腥，以后想要继续晋升的话，怕是很难很难！这对你的古武修行，十分不利！还请三思！”

　　星爷面容冷峻，毫不犹豫地摇头：“不必再说了！这一次，我势必要灭尽李家全族，一个都不会放过！”

　　语气中，满是血腥味儿。

　　要问星爷上辈子最讨厌什么，答案无疑只有一个：汉奸！

　　他可以忍受许多东西，比如上一世被无数人厌恶的绿茶婊，比如三鹿、转基因粮食等等，独独汉奸是他所不能容忍的，在这一点上，他的眼睛是揉不得沙子的，遇到这样的人，以前他没有能力也就罢了，如今，他见一个，便要杀一个，见两个，便要杀一双，杀到所有汉奸都胆寒，杀到他们一升起背叛民族的念头来，就冷汗淋漓！


第284章 破天境中期

　　别看现在国内一片歌舞升平，繁荣鼎盛，那是因为外国的隐世势力潜伏着，休养生息，等他们恢复过来，华国必将迎来毁灭性的灾难，对于国外势力而言，华国是一个巨大的威胁，既然有第一个周大军出现，未必就不会有第二个，唯一的办法，就是彻底控制华国，但凡发现一个这样的天才，或是有这个潜力的天才，便不惜一切格杀勿论！

　　经过五十年的休养生息，诸多隐世势力，也差不多快恢复过来了。

　　即便高手数量锐减，但各大隐世势力的研究，也快到最后一步了，若他们成功，华国的灾难日子便将到来。

　　而李家的叛变，无疑释放了一个信号，这代表，国外势力，已经渐渐复苏，他们的实力已经恢复，或者即将恢复，无论是已经恢复还是即将恢复，这对华国而言，都是一个极其不好的消息！

　　这些年来，华国虽然逐渐涌现出更多的天才，但毕竟他们还没彻底成长起来，实力弱了外国势力不止一筹。单独与一个巨头家族相比，天网毫不逊色，尤其是在天才资源储备上，天网犹有过之，但若是三五个巨头家族联合起来，天网将瞬间分崩离析，被灭得渣都不剩。

　　这时候，再也没有人敢反对星爷的决定，李家的高手都死光了，再去巴结李家也就显得没有意义了。

　　黄锦旭沉默片刻。还是把李家的位置报给了星爷：“李家总部在珞珈山山腹……”

　　星爷点点头。随后对夏言道：“我建议你，立即联系一下天网的老阁主。”

　　“当然，发生了这么大的事，必须联系一下华老。”夏言沉声道。

　　星爷摇头道：“不。你没听懂我的意思。既然李家叛变。并且还出现了四个破天境高手。这说明，外国势力手里很可能已经掌握了一种可以量产破天境高手的技术，而且已经开始着手准备对付天网了。而李家本就是天网内部第一家族。肯定知道天网的不少信息，说不定天网所有家族的位置、实力等等信息，天网的总部所在之地、天网人数、成员身份、会长闭关之地等都被李家献给了国外势力，若是你再不联系阁主，恐怕你们天网几天之内就可能被那些国外势力联手从地球上抹去。”

　　此言一出，四周众人纷纷色变。

　　“糟糕！竟然把这点给忘了！”夏言也是吓了一跳，经过星爷提醒，他才反应过来。

　　黄锦旭、夏言等众人皆是大急，一个个都恨不得长四条腿，立即冲回家族，第一时间让所有家族之人立即从家族内搬出！

　　夏言脸色十分难看：“小兄弟，此事十万火急，关系到我们华国隐世家族整体，我就不多逗留了，现在就去联系华老。小兄弟，有缘再会！”

　　“恩，去吧。”

　　“我走了！”夏言说话间，身体已经升空，以极快的速度飞向远方。

　　黄锦旭也着急地告辞道：“周老弟，我也不陪你了，如今黄家情况不明，我得立即回去！”

　　其余众人也纷纷告辞，不过他们可不敢再称呼星爷为周老弟，而是纷纷以‘星爷’敬称！

　　如此年轻的破天境高手，有资格得到他们的尊敬！

　　片刻间，附近的古武者便走得一个都不剩，看来他们对家族还是看得很重，尽管有些人令星爷很不爽，但为了替华国古武界保留一点根基，星爷还是可以忍下这口气，就当是当年大周招来诸多国外势力联合攻击，导致他们家族从鼎盛逐渐没落下来的补偿。

　　这些家族如今苟延残喘，实力弱小，终日生活在担惊受怕与血海深仇之中，这其中，大周还是得负很大一部分责任的！

　　当然，最应该负责的，应该是那些国外势力！

　　星爷吹了一声口哨，把变异霸王龙遣走，现在他手底下有这几个破天境高手，要是没遇到极其变态的高手，他也没必要召唤变异霸王龙了，不过想来变异霸王龙经过此次暴露，以后恐怕就不能拿来当底牌用了，因为那些外国势力多半会调查出来，变异霸王龙是受到人为控制，并且这个人很可能是华国之人！

　　“他们倒是溜得快。”星爷撇撇嘴，“虽然我说的那种情况有可能发生，但几率却并不大。李家勾结外国势力，多半是一点一点出卖天网的消息，以谋取最大的利益，所以他们完全没必要这么担心。”

　　莫言几人心中哭笑不得：“星爷，你这是站着说话不腰疼啊！”

　　“行了，我们也该干正事了，走，珞珈山！”星爷转身便走，十分干脆。

　　是夜。

　　李家毁灭，除了个别散落世界各地的旁系成员，几乎死绝。

　　这一消息传出，天网内部众人皆是大惊，庞大得不可一世的李家，成为历史。

　　不过但凡天网的人都知道，那一个名叫周星的少年，是谁都惹不起的！他和几个手下都有着破天境的实力，还有一头来历神秘的恐怖怪兽，同时，他极为心狠手辣，杀了李家几个高层还不满足，硬是将整个李家从地球上抹去，惹上他，就等于是把整个家族都搭进去！

　　这一点，李家。就是最好的榜样。

　　天网内部各大隐世家族纷纷对家族内各个成员都进行了一番警戒，宁可惹黑水家族、查克利家族、铂尔曼家族这样的巨头家族，也决不能招惹这个看似吊儿郎当的少年，他们惹不起！谁要是犯在这少年手里，不用这少年动手，他们便将自行解决，或是将凶手交到少年手里，任凭少年如何处置！

　　暗世界暗潮汹涌，天网内部发生大地震，美利坚帝国各大隐世家族也纷纷动作起来。而当金色的太阳慢慢爬起。天空再次亮起来的时候，普通人们又开始为新的一天奔波劳碌，一切都好似没有发生过一般。

　　至于变异霸王龙的事情，在美利坚帝国各大隐世家族的控制下。没有哪个报社敢刊登有关的消息！

　　甚至连当初少数人拍下的视频。都莫名其妙地消失。这一切，都成为一个解不开的谜团。

　　次日清晨，星爷让李煜派出几个人送张益达四人回国。让张益达他们去找秦川，他会先打电话给秦川说一下这事儿，想来，以他在秦川心中的重量，秦川应该不会违背他的意志吧？利用天网娱乐公司的巨大资源，来培养这几个天赋本就十分优秀的家伙，这是多少人求都求不来的事情。遇上星爷并成为星爷的跟班，他们也算是走了大运。

　　送走了张益达四人，星爷接到了莫尔诺打来的电话：“少爷，我们，我们打下了整个纽约州的地下地盘！”他的声音里满是兴奋，这在过去，是他想都不敢想的事情，但如今，他却真的做到了。这一切，都要归功于星爷所传下的炼体之术。

　　星爷惊讶道：“这么快？”想了想，他又道：“行，你和其余六个长老一起过来见我吧，唐人街李唐大酒店，我在这里等你们，尽快。”

　　莫尔诺激动道：“是，少爷！”

　　内布拉斯加州，卡尼市外的戈贝尔斯山。

　　在这树木葱茏的山体内部，有着一条深邃的石洞，石洞内有许多磐石，不过大多都被贯穿，少数不碍道的未被清理，在这石洞最中心，也就是戈贝尔斯山最中心，内部体积极大，说被掏空或许有点夸张，但地面面积不小于一个足球场，高度也达到了两百多丈，即便使用现代科技，也得耗费数年的时间，才能打通这么一条隧道，并造出这么一个内部空间。

　　在这巨大的山洞内，有一个石床，石床旁边有一些简单的生活用品，还有一点干粮，除此之外，就只剩下一个坐垫。

　　此时，坐垫上一个老者盘坐着，呼吸缓慢、悠长，一股厚重、自然的气息，萦绕在他四周。

　　片刻后，他眼睛猛地一睁，一缕精光从他眼中掠过，他站起身来，手握成拳头，朝着旁边的山壁，陡然打出一拳！

　　“轰隆隆～！”

　　他的拳头形成一股爆裂的罡风，罡风中心，则是一股令人心悸的恐怖力量。

　　一拳打出，整个山体一阵地动山摇，碎石从头顶掉下，而那被打中的山壁，硬生生被贯穿，打出一个深不见底的巨洞，一拳之威，比起那所谓的火箭，还强百倍以上！这简直就是一个人形终极单兵武器啊！

　　老者一拳打出，口中吐出一口浊气，微笑喃喃：“五十一年了，终于，终于突破到破天境中期了！”

　　一股自信，油然而生。

　　破天境中期的实力，在整个地球上，不说第一，但也算得上最强大的几人之一！

　　“如此一来，那些国外势力，也不敢轻易动天网了！”老者感慨一声，“我华国古武一脉，可以更好地延续下去了。”

　　他话音刚落，便眉头轻皱，他那敏锐的感知力感应到有人走进了山洞。

　　直到对方走近了一点，他反应过来：“是夏言那小家伙。”他抚须一笑，“他已经三年没来过了，不知他这次过来又给我带了些什么新鲜玩意儿。”旋即他摇头，“呵呵，如今成功踏出这一步，晋升破天境中期，也没必要继续闭关了，是时候回天网看看了。”

　　他脸上满是怀念之色：“天网啊，已经十多年没回去看过了吧？”

　　“恩？夏言小子怎么这么急促，步子凌乱，气息不均，似乎挺急的，难道发生了什么事？”老者眉头一皱。

　　很快，一个青年出现在他视线中，虽然山洞中无照明之物，但破天境高手，视力已经达到了极其恐怖的程度，夜里也依然能看清事物。

　　青年一见到老者，便急切道：“华老，出事了，出大事了！”


第285章 重创黑手党

　　山洞中。

　　老者如今实力大增，信心十足，因此并未惊慌。

　　老者道：“别着急，出了什么事，慢慢说。”

　　夏言沉声道：“华老，你赶紧和我一起离开此地，这里已经不安全了。”

　　“到底发生了什么事？”老者意识到事情的重要性，表情也凝重起来。

　　“三言两语也说不清，你先随我离开再说，快！”夏言慌忙地道。

　　老者没坚持，点点头，随意收拾了一下东西，就随夏言一起走出山洞。

　　路上，老者问道：“现在可以告诉我究竟发生了什么事吧？”

　　夏言语气很低沉，叹气道：“我们天网出了叛徒。”

　　“叛徒？”老者目光变得锐利起来，冷哼一声，“是谁有这么大的胆子！？”

　　“目前来看，应该是李家，李家家主、族长、大长老、二长老全都成为破天境高手，并且，我们天网内部年轻天才们举行宴会和交易会之后，遭到了外国势力的袭击！来袭击我们的人中，有一个近破天境中期的高手，四个破天境初期高手！而且，在宴会举行之前，龙沧溟那三个极限高手，也遭到了一个破天境初期高手的埋伏，要不是我凑巧路过，估计他们三人都会死在对方手里。”夏言的表情十分阴沉，“毫无疑问。李家一定是叛徒！而李家知道你闭关的地方，所以我担心外国势力的高手们会联手偷袭你……”

　　老者吸了一口冷气：“怎么突然间冒出了这么多破天境高手？”

　　他追问道：“还有，那么多高手围攻你们，你们又是如何逃出来的？”

　　“是一个少年。”夏言庆幸道：“是当时黄锦旭带来的一个少年，他也是一个近破天境中期的高手。”顿了顿，他脑海里浮起变异霸王龙的身影，心有余悸道：“而且，他手底下还控制着一头绝世凶兽，我估计，那凶兽的实力。恐怕已经达到了破天境中期！因为。连那个近破天境中期的白人，都被它一爪子拍成了重伤！”

　　破天境中期！

　　老者表情越加凝重：“看来，我不在的这段时间里，外面的世界发生了很大的变化啊！”

　　夏言点点头：“那个少年叫周星。听他说。这些高手和李家的高手很可能是外国势力掌握了一种可以量产高手的手段所制造出来的。若真如他所言，那我们天网就危险了。”

　　老者笑道：“你杞人忧天了。”

　　夏言迷惑道：“为什么？我觉得他说得很有道理！”

　　“量产破天境高手？这显然不现实！”老者呵呵一笑，“当年周大军都做不到这一点。更何况这些国外势力？也许他们的确凭借当年周大军的研究成果在基因这方面取得一些成就，但要说量产破天境高手，那是不可能的，毕竟，要大批量制造破天境高手，就需要同等的能量，没有足够的能量，他们如何制造？须知，这天地万物，能量守恒，想要获得多少，就必须投入多少，他们当初抢了不少天赐之石，但天赐之石的数量终究有限，不可能无限制地制造破天境高手！”

　　“这样就好。”夏言松了一口气。

　　“不过你也要小心点，虽然他们不能量产破天境高手，但也能制造一定数量的高手，他们的实力，在短时间内，将大幅度上升，天网所有人行事都要更小心了！”老者交代道：“我建议，暂时停止天网内部所有的任务行动，等过了这阵风波再重新启动。现在他们正在势头上，我们须避开其锋芒。”

　　夏言点点头。

　　老者继续道：“另外，各大家族，让他们暂时不要轻举妄动，避开这阵风波再说。这事儿，你得一一通知下去。”

　　夏言再次点头。

　　老者叹了一口气，苦笑道：“本以为我突破到破天境中期，就能令天网稳稳地立足于美利坚这片土地上，不过现在看来……”

　　“你突破到破天境中期了！？”夏言惊喜问道。

　　“是啊，突破了！”老者坦言道：“可是，破天境中期，在目前的格局下，似乎也起不到多少作用了！”

　　大动荡之后，破天境高手是稀世存在，少之又少，巨头家族也只有那么一两个，一个破天境中期高手的作用自然不小，拥有极大的威慑力，但如今一个又一个神秘而强大的破天境高手冒出头，区区一个破天境中期，还真不敢太嚣张，要不然一群破天境初期高手一拥而上，还是有可能灭掉他。

　　夏言倒是不贪心：“呵呵，突破了，终究是好事。”

　　老者笑着摇摇头，他眺望远方，悠悠道：“我倒是对你口中那个少年更感兴趣，他叫周星是吧？”

　　“对。”

　　“能不能安排一个时间，让我们俩见一面。”老者若有所思道：“我有一种预感，也许，天网想要继续安然存活下去，只有这个少年能帮到我们！甚至，他很可能是我们未来与各大外国势力拼斗的最大助力！”

　　夏言沉思片刻，道：“我也没把握，只能尽量试试。”

　　老者点点头：“尽力就好。行了，加快速度吧，我也想早点回天网看看。”

　　“咻……”

　　两道身影逐渐拉长，在半空中留下长长的残影。

　　无疑，这神秘的老者，就是天网的创建者，是第一任阁主，也是唯一的阁主，号称神秘的天网第一高手，已经突破为破天境中期的华长卿！

　　唐人街，李唐大酒店。

　　“你们终于来了。”莫言几人已经等得有些不耐烦了。“星爷在二楼包间里等你们，快点跟我们上去吧。”

　　片刻，莫尔诺七人已经到了星爷跟前。

　　星爷诧异道：“看来你们这阵子训练得很刻苦嘛！”

　　这才多久的时间？他们七人竟然拥有了先天初期的实力！而其中最为强大的莫尔诺，竟然已经突破到了先天境中期！即便在天才辈出的天网内部，他们七人的实力，也算不得低了，在一群先天境高手中，他们也勉强能排在中游。

　　看来，这群杀手的确拥有很可怕的天赋呢！

　　莫尔诺几人纷纷受宠若惊，他们如今也能如星爷当初那般轻易捏碎钢化玻璃门。不过即便如此。他们在面对星爷的时候，也依然不敢造次，因为他们仍然有一种感觉，眼前这个年纪轻轻的少年。拥有极其可怕的力量。足以轻易灭杀他们所有人。而不费一丝一毫的力气。

　　越是强大，就越是为星爷的实力所震惊！

　　“我说过，你们打下纽约州。就会给予你们一定的奖励。”星爷微笑道：“如今，你们做到了，所以，我也要履行我的承诺。莫尔诺，我现在就教授你第五套和第六套炼体之术，至于六大长老，你们回去之后，让莫尔诺教授你们第四套和第五套炼体之术吧。”

　　几人纷纷大喜，兴奋得脸色通红：“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　星爷一笑：“谢什么谢？这些都是你们用自己的努力换来的！”

　　“你们打下了一州，应该获得奖赏！”星爷淡笑道：“如果你们能打下整个美利坚帝国的黑道势力，那么我便传你们第七、八、九套炼体之术！若是你们将第九套炼体之术练到了极致，便会发生根本上的蜕变，你们将拥有毁天灭地的力量！到时，别说是那一扇钢化玻璃门，就是一栋大楼，也承受不了你们一击！”九级炼体之术练到极致，便可突破到破天境，破天境的力量有多恐怖，星爷十分清楚。

　　几人眼神越加炙热，对星爷也更加忠心了。

　　莫尔诺恭敬道：“少爷，我们这次除了上报打下纽约州地下势力的消息外，还有一件事要上报于您。”

　　星爷躺在沙发上，随意地点头：“什么事，说。”

　　莫尔诺道：“前阵子，竟然有一群黑手党的高手进入了我们的地盘，似乎在找什么人，后来我们的人出面警告他们，让他们离开，不过他们不听劝告，丝毫没有把我们放在眼里，所以后来我们和黑手党发生了冲突，把来到纽约州的大部分黑手党的人都灭杀了，但还是被他们逃走了几个。”

　　顿了顿，他继续道：“后来，那几个家伙带了更多的高手过来，也全都是黑手党的人。”

　　星爷若有所思：“后来你们又打起来了？”

　　点点头，莫尔诺不敢隐瞒：“是的，我们发生了第二次战斗，不过我们的人实力已经提升了许多，黑手党的那些所谓的精英，根本就是我们的手下败将，这一次，我们把所有来犯之敌都斩杀掉！”

　　“可是事情还没完，那黑手党的人不知死活，竟然在连续两次吃亏的情况下，还敢不顾我们的警告，派人进入纽约州这边来。”

　　“于是，这次我们不仅把这部分进入纽约州的人杀掉，还亲自带队，去了他们在美利坚帝国的分部营地，疯狂地杀戮了一番，把他们的高手灭了八成，对他们造成重大的打击！最后他们中只有极少数人利用直升机逃走了。”

　　“你的意思是？”星爷问道。

　　“我想，能不能直接杀上他们的老巢，要不然他们老是跟苍蝇一样不断骚扰我们，也挺麻烦的。”莫尔诺请求道：“您放心，以我们如今的实力，纵横全球黑道，绝对没有问题！虽然我们的人数少，扩张得很慢，加快扩张的话，容易造成管理混乱，但我们的实力却完全足够打下整个美利坚帝国的黑道势力……乃至全球！”

　　星爷却摇摇头：“你们实力虽强，但远谈不上称霸全球！”

　　在莫尔诺与六位长老迷惑的目光中，星爷缓缓站起身来，一股指点江山的霸气油然而生：“华国有句老话，欲速则不达，你们只要按照正常进程继续扩张便可，待你们彻底掌控第九套炼体之术时，便是你们掌控全球暗势力之日！”他看向窗外，微微一笑，“至于黑手党那些苍蝇，只要他们还敢派人来，你们杀了便是！”


第286章 黑手党的决议

　　美利坚帝国是美洲扛鼎的存在，整个美洲毫无疑问以美利坚帝国为首，其余帝国，无论人口、面积是否比得上美利坚帝国，都臣服于其脚下，类似于亚洲古代，周边诸多国家皆是华国的蜀国。

　　与美洲、亚洲不同的是，欧洲不存在绝对的第一，而是以多个帝国联合起来成立一个更为恐怖的欧盟！

　　欧盟成员国超过三十，每一个能参与其中的，皆是有至少一个中型隐世势力存在，否则，是没资格加入进来的。

　　论单独一个国家的隐世势力综合实力，五十年前，华国排在第一，五十年后，美利坚帝国排在第一，但若是要论各大洲隐世势力的综合实力，五十年前，亚洲第一，五十年后，欧盟成为第一！

　　诸多欧盟国联合在一起，连美利坚帝国也得暂避锋芒！

　　只不过诸多欧盟国虽结盟，但也存在一些利益上的纠纷，所以并不是很和睦，只有在遇到危机的时候，诸多欧盟国才能暂时停止内部争斗，联合抗敌，而一旦危机解除，又各自为政，导致如今地球上隐世势力以美利坚帝国为尊。其次才排到各大欧盟国。

　　黑手党是欧盟最大的一个地下势力，虽表面上还受制于政府，但实际上，其势力早已超脱了各个政府的控制，遍布法兰西、英吉利、意大利等诸多欧盟国，甚至扩张到美利坚帝国、墨西哥等诸多美洲国家。能量之大，极其骇人！

　　强大的黑手党，连各国政府都十分忌惮它的存在，甚至有时候需要看它的脸色行事。

　　可如此强大的存在，一个地位尊崇的少爷死在他乡。他们派去调查的人。竟然被全部杀死，连他们设立在美利坚帝国的分部，都遭受到敌人的袭击，只有极少数人狼狈地逃回了欧洲。这对黑手党而言。简直是耻辱。黑手党创建以来历史上从未有过的耻辱！

　　耻辱，需用血来洗刷！

　　库布斯家族是黑手党掌权的十二支家族之一，当初要求黑手党派人去美利坚帝国调查的幕后势力就是库布斯家族。而那一个地位尊崇的少爷，就是库布斯家族的家主布莱尔·库布斯，这本是库布斯家族自己的事情，但如今事情却闹大了，牵扯到了黑手党十二支家族！

　　这是一个椭圆形的长桌，此时，长桌四周坐满了人。

　　不多不少，正好12个人。

　　“布莱尔，这次你必须做出检讨！要不是你私自下命令，派人去调查，我们的损失也不会这么大！”一个中年咄咄逼人地看着布莱尔·库布斯，他是来自亨得利家族的莱恩·亨得利，也就是亨得利的现任家主。

　　布莱尔冷哼一声：“莱恩，你别站着说话不腰疼，要是你儿子也死在美利坚帝国，你会不派人去调查一下？”

　　“所以我比你聪明，因为我一直禁止我的孩子走出欧盟以外的范围。”莱恩得意道：“在欧盟这地盘上，他们绝不可能出现意外，而美利坚帝国，虽然我们黑手党在美利坚帝国的势力也算不错，但终究排不上第一，谁知道FBI的人会不会偷偷把他们抓进去？不过，布莱尔，你蠢归蠢，你蠢并不能抵消你犯下的错误！”

　　两人是死对头，如今好不容易逮着机会，莱恩当然不会放过奚落来布尔的机会。

　　布莱尔脸色难看道：“够了！现在我们商议的是如何应对美利坚帝国的星河帮，而不是让你来制裁我！莱恩，你没资格制裁我！”

　　“行了，我说两位，火气不要这么大。”大卫·北大科淡淡道。

　　十二支家族中，北大科家族的实力明显要强过其余十一支家族，话语权要重一些，一般情况下，其余十一支家族都不愿意和北大科家族对着干。

　　大卫问向布莱尔：“你的错误决断，导致黑手党受创，这是事实，不过当务之急是商议如何应对星河帮，你的事情，等解决了星河帮之后再议。”

　　“是！”

　　“是！”

　　众人纷纷点头。

　　布莱尔和莱恩虽然纷纷冷哼了一声，但也没有反驳。

　　大卫满意地点点头，问道：“你们有谁了解这个星河帮？”

　　众人一阵沉默。

　　没人回答。

　　见许久都没人回应，布莱尔想了想，道：“我只知道一点点。”

　　“没关系，说来听听。”大卫鼓励地道。

　　布莱尔深吸一口气：“星河帮，据说是一个杀手所创，星河帮的成员，大多是杀手，还有少部分厉害的佣兵，他们只吸纳精英，根本看不上普通人，帮众暂时只有三千多人。星河帮创建至今，只有一个多月时间，但这一个多月里，他们凭借强大的实力，不断地扩张，硬生生把纽约州的整个地下势力给打了下来，连美利坚帝国政府都无法奈何他们。”

　　“他们每一个成员，都有以一挡百的恐怖战斗力！星河帮的副帮主和几位长老，更是如人形怪物一般，传言，连Ak系列都无法破开他们的防御而击伤他们！当然，这传言太过夸张，不过他们的速度一定很快，反应远超常人，才能躲开枪支的射击，以至于让人误会为子弹都打不死他们。”

　　“至于星河帮的帮主，这个人太神秘了，我们只知道那是一个东方人。一个很年轻的东方人，除此之外，我的人没查到任何与星河帮帮主有关的信息。”

　　待他说完，十一位家住皆是凝重沉思起来。

　　连一向与他作对的莱恩，此刻也皱眉沉思着，没功夫与他斗嘴了。

　　星河帮，毋庸置疑的强大！

　　尽管黑手党号称全球地下第一势力，但也依然不敢小瞧这个刚刚冒出来的神秘帮会！

　　大卫喃喃一笑：“星河帮，有意思，很有意思。”

　　“你们觉得。我们该如何对待星河帮？”大卫环视一圈。征求众人的意见。

　　“我建议直接杀过去，我们黑手党遍布欧、美两大洲，高手数之不尽，区区三千人的小帮会。哪怕他们各个都是身经百战的超级战士。也绝非我们的对手。至于损失。那肯定是有的，但我们不可能因为一些损失，就放纵星河帮自由成长。星河帮现在还不是我们黑手党的对手没错，但若是再给他们几年时间，说不定它就能威胁到我们了！”

　　“附议！我不介意承受一些损失，要是让星河帮成长起来，我们的损失会更大！”

　　“附议！黑手党威震天下，我们若是连一个小小的星河帮都一再忍让的话，天下人又将如何看待我们黑手党？谁还会认同我们黑手党在全球地下势力的王者地位？”

　　“附议……”

　　“附议……”

　　与星河帮开战！

　　这一决议受到十二支家族十二个家主全票通过！

　　当天夜里，黑手党便调兵遣将，把各大区域的一部分精英都召集起来，共六万余人！

　　人，不仅很多，且每个人都是各个区域的精英，各个精英配合起来，更加恐怖。

　　黑手党的效率很高，次日一早，便分批将这些人以旅游的名义送往美利坚，有的是从英吉利出发，有的是从法兰西出发，有的是从意大利出发，还有人从荷兰出发，总之六万余人分为不同批次、不同地点、不同时间出发，次日夜里八点，所有人都到达了美利坚帝国。

　　领队的是黑手党格斗天王呼延烈，在黑手党内部的星级评定中，呼延烈拥有九星级战力，仅次于十星级战力的蛮人卡卡伯特！

　　进入美利坚帝国后，黑手党众人迅速在原本的美利坚帝国分部集合。

　　当看到分部建筑毁坏得不成样子，呼延烈嘿嘿一笑：“看样子，他们应该动用了不少重武器，要不然我们分部的防御也不会这么快被攻破！不过，重武器，我们也有！而且更多，更先进！”呼延烈拍了拍背后背着的巨大木匣，眼中掠过一丝精芒，“不过我还得感谢他们，要不是他们，我也没机会出来喘喘气，黑手党内部太闷了，训练也枯燥乏味，这次解决掉他们以后，还可以趁机逗留一段时间，在这边好好玩耍玩耍！”

　　“听说华达州的拉斯维加斯挺好玩儿的，欧盟那边基本上被我玩儿遍了，这次得好好见识一下美利坚帝国这边有什么好玩儿的。”

　　至于星河帮，他实在没放在眼里。

　　六万精英，若是连一个小小的星河帮都收拾不了，那他们还有什么资格被称为黑手党的精英战士！？

　　每个帮会都有属于自己的精英战队，而黑手党的精英战队，绝对是全球最强悍的战队！

　　他们，拥有最出色的身体素质，拥有最先进的武器，拥有最出众的个人技能！

　　放在各个帝国政府，这些人绝对赶得上那些特种兵，甚至比那些特种兵更出色，仅次于各国政府的王牌军，比如华国的国安局、美利坚帝国的FBI、欧盟的特别情报局等等，虽然略微逊色于这些王牌军，但他们胜在人多，所以这一股恐怖的势力，一般国家绝不敢招惹！

　　呼延烈对身边的人下达了命令：“立即调查星河帮，天亮之前，我要知道有关星河帮的所有信息！”

　　虽然这任务有点难度，但对于这些精英而言，并非不可完成。

　　看着几个情报人员离开，呼延烈走进残破的分部建筑，心里则是考虑着：“明天灭了星河帮之后该先去哪里玩儿呢？拉斯维加斯是个不错的选择，但夏威夷似乎也挺吸引人的，迪士尼乐园据说也挺有趣，到底该选哪个好呢？唉，真是个令人头疼的问题啊！”


第287章 灾难降临

　　由于夏言打电话说要将天赐之石送过来，星爷不得不在李唐大酒店再待一天。

　　当天下午，夏言就带着天赐之石来了，比约定的时间还早了半个小时。

　　把天赐之石交到星爷手里后，夏言才松了一口气，天赐之石极其贵重，即便夏言已是破天境高手，也依然无法忽视天赐之石的价值，可以说，天赐之石本身就是无价之宝，要是放在普通拍卖行进行拍卖，可能没几个识货之人，而那些识货之人，估计宁愿为1颗天赐之石而付出1万亿资金的代价！

　　对于古武者而言，1颗天赐之石，足以造就一个先天后期乃至极限高手！

　　十颗天赐之石，再配以过人的天赋，甚至很可能会造就一个破天境高手！

　　只不过，需要花费一些时间。

　　对于一些最强大的高手也仅有先天中期的家族而言，付出1万亿，培养出一个先天后期乃至先天极限高手，他们当然非常乐意！

　　钱，没了可以再赚，但高手却并非可以随意造就的！

　　天赐之石的珍贵，可想而知！

　　如此珍贵的天赐之石，也难怪夏言如此重视，一路上十分小心。

　　临走时，夏言邀请道：“小兄弟，不知你何时有空。方便去天网做客吗？”

　　“有什么事直接说吧，我可不相信你只是让我去做客那么简单。”星爷翻了翻白眼。

　　夏言尴尬地咳了两声：“咳咳……小兄弟果然聪明！其实想见你的并非我，而是我们天网的创建者，天网阁主——华长卿华老！他听闻小兄弟的事迹后，很想与小兄弟见一面，促膝长谈，商议一些事情。”

　　商议什么事？

　　星爷用脚趾头想，也能猜到，无非是与国外势力有关的事情。

　　“也许是想拉我入伙吧。”星爷暗暗想到。

　　这事儿星爷没理由拒绝，所以很爽快地点头：“行。什么时间。地点是哪里，提前通知我一声就行。一般情况下，我都是有时间的。”

　　夏言呵呵一笑：“那多谢小兄弟了。”

　　刚送走了夏言，星爷的手机铃声便响了起来。

　　“莫尔诺。什么事？”星爷接起电话。

　　莫尔诺恭敬道：“少爷。我们刚刚接到消息。黑手党派出大量高手来到美利坚帝国，目前正集合在黑手党美利坚帝国的分部，另外。他们已经派出人打探我们星河帮的消息，您看，我们要不要现在就动手？”

　　星爷皱了皱眉：“黑手党？”

　　他脸色沉了沉。

　　黑手党三番两次挑衅，都被星河帮打退了，如今居然还敢来美利坚帝国，而且还调查到星河帮头上来，似乎执意要和星河帮过不去，这令星爷很不爽，非常不爽！

　　“头几次没跟你们计较，你们还真当星河帮是软脚虾吗？”星爷冷哼一声。

　　他大手一挥，毫不迟疑地下令：“杀！这次，我要让他们来多少死多少，一个都不准放过！不惜一切，懂吗？”

　　莫尔诺一喜：“懂！”

　　上次他们实力还没有这么高，并且他只带了几十个人过去，就把黑手党在美利坚帝国的分部给捣毁了，如今星河帮所有人的实力都提高了一个档次，同时，把星河帮一半的帮众都调遣过去，黑手党那些所谓的精英必将全军覆没，没有丝毫的悬念。

　　“那你去吧，办完了这事，记得上报一下战果。”星爷道。

　　“是，少爷！”

　　时代商厦顶楼。

　　莫尔诺意气风发，气势鼓荡，哈哈大笑道：“兄弟们，准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　众人齐声道，声音异常响亮，且充满了自信。

　　其中也夹杂着几道女性声音，星河帮成员中不乏个别女性，并且这几个女成员战斗力还不低，足以排在星河帮中上游的位置，没有人敢小瞧她们，帮内就有好几个成员被她们收拾过，从此服服帖帖，再也不敢与她们作对。

　　片刻后，一大群人分不同批次，赶往黑手党分部营地。

　　天色渐渐暗下来，太阳余光给地平线镀上一层金边，尽管已经很晚了，费城依然灯火通明，纸贵金迷的夜生活令许多人流年忘返，这花灯酒绿的繁华大都市，尤其到了深夜，总是充满了靡烂的气息，这气息令人本能地陷入迷离，难以自拔。

　　到了夜里，黑手党这些精英身体开始躁动，很想去进行一下原始运动，平时这个点儿，他们之中好大一部分人都正躺在软床上，享受着美人儿的服侍，仿佛已经形成了生物钟，一到此刻，便忍不住想做些什么。

　　可惜，这里除了一堆破屋子，很难找到别的东西。

　　为今之计，只能再忍一忍，待把星河帮解决了以后，一定要去找个美丽的姑娘释放一下。

　　“星河帮！”许多人都念着这个名字，他们恨不得立即与星河帮展开决战，然后早日飞回欧盟让那些漂亮姑娘享受他们的恩泽。

　　“堂主，还有多远？”夜色中，一个青年一边高速行进，一边轻声问道。

　　前方几步，一个中年小声道：“还有十分钟左右。到了之后，先等副帮主，大家汇合以后，由副帮主下令，统一动手！”

　　青年兴奋道：“这次终于来了点像样的敌人了，听说有六万人，也不知道够我们杀多久，希望他们不要像上次那样不堪一击。几千个人被副帮主他们几十个人给打残了，最后还是利用直升机逃跑掉，太没劲儿。”

　　“呵呵，放心，这次来的都是黑手党的精英，肯定够你杀好一会儿！”那堂主道：“以前我也和黑手党的一个八星高手交过手，那家伙的实力比我略高一筹，希望这次他们能多派一些五星以上的高手过来。”

　　不知怎的，呼延烈总感觉有一丝不对劲，但又想不出哪里不对劲。

　　四周很安静。那些黑手党的精英们。虽然平时桀骜不驯，甚至对他这个首领都不太服气，但在执行任务的过程中，还是没有人乱来的。要不然他们将遭受到黑手党的封杀。下场极其凄惨。所以，在执行任务的过程中，没有人敢造次。心里再不服气，都必须给忍着、憋住。

　　“卡尔，我们派出去的情报人员有消息了吗？”呼延烈问道。

　　“暂时还没有。”

　　“你现在联系一下他们，看看他们目前查到了多少信息。”

　　“恩，稍等一下，我现在就联系他们……怎么回事，居然没人回应我。”

　　闻言，呼延烈眉头一皱：“联系不上？”他心中有一股不好的预感。

　　“对，真奇怪，他们的联络器全都显示关闭，我之前交代过他们，让他们务必随时保持开启状态，难道没电了？这也不对啊，一个人的联络器没电还可以理解，难道所有人的联络器都一起没电了？”

　　“戒备，传令下去，所有人都打起精神来，进入戒备状态！”呼延烈突然想到什么，脸色一变，立即下达命令。

　　“可是……”

　　“别他妈给我可是，赶紧执行我的命令！快，立刻！”呼延烈大吼道。

　　“是！”

　　但这声音刚落，外面一下子闹出大动静了。

　　呼延烈一只手把卡尔拨开，猛然冲出建筑，一下子就被眼前的场面所镇住了！

　　疯狂，太疯狂了！

　　从他听到声音，到他冲到门口，仅仅几秒钟的时间，但这几秒钟的时间里，却有无数人丧命，地面留下一具具尸体，每一具尸体都不完整，或是缺了胳膊，胸口被洞穿，或是缺了脚，腹部被打烂，或是脑袋被轰碎，简直血腥残忍到了极点。

　　屠杀，黑手党精英们正遭遇一场史无前例的大屠杀！

　　六万人，无论是否有武器傍身，都挡不住敌人一击！

　　“魔鬼，一群魔鬼！”呼延烈颤抖着。

　　在他的视线中，一群神秘的人，像超人一般，一跳就是两三丈甚至五六丈高，一拳就把人打出七八丈远，凡是被他们击中的人，无一人能存活下来，他们的速度极快，即便在人群如此密集的地方，也依然如幻影一般，眼睛一眨，就有最少三个人死在同一个敌人手中，他们完全无视子弹的攻击，子弹在他们体表就被皮肤挡了下来，不断地闪着火星，就像是打在精炼的钢铁上，根本不能给他们造成丝毫的伤害。

　　最可怕的是一个精悍的中年，他一跺脚，地面龟裂，他一轰出拳，十多人被轰飞！

　　灾难，这对于黑手党六万精英而言，简直是一场灾难！

　　号称黑手党最强战力的精英战队，在这群神秘人手里，却毫无反手之力，即便呼延烈这个首领，连这群神秘人之中最弱的一个都远远比不上，这简直是单方面屠杀，并且对方从始至终都保持零伤亡纪录！

　　无论他们求饶、投降，还是破口大骂，都无法令这群死神停止手中屠割性命的镰刀，他们的任何反应，都令这群死神无动于衷，他们在绝望中死去……

　　“不！”呼延烈跪在地上，痛苦而嘶哑地低吼道。

　　在这个漆黑的夜里，六万精英，死伤殆尽，无一存活！

　　六万人，血液染红大地，汇聚成河，血腥味儿弥漫开来，方圆数公里之内都能闻到！

　　死了，所有人都死了，只留下呼延烈一人。

　　他呆滞地看着这尸山血海，脸上已经没有了表情，也许已经麻木了，也许已经吓傻了。

　　直到这群收割所有人性命的死神缓缓靠近，他才有了一丝反应，他嘴角满是自嘲：“死了，全死了，呵呵……黑手党精英战队，呵呵……”他抬起头，干涸的喉咙传出嘶哑的声音，“你们究竟是谁？魔鬼？死神？”

　　“告诉他我们是谁。”莫尔诺点了根烟，对身边的中年道。

　　中年淡淡地对呼延烈道：“我们就是星河帮的成员！”

　　呼延烈眸子一缩：“星——河——帮！”


第288章 决裂

　　黑手党分部成了一个修罗场，如炼狱般！

　　简单地说，血腥、凄然！

　　“别浪费时间了，你自己动手吧，我们还要回去复命。”莫尔诺冷酷道。

　　复命？

　　在这群怪物之上，还有更恐怖的存在！

　　呼延烈瞬间便想到了这一点！

　　奈何，这些人拥有非人的力量，一人，便可轻易屠杀无数人！只要给对方足够的时间，即便对方只出动一人，也依然能屠尽黑手党六万精英，这所谓的精英与对方的差距太大太大了，即便拿着重武器，都难以伤害到对方，而对方一次性出动上千人，黑手党六万精英在区区十分钟内便被血腥屠杀一空，除了呼延烈这个首领以外，无一幸免。

　　“逃？”呼延烈苦笑看着这一群怪物，一个人都能轻而易举斩杀他，如今上千人，自己能往哪儿逃？

　　他叹了一口气，认命地闭上眼睛，一拳打在自己太阳穴上。

　　“噗！”

　　他双眼瞪大，一口血喷出。然后无声无息倒了下去。

　　莫尔诺喃喃道：“结束了！”

　　他对众人命令道：“再仔细检查一下，确认不留一个活口！哪怕已经死了，尸体还完整的，也要补刀！”

　　“是，副帮主！”众人恭敬道。

　　一会儿时间，众人检查完毕，还真让他们找到几个重伤未死的幸运儿，只是在他们二次补刀的情况下，这些重伤未死的幸运儿最终还是遗憾地死去，至此。整个黑手党六万精英再无一人存活。现在才算得上真正的全歼。

　　“走！”莫尔诺领头便走。

　　不过走出几步，他又停了下来，拾起一块石头，劲力凝聚于手掌。将石头砸在呼延烈的尸体上。

　　做完这一切。他才带着众人离去。

　　而呼延烈的尸体也是震了震。那鼓起的眼睛，慢慢变得血红，手指颤了几下。最终没了动静。

　　“居然敢在我们面前装死？”莫尔诺虽已走远，嘴角却是翘起，不屑地喃喃：“难道不知道我们本身就是杀手吗？”

　　在杀手面前装死，呼延烈太愚蠢了！

　　欧盟。

　　黑手党十二支家族再次举行会议，依然是那一张椭圆长桌。

　　只是这一次会议室内的气氛显得尤为沉重、冷寂，十二个家主的表情，都十分难看。

　　“死了，我们派过去的人，六万，整整六万精英，全都死了，一个都联系不上。”

　　“强！太强大了！星河帮，简直是一群魔鬼！”

　　“他们连汇报消息的机会都没有，便被轻易屠杀一空，星河帮，这个神秘的帮派到底拥有多么强大的实力！？”

　　“这可是近乎于我们黑手党三分之一的精英啊！这样的精英，即便是我们黑手党，也不多了！”

　　莱恩恨恨地看着布莱尔：“看看吧，看看你为我们黑手党惹来一个多么恐怖的敌人！”

　　这次，连大卫都没出声替布莱尔说话了，实在是，布莱尔这次惹的事太大了，他所犯下的过错，太大了，因为他，整个黑手党都遭受到沉重的打击！尽管当初那个决议，是所有人都投票通过了的，但若不是布莱尔惹上这个敌人，又怎么会有这个决议？

　　布莱尔沉声道：“我承认，我之前的确有些冲动。但各位……”他环视一圈，“你们认为，以星河帮的实力，难道我们不去招惹它，它就不会主动打上门来了？”

　　他声音渐渐提高：“你们醒醒吧！星河帮的势力范围在不断地扩张，帮会成员也在不断增加，最初是纽约州的一条街，后来是三条街、一个区、三个区、整个纽约市，如今整个纽约州地下势力都受到他们的控制！他们在一步步扩张，这已经显示出他们的野心了！即便我们现在不去惹他们，要不来几年，他们也将于我们对上，到了那时，我们却对他们一无所知，被他们打一个措手不及，存在了上百年的黑手党，很可能就此覆灭！”

　　他说话的底气越来越足：“所以，我不仅没错，反而有功！要不是我提前派人过去调查，也许我们至少还要几年时间才能够了解到他们的真实实力！”

　　他拍了一下桌子：“到那时，星河帮已经是一个庞然大物，翻手为云覆手为雨，要灭我们黑手党，估计也不是多困难的事情。”

　　的确，如今区区数千人的星河帮，就能灭杀六万黑手党精英，而若是星河帮扩张整个美利坚帝国，届时星河帮帮会成员没有十万也有八万，黑手党又如何去抵抗？

　　大卫淡淡道：“我承认，你说的有一定的道理。但你别忘了，我们本来不一定非得与星河帮为敌，与星河帮井水不犯河水也是一个不错的主意，而经你这么一闹，我们算是彻底走上了星河帮的对立面！如今，只有两条路可选，要么，割下一部分利益，并主动道歉，让出美利坚帝国的地盘，要么，就立即召集人手，与星河帮决一死战！”

　　“你，想选哪一条？”大卫直盯着布莱尔。

　　深深吸了一口气，布莱尔毫不犹豫道：“决一死战！”

　　大卫看了看其余人：“你们呢？”

　　相对于布莱尔，其余人却是犹豫不决。因为，这一战，实在太悬了！

　　他们没有丝毫的把握！

　　习惯了安逸、舒适的日子，如今他们已经失去了曾经的热血与激情，也没有了那一份勇气，为了脸面而去争夺一个看不到的未来，他们并不觉得这个选择有多明智，所谓明哲保身，他们宁愿割下一部分利益，也要换取自身的安全！

　　“我选择道歉。”

　　“道歉。”

　　“附议。”

　　除了布莱尔以外。所有人都毫无意外地选择了道歉。割地赔礼，让出利益，虽然有点肉疼，但总比直接与星河帮进行决一死战更好！

　　布莱尔不可置信地看着众人：“你们……”

　　大卫拍拍手：“好了。布莱尔。你也看到了大家的选择。一共十二票，选择决一死战的只有一票通过，而选择道歉的有十一票通过。”他淡淡道：“所以。最后的结果是，道歉！”

　　“不！”布莱尔重重地拍了一下桌子，恼怒道：“你们怎么能向敌人妥协！”

　　见众人依然毫无所动，布莱尔怒极而笑：“好，很好！哈哈哈～哈！你们这群胆小鬼，我库布斯家族不屑于与你们为伍！你们选择道歉是吧？那我库布斯家族现在就退出黑手党，从此，黑手党十二支家族就只剩下十一家了，随你们怎么折腾都行！”

　　“布莱尔。”大卫皱了皱眉。

　　可惜布莱尔已经不买大卫的账了，他冷哼一声：“你们不敢打，可我库布斯家族敢！我库布斯家族的男儿永远都不会屈服！”

　　随即，他不理会大卫的呼喝，转身就离开了会议室。

　　走出会议室，布莱尔捏了捏拳头：“一帮混蛋，等着吧，我要让你们看看，我库布斯家族单凭自己一家的力量，也依然能灭了那个叫嚣得很厉害的星河帮！”他对星河帮的恨意，再次上升了一筹，“星河帮，本来我没打算为难你们的，但如今，不灭了你们，我库布斯家族何以令天下势力信服！？”他握了握拳，“还有那个胆敢杀害我儿的凶手，灭了星河帮之后，我第一个要灭的就是你！”

　　要不是这个凶手，库布斯家族又如何会落得如今的下场？

　　待布莱尔离去，大卫歉意道：“诸位，看来我们之前的决定伤害了我们的好朋友布莱尔。”

　　莱恩哼哼唧唧道：“退出就退出，库布斯家族退出黑手党，虽有一点影响，但也动摇不了我们黑手党的根基！而那布莱尔，我早就看他不顺眼了，最好别让我逮着机会，要不然，我一定会让那家伙好看！”

　　李唐大酒店。

　　星爷当夜就收到了莫尔诺的消息。

　　“这么快就搞定了？”星爷诧异道：“你们确定所有人都死了吗？”

　　莫尔诺无比肯定道：“没有留下一个活口！我们检查了一遍，进行了二次补刀，凡是有可能存活的，无论有没有呼吸和心跳，我们都捣毁了他们的心脏！”

　　不愧是杀手，灭了足足六万人，却脸不红心不跳，连补刀都说得这般平静。

　　星爷恍然一笑，心中暗道：“看来莫尔诺他们比我想象中要能干很多，不过，他们毕竟是杀手，的确有很多事情都是必须掌握的，要不然也成不了一名专业的杀手。现在看来，我之前的担心是多此一举了。”

　　待莫尔诺汇报完消息，星爷夸奖道：“不错不错，你们做得很不错！”

　　“不过你们近段时间还得严密监控黑手党的动向，一旦有可疑迹象，必须第一时间做出反应！”星爷交代了一句，随后深深地道：“我对你们星河帮寄予很大的期望，你们，可千万不要让我失望啊！”

　　这句话顿时令莫尔诺受宠若惊，他激动而兴奋地道：“少爷请放心，我们一定不会令少爷失望！”

　　挂断了电话，莫尔诺顿时感觉动力十足，浑身各个细胞都在颤栗，不是恐惧，而是极度激动和兴奋。

　　“训练训练，所有人都给我加倍训练，万不能令少爷失望！”莫尔诺一兴奋，便加大了训练量和训练强度，令一群帮众顿时发出鬼哭狼嚎般的惨叫，新一轮的极限炼体训练热潮又开始了。


第289章 土豪专属任务

　　迷醉的灯火荧光将漆黑的夜照得亮堂堂的。

　　鲜有人出没的夜晚街道上，星爷独自漫步，莫言、邢虫虫、李泽等人已经入眠，星爷并没有带上他们，今天，他想享受一下这难得的清静。

　　“我来美利坚帝国，一共有两大任务。”

　　“第一个任务，拯救秦家天才秦无双，如今洛克菲勒家族已经被我灭了，秦无双也安然无恙地被我们救出。”

　　“第二个任务，灭掉魔比家族，如今魔比家族也被我、黄家、上官、公羊联手灭掉了，即便有零星的幸存者，估计最后也被黄家、上官和公羊三家清理掉了。”

　　不知不觉已经走到了上次遇见张益达的地方，已经到了深夜，并且没有乐队来这边演唱，所以此地十分冷清，鬼影子都看不到一个。

　　星爷走入广场，寻了一张石凳坐下。

　　“虽然完成了这两个任务，但麻烦却一桩接一桩地出现，天网、大周、黑水家族……”

　　他拳头捏紧：“虽然我现在就可以回华国，这里的一切，我都不需要理会，但天网若是被一群国外势力联手灭掉，那么接下来，华国的各大隐世家族也将再次遭受灭顶之灾！唇亡齿寒，我能袖手旁观吗？”

　　“不能！我决不能坐视不理！天网必须保下，虽然那些所谓的年轻天才，我看不上眼，但这毕竟是阻挡国外势力进入华国的最后屏障，若是连这一层屏障都没了。那么国外势力必将长驱直入，华国各大隐世家族就危险了，一旦华国各大隐世家族被灭，华国也将陷入万劫不复之地，从此一蹶不振，永远地沦为国外势力的奴隶国！”

　　这，是星爷决不愿意见到的！

　　所以，星爷暂时还不能回国。

　　“这期间发生了太多的事，多得连我自己都感觉有些疲惫了。”星爷感觉肩膀上扛着一股巨大的压力，“知道得越多。就活得越累。好怀念当初在国内挥金如土、霸道天下的日子啊！”

　　可惜，那些日子，一去不复返。

　　除非把华国的威胁统统解决掉，否则。星爷永远都不可能轻松地进行那些土豪游戏了。

　　他隐隐叹了一口气：“实力。说到底还是实力不够啊！要是实力够强。我完全可以把美利坚帝国的三大巨头家族灭掉，威慑全球各大隐世势力，如此一来。还有谁敢冒犯华国之人？但是，我现在的实力，根本就不可能灭得了三大巨头家族！”

　　若是以前，还有一定的希望。

　　但如今，星爷却隐隐能猜测到，以自己现在的实力，即便加上众多手下，却依然远远不够。

　　因为，三大巨头家族，很可能已经研究出一些成果，能利用宇光石制造一批破天境高手！

　　既然能制造破天境初期高手，为何不能制造破天境中期乃至破天境后期高手？

　　也许制造破天境中期和破天境后期高手的代价更大，但星爷几乎可以肯定，即便付出再大的代价，三大巨头家族也一定会制造出这样的高手，毕竟，对于他们这些人而言，实力才是根本，有了实力，还有什么是得不到的？

　　“破天境后期啊！”星爷眉头紧锁。

　　他现在已经在考虑，要不要召唤爷爷出来了！

　　一旦召唤爷爷出来，后果就不是他所能控制得了的！

　　周大军，那个传奇人物，真的要放出来吗？

　　在华国人的意识里，入土为安，是对老去的人的尊重，即便不能入土为安，也决不能去动其尸体，这是对死去之人最大的不敬！真正的周大军已经死了，这个被星爷抽到的，很可能是一个没意识没思想的类似于木偶一样的人，相当于一具尸体，操控爷爷的尸体去解决现有的困难，星爷真的很不愿意！

　　当然，这一切，都是星爷自己的猜测。

　　真正的情况，星爷一无所知，系统也不告诉他，所以他不敢轻易去赌！

　　“怎么办？到底该怎么办？”美利坚帝国三大巨头家族，像一座无形的大山，压在星爷的心头。

　　夜，寂静无声。

　　广场四周，栽满了花草树木，奇异的幽香，弥漫在广场四周。

　　星爷脸色阴沉不定，他此刻面临着两难抉择。

　　“咚，满足土豪专属任务系统激活条件，土豪专属任务系统激活中，请稍等……”

　　这时，久久没有动静的系统突兀地传来一道声音，在星爷脑海中响起。

　　星爷一愣：“土豪专属任务系统？这是什么玩意儿？”

　　“宿主，土豪专属任务系统，是土豪系统的一个子系统分支，同样是将宿主培养成土豪而存在的，不过土豪专属任务系统会根据宿主完成任务的进度来发布任务奖励，而奖励就是炼体丹等诸多珍贵的丹药，完成任务后，宿主可自行选择诸多丹药中的一种。除此之外，宿主每完成阶段性任务，都将获得相应的积分，宿主可用积分兑换土豪专属任务系统的系统商店内的物品！”

　　星爷眼睛顿时一亮：“炼体丹！”

　　这玩意儿可是提升实力的好东西啊！

　　当初，他仅仅服用了一颗炼体丹，就拥有了破天境初期的实力，后来不断地修炼十级炼体之术，逐渐提升到了接近破天境中期的层次，要是能再弄到炼体丹，他的实力必将大幅度提升，那什么三大巨头家族，便不足为虑了。

　　“提醒一下宿主，若是要利用炼体丹提升实力，经过本系统推断，宿主的身体强度与基因力量可能需要1年时间才能突破到十三级！”

　　“十三级是什么境界？”

　　“按照古武界的划分，十三级相当于破天境后期。”

　　星爷不解道：“不是十七级才算是踏入破天境后期吗？”他一直是这么认为的，因为先天境就是两级代表一个小层次，后天境却是一级代表一个小层次，他理所当然地认为破天境应该是三级代表一个小层次。

　　“不过，1年，太久了，我等不起。”星爷吸了一口气，“那你看看我大概多久能提升到十二级？”

　　“经本系统推断，宿主提升到十二级，大约需一个月的时间。”

　　闻言，星爷沉思：“一个月，那时候京都大学都已经开学了！不过，量他们也不敢消了我的学籍！算了，就多耽误这一个月的时间，等我的身体强度和基因力量提升到十二级，也就是破天境中期，我就去会一会三大巨头家族，如果这都还不行的话……”

　　“那就只能召唤爷爷周大军了！”

　　“希望，你们不要逼得我用上这最后一张底牌！因为，最后的结果，连我都无法控制！”

　　许久，星爷呼了一口气：“好，就这么决定了！”

　　“咚，土豪专属任务系统已激活，请宿主自行查看任务。”

　　星爷意识一动，视线里便出现了一个巨大的透明屏幕列表。

　　列表最上方显示着六个大字：土豪专属任务。

　　见到这六个字，星爷会心一笑：“我可不是真正的土豪！不过我倒要看看什么任务才配称为土豪的专属任务！”

　　NO.1。死亡飙车：

　　一、挑战纽约第一赛车手‘奥尔法斯’并赢得胜利；

　　二、挑战美利坚帝国F1职业联赛冠军‘波特休斯’并赢得胜利；

　　三、挑战号称全球最快的男人——死亡车神‘奥丁’并赢得胜利。

　　进度：0/3。

　　NO.2。盛世足球：要求巨资投入，打造盛大的足球赛事，建立健全的足球体系。

　　一、整合赛事场地、资源等一切先期条件；

　　二、打造三十二支职业足球队；

　　三、该赛事关注度超过欧盟杯。

　　进度：0/3。

　　NO.3。职业篮球：要求……

　　进度：0/3。

　　NO.4。无冕之王：要做万中无一的神豪，就必须先成为无冕之王，无人敢惹。

　　一、培养一名美利坚议员；

　　二　　培养十名美利坚议员；

　　三、培养一名美利坚总统。

　　进度：0/3。

　　刚看完前三个任务，星爷就泪流满面：“尼玛，不愧是土豪的专属任务啊！”

　　不是土豪，根本玩儿不起啊！

　　玩儿飙车，玩儿足球俱乐部，玩儿NBA球队，甚至玩儿整个美利坚，要是让那些自认为是土豪的人知道这些任务，不知道有几个人还敢承认自己是土豪，而且，后面的任务甚至更加变态，简直就是土豪中的战斗豪才能办到的事情！即便以星爷如今数万亿的身家，也不敢说自己玩儿得起！

　　“我突然觉得自己很穷。”

　　“本以为有了8万亿（黄家6万亿，公羊和上官两家各1万亿），我已经算得上一个小土豪了，但看完这些土豪专属任务以后，我突然觉得，我穷啊，跟这些土豪专属任务相比，8万亿算个屁啊！”

　　“土豪系统，你存在的意义，就是故意打击我，是吗？”

　　星爷一时间很自卑，8万亿的资产，实在玩儿不转这些任务，能完成其中一小部分就已经很不错了。

　　要是让别人知道星爷拥有8万亿资产，却还在喊穷，不知他们心中会作何感想。

　　“8万亿？穷？”估计他们也会泪流满面，然后一脸哀怨地看着星爷吧。


第290章 定制赛车

　　土豪专属任务很多，不过绝大多数都需要耗费很长的时间。

　　如第二个任务‘盛世足球’、第三个任务‘职业篮球’、第四个任务‘无冕之王’等，每一个任务都需要花费不菲的时间，起码以年为单位来计算，尽管奖励极为惊人，无论是丹药的数量，还是积分的数量，都高得吓人，但星爷短时间内还是不能指望通过这些任务来帮助自己提升实力。

　　相对而言，第一个任务‘死亡飙车’耗费的时间就要短很多了。

　　也许对别人而言，这需要耗费数年、数十年乃至一辈子都无法办到。但拥有超级记忆术的星爷，绝对有着得天独厚的优势，而他本身也达到了破天境初期巅峰，身体无比强横，拥有夯实的基础！

　　完美的技巧与出色的身体素质，足以在短时间内造就一个赛车高手！

　　“死亡飙车相对而言要容易一点，花费的时间也短一些。”星爷很快就分析完，“那么，我就先选择死亡飙车，完成任务的三分之一就能获得一颗十级丹药。完成任务的三分之二后能再次获得两颗十级丹药。完全完成这个任务，最后还能获得三颗十级丹药，难度递增，奖励也在递增。一共六颗十级丹药。我到时候可以全部选择炼体丹。如此一来。我的实力提升到破天境中期应该没问题！”

　　他本就仅差一步便能突破，所以，服用六颗十级炼体丹。必然会突破！甚至，可能再服用一颗，就能突破了！

　　他站起身，走出广场，脸上再度浮起一片自信：“我突破到破天境中期之日，就是与美利坚帝国三大巨头家族决战之时！”

　　次日一早。

　　莫尔诺本来准备起早训练，不过他才刚走进星河帮总部，就接到了消息。

　　“黑手党？”听到一个成员上报的消息，莫尔诺眉头一挑，“怎么，他们还敢来？”

　　如果连昨晚这一场疯狂屠戮都吓不到黑手党，莫尔诺就不得不佩服黑手党的勇气了。

　　那小弟摇头道：“您误会了，黑手党这次不是来挑衅我们，而是特意来道歉的。而且，他们派人连夜赶来，感觉还是挺有诚意的。副帮主，您看，要不要见他们？”

　　“见，怎么不见？”莫尔诺一笑，“他们在哪？带他们来见我吧！记住，我在肯迪尼餐厅等着。”

　　身为星河帮副帮主，他自然不可能自降身价，主动去迎接几个连黑手党老大都算不上的黑手党高层，能派人去请他们，已经算是给他们面子了，实际上以星河帮的强大实力，根本就不用卖黑手党的账，惹急了直接灭了他们就得了，他可不认为黑手党能抗衡强大的星河帮！

　　星河帮人虽少，但每一个成员，都是万里挑一、百万里挑一的精英！

　　如此精锐之师，足以碾压黑手党，而令黑手党无丝毫反抗之力！

　　片刻后。

　　几个气度还不错的绅士模样的男子在一个星河帮成员的引导下，走进了星河帮总部不远处的肯迪尼餐厅。

　　“莫尔诺先生，很荣幸见到您，我是黑手党的一位高级执事——巴特尔·丹尼斯，您称呼我为巴特尔即可。”

　　其中为首的男子谦逊有礼地开口。

　　莫尔诺淡淡点头：“巴特尔，你找我有什么事？”

　　“看来莫尔诺是个爽快人。”巴特尔不着痕迹地拍了一记马屁，见莫尔诺不为所动，表情没有丝毫的变化，他切入正题，“莫尔诺先生，我们黑手党前段时间与贵帮派发生了一点误会，以至于起了一点小摩擦，为此，我们黑手党的诸位长老都抱着十二分的歉意，希望能与贵帮消除误会，友谊长存。”

　　莫尔诺玩味道：“误会吗？”

　　巴特尔尴尬地咳嗽了一声，死鸭子嘴硬道：“不错，正是误会！因为想对付贵帮的是库布斯家族，而库布斯家族是黑手党的一员，他们根本没有得到黑手党全体同意，就私自下决定与贵帮发生冲突，等我们其余长老得知此事，却已经完了。不过如今库布斯家族已经被赶出黑手党，这是众位长老共同一致的决定。”明明是布莱尔自己退出的，到了他嘴里，却成了布莱尔是被赶出去的。

　　看来，这巴特尔的脸皮也挺厚的，已经练到了炉火纯青的地步。

　　“然后呢？”莫尔诺不置可否，“你们难道以为单凭这一句话，就能让我们星河帮放弃追究你们以前的过错？”

　　既然巴特尔不老实，莫尔诺也不会实诚。

　　星河帮本就没兴趣去找黑手党的麻烦，他们正忙着扩张势力范围，吸纳更多的天才高手加入星河帮，但到了莫尔诺嘴里，似乎星河帮是打算追究黑手党的责任，要与黑手党决一死战一般。

　　狐狸。两只老狐狸！

　　巴特尔紧紧地看着莫尔诺，从莫尔诺那平静的目光中，他什么都看不出来。

　　半晌，他叹了一口气，苦笑道：“好吧，莫尔诺先生，您赢了。请问，您怎么才能原谅我们的过错，有什么条件，您不妨提一下。也许我们能达成也说不定。”

　　“听说黑手党前不久交易了一个大单子。弄了一批好货！”莫尔诺嘿嘿一笑，“我不贪心，你们只要吐出一半来，我星河帮与黑手党的以前的恩怨。就一笔勾销！”

　　他这话也是留了一手。以前的恩怨可以一笔勾销。那么以后的恩怨呢？

　　巴特尔立即激动地跳起来：“一半！！！不，绝不可能！莫尔诺先生，你的胃口太大了！我是很有诚意地和您谈判。我们连夜赶来，已经拿出了足够的诚意，也请您不要开这样的玩笑，好吗？！”

　　莫尔诺脸色一沉：“谁跟你开玩笑？”

　　巴特尔摇摇头：“一半肯定不行，十分之一，最多十分之一，这是黑手党可以承受的极限！”

　　“一半，少一丁点都不行！”莫尔诺淡淡道。

　　“莫尔诺先生！”巴特尔急了，“请您不要为难我好吗？这样吧，五分之一，我们尽量让出五分之一！”

　　莫尔诺冷哼一声：“贝克斯。”

　　“副帮主。”旁边走出一个中年。

　　“送人！”莫尔诺淡淡道。

　　那中年转身看向巴特尔几人：“几位，请走吧。”

　　巴特尔咬咬牙，怀着最后一丝希望：“莫尔诺先生，三分之一，如何！？”他眼巴巴地看着莫尔诺。

　　莫尔诺皱了皱眉：“贝克斯，你没听见我的话吗？”

　　贝克斯立即将几人提起来，准备将他们扔出餐厅。

　　“我同意了！”巴特尔大汗淋漓，长长吸了一口气，“一半，就按照莫尔诺先生说的来办！”

　　贝克斯立即放开几人，他们这才松了一口气，冷汗不知不觉已经打湿了他们的背。

　　莫尔诺脸上绽开笑容：“这才对嘛！对待朋友，就要拿出诚意来！现在，我才感觉到你们的诚意。”

　　他笑得很灿烂，可巴特尔几人心里却在滴血，他们颤抖地想到：“一半啊！价值八十多亿啊！”

　　不过，若是不答应，一旦星河帮与黑手党开战，黑手党的损失将更大，甚至被灭！

　　到时候就不是区区八十亿所能搞定得了的！

　　待巴特尔等人离开后，莫尔诺得意一笑：“80亿美金，就这么轻轻松松到手了！”

　　一会儿时间，他又给星爷打了个电话，把此事告诉了星爷，而那80亿，就作为星河帮的发展资金，归星河帮集体所有，星爷自然看不上这么点小钱，对星爷而言，80亿，还真只能算是小钱。

　　“对了，莫尔诺，你有认识喜欢飙车或赛车的人吗？”星爷问道。

　　莫尔诺摇摇头：“不认识。”

　　不过他随后似乎想到什么，又连忙道：“虽然我不认识喜欢飙车和赛车的人，但我认识造车的人。我有一个朋友，是一个非常非常厉害的天才设计师，他的名气很大，在整个豪车行业，几乎没有人不认识他！他就是飞星F系列的总设计师——希律森·库克！”提到这个朋友，他的语气中也不免充满了骄傲与自豪。

　　“飞星F系列？”星爷惊讶道：“飞星F0001也是他设计的？”

　　莫尔诺点点头：“对，这是他设计的众多款车之一，而且他还告诉过我，飞星F0001实际上远不是他设计的巅峰，他曾设计出一款真正的巅峰的实用赛车型跑车‘死亡流星’，绝对颠覆如今豪车行业的理念，只是造价太过于高昂，飞星公司不敢投入如此庞大的资金，使得他的心血破产，这阵子一直很消沉。”

　　星爷眼睛一亮：“实用赛车型跑车？”

　　赛车，跑车，实用赛车型跑车？

　　他说道：“莫尔诺。”

　　“属下在。”莫尔诺立即回道。

　　“你立即联系一下你那个叫希律森的朋友，就说我要定制一辆‘死亡流星’，当然，如果他能在‘死亡流星’的基础上，把车的性能继续往上提，使之更加优秀，那么我不介意他花费更多的资金来改造！总之，我只有一个要求，那就是，造出一辆全球独一无二的赛车，一辆性能无与伦比的超级赛车！”星爷严肃地道：“无论他需要多少钱，我都可以提供，事后可以给予他一定的报酬，至于报酬是多少，这要看他造出来的赛车有多棒！”

　　“莫尔诺，你听清楚了吗？”星爷问道。

　　“属下听清了。”莫尔诺的语气很欣喜，“少爷，我现在就去联系希律森吧，等他听到这个消息以后，一定会十分高兴的！”

　　“恩，去吧。”

　　挂断电话后，星爷撑着下巴：“车差不多搞定了，接下来，就该学一下了。”

　　开车和飙车、赛车完全是两个概念，星爷会开车，不代表他会飙车，会赛车，这其中的区别可太大太大了！

　　“莫尔诺不认识这类人，那么别人呢？”星爷脑子里把所有人过了一遍，“黄锦旭？不，他对这些运动不感兴趣。夏言？他更不可能了！隐世家族大多数人都不太可能擅长这玩意儿，那个李睿倒是有可能，不过他已经被我干掉了。”

　　他来回踱步：“有点麻烦。”

　　“对了。”他突然停住脚步，“秦家那两兄妹很可能知道！”


第291章 米勒·休斯特

　　赛车分场地赛车和非场地赛车，细分下来，又包含漂移赛、方程式赛、轿车赛、短道拉力赛等等，不过相对于这些制式类赛车，飙车又有所不同。‘死亡飙车’既然说的是飙车，自然不可能跟赛车一模一样，飙车并非制式类赛车，它拥有最大的自由度，并且几乎包含了所有的技巧，安全性低得可怕，死亡率高得惊人，尤其是一些高难度跑道，绝对是许多赛车手的坟墓，葬身于此的赛车手多不胜数！

　　赛车，是合法的，是有规则的，而飙车，是非法的，是没有规则的！

　　飙车，即便你不择手段，只要能第一个冲到终点，那么便意味着你赢得了胜利！你找人干掉对方也好，把自己车子改装得更牛逼也好，总之，飙车不讲求过程，不讲求手段，只讲求结果！你赢了，哪怕手段再不光明，依旧算赢，顶多被人看不起罢了；你输了，哪怕是被对方陷害，也只能算输，顶多有人同情一下罢了。

　　赛车是正规军，而飙车是野路子。但许多赛车手骨子里都是疯狂的，体内蕴含着疯狂的基因，所以，他们更喜欢飙车！论刺激、论危险、论磨炼，飙车绝对能完爆赛车八条街！

　　除非如死亡车神奥丁那般，拥有绝对的技术，否则，谁也没有把握确定自己一定是最后的胜利者！

　　当看完网络上这些信息，星爷对于飙车有了更进一步的认识。

　　“飙车，不是一般的危险啊！”星爷感觉细胞都兴奋得颤抖起来了。“可为什么还是有那么多人疯狂地爱上飙车？”这种极度危险的运动。的确对许多骨子里有着疯狂基因的人而言，具备无穷的吸引力。

　　不过，拥有十级身体强度的他星爷，即便车子毁掉。也丝毫伤害不到他。

　　他派出李泽千万秦汉大酒店。去联系一下秦雨和秦风两兄妹。虽然之前与他们之间有一些过节，但现在有事需要用到他们，星爷也懒得再计较以前那些事了。而且他怎么也算是这两兄妹的救命恩人，他们肯定不会拒绝帮星爷这么一个小忙的。

　　秦风和秦雨果然如星爷预料的那样，二话不说，便跟随李泽一同过来了。

　　期间遇到了秦苍，不过当得知李泽的来意后，秦苍也没说什么，只是让李泽带一句话给星爷：“周星，上次是我的不对，希望你不要记在心上，如果有什么需要，你随时可以打电话给我，只要我能办到的，我一定会办！”

　　可惜星爷暂时还没什么事情需要劳烦他帮忙，所以他这话说了也等于白说。

　　进了李唐大酒店，秦风与秦雨见到了星爷，刚聊了几句，秦雨听懂了星爷的意思，不由惊呼一声：“你要学飙车！？”

　　秦风也是异常吃惊：“周星，你疯了！”

　　星爷翻了翻白眼：“不就是飙车吗？有必要这么夸张吗？况且，你们都能学，为何我学不得？”

　　秦风和秦雨对视一眼，皆是无言以对。

　　是啊，他们都能学，星爷这个疑似武林高手的存在，为何就学不得？

　　“不，不一样的。”秦风摇摇头，“我们只是小打小闹，和一些朋友飙车，虽然也有一定的危险性，但一般不容易出事，顶多只是被抓进警察局呆几天，但你不同，听你的意思，你似乎要深入这项非法且极度危险的运动，这太危险了，我和妹妹都不敢这么玩儿！”

　　在星爷面前，秦风还是说了老实话：“实话告诉你吧，我们虽然飙过车，但根本就是小打小闹，平时在外人面前能吹嘘几句，但真正的内行人都知道，我们其实才刚刚入门，刚刚脱离了‘门外汉’的称号。”

　　他正色地看着周星：“我们玩儿飙车，为的是追求刺激，同时也很风光，很多人都羡慕我们，我们觉得这样显得很牛逼，但我们自己也知道，我们只是菜鸟……”

　　秦雨点头附和：“对啊，我们虽然喜欢刺激，但也不会喜欢到连命都不顾的地步。”

　　“周星，你可要考虑清楚啊！”秦雨劝道：“真正的飙车，太危险了，光是纽约市，这三年内就已经因为飙车而死了二十多人，那些都是真正追求刺激、追求极限的疯子！平常时候，大多数都不敢这么玩儿！”

　　星爷平静道：“你们不必再劝了，我只想问你们，能不能教我？而你们，也只需要回答我这个问题即可！其余的，不需要你们来关心！”

　　秦风郑重道：“你真要学？”

　　秦雨在一旁皱眉：“哥……”

　　“小雨，男人和女人是不一样的。”秦风看了她一眼，没解释更多，他对星爷道：“周星，其实对于飙车，我们俩懂的也不是很多，我们只能算菜鸟，所以教不了你。”

　　星爷没说话，听秦风的语气，肯定还有下文，要不然他刚才也不会问那个问题了。

　　见星爷眼神坚定，并无丝毫迟疑，秦风咧嘴一笑：“虽然我们教不了你，但有人却可以教你。他就是……”

　　“哥～！”秦雨不满地喊了一声。

　　“小雨，你干嘛啊！”秦风苦笑道：“让我说完再插嘴行不？”

　　星爷倒也没有怪罪秦雨，秦雨这么做。想必也是担心自己今后因为飙车而发生意外，这个表姐心倒也善良，就是叛逆了一些，而秦风则是小心眼儿，尤其是那张嘴，特别欠抽，不过经过几次教训，他现在倒也学乖了，比起以前要收敛了很多，整个人都有了极大的变化。最重要的是。他虽然小心眼儿、自负、骄狂。还总是到处惹祸，但他本质上却不坏，至少，他不会去做什么伤天害理的事情。对家人更是十分关心。

　　这也是星爷最后没有为难这两兄妹的原因。

　　“你让他把话说完吧。”星爷道。

　　这下秦雨只能嘟着嘴。不能再插嘴了。

　　秦风继续道：“刚才我说的那个人。就是我们的老师！”

　　“你们的老师？”星爷极为诧异。

　　秦风点点头：“对！就是我们的老师！”提到这位老师，他十分自豪，语气都变得激动起来。“我们的老师，他，是一位真正的飙车手！他，是纽约州公认的三大飙车高手之一，而其余两位，曾是一级方程式赛车F1的职业赛车手，并获得过季军乃至亚军的名次！”他深吸一口气，“老师能与他们俩并成为纽约州三大飙车高手，足以看出，老师他的飙车技术有多强横！”

　　他紧盯星爷：“我老师他，绝对有资格教你！”

　　“他叫什么名字？”星爷问道。

　　“米勒·休斯特，伟大的米勒·休斯特，他就是我们的老师！”秦风骄傲地道：“老师他还曾夸奖过我和妹妹，说我们俩是他教授的弟子中最有天赋的飙车手……其中两个。”他顿了顿，“虽然只是其中两个，但我们的天赋，也十分了不得了！”

　　“那你们为什么到如今还只是菜鸟？”星爷揶揄地看着他。

　　秦风顿时脸色胀红，半天才憋出一句话：“那是因为我们拜他为师的时间尙短，才短短五年，而且，我们也没用心学，不敢太过于深入飙车这项运动。”他哼哼唧唧的，“要是我们肯用心，一定能超过那些飙车手的！”

　　秦雨忍不住远离秦风几步，这个哥哥，总是让她感觉很丢脸。

　　“行了。”星爷也不逗他了，“你们带我去见这个米勒·休斯特吧，他在纽约州吗？”

　　点点头，秦风道：“他就住在市区外洛枫峡谷附近一个庄园里。”

　　“走，一起过去吧。你们带路。”星爷站起身来。

　　秦风怔了怔：“你真要去？”

　　“要不然呢？”

　　“现在就去？”

　　“你觉得呢？”

　　“额……”秦风苦笑道：“要不要这么急？”

　　星爷暗道：“我还想早点完成‘死亡飙车’任务，能不急吗？”不过他不可能解释给两兄妹听，而是耸耸肩，道：“敢情我说了这么久，你们以为我是说着玩儿的吗？行了，出发吧，时间已经不早了，我还想早一点见到你口中那一个伟大的飙车高手——米勒·休斯特，希望他不要令我失望啊！”

　　“放心，一定不会让你失望的！”秦风嘿嘿一笑，“不过，你真的确定要去吗？”

　　星爷顿时无语，他扬起手，作势欲打。

　　秦风连忙跳开几步，吓了一大跳，脸都白了，道：“走就走，可千万别动手！”

　　他上次已经被打怕了。

　　“切，我举一下手而已，用得着这么害怕吗？”星爷撇撇嘴，“开个玩笑也能把你吓成这样，你这胆量实在不行。”

　　秦风很想说：“我的胆量已经被你破光了。”不过这句话他没敢说出口。

　　没办法，上次的事情，已经在他心里留下了阴影，估计几年时间是很难忘记的。

　　片刻后，一大群人便出发了。

　　星爷，秦风、秦雨，以及莫言五人，一共加起来八人，如果算上两个司机，那就是十人。

　　沿途的街道建筑不断后退，两辆车驶向洛枫峡谷。


第292章 米勒的条件

　　星爷一行人到达落风峡谷的时候，已经是下午了。

　　米勒·休斯特的庄园很大，庄园内包含了一个农场，养了三十多头牛，除此之外，周围三百多亩的菜地也是农场的一部分，不过庄园最大的建筑不是米勒·休斯特的住处，而是一个巨大的赛车改造基地，类似于华国的各类车店，只不过米勒·休斯特的赛车改造基地显得更加专业，设备齐全，员工也不少，是米勒·休斯特花了很大代价才搞定的。

　　当星爷一行人来到庄园的时候，只见几十辆经过改造的赛车停放在赛车改造基地外的巨型停车场。在这些赛车一旁，大约三四十人看着远方，抬头张望，直到听到星爷一行人车子的声音，他们才好奇地转头看了过来。

　　见从车上下来的是秦风、秦雨两兄妹，以及一群不认识的陌生亚洲人，其中几个白人青年笑呵呵地打了声招呼：“秦风，秦雨，你们今天来得可有点晚了。”

　　秦风笑着回到：“有事耽搁了，下午好啊！”

　　“下午好。”几个熟识秦风和秦雨的白人青年道。

　　秦风在星爷耳边轻声道：“这些都是我们纽约市的飙车手。不过大多数都不专业。和我一样，他们也都是过来玩玩儿，目的只是想见识一下传说中的飙车，顺便威风威风。左边那个叫威利·汤姆斯……”

　　待他们走近。秦风问道：“威利。米勒老师呢？”

　　威利·汤姆斯嘿嘿一笑。不答反问：“你怎么不问我们为什么全都在这里等着？”

　　随后他朝着洛枫峡谷呶呶嘴：“诺，今天有一个不开眼的家伙来挑战米勒老师，听说对方来头也挺大的。是纽约州另一个城市的飙车高手，在那里称王称霸，无人能比，好像叫什么杰克来着。”顿了顿，他露出一抹不屑，“他在他那个小地方耀武扬威也就罢了，居然不知死活地挑战米勒老师，简直是自取其辱。看吧，米勒老师很快就能打败他！”

　　说话的过程中，他突然停了下来。

　　抬头朝着落风峡谷的方向望去，耳边传来一阵阵巨大的引擎轰鸣声。

　　伴随着引擎轰鸣声，一辆不起眼的车子从远方驶来，很快便冲过终点线。

　　“哈哈，我猜得果然没错，米勒老师他又赢了。”威利·汤姆斯哈哈大笑。

　　“米勒老师可是我们纽约州三大飙车高手之一，他赢，并不意外。”秦风呵呵一笑，“就是不知道那个挑战者现在怎么样了，是坠入山崖，车毁人亡，还是放弃比赛？”

　　赛车看起来很老旧，不过谁要是真这么以为，那就大错特错了。

　　这辆赛车的外形已经很久没有发生过变化，但其内部的零件却经常换代更新，这辆车的价值绝对要比普通的飞星系列还贵，当然，与飞星F0001相比，却又差了一些，飞星F0001虽然不是专业的赛车，但绝对比大部分经过无数次改造的赛车还要珍贵，若是技术过硬，未必不能把飞星F0001当赛车来开，并且还能超越大部分的专业赛车！

　　很快，这辆车在赛车改造基地前方停了下来。

　　车上走下来一个人，是一个白人中年，星爷本以为对方应该是离经叛道的那种类型，毕竟喜欢玩儿飙车的，几乎都是追求刺激、不甘平淡的主，然而当真正见到这个被无数飙车手推崇备至的米勒·休斯特的时候，他才发现，这个是一个很严肃的人，甚至看起来很正经，一看就知道是那种做事一丝不苟的人，这种做事认真的人，星爷始终无法把他和飙车手这个称号联系在一起。

　　“秦风、秦雨，你们来了。”米勒·休斯特微笑道。

　　这时，远方再次传来引擎的巨大轰鸣声，那个挑战者落后了十多秒！

　　一般而言，一秒的差距就算是很大了，三秒的差距代表着两个不同的档次，而十多秒的差距，只能说对方被完爆，输得体无完肤！

　　待这辆车停下，挑战者从车里走出，来到米勒·休斯特身前，十分恭敬地鞠了一躬：“米勒先生，我为之前的无礼向您道歉！我承认，您是一名伟大的飙车手，除了奥尔法斯以外，您是我见过的最厉害的飙车手！”

　　米勒·休斯特眯了眯眼：“奥尔法斯么……”

　　虽然米勒·休斯特、格林·斯托尔、奥尔法斯三人并成为纽约州三大飙车高手，但奥尔法斯的名气还在前两者之上，隐隐被视为纽约州飙车界第一人！当然，承认他身份的，也仅限于飙车界，赛车界许多人都对这些飙车手极为不屑的，在诸多赛车手眼里，飙车，那是十分掉价的运动，飙车高手，也根本代表不了技术！吃不到葡萄说葡萄酸，这是很常见的事情。

　　“我与奥尔法斯的确还有一丝差距。”米勒·休斯特叹了一声。“虽然差距极小，但这几年来，我却始终无法超越他，反而差距越来越大。奥尔法斯，那的确是一个天才！”

　　随后，米勒·休斯特道：“你走吧，等你什么时候能完美地操控漂移，再来找我。现在的你，差我太多了，我就算赢了。也没有什么值得骄傲的。”

　　挑战者毫不怯懦道：“我会再来的！我相信。最多三年，我就能完美地操控漂移，到时候，我一定会击败你！”

　　“我等着。”米勒·休斯特自信一笑。

　　他的自信。源于绝对强大的实力。过去几百上千场飙车赛中。仅一负一平，其余皆胜，如此彪悍的成绩。并且经历了这么多场飙车赛还依然完好无损地活着，拥有继续飙车、继续提升的能力，这么多因素加在一起，才造就了这一个飙车高手的强大自信！

　　待挑战者离去，众人才围了上来，纷纷拍着马屁，脸上满是崇拜与骄傲之色。

　　“我们的老师，伟大的米勒·休斯特，他，再次战胜了一个挑战者！”

　　连秦风和秦雨看向米勒·休斯特的目光中都夹杂着一丝狂热，这是一个真正的强者！也许他的战斗力很渣，但在飙车这方面，他绝对算得上殿堂级人物，是一个十分可怕的存在！

　　米勒·休斯特不经意看到星爷，不由得皱了皱眉：“秦风，这几位是你带来的？”

　　他曾说过，除非得到他的准许，要不然他不希望别人带一个陌生人进来，而秦风不仅带来了陌生人，而且一带就是六个！

　　至于弗雷列这三个破天境高手，则是被星爷留在李唐大酒店。

　　他们是奴隶跟班，并不是时刻都有资格跟在星爷身边的，能跟在星爷身边的，都是跟班中地位较突出的，所以星爷一般不会带上他们，除非什么时候需要用到他们，才会带上他们。

　　秦风尊敬道：“米勒老师，这位是我的表弟周星，他也想向您学习飙车。”

　　“想学飙车？”米勒·休斯特摇摇头，“并不是什么人都有资格学飙车！若是没有飙车的天赋和潜力，即便我教他，他也不会有多大成就，反而很可能会因此丧命，飙车，这可是一项极度危险的运动啊！”他曾见证过无数飙车手丧生，其中不乏比他还可怕的存在，或是一些极有天赋的飙车手，“倒是你们俩，你们俩天赋都很不错，是我这一生中所见过的最有天赋的几个之一，只比奥尔法斯差一丁点罢了。可惜我教了你们这么久，你们却不好好学，唉，头疼……”他心底其实很看重这两个菜鸟的。

　　秦风和秦雨顿时尴尬不已，不是他们不想学，而是因为他们怕死啊！

　　飙车手，越是深入，就越是危险，除非技术已经达到了米勒·休斯特这个层次，否则，任何一场飙车赛都可能成为飙车手的坟墓。

　　不过秦风还是尽量帮星爷说话：“米勒老师，我这个表弟可是很猛的，天赋绝对不低！”

　　“虽然他是你们的表弟，但这并不代表他也有这个天赋。”米勒·休斯特道。

　　同时，他也怕星爷会和秦风和秦雨一样，随便学一学，就不再深入，要是星爷真的有天赋，却又这般浪费天赋，他到时候会很失望的，倒不如现在就不要抱希望，以后也就不会再有失望。

　　见米勒·休斯特似乎不想教，星爷开口道：“要怎样，你才肯教我？”

　　他说话很平静，并未因米勒·休斯特的拒绝而生气，他的表情很郑重，从他的目光中可以捕捉到一丝……认真！

　　星爷，认真了！

　　米勒·休斯特似乎也感觉到了他的认真，以及决心，沉默片刻，米勒·休斯特指了指赛车改造基地内的一辆赛车：“我可以给你一个机会，只要你能开着那辆车，绕着落风峡谷跑一圈，最后安全地回到这里，并且时间限制为二十分钟以内，我就算你过关。只要你过关，我就可以教你飙车技术！”

　　“天，米勒老师竟然让这小子绕着落风峡谷跑一圈！”

　　“那可是号称死亡赛道的恐怖赛道啊！只有真正迈入飙车大门的飙车手，才有胆量去挑战这一个赛道！”

　　“我前不久也去试了一下，不过我才刚爬到山腰，还没进入赛道的危险区域，就给吓回来了。”

　　秦风也是脸色大变：“周星，你可千万别去！”

　　秦雨急声劝道：“大不了你找别人学飙车，不必非找米勒老师，别人虽然可能比不上米勒老师，但在学习初期，决不会出现什么危险！”

　　然而星爷却并未理会两人，而是看向米勒·休斯特：“此言当真？”

　　“当真。”米勒·休斯特淡淡道。

　　“好，我开！”星爷转身便朝着赛车改造基地走去。

　　“周星！”秦风两兄妹急切地大喊道，可是星爷的步子坚定不移，他们毫无办法，只能求助地看向米勒·休斯特，“米勒老师，您别为难周星好吗？他从来没学过飙车，这死亡赛道，他一旦进去，可以说必死无疑！”

　　米勒·休斯特呵呵一笑：“你们以为我在为难他？”他摇摇头，“其实我只是想让他自己去体会一下，等他刚进入死亡赛道，他准会被吓回来，哪里会有什么危险？”

　　一个从未学过飙车的菜鸟，就算真的拥有极大的天赋，也多半会被吓回来！

　　死亡赛道的名头可不是盖的！

　　除非是骨子里天生就有疯狂基因的人，或是心理素质十分过硬的人，否则，谁见到死亡赛道都将被吓个半死，米勒·休斯特并不认为星爷这个看起来二十岁都不到的年轻人能拥有超过大部分飙车手的胆量！

　　须知，死亡赛道，连许多飙车手都没勇气一闯！


第293章 令人吃惊的时间

　　一些本打算离去的飙车手们，不由停了下来，纷纷看向径直走向赛车改造基地的星爷。

　　他们脸上带着一抹戏虐的表情，显然不认为星爷能够在二十分钟内通过死亡赛道。

　　死亡赛道的可怕，他们十分清楚，别说是绕着赛道开一圈，就算不被吓回来，就算是十分不错了，他们几十人中，绝大部分都没有勇气闯死亡赛道，只有极个别成功闯过死亡赛道，即便如此，他们也无法将时间控制在二十分钟以内，而且每次回来以后，他们都是全身冷汗淋漓，就像是刚从河里捞起来的一样。

　　“连我们都办不到的事情，一个没学过飙车的小子能办到？”

　　“他连菜鸟都算不上，怎么可能达到米勒老师的要求。”

　　“看来米勒老师也不喜欢这个嚣张的小子，要不然怎么会提出这么高的要求？”

　　许多人都在私底下小声议论着，声音中大多是幸灾乐祸。

　　秦风脸色难看地哼了一声：“你们可不要小看我表弟，他是个很可怕的存在！说不定他真能在20分钟内通过死亡赛道！”虽然嘴上这么说，但他心里也清楚。想在20分钟内通过死亡赛道，很难很难！就算是正式成为飙车手的人，也不敢打包票说20分钟能通过死亡赛道，这就是死亡赛道的可怕之处。

　　莫言几人老神在在，对于众人的话语，丝毫不予理会。

　　他们对星爷，有着绝对的信心！

　　只要星爷认真要做的事情，就绝对能做好，跟了星爷这么久，他们还从未发现星爷做什么事失败过！他们有理由相信。这一次。这所谓的死亡赛道，也同样难不住星爷。

　　“轰～”

　　一道略带磁性的引擎轰鸣声从赛车改造基地传来，只见赛车缓缓驶动，看起来很笨拙地转了个弯。随后驶入赛道。慢慢地在赛道起始线停了下来。

　　米勒·休斯特拿起挂在胸前的计时器。看了看车里的星爷。

　　见星爷点点头，米勒·休斯特一手拿着计时器，拇指覆盖在一个按键上。另一只手高高举起，随着他那高高举起的手猛然往下一挥，他另一只手也按下了计时器的按键——计时开始！

　　“轰～”

　　赛车再次传来巨大的轰鸣声，短短2秒，时速便提升到100km，3秒后，时速提升到150km！

　　这是一辆十分极其强大的赛车，性能绝对比许多飙车手的赛车要好不少，这还不是米勒·休斯特最好的赛车，可想而知，他最常驾驶的赛车该是多么强大！

　　旁边传来隐隐约约的议论声，声音中不乏羡慕。

　　“这辆赛车，米勒老师竟然舍得让那亚洲小子驾驶，真浪费啊！”

　　“我听说过这辆车，这是米勒老师特意为自己打造的第二辆飙车专用赛车，无涡轮增压装置，但3秒就能提速到150km！最高时速理论上可达F1极限赛车的标准时速960km！对于一般飙车手而言，就算直线赛道，都不敢把时速提高到极限的960km，因为一个不小心，那可怕的气流，就可能造成极大的影响，最终车毁人亡。时速960km，这对飙车手的技术和心理素质的要求太高太高了，据说奥尔法斯目前也只能控制480km的时速，再高，就可能要出事了。”

　　突然，议论的众人被一道惊呼声吸引了注意力：“加速，那小子还在加速！”

　　另一个中年吃惊道：“这小子不要命了吗！”

　　米勒·休斯特皱了皱眉：“这小家伙到底是什么意思？”

　　秦风和秦雨对视一眼，两人皆是脸色惨白。

　　“完了，这次肯定完了，没想到周星他竟然这么玩儿命！”秦风颤声道。

　　就连正式的飙车手都不敢这么玩儿，也难怪大家这么吃惊了！

　　短短五六秒钟，那赛车便消失在众人的视线中，但从引擎传来的轰鸣声，众人依稀可以猜测到，赛车，依然还在加速！

　　“疯子，这亚洲小子一定是个疯子！”

　　“这已经加速到多少时速了？350km？400km？”

　　米勒·休斯特眉头紧皱着，长长吸了一口气：“我现在有点后悔了，早知道我就不应该让他驾驶这一辆赛车，或者不应该把时间限制为20分钟。”他认为，这一次，这个无辜的亚洲小子，很可能因为自己提出的要求而发生意外。

　　“希望他能成功吧！”米勒·休斯特闭着眼睛，实际上他很清楚，星爷安全归来的概率……近乎于零。

　　所有人都在惊呼，在惊颤，然而在他们看不到的地方，却是发生着令他们更惊骇的一幕。

　　只见那赛车依然还在加速，是的，已经过去了十几秒，赛车依然还在加速！

　　也就是说，此时，赛车的时速已经达到了650km！

　　而这，还不是极限，因为，赛车的时速还在继续提升！

　　车内的星爷，十分淡定地驾驶着赛车，尽管赛车遭遇强大的气流，有些不稳定，仿佛随时都可能会被气流冲翻，抑或方向盘稍微转动一个极度微小的角度，都一定会令赛车偏离原来的轨道，并直接被气流冲翻，或是漂移到赛道之外，最终是什么结果。恐怕鲜有人能预料。

　　“难怪那么多人都喜欢飙车！”感觉到车外景物模糊而过，赛车刮起一道剧烈的旋风，在那窄小的赛道上掠过，星爷脸上浮起了一片笑容，“我似乎喜欢上了这种感觉！飙车，真的很好玩儿！”

　　方向盘被他稳稳地掌控着，自始至终都没有偏离过哪怕一丝。

　　30秒后，赛车便已经冲入了死亡赛道上坡区域，这里已经算是进入了死亡赛道危险的范围！

　　星爷慢慢将车速降了下来，不过依然保持在时速300km-400km。这个区间。他还是可以控制得了的！

　　弯道角度越大，车速越慢，没办法，星爷不懂飙车技巧。连漂移都不会。自然奈何不了这些难度极大的弯道。这赛道被称之为死亡赛道，而死亡赛道内许多超难度的弯道自然也被称为死亡弯道，一个不小心就会翻出去。星爷自己倒是不怕，他只是担心赛车损毁，到时候就算是任务失败，米勒·休斯特也就不可能教他飙车了。

　　花费了好一段时间，星爷才把大部分死亡弯道过掉，后面一些难度稍小的弯道，他再度提升了一些速度。

　　直到过完所有的弯道，他再次加速！

　　下坡的危险度不低于死亡弯道，因为这坡度太陡了，车子速度太快的话，对心脏会形成巨大的压力，尤其是下坡结束，进入平地的那一瞬间，对心脏的压力绝对是超乎想象的大，一般人要是以200km的时速下这个坡，进入平地之前不减速的话，甚至可能在那一瞬间，心脏被硬生生压得骤然停止跳动，血液倒流！

　　这决不是危言耸听，经历过的人都十分明白这一点！

　　不过，星爷却没有丝毫的担心，从一进入直线赛道，他就开始加速，加速，再加速！

　　对他而言，只要不是左右弯曲，那就等于是直线赛道，上下的弯曲度他毫不在乎！

　　400km…500km…600km……

　　赛车的速度没有丝毫减缓的趋势，反而在不断地加快，几乎达到了赛车的加速极限！

　　“我在弯道上浪费了一些时间，只能在直线赛道上把时间争回来！”星爷心里如此想着。

　　当赛车时速逼近900km，星爷甚至感觉赛车快飘起来了，这速度太恐怖太恐怖了！飞机的最高时速也不过如此吧！要是这赛车再配上两片羽翼，星爷敢肯定，这赛车一定能飞起来，以此时这般恐怖的速度，连星爷都感觉到了不小的压力，感觉到了异样的刺激，飞起来也再正常不过了。

　　这是媲美飞机最高时速的恐怖速度！

　　“嗡……”

　　赛车的速度太快了，几乎看不见影子，只听到一道令人极为难受的声音掠过，便再也看不见丝毫。

　　绕了一圈，终于进入了最终的平地赛道，赛车的速度维持着不变……

　　“我大概花了9分钟，米勒应该不会再推脱了吧？”星爷暗暗想到，“不管了，反正我成功达到了他的要求，而且还只用了不到一半的时间，他要是敢反悔，我可不答应！”要是按照正常途径走不通的话，星爷也只好动用武力这条途径了，不是有句话叫做‘非暴力，不合作’吗？

　　秦风一会儿看手机屏幕上的时间，一会儿又看前方，头上急得满头大汗。

　　“周星啊周星，你可千万别出事啊！”他看了一眼旁边的莫言几人，“要是你出事了，他们几个估计肯定不会放过我！”他心里后悔极了，“早知道我就应该听妹妹的，不带你来米勒老师这里，这样你也就不会冲动地接受这一个挑战任务了。”

　　他现在不奢求别的，只求星爷能安全回来，如此，他便满足了。

　　一会儿时间，四周渐渐地出现小声的议论，有的猜星爷依旧坠崖丧命，有的猜星爷开到刚上坡的地方又倒回来，有的猜星爷慢悠悠地进了死亡赛道，有的猜星爷可能吓得没敢再驾驶赛车，一个人慢慢走回来……

　　突然，他们隐隐约约听到了一丝声音：“嗡……”

　　这声音越来越大，越来越刺耳，令人感觉越来越难受，仿佛能伤害到人体频率的超声波！

　　“嗡……”很快，这声音便令众人忍不住捂住耳朵，他们刚刚扬起手，视线里便掠过一道影子，令许多人忍不住惊呼，“啊！”这速度，比他们任何时候见过的飙车手所驾驶的赛车的速度都要快，而且要快至少一倍！

　　所有人脸上皆是露出惊骇的表情。

　　而米勒·休斯特则是呆滞地看着计时器上显示的时间：9分6秒33。


第294章 惊人潜力

　　9分6秒33，这是一个多么令人惊讶的数据啊！

　　米勒·休斯特众多弟子们也纷纷惊呼不可能。

　　“不可能的，他怎么可能跑完全程！一定是跑出这个弯没多久就倒回来了！”

　　“就连专业的飙车手都跑不出这样的成绩来，他怎么可能办到！？”

　　“华国小子，你完不成米勒老师的要求就罢了，竟然还敢作假欺骗米勒老师，太可恶了。”

　　“秦风，你这个表弟太不像话了！”

　　在表示不可能以后，众人开始纷纷向星爷开火，就连秦风都遭受池鱼之殃，苦不堪言。

　　尽管秦风也感觉这时间太吓人太不可思议了，但他却抱着一丝希望：“周星也许没有作假！”

　　与周星接触过这么多次。他能感觉到：“表弟他是一个极其骄傲的人！”

　　如此骄傲的人，怎么会作假？按理说，他应该不屑于作假的！

　　与他怀着同样想法的还有秦雨，甚至秦雨更加相信星爷是凭着自己实际的能力跑出来的成绩！

　　“米勒老师，我相信表弟他没有作假。”秦雨立即表明立场，力挺星爷。

　　秦风迟疑了一下，但还是点点头：“我也一样。”

　　无论如何，星爷是他们带来的，而且他还介绍过，星爷是他们的表弟。星爷丢脸。也就等于他们丢脸，不管从哪个角度出发，他们都不能让星爷受辱，不能让表弟丢脸。更何况。他们十分清楚表弟这几个手下的身手。那绝对是极度危险的存在，要是这些家伙把星爷惹毛了，说不定星爷一声令下。派出这些可怕的怪物攻击他们，那么在场所有人都危险了。

　　这几个怪物出手，大家不死也得重伤啊！

　　“秦风，秦雨，他是你们的表弟，你们当然向着他了！”

　　“对，反正我认为他一定是在作假。除了作假，还能是什么原因才能令他跑出这样的成绩来？”

　　“米勒老师，华国小子太可恶了，竟然侮辱飙车运动，请您赶走他吧！”

　　“请米勒老师赶走他们几个！”

　　一群人纷纷嚷嚷着，对星爷等人的态度十分恶劣，摆明了要跟星爷几人过不去。

　　“不是的，你们不要乱说！”秦雨焦急道。

　　可惜秦风、秦雨势单力薄，才区区两人，哪里敌得过对面那几十张嘴？

　　星爷倒是一点也不生气，反而笑眯眯地看着一群人，如果仔细观察他的目光，就能发现，他看向一群人的目光就像是看小丑一样，翘起一丝微笑弧度的嘴角也表明了他内心的不屑，这些人，连被他教训的资格都没有。

　　米勒·休斯特犹疑不定，怔怔地看着星爷。

　　许久，他深吸了一口气，对众人轻喝一声：“够了。”

　　见众人注意力转移到自己身上，米勒·休斯特这才淡淡道：“你们无须争吵，究竟是凭着真正的实力跑出来的成绩，还是弄虚作假，监控器会给我们一个完美的答案。”是的，在洛枫峡谷中，米勒·休斯特曾请人安装了一些监控器，本来他是准备在每次跑完全程后，利用监控器视频来研究一下自己的缺陷，以达到进步的目的，想不到现在发挥了别的妙用。

　　“对，米勒老师安装了监控器的！”众人眼睛一亮。

　　其中一个青年嘲笑地看着星爷：“华国小子，看你这次怎么狡辩！”

　　在事实面前，任何谎言都显得那么苍白无力，他们已经认定了星爷是弄虚作假，自然底气十足，纷纷看向星爷，想要从星爷脸上看到一丝惊慌失措的表情，可惜他们注定要失望，因为星爷始终一脸淡然，仿佛洛枫峡谷崩塌也不会令他改色一般，迎着众人的目光，他脸上依然挂着一丝笑容，那笑容很坦然。

　　“到这时候了还故作镇定。”那青年撇撇嘴，却也没有再说什么了。

　　米勒·休斯特道：“大家跟我来吧。”

　　片刻。

　　众人进入了赛车改造基地二楼大厅，大厅里有着三十多个显示器，每个显示器上显示着不同的画面，此刻这些显示器连接的是庄园内一些比较重要的位置的摄像头，米勒·休斯特调了几下，很快就调出了洛枫峡谷跑道最新采集的图像。

　　“小伙子，你到现在还坚持认为自己自始至终都没有作假吗？”米勒·休斯特问道。

　　星爷微微一笑：“这是事实。”

　　米勒·休斯特不再多言，默默点开视频，视频开始播放起来。

　　秦风和秦雨忐忑不安地看着显示屏，却又忍不住偏过半个脑袋，似乎害怕看到自己不愿意看到的画面，或许他们内心深处也是觉得星爷并未跑完全程吧？

　　画面寂静无声，悄然入水流过，很快便到了星爷进入摄像范围的时间。

　　房间里四十多人紧盯着画面，生怕错过一丝。他们心里都已经想好了等一下要如何羞辱这个来自亚洲的少年，教教他，作为一个飙车手所应有的素质！

　　“呼……”

　　突然，米勒·休斯特加重了呼吸，眼睛瞪大地看着图像画面。

　　其余众人也是露出一副不可思议的表情来。

　　秦风指着图像画面，难以置信：“他，他……”

　　听到哥哥那蕴含着难以置信的声音，秦雨则是迷惑地转过头，视线定格在图像画面上，再也挪不开眼睛。

　　本就安静的房间。似乎一下子更加寂静了。

　　许久许久。图像画面已经结束，但众人却依旧保持着那姿式和表情，仿佛自始至终都没有动一下，他们的心脏‘扑通扑通’地剧烈跳动着。比以往任何时候都跳得快。更有力！

　　见众人似乎没有苏醒过来的趋势。星爷忍不住无奈地道：“各位，你们现在还怀疑我吗？”

　　随着他出声惊醒众人，一时间。寂静的房间顿时响起一片各种各样的热烈惊叹。

　　“太不可思议了！”

　　“他真的是人类吗？拉斯加到底加速到了多少时速！？那强大的气流竟然没影响到拉斯加，太可怕了，这华国小子太可怕了！”

　　“最少时速700km！”

　　“不，最少750km！我敢肯定，一定超过750km！”

　　“他难道比奥尔法斯还厉害！？”

　　众人看星爷的目光变得不一样了。

　　这，是一个比奥尔法斯还可怕的存在！诚然，从图像画面上看，他的技术还远远不够，不，甚至可以说根本就没有技术，只是单纯地把拉斯加当做普通的车子来开，然而在这样的情况下，他却能跑出这般不可思议的成绩，可怕，这绝对是一个极其可怕的存在！

　　他，周星，注定是要成为超越奥尔法斯的存在！

　　就算有人说这少年以后能进F1职业赛，打败波特修斯，赢得最终的冠军之位，他们都不会怀疑！

　　米勒·休斯特转过身看向星爷，他的目光显得那么炙热，仿佛看一个脱光衣服的美女！

　　“这是一块稀世璞玉！”米勒·休斯特心中在呐喊，“一经雕琢，必定能超越奥尔法斯！”

　　他深深吸了一口气，心中给予了星爷最高的评价：“他的潜力太惊人了！若是刻苦训练，说不定十年或者二十年之后，他很可能会成为与奥丁比肩的可怕存在！”奥丁，那个被称为地球上最快的男人，封号——死亡车神。

　　死亡车神啊，能达到那一个层次，一生无憾了！

　　而眼前这个少年，便拥有这样的潜力！

　　拥有挑战死亡车神的潜力，虽然仅仅只是潜力，但那也代表着飙车界最高的荣耀了！

　　“若是有生之年，能教出一个超越奥丁的飙车天才，那我死也可以瞑目了。”米勒·休斯特心中默默道：“就算不能超越奥丁，放在F1职业赛中，也能轻轻松松拿下第一！”

　　天才，毫无疑问，这少年绝对是个飙车天才，自飙车运动诞生以来，仅次于奥丁，甚至于奥丁等同的天才！

　　米勒·休斯特郑重地看着星爷，表情十分严肃，语气异常认真：“周星，你，是否愿意跟随我学习飙车，成为我唯一的亲传弟子？”

　　众人大吃一惊，米勒老师竟然收亲传弟子了！须知，他们这些人，虽然嘴里叫着米勒老师，但顶多只能算记名弟子，连秦风、秦雨两人也只是记名弟子，米勒老师对于亲传弟子的要求有多高，可想而知！而今，米勒老师终于招亲传弟子了，这打破了众人对米勒老师的认知，米勒老师，他不是从来都不收亲传弟子吗？

　　不过，当众人想起刚才图像画面中那个少年的表现，顿时理解米勒老师的做法了。

　　这样的天才，别说拜米勒老师为师，就算是拜奥丁为师，都完全够格了！要是让别人知道有这么一个潜力惊人的天才少年，也许连奥尔法斯，不，连F1职业赛连续三届卫冕冠军的波特修斯都要抢着收他为弟子，甚至连奥丁都忍不住会心动！

　　秦风和秦雨纷纷扬起头，一副骄傲的样子。

　　他们心中痛快地大喊：“看，这就是我们的表弟！”

　　如此天才的表弟！

　　众人皆是看着星爷，等待星爷的回答。

　　米勒·休斯特也是心中忐忑地看着星爷。

　　其余人，他不屑于收为亲传弟子，而眼前这少年，他却宁愿开口相求，也要收这少年为亲传弟子，盖因，这少年的潜力太惊人了，他的飙车天赋，太可怕了！

　　迎着众人的目光，星爷却淡淡摇头：“不好意思，我不能拜你为师！”

　　原因很简单，米勒·休斯特，他没有资格成为星爷的师父！


第295章 蜕变

　　拒绝了。

　　星爷的拒绝，既在意料之外，又在情理之中。

　　米勒·休斯特脸上浮起一丝失望，苦笑道：“也对，你既然拥有如此天赋，自当寻找一位更好的老师。你想找谁？波特休斯，抑或死亡车神——奥丁？”在他看来，也奥尔法斯这位天赋极高的飙车手，都没有资格成为星爷的老师，他自己也只是尝试了一下，星爷的拒绝，在他的料想范围之内。

　　“不。”星爷摇摇头，“我不需要老师！确切的说，我是不想成为任何人的弟子！我只是单纯地想学飙车！”

　　闻言，米勒·休斯特眼睛一亮。

　　如果是这样的话……

　　“如果你愿意在我这里学习，我可以倾囊相授。”米勒·休斯特道：“也许我的技术比不过波特修斯、奥丁这些大名鼎鼎的飙车手，甚至连奥尔法斯都比不过。但我脑子里却有着无穷无尽的飙车理论，我可以肯定这些技术一定能起到极强的效果，若实现这些理论，甚至可能超越奥丁！只是限于我的身体素质，我无法将脑海里的理论应用于实践！若是你肯，我完全可以把这些理论交给你，也许，以你的身体素质，和完美的天赋，能将这些理论实现！”

　　这是他多年以来的愿望。也许今天便可能实现。他心中激动不已。

　　星爷这次倒没拒绝，很干脆地点头：“好。”

　　“谢谢。”米勒·休斯特诚挚地感谢道。

　　众人顿时感觉自己跟不上世界变化的节奏了，这少年跟着米勒老师学飙车，米勒老师反过来还要感谢这少年……

　　“天赋啊！”众人忍不住感慨。“归根到底。是那少年的天赋太强太可怕了！”

　　片刻后。

　　米勒·休斯特对众人挥了挥手：“我要去准备一些资料。大家先散了吧。”

　　众人心里很幽怨：“米勒老师，您不能有了新欢就忘了旧爱啊！我们好歹也算是您的记名弟子啊？难道在您心里，我们连一个陌生的小子都比不上？”问题的答案。他们心里却十分明白。

　　众人自觉地散去，好一会儿，米勒·休斯特才拿着一叠资料与一个合金箱子走了出来。

　　他将那合金箱子轻轻放在地上，对星爷呶呶嘴：“从现在开始，它属于你了。”

　　“那是什么？”星爷好奇道。

　　米勒·休斯特微笑道：“这是一套飙车手装备，和赛车手装备一样，头盔（全盔）、耐燃手套、耐燃飙车衣、耐燃飙车鞋、耐燃面罩，这是一个专业的飙车手所必备的物品。”顿了顿，他咳嗽一声，“当然，这套飙车手装备毕竟不是为你量身定做的，所以你暂时先凑合用一下，等你真正比赛之前再去订做一套也不迟。”

　　星爷点点头：“好的。”

　　庄园中的赛道上。

　　“你坐上去。”米勒·休斯特指了指赛车拉斯加，“就按照你刚才驾驶拉斯加的姿式坐着就行。”

　　待星爷坐上去后，米勒·休斯特忍不住摇摇头：“我们飙车虽然没有赛车那么严格，但同样有一套最完美的姿式，你把座位调低一点，双手放在方向盘顶部，试试能不能伸直，对，能伸直就证明这个距离是最合适的……你的手，对，两只手分别放在3点钟和6点钟的位置……手稍微放低一点，这样可以令你的手在赛车高速跳动中受到的震力小一些，最大限度地保护你的双手。”

　　星爷很聪明，一点就会，米勒·休斯特完全不用操心。

　　除了极少特别专业的术语和技巧，否则，米勒·休斯特说一遍，星爷便完全学会了。

　　这也令米勒·休斯特不断地感慨：“天才，果然是天才啊！”

　　其无论是身体素质还是悟性、记忆力，都是米勒·休斯特这辈子见过的最可怕的人！

　　越是与星爷相处得久，米勒·休斯特就越是对星爷的潜力感到心惊，他心里甚至生起一丝荒诞的念头：“他的潜力，仿佛比传说中的死亡车神——奥丁还要可怕！”

　　摇摇头，米勒·休斯特甩掉脑海里这荒诞不经的念头，微笑着侃侃而谈：“再厉害的技巧也是由基础组合衍化而来，所以在教授你高等技巧之前，你必须先学习入门技巧，并且把这些入门技巧彻底掌握，打下坚实的基础，为以后学习高等技巧做准备，至于那些连我都无法实现的超级技巧，等你什么时候完全掌握了高等技巧，我再教授你。”

　　“我先教你最基础入门技巧，也是飙车手所必备的基础技巧——跟趾动作。”

　　“跟趾动作一般是在直路末即将转弯的时候需要用到，而起步方式也是一个十分重要的基础技巧，甚至它比跟趾动作更重要……”

　　一个在说，一个在听，说的很认真，听的也很用心，地球在转动，太阳在天空的位置不断变化，两人的影子越拉越长。

　　傍晚。

　　“米勒先生，晚餐时间到了。”一个佣人走了上来。恭敬地道。

　　米勒·休斯特恍然：“竟然不知不觉就快天黑了。”

　　此时，那一摞厚厚的资料，几乎被他讲解了三分之一，连他自己都没意识到，自己不知不觉竟然一口气讲了这么多！两三个月的基础知识，被他几个小时就讲完了，而星爷却完全跟得上他的进度，完全不像是一个没接触过飙车的菜鸟，要不是他亲眼看过星爷开车的图像画面，他完全不敢相信眼前这一切。

　　看了看依然还在认真练习的星爷。米勒·休斯特深吸了一口气：“我有一种预感。地球上即将诞生一个恐怖的飙车手，比死亡车神还要恐怖的存在！”

　　随即，他突然笑了：“看来，这次真的捡到宝了！”

　　“周星。时间不早了。今天就暂时停下练习吧。明天你再过来一趟，我把剩下的一并讲给你听。”米勒·休斯特冲着赛车拉斯加里的星爷说道，他心里则是感慨不已。“要是让别人知道我两天只能就把所有的基础知识全教给一个菜鸟，估计所有人都会认为我疯了！”可是，有的天才就是不能以寻常眼光来看待，天才，通常是各种没有道理的集合体。

　　星爷点点头：“那好，我明天再来。”临走的时候，星爷很诚恳地道：“米勒先生，非常感谢你！”

　　米勒·休斯特露出灿烂的笑容：“能教你这样的天才是我的荣幸，该说谢谢的是我。”

　　随后的几天里，星爷如海绵一般，疯狂地汲取飙车知识。

　　漂移：入门级、初级、中级、高级、完美操控。

　　走线、横滑、弯道天书‘外内外’、内外切换、联合制动、‘急’刹车、蛇形绕桩技巧……

　　一步步，从简单、到普通、困难、高难……

　　在米勒·休斯特的帮助下，星爷短短几天里发生了翻天覆地的变化，不，应该是星爷的飙车技术发生了巨大变化，可以说是进行了一次惊人的蜕变，拥有超级记忆术的他，如今的飙车技术俨然已经不下于米勒·休斯特本人，甚至犹有过之。

　　一个星期后。

　　听着那不再刺耳，反而略微显得有些优美的声音，米勒·休斯特心中充满了骄傲：“这，就是我米勒·休斯特教出来的天才！虽然，他的天赋是我这辈子见过的最可怕的，但谁也不能否认，是我见他引入飙车的大门，令他从一个什么都不懂的飙车菜鸟，变成一个真正的飙车高手！”

　　待星爷在飙车界出名以后，大家都会知道，是米勒·休斯特教授的星爷！

　　总之，星爷身上已经打上了米勒·休斯特的标签，虽不是师徒，但实际关系却不亚于师徒。

　　很快，拉斯加的引擎轰鸣声再次响起，星爷已经驾驶着拉斯加回到了直线赛道，并冲过了终点线。

　　“很好，比昨天又进步了34秒。”待星爷打开车门，走了出来，米勒·休斯特才赞赏道：“你如今的实力已经远远超过我了。3分21秒，比我最好的成绩还快了近3分钟！”3分钟，这几乎可以说是天与地的差距！他的语气中充满了惊叹。

　　“与奥尔法斯相比呢？”星爷心意一动，问道。

　　米勒·休斯特微笑道：“奥尔法斯吗？在死亡赛道上，他仅仅比我快3秒-5秒。”

　　闻言，星爷笑了：“意思也就是说，我已经超越了奥尔法斯，很好。”

　　为了令星爷不至于骄傲自满，米勒·休斯特提醒道：“我知道你可能存着挑战奥尔法斯的念头，不过我劝你暂时还是别去挑战他。你现在有很大的几率能赢他，但不一定能赢得这么轻松。我建议你再去美利坚帝国其余各州、市的赛道体验一下，好好熟悉一下各种赛道，死亡赛道虽号称纽约州最危险的赛道，但别的地方却存在危险度不亚于死亡赛道的赛道，甚至有的赛道的危险度比死亡赛道还高上许多！只有彻底征服了这些赛道，你才能毫无悬念地战胜奥尔法斯。”

　　星爷眼睛顿时一亮：“征服美利坚帝国各个地方的赛道？”

　　这个提议，星爷很喜欢啊！


第296章 地狱赛道

　　星爷接受了米勒·休斯特的建议。

　　当夜便告别了米勒·休斯特，带着莫言五人和弗雷列三人开始漫长的赛道征服之旅。

　　奥斯汀赛道、埃尔多拉赛道、加利福尼亚州赛道、勒斯赛道……

　　星爷的身影在各大赛道短暂地出现，又神秘地消失，美利坚帝国各大州的赛道，统统被光顾了一遍，无论是世界着名的赛道，还是毫无名气的赛道，无论是高难度的死亡类赛道，还是普通的纯比赛赛道，无论是长距离赛道，还是短距离赛道，只要有赛道的地方，几乎都能看到星爷的身影，区别只是早与晚罢了。

　　印第安纳波利斯赛道。

　　星爷跑完全程，从容地走出赛车，微微一笑：“这就是F1官方赛道。果然不一般啊！”

　　有钱能使鬼推磨，星爷花一点小钱，就能畅通无阻地在任何一个赛道中飙车，即便是印第安纳波利斯赛道，星爷也依然去见识了一番。

　　“快了，按照土豪系统列出来的赛道列表，美利坚帝国的赛道，我基本上快征服完了！”

　　转头环视了一圈，星爷没有理会四周议论的众人，坐回赛车。一个加速。很快便消失在印第安纳波利斯赛道中，这一离开，便再也没有出现过。

　　待他离去，四周的议论变得更加热烈了。

　　“就是他！最近在我们赛车界和飙车界传疯了的华国天才飙车手——周星！”

　　“听说我们美利坚帝国大部分赛道。他都跑了一遍。甚至连那些小得无人问津的赛道。他都没有放过，其中包括各种各样的赛道，甚至有些不太出名的赛道的危险度比纽约州的死亡赛道还高！”

　　“他居然全都跑下来了。可怕，太可怕了！”

　　“不知道他下一站会选择哪里……”

　　一连在印第安纳波利斯赛道跑了十圈，星爷终于彻底熟悉了这个赛道，也掌握了这类型赛道的特点，继续呆在这里已经没有意义了。

　　在一家餐厅里，星爷轻轻饮下最后一口红酒，喃喃道：“印第安纳波利斯已经征服了，下一战，犹他州的一个地狱式赛道，按照系统的介绍，其危险度比死亡赛道还超了一倍，却一点名气都没有，盖因跑过这条赛道的飙车手或赛车手太少了，而凡是跑过这条赛道的人，无不是三缄其口，不愿提起有关这条赛道的事情，显然是留下了阴影。我倒是想看看，这赛道到底有多可怕，竟然吓得那么多赛车手提都不愿意提起它的名字！”

　　当天下午，星爷一行人便再次转移，来到了犹他州。

　　犹他州面积偏小，不过这赛道却绝对够吸引人、够刺激！

　　据说，能完整把这条赛道跑下来的人，绝对有资格成为飙车界殿堂级人物！只要能把这条赛道跑下来，那么美利坚帝国，将再也找不到任何一条跑道能难住星爷，再危险的跑道，其危险度能超过这一条被称为‘飙车手坟墓’的地狱赛道吗？

　　死亡赛道已经够危险了，却依然没能获得这样的称号，足以看出，这地狱赛道有多可怕！

　　当星爷来到犹他州，进入地狱赛道，同样引起了许多人的关注。

　　“是他，华国的周星，他竟然来挑战地狱赛道了！”

　　“这倒是在我意料之中，以往凡是能称得上天才的飙车手，无不是信心百倍要征服这一条令无数飙车手和赛车手丧生的地狱赛道？但几十年来，又有几人能真正办到！？”

　　“挑战地狱赛道的无不是对自己充满信心的天才人物，是各个年代站在最巅峰的一群人，但这些人却大部分都丧生于地狱赛道，能侥幸活下来的人都极为稀少，这里淘汰了九成九的天才挑战者，但一旦活下来，必定名扬一方！”

　　“当年死亡车神——奥丁也来过，而他，也是唯一一个能轻松完整跑下来的人！其余人，就算是波特修斯也只能勉强跑下来。那个年轻一辈的天才，被成为最有希望击败波特修斯的小子也来过，不过他的赛车最终掉下了悬崖，他本人勉强保住不死，自此，再也没来过这里。”

　　众人惬意地议论着，谈到以往的一些事，语气不胜唏嘘。

　　他们远远地关注着星爷，心中也是在猜测。

　　“不知道这小子能不能完整地跑下来。听说他几乎把美利坚帝国所有的赛道都跑了一遍，不过速度一般般，连当年的奥尔法斯都不如，我看啊，悬！”

　　“只要他能完整跑下来，哪怕他速度慢一些，也依然可以与奥尔法斯媲美，甚至超过奥尔法斯。”

　　“嘘，快看，那小子开始了。”

　　闻言，众人顿时停下了议论，开始认真地关注着星爷的那一辆由米勒·休斯特暂时借给星爷的赛车——拉斯加。

　　纽约州。

　　在一处休闲别墅中，一个约二十六七的青年听着手下的汇报。

　　片刻后，当提到那个最近闯荡出巨大名气的星爷竟然去挑战地狱赛道的时候。奥尔法斯脸上浮起一丝惊讶：“那华国菜鸟竟然敢去挑战地狱赛道？”

　　随后他不屑地摇摇头：“他根本就不知道地狱赛道的可怕，只有等他经历过以后，恐怕他的自信、勇气，都将统统被击溃！”

　　地狱赛道啊！

　　这是连他当年都差点陨落其中的超级可怕的赛道，一个不小心，便可能落得车毁人亡！

　　甚至，即便你小心翼翼地控制着赛车，没有丝毫的失误，也依然可能陨落！

　　地狱赛道，不仅要讲求技术。同时也要讲求运气。只有技术与运气兼备，才可能闯过！

　　“而我，恰恰是运气不好。”奥尔法斯如此认为，但要是让他再去闯一遍地狱赛道。他却依然没有勇气。

　　“那个华国菜鸟能坚持多久？”奥尔法斯戏虐地想到。“5分钟？3分钟？”也许在他看来。说5分钟都算是看得起星爷了。

　　波特修斯也同样接到了消息，一个华国天才飙车手欲挑战地狱赛道。

　　对于地狱赛道的可怕，波特修斯太清楚了。即便是他，也得一再小心，才能保住性命，而不至于发生意外，能百分之百保证性命，这已经是非常令人吃惊的了，而像是奥丁那样的超凡纯在，能够在地狱赛道上恣意纵横，在飙车界，他根本就是一个神，一个无可匹敌的超级车神，即便那些一向瞧不起飙车的赛车手们，也不得不承认，死亡车神——奥丁绝对是一个近乎于神的男人！

　　“又一个自命不凡的小家伙？”波特修斯微笑着摇摇头，便不再理会。

　　凡是自认为优秀的年轻飙车手们，都会去挑战地狱赛道，这些年，死在地狱赛道的人太多了，其中有许许多多的天才，而这些天才中，不乏与奥尔法斯比肩的天才，甚至有不少人的天赋乃至技术都超过奥尔法斯！

　　这些人都落得车毁人亡的下场，波特修斯不认为一个华国小子能活下来。

　　令人意外的是，死亡车神——奥丁竟然派人关注星爷在地狱赛道这边的表现。

　　连波特修斯都懒得关注，不太在意，作为飙车界神一样的存在，奥丁竟然会对一个华国小子感兴趣，这话要是传出去，恐怕许多人都会改变对星爷的态度和看法，能被奥丁看重的人，哪怕对方是个什么都不懂的菜鸟，大家也有理由相信，这个菜鸟未来一定能成为一个可怕的飙车手。

　　这，就是飙车界独一无二的神——奥丁！

　　“人人都羡慕我，可谁又能理解我的寂寞！”奥丁透过窗户，望着那湛蓝的天空，“我多么期待有一个能与我比肩的对手，可是就连波特修斯那家伙，都远没有威胁到我的实力。华国小子，希望你不要让我失望啊！”

　　地狱赛道中。

　　星爷将车速降了一些，没办法，这路面颠簸得厉害，他倒是不怕颠簸，关键是速度要是太快，车身会大幅度震动，再加上那足以令许多物体都自燃的高速气流，赛车几乎百分之百会倒翻或侧翻，赛车一翻，那么星爷就等于是失败了。

　　而星爷的优势是，他不用担心自己的安全，就算翻车，也伤不了他丝毫，所以他心里很沉稳，底气十足，没有一丝慌张，控制赛车也就更加得心应手。

　　时间慢慢流逝，星爷渐渐跑完了三分之一的赛道，时长约10分钟！

　　而这，也引起了许多人的震撼。

　　奥尔法斯首当其冲，听到这个消息，他震惊当场，疯了一样地大吼：“不可能！”

　　“连我都只跑了8分钟，那华国菜鸟怎么可能坚持10分钟！？”奥尔法斯难以置信地拍着桌子，眼中尽是疯狂，“他，他只是一个刚学飙车没多久的菜鸟！他怎么可能超过我？他凭什么超过我！？”

　　奥尔法斯是一个极其自负的人，他内心充满了骄傲，即便在地狱赛道上的表现有些不堪，但他一直认为那是自己运气不好，以自己的技术，若是运气好，完全能跑下全程的，他甚至连波特修斯都不曾放在眼里，因为他的目标是死亡车神——奥丁，波特修斯只是他前进道路上的一块绊脚石罢了，他相信，最多五年，自己就能超越波特修斯，最多十五年，自己就有资格与奥丁一较高低。

　　然而如今一个突然冒出来的华国菜鸟，竟然超越了他在地狱赛道上的成绩，他淡定不了了。

　　“运气，一定是他的运气太好太好了，根本没有遇到地狱赛道中各种突发的危险！”奥尔法斯深深吸了一口气。


第297章 震惊四座

　　星爷的挑战还在继续，拉斯加在地狱赛道上继续行驶。

　　很快，拉斯加便经过一个又一个极度危险的弯道，穿过几个漫天飞絮笼罩的区域，从一个又一个白雾区域掠过，它就像是早已洞悉了地狱赛道中各种危险，总是轻而易举避开这些危险，安全地到达另一个区域，看它的速度，显然在这号称赛车手坟墓的地狱赛道中，它也依然是游刃有余，丝毫不见勉强之处。

　　那些观察着星爷的人，无不是张大了嘴巴，异常吃惊。

　　有极个别家底丰厚的飙车手直接派人开直升机尾随星爷其后，并一路用摄像头监控着拉斯加，想要弄清楚拉斯加究竟是如何创造的一个又一个奇迹。

　　“又到了白雾区！而且还是超小角度弯道！”一个飙车手屏气喃喃，“他能安全闯过去吗？”

　　能吗？

　　周围一些飙车手皆是沉默。

　　按照华国小子之前的表现，也许，这个白雾区超小角度的弯道同样难不住他！

　　“快跟上他，我要知道他的赛车是如何穿过白雾区的！”

　　“威尔。直升机加速，千万不要被他甩开！”

　　几个飙车手纷纷下达命令，目光一闪一闪，紧盯着显示屏，眼皮眨都不眨一下，生怕错过这千载难逢的奇迹。

　　“嗡……”

　　拉斯加拖着长长的尾音，终于穿进了白雾区。

　　然而那些开着直升机摄像的驾驶员们纷纷苦笑起来，白雾区，这是地狱赛道的禁地！地面上白雾弥漫，能见度极低。空中也同样好不了多少。及时他们驾驶着直升机，也丝毫不敢大意，生怕一个不小心撞到了一边的山头，当然。直升机再升高一点。就能避开这些危险。但若是离得太远，那么摄像头的效果也就等同于无，即便他们已经尽可能地降低直升机。但在这白雾区，摄像头依然无法清晰地捕捉地面的画面。

　　“该死的白雾，我看不到那辆赛车了！”一个飙车手捏着拳头，重重地锤在桌子上，发出‘嘭’的巨响，“拉近距离，这样我根本就看不清。”

　　联络器上传来直升机驾驶员的声音：“莫扎克先生，直升机已经降到了最低，再往下的话，发生意外的概率将超过50%！”

　　虽然他没回答飙车手的问题，但他的意思，却已经很明白了。

　　没有人会愿意冒着五成死亡概率的生命危险去做这么一件看似没有多大意义的事情。

　　飙车手莫扎克心中恨恨道：“五成又算得了什么？我跑过的那些赛道，起码至少有十条赛道都超过五成！胆小鬼！”

　　不过他也知道，自己与这直升机驾驶员只是雇佣关系，自己还没有权利强制对方。

　　白雾区中。

　　“难怪地狱赛道中有那么多人发生意外。”当星爷自己跑了大半圈，他心里大概明白了原因。

　　地狱赛道最危险的三件事物分别是：能见度极低的白雾、密密麻麻的柳絮飘荡物，以及出其不意的超小角度弯道。

　　三者分开，任何一样都能赶得上死亡赛道的危险度，而三者叠加在一起……

　　这，便造成了九成乃至九成五的飙车手都丧生于此！

　　在白雾区里，能见度太低太低了，根本就看不到多远，而那柳絮飘荡物则是影响到四周的气流，车速越快，受到的影响越大，最后就是那超小角度的弯道，白雾区中，柳絮飘荡物本就影响着赛车，并且能见度很低，突然出现一个超小角度弯道，只怕大部分人都来不及反应，最终冲下悬崖。

　　想通了这一点，星爷对波特修斯和奥丁突然有些佩服：“不知道他们是不是超越自然的存在，如果他们是普通人，那么他们的技术倒是真的很可怕！”

　　尤其是奥丁，这个人，星爷怀疑对方也是超自然存在。

　　再次穿过一些危险区域，星爷大概跑完了全程的三分之二，用时……18分钟！

　　中间这三分之一的路程，危险度更高，但星爷所用的时间却反而更低。

　　盖因，星爷已经适应了这样的环境，他的视力惊人，白雾对他造成的影响不大，柳絮飘荡物同样无法撼动拉斯加，因为他屁股用力往下一坐，再强大的气流都无法影响到一辆重量如此恐怖的赛车，毕竟星爷的力量是很恐怖的，只是委屈了拉斯加的轮胎，它换得太勤快了，几乎每次跑完一圈赛道，它都会报废四个轮胎。

　　无与伦比的重量，造就了强大的抓地力！

　　纽约，别墅中。

　　奥尔法斯听着手下传来的消息，脸色已经变得一片铁青。

　　“三分之二……”奥尔法斯眼睛里快喷出火来了，“他，一个菜鸟，竟然跑完了三分之二！”

　　这消息简直令他不愿意相信。

　　他才跑完四分之一，而对方却跑完三分之二，两者之间高攀立下，也许今后谁提到他奥尔法斯这个天才的时候，一定会提到另一个比他奥尔法斯更天才的存在，在那个天才面前，他奥尔法斯瞬间黯然失色，成为衬托对方的绿叶。

　　这对于高傲的奥尔法斯而言，是决不愿意接受的！

　　运气，他心中只能将此定为运气：“这菜鸟的运气太好了。或许是被幸运女神眷顾了吧。”

　　他深吸了一口气，冷笑一声：“哼，菜鸟，我就让你先得意一会儿，等我处理完这边的琐事，一定要亲自出马，让你知道你仅仅只是个菜鸟，让你明白菜鸟和天才永远是不能相比的！我，奥尔法斯，才是美利坚帝国。是全球。最耀眼的天才！”

　　当波特修斯再次听到星爷的消息时，也免不了一番吃惊，再也不能保持最初的淡定。

　　“你说他跑完了三分之二的赛道？”波特修斯极为不可思议道：“他真的只是一个学飙车不到半个月的菜鸟吗？”

　　若传言是真的，那么这个少年的天赋。未免也太可怕了！

　　他甚至隐隐从这少年身上味道了一股威胁的味道！

　　死亡车神。奥丁听完手下的汇报。依然望着那湛蓝的无边无际的天空，似乎没有多大的反应。

　　然而他心中却是极为开心，他默默地注视着犹他州地狱赛道的方向：“你果然没有让我失望。华国小子。”

　　当无数人为星爷跑完三分之二赛道而感到吃惊的时候，拉斯加依然以极快的速度不断创造新的成绩。

　　75%……80%……85%……

　　地狱赛道一点一点被征服，终于，23分钟后，拉斯加稳稳地停在了地狱赛道的终点线！

　　令无数飙车手惊惧的地狱赛道再一次被征服了，而这次征服它的，是来自华国的天才——周星！他所用的时间是——23分13秒11。

　　直到这一刻，飙车界和赛车界才彻底疯了！

　　“23分13秒11，噢，上帝，这是一个多么疯狂的数字啊！”

　　“还记得上次波特修斯跑完全程所花的时间吗？25分32秒21！是的，这个华国小子创造了一个比F1卫冕冠军波特修斯还要可怕的成绩！最重要的是，他是第一次体验地狱赛道，他，还有进步的空间！难道，这个华国小子比我们的骄傲波特修斯还要厉害！？”

　　“除了死亡车神——奥丁，他是地狱赛道诞生至今，跑完全程所花时间最短的！”

　　“天才，一个可以媲美波特修斯，不，应该是超越了波特修斯的天才，他竟然在我们眼皮子底下诞生，创造了一个奇迹！”

　　这一次，整个美利坚帝国的飙车界、赛车界，纷纷震动。

　　甚至，欧盟、亚洲等其余各地的飙车手和赛车手们也尽皆收到消息，对此震惊不已。

　　奥尔法斯表情狰狞，心中对星爷充满了怨恨：“因为他，不知有多少人暗地里笑话我！甚至有人公开说我的天赋远不及他！令我声望大跌，被无数人嘲笑！华国小子，恭喜你，你成功挑起了我的怒火！”

　　波特修斯的反应稍微正常一点，他怔了许久，旋即才莞尔一笑：“比我三年前创造的成绩还好一点点，不过，你以为我这三年来一点进步都没有吗？”他脸上依然充满了自信，并未因这个成绩而心烦。

　　奥丁则是哈哈大笑：“第一次就跑完了全程，而且还只用了23分钟，这小子的潜力比我预料的还要高啊！不过，他的潜力越高，将来就越是可能达到我这个层次！对手啊对手，十多年了，我终于看到了一个有希望成为我对手的存在！”

　　秦风和秦雨几人立即打来电话，纷纷祝贺，语气中满是兴奋与骄傲，有了这么一个天才表弟，以后走到哪里，他们都可以高高地昂起头颅，不屑地甩出一句话：“你飙车很厉害？有我表弟厉害吗？你问我表弟是谁？哦，对了，我还没告诉你，我表弟是周星，来自华国的天才飙车手——周星！”

　　这已经够他们四处显摆了。

　　米勒·休斯特在听到这消息以后，也第一时间打来了电话：“周星。”不过，刚喊出星爷的名字，他又不知如何说下去了。

　　“米勒先生。”星爷微笑道：“你是想问地狱赛道的事情吗？”

　　米勒·休斯特肯定地点点头：“对，我想知道，他们说的是真的吗？”

　　“我不知道他们说了什么，但如果他们说的是我跑完了地狱赛道，所花时间为23分13秒11的话，那么我可以证明，他们没有说谎。”

　　“真的，竟然是真的！”米勒·休斯特激动不已，“虽然我早知道你会超越波特修斯，但我从来没想过，你竟然现在就已经超越了他！不可思议，简直不可思议啊！”

　　星爷直接借用了前世地球上某知名品牌的一句广告词：“一切皆有可能。”

　　“周星。”米勒·休斯特突然严肃起来，语气也颇为郑重、认真。

　　“米勒先生，有什么话，请说。”

　　“虽然你现在的成绩超越了波特修斯创造的成绩。”米勒·休斯特劝诫道：“但那已经是波特修斯三年前创造的成绩，如今，波特修斯的技术又有了惊人的进步！所以，你千万不要小瞧他，更不要骄傲自满，依我看来，你暂时还比他差了一点点。”


第298章 奥尔法斯

　　地狱赛道一结束，星爷便离开了犹他州。

　　如今，美利坚帝国几乎所有赛道都被他尝试了一遍，没有继续挑战下去的必要了。

　　虽然他入门时间很短，但他的飙车经验却不少，许多飙车手甚至都没有他这么丰富的飙车经验，若论跑过的赛道类型数量，怕是连奥丁都不敢保证能超过星爷，星爷唯一欠缺的是，真正与人飙车比赛的经验，飙车比赛与单纯的飙车有本质的差别，星爷几乎把飙车技术融会贯通，如今剩下的，就是去体验最真实的飙车比赛！

　　纽约州，卡其顿赛道。

　　这赛道是美利坚帝国众多赛道中的一条毫不起眼的普通赛道，不过这里却也聚集了许多飙车手，盖因死亡赛道太过于危险，许多飙车手都没胆量把飙车比赛的场地定为死亡赛道，因此卡其顿赛道反而更受大部分飙车手的欢迎，在这里，随时都能看到许多飙车爱好者或赛车爱好者的踪影，飙车手与赛车手的数量同样也不少，其中美利坚人居多，但也存在少量的外国人。

　　“嗡……”

　　赛道中。一辆赛车遥遥领先，以极其骄傲的姿态，轻松取得第一名！

　　这辆赛车，与第二名飙车手的赛车之间拉开了长长的距离，差距超过了30秒！

　　卡其顿赛道长度相对较短，全程跑下来一般是在5-8分钟，第一名能领先第二名30秒，足以看出两者之间的差距！对于这样的短程赛道而言，30秒的差距简直是数年都难以弥补的巨大差距！

　　当然，有许多赛道比卡其顿更短。但那些赛道是以三圈、五圈乃至十圈的成绩而论输赢。尤其是那些比较正规的比赛，更是以各圈总成绩论高低，单纯一圈领先并不算什么。

　　而那，更偏向于赛车。

　　飙车就是追求速度的极限。追求生死间的刺激。它忽略对赛车本身的损耗。只要能第一个冲过终点线，就算是赢了！

　　“那辆赛车的驾驶员就是奥尔法斯？”星爷站在山顶高处，失望地摇头。“太弱了，就他，也敢号称纽约州第一天才飙车手？”

　　莫言翻了翻白眼，低声道：“可不是人人都拥有您这样的身体素质啊？”

　　以普通人的身体素质而论，这奥尔法斯已经算是很不错了，而星爷居然拿自己的身体素质去跟人家比，那简直就是欺负人家，毕竟，星爷的身体素质，已经达到了破天境初期，即便在破天境初期层次的众多高手中，星爷的身体素质也是佼佼者，甚至比得上一些稍弱一点的破天境中期高手的身体素质了，毕竟，炼体丹最注重的就是淬炼身体，其次才是基因力量！

　　“也对，他勉强也过得去。”星爷点点头。

　　说完，他转身就走：“走吧。”

　　莫言几人不解道：“不继续看了？”

　　星爷哭笑不得：“我要赢他，轻而易举，在这里根本就是浪费时间。去另一个赛道参加几场比赛，适应一下，明天就去挑战这个叫奥尔法斯的家伙。”

　　要不是系统任务要求必须挑战这家伙，星爷根本就不屑于挑战他，以星爷如今的实力，唯有死亡车神——奥丁，才有资格让他去挑战！

　　奈何啊奈何，一切都是为了任务。

　　奥尔法斯下了赛车，从车队一个员工手里接过电话，拨了一个号码。

　　“奥尔法斯先生，他来过了。”手机里传来一道声音。

　　轻轻一笑，奥尔法斯道：“很好。”

　　电话里面迟疑了一下，声音继续响起：“可是，他仅仅呆了五分钟，又走了。”

　　对此，奥尔法斯毫不在意，自信满满道：“那是因为他见到了我的实力水准，心中害怕了，所以才自觉地离开了。因为，他在这里每多看一分钟，都是一种煎熬！如果是我，见到一个远比自己厉害的飙车手几乎完美地跑完一场比赛，我也会很难过的！”

　　“可是，他们看起来似乎并不害怕。”

　　“那一定是你看错了。好了，就这样，你们回去吧。”奥尔法斯霸道地挂断了电话。

　　电话那边也是一怔，随即苦涩摇头：“奥尔法斯啊，我其实想说的是，他看起来对你很不屑，似乎很有信心击败你，可是你却不给我说话的机会。”

　　奥尔法斯凝视着那一座观望比赛的高山，喃喃道：“周星，你现在应该知道你和我之间的差距了吧？希望，你能知难而退！”

　　当天下午，星爷随意参加了三场比赛，虽然最终赢得了胜利，但表现得很一般。

　　离开赛道的时候，星爷微微一笑：“我可不敢表现得太抢眼，要不然，我怕吓坏了我们的天才——奥尔法斯！”

　　这天傍晚，星爷又去了一趟洛枫峡谷。

　　“你真的决定了？”米勒·休斯特听完星爷的打算，没有反驳，也没有赞同。

　　星爷点点头：“决定了！”

　　留给他的时间已经不多了，美利坚帝国三大巨头家族便如同一座巨大的高山，重重地压在他的心脏上，令他一刻都不得喘息，从接触飙车以来，已经十天出头了，他不知道这十天你，三大巨头家族又进步了多少，但他知道。时间越晚，对自己越是不利！

　　所以，这挑战，必须尽快！

　　“既然你决定了，我也不拦你。”米勒·休斯特很有长者的风范，同时也没有别的美利坚人那么霸道，他鼓励道：“加油吧，我相信你能创造奇迹的！奥尔法斯不是你的对手，你真正的对手是，波特修斯！只要战胜了波特修斯。你便拥有超越奥丁的潜力！去吧。我等着你的好消息。”

　　“谢谢。”星爷微笑道。

　　至于米勒·休斯特所说，他也没有反驳，只是心里默默说道：“波特修斯？不，我真正的对手应该是死亡车神——奥丁！”

　　是夜。

　　星爷驾驶着拉斯加离开了庄园。回到李唐大酒店后。他建了一个‘飙车之家’的账号。取名为‘大周’，随后通过这个账号，向奥尔法斯提出了挑战！以奥尔法斯的性格。怎容得下星爷的挑战？不出意外，奥尔法斯半个小时之后便接受了挑战！

　　地点：死亡赛道。

　　时间：2014年8月29日上午10点整。

　　挑战方：大周（周星）。

　　迎战方：奥尔法斯。

　　这一次挑战，是公开的挑战，整个纽约州飙车界都为之轰动！

　　两大飙车天才之间的战斗，可远比两个老牌飙车手之间的比赛更吸引人！同时，他们也很好奇，究竟哪一方会赢得最终的胜利！论天赋，奥尔法斯应该差了星爷不少，但奥尔法斯毕竟也是一个天才，而且已经进入飙车界近十年了！十年的差距，星爷是否能依靠强大的天赋弥补过来？

　　天，灰蒙蒙亮。

　　呼吸着早晨新鲜的空气，星爷与莫言几人一早就出发，来到了死亡赛道旁边的庄园，也就是米勒·休斯特的庄园。

　　除了星爷，还有许许多多飙车手，和飙车爱好者赶来此地。

　　他们，是为了一睹星爷与奥尔法斯的比赛，特意赶过来的。

　　机会难得，一旦错过，以后恐怕就很难再遇到了！

　　一辆又一辆车进入庄园，把庄园塞得满满的，其中有的是凌晨五六点就到了，有的七八点才到，在星爷到达之后才来的人算是最晚的一批了。

　　空中隐隐约约能听见他们的议论声。

　　“你说这次谁会赢？”

　　“我觉得奥尔法斯赢的几率要大一点。虽然那华国小子天赋要强过奥尔法斯，但奥尔法斯毕竟训练了这么多年，单单这一点，并不是天赋就可以弥补的。”

　　“我原本觉得华国小子有几率会赢，但听你这么一说，我觉得他也挺悬的。”

　　“不过暂时也不能妄下定论，毕竟那华国小子的天赋太逆天了，谁也保不准他会不会突然爆发，创造奇迹。”

　　米勒·休斯特听到他们所言，对星爷打趣道：“他们说你多半会输在奥尔法斯手里，怎么样，不准备反驳几句吗？”

　　星爷淡然以对：“事实胜于雄辩，等着看结果吧。”

　　米勒呵呵一笑：“信心百倍嘛！”不过，他的看法也和星爷一样，这一战，虽还没开始，但结果却早已经注定。

　　忽的，众人的议论声减小，许多人都看向庄园外一条大道。

　　“奥尔法斯来了！”

　　“终于来了，都快到时间了他才过来，好大的架子！”

　　“如果你拥有他那样的天赋，你也可以摆架子，我可以肯定，决不会有人敢说你。”

　　在议论声中，一辆房车缓缓进入庄园，很快，房车的大门打开，五六个美利坚人走了下来，最后走下来的是一个染了一头火红色头发的青年，他满脸倨傲，看向众人的目光便犹如大象看蚂蚁一般，他给人一种高高在上的感觉，整个人站在那，浑身上下散发着无穷的自信，即便少数对他颇有微词的飙车手们也不得不承认，这个青年虽高傲、自负，但他的确有这个资本！

　　他就是奥尔法斯，纽约州飙车界第一天才！

　　甚至，在整个美利坚帝国，也只有寥寥两三人的天赋勉强能与他一比！

　　看着他那仿佛孔雀一般的骄傲嘴脸，星爷哑然失笑：“天才么？我的爱好不多，其中一个爱好就是蹂躏天才！来吧，奥尔法斯，让我看看你凭哪点敢在我面前骄傲！”


第299章 差距太大了

　　在簇拥的人群中，奥尔法斯缓缓走了过来。

　　而他身后其余五人则是纷纷行动起来，把车房彻底打开，随后小心翼翼将赛车移出房车，最终将赛车停靠在房车旁边，开始一系列维护、保养等工作，距离比赛开始时间大约还有十分钟，对于他们这群专业人士而言，十分钟时间，足够了！

　　“周星？”奥尔法斯穿过人群，来到星爷、莫言、米勒·休斯特、秦风等人身前，目光落在星爷身上，“听说你最近出了很多风头。”

　　星爷感觉莫名其妙，尤其是奥尔法斯那高高在上的态度，令他极为不爽。

　　奥尔法斯高傲，星爷骨子里比他更高傲！

　　嘴角微微一扬，星爷淡笑道：“这场比赛之后，我出的风头会更大。”

　　淡然的语气，轻描淡写的回应，星爷从容地与奥尔法斯对视着，那隐隐间的自信，令人不由自主信服几分，这种隐而不宣的姿态，显示出他内心更加强大的自信。

　　奥尔法斯冷笑道：“希望如此吧。”

　　虽然他挤出笑容，但其眼中却还是夹着几分恼怒，显然星爷如此狂妄的话语。令他十分不满和难堪，这个华国菜鸟竟然敢当着他的面与他作对，根本就未将他放在心上，这如何能令他不怒？

　　不待星爷说话，奥尔法斯又看向米勒·休斯特，他似笑非笑道：“米勒，好久不见。上次一别，应该有三年了吧？莫非你觉得自己斗不过我，所以才故意教出这么一个大出风头的徒弟，以打击我的威望？”

　　“我才没那么无聊。”米勒·休斯特摆手道：“并且。他不是我的弟子。我只能算是他的引路者。”

　　奥尔法斯同情地看着米勒·休斯特：“米勒啊，你真可怜，辛辛苦苦教出这么一个勉强算得上天才的菜鸟，人家竟然还不愿意认你为师。要是我。只怕我早都撞墙寻死了。人活到这个份上，还有什么意思吗？”这么明显的挑衅，似乎生怕米勒·休斯特示弱。不与他争斗。

　　米勒·休斯特并无所动，依然淡定微笑地道：“我的事情，我自有主张，无需你来关心。”

　　耸耸肩，奥尔法斯道：“我好心关心你，你却拒绝我的关心。米勒，希望你待会儿还能笑得出来。”

　　“时间差不多了。”秦风这时候道：“米勒老师，先让周星准备一下吧。”

　　这时奥尔法斯也转身走了回去，走出两步，挑衅地朝星爷说道：“华国小子，好好准备，要不然待会儿输得太难看了，可别怪我没提醒过你。”说完，他便直朝着自己的赛车走去。

　　“周星，快去准备吧。”米勒·休斯特提醒道。

　　秦风附和道：“对，周星，快去吧。”

　　哪知星爷哭笑不得地道：“对付他，我还需要准备吗？”

　　简简单单一句反问，却是体现出无与伦比的自信！

　　奥尔法斯隐隐约约听到这句话，正跨出的步子顿了一下，冷哼一声，拳头握紧，才慢慢恢复正常。

　　而米勒·休斯特想了想，竟然认同了他的话：“也对，以你的实力，倒也用不着刻意准备。”

　　这话更令还未走远的奥尔法斯怒火中烧，心里怨恨地想到：“小瞧我吧，你们都尽情地小瞧我吧，待会儿我定要让你们瞧瞧我奥尔法斯的最强实力，让你们输得颜面无存，没脸继续在飙车界混了！”

　　片刻后。

　　时间越来越接近，星爷和奥尔法斯皆是将赛车停在起跑线前，等待比赛开始。

　　米勒慢慢走向前，在起跑线上，手里操控着一个类似于键盘的设备，这是专业的计时器，利用电脑来记录时间，这可比人手要精准许多，一般赛道越短，越是需要这样的设备，因为短赛道通常在极短的时间里决定胜负，即便实力悬殊，所耗时间的差距也不会太大。

　　“滴……”

　　一道刺耳、尖锐的穿透力极强的声音从那设备传出，时间开始计算。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道引擎的巨大轰鸣瞬间响起，下一刻，奥尔法斯所操控的赛车快一步冲了出去。

　　起步速度，拉斯加略差于奥尔法斯的赛车邦迪，邦迪是纽约州首屈一指的顶尖级赛车，价值数千万美金，绝对是少有的富豪才玩儿得起的，而拉斯加造价虽也有数百万美金，但与邦迪却差了不少，之所以起步速度相差大约只有三分之一，而价格却相差了十倍，是因为起步速度、车体质量、极限速度、平衡等等各方面越往上越难提升，有时候往往付出几倍的价钱，却仅能提升一星半点，邦迪能超过拉斯加的起步速度三分之一，已经是一个十分巨大的差距了！

　　“奥尔法斯的赛车太厉害了！”

　　“据说是我们纽约州最棒的赛车，无论是起步速度、各部件的质量，还是极限速度等，几乎都是无可挑剔的！米勒·休斯特已经算是一方富豪了，但与奥尔法斯背后的奥特兰财团相比，却差了许多倍！”

　　“华国少年在这方面倒是吃了点亏。”

　　“希望他过弯的时候能追上来吧，要不然这比赛就完全没有悬念了。”

　　大家都以为星爷吃了大亏，只能在弯道处想办法超越奥尔法斯。

　　然而，星爷却不这么认为。

　　“加速快有个屁用。”星爷撇撇嘴。“现在就让你见识一下真正的极限速度吧！”

　　“小子，你就慢慢在我的邦迪屁股后面吃灰吧！”奥尔法斯脸上浮起得意的笑容，不过他也不敢太过分心，毕竟飙车过程中敢分心的人，大多都活不长久，更何况这条赛道可是死亡赛道！

　　很快，邦迪的速度便提升到400km的时速，到了这里，邦迪已经十分小心了，丝毫不敢分心。

　　400km的时速已经是一个十分危险的速度。邦迪的极限是460km的时速。在这方面，他仅比波特修斯差一丝，这可以说是他最拿得出手的绝技了，毕竟想要将赛车的时速控制在460km。对于飙车手而言。这绝对是一个巨大的考验！整个美利坚。能将赛车时速控制在450km及其以上的飙车手或赛车手，不超过五人！当然，前提是直线赛道。要是进入弯道，则必须降速，即便死亡车神奥丁都不能打破这个大自然的惯性规律。

　　“他应该被我甩远了吧。”奥尔法斯心中一动。

　　然而他不知道的是，那些围观的众人，此时无不是睁大了眼睛张大了嘴巴，呆滞地看着后面那一辆赛车疯狂的加速！

　　邦迪的时速达到了400km以后，速度便维持不变了。

　　而后面那一辆拉斯加，虽最先被拉出一段距离，但随后它的速度不断地飙升，350km/h，400km/h，450km/h，500km/h……

　　明明已经到了一个顶级飙车手所能控制的极限，但拉斯加的速度却依然没有维持在一个速度的趋势，它的速度还在提升！

　　“600km了！”

　　“错，650km了！”

　　“疯了，华国少年简直疯了！”

　　“他不要命了吗！”

　　一群人纷纷不可思议地大呼大叫。

　　而秦风、秦雨、米勒·休斯特、莫言等人却是暗暗一笑：“疯了？你们也太小瞧他了！他可是曾经创造过900km时速的极限！650km，这还远不是他的极限呢！”

　　不过星爷最终并未表现得太夸张，只加速到800km的时速，便不再加速，把时速维持在这一点。

　　这样的速度，已经能轻松战胜奥尔法斯了，不必把所有的实力都拿出来。

　　突然。

　　奥尔法斯感觉车身颤了一下，他以为是自己的错觉，没太在意，反而更加小心地控制着他的爱车邦迪。

　　然而颤动越来越明显，幅度越来越大！

　　“怎么回事！”奥尔法斯心中极为不满，“迪西亚，你们搞什么鬼，这么明显的震动感，一定是邦迪内部出现了什么小毛病，你们刚才到底有没有用心地检查！”他嘴角对着话筒吼了一句，同时，速度稍微减了一点，毕竟，若是继续以这样的速度跑下去，很可能会出现意外。

　　耳麦中传来一道年轻的声音，那声音在发颤，显得十分惊惧：“不，不是的，那个华国小子，他，他……”

　　他话没说完，奥尔法斯便知道他要说什么了。

　　因为奥尔法斯车身一侧，星爷所驾驶的拉斯加竟然追了上来，并很快与邦迪并排，令邦迪以更可怕的幅度震颤起来，仿佛飞机进入了不稳定气流的时候，那种不受控制的颤抖，令他内心生出一丝惧意来，无论他如何掌握方向盘，都无法停止这种颤抖，而拉斯加的速度几乎是邦迪的两倍还多一点点，因此拉斯加同样也受到了影响，只见拉斯加偏离了一点角度，车身一半翻起，另一半着落，几乎开过了十多米，才超越了邦迪，最终恢复平稳的行驶。

　　他甚至忘记了控制邦迪去阻拦星爷，太快了，拉斯加的速度太快了，他根本就无法阻拦，因为此事邦迪的速度甚至不及拉斯加的一半！

　　“那是什么速度！”奥尔法斯只感觉脑袋一片空白。

　　气流！

　　能够在如此强大的气流影响下仍然保持远超400km的时速，全世界，唯有奥丁能办到！

　　如今，又多了一人，他的名字叫——周星。

　　围观群众陷入死一般的寂静，直到许久许久，拉斯加都已经进入了弯道，他们才慢慢反应过来。

　　“一个最高时速勉强达到400km，并且还在降速，而另一个达到了传说中的800km，差距太大了！这场比赛的结果已经不用再猜测了，奥尔法斯输了。不过这也不怪他，就算是波特修斯，也不可能在极限速度控制方面胜过那个少年，所以他输是很正常的。”

　　“这少年，单论直线赛道技术而言，连波特修斯都比他差了许多！”

　　“奥尔法斯这次必输无疑，这差距，即便奥尔法斯在弯道上追上他，最后也将输掉比赛。”

　　一些之前支持奥尔法斯的人，现在表情变得尴尬起来。

　　有的人依然死鸭子嘴硬，坚持最初的结论：“奥尔法斯一定能追上去的，死亡赛道最可怕的那些悬崖弯道，奥尔法斯可以凭着这些弯道超越他，并且领先一步冲过终点线。”

　　而有的人则是叹息不已：“我错了，奥尔法斯不但赢不了他，还会输得很惨很惨！”


第300章 大周

　　比赛开始已经半分钟了，然而奥尔法斯却被星爷甩了十万八千里，除了最初赛车起步的时候占了一点点优势以外，奥尔法斯再也没有超越过星爷。

　　别说超越，哪怕是接近，他都办不到。

　　拉斯加的速度是邦迪的两倍，即便邦迪后来略微有提速，但两者的速度依然相差甚远，若想追上星爷，奥尔法斯唯一的机会旧就是弯道。

　　“可恶，一定要在弯道上追上他！”奥尔法斯怒火中烧，邦迪的速度一再提升，甚至超越了他以往所能控制的极限，时速达到了480km，在星爷所带来的强大压力下，他竟然能突破曾经的极限，达到一个新的高度，其天赋相对于那些普通的飙车手而言，也算不错了。

　　不过能突破一次极限，已经是天大的运气，想再突破，难！

　　极限速度。每往上涨一丁点，都十分困难！

　　很快，拉斯加就已经进入了弯道，速度降了下来，不过降速只是相对而言，即便是降速后的拉斯加，也依然比许多飙车高手所控制的极限速度还快！星爷仗着他无与伦比的身体素质、反应力等，硬生生将时速控制在300km以上！以300km的时速过弯，这世界上只怕仅有波特修斯与奥丁两人能办到！甚至连波特修斯都够呛。

　　没多久，奥尔法斯也进入了弯道。

　　“好。就是现在！”奥尔法斯精神力高度集中。车速也开始下降，不过他有信心，他认为星爷所驾驶的拉斯加的速度降得更厉害，毕竟转弯减速。这是无人能打破的自然规律。毕竟谁也不能改变大自然的规律——惯性。

　　一连过了几个弯。奥尔法斯仍然没有看到拉斯加的身影，不由得急了起来。

　　他控制着邦迪稍微加了一点速度，不过在下一个弯道的时候。邦迪差点失控，摔下悬崖，吓得他连忙把速度再往下降了一点，比赛虽重要，但命更重要！

　　“一共五十多个弯道，其中八个超小角度弯道，我就不信我追不上他！”奥尔法斯坚持不懈的继续驾驶着赛车。

　　最终结果还没出来，他始终不泄气。

　　大约又过了三分钟左右，当奥尔法斯过了二十三个弯道的时候，他心中越发着急起来：“该死的，怎么还没追上他！难道他过弯技巧也那么厉害吗？”他心里近乎要绝望了，始终看不到拉斯加的身影，这令他心里沉甸甸的，有一种不好的预感。

　　这时，他耳麦传来了米勒·休斯特的声音：“奥尔法斯，不用追了。”

　　“队长，不用继续追了，放弃吧。”几个青年的声音也相继在耳麦中传出。

　　奥尔法斯红着眼睛：“不，比赛还没结束！我决不放弃！”

　　耳麦中几人似乎顿了一下，旋即米勒·休斯特才道：“不，比赛已经结束了。”

　　比赛已经结束了？

　　这几个字便犹如晴天霹雳，令奥尔法斯整个人都懵了，自己才刚跑到一半，比赛就已经结束了？

　　他的身体仿佛失去了控制，就这么呆呆地看着前方，他的信念、骄傲、自负，被一击而溃！

　　“队长，队长。”几个队员在耳麦里焦急地喊了几声。

　　但奥尔法斯却一字未回，依然怔怔地看着前方，然而他的思绪却已经不知飘向了何处。

　　邦迪径直地朝着山的内围冲了过去，即便耳麦中不断地传来那大声的呼喊，奥尔法斯却丝毫没有反应，最终，邦迪终于撞在了山头上，高速行驶的邦迪直接翻了过来，车前方被撞了个稀巴烂，邦迪翻过来后，车顶着地，继续滑行了三十多米，再次撞在一颗大树上，才停了下来。

　　奥尔法斯头破血流，生死未卜。

　　赛车邦迪损坏得十分严重，估计得直接报废了。

　　他戴在头上的耳麦发出‘滴、滴’的响声。

　　“不，队长！”远方，庄园内的几个队员猩红着眼，疯狂大吼一声。

　　即便隔着很远很远的距离，他们依然能听到洛枫峡谷传来的震耳欲聋的撞击声，那明显是赛车与山头之间的撞击，星爷依旧驾驶着拉斯加回到了庄园，那么毫无疑问，撞在山头上的唯有奥尔法斯所驾驶的邦迪！

　　“走！”一个队员大喊一声，立即上了房车的驾驶位上。

　　其余几人打开车门，鱼贯而入。

　　待五人全都上了房车，房车便迅速启动，朝着洛枫峡谷驶去。

　　“队长，你一定不可以出事！”几个队员心中祈祷。

　　围观的飙车手和飙车爱好者们也愣住了，看奥尔法斯那几个队员的举动，似乎，奥尔法斯在洛枫峡谷出现了什么意外。

　　众人不胜唏嘘：“难道又一个天才即将逝去么？”

　　不过提到天才二字，他们却是忍不住看了看星爷，“这个少年才是真正的天才！有史以来，仅次于奥丁的天才！甚至，奥丁年轻的时候也没他这么令人惊讶！这一场比赛，他是最终的胜利者！他，来自华国的周星，称号‘大周’。击败了我们纽约州最伟大的天才——奥尔法斯，从今天起，美利坚帝国的飙车史上，又多了一个令人瞩目的天才！”

　　胜利者，应该接受欢呼、鼓舞！

　　不过星爷却并未理会众人那异样的目光，他慢慢走到米勒·休斯特面前：“米勒先生，不负所望，奥尔法斯的荣耀将成为过去式了。”

　　“恭喜你。”米勒·休斯特微笑道：“祝你再接再厉，一次性击败波特修斯！”

　　星爷自信一笑：“这是必然的。我今晚就会向他提出挑战，时间。就定在后天上午十点！”

　　聊了几句以后。星爷便带着莫言等人离开了，带走了无数荣耀与光环。

　　奥尔法斯被击败的消息，短短几个小时里，便传遍了美利坚帝国飙车界与赛车界。凡是关注这方面的人。几乎都记得了一个名字：大周！正如同死亡车神——奥丁、不败冠军——波特修斯一般。这个称号将永久性地停留在众人心中，大周——周星，一个不可思议的天才。

　　虽然‘大周’这称号刚出现不久。但其影响力却极大，他刚一出现，便击败了奥尔法斯，更是在比赛结束的当晚便又向波特修斯提出了挑战，所有人都在议论着有关于他的事情，而其中议论得最多的是，这一战，谁会赢？

　　如果是之前，大家肯定会嘲笑大周不自量力。

　　但如今，他已经展示出足够的实力，所以，没有人敢再小瞧他。

　　谁输谁赢，还真没几个人敢给出肯定的答案。

　　波特修斯迎战了，这是众人意料之中的事情，或许他也很期待与这一个天才较量吧？

　　一家医院里。

　　奥尔法斯躺在病床上，依然昏迷不醒，一根根输液管插在在手臂上，输氧管插在其鼻孔中，他脸色苍白如纸，呼吸微弱，心脏虽在跳动，但跳动得极快，显然正处于危险之中，熬过了就没事，熬不过便唯有一死。

　　片刻，房门打开，一对中年男女走了进来。

　　“孩子！”那中年女人冲了过来，扶着床沿痛哭不已。

　　中年男人脸色十分阴沉，看着儿子如此凄惨的模样，他心中极其愤怒。

　　这时敲门声响起：“嘭、嘭、嘭。”

　　“进来。”

　　几个青年走了进来，正是奥尔法斯的几个队员。

　　“叔叔。”几个青年怯怯地喊了一声。

　　中年男人控制着心中的愤怒，淡淡地点了点头，随即问道：“我不是让你们好好保护奥尔法斯吗？告诉我，他为什么会受重伤，以至于生死未卜？他遇到危险的时候，你们去了哪里？不要试图欺骗我，你们应该知道我的手段，要是让我查出来你们在说谎，那你们应该能猜到你们的下场。”

　　几人身体一颤，脸色顿时一白，显然吓得不轻。

　　一个青年咬了咬唇，迟疑道：“队长他，他是在比赛过程中受了伤的，队长的赛车撞在一个山头上。”

　　“真的？”中年男子目光锐利地从几个青年身上扫过。

　　其余四人纷纷把头点得跟鸡啄米似的：“恩恩。”

　　中年男子语气一缓，问道：“哪个赛道？他和谁比赛？负责维护邦迪的是谁？”

　　青年颤颤巍巍道：“洛枫峡谷的死亡赛道。和他比赛的是一个叫周星的华国人，称号——大周。维护邦迪的是我们五个。”

　　他刚说完，顿时感觉气氛变了，中年男子的表情大变。

　　“大周！”中年男子眼中掠过一抹难以掩饰的恐惧，他盯着五人，一字一顿道：“你刚才说，和他比赛的人是大周！？”自从上次从父亲口中听过这个名字，他心中记得十分清楚，想不到十多年了，他居然再次听到这个名字。

　　青年心中惊诧，但不敢表现出来，依然颤颤巍巍道：“周星，称号是大周。”

　　同时几人心里也在疑惑：“大周？大周怎么了，难道这称号有什么特别的地方？”

　　中年女子这时也停止了哭泣，转身走了过来，表情十分凝重。

　　中年男女对视一眼，皆是陷入了沉默。

　　“你觉得，会是那个大周吗？”许久，中年男子深吸一口气，低声问道，他的声音都有些颤抖。

　　奥尔法斯，全名——奥尔法斯·查克利。

　　他，是伟大的查克利家族的一员，美利坚帝国三巨头之一的查克利家族！


第301章 大周引起的地震

　　中年男子是奥尔法斯·查克利的父亲奥姆·查克利，而女子则是奥尔法斯·查克利的母亲丽娜·弗雷斯，弗雷斯家族虽远不如查克利家族，但也算得上美利坚帝国的一个中型家族，因此两人的儿子奥尔法斯·查克利的地位在家族中也算挺高的了，除了族长、家主一脉，也就他们这一脉最为尊贵，正因为如此，他们才能知道一些普通成员所不了解的隐秘。

　　“你们先下去吧。”奥姆·查克利挥了挥手。

　　几个青年如临大赦，连忙走出房间，丝毫不敢停留。

　　待几人离去，丽娜·弗雷斯小心翼翼把房门关上，反锁，随后才转过身。

　　奥姆·查克利在房间里来回踱步，表情阴沉不定，房间里的气氛越来越压抑。

　　“大周，大周……”奥姆·查克利重复着喃喃这个名字。

　　丽娜·弗雷斯担忧道：“奥姆，这个大周该不会就是当年覆灭的那个大周吧？”

　　弗雷斯家族也是当年围攻大周的众多家族之一，只不过他们在灭掉大周以后，实力大损，并且没有得到多少有用的东西，因此到如今也依然只是一个中型家族，只能依附查克利家族而存在。

　　“难说。”奥姆·查克利皱了皱眉，“大周这名字本就很怪，即便在华国，也几乎没人会提到这个名字，但如今我们美利坚帝国却有人取这么一个名字。而且还是一个华国人，不能否认他就是大周遗孤的可能性。”

　　丽娜·弗雷斯脸色一变：“那，那……”

　　奥姆·查克利握着她的手，安慰道：“不用担心，我只是说可能，并不能肯定。”

　　话毕，他看了一眼躺在病床上的儿子，冷哼一声：“而且，就算他真的是大周人，如今大周大势已去。实力只怕十不存一。而我们查克利家族最近研发的基因药水已经成功了一半，马上就要完成最后的步骤了，真要打起来，大周未必能胜得过我们查克利家族！”作为美利坚帝国三大巨头家族之一的查克利家族的成员。奥姆·查克利的确有资格如此自信。

　　他恨恨道：“要不是因为他。我们的儿子也不会落得如此下场！我保证。就算他是大周人，他也必死无疑！”

　　“不过，在此之前。我得把这个消息上报家族族长和家主，若是他们同意家族倾力而为，那我们的把握就更大了！”奥姆·查克利道。

　　“希望如此吧。”丽娜·弗雷斯叹了一口气，不知为何，她心里隐隐感觉不安。

　　一夜无话。

　　当星爷踏上新的征程，准备前往印第安纳州挑战波特修斯的时候，美利坚帝国众多家族却纷纷震动起来。

　　消息一旦传出，就捂不住了，美利坚帝国众多家族得知这消息以后，欧盟那边的家族也很快得知这个消息，其余一些小国的家族同样收到消息，一时间，全球各大隐世家族都陷入了一股恐慌的气氛中！

　　恐慌，没错，就是恐慌！

　　即便还未确认这消息的真实性，却依然挡不住这一股巨大的恐慌之风！

　　当大周二字再次出现在各大家族许多长者口中的时候，尘峰已久的记忆慢慢揭开，一些家族秘史也翻回了五十年前的篇章。

　　作为消息传出的源头，查克利家族的族长在派出一些人调查一番后，便立即向全球每一个查克利家族的核心成员发出命令：“一天之内，必须赶回查克利家族，召开特级紧急会议！逾期未到者，逐出查克利家族！”特级紧急会议，这是查克利家族最高规格、等级的会议，一般只有在家族面临生死存亡的时候才会召开。

　　除了查克利家族，黑水家族、铂尔曼家族也纷纷下达了命令，要求全球各地的核心成员都必须以最快的速度赶回家族，召开特等会议！

　　“鲍尔，你也被家族召唤回去了？”

　　“米歇尔，你不也一样？”

　　“奇哉怪哉，我们查克利家族和你们黑水家族竟然同时召开特等会议！这可是只有家族面临生死存亡的时候才会召开的最高规格的会议！难道我们两大家族同时陷入了巨大的危机！？”

　　“不，米歇尔你错了，这次召开特等会议的，不只是我们两家，铂尔曼家族也行动了！我刚刚还看见安东尼着急地上了飞机。”

　　“咕噜。”来自查克利家族的鲍尔·查克利咽了一口唾沫，惊颤道：“到底发生了什么事？”

　　米歇尔·黑德利沉声道：“我也急着想知道，但消息已经被家族封锁，只有回到家族才能知道。”

　　许多地方，一些熟识的来自隐世家族的人，都能看到自己的隐世家族朋友们纷纷赶往家族总部。

　　这其中，有许多大公司的董事长、总经理、商界精英，有各类运动健将，有影视明星、歌星，也有普通的白领一族，总之形形色色各种各样的职业都有，而他们无一例外地以最快的速度慌忙地预订机票，或是直接坐直升机漂洋过海，拥有大型舰船的他们，倒也不用担心直升机中途没油而坠入海中。

　　急切、紧迫，一个个脸上的表情都十分沉重。

　　黑水家族后山的家族圣地中。

　　家主奥尔维·黑德利长长吸了一口气：“早就怀疑他与大周有关系，没想到他竟然是大周人！”

　　“难道当年被我们杀得几乎灭绝的大周人，又要死灰复燃了吗？”族长表情凝重起来，“他既然敢直接亮出大周的身份，恐怕。已经羽翼丰满，势力已成！希望我的担心是多余的，如果他们现在就打过来，我们黑水家族未必能挡得住啊！”

　　奥尔维·黑德利倒吸一口冷气：“嘶……不会吧！我们黑水家族已经利用刚研发成功的基因药水制造了三个SS级高手，S级高手更是多达十五位！而族长您距离SSS级也只差一步！大周再强大，也只是一些余孽，如何能比得过我们？”

　　族长摇摇头：“大周人的可怕，你还不了解！”

　　话毕，他闭上眼睛，没再多说。

　　查克利家族。

　　家主布莱尔·查克利在大厅里踱步。自从他听到了大周复出的消息。就没一刻能消停，心中始终无法平静下来，他虽未参加过五十年前的大动荡大决战，但大周人的可怕。他却隐隐了解一些。更何况多年未出的族长竟然亲口下达命令。召开特级会议，足以看出族长对大周人何等地重视！

　　“还有几个没回来？”布莱尔·查克利问道。

　　管家答道：“已经回来了三十二人，还有十八个没到。”

　　家族核心成员。一共八十多人，三十多个坐镇家族总部，其中大多是顶级高手，而剩余的五十人则是处于世界各地，想要在一天之内赶回来，还是有点困难的，尤其是一些偏远的家族成员，即便抓紧每分每秒，也未必能赶在规定的时限内回到家族，不过这命令是族长和家主共同下达的，就算他们赶不回来也得赶！

　　听到管家的汇报，布莱尔·查克利点点头，随即凝声喃喃：“大周，大周……”

　　大周二字仿佛有着疯狂的魔力，凡是各大家族年纪稍长的人，一听到这名字，皆是脸色大变，恐慌不已！

　　“大周，大周竟然复出了！”

　　“天啊，卷土重来的大周人决不会放过我们！怎么办，怎么办！！！”

　　这一幕，令一些年轻人极为不解。

　　大周，究竟意味着什么？

　　铂尔曼家族相对于查克利家族和黑水家族而言，要稍微淡定一点，不过他们表面上如此淡定，心中也一样淡定吗？从他们同样召开特等会议来看，只怕他们心中远不及表面上所表现出来的这么淡定。

　　家主希律列·铂尔曼苦涩地喃喃：“五十年了，他们终于再度出现了！”

　　所有华国隐世家族，乃至天网的众多隐世家族、隐世高手，大家都以为大周彻底覆灭了，没有留下一个活口，但如查克利家族、黑水家族、铂尔曼家族，以及欧盟、俄罗斯的几个巨无霸家族，他们心中十分清楚，其实当年他们灭掉了九成九的大周人，但最后还是让十多个大周人逃出去了！

　　转眼间，五十年过去了，这笔仇，大周人岂会忘却？

　　如今，怕是到了该还账的时候了！

　　“虽然大周人厉害，但我们三大巨头家族，以及欧盟和俄罗斯那边，最近纷纷取得基因研发成果，实力相较于五十年前，还有所提升！这一次，我们未必会输！”希律列·铂尔曼冷静地分析，“不过大周人始终是大周人，万万不可小瞧！即便我们有着必胜的把握，也决不能掉以轻心！”

　　五十年前就是因为太大意，所以遭受了巨大的损失，五十年后，他们可不希望再重蹈覆辙。

　　天网。

　　“大周人。”华长卿惊喜地看着莫言，“你确定这消息是真的？”

　　莫言同样兴奋地点点头：“消息来源是查克利家族，一定没错。”

　　华长卿哈哈大笑：“五十年了！哈哈哈～哈！想不到啊，真的想不到！大周人当年竟然未被灭族，而今更是卷土重来，如此一来，只怕当年那些参与了围攻大周的家族现在已经惊慌失措了吧？痛快，实在太痛快了！有了大周人，我们天网的压力便荡然无存！”

　　“大周人真这么厉害？”莫言不解。

　　“呵呵，大周还未覆灭的时候，你都还未出生，自然不了解大周人的可怕。”华长卿抚了抚长须，脸上满是欣慰的笑容，“大周人是可怕的，也是骄傲的！这次大周人未偷袭这些巨头家族，而是直接亮出身份，让各大家族准备妥当，再正面进攻，以不可阻挡的无敌力量打得他们心服口服！骄傲的大周人，是不屑于偷袭的！无疑，这就是大周人的一贯作风！错不了，绝对错不了！”


第302章 神秘强者

　　因大周而引起的风波愈演愈烈，甚至已经形成一股巨大的风暴，席卷美利坚帝国、欧盟国与俄罗斯等诸多地域的隐世家族，那些巨头家族还勉强有着一丝信心，那些中型家族和小型家族则是陷入了一片恐慌，争先抢后地拜访各大巨头家族的掌舵人。

　　而一群巨头家族连自己都快顾不上了，哪可能再分散力量去保护那些小家族？

　　对他们而言，小型家族是生是死与他们完全没有关系，他们也从不操心。

　　当各大巨头家族召开了特等会议以后，皆是达成了共识，与其被动受击，反不如主动出手，大周人虽隐匿得极深，但若是各大隐世家族联合起来。还是能搜索到一些蛛丝马迹，想来，经过一段时间的调查，极有可能找到大周人所在之地！

　　“查！掘地三尺也要找到大周人的下落！”各大隐世家族的族长或家主皆是下达了这一条命令。

　　于是，轰轰烈烈的调查，便从此刻开始了。

　　而他们调查的第一个目标就是星爷，那个最初爆出‘大周’二字的华国少年，若是单单一个星爷，他们当然不会太放在眼里，但星爷背后所代表的是整个大周。那就相当有分量了。他们在对付星爷之前，还得仔细掂量掂量。

　　很快，有关星爷在国外的一些事迹，便被挖掘出来。

　　“组建星河帮。是星河帮背后的真正主人。”

　　“来自华国国内。跟边时刻跟随着五个跟班……”

　　“与黑手党库布斯家族的一个少爷发生了冲突。于是废掉了其少爷……其五个跟班显示出强大的实力，估计在AA级-AAA级两者之间，最多不超过准S级（先天极限）。”

　　“他很可能是前阵子帮助天网击败黑水家族派去的一群高手的神秘人。因为在那一次战斗以后，弗雷列等三个SS级高手一直跟随在他身边，莫名其妙地成为他的跟班，并且看起来对其十分忠诚。”

　　“当初灭掉洛克菲勒家族的神秘怪兽很可能是受到这个少年的控制，因为在天网那一次战斗的遗迹中可以依稀找到一些与洛克菲勒家族废墟的怪兽脚印一模一样的巨大脚印。”

　　“最近他莫名其妙地学习飙车，疯狂地学习，昨日于纽约州洛枫峡谷死亡赛道击败了纽约州普通人眼中的天才飙车手——奥尔法斯，并于当晚又向F1卫冕冠军波特修斯发出了挑战，比赛时间是明天上午10点。”

　　“大周二字是他在网站上建立账号时所取的昵称，也是飙车界的一种称号。”

　　消息到了这里，几乎快结束了。

　　众多隐世家族之人本来还不敢肯定星爷就是大周人，然而在仔细调查过一番后，再经过仔细地推理，最终得出令人沉重的答案：“这少年极有可能是大周人！”

　　黑水家族的家主奥尔维·黑德利沉声喝道：“怎么才查到这么点信息？其余的呢！？他在来美利坚帝国之前是在哪里居住的？具体做过哪些事情？你们不要每次都让我提醒，这么重要的信息怎么能遗漏！”

　　查克利家族的布莱尔·查克利同样脸色阴沉：“别告诉我你们一共只查到这些信息！须知，这次你们调查的结果，关系到家族生死存亡，我希望你们再用心一点！关于他的一切，我们都必须了若指掌！只要查到有关这个周星的一切信息，就一定从中寻找到大周的线索！”

　　铂尔曼家族的家主希律列·铂尔曼则是给予那些情报人员更明确的指示：“我需要你们前往华国，调查一下有关那个华国周星的信息，没问题吧？”

　　情报人员当即皱眉问道：“可是天网那群家伙一直都在阻止我们进华国。”

　　希律列·铂尔曼冷然一笑：“以前我们不与天网的人硬碰硬，是因为我们铂尔曼家族需要一些日子休养生息，再者，我们于五十年前那一战之中陨落了大部分高手，只有极个别脱逃，所以我们不敢冒险与天网争斗，如今我们的基因药水基本上已经研发成功，也造就了大部分高手，岂能继续容那小小的天网在我美利坚帝国的土地上作威作福？”

　　老虎不发威，你当我是病猫么！

　　他信心满满：“你们只管去华国，天网之人若是敢阻拦你们，我铂尔曼家族的高手自当替你们解决掉那些人！”

　　得到各大掌舵人的保证，一群情报人员纷纷潜入华国内部，开始深入的调查。

　　一时间，暗潮涌动，局势扑朔迷离，仿佛蒙上了一层烟雾，所有人都在等待，等待最终的答案！

　　天网。

　　夏言在得知美利坚人居然想潜入华国调查，顿时急了，他第一时间找到了华长卿。

　　“华老，那群混蛋竟然想潜入华国深入调查，我们必须阻止他们！”夏言着急道。

　　华长卿摇头不语。

　　夏言更急了：“华老，以往你不是主张把他们阻拦在国门之外吗？为何这次你却这般……”他本想说胆小二字。但迟疑了一下，还是没有说出来。

　　“呵呵，小夏，别着急。”华长卿悠悠笑道：“如今国外各大隐世家族实力剧增，已远超几年前的他们，别说美利坚帝国三大巨头，就是其中任何一个，我天网都不再拥有阻拦它们的实力！去阻挡他们，等于送死，只会白白牺牲。”

　　夏言脸色一变：“那我们怎么办？”

　　华长卿依然淡定而从容：“等！”

　　“等？”

　　点点头。华长卿的语气无不肯定：“对。就是等！等大周人出手！”

　　夏言：“这……”

　　“这是大周人与各代巨头家族之间的交锋，我们不便参合进去。”华长卿解释道：“况且，大周人的可怕，我比任何人都清楚。而各大巨头家族若联起手来。也同样强大无比！所以现在的局势便犹如五十年前。最强的又对上了最强的。只是这一次谁都料不定答案了。这种层次的交战，说句长他人志气灭自己威风的话，我们是没资格参与进去的！”

　　他们这时候还不知道被各大巨头家族怀疑是大周人的目标就是星爷！

　　当各大隐世家族因星爷而鸡飞狗跳的时候。星爷却惬意地躺在一架房车里，享受着清闲的时光。

　　莫言问道：“星爷，这等您打败了波特修斯，你会不会去挑战奥丁？”

　　邢虫虫几人也纷纷将目光投了过来，十分好奇。

　　“奥丁，我肯定是要去挑战的。不过挑战了波特修斯以后，我还有更重要的事情要做！”毕竟想要赢奥丁，还需要一段时间的练习，但星爷现在已经等不及了，他最缺的就是时间。

　　他缓缓闭眼，心中盘算着：“已经完成了任务的第一进度，奖励也拿到手了，只要再完成第二进度，就能再获得两颗炼体丹，三颗炼体丹加在一起，我一定能突破到破天境中期，再加上弗雷列他们三个，也勉强可以闯一闯巨头家族了！”

　　房车在高速路上极速行驶，其中舒适的环境令人忍不住打瞌睡。

　　这时，房车突然来了个紧急刹车，毫无征兆的紧急刹车，令车内众人皆是受到惯性地牵引，继续朝着前方车面撞了过去，还好他们一个个反应都不慢，用手抵住了车面，这才避免了一场悲剧。

　　脾气火爆的弗雷列第一个打开车门冲了出去，不满地朝着司机大吼：“伙计，你要谋杀我们吗！？”

　　但他刚说完，便皱了一下眉头，因为他发现，那司机竟然已经停止了呼吸，其眉心也被洞穿一个小孔，血液混合着一点白色的液体从那血孔慢慢流出……

　　死了！

　　弗雷列眸子一缩，脸色异常震惊：“竟然有人在我眼皮子底下无声无息杀了那司机！”

　　他走出车门的时候，司机都还活着，但当他说完那句话的时候，司机却死了，无声无息地失去了生命。

　　“怎么了？”莫言几人也走了出来。

　　弗雷列脸色难看道：“司机死了。”

　　众人大惊：“怎么回事！？”

　　弗雷列摇摇头：“我也不知道。”他环视一圈，没有发现任何可疑的人物，“我怀疑是一个SS级的神秘高手动的手，除非是SS级高手，绝不可能办到这一点！”

　　这时，星爷慢慢走了出来，眉头也是皱了一下：“司机死了，这倒是有点麻烦。”

　　他倒不是担心美利坚警方会追究责任，他根本没把美利坚警方放在眼里，之所以说麻烦，是因为司机都死了，谁来驾驶房车？

　　“你就是周星？”

　　一道声音凭空响起，看不到人影，这声音仿佛来自四面八方。

　　星爷眉头皱得更深了：“看来果然有人在针对我。”他倒是一点也没有害怕的迹象，约莫三秒的时间，他嘴角勾起一抹笑容，转头看向了一处小山头，淡淡道：“滚出来吧！你这点小把戏也好意思在我面前献丑吗？”

　　见那边没动静，星爷笑得更灿烂了：“你再不出来，就别怪我逼你出来了！”


第303章 大周！！！

　　“我倒是想看看你如何逼我出现！”那声音继续响起，似乎底气十足，一点也不慌乱。

　　星爷呵呵一笑：“哦？是吗？”

　　说话间，他手里不知何时已经多了一枚硬币。

　　他略微抬头，偏向那一座小山头，目光斜视，手轻轻一抖，那一枚硬币以无与伦比的速度射了出去，速度太快了，导致空中传来一道刺耳的破空声：“轰！”仿佛一颗炮弹发射一般。

　　那一枚硬币，在高速运动中，与空气间发生剧烈的摩擦，通体发红，温度急剧上升，便犹如被火焰融化了一般，成为一团灼热的金属液体。

　　几乎眨眼间，那一枚硬币所转化而来的金属液体，便洞穿了一座小山头！

　　“轰！”

　　小山头受到无与伦比的撞击，石屑纷飞，猛地晃动了一下，而那边也传来一道惨叫声：“啊～”

　　几乎同一时间，弗雷列感觉到了一股气息，来自于那神秘高手的气息。

　　不对，弗雷列脸色十分难看：“我刚才被耍了，对方根本就没有远超我的实力！从这气息来看，顶多S级，并且应该是刚踏入S级不久！”他作为只差一步便可踏入SS级的高手，居然被一个初入S级的人戏弄，这令他颜面无光。

　　“嘭！”他脚猛地一踏，如一道奔雷。瞬息间便踏碎了那一座小山头，见到了那位神秘人。

　　此时，一个华国青年正脸色苍白地握着右手，看起来十分狼狈。

　　他的右手掌心一片焦黑，骨头都露出来了，如果是普通人，只怕这只手可以说是报废了，不过对于破天境这等高手而言，这样的外伤，倒也可以利用一些珍贵的药物或奇珍异宝来恢复治疗。比如血珊瑚、天赐之石等等。若没有这类宝贝，就只能依靠自身的力量，慢慢修复，只不过花费的时间会长许多倍。

　　弗雷列可不管他受没受伤。一只手捉住他。便纵身一跳。回到了高速公路上。

　　星爷看了看这个装神弄鬼的家伙，淡淡问道：“你是哪位？为什么要跟我作对？”

　　莫言几人也是恨恨地看着这青年，眼睛里一片厌恶。

　　青年痛得呲牙咧嘴。不住地吸冷气，半天才缓过劲来。

　　他仇恨地看着星爷，嘴里怨毒道：“你完了！周星，你这次真的完了！你竟然敢打伤我，我们族群的人决不会放过你！”说着，他哈哈大笑起来，“就等着吧，等着我们族群无穷无尽的追杀吧！”

　　“啪！”弗雷列一巴掌拍在他脸上，“小子，到了我手上，你还敢这么嚣张？”

　　青年惨叫一声，旋即怨恨地看着弗雷列：“你敢打我，你敢打我！！！”

　　他气得咬牙切齿，仿佛是什么生死大仇一般。

　　星爷的耐心有限，没功夫跟他瞎折腾，他再次问了一声：“告诉我，你是谁，为什么与我作对。我没那么多耐心，一分钟，如果一分钟内你还不回答，那你就永远都不需要回答了！”话毕，他对李泽点点头，“李泽，记一下时间。”

　　李泽恭敬道：“好的。”随即他掏出手机。

　　如此果决的星爷，倒是令这青年吓了一跳。

　　他大喊道：“你们不能这么对我！周星，你到底想不想回族群了！”

　　这话说得星爷莫名其妙，他问道：“什么意思，说清楚点。”

　　青年这下子老实了不少，虽然语气依然带着些许恨意，但还是说出了自己的来历和目的：“我们族群昨晚收到消息，说美利坚帝国、欧盟国、俄罗斯等各大地域的隐世家族有了大动作，而原因是我们族群的一个成员泄露了身份，令他们警惕起来。不过我们当时核对了一下，那些隐世家族所提到的人，并不在我们族群的成员的名单里，所以我们怀疑是有人冒充我们族群成员！”

　　顿了顿，他用怪异地眼神看了星爷一眼：“而那个人，就是你，周星！”

　　星爷道：“你们族群是？”

　　青年没有直接回答星爷的话，而是继续刚才的话题道：“当时，我们族群立即派人调查，而调查的结果却是，你很可能真的是我们族群之人，只是不知为何，很早就与我们族群分散，甚至从来没有在族群呆过，所以族群里才没有关于你的记录。经过我们仔细调查，甚至动用了当年在国内留下的一些潜伏的力量，这才挖掘出有关你的一切。”

　　听到这里，星爷脸色沉了下来，眼睛里跳动着危险的光芒。

　　不过青年并未意识到，他还在继续说：“经过仔细分析，族长他们最终确认，你，周星，就是我们族群的一员！”

　　莫言等人纷纷看着星爷。

　　弗雷列三人也看着星爷。

　　他们的目光停留在星爷身上，一动不动。

　　其余人倒没什么反应，唯有莫言和邢虫虫两人，表情渐渐震惊起来……

　　“星爷，他是大周人！”

　　“爷爷说过，星爷很可能是当年大周的遗孤！”

　　两人脑海里掠过一个念头。

　　他们转头看向青年，不由得咽了一口唾沫：“难道……”

　　青年见两人的表情，知道他们多半猜出了自己的身份，而对他们的反应，青年也十分满意，他慢慢松开受伤的右手，用着无比骄傲与自豪的声音，道：“我们的族群，谓之：大周！”

　　此言一出……

　　包括弗雷列几人在内，皆是脸色为之大变，连星爷都忍不住动容了。

　　弗雷列失声道：“大周！！！”

　　他下意识地喊出了汉语‘大周’二字，字正腔圆。绝对与地地道道的普通话没有一丁点区别！

　　也许，唯有这两个字，才是他记忆深刻，以至于这音调、读法都如此准确。

　　而烟鬼、龙涛和李泽三人则是有些莫名不解，虽然不明白众人的反应为何会如此强烈，但他们心中却有所猜测，反应强烈的莫言、邢虫虫、弗雷列等人有一个共同点，这几个人全都来自隐世家族，所以这大周必然与隐世家族有关，而从他们的对话与反应来看。这大周。必然是一个极其强大的族群，所以才会令他们所有人表情都大变，连星爷都为之动容。

　　弗雷列眼中不由自主闪烁着恐惧的光芒，心中震撼无比：“大周人。少爷他竟然是大周人！”

　　其余两人也是十分震惊：“我竟然亲眼见到了大周人！令全球各大巨头家族闻之变色的大周人！而我们一直以来服侍的少爷。竟然也是大周人！”

　　太疯狂了。

　　做一个大周人的跟班。绝不算辱没他们的身份！即便以后说出去，别人也只会羡慕，而不会嘲笑！

　　“大周么？”不可否认。星爷刚开始吓了一跳，但随后却平静下来。

　　对于别人而言，大周或许很了不起，但对他而言，大周，其实也就那样，根本没什么好在意的。

　　大周因周大军而强势崛起，霸绝天下，没有周大军的大周，算不得完整的大周。

　　而周大军在哪里？

　　在星爷的土豪系统召唤空间里！

　　“哼，恐怕他还不知道族群的恐怖吧！”青年见星爷很快恢复了平静，不由得心中哼了一声，“无知的家伙，愚蠢透顶！要是他知道族群的真正实力，现在只怕已经笑开花了！不过族群那些老家伙也真是的，不就一个散落在外的乡巴佬吗？谁知道他是不是受到那些巨头家族的暗中指使，故意渗入我们族群，窃取情报呢？”

　　毕竟，星爷的崛起，太过于迅速，太过于诡异，他的怀疑，也不是没有道理。

　　只是他到底是为自己着想还是为族群着想，这就只有他自己才知道了。

　　“说吧，你的目的。”星爷懒得跟他啰嗦，催促道。

　　青年一恼：“你！”

　　星爷道：“还是刚才那句话，一分钟时间，不说就死！”

　　“你敢杀戮同族！？”青年不可置信道。

　　“你大可试试。”星爷一脸无所谓的样子，倒真把青年吓得不轻。

　　“我是受几位长老的命令，专门在这里拦截你们，不，准确的说，硬是专门等你，然后带你回族群一趟。”青年冷冷道：“这次你的出现，令我们族群瞬间陷入了被动，各大巨头家族开始疯狂调查起来，早晚会查到我们族群的踪迹，这一切都是你引起的！我劝你最好小心点，也许几位长老正在想办法如何处罚你呢！”

　　闻言，星爷闭目沉思。

　　莫言几人忍不住唤了一声：“星爷。”

　　摆摆手，星爷制止他们几人说话，依然在沉思。

　　一时间，气氛陷入了沉寂。

　　许久。

　　在青年等得不耐烦的时候，星爷终于说话了，他平静地道：“我跟你走。”

　　青年皱眉道：“你确定？”

　　听他的语气，似乎不太希望星爷跟着他回大周。

　　星爷不知道这是何故，但星爷却依然肯定地点头：“对！去大周，立刻，马上！”

　　谁也不知道星爷心中的想法，但星爷必然有非去不可的原因，要不然，以星爷的性格，多半会嫌麻烦而拒绝去大周。

　　“莫言、李泽。”星爷看向几人，“你们记得把拉斯加安全送到印第安纳州。”

　　随即他又吩咐弗雷列三人：“你们三个一路严加保护。另外，如果明天早上还没赶回来，那你们就帮我把比赛时间推迟一下。三天之内，无论如何，我都会过来的！”

　　交代完一切，星爷便对青年道：“走吧。”

　　青年冷哼一声，只得默默地跳起，跃过高速路，朝着远方极速前进。

　　不过，无论他速度有多快，星爷都始终吊在他后面，不紧不缓，显得游刃有余。


第304章 陷害

　　大周十分神秘，大周人也十分神秘，大周所在的地方更是神秘。

　　五十年了，各大巨头家族昼夜不停地派人去寻找大周的残余力量，但五十年来却一无所获，尽管这与各大家族派出的情报人员数量不多有关，但这依然足以体现出大周人所在之地有多隐秘了。

　　约莫持续不断飞驰一个多小时，起码四百多公里的路程，前方的青年终于减慢了速度。

　　他突然停了下来，差点令星爷一头撞在他身上。

　　“你现在回头还来得及，要是真到了族里，三位长老若是要处罚你，你便再也没有机会了。”青年看似好心地提醒道。

　　星爷淡然一笑：“这点我早已知晓，无须你操心。”

　　青年转过头，暗恨之色一闪而没，旋即他冷声道：“是你自己要找死，可别怪我。”

　　说罢，他便朝着东方再次行进，不过这次他的速度慢了许多。

　　即便是破天境高手，经过这么久的飞驰，他体内的劲力也消耗了不少，虽这还不足以令他感觉疲惫，但稍微休息一下还是可以允许的。

　　大约又过了半个小时，他们终于到达了目的地，神秘无比的大周。

　　看着眼前这一个炊烟袅袅的小山村，星爷并没有意外，似乎早就猜到了一般。

　　“走吧，随我去见三位长老。”青年进了山村以后。开始徒步行走，足足用了十多分钟，才走到一处山崖悬壁前方，那里有一个山洞，洞口不大，里面光线偏暗，时有水滴慢慢滴落，深深浅浅的水滴声令人感受到一股纯净的大自然气息，仿佛进入了一个深山老林。

　　青年道：“你进去吧，我在外面等着。”

　　他瞥了星爷一眼。嘲讽道：“以你的实力。这点高度应该难不住你吧？”

　　悬壁处于山崖半山腰，起码三十多丈，一般人还真跳不上去。

　　不过对于破天境初期高手而言，还真没什么难度。更何况。星爷距离破天境中期也仅差一步。亦非普通的破天境初期高手所能比拟。

　　星爷没有多言，转身便是一跃，穿过那水滴滴答的洞口。他慢慢走了进去。

　　青年诡异一笑，一刻也没有多留，立即以最快的速度离开了此地，看其离去的方向，应该是山村里房屋最为密集的地方，其中包括几间精致的竹屋。

　　进入山洞后，星爷不禁有些疑惑。

　　以他的听力，山洞里一旦有丝毫动静，都无法瞒过他，即便三大长老的实力再高，总得有心跳、呼吸、脉动吧？但奇怪的是，星爷却一丁点动静都感觉不到，甚至他连一丝活人的气息都无法感受到，仿佛这山洞里一个活人都没有。

　　“他们的实力不至于高到连我都感觉不到丝毫动静的地步吧？”星爷被自己的猜测吓了一跳。

　　除非是破天境后期巅峰，甚至超越破天境的无敌强者，要不然星爷决不会感觉不到！

　　当年的族长周大军都仅是破天境后期，连巅峰都未达到，只是在血脉苏醒状态下，才能力压诸多破天境后期高手，所以这个可能性太小了，星爷并不认为他们的实力能比当年的周大军还恐怖，如果是那样，那星爷也没得混了，混什么混，在这么变态的高手眼皮子底下，有什么混头？

　　继续往里面走了几步，星爷似乎听到了隐隐约约的‘滴’声，很微弱的声音，仿佛频率极低的声波，令人有些难受，但又不至于尖锐得刺人耳膜，星爷以为这是正常情况，因此也没多加理会，依然继续走着，很快便走到了山洞深处，待看清了里面的情况，星爷不由得更加疑惑了：“三个长老呢？”

　　这里哪有什么长老？

　　除了几个书架、一堆古书，还有少数看不懂的古旧设备，便没有了别的东西。

　　不，在那墙壁上，竟然有摄像头，很古旧的摄像头，但看样子运转正常，仿佛再运行个几百上千年都不会出现任何问题。

　　这时，星爷也知道自己被青年耍了，他转身便要离去。

　　然而此时，他却感觉到洞口下方有人来了，而且来的人还不少。

　　他好奇地走出洞口，视线中洞口下方站着一群人，三个鹤发童颜的老者，老者身后还有三个年纪稍长的老人，以及十三个中年，在这十三个中年一侧，则是两个青年，一个稍稍年长，英俊不凡，看起来很是阳光、精神，他旁边年纪稍小之人则是那个将星爷引来的青年。

　　此时，那青年正大声地控诉：“三位长老，当时我向他仔细地介绍我们族内的情况，顺路经过祖屋，他似乎很好奇，所以我好心好意地把祖屋的信息告诉了他，并千叮万嘱让他别进去。但谁知他一听，就十分激动，一定要进祖屋去，我已经努力地拦截他了，可他还是不顾我的阻拦，执意要进祖屋！我不是他的对手，阻止不了他，所以才将你们请来，现在你们也看到了，他真的进了祖屋！”

　　众人沉默着，耳边始终响起青年的控诉声。

　　祖屋，那是绝对不容许任何人侵犯的圣地！

　　祖屋内，流传着五十年前的族长周大军的遗物，以及大周仅存的一些重要典籍！

　　这是大周最神圣的地方，即便三大长老，都没资格进去！

　　想要进去，唯有两条路可选：一，25岁便突破到破天境后期，坐上族长之位；二，闯生死路，闯过生死路三十二关，便可进祖屋，得传承。

　　五十年来，无一人能办到。

　　这个疑似大周遗孤的少年。闯大祸了！

　　星爷还不知道发生了什么事，表情也没有丝毫变化，他从洞口跳下，来到一群人身前，倒也没有丝毫胆怯。

　　“小家伙，你知道这是什么地方吗？”为首的老者，三大长老之中地位、实力皆是最高的大长老沉声问道。

　　“不是三位长老让我去那里面见他们吗？”星爷道：“至于那是什么地方，我怎么可能知道，这山洞都是你们建的，难道你们自己都不知道。反而来问我？”

　　对于这些人。星爷浑然不惧。

　　虽不惧，但星爷心里还是暗暗心惊！

　　三大长老的气息令他看不透，毫无疑问，最少是破天境中期巅峰。甚至达到了破天境后期！

　　其余三个老人和十三个中年。则是破天境中期高手。

　　两个青年。一个约二十六七岁，已经和星爷交过手，拥有破天境初期的修为。而另一个，年纪应该近三十了，拥有破天境中期的修为，两人相貌相近，看样子应该是亲兄弟，不过明显哥哥的天赋更好，弟弟的天赋要差一些，所谓好与差是相对而言，要论天赋，两人在整个村子里也能排在第一和第二！

　　三个破天境后期，十七个破天境中期，一个破天境初期，这只是星爷暂时所见识到的大周人的力量，星爷相信，除了这些人，大周族内必然还有一些高手。

　　“不愧是大周，好强悍！”星爷心中感慨不已，“拥有这样的力量，足以击溃任何一个巨头家族了！”

　　即便美利坚帝国三大巨头家族联合起来，也顶多与大周斗个旗鼓相当！

　　当然，若是再拖一段时间，指不定那些巨头家族还会制造多少破天境高手，到时候，恐怕大周就敌不过他们联手了。

　　无论如何，这一股力量，的确很诱人！

　　若是能将之收归帐下……

　　不可否认，星爷的确有过这样的想法，只是现在看来，难度不小啊！

　　二长老语气沉重道：“大长老，此事暂时不必急着下定论，再仔细调查一下，我觉得杰小子未必说了真话。”

　　三长老顿时不高兴了：“二长老，你什么意思？你是在怀疑周杰说谎吗？”

　　“周杰、周峰两个小家伙是我们看着长大的，他们的性格，我们还是很了解的。周峰肯定做不出这样的事，但周杰，不可否认，他有这个可能。”二长老并没有给三长老留面子，他的脾气直来直去，可不懂得什么叫心机，或者说，他觉得那样活着太累，不屑于耍心眼儿。

　　周杰委屈道：“二长老，您可冤枉我了！虽然我周杰平时做了一些令你不高兴的事情，但那些事情都是小打小闹，周杰也有自知之明，可不敢在这等重大的事情上撒谎！请您相信我！我可以拿我吴之一脉的名誉做保证，我决没有撒谎！”

　　“这……”二长老这下子也不肯定了，有些狐疑。

　　也对，周杰虽平时经常做一些不三不四的事情，但毕竟都是一些小事，在大事上，这小子还是分得清是非曲直的，从来没有乱来过。再者，人家都那吴之一脉的名誉担保了，自己若再追究下去，恐将引起族内矛盾！

　　对于这事，他虽怀疑星爷是被冤枉的，但却不再多言。

　　他心中一叹：“只是委屈了这个小家伙了。”

　　三长老接话道：“这祖屋的规矩，大家是不是忘记了一点？当初大军族长的父亲周德先祖弥留之际曾说过，凡是踏进这祖屋的，若非满足条件，无论是谁，无论什么原因，一律格杀！所以，别说小杰没有冤枉他，就算真冤枉他了，他也必须受到惩罚！”

　　听了这么一会儿，星爷总算是听出味儿了。

　　原来是这么回事儿啊！

　　他偏着头，说出了来到这个小山村后的第一句话：“你们似乎打算处罚我？不过，我同意过了吗？”


第305章 暴露行踪

　　“你是大周人，我大周自然有权利处罚你，何须征得你的同意？”三长老淡笑道。

　　二长老对此缄口不言，规矩就是规矩，哪怕他怀疑星爷是被陷害的，也必须按照规矩来！

　　一般而言，如果是因为受到陷害而导致的结果，大周的处理方法是，受到陷害的一方必须接受族里的处罚，同时，陷害他人的一方也将受到处罚，而祖屋在大周人眼里比整个大周还要重要，违反了祖屋的规矩，将会被处死！

　　也就是说，无论星爷是不是受到陷害的，都会被处死！

　　顶多，等调查清楚以后，如果发现他确实是被陷害的，那个陷害他的人，也将被处死！

　　不过这件事基本上没有调查的必要了，因为周杰并没有留下丝毫的蛛丝马迹，直接把星爷逼上了绝路，而他自己却可以免受任何处罚，尽管许多人心里都怀疑是周杰陷害星爷的。但关键是找不到证据，没有证据，一切都是妄谈。

　　“大长老，你觉得呢？”三长老说完后，微笑着看向大长老。

　　大长老沉吟道：“三长老所言极是。”

　　二长老皱眉道：“大长老。”

　　摆摆手，大长老阻止了二长老说话，他看了看星爷：“按照族规，未满足条件而进入祖屋者，当处以死刑。”

　　三长老、周杰、周峰三人脸上皆是浮起一丝笑容，周杰更是肆无忌惮地大笑道：“违反祖屋的规矩。死不足惜。”

　　其余众人脸色各异。不过经过星爷的观察，其中大多与三长老几人不同，似乎有些犹疑。

　　“这老头就是大周的三长老？”星爷心中想到，“为什么他一心要置我于死地？”

　　为了维护大周族内的规矩？

　　这话别说星爷不信。就是在场众人。也决不会相信。

　　所谓无利不起早。这三长老三番两次言语相逼，迫使大长老决定处死星爷，必然能从中捞到一点好处。毕竟星爷与他们素未蒙面，也从没得罪过他们，所以报复一说无从说起。

　　“周杰，周峰……”星爷看了一眼两个青年，周杰锋芒毕露、极为自傲，周峰锋芒内敛，骨子里虽极其骄傲，但表面上却阳光和煦，令人感觉一股亲切感，如沐春风，相对于周杰，星爷更在意的是周峰，这样的手段，绝非周杰这种骄傲自大的人能想得出来的，真正要陷害自己的人，很可能不是周杰，而是周峰。

　　星爷心中快速分析：“我与周峰无冤无仇，他为什么要陷害我？”

　　他十分冷静，并没有因为大长老的话语而有丝毫变色，自始至终都十分淡定。落在外人眼里，便成了他胆色过人，连‘死’都吓不到他，这样的心性与胆色，确实是一个不错的苗子，要是没闹出这事儿，加以培养一下，说不定又是一个堪比周峰的超级天才！

　　等等……

　　众人这时才豁然发现，星爷的气息……好强大！

　　其中一个中年忍不住吸了一口冷气：“破天境初期巅峰！”

　　在他们的感应中，星爷的气息极其精炼，已经达到了破天境初期最巅峰的层次，再往前一步，便可突破到破天境中期，看样子，他随时都可能突破。

　　“如果我没记错的话，根据我们调查到的信息，他只有十八岁吧？”一个中年轻声喃喃。

　　这话，更是令四周的大周人陷入死寂。

　　他们面面相觑，突然不知道该说什么了。

　　天才，毫无疑问，这是一个堪比周大军，甚至超越了周大军的超级天才！即便在天才辈出的大周族内，星爷的天赋也称得上古往今来第一天才，唯有古代历史中的张三丰等几人能与之一比，然而数百乃至数千年前，地球上灵气充足，而如今地球已经千疮百孔，不堪重负，灵气极其稀少，两者看起来天赋差不多，但实际上现代的这一位更加令人惊叹！

　　“好家伙，比大军叔还厉害！”一个中年惊叹道。

　　刚才大家的注意力全都放在了祖屋的问题上，如今一感应到星爷的气息，一个个皆是惊叹、感慨，难以置信。

　　这样的天才，要处死？

　　所有人都脸色大变，然而三位长老却并未变色，看样子，他们应该早就知道了。

　　不等众人说话，大长老继续道：“按照规矩，擅闯祖屋之人当处死，但我们族里还有一条规矩，若闯祖屋之人乃百年难遇之良才，可给予其一条生路。”他看了看二长老和三长老，“只要他能战胜族内不超过他10岁的所有族人，便可赦免其任何处罚。”

　　顿了顿，他微笑道：“三长老，我没说错吧？”

　　二长老偷偷在他备受竖起大拇指：“高，实在是高！”

　　三长老脸色稍变，不过很快就恢复过来，点头道：“是有这么一条族规。”

　　“爷爷！”周杰顿时急了，直接喊出口。

　　星爷顿时一怔，心里一瞬间明白过来：“难怪三长老一心处死我，原来他就是周杰和周峰的爷爷！看来，周杰之所以陷害我。未必是周峰指使的，更有可能是得到三长老亲自授意！要不然，以他的胆量，怎么敢陷害我？”仔细一想，道理一下子便通了，“因为是三长老授意的，所以他才这般大胆，丝毫不担心受到处罚！”

　　三长老脸色沉了沉：“住嘴！”

　　他看了看周星，旋即道：“小子，别说我们没给你机会。等下我们就召集族人。只要你能打败所有不超过你10岁的大周族人，你便可活下来。”

　　二长老劝道：“小家伙，快答应吧，这是你唯一的希望。”

　　看得出来。二长老是向着星爷这边的。大长老的态度有些暧昧。不过暂时看来，也应该对星爷没有恶意，唯有三长老。一心想要处死星爷。复杂的局势，令星爷忍不住无语，自己似乎无意中陷入了某些人的利益争夺战争中去了，也许在他们眼里，自己就是一枚棋子吧？

　　棋子？

　　星爷忍不住笑了，哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！”

　　他的反应，令众人皆是皱起眉头，这小子居然在如此严肃的场合喧哗大笑，太过分了。

　　然而星爷却丝毫没有理会众人，他看着三长老、周杰，以及一言未发的周峰，嘲讽道：“虽然我还不知道大周族内具体的情况，但我知道，一旦我死了，你！”他指了指三长老、周杰和周峰三人，“你，还有你，你们三个，一定是最大的受益者！我很好奇，如果我死了，你们到底能得到什么，宝藏？资源？人？美女？”星爷看起来一点都没有即将赴死的觉悟。

　　待他说完，他突然发现，四周变得静悄悄的。

　　所有人都脸色古怪地看着三长老、周杰、周峰三人。

　　大长老依然一副老神在在的样子，只是眼神不善地掠过三人。

　　二长老则是一副幸灾乐祸的样子，似乎在说：“瞧吧，你们的阴谋被拆穿了吧？”

　　而周杰三人则是脸色铁青，周杰更是恼羞成怒：“闭嘴！可恶的小子！”

　　他忍不住想动手，不过却被周峰拦住，周峰轻轻摇头，脸上恢复一贯的微笑：“别和一个野路子出身的人一般见识，这样显得我们太掉价了。”

　　星爷顿时张大了嘴巴，夸张道：“不会吧，这样都让我猜中了？”

　　二长老心道：“虽然没全对，但也猜中了一部分。”

　　同时，经过星爷这么一说，众人心中也更加确信，这一次，星爷多半是被陷害的，而且就是被三长老一脉陷害的，没办法，谁让他们三个表现得这么明显，就算是傻子也能猜到啊！不过，猜到归猜到，没有真凭实据，大家也无可奈何，只能任凭三长老一脉逍遥。

　　“行了，小家伙，折腾得差不多了吧？”大长老适时地道：“先消停一下吧。多节省一点力气，待会儿才有希望战胜他们，博得一条生路。”

　　三长老这时也平静下来，淡淡道：“牙尖嘴利的小子，希望你不要死得太快。”

　　星爷翻了翻白眼，嘘了一声，道：“你们一个个都说要处罚我，但你们凭什么处罚我？就因为我是大周人？可笑！我从未享受你们大周的资源，却要我承担大周的义务和责任，还要遵守大周的规矩，简直荒天下之大谬！”

　　说完这番话，星爷似乎还嫌不够，表情越加地高傲，一瞬间爆发出无匹霸气。

　　“况且，你们说你们是大周，在我看来，我才是真正的大周正统，我的规矩就是大周的规矩，你们违反了我的规矩，便应该受到惩罚！”

　　一番话说下来，令四周鸦雀无声，全都呆呆地看着星爷。

　　这番话不仅令三长老脸色铁青，连大长老和二长老都脸色大变，看向星爷的目光也变得不善起来。

　　其余众人，也皆是恨恨地看着星爷，仿佛星爷做了什么大逆不道的事情。

　　迎着众人那略带杀意的目光，星爷我自岿然不动，一副完全没把他们放在眼里的样子，甚至其眼神略带挑衅，“怕什么，逼急了我，我直接把爷爷召唤出来，看到时候谁怕谁！”星爷心中冷笑。

　　然而就在他们僵直片刻的时候，远方传来一声焦急的喊声：“长老，出大事了！有一群美利坚的高手冲入了我们山村！”

　　在场众人顿时脸色大变：“糟糕！”

　　他们几乎瞬间便想到一个极为可怕的可能：大周的行踪，暴露了！


第306章 受挫

　　“走！”

　　大长老复杂地看了星爷一眼，有些责怪的味道在其中，不过他此时也没功夫去计较，连忙带着众人冲往山村，如今山村大部分高手都被他们带到了这里，山村可以说是没有设防，去得再晚一点，恐怕大周族人必将被无数美利坚的高手屠戮而尽。

　　相对于受到美利坚人的袭击，星爷闯祖屋这件事可以稍后再议。

　　事情分轻重缓急，他们总不能冒着大周被灭的危险，而执意要先处罚星爷吧？

　　很快，祖屋下方便只留下几个人了，分别是星爷、周杰和周峰。

　　“他们都去支援了，你们留在这干嘛？”星爷瞥了瞥不远处房屋密集的山村。

　　周杰道：“我们得防着你逃跑！”

　　“小杰，跟他说这么多废话干嘛？杀！”周峰脸色阴冷道。

　　直到此刻，周峰才亮出了他的獠牙。

　　这一个看起来阳光无比的男子，心底却是十分阴狠毒辣，杀人如杀狗，视生命如草芥，更是可以为了利益而不择手段。

　　星爷玩味道：“你就不怕我有后招？”

　　周峰淡淡注视着星爷：“这里是大周的地盘，别说你区区一个破天境初期古武者，就算是国外那些自称SS级乃至SSS级高手来到这里，也只有死路一条！”

　　他踏出一步。无比霸道地道：“这里，我是年轻一代第一人，是大周年轻一代地位最崇高的存在！我让你死，你就只能死！束手就擒吧，这样对你对我都最好，如果要我亲自出手，那就不是单单一个死字那么简单了！”

　　“那你动手试试。”星爷似乎偏偏不信邪。

　　“呵呵，看来你对自己很有信心嘛！”周峰随意地踏出一步，话刚刚落下，至刚至烈的一拳便轰了出去。

　　“嘭！”

　　星爷险之又险地挡住了这一拳。虽然挡住了。却依然被击退三丈。

　　一脚在地上踏出一个巨坑，卸掉所有的冲击力，星爷脸色潮红，体内血气翻涌。嘴角溢出一丝血液。“不愧是破天境中期高手。这实力，的确很强！我暂时还不能力敌！”星爷第一次感受到破天境中期的力量，心中不由得暗自惊叹。“也难怪这家伙这么臭美，这样的实力，的确已经很强大了，在整个地球上，恐怕都很难找到比他更强大的同龄人了。”

　　他的天赋，应该仅次于五十年前的周大军！

　　周峰默默道：“难道你就这么点实力吗？”

　　“你，让我很失望，本以为你有点什么特殊的能力，才敢这么嚣张。”周峰摇头道：“想不到你的实力仅仅如此。太让人失望了。”

　　“是吗？”星爷依然一脸笑容，并未受到周峰言语的影响。

　　周峰略微诧异：“总算还有一个优点，心性还算坚毅。”话到这里，却是话音一转，“不过，即便你心性再坚毅，也无法改变你死亡的命运！破天境初期和破天境中期之间的差距太大了，我现在就用破天境中期的力量告诉你，你与我之间，只有我才称得上第一天才！因为，只有活着的，才有资格被称为天才！”

　　说罢，他身上涌起一股强大的气势。

　　破天境中期的气势，一旦全面爆发，是极其恐怖的！

　　四周砂砾被卷起，花草断裂，被刮在半空，树木枝桠被压弯，树叶瑟瑟发抖，地面仿佛都在轻微地颤栗起来，滔天的气势如海中覆水，仿佛一重重百米、千米高的巨浪，不断拍打着四周事物，而气势中心的周峰，则是稳如泰山，等待蓄势一击。

　　周杰早已远远躲在一边，感觉到这一股气势，他惊奇道：“这才几个月，哥哥的实力竟然又增长了一截！”

　　他看着在那庞大气势中如一叶扁舟的星爷，冷笑道：“哥哥全力出手，你死定了！”

　　那一股气势越发强大，不过，当它达到了某一个巅峰，却又极具缩小，内敛，最终聚集于其一拳之中。

　　“喝～！”

　　周峰的速度无比迅速，几乎眨眼之间，那拳头表面已经将空气摩擦引燃的一团拳劲，暗合那一股极度内敛的恐怖气势，一同轰了出去，这一拳刚一打出，便能隐约见到空中的空气狠狠地颤抖了一下，仿佛这一片空间都差点被打碎一般，百吨、千吨乃至上万吨的恐怖力量，与那内敛到极致融为一点的恐怖气势，一瞬间便来了个大爆发！

　　一拳出，天地为之变色，地面猛烈颤动，空气变幻颜色，绚丽无比。

　　星爷倒吸了一口冷气：“好强！”

　　这还是他来到这里以后，第一次如此惊诧！

　　他没有硬接，甚至可以说是不敢硬接，而是将速度发挥到极致，朝着一边躲闪，在空中留下数十道残影，然而残影还未消失，那拳劲与气势便已经到来。

　　“轰隆隆～！”

　　星爷已经尽全力躲闪了，然而肩膀依然被那一股拳劲的边缘擦中，在这一股无比强大的力量下，星爷的身体直接被轰飞了出去，砸在三十多丈以外的山壁上，令山壁猛烈地震动了一下，大块大块的岩石从山上掉下。而那一股拳劲在擦中星爷以后，去势不减，最终命中了另一面山壁，顿时发出震耳欲聋的声响，刹那间，仿佛世界末日到来一般，山体崩塌，山上的树木、巨石等等纷纷崩溃，一些小动物更是直接被震死，成为一滩肉泥。

　　当一切平静下来，那一座山体。已经不在了，取而代之的一片碎石堆。

　　周峰，一拳之威，恐怖如斯！

　　“哥哥这一拳的威力怕是已经和普通的破天境后期高手差不多了吧？”周杰心惊胆战，“绝技——破军果然恐怖！不愧是大军爷爷当年所创造的绝技之一！”

　　“呼……呼……”

　　在星爷所砸中的那一面山壁中，传来沉沉的呼吸声，一道狼狈的身影，缓缓从那巨大的坑洞中走出，他脸上无喜无悲，看起来十分平静。平静得没有一丝涟漪。

　　周峰皱了皱眉：“竟然还没死！”

　　按照他所想。即便只是一丝拳劲，也足以令星爷当场死亡，却不料，星爷竟然还活着。而且。看样子只是受了轻伤。

　　他刚要再轰出一拳。不过这时星爷说话了，很平静地说道：“你，惹怒我了。”

　　“那又如何？”周峰笑了笑。毫不在意星爷的反应。

　　星爷赫然抬头，猛地盯着周峰，一字一顿道：“所以，你得死！”

　　周峰哈哈大笑道：“大话谁不会说？你还是先顾好你自己吧，下一拳，你可没那么幸运了！”

　　“听。”星爷伸出食指，‘嘘’了一声，旋即偏着头，慢慢闭上眼睛。

　　周峰眉头一皱：“故弄玄虚！”

　　远方的周杰刚要嘲笑，突然感觉地面震动起来，他抬头一看，顿时吓得魂飞魄散，惊骇欲绝地惊呼道：“哥！”

　　闻言，周峰看了过去，顿时也脸色大变。

　　其视线中，一头巨大的怪兽，类似于远古时期的霸王龙一般的怪兽正高高跃起，几个起落，便已经到了他们前方不远处，这一头怪兽散发着嗜血、冰冷、凶狠的气息，仿佛一头亘古便出现的凶兽，那倒立的三角形眼睛呈猩红色，最中央则是一点黄绿色，体积极大，就像是一座移动的小山，待这一座小山移了过来，一股荒莽凶煞的气势扑面而来！

　　“给我杀了他们，谁敢阻拦就灭了谁！”星爷直接下达了命令。

　　怪兽大吼一声：“吼～”声音竟隐隐透着几分龙吟的味道。

　　刚吼完，怪兽便再次一跃，一尾巴朝着周峰狠狠地甩了过去，爪子更是朝着周杰抓了过去。

　　变异霸王龙，星爷的终极凭仗之一！

　　强大的变异霸王龙竟然要以一敌二，同时对付周杰和周峰，虽周峰是破天境中期佼佼者，凭借‘破军’一招甚至能打出近乎于普通破天境后期高手普通一击的力量，但变异霸王龙却更是蛮横，不仅力量奇大，比同等级高手还恐怖许多，身体也是强横得过分，仿佛百炼精钢，刀枪不入、水火不侵。

　　一时间，星爷与周峰的境地顿时来了个对调。

　　山村中。

　　此时，大长老一行人已经解决了国外势力派来的先头部队，八个破天境初期高手，两个破天境中期高手尽皆被灭杀。

　　“哈哈哈～哈！不愧是大周人，厉害，果然厉害！”一道长笑远远地传来，很快，一道身影便出现在大长老等人的视线中，“本来还指望他们能拖延更长一点时间，现在看来，我太小看你们了。不过，我们的人终于还是到了，大周人，看你们这次怎么跑！”

　　话音刚落，其身后渐渐涌出大量的高手。

　　破天境初期、破天境中期，以及各大巨头家族的支柱级别的顶尖高手——破天境后期！

　　细细一数，竟多达一百一十多人！

　　这样的高手数量，比起五十年前，还犹有过之！

　　所有的大周人皆脸色大变，惊骇失色：“怎么可能，他们怎么可能拥有这么多高手！”

　　二长老环视一圈，长长叹了一口气，心中默然：“这一战，又将有多少族人陨落？”

　　大长老更是心若死灰：“难道是天要亡我大周一族？”

　　三长老不动声色，观察着对面一大群高手：“查克利家族、黑水家族、铂尔曼家族的人基本上来齐了，还有少数中型家族也来了，虽然比我预料中多了十来个，不过这十来个人也影响不了大局。”他脸上伪装出一丝担忧，然而其心底却是冷笑连连，他在等待，等待一个合适的时机。

　　他悄悄转头看了一眼祖屋的方向，由于那边距离很远，再加上他们早已偷偷将祖屋四周的山地改造了一下，防止那边发生战斗以后被这边的人察觉到，所以他现在也察觉不到那边的情况，不过战斗应该差不多快结束了，他默默想到：“以小峰的实力，要解决那个叫周星的小子，想来应该没有问题的。”

　　谁都不知道，如今大周、星爷所面临的一切，都是大周三长老一手策划的！

　　那么，他的目的是什么？


第307章 三长老的野望

　　大长老凝视着一群外国高手，悄悄对二长老传音道：“我和三长老这里挡住他们，你安排族人逃生吧。”

　　二长老顿时一急：“这怎么行！大长老，我……”

　　“住口。”大长老脸色低沉，“此次外国势力几乎把所有高手都派了过来，这里集中了他们所有的精锐，看来是打算灭了我们整个大周！”他沉默了一下，接着说：“这里就属我的实力最强，三长老足智多谋，能拖住他们更长的时间。听着，你务必要带领部分族人逃出生天，保留我大周的血脉，另外，把祖屋内的典藏也带走，一点都不要留下！若时间实在不够，就别管典藏了，保住我大周的血脉要紧！如此，我死也瞑目了。”

　　“大长老！”二长老拳头紧紧地捏着，指甲掐破了掌心而不自知，心中痛苦不已。

　　“走吧！”大长老沉沉地道：“别耽搁时间了。”

　　二长老深吸一口气，努力地把眼泪憋回眼眶，他看向一群外国高手，恨意滔天，却又无可奈何！

　　五十年前如此，五十年后依然如此！

　　“天命不可违，难道我大周注定要陨落在这些异族手中？”二长老红着眼，“不，我不甘心！就算是天命，我也要搏一搏，我就不信，伟大的大周，会屈服于天命之下！”

　　最后看了一眼大长老等人，二长老扭头便极速飞驰而去。

　　黑水家族一个破天境中期高手大喊一声：“他要逃走了！”

　　三大巨头家族分别出动了一个破天境后期高手。也就是他们口中的SSS级高手，此时，黑水家族为首的那位破天境后期高手立即下令：“追！别让任何一个大周人逃走！如果你们不想重蹈覆辙的话，就拿出你们的全力，一定要杀死每一个大周人！”

　　“是！”

　　“杀！”三大巨头家族的高手们与几个中型家族的高手一起冲了上来。

　　大长老冷哼一声：“想要追，得先过我这关！”

　　他猛然从背后拔出一柄大刀，顿时一排银光闪烁，冲在最前方的几个破天境初期高手和一个破天境中期直接被划为两半，连一点挣扎的余地都没有，死得十分干脆。

　　黑水家族、查克利家族和铂尔曼家族三大破天后期高手纷纷出动。其中黑水家族的破天境高手对其余两人道：“我去追那个家伙。这两个高手暂时交给你们了！”话音刚刚落下，他的身影猛然化为一道残影，忽的绕过大长老，追向了逃走的二长老。

　　“给老夫停下！”大长老大喝一声。再次劈出一道。

　　这一刀比刚才那一刀威势更猛。力量更足。仿佛一座高山压下，空气都被斩成了两半，一道敞亮的刀光自上而下。迅速地劈了下来。

　　黑水家族吓了一跳，大周人的可怕，他可是深有体会，哪敢硬接！

　　他连忙往一边闪去，丝毫不敢小觑。

　　险险地躲开这一刀，没想到大长老又劈下了一刀，根本不容他喘息。

　　一刀又一刀，连绵不绝，速度之快，恍若惊鸿，顿时四周四处亮起一片刀光，地面狠狠地震动起来，一道道深深的裂缝从那一道道刀光下形成，最短的一条裂缝长达五丈，最长的一条裂缝更是长达十二丈，宽度则是在两丈到三丈之间，一条条裂缝纵横交错，便犹如一张巨大的蜘蛛网，谁都不敢靠近，因为这里太危险了。

　　这，就是破天境后期的实力！

　　黑水家族的破天境后期高手暗骂一声：“妈的，真难缠！”

　　“我来帮你！”查克利家族的破天境后期高手冲了过去。

　　大长老冷哼一声，霸道无匹地劈出一刀：“给老夫滚回去！”

　　随着这一道喝声传出，一道刀光沿着优美的弧线，以最完美的轨迹，斩向了查克利家族的破天境后期高手。

　　“好快！”查克利家族的破天境后期高手吓了一跳，连忙躲开，待刀光劈在了地上，他才松了一口气，“好险！差点就被这老匹夫一刀给劈死了！”

　　高手过招，一分一毫的差距便可能要了命，所以在场每个人都不敢大意。

　　铂尔曼家族的破天境后期高手道：“所有人，继续追！”

　　话毕，他冲向了三长老，打算先缠住三长老，以防三长老支援大长老。

　　祖屋外。

　　周峰与变异霸王龙之间的战斗异常激烈，变异霸王龙虽强悍，但一时间也奈何不了周峰，而周峰就更奈何不了变异霸王龙了，两者之间的战斗，周峰落于下风，若是时间再长一些，周峰必然会死在变异霸王龙的爪下。

　　“该死，这怪物怎么这么厉害！原本我们推断，这怪兽顶多破天境中期的实力，可是我们错了，它的气息的确只有破天境中期的强度，但它真正的实力却无限接近破天境后期！就算爷爷亲自出手，也要费一点功夫才能灭杀它！”周峰心里焦急不已。

　　须知，三长老的实力远比他所表现出来的要强，甚至比大长老还强大一些！

　　周峰心中欲哭无泪：“这就是作茧自缚吗？我们把祖屋四周改造得可以阻挡这边的动静，原本是打算防止被大长老他们发现我们在对付这小子，却不想，它现在成了我们向爷爷求救的最大阻碍！”

　　时间拉长，周峰越发狼狈，渐渐跟不上变异霸王龙的节奏了。

　　再强悍的体魄，体力和劲力都有限制，而显然，变异霸王龙的体力极限要超出周峰几倍甚至十几倍！那庞大的躯体，可不是闹着玩儿的！

　　至于周杰……他在一开始就被变异霸王龙一爪子拍成了肉泥。连呼救的机会都没有。

　　山村中的战斗渐渐进入了白热化。

　　大长老阻挡了黑水家族的破天境后期高手片刻时间，最终还是被其逃离。

　　“二长老，一定要成功啊！”大长老心里默默祈祷，旋即便劈出一刀，全心全意对付起查克利家族这一个破天境后期高手。

　　大长老的实力最强，所以查克利家族的破天境后期高手联合十多个破天境中期高手才勉强压过大长老一筹，渐渐占据了优势，而大长老最初所施展的霸道无匹的刀法，也渐渐有些不支，毕竟那些刀芒都是由体内的劲力催发形成的。每劈出一道。都等于是耗费一股劲力，大长老体内的劲力有限，自然不可能无限制地挥霍下去。

　　族内私塾中。

　　二长老第一时间赶到此地，体内劲力喷发。瞬间席卷里面的十多个孩子。硬是凭借一己之力。将十多个孩子托起，朝着祖屋的方向掠去。

　　然而刚走出没几步，便感应到一个高手追来。

　　他脸色一变：“来不及去祖屋了！”

　　旋即他转身便朝着另一个方向疯狂逃窜。他倒是不怕这家伙，关键是这群孩子可承受不了敌人的随意一击！自己死了不要紧，关键是要保住大周血脉！要不然，大长老的牺牲就成了白费，自己便成为大周的罪人！

　　可是，他带着十多个孩子，速度比敌人慢了不少，很快便被追上。

　　“你们快跑，跑得越远越好！”二长老嘶吼一声，一股柔劲将一群孩子轻轻推出十多丈远，来不及等他们回答，二长老转身便与这个黑水家族的破天境后期高手战在了一起。

　　“二长老！”大长老隐隐感应到了二长老与黑水家族的破天境后期高手战斗的波动，顿时脸色大变，心中也彻底愤怒了，“啊～”他突然一声长啸，眼睛变得血红起来，四周飓风陡然间刮了起来，凌乱的长发朝着脑后飘荡，一股绝强的气势爆发开来。

　　美利坚高手们顿时凝重起来：“他爆发血脉力量了！”

　　此时大长老眼中尽是疯狂，气质也发生了翻天覆地的变化，高贵、威严、神秘，他仿佛是这世间唯一的君王！

　　“杀！”他已经丧失了理智，开始疯狂地杀戮。

　　一般，不到最后时刻，大周人决不愿意动用这一招，因为一旦陷入疯狂，虽然他们本能地不会伤害族人，但在这样的混战中，误伤是不可避免的，尤其是大长老这样的超级高手，随意一刀，便可能劈死几个几十个人，劈死敌人还好，劈死自己人岂不是令自己人死得不值？

　　可是，到了此刻，大长老已经顾不了那么多了。

　　三长老却并未爆发血脉力量，他默默地看着疯狂的大长老：“终于陷入疯狂了！我的计划，差不多快成功了！”

　　实力爆发的大长老，光凭查克利家族的破天境后期高手一个人根本挡不住！

　　“我来帮你！”铂尔曼家族的破天境后期高手舍弃了三长老，冲向了大长老，并对其余的一群破天境中期高手下达了命令，“你们先拖住这家伙，待我们解决了这最厉害的老头之后再回过头对付他！”

　　三长老默默与众多破天境中期高手周旋，自始至终都不曾出手帮忙。

　　他眼中掠过一抹不可捉摸的笑意，嘴里发出只有他自己才能听见的笑声：“成功了！成功了，哈哈哈……哈！大长老、二长老，你们一死，大周一族就成为我的天下！当年大军留下的东西，最后还是得落到我手里！放心吧，我会替你们报仇，把这些敌人统统杀死！待我融合了大军留下的宝贝，再把周星那小子手里的宝贝弄到手，我的实力必将再次突破，成为天下间独一无二的至强者！届时，我自然会带领我大周一族踏上世界之巅，成为全球的霸主！我要统治所有的隐世势力，这天下，将以我为尊！”

　　可怜的大长老，此时已经完全是以伤换伤，身上伤痕累累，血迹斑斑，同时，查克利家族和铂尔曼家族的两大破天境后期高手也受了不轻的伤势，爆发血脉力量的大长老，即便只是凭着本能的战斗意识进行战斗，也依然令两大破天境后期高手受伤！

　　美利坚帝国三大巨头家族的破天境后期高手，大周堂堂大长老、二长老，以及星爷，所有人都是三长老手中的棋子。

　　这一战，根本就是一个阴谋！！！


第308章 螳螂捕蝉

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大长老眼睛一片猩红，其气质也再度发生了变化，从最初的高贵、威严、神秘变得格外地嗜血，仿佛地狱归来的绝世凶兽，与此同时，他那强大至极的力量也令一群敌人难以招架，十分狼狈。

　　“再坚持一下，他的力量应该快耗光了。”查克利家族的破天境后期高手咬牙道。

　　他脸上有一条浅浅的血痕，胸口则是有一条血口若隐若现，已然受了不轻的伤势！

　　这些伤，全是大长老一人所造成的，除了这个查克利家族的高手，铂尔曼家族的高手也同样受了伤，只不过比起大长老要稍微好点，暂时还不至于危及生命，虽然对战斗力有着一些影响，但相比之下，大长老伤势更重，战斗力远不如初，所以他们的情况反而显得好一些。

　　此时，地上躺着一堆尸体，几乎尽皆死于大长老手中，两大破天境后期高手联手，外加十多个破天境中期高手，才勉强抵挡住疯狂状态下的大长老，并且每时每刻都处于危险中，每过十多个呼吸的时间，地面上则必然会多添一具尸体。

　　在两个同境界的高手以及十多个仅次于他们这个层次的高手围攻下，大长老还能斩杀好些人。大周的血脉力量的确可怕无比！

　　那些缠着三长老的外国高手们越发地小心翼翼起来，他们可不想把三长老逼急了，最终落得两败俱伤的下场。

　　大周人的血脉之可怕，他们如今总算是见识到了！

　　以前总是听说大周人如何厉害，如何凶猛，他们虽然有那么个印象，但仅仅只是有一个印象，并不完全了解，而现在，他们才明白为何家族中长者每次提到大周血脉的时候。脸色都会变得那般凝重。甚至略带一丝恐惧，这样的大周人，的确十分可怕！

　　而五十年前的大周，比起眼前的大周还要可怕许多倍。也难怪那些长者心中留下永久的阴影。

　　好在。大周那位年轻的族长早已陨落。若不然，他们来找大周的麻烦纯粹属于找死！

　　“没有周大军的大周，大不如前！”参加过五十年前那一场大动荡战争的少数高手忍不住感慨。“若是周大军在此，恐怕我们这么点人给他们塞牙缝都不够。就算三位家族亲临也必死无疑！”联合欧盟、俄罗斯等地域各大家族的高手，才勉强打败当年的大周，灭杀那位传奇人物，他的可怕，可想而知。

　　战况焦作，一时半会儿还分不出胜负。

　　这还多亏了大长老，他爆发血脉力量，这才以一人拖住对方两个破天境后期高手，但他最终的命运也从一开始就注定了，或许与敌人同归于尽是他最好的归宿吧。

　　山村一共三处地方发生战斗。

　　一处是大长老、三长老与一群高手群战之地，一处是二长老与黑水家族的破天境后期高手交战的地方，最后一处则是祖屋外，变异霸王龙与周峰战斗之地，然而三处战斗皆是十分激烈，暂时难以分出胜负，不同的是，大长老与三长老战斗的地方，敌人占据优势，二长老与黑水家族破天境高手战斗的地方，二长老占据优势，变异霸王龙与周峰战斗的地方，变异霸王龙占据绝对的优势！

　　祖屋外。

　　“这家伙还真难缠。”星爷感慨道：“看来得多费点时间才行。”

　　在他前方，变异霸王龙与周峰的战斗已经进入了最激烈的阶段，周峰处处受压制，浑身伤痕累累，血迹斑斑，要多狼狈便多狼狈，而变异霸王龙则要好上许多，仅仅是爪子一侧被轰碎一片鳞甲，其余地方虽有点小伤，但这点小伤几乎可以忽略不计。

　　周峰战斗力直线下降，变异霸王龙战斗力却没有丝毫变化！

　　险险躲开变异霸王龙的爪子，周峰怨恨地冲着星爷吼道：“小子，你别逼我使出最后的绝招！我真的不想和你同归于尽！”

　　“绝招？同归于尽？”星爷耸耸肩，“那好，你试试看。”

　　“你！”周峰气急。

　　作为三长老的亲孙子，他早已洞悉三长老的一切计划，甚至他自己便是其中的一环，击杀周星也是三长老的计划中的一环，而这一环则是由他周峰来执行，当所有事情尘埃落定，大周大权便将落于三长老之手，甚至按照三长老的计划，未来这整个地球所有的隐世势力都将归三长老所掌控，作为三长老的两个亲孙子之一，作为大周最优秀的年轻天才，他未来的身份、地位将上升到一个无以复加的高度，可谓是一人之下万人之上，待三长老驾鹤西去，他周峰便将成为天下第一人，主掌地球上每一个人的生死大权，与古代的君王无异！

　　所以，他不想拼命！

　　“我的命注定是高贵的皇统之命，怎可与一个低贱的怪兽生死相拼？”周峰从一开始就打算拖延时间，以盼等到爷爷过来救自己。

　　但时间过了这么久，他已经难以坚持下去了，再不拼命，便只有死路一条！

　　死了，就什么都没有了！

　　那无比高贵的地位、身份，那令人垂涎的滔天权力，全都会随着他的死去而烟消云散。

　　“不，我不能死！”他心中狂吼。

　　始终没等到三长老的到来，周峰摒弃了最后一丝希望，他深吸了一口气，做出最后的决定。

　　“轰！”一股强大至极的气势从他身上散发而出。

　　他的力量、速度、防御都飙升了一大截。

　　但同样。他的眼睛变得一片猩红，气质大变，像极了激活‘神豪气质’状态下的星爷。

　　不同的是，星爷能保持理智，并且眼睛也没有变成这种颜色，而周峰则是陷入了疯狂，仅存的一丝理智被那猩红般的力量所吞没。

　　星爷呆了一下，惊愕不已：“这家伙也有土豪系统？他也能激发神豪气质？”

　　但随后他又摇头：“不对，他的眼睛变成了红色，而且看起来就像是疯了一般。气质和行为完全是对立而矛盾的。真是奇怪，他身上到底发生了什么？难道，这就是大周人所谓的血脉力量爆发后的状态？”血脉力量爆发，也就代表其实力大增。星爷一想到这里。连忙对变异霸王龙下达命令。“别跟他硬碰硬，能躲开尽量躲开，拖时间。他在这样的状态下坚持不了多久。”下达命令后，星爷快步闪开，他可不敢拿自己的小命来开玩笑，普通状态下的周峰都能轻易击败他，血脉力量爆发之后，他就更不是周峰的对手了。

　　时间如水滴，一滴一滴，由少聚多。

　　村中。

　　“啊！”查克利家族的破天境后期高手惨叫一声，胸口血肉翻开，大量的血液渗出。

　　铂尔曼家族的破天境后期高手一掌轰在大长老胸口：“嘭！”

　　大长老被拍飞，五脏六腑移位，体内血液翻涌，身受重伤，无力再战！

　　而查克利家族的破天境后期高手同样身受重伤，那一道血色刀口之下，体内的内脏都能依稀看见，仿佛随时都可能被体内那强大的压强给压迫得爆出体外，铂尔曼家族的破天境高手相对要好许多，虽然浑身血迹，到处都是伤口，受了一些内伤，但战斗力犹存，起码还能发挥八成的战斗力！

　　除了这两大高手，其余那十多个破天境中期高手，死了十一个，还有五个活了下来，但这五个之中有两个生命垂危，两个伤势很重，只有一个受了点轻伤，并不影响多少战斗力。除此之外，还有二十六个破天境初期高手在最初交战的时候以及后来战斗过程中被大长老顺手解决掉，死得挺冤枉的。

　　这一战的结果，令人不胜感慨。

　　一百一十多人，死于大长老之手的数量竟高达三十七人！

　　这个数字，当真恐怖啊！

　　“终于把这老变态搞定了。”铂尔曼家族的破天境后期高手长长地呼了一口气，“虽然损失了这么多人，但却十分值得！”

　　大长老虽未死，但也和死了差不多，因为他已经重伤，失去了战斗力。

　　查克利家族的破天境后期高手痛得呲牙咧嘴，他艰难地从兜里取出一瓶药剂，将其倒入口中，随即捂住胸口的血口，声音沙哑道：“我暂时需要恢复一下伤势，你去稳住一下那个老头，等我恢复过来，马上就来帮你！”

　　此时，围攻三长老的人多达二十六人！

　　而其余剩下的五十多人则是与大周的近三十位破天境高手战在一起，场面极其混乱，厮杀十分激烈，双方互有损伤，不过大周这边的损失相对而言要更大一些，至于为何他们不学着像大长老一样爆发血脉力量，这答案其实很简单，因为他们没有注射过血脉苏醒药剂，血脉力量根本就无法爆发！而血脉苏醒药剂，只有当年五十年前逃走的那十多人才注射过，五十年下来，其中大部分已经陨落，只有三大长老还活着！

　　周大军一死，他们根本就不知道如何配置血脉苏醒药剂，导致这些大周后辈无一人能爆发血脉力量。

　　那铂尔曼家族的破天境高手看了看三长老，一言不发，便加入了战团！

　　“只要再给我十分钟时间，我的伤势便能恢复一些，到时候我就又有了战斗力，这么一来，那个大周长老必死无疑。”查克利家族的破天境高手看着战场，形势一片大好，心中也是忍不住放松了一丝。

　　然而就在此刻，那原本被围攻的三长老，陡然间爆发了！

　　一股可怕的气势，铺天盖地，仿佛要将整个大地卷起！

　　“哈哈哈～哈！”在大长老与众多敌人拼得两败俱伤以后，三长老终于大笑一声，力量全面爆发了。


第309章 黄雀在后

　　“好强的气势！”

　　一群美利坚高手顿时脸色大变，那些围攻三长老的人也立马散了开去，吓得不轻。

　　铂尔曼家族的破天境后期高手惊骇道：“你隐藏了实力！”

　　不止隐藏了实力，而且隐藏了大部分实力！

　　此时的他，实力之可怕，只怕唯有大长老、二长老同时爆发血脉力量才能够彻底压制！若不爆发血脉力量，大长老和二长老联手也只能与他打成平手！

　　这就是三长老的真正实力！

　　一群美利坚高手懵了，大周族人们也一样懵了。

　　他们无论如何都想不到，三长老这么多年来，一直都隐藏着实力，明明比大长老还强大许多，却伪装成三大长老之中最弱的一个，而刚才大长老不惜爆发血脉力量与敌人同归于尽的时候，三长老却是坐视不理，直到大长老身受重伤，生命垂危，敌人也被大长老近乎打残，三长老才爆发实力……

　　大周族人们无法想象三长老的举动究竟是何意！

　　但毫无疑问，他们心中对三长老十分怨愤，若是刚才三长老便爆发实力，大长老也不至于陷入此等境地！他们也不会陨落这么多族人！

　　“三长老，你、你……”一个破天境中期的大周族人指着三长老，气得脸色铁青。

　　三长老毫无反应，瞥了那族人一眼，脸上浮起一丝不屑：“我怎么了？”

　　他哼了一声。旋即转身看向两个破天境后期高手：“大长老和二长老是我最忌惮的人，虽然二人皆非我的对手，但他们联手并爆发血脉力量，连我都难以抵挡！这次，我必须得感谢你们，你们居然将他们逼得分开了，并且还与大长老两败俱伤，这才令我的计划成功。不过，既然我的计划已经成功了，那你们也没有留下来的必要了。统统……去死吧！”

　　话音刚落。他拍出一掌，连绵不绝的气势与劲力喷发而出，一股恐怖至极的掌力被催发出去，方向正是那个受了伤的破天境后期高手。这一掌速度快若惊鸿。力量更是令人心惊肉跳。仿佛仙人的手段一般，一掌拍出，那破天境后期高手连惨叫的机会都没有。便被拍成了肉饼，四周躲闪不及的破天境中期与破天境初期的高手们则是纷纷被拍飞，一共十多人，其中九个人直接被拍成重伤，还有五六个被拍得七窍流血，直接死透。

　　“轰隆隆～！”

　　大地猛烈地晃动起来，山崩地裂，恍如末日般。

　　地面印上一个长约十二丈、宽约八丈的巨大手印，而那一个手印向地底凹陷下去，起码有三丈之深！

　　“啊！”双方人马皆是忍不住惊呼一声。

　　太恐怖太可怕太强大了！

　　这一掌之威，可谓无敌！

　　“他的实力，太强大了！”那个侥幸活下来的查克利家族的破天境后期高手倒吸了一口冷气，“他比族长还可怕！我虽比族长弱一丝，但坚持一二十分钟完全没问题，可是在他手中，我甚至感觉自己顶多能坚持一分钟！”

　　强大，无与伦比的强大！

　　普通状态下的他，比疯爆发血脉力量的大长老还恐怖！

　　“难怪族长让我们小心。”那破天境后期高手苦笑不已，“大周人，果然可怕啊！”

　　三长老似乎对大家的反应很满意，他微微一笑，如法炮制，再次拍出一掌！

　　这一掌，大家明明看到他拍出，却根本来不及躲闪，盖因，其速度太快了。

　　“轰隆隆～！”

　　地面再次晃动，许多破天境高手皆是死在这一掌之下！

　　“啊，逃，大家快逃啊！”一个美利坚破天境高手忍不住惊呼一声，转身便逃。

　　刚才三长老连续拍了两掌，直接灭了近二十人，把他们的胆都吓破了，完全摧毁了他们的信心，面对这一个近乎于无敌的存在，他们连抵抗的信心都没有，想要活命，唯有逃跑，至于能否逃脱，这就只能看天意了。

　　三长老脚一踏，冲天而起，高声大喝：“谁都逃不掉！”

　　祖屋外。

　　星爷长长呼了一口气，看着地上躺着的那一具不成人形的尸体，他感慨道：“没想到爆发血脉力量的周峰居然这么强大，不过，总算是死了。”随后他看向变异霸王龙，“你也受了不轻的伤，快去修养吧，这里没你的事了。”

　　变异霸王龙身上的黄青色鳞片皮肤碎裂了一大片，爪子上有好几处伤口，地上流了一大摊血，把泥土都染成了红色。

　　不过，这么多血相对于变异霸王龙那庞大的躯体而言，倒算不得什么。

　　“吼～”

　　变异霸王龙吼了一声，这才转身跃起，很快便消失在星爷的视线中。

　　在那茫茫林海中，最终回到了召唤空间之内。

　　星爷随意处理了一下两兄弟的尸体，便朝着山村快速奔了过去，他也很好奇，三大巨头家族的高手们与大周族人之间的战斗到底怎么样了，谁输谁赢？损失如何？按理说，都打了这么久了，应该差不多快分出胜负了。

　　很快，星爷便感应道一股巨大的气势波动。

　　“那边。”星爷几乎第一时间便朝着那气势波动的源头冲了过去，同时也暗暗心惊，“好强大的气势！比爆发血脉力量的周峰和变异霸王龙还强大了十倍、二十倍乃至更多！这就是大长老的气势吗？”

　　待他靠近，才发现，这气势竟然是从三长老身上散发出来的。

　　而大长老，倒在血泊里。生死不明。

　　其余的大周族人们呆呆地站在原地，样子傻乎乎的，令人难以理解。

　　“发生了什么事？”星爷疑惑不解，“他们怎么不去帮那个三长老？还有，为什么大长老生死不明，反而三长老看起来没有受一丁点伤。那些大周族人看三长老的表情也有些古怪，似乎，十分不善啊！”

　　他偷偷躲在一座小山后，并未现身。

　　很快，一群美利坚高手被三长老一一击杀。连那侥幸逃脱第一劫的破天境后期高手也被三长老所斩杀！

　　做完这一切。他看向一群大周人：“怎么了，我的族人，你们为什么这么看着我？”

　　“三长老，请你给我们一个合理的解释！”一个中年站了出来。沉声道。

　　三长老眼睛一眯：“解释？解释什么？”

　　另一个老者指着三长老气愤道：“三长老。你不要揣着明白当糊涂！”

　　“我是真不明白你们让我解释什么。”三长老耸耸肩。看了看重伤昏迷过去的大长老，“你们是想问我为什么不帮大长老，是吗？哎呀。你们真笨，刚才我被那些敌人缠住，都自顾不暇了，哪里还有功夫来去帮他？”他的表情看起来很无辜，仿佛真的受到了冤枉。

　　“你不要狡辩了！你的实力明明这么强大，比大长老和二长老都要强大很多，刚才你若出手，大长老根本无须与敌人拼命！”

　　“若是你早一点出手，我们也不会死掉这么多族人！”

　　“我真后悔，当年竟然推选你做三长老，这是我一辈子最大的错误！周颜康，你这卑鄙小人，害死大长老，还害死这么多族人！我告诉你，我们永远都不会屈服于你！这大周，永远都轮不到你来做主！”

　　“对，你休想让我们听命于你。”

　　一群大周人顿时义愤填膺，激烈地抨击三长老。

　　躲在小山背后的星爷，终于明白了事情的来龙去脉。

　　他不禁一乐：“这三长老居然是个反骨仔，不对，应该是他的野心太大了，竟然妄图将整个大周控制在手里！不过他难道就不担心大家不服？还是说，他有别的什么手段？”星爷与这些大周人本就没有什么感情，更何况前不久这些人还在叫嚣着要处死他，所以对于那些死掉的大周人，心里没有丝毫的同情，死多少都与他无关。

　　三长老哈哈大笑起来：“臣服？我何须你们来臣服？”

　　他狞笑着陡然拍出一掌，“今天这里一个都逃不掉，你们全部都得死！”这句话刚说完，十多个大周人毫无防备之下，硬是被他拍了个正着，直接被拍成了肉酱。

　　“卧槽～”星爷顿时吓了一大跳，“好凶残，居然连自己人都杀！而且还杀得这么狠！”

　　那些活着的大周人顿时呆了。

　　“你，你……”

　　“不！”

　　“啊，该死！”

　　一群大周人顿时愤怒到极点，他们打死也想不到，三长老竟然杀自己人，而且一杀就是十多人！大周人本就稀少，每一个都是大周的宝贝，然而三长老却……

　　“不用着急，你们很快就会在地府与他们相见。”三长老用着安慰的语气说道。

　　闻言，星爷暗自诽谤：“这老家伙是不是憋得太久了，所以导致心理变态？”

　　“为什么！”一个大周人泪水长流，极为不甘，“你为什么要背叛大周！”

　　三长老淡淡道：“不不不，严格说来，我并没有背叛大周！因为，我会让大周成为世界上最强大的存在！不过，大周人，只需要有三个就够了，这三个就是我和我的两个孙儿！其余的大周人，根本不应该活在这个世界上！因为，任何一个不受我信任的大周人，将来都可能会对我造成威胁，所以，全部都死了才好！”

　　一番话顿时令所有大周人都倒吸凉气，目瞪口呆。

　　“你虽然比大长老强，但也未必是那些外国高手的对手！又凭什么让大周成为世界上最强大的存在？”一个中年冷声道。

　　三长老诧异地看了中年一眼：“你这问题倒是问得好！看在你们是我大周族人并且将死的份上，我可以告诉你一部分，大长老和二长老身上有我需要的宝贝，一旦我拿到手，实力将再次突破，凭我一己之力横扫美利坚帝国三大巨头家族不是梦想！甚至，那个叫周星的小子，我怀疑他身上也有同样的宝贝，所以我才会安排我两个孙儿对付他！这样一来，整个地球上，将唯我独尊，谁都不是我的对手！”

　　说到最后，他看了一眼昏迷的大长老：“只可惜大长老和二长老不识货，明明身藏重宝却不自知，最后却便宜了我！这就是天意，连天都在帮我！”

　　“宝贝？令一个破天境后期高手都能继续突破的宝贝？”星爷眼睛一亮，“这次，似乎挖到大秘密了！真不亏我辛辛苦苦来大周一趟啊！”

　　恐怕三长老做梦都想不到星爷居然一直躲在一座小山上，将一切尽收眼底。


第310章 神一样的男人

　　“周颜康，想不到你竟怀着狼子野心，陷同族于不义，残害大周族人，你，你不当人子，老天迟早会收了你！”

　　“哈哈哈～哈！我大周崛起于上古乱世，一代代传承至今，鼎盛时期更是拥有称霸全球的实力！我们挡住了多少敌人的袭击，连外国各大隐世家族联手都未能彻底毁灭我大周，想不到最终却栽在自己人手里。”

　　“大周各位列祖列宗啊，请你们保佑大周，别让大周落在这狼心狗肺的混账手里！”

　　一群大周人惨笑、自嘲，没死在敌人手里，却死在自己人手里，这可真够讽刺的啊！

　　三长老淡淡道：“好了，你们已经知道了很多东西，现在可以瞑目了吧？”

　　瞑目？

　　大周族人们自嘲一笑。

　　到了此刻，他们已经没有丝毫退路了，打又打不过，逃又逃不掉，除了等死，还能怎样？不瞑目又如何？不过，能死在自己人手里，总比死在那些外国敌人手里来得强吧？众人心里安慰着自己。

　　只是，死在自己人手里真比死在战场上好吗？

　　不见得吧？

　　“看来你们已经有了死的觉悟。那么，我现在就送你们上路吧。”三长老残忍一笑，“先前那些死去的族人太寂寞了，所以你们就去陪伴他们吧。”

　　说罢，他便要拍出一掌。

　　这时，星爷从山头走了出来，拍起手掌，“啪啪啪……”掌声传出，令三长老即将拍出的一掌停在了半空。

　　“小子，怎么是你！”三长老惊讶道。

　　“为什么不能是我？”星爷好整以暇。

　　三长老突然反应过来。惊呼道：“周峰和周杰两兄弟呢？！你。你把他们怎么了！”他的表情变得十分紧张，原本在他的计划中，周峰和周杰联手将星爷干掉，并抢走星爷身上的宝物。以两兄弟的实力。基本上十拿九稳。就算真的杀不了星爷，至少他们逃走是没问题的，但如今两兄弟迟迟未出现。反而这个明明应该死去的星爷却出现在这里，这令三长老不得不推测，自己的两个孙儿，怕是遭遇了不测。

　　想到这种可能，三长老顿时大急，脸色大变。

　　星爷迷惑不解：“周峰和周杰？”

　　看他的表情，三长老怔了一下：“难道这小子没见到自己的两个孙儿？”

　　“哦……”星爷突然拖着长长的音，顿时把三长老的心吊起来，悬在半空，“你是说那两个家伙啊！”星爷露出一副‘原来如此’的神情，“他们啊，他们早就被干掉了，尸体就在祖屋外面，你若不信，倒是可以去看看。”

　　三长老心里一沉，眼睛瞪大，睚眦欲裂，无穷的愤怒瞬间爆发：“你，你杀了他们！？”

　　星爷耸耸肩：“他们要杀我，没办法，我只能反过来把他们杀了。对了，你问这个干什么？”

　　“你竟然敢杀我孙儿！”三长老咬牙切齿，眼睛一下子就红了，“你竟然敢杀他们！”

　　“你脑子有病吧？为什么他们可以杀我，我却不能杀他们？”星爷翻了翻白眼，“况且，不就两个傻缺吗？杀了就杀了，有什么大不了？”

　　三长老冷冷道：“我孙儿注定要成为地球上未来尊贵的无冕之王，是最尊贵的存在！他们要杀你，那是你的荣幸，你就该站着让他们杀！可是，你竟然敢反抗，还敢杀他们！不可饶恕，不可饶恕啊！！！”最后一声，他几乎是大吼出来的。

　　所有大周族人都被三长老这番言论惊呆了。

　　“这，这都是些什么话啊！他到底是什么逻辑啊！”

　　“我真不敢相信，他的思想已经变态到了这个地步！天啊，我们大周近五十年一直都尊他为长老，我突然感觉好丢人，大周何时轮到一个神经病来做长老了？”

　　星爷嘿嘿一笑：“很愤怒？很后悔？那就杀了我吧，反正有你两个孙儿垫背，我也不吃亏。”

　　一群大周人忍不住暗暗佩服星爷的勇气，在这个时候，他还敢跟三长老这么顶着干，果真是真爷们儿啊！

　　不愧是大周人啊！

　　“不过他这做法却不太明智，刚才他明明可以暗中逃走，却偏偏主动出现，白白搭上一条性命，实在不值得啊！”

　　“是啊，以他的资质，只怕以后有可能成为与大军族长相比肩的天才，早晚能报仇，可他偏偏忍不住现在就站了出来，可惜，可叹，可悲！”

　　三长老仇恨地看着星爷：“你放心，我不会杀你！因为你犯下的错，我杀你一千次都不够！所以，我要把你囚禁起来，日日夜夜折磨你，让你痛不欲生，求生不得，求死不能！”

　　“哈哈哈～哈！”星爷丝毫不惧，“大话谁不会说？你现在动我试试，看看最后被折磨的到底是谁！”

　　“既然你小子找死，那我现在就成全你！”

　　三长老一飞而起，如流光一闪而没。

　　所有大周族人皆是不忍目睹这凄惨的一幕，忍不住闭上眼睛，心中忍不住叹息：“这小家伙完蛋了！”

　　“轰～！”

　　随着一道震耳欲聋的声音朝着四面八方扩散，天空中陡然亮起一道刺眼的光芒，仿佛太阳一般。散发着万丈光辉，在那无尽光辉的最中心，一道身影若隐若现，一道道闪电交织在一起，围绕着那一道若隐若现的身影做无规则的旋转，一股如亘古天神般的可怕气势，从那光芒中心辐射开来，席卷每一方寸之地，那一座小山齐根而裂，拔地而起。硬生生被卷入光芒中心。在上升的过程中，彻底崩溃，最终消融在无穷的刺眼光芒中。

　　感觉到这一股熟悉而恐怖的气势，大周族人们纷纷睁开双眼。惊骇欲绝。

　　这是一股无比强大的气势。比大长老、二长老、三长老加起来还强大十倍不止！

　　那一股煌煌天威。便如同苍天的意志，让人兴不起丝毫反抗的念头！

　　仿佛，那一丝念头。便足以陨灭一个破天境后期高手！

　　“怎么，怎么回事……是谁，那个神秘人到底是谁！”一个大周族人颤颤巍巍地道。

　　另一个大周族人也是被眼前这一幕给震惊得脑子一片空白，他们从来都没有想过，世界上竟然有如此强大的存在，光是一股气势，一个念头，便令他们无法动弹，心中连一点反抗的念头都不敢生起，纵使张三方真人在世，也不过如此吧？

　　这突然间发生的变故，令在场所有人都懵了。

　　即便作为始作俑者的星爷，此刻也是惊叹不已，他曾多次猜测过周大军的实力，但当真正见识到周大军的实力，他却不敢相信，因为周大军太强了，强得令人心惊肉跳，强得让人本能地为之颤抖！如大周三大长老这样的实力，在周大军面前，估计几个照面就会被解决掉，差距，太大了！

　　“爷爷啊爷爷，你可真给了我一个惊喜啊！”星爷心中感慨不已。

　　另一端，三长老手臂骨折，胸口碎裂了几根胸骨，白发凌乱，嘴角止不住地溢出血液，浑身更是血迹斑斑，有敌人的，也有他自己的。

　　此时，他没有在意自己的伤势，而是脑子一片空白。

　　方才，他飞上半空，从半空对星爷轰出一拳……

　　但就在这个时候，他被一股强大得仿佛能将他如蚂蚁一般碾死的恐怖力量骤然爆发，那一股恐怖力量的乍现，直接将他轰了回去，落得此刻这凄惨的下场，一直过了十多秒钟，他脑子都还在发懵，仿佛傻了一般。

　　他呆呆地跪伏在地上，茫然地望着半空那如钜的光芒，以及那光芒中心若隐若现的身影，嘴里重复地喃喃：“不可能，不可能……”

　　他的修为已经达到了破天后期巅峰，再突破便是一个新的高度！

　　即便当年的周大军，虽比他强，但也绝不会强大到令他毫无还手之力！以他现在的修为，几乎可以在地球上任何一个角落横着走了，论个体战斗力，他有信心冲击全球第一！退一万步讲，就算他排不上第一，也决不会比第一差多少！

　　这是他一直以来所坚信的，但这一个神秘的如天神般的存在，却打破了他长久以来的认知。

　　“他是谁？”三长老深深地望着那恍如天神般的身影。

　　不光是三长老，大周族人门也迫切地想要知道，那光幕中的身影究竟是谁！为何，他们竟然从那一股恐怖绝伦的气势中感觉到一丝熟悉的味道？

　　最重要的是，这神秘的存在，出场方式太特别了，尤其是那一层层刺眼的光幕，令他看起来如同不可战胜的天神，那一股绵延不知几十公里的可怕气势更是将‘神威如狱’这个词语诠释得淋漓尽致，而三长老在他手里竟然没能撑住一招，这更是令这神秘人在众人心中的分量上升到一个无以复加的地步，虽不是天神，却与天神无异！

　　这，是一个神一样的男人！

　　所有人都期待地看着那万丈光芒，尽管光芒无比刺眼，令他们眼睛发红，甚至本能地流出泪水，但他们却没有丝毫反应。

　　慢慢的，那光芒如一缕缕青烟，消散在半空。

　　从最外层到最中心，光芒逐渐散去，最终，露出了那一道身影！

　　众人终于看清了他的模样，然而这一看，却让所有人都双眼圆睁，脑子短路，懵了又懵！


第311章 大周的秘密

　　这是一个身材消瘦的青年，剑眉星目，脸若刀削，虽看似瘦小，却无比刚毅，眼睛里时而闪烁着睿智的光芒，整个人悬在半空一动不动，虽一言未发，却吸引了所有人的目光，如黑洞般，令人目光不可自拔，深陷其中。

　　虽光芒已经散去，但在众人的目光中，四周变得一片黑暗，唯一能看到的便只有这个青年。

　　他穿着质朴，一身麻布衣，但举头投足却是散发着无尽的贵气与威严。

　　气势收敛以后，令他整个人显得更加深邃，更令人难以移开目光，仿佛天上地下只有他才是唯一。

　　微风轻轻拂过，然而四周却陷入一片死寂。

　　没有人说话，或者说没有人愿意说话，没有人敢说话！因为，他们害怕，害怕自己所看到的是虚幻的假象，害怕自己是在梦中，害怕自己稍微弄出一点动静，便从那梦中醒过来！如果这是一个梦，那么他们宁愿永远活在梦里，不再醒来。

　　“族人们。”青年淡淡注视着众人，脸上浮起一丝笑容，犹如和煦的春风，让人忍不住生出几分亲切之意。

　　亲耳听到这熟悉的声音，几个老人当场泪水长流，却哽咽着不愿哭出声来，生怕打破了这不真实的一幕。

　　星爷感慨地看着众多幸存的大周人，尽管早已料到周大军在他们心目中的地位甚高。但当他看着一群大周人那极度喜悦却又强行压抑喜悦的表情，心中不由得更加感慨了，周大军对大周人的意义显然不单是一个族长那么简单啊！

　　“系统，现在可以告诉我，爷爷的实力到底达到什么层次了吧？”星爷意念好奇问道。

　　凭他的直觉，周大军很可能已经提升到一个极为可怕的层次，也就是传说中的——真武境！

　　这也是古武者有记载的修为极限，古往今来，能达到真武境的高手寥寥无几，轩辕黄帝算一个。华佗算一个。张三丰算一个，除此之外，明文记载的真武境高手便没有了。而现代环境极为恶劣，对古武修行十分不利。能在这样的情况下修炼到真武境。那就更加可怕了！这绝对要比古代那几位真武境高手还要恐怖！

　　系统沉默着。星爷等得快没耐心的时候，终于听到了它的声音。

　　“按照古武者的层次划分，他已经达到了真武境。不过他不属于古武者。所以应该按照身体强度来划分，他的身体强度突破到十三级，所以属于十三级高手！”

　　星爷一怔：“他不是古武者？”

　　他竟然不是古武者，这、这、这……这也太不可思议了吧？

　　“系统，到底怎么回事？”星爷追问道。

　　他的直觉告诉自己，这里面一定大有文章，系统一定是对自己隐瞒了什么，按照系统的说法和黄家的黄博仁等人口中零零散散的信息，基本上可以确定，周大军一定懂得炼体之术，甚至服用过炼体丹，而且还制造出大量的炼体丹，捣鼓出基因药液等诸多奇特的物品，这远超现代科技的产物，只怕并不是周大军一个人就能研究出来的！

　　周大军身上必定藏着天大的秘密！

　　星爷甚至大胆猜测：“说不定爷爷他是从未来穿越回来的人！”

　　“你猜得不错，周大军的确是从穿越时空回到地球的。”土豪系统终于坦白了，说出了一个令星爷无比震惊的消息，“本系统原本是另一个平行时空（注意，是平行时空。不是平行空间）的大周族300多代人集合全世界资源耗时近7000年所打造的巅峰系统，并且最终进化为智能生命，成为大周族的最后底牌！可惜无论什么底牌，都难以抵挡银河系的末日，在90世纪后半叶。上百颗巨大的天外星体以近光速的速度冲进了银河系……在这些体积比太阳还大十倍的巨大星体面前，整个地球，乃至整个太阳系，都显得不堪一击，直接消失在宇宙中。”

　　一向冷冰冰的系统声音，此刻竟然带着一丝唏嘘的味道：“本系统承载着伟大的大周人共同的愿望，乃至整个地球所有生命的共同愿望，耗尽30亿吨宇光石的能量，打开了时空隧道，只可惜时空隧道太小，仅容得下一个孩童通过，所以大周族唯一的少主周大军被委以重任，肩负着改变地球命运的重大责任，穿梭时空，来到了这里！不过，单凭他一人，很难阻止这一场悲剧，所以本系统携带着未来无穷无尽的庞大资源，一起来到了这里，帮助周大军快速成长起来！”

　　土豪系统可谓是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　这消息，够爆炸！

　　拥有一颗大心脏的星爷，此时也忍不住呼吸加重：“这就是土豪系统的来历！”

　　“这么说来，我爷爷捣鼓出来的那些东西，实际上都是你弄出来的？”星爷眨巴着眼睛，轻声问道。

　　“是的。”

　　“可是，不对啊，既然你携带着未来无穷无尽的资源，为什么不一次性全部敞开，这样不就一下子能让大周进入最高速的发展，何必浪费这么多时间？”星爷不解问道：“而且，你为什么称自己为土豪系统？这土豪二字，究竟有什么特殊的含义？”

　　“第一个问题，只有经过磨砺的大周，才能真正屹立不倒！道理很简单，如果你把1亿人民币直接送给一个没有一点能力的人，那么这笔钱他早晚会花光，最后又变得一无所有。但如果你一边教授他知识，培养他的能力。一边给予一部分钱给他，等他能力很强的时候，再把剩下的所有钱都给他，那么他最后很可能创下一个商业帝国！”

　　“第二个问题，‘土豪’这个词语在未来被赋予更庄严、神圣、尊贵的含义，它是一种至高无上的荣誉！并不是这个年代的‘土豪’所代表的简单含义！而大周作为全球最强大、尊贵的隐世家族，是最有资格继承这个称号的存在！‘土豪系统’的真正意思是，把大周人快速引领到未来那至高无上的尊贵、神圣的层次的系统！”

　　真相大白！

　　“最后再问你一个，不，两个问题。”星爷有点不好意思地问道：“大周族人这么多。你咋最后选中了我？而且。既然你能复活爷爷，为什么不继续帮助爷爷？”

　　“因为本系统感应到，你的潜力很大！甚至远超未来穿梭时空而来的周大军！你，是这颗星球上潜力最大的生命。而且具备大周最正统的血脉！所以。本系统选中了你！至于你的潜力到底体现在什么地方。请恕本系统无法告知！现在的你，还没资格知道！”

　　“其次，周大军在五十年前大动荡中爆发血脉力量时。其实已经突破到了真武境，只是境界没有稳固下来，并且不熟悉新的境界，所以实力被限制了大半！而凡是达到真武境，若非灵魂湮灭，否则不会死亡，你，听懂了吗？”

　　星爷一怔：“你的意思是，其实爷爷根本没有死？他，是诈死？”

　　土豪系统的声音再度恢复成没有丝毫感情：“他虽肉体陨灭，但灵魂长存，只要灵魂印记的寿元未尽，并且灵魂无损，便可无限复活！所以，他既未死，也不算活着，一直在系统空间里利用宝物——再生原液来凝聚肉身，五十年，他终于成功凝聚肉身！”

　　“真武境，肉身灭了却死不了，还可以利用宝物复活！”星爷眼睛大亮，一片火热，几乎瞬间，他便下定了决心，“我有生之年一定要突破到这个境界，一定要！”

　　那近乎等同于不死之身，诱惑力何其之大？

　　或许张三丰等几位真武境高手死了也可以复活，但关键是他们没有重塑肉身的宝物，所以他们若是死了，便等于真的死了，反正最终灵魂印记的寿元也会耗尽，根本就没有机会复活！相对而言，周大军能出生在大周，其实也是一种幸运！

　　差不多勉强搞清楚周大军和土豪系统的事情，星爷便听到了四周传来震耳欲聋的欢呼声。

　　“族长！”

　　“哈哈哈～哈！是族长！”

　　“是大军族长！”

　　“对，族长回来了！”

　　发自心底的欢呼雀跃，那不带丝毫伪装的真诚笑容，都证明了周大军在大周族人们心目中的地位。

　　尽管过去了五十年，但周大军的模样与五十年前没有丝毫改变，依然是一头黝黑短发，健康小麦色的皮肤，苍劲有力的体魄，虽不高不壮，但却给人一种充满爆炸力的感觉！他依然是那么年轻，岁月没有在他身上留下丝毫的痕迹。

　　只是无论他表现得多么神奇，在大周族人眼里，都是理所当然的。

　　大周族人们对周大军的崇拜已经达到了盲目、虔诚的地步！

　　周大军默默看着欢呼的族人们，心中也是在呐喊：“这，就是我的族人！我要用生命去守护的根！”

　　只是下一刻，他那微笑的脸，却是掠过一丝寒意。

　　“周颜康，故意泄露族人行踪，施展阴谋手段伤害族人，最终亲手灭杀族人，当诛！”

　　浩荡恢弘的声音携着凛凛之威，如那滔滔天河之水，从九天之上倾盆而下，每一个字都重重地击在三长老心头，每个字都令他脸色更苍白一分，当周大军一句话说完，三长老顿时面若死灰，血气翻涌，浑身一震，生机彻底断绝！周大军这一手段，真可谓言出法行，单凭一句话，便直接诛杀了受伤的三长老，真武境的强大，再一次得到了验证！

　　这个足足筹划了五十年的大阴谋，却这么简简单单地破产了。

　　三长老不是输在敌人手里，不是输在大周族人们手里，也不是输在周大军手里，而是输在星爷手里！

　　从他一开始打算招惹星爷的时候，他的结局，就已经注定了。


第312章 新任族长

　　三长老死不瞑目！

　　他潜藏足足五十年，甚至连当初儿子遇难，他都没有动用真正的实力，选择继续隐忍，保全自己，同时用心地栽培两个孙儿，把对儿子的爱转移到两个孙儿上，正是他这近乎溺爱的方式与不惜一切代价加以栽培，才使得这两个孙儿如此年轻便拥有强大的实力，更导致两人性格各异，皆是异于常人。

　　这一天，他等得太久了！

　　为此，他牺牲了太多太多，包括无尽的荣耀，乃至自己的亲子！

　　眼看着就要成功了，可最终，却栽在一个小辈手里，他真的不甘心。

　　明眼人一看就知道周大军一定是星爷请来的，要不然周大军为何早不出现晚不出现，刚好在星爷即将遭遇不测的时候出现？

　　“咕噜……”三长老眼睛鼓得很大，即便死去，嘴里也依然冒出鲜红的血液。

　　三长老与他两个孙儿的下场凄惨无比，他们这一脉也将绝后，这是三长老做梦都想不到的结果。

　　短暂地沉默过后，四边顿时响起一片热忱的欢呼。

　　“族长威武！”

　　“族长万岁！”

　　“族长无敌！”

　　大周族人们那狂热的表情仿佛那火山喷发的岩浆，炙热而激昂。他们对周大军的崇敬简直深入了骨髓，对他们而言，周大军就是神，大周族的守护之神！只要有族长周大军在，即便让他们立刻攻打美利坚帝国三大巨头家族，乃至全球所有的巨头家族，他们都丝毫不怯，纵使身死，也决不会退缩半步！

　　一旁的星爷看了看三长老：“这就是叛徒的下场。”

　　随即他又有点紧张：“爷爷是依靠再生原液重塑肉身的，那他会不会怪我之前没把他召唤出来？”

　　“放心吧。其实是他自己不愿意那么早出来。想要多多磨砺你的意志，如果他愿意出来，其实我那空间根本就挡不住他。”土豪系统总算是说了一句让星爷安心的话，“这些日子。他一直在那空间里熟悉这一具新的肉身。毕竟灵魂与肉身的融合得有一个过程。如果不完全契合肉身的话，那这五十年就等于白费了。”

　　星爷点点头：“原来如此。”

　　在星爷与土豪系统交谈间，一道身影极速奔了过来。来的方向是山村私塾那边。

　　“啊！是二长老！”一个大周族人惊呼道。

　　此时，二长老浑身血痕累累，胸口更是裂开好几个大口子，如同刚从血池里跳出来的一般，他气息紊乱，劲力也是十分混乱，并且气息比巅峰状态弱了一倍不止，再加上他脸色苍白如纸，一看就知道他已经收了重伤。

　　在他身后，一个大周族人远远跟着。

　　众人顿时明白为何二长老去而复返，原来是有一个族人特意过去通知他。

　　不过二长老既然来了，那么便代表那追过去的黑水家族的破天境后期高手已经被他杀了，要是对方没死，岂会放任二长老回到此地？

　　“三长老，你胆敢伤害我大周族人，若他们少了一根汗毛，我做鬼也不会放过你！”二长老远远地便大吼了一声，硬是支撑着受伤的躯体，速度再度提升了三成！

　　众人一怔。

　　看来二长老只知道三长老背叛族群，却不知道族长神奇地归来！

　　大概是因为那个大周族人在三长老刚暴露身份的时候就悄悄跑去报信了吧。

　　二长老浑身狼狈，脸上青一块紫一块，鼻孔和嘴角都还有未干的血液。

　　“呼，呼……”跑到这边的时候，二长老深深地呼吸了几口空气，缓过来之后，表情狰狞地看向一群大周族人，“大长老的尸体呢？还有，三长老呢？他在哪！这叛徒，我即便死，也要劈了他！”他的声音很大，也很愤怒，仿佛择人而噬的怪兽。

　　“那，那里。”一群大周族人齐齐指向某一处。

　　二长老一凛，顿时警惕地看了过去，却惊愕地发现，三长老竟然睁大眼睛躺在地上，已然没有了呼吸和心跳。

　　“他，他怎么死了？”二长老顿时不解，“谁杀的他？”

　　没等众人回答，他又哈哈大笑起来，很疯狂地大笑：“哈哈哈～哈！他死了，不管是谁杀的，我都要感谢他替我们大周人解决了一个叛徒！”他走到三长老的尸体面前，‘呸’了一声，“以前你伪装得太像了，我和大长老都被你骗过了，像你这种狼心狗肺的东西，就算我们不杀你，天都会收你！”

　　说完，他再次问道：“对了，谁杀了三长老？我得感谢他！”

　　“感谢我？”

　　一道戏虐的温和笑声，从半空中传来。

　　二长老一惊，半空竟然有人，他却丝毫没发现，此人，绝对是一个极度恐怖的存在！

　　他脸色沉重地缓缓抬起头去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“族族族族族……族长！”哪怕二长老神经再粗，也忍不住口齿哆嗦，一句话都说不清楚。

　　一群大周族人也是纷纷笑了起来，他们还是第一次见二长老这样的表情呢！

　　“族长，您。”二长老突然莫名其妙地猛然跪在地上，痛哭流涕起来，最后更是嚎啕大哭，哭声悲呛不已，不过其中却也带着一丝庆幸与喜悦，很复杂的哭声，“难道是您听到了我的祈祷。所以特意请阎王大人放手来到阳间帮助我们大周吗？！族长，您在地下过得好不好？您知道吗，我和大长老，还有所有的大周族人，都很想您！呜呜……”一个七八十岁的老人，哭得就像一个小孩子似的，更是丝毫不顾及这么多族人在场。

　　大长老、二长老与周大军是同时期的人物，甚至他们俩年纪还比周大军大一点，但周大军却反而更像是他们的大哥，生前便如大哥一般照顾他们。所以他们与周大军之间也是有着一股浓浓的亲情。

　　至于三长老。三长老也是当时大周惊才艳绝之辈，年纪同样比周大军大，在周大军展现出惊人天赋之前，他一直被称为大周年轻辈第一人。在整个华国各大隐世家族中虽排不上第一。但绝对能进入前三。只是当周大军展现那极其恐怖的天赋之后，三长老的荣耀、骄傲等等便不复存在，他直接从高高的神坛掉了下来。摔得遍体鳞伤。自此，三长老仿佛变了一个人，再也不与他人比武，更不去关注什么天赋，像疯了一样修炼。

　　终于，他突破到了破天境！

　　可是从此以后，他的天赋就像是已经耗尽了一般，修炼速度大大地降了下来，在外人眼里，他已经潜力耗尽，但到了现在，到了五十年后的今天，众人才明白，他的天赋依旧还在，他是这一百年内除周大军以外的最强者！如此可怕的实力，却足足隐忍了五十年，他的忍耐力当真令人心悸啊！

　　周大军哭笑不得，一脚踏空，如履石梯，从那半空缓缓走下来，到了二长老跟前，他才拍了拍二长老的肩头：“没事儿了，一切都过去了。大周，经历了这一次磨难，也将再次振兴了！”

　　一个青年以长者对幼者的姿态安慰一个老人，这一幕本应该显得很怪异，但此刻，在场却没有一个人觉得奇怪，反而感觉是理所当然。

　　“族长。”二长老转过头，抽泣地看着周大军，“您能不能在这里呆久一点，不要急着回去？”

　　周大军不解：“回哪里去？”

　　二长老扭捏道：“就是，就是阎王那里啊。”

　　“扑哧。”周大军忍不住张口大笑，“颜腾，你还真以为我死了吗？”

　　“怎么，不是？”二长老迷惑地看着周大军，“我当年可是亲眼看见……”

　　周大军摆摆手：“亲眼看到的未必是真的。总之，你只要知道，我没死，活得好好的！不过有一点你倒是猜对了，我在大周呆不久了，过一阵子，我就要离开大周，前往别的地方，这一去，也不知道会耽搁多长的时间，也许几十年，也许几百年，也许几千年，又或者，遭遇危险，彻底陨灭。”

　　他望着天空，眼含一丝忧虑，他肩上的任务很重，他必须拼一把！

　　“啊，族长，您要去哪儿？”二长老顿时急了，“您才刚回来，怎么又要走！能不能，能不能别走！？就当是为了我们整个大周！”

　　“对啊，族长，求您别走！”

　　“您若走了，那我们怎么办？大周少了谁都行，就是不能少了您啊！”

　　“族长若是有什么事要办，差遣我们去办何不更好？”

　　“对，若是有什么危险，我们死了也总比族长涉险来得强！”

　　一群大周族人顿时苦苦哀求。

　　可是他们根本不知道原因，又如何明白周大军的苦衷？

　　大周族，周大军何尝不想留在此地？毕竟，这里才是他的根，他的家啊！

　　“为了大周，你们岂知，我就是为了大周才不得不离开大周去寻求那一线生机啊！”周大军心里苦涩不已，“虽然时间看似很长，但每一分每一秒，灭世危机都在迫近，我，不能坐以待毙！为了这神圣的使命，纵然我身死，也万世不悔！”

　　“你们且放心，那些外国隐世家族的威胁，我会替你们解决掉。”周大军没有理会众多族人的苦苦哀求，语气十分坚决地道：“这样我才能安心离开。另外，我还有一件事要宣布，你们都给我认真听好！”

　　众人不得不止住哀求的声音，不舍地看着周大军。

　　只见周大军轻轻一招手，星爷便受到一股神秘而轻柔的力量拉动，从半空飞到了他身前，随后周大军深吸一口气，道：“从今日起，他，周星，就是我们大周的新任族长！他的命令就等同于我的命令，大周族人，必须无条件服从他的命令！违者，当以大周族规第一条论处！”

　　四周顿时鸦雀无声，皆是十分震惊地看着星爷。

　　是他！是那个误闯祖屋的小家伙！

　　他们认出了星爷。

　　而星爷也是意外地看着周大军：“什么情况？新任族长？”他一下子懵了。

　　他不知该喜还是该忧！

　　“你们不用怀疑他有没有资格担任族长之位，因为，就凭一点，他完全有资格！”周大军凝视众人，“他，周星，是我周大军的亲孙儿，身具我大周最正统的血脉！谁若不服，谁若认为他没资格的，随时可以找我！我会让你们心服口服的！”

　　此话一出，众人顿时眼睛一亮。

　　他们万万没想到，这个在外漂泊这么多年，从未回族认祖的小家伙竟然是大军族长的亲孙儿，这尼玛是不是太巧了！？

　　一想到之前他们其中有几个人竟然附和三长老的提议，叫嚣着要处死星爷，这几个人便坐立不安，冷汗直流，心脏‘嘭嘭嘭’地快速跳动着，心一颤一颤的：“我，我究竟做了什么蠢事儿？我先前竟然提议要处死大军族长的孙儿！”


第313章 杀人，报仇，立威

　　大周人如何辨别血脉浓度？如何辨别其血脉是否正统？

　　其实办法很简单，只需要注射血脉苏醒药剂，然后爆发血脉力量，看其神智能保留几分，这就是辨别血脉是否正统的唯一办法！

　　血脉越是正统，爆发血脉力量后也就越清醒，最正统的血脉则是可以做到爆发血脉力量而保持百分之百的清醒，血脉力量中的狂躁因子丝毫无法对其造成影响！

　　周大军爆发血脉力量能保持八分清醒，这俨然是极其正统的大周血脉！

　　大周族分四脉，分别是吴之一脉、晋之一脉、魏之一脉、汉之一脉，而其中吴、晋、魏为旁支，汉为正统！所以大周以汉之一脉为核心，凡汉之一脉的族人，天生的资质往往较好，平均水平是其余三脉之和还多，而汉之一脉人数众多，其中又以舜为尊，尧次之，细分下来，舜之一脉算是大周最最正统的血脉传承！

　　周大军，便是舜之一脉的。

　　星爷作为周大军的亲孙儿，同样是舜之一脉的！

　　“小星，你爆发一下血脉力量，让他们看看我舜之一脉的血脉是否已经衰退！”

　　周大军温和地道。

　　对于这个天赋可怕得近乎妖孽的孙儿，周大军对其重视与关切绝对超过所有一切！

　　因为，其天赋越好。就越是可能取得极大的成就，甚至可能超过周大军本人所取得的成就，如此一来，以后他的压力也将减轻不少，能有多一个人来分担这一份沉甸甸的责任，拯救地球的希望也就更大了。

　　“什么血脉力量？”星爷不解。

　　周大军一怔，随后反应过来，道：“就是神豪气质。”

　　在几十个世纪以后，所谓血脉力量，已经被更名为神豪气质。气质越出众。血脉就越正统，这是最好辨认的方法。

　　“神豪气质就是血脉力量？”星爷顿时无语，“搞了半天，原来我也有血脉力量啊！”

　　他这是空有宝山而不自知。让宝贝蒙尘。浪费。简直是浪费啊！

　　激活神豪气质，这好办，只要通知一下土豪系统就行了。因为星爷自己并未修炼过有关如何爆发血脉力量的技法，只能劳烦土豪系统帮忙了。

　　下一刻，他的气质发生了变化。

　　“光！”一众大周族人顿时惊奇万分，“族内典籍中曾有记载，爆发血脉力量后形成淡淡白光的人，乃最最正统的存在！血脉浓度可谓是百分之百！而且，他爆发血脉力量后，不像三个长老那样陷入疯狂，反而神态越发自然，好似这才应该是他本来的状态！错不了，绝对错不了！”

　　“这血脉，即便在舜之一脉中，也绝对是佼佼者！大军族长当年似乎也没这么夸张吧？”

　　“天呐，太不可思议了！”

　　“我仿佛看到了君王，天下间独一无二的君王！他给我的感觉，就像是族长刚才给我的感觉一模一样！甚至比族长的状态还要自然，还要贵气！”

　　“这，这就是我大周一脉中舜之一脉万年难遇的至尊血脉吗？”

　　一群大周族人简直颤抖了！

　　他们心中最直接的想法是：“难道，我大周，继大军族长之后，将要诞生另一个绝世天才吗！”

　　一个大军族长已经令大周站在了世界巅峰，若是再加上一个潜力甚至超过大军族长的天才，那么……

　　他们已经不敢再想下去了，因为他们知道，大周，将要真正的崛起了！任何人，任何物，任何势力，都无法阻挡大周的崛起！

　　疯狂，大周族人们纷纷疯狂大笑起来。

　　他们的笑声，充满了解脱，充满了快意，大周，终于不必再躲在这一个小地方了，终于不必如以前那般苟延残喘了，五十年来憋在大家心里的气，一扫而空，一个个精神面貌焕然一新，仿佛得到了新生，由内而外发生了蜕变，如脱胎换骨一般！他们的胸，挺得更直了，头，抬得更高了！

　　这一切，只因为，大周拥有了两个绝世天才！

　　“啊～呜呜……”

　　“哇……呜呜……哇……”

　　笑着笑着，许多大周族人都嚎啕大哭起来，他们早已受够了这种暗无天日的日子，到如今，他们终于解脱了！

　　周大军默默地看着他们，没有喝止他们，他缓缓闭上双眼，心中喃喃：“族人们，对不起！”

　　他心中冷意不断上升：“从今日起，没有人能伤害大周，谁都别想！”

　　许久，众人哭声渐渐停止，稀稀拉拉的哭声也慢慢消失。

　　“现在，你们同意让小星担任族长之位吗？”周大军这才开口问道。

　　他，不想强逼族人们同意，除非到了非如此不可的地步，他真的不想违背族人们的意愿！

　　而这次，若是族人们不同意，他也只能强制性这么办了。

　　拥有土豪系统的星爷，注定将成为大周的族长，这是命中注定的，也是最好的选择！

　　好在，他低估了族人们对他的崇敬与对舜之一脉的拥戴，更低估了族人们的智慧，在他思索间，所有人都齐声大呼：“同意！同意！同意……”所有人都清楚，舜之一脉乃大周的核心，舜之一脉强，则大周强，舜之一脉弱，则大周弱，历代族长皆是由舜之一脉中诞生，这是所有人都认可的，只有这样，其余三脉才能随之一起强盛。

　　如今星爷虽是天才，但却并未彻底成长起来，如果现在就紧紧地跟随星爷的脚步，将来星爷成长到大军族长的层次时。他们自然水涨船高！

　　这点他们还是分得清的。

　　“嘿嘿，我也同意。”二长老摸了摸后脑勺，“反正族长您说什么我都同意。”

　　周大军哭笑不得地看着他，实在拿这个二愣子没办法。

　　对了，周大军突然想起还有件事没办，他摆了摆手：“你们先安静一下，在旁边等一等。”

　　话毕，他单手一挥，大长老的尸体便自动飞了过来，不过速度很慢。很轻柔。

　　二长老的笑脸一僵。神情再次变得黯然起来。

　　众多欢呼的族人们，也停了下来，默默看着这一幕，一个个脸上都浮起一丝悲伤。

　　“呼吸很微弱。不过还没有死。和我想的一样。”周大军沉吟。“没办法。得费一番力气试试了。”

　　其实大家都知道大长老只是昏迷了过去，但其伤势……太重太重了，根本没有复原的机会！

　　所以。在大家看来，大长老死于没死都没什么区别。

　　此刻见到周大军的举动，众人皆是一怔：“难道族长他有办法救活大长老？”

　　他们想到了周大军曾展现过的种种不可思议的手段，创造的一个个奇迹，不由得眼睛一亮，说不定，大军族长还真有办法呢！

　　大长老是大周族内最为德高望重的长老，一生都在为大周做贡献，为族人们操劳，一丝不苟，从未疏忽过，族里几乎每一个人都十分敬佩、感激这个老人，这个无私的长者，所有人都不愿意他离世，因为大军族长‘死去’的几十年里，大长老便成为族里的主心骨，若没有大长老，大周族也无法坚持到现在，不仅没有死于众多隐世家族手中，反而暗中修养，培养出许多破天境高手，这其中，大长老居功至伟！

　　只见周大军从怀中掏出一物，是一瓶装着类似于水银的神秘液体的精致玻璃瓶。

　　把神秘液体倒入大长老口中，周大军立即催化体内基因力量，帮助其吸收这一股神秘液体所蕴含的庞大生机！

　　“我感觉到了，大长老，他的气息越来越强了，刚刚明明很微弱，就像随时可能熄灭的火苗，现在，却像是火把，而且，它还在变强！”

　　“族长果然无所不能，连受了这等重伤的大长老都能治好，简直厉害啊！”

　　众人纷纷欣喜不已。

　　周大军却摇头：“现在还不能确定他是否能醒过来。”虽然身体可以恢复，但其灵魂陷入了沉睡，是否能醒过来，什么时候醒过来，这都是不确定的事情，不过一般三天内应该会苏醒，一旦三天内没有苏醒，那么就很可能会沉睡到永久，直到灵魂消散，“颜雄，你可一定要撑住啊！”

　　“你们几个先把他抬回去吧。”周大军吩咐道：“动作轻一点就行，不必太小心。”

　　待他们将大长老抬走，周大军的渐渐锐利起来，声音冷冰冰地道：“所有达到破天境的高手跟我过来。颜腾，你尽快安顿一下其余族人，让大家回去休息，之后也到这边来一下。”

　　二长老点点头：“好。”

　　之后他转过身，对其余族人道：“兔崽子们，走，回去了！”

　　族人们不舍地看着周大军。

　　“别看了，赶紧回去吧，难道你们连族长的命令都不听？”没办法，二长老只能直接搬出族长周大军来。

　　无奈之下，众人只能依依不舍地离开了此地，并搬回所有死去的族人的尸体。

　　把所有破天境高手召集起来，周大军偏过头问向星爷：“你猜我接下来要做什么？”

　　“杀人，报仇，立威！”星爷裂开嘴，皎洁的牙齿闪过一道白光。

　　周大军眼睛一亮，揉了揉星爷的头发：“好小子，你比我想象中更聪明啊！”

　　旋即，他转身看向一群破天境高手：“五十年前，大周遭到全球各大巨头家族的联合攻击，近乎灭族！五十年后，美利坚三大巨头家族再次打上门来，虽然周颜康要负很大一部分责任，但这些外国家族同样不可饶恕！今天，我便亲自带你们去各个地方走一圈，让地球上所有家族都知道，我大周，决不是什么人都可以招惹的！即便是三大巨头，惹了我大周，也只有毁灭一途！”敢放出这样的大话之人，全球范围内，恐怕也唯有周大军一个！也只有他，才有资格，才配说这句话，并且说得这般斩钉截铁！

　　“来了，终于来了！”所有破天境高手都忍不住激动起来。

　　他们，已经等了很久很久，终于等来了这句话。

　　报仇！

　　族长亲自带他们去报仇！

　　杀人，报仇，立威！

　　是时候找他们一一算账了，当年，凡是参与过围攻大周的家族，一个都甭想逃！

　　周大军眸子里掠过一丝冷芒：“五十年了，不知还有多少人记得我？我需不需要做点什么，来提醒你们，我，周大军，回来了！”


第314章 炼体者的分级

　　待二长老一回来，周大军便领着一群破天境高手浩浩荡荡出发了！

　　经过这一次惨烈的战斗，大周族三百余族人还剩一百多个，破天境高手更是只剩十八个，加上星爷和周大军，也才二十个，损失惨重！最讽刺的是，死在外国势力手中的破天境高手只有十多个，反而死在三长老手中的却多达二十余人，近乎三十人！

　　“族长，为什么我们现在就急着去报仇？有你在，我们随时都可以打上门去，量他们谁也逃不掉！”二长老问道。

　　周大军纠正他的称呼：“记住，现在周星才是族长，你们称呼我为大军即可。”

　　二长老顿时急了：“那怎么行。”

　　一个破天境高手插嘴道：“要不这样吧，我们称呼您为老族长，这也符合您的身份。”

　　周大军沉吟片刻，点点头：“也行。”

　　星爷则是在队伍中一言不发，他在考虑，要不要现在就服用炼体丹，虽然只有一颗十级炼体丹，但身体强度晋升到十一级应该没问题，一旦成功，他将拥有破天境中期的实力，战斗力也比普通的破天境中期高手要强不少，甚至，一旦爆发血脉力量，很可能与破天境后期高手比肩。

　　以前是不知道，现在知道了，当然不能浪费这可怕的血脉力量！

　　“听他们刚才说的。我的血脉似乎比爷爷还正统！这是不是意味着，我一旦爆发血脉力量，实力的增幅将超过爷爷的实力增幅？”星爷暗自推测，“这个可能性很大！毕竟，当年爷爷爆发血脉力量之后，实力简直是飙升，其余大周人却没有，而爷爷的血脉也是最正统的，所以才能增幅这么多的实力。”

　　所以，星爷推断。自己一旦激活神豪气质。只怕，很可能与破天境后期高手斗一斗！

　　就算打不过，也不会输得太难看。

　　当然，前提是星爷先服用一颗十级炼体丹。突破这最后一步。身体强度提升到十一级。

　　“希望能一次性成功吧。”星爷吊在队伍最后。偷偷吞了一颗炼体丹。

　　走在最前方的周大军顿了一下，旋即微笑着看了星爷一眼：“呵呵，这小家伙果然忍不住服用了炼体丹。不过这样也好。十三级之前，没必要浪费那么多时间去修炼，先利用炼体丹一举突破到十二级，也能早一日踏上修炼的大门！希望他，能尽快突破到十二级啊！十二级之后，才算是真正踏上炼体者的修炼之路！”十二级巅峰，就等于破天境巅峰，这对于古武者而言，已经是他们的极限了，多少天资纵横之辈，都难以踏足这个层次，古往今来，能达到这个层次的寥寥无几，至于历史上存在过的真武境高手，那更是屈指可数，数过来数过去也只有三个，而对于炼体者而言，达到破天境巅峰，才刚刚踏上修炼的大门。

　　这炼体之术，其实是一门修炼之术，只不过所修的不是古武，而是更加浩瀚深奥的——身体！

　　身体是大自然赐予人类最好的宝藏，严格说来，每一个人的身体，都蕴含无穷无尽的潜能，只是开发这潜能的难易程度不同，这也就滋生了天才与废材的说法，在十几个世纪以后，地球灵气更加匮乏，几乎彻底消散于天地之间，所以若是想要变强，就只能通过别的途径，大周族无数天才前仆后继，耗费了十多个世纪的时间，终于创造出一套新的修炼方式，名曰：炼体。

　　炼体，不需要占用任何资源，而是通过各种各样的炼体之术，激发身体的潜能！

　　按照大周人的研究与推测，人类的身体所蕴含的潜能是无穷无尽的，单单他们所能肯定的就有基因力量、分子力量、原子力量，在往下就是更为恐怖的微子力量，至于微子力量之下，每一个炼体者都十分肯定，微子力量之下还有更可怕的层次，只是暂时还没有人能够确定下来。不过，那对于人类十分遥远，毕竟，即便是世界末日之前，炼体之术最为横行的时候，能修炼到分子后期的人都寥寥无几，各个都是一顶一的绝世高手，而踏足原子层次的人更是只有一个，是大周族最后一任族长，而且这位族长也仅才原子初期。

　　“如今，我刚突破基因枷锁，初步激活部分分子力量。”周大军握了握拳，“我若全力轰出一拳，足以令江河断流，崩碎大山！若是等我完全掌握了分子力量，这太阳系之内可任我纵横，除非遇到黑洞，否则，我完全可以凭借个人之力横渡太空！”

　　“而若是如爷爷那般，修炼到原子层次的话。”周大军目光火热起来，“整个银河系，我都可以勉强闯一闯了！爷爷他当年不就只身在银河系内闯荡了一圈吗？不过，原子层次，离我他遥远了，现在，还是先把分子力量完全掌握了再说吧。”

　　原子层次，很强悍！

　　但再强悍，终究难以与宇宙中各种突发的恐怖危险相抗衡！

　　或许，只有达到微子层次，才能在整个宇宙中来去自如，举手投足便可令一颗星球灰飞烟灭，甚至连世界末日中那上百颗巨大陨石天体也难以对其造成伤害。可惜，微子层次，只是人类设想中的一个层次，还没有谁真正达到过这个境界。

　　到了这个层次，或许，已经有资格称之为神了吧？

　　许久，周大军回过神来：“呵呵，我在想什么呢！连爷爷都只突破到原子初期，估计我这辈子至多也就能突破到和爷爷一样的层次，并且还必须是运气好，才可能办到！”若论天赋，他更看重的是星爷，他忍不住转头看了一眼星爷，“他的天赋，连我这个做爷爷的都有些羡慕啊！”

　　“虽然还是有点痛，不过相对于第一次服用炼体丹，这点痛苦可以忽略。”星爷感觉体内的情况，忍不住皱了皱眉，“力量在不断地增强，我能感觉到，力量还远远没有到达极限！难道十一级身体强度比破天境中期还要强大得多？我可以明显地感觉到，我的力量，已经增长了近乎一倍，但，我依然还没有突破！”星爷哭笑不得，不知该喜还是该忧，“我现在的战斗力，应该不弱于普通的破天境中期高手了，和之前的估计差不多，但问题是，我仍然没有突破！难道十一级身体强度堪比破天境后期高手？”

　　如果是那样，那么这炼体之路，可就有些恐怖了！

　　“系统，我这情况真的正常吗？”星爷忍不住怀疑起来，“难道服用了一颗过期的炼体丹？”

　　“宿主潜力过大，因此每一层次所能提升的力量也更大，换而言之，宿主拥有越级战斗的能力！越往后，这种能力体现得越明显！这，属于正常情况。”

　　听到系统这么说，星爷放下心来：“只要没问题就好。”越级战斗，这是好事，反而应该开心。

　　“不过……”

　　听到这两个字，星爷的心又悬了起来，这系统咋也学会吊人胃口了呢？

　　“不过什么？快说啊！”这可关系到自己的身体，关系到自己的小命儿，星爷能不着急吗？

　　“不过你突破每个层次所需要耗费的资源也更多，如果没有足够的资源，宿主需要花费更多的时间才能成功突破到下一个层次。”

　　资源？

　　星爷哈哈一笑：“有你土豪系统在，我还怕没资源可用？”

　　须知，土豪系统可是携带着未来七十个世纪的资源，这资源近乎于无穷无尽，况且星爷的要求不高，他没有太大的野望，没想过纵横宇宙什么的，只要能拥有灭除所有威胁的实力就足够了。至于那所谓的世界末日，还有足足7000多年时间，星爷满打满算才活了几十岁，7000年对他而言，太长、太长了，在他看来，自己能活个一两百岁就已经很了不起了，世界末日离他太遥远，而且他也自认没有能力去解决这个问题，倒不如安安心心过自己的小日子，权当不知道这事儿。

　　闻言，土豪系统沉默了。

　　或许，它并不是那么满意星爷的想法，但它也不可能为此而与星爷争论，有些东西，时间过久了，星爷自然会明白，它现在无须多说。

　　并且，它如今已是智能生命，而非智能系统，就算不为大周人着想，为了它自己，它也会竭尽全力培养星爷，尽最大的可能找到解决末日危机的办法，说到底，它自己也不想死啊！

　　星爷不知道它在想什么，懒得多问，继续体验刚刚提升的强大力量，这可是一个惊喜。

　　“待会儿到了目的地以后，我可得找一个强一点的敌人来练练手。”星爷暗自想到，“顺便再验证一下爆发血脉力量之后的巅峰实力吧！真期待啊！不知道我现在能不能打赢破天境后期高手？”星爷心里暂时也没谱。

　　毕竟，他还从未在神豪气质状态下动过手。

　　太阳慢慢下山，天色再次变得灰蒙蒙一片，天边隐隐约约镀了一层金缕，这景色真美——适合杀人！

　　这时，一群大周人，以星爷与周大军为首，终于来到了美利坚帝国中部的堪萨斯州，这里，是查克利家族的老巢！


第315章 灭查克利

　　古武者一旦修炼到破天境，都能拥有一个特殊的技能——飞行。

　　不过由于内劲多寡不同，导致飞行速度、时间不同，若全力爆发，破天境初期高手能飞行一个小时，破天境中期能飞行三个小时，破天境后期能飞行十个小时，并且，每一个境界都比前一个境界的飞行速度更快。

　　至于炼体者，在基因力量的驱使下，也能飞行，不过其飞行时间却比同等层次的古武者短五六倍，飞行速度则是要快十倍有余！

　　相比之下，炼体者更适合战斗，比如生死搏杀，而古武者更善于逃跑。

　　一路从大周族所在的山村飞行过来，走走停停，时间倒也花费得不多。

　　这些年，大周族所经营的势力也十分可观，虽然在国外受到诸多限制，但他们依然建立起不弱于各大巨头家族的势力，因此，三大巨头家族的位置，大周族几位长老和极少数破天境中期高手都十分清楚，这也是他们建立国外势力的目的之一，五十年前的深海血仇，令他们无时无刻不想着灭掉三大巨头家族与诸多参与过围攻大周的家族，只是他们不得不忍，因为，以大周如今的综合实力，他们依然没有足够的信心！

　　如今，终于无须再忍了！

　　一切，都因为眼前这个男人！这个充满玄奇色彩的传奇人物！

　　所有大周族人，都因他而骄傲！

　　“到了。”二长老停了下来。指了指前方一大群高耸的建筑，“这里就是查克利家族的总部！”

　　一群大周族人眼睛顿时红了，一个个杀气腾腾地看着那几十栋建筑。

　　五十年了，敌人就在眼前！他们如何能不激动？

　　周大军淡淡一笑：“你们暂且在一边看着，我先送他们一件见面礼！”

　　所有人纷纷退后，他们听懂了周大军的意思，这次，恐怕周大军准备亲自动手了！

　　他亲自动手，查克利家族岂有活路？

　　五十年前，周大军便依靠一人之力。斩杀数十位破天境高手。其中包括近十个破天境后期高手，五十年后，他再度出手，将会是何等壮观的场面？

　　一想及此。众人便忍不住热血沸腾。

　　“我只出一拳。一拳之后。我不会再出手！”周大军身体慢慢升向高空，一股毁天灭地的气势从他体内爆发，“就是不知道。你查克利家族，能不能扛得住我这一拳！”

　　喃喃声中，他猛然一喝：“嗬！”

　　其身体中，每一个细胞，每一个分子，所有的力量，都压榨出来，聚集于其拳头，并透过拳头，迸发而出。

　　轰隆隆～！

　　一道震耳欲聋的雷霆霹雳之声轰然响起，大地猛地一颤，犹如太阳般的剧烈光芒骤然爆发，那是周大军打出的分子力量，比基因力量还要可怕的恐怖力量，每两个分子与分子之间都存在着一股可怕的力量，而人体便是由无数的细胞组成，细胞则是有无数的分子组成，也就是说，无数的分子，构成了人体，每两个分子之间所蕴藏的力量都极其可怕，而全身所有的分子所蕴含的力量加在一起，又将可怕到什么地步？

　　当然，周大军暂时还不能运用分子之间所蕴含的所有力量，顶多，只能运用百分之一！

　　但即便是百分之一，无数的百分之一聚集在一起，那也是无比可怕的！

　　查克利家族。

　　布莱尔·查克利家主与一位老者一同坐在大厅里等消息，不过，老者位于上座，而布莱尔·查克利却位于次座。

　　“怎么还没有消息？”布莱尔·查克利皱了皱眉，“已经快半天时间了，战斗应该早结束了吧？”

　　老者轻轻一笑：“着什么急？大周的强大，你并不真正了解。别说半天，就是一天，他们也未必能把大周拿下，甚至，有可能被大周屠杀一空！”

　　布莱尔·查克利大吃一惊：“这怎么可能！”

　　须知，他们足足派出了三大破天境后期高手，三十个破天境中期高手，八十个破天境初期高手，这一股力量，无论放在哪里，都能横扫一个巨头家族了！这次，他们查克利家族也是付出巨大的代价，派出去的高手，几乎超过了他们查克利家族高手总量的一半！若不是下定决心要解决掉大周这个定时炸弹，他们决不会让家族这么多高手犯险！

　　“为什么不可能？”老者的声音带着一丝感慨，“当年我们那么多人，还不是死了九成，这大周，谁若敢小瞧他们，就一定会狠狠地栽跟头。依我看，这次我们三大家族派出的人马……呵呵。”他摇摇头，“多半已经死完了，所以才不能上报消息回来。”

　　“那，那，那我们怎么办？”布莱尔·查克利顿时乱了。

　　“慌什么慌！”老者眉头一皱，“布莱尔，你要记住，你是我查克利家族的家主！无论遇到什么事情，都千万不能慌张！你一慌，底下的人就更慌！如此一来，家族必定大乱！”

　　“对不起，父亲。”布莱尔·查克利惭愧道。

　　“罢了罢了，这也怪不着你。”老者摆摆手，“其实，根据我的推测，我们派出去的人，基本被灭了，但大周也决不会好受，依我看啊，大周必然损失惨重，高手就算没死完，也肯定剩得不多了，可以说是被我们彻底打残了。最重要的是，那几个厉害的长老在应对我们的高手时，一定已经爆发了血脉力量，要不然他们杀不过我们的人。一旦他们爆发了血脉力量，过了今天。他们只怕很难再次爆发，到时候我和黑水家族、铂尔曼家族那两个老家伙一起杀过去，大周，也就彻底灭族了。”之所以不一开始就杀过去，是因为爆发血脉力量的三大长老，拥有威胁到他们生命的能力，他们作为三大家族实际的掌权者，自然不会以身犯险。

　　布莱尔·查克利还是有点担心：“那要是大周的实力比您预测的还强大呢？”

　　老者断然摇头：“不可能！当年大周的遗物大部分都被我们瓜分了，只有绝少部分被那些大周余孽带走，我们如今的实力不过是比巅峰时期超出五成罢了。他们大周顶多超过我们一点。这已经是我尽可能地夸大猜测了。”

　　大周是很可怕，但再怎么可怕，也肯定有一个限度。

　　老者安慰道：“放心吧，明日一早。我便随其余那两个老家伙一同杀过去。我查克利家族。必将永存于世。这天下之大，但也没有人再敢来挑衅我查克利家族了！”

　　话音刚落，一道滚滚雷鸣之声陡然从极远的高空传来。即便此地建筑林立，不算空旷，也不在峡谷之内，但这声音，却诡异地荡起一丝回音，与此同时，布莱尔·查克利与老者皆是感觉楼层开始晃动起来，他们连忙抓住墙角，才没有摔倒。

　　“怎么回事？”布莱尔·查克利大惊失色。

　　老者还没来得及回他的话，那远方顿时传来一股极度危险的气息，那气息，连这位破天境后期巅峰的存在，都忍不住为之颤抖，心悸到了极点！

　　他第二次感觉自己距离死亡如此之近，而第一次，是在五十年前，敌人，是周大军。

　　“危险！”老者刚吼出这两个字，转身即逃，只是他的身影永远定格在这一瞬。

　　布莱尔·查克利惊骇欲绝，张大了嘴巴，想喊却又喊不出声。

　　两人脑海里都闪过一个念头：“完了！”

　　时间仿佛被拉长，一道刺眼的光亮在窗外爆发，如同太阳般，将整个查克利家族乃至方圆几十公里的地方照亮，如同白昼一般！

　　这一刻，那一团不知名的事物，看起来是如此的绚丽。

　　下一刻，这绚丽的事物，爆炸了！

　　“不！”

　　老者与布莱尔·查克利几乎本能地张开嘴喊出来，但是他们未来得及喊出声，那一股毁天灭地的力量便从他们前方碾过，从他们身上碾过，并且继续朝着他们身后碾了过去，一栋楼、两栋楼、三栋楼……一共五十多栋楼，其中三十多栋楼直接被炸成废墟，甚至许多物件被碾成了虚无，还有十多栋楼虽未成废墟，但也破破烂烂的，最终自动倒塌，不成形状。

　　这一惊天大爆炸，布莱尔家族之人十不存一。

　　就算还活着，大部分也都受伤，有的缺胳膊短腿儿，有的全身骨头裂了不少，还有的内脏大出血，眼看活不成了，完好无损的，几乎一个都找不到！

　　可以说，就这么一个爆炸，查克利家族等同于从隐世家族除名！

　　“族长！”

　　一群大周人呆呆地看着那变成一片废墟的查克利家族，这手段，简直比秘史中记载的张三丰等三大真武境高手还要恐怖得多，一拳之威，便恐怖到这个地步，那要是他再多轰出几拳，是不是连一座高达几千米的高山都会被他轰碎？

　　周大军转过身，看了看一群族人，摸了摸鼻子：“不好意思，没想到查克利家族这么弱，一拳就差不多把他们解决了。本来还想留一点高手给你们练练手。”说着，他摇摇头，“罢了，待会儿去黑水家族和铂尔曼家族以后，我暂时不出手，让你们尽情地练手。”说完，他看向星爷，“小星，你也可以试试，以你现在的实力，若爆发血脉力量，普通的破天境后期高手应该不是你的对手。当然，这只是我的推测，待会儿实践之后才知道实际结果。就这么决定了，一会儿拿黑水家族和铂尔曼家族练手，那两个老家伙就交给你来收拾。”

　　拿三大巨头家族来练手？

　　这般豪情壮语，怕也只有周大军才敢说！


第316章 大周之威

　　在周大军一拳之下，查克利家族灰飞烟灭，大部分人皆死，唯有极少数人运气极好，只是身负重伤，并未当即死亡。除此之外，还有少数查克利家族外围成员和极个别早就被派遣出家族的核心成员侥幸逃过一劫。

　　“走吧。”周大军瞥了一眼那些残存人员。

　　二长老问道：“不杀光这些人？”

　　其余族人也十分不解，这查克利家族当初是参与围攻大周的一个家族之一，这次更是连同黑水家族和铂尔曼家族对大周造成巨大的破坏，令大周损失了过半的高手，这仇恨之大，即便把他们活捉起来千刀万剐也不为过，为何老族长却要放过这些余孽？

　　星爷也有些纳闷儿：“爷爷，斩草除根的道理，你不会不懂吧？”

　　“呵呵。”周大军微微一笑，“我把这查克利家族大部分高手都已灭掉，剩下的这些人短时间内根本不可能威胁到大周！虽然这些家族与我大周有大仇，但我留着这查克利家族还有用。不止查克利家族，包括黑水家族、铂尔曼家族，以及欧盟、俄罗斯的那些巨头家族，我都不会杀光！”

　　“为什么？”众人更迷惑了。

　　纵使他们对周大军十分信任，狂热地崇拜。但此刻，他们心中依然不能认同周大军的做法。

　　哪有这样故意留下一部分敌人活口，然后等着敌人来报复的？

　　“盛极而衰。”周大军叹了一口气，“古往今来，这样的例子太多了！光是我大周，便经历三起三落，有过荣耀，也有过屈辱，甚至许多次都差点被灭族！”提起大周曲折的历史，他顿时感慨不已。“所以。我要效仿一个伟大人物的理论，适当地给大周制造一点敌人，并且是异族中有着血海深仇的敌人。有威胁，大周才有更进一步的动力。有威胁。大周才不敢懈怠！如此。才能传承得更加久远！物竞天择，适者生存，只有时刻处于竞争中。大周才能够不断地适应世界的新变化，长此以往，热血、激情永不熄灭！”

　　他不敢说大周能永恒屹立不倒，但至少，有这么一套方法，大周定能坚持得更久！

　　大周族人们顿时惊叹不已：“族长还真是考虑得久远啊！”

　　虽然他们很乐意杀光这些仇敌，但周大军的一席话，却令他们茅塞顿开，几乎所有人都觉得周大军说得有理，与大周复兴这一伟大目标相比，区区仇敌反倒不算什么了。

　　二长老迟疑了一下，问道：“那要是我们的仇敌也出现了一个如您这样的天才呢？我们大周，岂不是很可能最终被他们所灭？”

　　此言，再次令大周族人们矛盾起来。

　　“哈哈哈～哈！”周大军大笑起来，“要是我大周竟然培养不出一个足可碾压四方的天才，反而被别人超越，那么，这大周，灭了也罢！你们，是在怀疑自己，还是在怀疑我们整个大周族？”

　　自信，无与伦比的自信。

　　传承上万年的超级古老家族，到了后世，大周虽与世无争，但却超然物外，仿佛地球上唯一的圣地，是地球上最为安全的地方，其综合实力，乃地球上绝对的第一，足以碾压各方势力联手之力，拥有这个潜力的大周，若是被其余势力超越了，那简直就怪了，若真是如此，那么正如周大军所言，这大周，灭了也罢。

　　他这一席话，仿佛携着一股魔力，顿时令刚才还略微摇摆不定的族人们，态度顿时变得坚定起来，眉宇间，也尽是一片自信与骄傲！

　　离开了查克利家族，一行人立马转战铂尔曼家族。

　　倒不是他们特意选择先攻打铂尔曼家族，而是这铂尔曼家族距离较近，去黑水家族的路上必然会路过铂尔曼家族，所以，也就顺便解决了这家族。虽然不打算灭掉这几个家族，但偌大的仇恨，岂能就这么算了？这次，就当是收一点利息，况且，周大军在地球上也未必会呆很久，一旦周大军走了，这些家族联起手来，大周估计也很难抵挡！

　　虽然要给大周制造一点威胁，但也总得让大周有一点喘息之机吧？

　　要不然，那就不是帮助大周，而是把大周送入地狱！

　　天色越来越暗，太阳终于落入地平线之下，天空星星点点，在黑夜中显得格外美丽，在淡淡的月光下，一行人终于来到了铂尔曼家族总部，时间已经是一个半小时之后了。

　　“这里就是铂尔曼家族？我先说一下，你们此次需借他们的手，好好锻炼一下自己，别担心受伤，有我在这里，你们一个都死不了！”周大军一挥手，“铂尔曼家族的族长留给小星，其余人随意挑选对手，当然，希望大家量力而行，要不然不仅起不到练手的效果，反而浪费时间。”

　　说罢，周大军道：“上吧。”

　　“爷爷还真是看得起我啊，居然把铂尔曼家族的族长交给我来处理。”星爷心中感慨，不过他也不怯战，依照他的推测，自己的实力应该不弱于普通的破天境后期高手，“不过这样也好，正好可以拿这个老头来检验我的实力！”

　　随后，一行人大摇大摆地飞了过去。

　　这一战，是光明正大地战斗！

　　大周族有周大军坐镇，并且是为练手而来，根本没有偷袭的必要，既然要练手，当然必须得光明正大，要不然怎么练手？

　　“什么东西！？”一个守卫突然发现了大量飞星而来的大周高手们。

　　下一刻，待一行人靠近了一些。这守卫终于看清了他们的模样：“啊！竟然是人！一群具备飞行能力的超级高手！”

　　他的呼吸顿时沉重起来，立即举起扩音器：“此乃铂尔曼家族重地，请立即停止飞行，不要误闯铂尔曼家族，以免发生误会！”他连续重复了三遍，见一行人根本没有停下来的迹象，他心里顿时一突，看样子，这群人十有八九是来找麻烦的，二十九个具备飞行能力的超级高手啊！即便铂尔曼家族。也不比这多多少吧？再说。上午派出去的那三十多个超级高手，到现在都还没有回信，家族中现在也只剩下十多个超级高手！真要打起来，铂尔曼家族恐怕有点悬！

　　“哔～”

　　他突然吹响口哨。尖锐的声音。朝着四面八方传出。穿透力极强，比普通口哨吹出来的声音还尖锐许多许多，即便在隔音极好的房间里。都能听到这口哨声。

　　吹响口哨以后，他再次举起扩音器，朝着身后大吼一声：“敌袭！”

　　一声口哨，一声敌袭，惊起无数人。

　　就在他话音刚落之时，他的脖子发出一声脆响，鼻孔与嘴角同时溢出血液，顿时失去了意识。

　　“敢闯我铂尔曼家族，好胆！”一个中年大步踏上半空，不过还远没达到周大军那般举重若轻的层次，不过倒也与普通状态下的三长老相当，“来者何人，可敢报上名来？”

　　不过他刚说完才发现，来人竟然不止一个，而是一群！

　　他眸子一缩：“是一群S级及以上的高手！”尤其是最前方一个少年旁边的那一个老者，其气势之强大、浑厚，连他都感到心悸，“这老者只怕已经达到了SSS级！与爷爷他是一个级别的！”铂尔曼家族的族长是家主的亲爷爷，中间倒是隔了一代，与其余家族倒也有一点不同。

　　少年哈哈大笑：“铂尔曼家族，五十年了，我们大周终于回来了！”

　　中年顿时惊骇欲绝：“什么，大周！！！”

　　大周的人来到这里，也就意味着，三大家族派出去的大量高手，被屠杀一空！

　　人的名，树的影，直到五十年后，大周余威犹在！

　　一听来人报上大周之名，中年连交手的胆量都没有，转身即逃，没有一丝拖泥带水！

　　原本，那十多个S级高手和SS级高手都已经冲出房门，准备过来了，然而一听到‘大周’二字，十多个放眼天下也算是一顶一的超级高手竟然直接被吓破胆，冷汗跟着就往下流，转身就逃，竟然连博一下的勇气都没有！

　　一个家主，十多个长老……

　　听到一个名字就被吓得逃跑。

　　众多铂尔曼家族成员顿时惊愕、呆滞，这……这还是他们眼中至高无上的超级强者吗？

　　大周，究竟要多么可怕，才能将家主他们吓成这样，甚至连脸面都顾不得了？

　　“爷爷，大周，一群大周人杀过来了！”家主逃进一栋建筑之后，疯狂大吼，脖子都粗了一圈，脸色也变得胀红，这一道声音，将四周的一些物品都震得颤了一下，“逃，爷爷，快逃啊！”

　　那建筑五楼之上，一个老者脸色猛然大变。

　　“大周！！！”

　　他几乎二话不说，一下子便冲向窗外，直接砸碎了窗户玻璃，朝着远方逃去。

　　这次三大巨头家族集结每个家族的三分之二左右的高手，再加上个别种姓家族的高手，联手攻打大周族人山村，按理说，三大族长应该亲自前去主持、指挥，不仅能稳住士气，也令己方综合实力大增，灭掉大周的希望也就更大！不错，这是最好的选择，但，三大家族的族长却很有默契地选择各自家族的另一位破天境后期高手前去，代替他们自己！为此，他们甚至不惜再浪费大量的天赐之石，全力打造一个破天境后期的超级高手！

　　根本原因在于……他们害怕！

　　是的，他们害怕大周，心中怀有恐惧，即便过了五十年，他们依然止不住这一股恐惧！

　　因为害怕，所以不敢亲自对付大周，一切都假手于人。

　　而今，大周人竟然杀到家门口了，而且还不止一个两个，而是足足二十多个，近三十个！

　　“近三十个破天境的大周人啊！”铂尔曼家族族长心中快发狂了，“一旦他们爆发血脉力量，那我铂尔曼家族将顷刻间被毁灭一旦！若我不逃，只怕连三个弹指的功夫都撑不过！”

　　他心中恐惧到了极点：“大周，比五十年前，更加可怕了！”


第317章 敢与天下人为敌

　　见铂尔曼家族的高手连交手的胆量都没有，二长老、星爷以及其余大周族人们全都愣住了。

　　“这些家伙胆量也太小了吧？”二长老停住飞行，“打都没打就直接逃跑，这样的家族也能成为美利坚三大巨头家族之一？”他对此保持十二分的怀疑。

　　但他哪知道，不是铂尔曼家族的高手们没胆量，而是大周凶名在外，铂尔曼家族哪里敢与之一争高低？

　　更何况，铂尔曼家族与其余两大家族派出去的高手都没能奈何大周，反而被大周直接杀到家门口来了，只要不是傻子都能猜到，大周绝对强大得令人颤抖！要是没有必胜的信心，大周又怎么敢在刚刚经历了一次大战以后又立即杀向铂尔曼家族？

　　铂尔曼家族族长暗暗想到：“虽然我们打不过，但我们要是一心想逃，你们也未必能追上我们！”

　　那些破天境初期高手也许很难逃脱，但破天境中期高手还是有一定几率逃出生天，至于破天境后期高手，他自信一定能逃出去！就算对方也是破天境后期高手，并且爆发血脉力量。中间相隔这么远的距离，对方也很难追上自己，再说，爆发血脉力量提升得更多的是力量，速度倒没多少增幅。

　　家族里，那些低等成员，以及核心成员们，懵了。

　　他们打死也想不到，族长、家主与一干长老，竟然光听到对方报出一个名字。就直接吓得逃走。甚至连他们这些亲人、晚辈、族人都顾不上。

　　“这还是我们认识的家主、族长和一干长老吗？”铂尔曼家族许多成员皆是呆呆地看着一群逃跑的人。

　　他们要逃跑，星爷、二长老等人还真无法奈何，只能眼睁睁看着他们逃走。

　　迎着星爷期待的目光，二长老只能无奈地耸肩：“族长。你可别看着我。我顶多能追上几个破天境初期或破天境中期的高手。那个老家伙，我一个人肯定是追不上的。我的速度与他相差无几，要是爆发血脉力量的话。我根本就分不清敌人是谁，更不知道往哪里追了。”

　　星爷拍了拍额头：“看来真没办法了。”

　　他感慨道：“这老家伙还真狡猾！居然命令所有人朝不同的方向逃，这么一来，咱们最多能追上其中一部分人。”

　　虽然依靠他们自己的实力追不上，但他们却没有丝毫焦急之意。

　　周大军这位终极boss可不是拿来当摆设的，查克利家族都已经被灭了，这铂尔曼家族焉能逃走？

　　下一刻，周大军便让大家再次见识到他的手段。

　　只见他单手一挥，一道道光芒从其指尖射出，几乎眨眼间，便穿越重重建筑，最终命中所有逃跑的铂尔曼高手，不过这些光芒并未对其造成太大的伤害，仅仅是束缚住他们，让他们行动不便，暂时不能逃跑。

　　“行了，你们上吧。”周大军像是做了一件微不足道的事情，淡淡道。

　　闻言，以星爷、二长老为首的一群大周族人顿时一起冲了过去！

　　待他们各自挑好对手，周大军便再次一挥手，那一道道束缚住高手的光圈破碎开来，仿佛一个大型的玉镯破碎一般。

　　他这一手，顿时把铂尔曼家族所有人都吓得亡魂皆冒，惊骇欲绝，陷入了绝望。

　　铂尔曼家族族长一恢复自由便恐惧地朝着远方看了一眼：“魔鬼！”天下间竟然还有这般束缚人的手段，这简直可怕无比，然而这还不是最可怕的，最可怕的是，他根本就看不到对方在哪里，不知道是谁出手束缚住他们的，差距，太大了，单凭对方这一手，恐怕，对方能轻易灭杀在场所有的铂尔曼高手，在这样的高手面前，谁都逃不掉，包括他这个破天境后期高手！

　　“难道，大周已经有人突破了SSS级的桎梏，成为神一样的存在？”

　　一想到这个可能，铂尔曼家族所有的高手都绝望不已，所有的念头都熄灭了。

　　星爷哈哈大笑着激活了神豪气质，爆发血脉力量，进入神豪状态：“老家伙，你的对手是我！”

　　普通状态下的他，根本就不是破天境后期高手的对手，甚至只能单方面被虐，但爆发血脉力量之后就未必了，不过他从未在神豪状态下动过手，也不知道自己的巅峰实力到底有多强，能不能威胁到眼前这个老头，所以他不敢大意，一来，就直接爆发了所有的力量，一拳轰了出去！

　　“轰隆～！”

　　黑暗夜空中，星爷的拳头化为一团火焰，点亮了这一片空间。

　　一道巨大的力量波动与破空声响，朝着四面八方传了出去，犹如导弹爆炸一般，震耳欲聋，那些铂尔曼家族的普通成员一个个捂住耳朵，痛苦得在地上滚来滚去，就算是先天层次的高手也受到极大的伤害，体内血气翻涌，一个个脸色潮红，而破天境高手虽无大碍，但也纷纷受到了影响，感觉身体不适。

　　那铂尔曼家族的族长也是吓了一大跳。

　　他所惧怕的唯有那暗中出手束缚住他们的神秘变态高手，连二长老他都没有太过于担忧，他承认自己打不过二长老，但若是制造机会逃跑，也有一定的概率逃出生天！但暗中的那个神秘高手一旦出手，他就算再强五倍。也没资格与对方较量！

　　他本来还在思索那神秘高手会不会出手，却没想到，眼前这个看起来年轻得有些过分的少年竟然迅猛地打出一拳！

　　这一拳，光是那威势，便令他脸色大变。

　　“卧槽！”即便已经活了八十多岁，这个族长也依然忍不住爆出粗口，“这小子这一拳的威力比那二长老还恐怖！”他本来没把星爷放在眼里，但星爷的突然爆发，却令他难以躲闪，或者说来不及躲闪。生死一刹那。只能勉强转过身，偏转一点角度，让对方的力量偏离一点距离，哪怕只偏移一寸。也比直接被轰在心脏上来得强。

　　家主与十多个长老也吓了一跳。一个个完全没显得高星爷竟然能爆发出这般恐怖的力量！

　　“爷爷！”家主焦急地喊了一声。

　　那族长被轰飞了出去。一下便受了重伤，是的，即便偏离了心脏部位。那力量的余威也依然令其五脏六腑受到重创，战斗力只怕连一半都发挥不出来了。

　　“咳咳……”族长连吐了几口血，急声道：“快逃！快！你不是他们的对手！快啊！！！”

　　到最后，他的声音几乎是吼出来的，不过这也导致他伤势加剧，再次喷出血液。

　　家主红着眼，颤抖着看着重伤将死的族长，咬牙切齿，眼泪瞬间迸出，嘴里发出兽吼一般的痛苦吼声：“啊～！”声音拖得很长，其中蕴藏了无尽的痛苦、悲哀、恨意，这一股恨意，仿佛要化为实质一般。

　　他强忍着报仇的念头，一转身，便爆发出前所未有的速度，朝着远方密林逃窜，他没有叫嚣着报仇，因为他知道，那纯粹是浪费功夫，他把这份仇恨藏在心底，他发誓，若是今日逃了出去，一定，一定，一定要手刃仇人，灭尽大周每一个族人！

　　周大军眉头一皱：“这样的人，不能留！”

　　话音一落，他伸出手，往后一抓，那逃跑的家主顿时被一股无敌的力量给扯了回来，无论他如何挣扎，都没有丝毫作用。

　　“死！”周大军单手轻轻一握。

　　被一层光罩束缚在半空的家主，顿时发出一道凄然的惨叫声，其身体各个部位都朝着中心凹陷了下去，整个身体都小了一号，小到极致之后便反过来发生大爆炸，化为一阵腥臭的血雨……

　　族长眼睁睁看着孙儿惨死，也是痛苦大吼：“啊～！”

　　星爷如今也算得上杀伐果断之人，一转身便朝着族长发动了更加猛烈的进攻！他现在已经弄清楚了自己的真实战斗力，破天境初期的修为，超越破天境后期的战斗力！不过距离真武境，却又还差了不少！大抵，介于两者之间！

　　在星爷不留余力的进攻下，族长顷刻间便被轰成了肉泥。

　　短短几秒钟，铂尔曼家族家主与族长先后死去，令十多个长老震撼当场！虽然知道大周人很强，但没想到强到这个地步！即便当年参加过大动荡的老人，也依然被眼前这一幕所震撼住了，大周，比过去更可怕了！

　　半个小时后。

　　铂尔曼家族高手死尽，留下一小部分活口。之后，一行人便匆匆赶往黑水家族！

　　直到这时候，铂尔曼家族、查克利家族相继被灭的消息，也终于传开了，欧盟、俄罗斯的几大巨头家族皆是为大周人的疯狂感到心颤：“大周人简直疯了！他们竟然敢主动出击，欲要逐一击破，灭掉我所有的巨头家族！”

　　“难道，他们真的要与天下人为敌？五十年前的悲剧，他们难道已经忘记了？”

　　“历史又要重演了！唉，只可惜了这些高手，这可是我们家族好不容易才利用天赐之石培养出来的！”

　　“单独对上大周，我们谁都没有把握，但要是联手，呵呵……就算大周的实力比五十年前还强大一些，我们也有把握将之灭掉！可惜美利坚帝国那几个巨头家族太倒霉了，也太自大了，明知大周不好惹，竟然还敢去惹，而且惹了他们以后，居然还敢分居三地，这些愚蠢的家伙，死了也是活该。”

　　“依我看啊，那大周，灭了黑水家族之后，也元气大伤，该消停一下了。”

　　“我们欧盟和不像美利坚帝国，若他们真的打上来，我们联合起来，必定把他们打残！要是再联合一下俄罗斯那些大猩猩，那就更有把握灭掉他们了！”

　　欧盟的几个巨头家族首领纷纷笑了，笑得十分轻松、惬意，并无一丝担心。

　　他们不仅不怕大周打过来，反而更希望大周打过来，这样，也能早点剪除这个威胁。

　　“敢与天下人为敌？大周人啊！你们，有这个勇气吗？”


第318章 大动作

　　美利坚三大巨头家族中，黑水家族后来者居上，综合实力居然比查克利家族和铂尔曼家族还强了不少。

　　黑水家族的族长更是达到了破天境巅峰，离真武境也只差一步，称之为准真武境高手也不为过。

　　家族内高手数量也略多于其余两大家族，战斗力明显要高一个层次。

　　与黑水家族的族长一战，星爷使出了浑身解数，战斗力发挥到极致，才略胜一筹，最终将这老家伙格杀于黑水家族郊外，而后周大军让其余大周族人们停战，亲自出手料理剩下的这些人，在其无敌的力量下，黑水家族大部分高手陨落，剩下几个无关紧要的，周大军故意放他们一马，没去追杀。

　　至此，美利坚三大巨头家族，尽皆毁灭。

　　虽不至于说灭族，但也差不了多远了。

　　其后，一行人又绕着整个美洲绕了一圈，该灭的灭，该放的放，折腾了大半天，才彻底肃清了美洲这边的势力。

　　天一亮，一行人没有停下来休息。反而直接杀向了欧盟。

　　“要么不动，一动，就要把他们打怕，让他们一听到大周这两个字就颤抖！”周大军是个杀人不眨眼的主，对于这些异族，他可不知道什么叫客气，什么叫怜悯，“至少要保证他们短时间内不敢再招惹我大周。毕竟，我在大周也呆不了多久的时间，一旦我走了。他们要是联起手来。也可能对你们造成一点威胁。他们的武力，我倒是不担心，我最担心的是，他们丧心病狂地动用大规模杀伤性武器。比如……核弹！”

　　几率虽少。却不得不防啊！

　　二长老似懂非懂：“反正老族长怎么说。我就怎么做，准没错。”

　　期间，星爷给李泽等人打了个电话。让他们推迟一下比赛时间，这欧洲之行，他这个新任族长肯定是走不了的，即便他提出要离去，估摸着周大军也不会同意。

　　其余人嘴上不说，心里多半也不愿意。

　　“查克利家族、黑水家族、铂尔曼家族全都被灭了？整个美洲大部分中型家族都被灭了？这怎么可能！”

　　“不愧是大周人啊，虽然我已经尽可能地往大了猜测，却还是没猜到他们的实力！”

　　“不过，打遍了整个美洲，他们的损失也不小吧？我就不信，他们灭了那些家族之后还敢来欧盟！他们不来倒好，要真来了，看我们怎么收拾他们！”

　　没有人认为大周人会立即攻打欧盟各大隐世家族，包括美利坚帝国那些侥幸躲过这一劫难的隐世家族们，在大家的猜测中，大周应该会先回去修养一阵子，就算再心急，也要养精蓄锐，准备妥善以后，才会动手。

　　就连天网各大家族也是这么认为的。

　　毕竟，当年的大周已经那么强大了，经过那一次重大打击，五十年时间很难恢复过来，退一万步讲，就算大周恢复了过来，也很难战胜这些外国的隐世家族，盖因这些外国的隐世家族经过五十年的休养生息，以及潜心研究，综合实力比之五十年前还强大了不少，五十年前他们都能灭掉大周，五十年后，就更有把握灭掉大周了。

　　在大家都不看好大周的情况下，大周，悍然出击了！

　　次日一早，伊丽莎白家族便传来了遇袭的消息，里奥斯特家族、史密斯家族两大家族族长大怒，亲自带足人马赶往了伊丽莎白家族，心中下定了决心：“这次一定要把他们灭个精光，一个都不能放过！”他们已经过了五十年的提心吊胆的生活，可不想再这样下去。

　　两大家族，一百八十多人，一半是先天高手，一般是破天境高手，包括两大破天境后期的族长和两个普通的破天境后期高手，两方人马浩浩荡荡赶往伊丽莎白家族，雄赳赳气昂昂，心中自信满满，这一战，必胜。

　　然而，当他们来到伊丽莎白家族，看着那满目疮痍的家族驻地，他们吃惊了。

　　整个伊丽莎白家族驻地被夷为平地，原本矗立的高楼沦为一片废墟。

　　地上到处都是尸体，仔细一看，全是伊丽莎白家族的人，他们甚至能找到一些老熟人，包括伊丽莎白的族长——丽莎·伊丽莎白。上至族长，下至核心成员，伊丽莎白的重要人物几乎尽皆葬身于此，只有极个别先天或破天境高手逃了出去，普通成员则是大部分幸存下来，只有几个运气不好的牵连其中。

　　“这是大周人干的？”里奥斯特家族族长突然感觉有点不妙。

　　史密斯家族族长心里也涌起一股不安：“伊丽莎白家族的实力，虽比我们两大家族稍弱一筹，但差距很小，几乎可以忽略不计。连伊丽莎白家族都遭到血腥屠杀，那我们呢？”

　　里奥斯特族长凝重道：“我们也不能堕了自己的威风。若是我们两大家族联手，也能做到这一点！所以，我们还是有希望的！”现如今，他也只能这么安慰自己了。

　　“希望吧。”史密斯家族苦笑。

　　诚然，两大家族联手是能灭掉伊丽莎白家族，但耗费的时间只怕会很长，而且，丽莎·伊丽莎白要是一心想逃，他们谁都没有把握拦下对方……

　　两位族长尚且如此。其余的家族成员就表现得更不堪了，第一眼看到伊丽莎白家族的惨样时，他们就开始心慌了。

　　“你们终于来了。”半空中，一道熟悉的声音传来，“我已经等你们很久了。”

　　抬头望去，两位族长脸色大变。

　　“是他！”里奥斯特族长失声道。

　　这个青年，他们一辈子都不可能忘记，正是这个青年，令他们各大家族遭受巨大的损失，即便在他们各大家族联手的情况下。也依然差一点被对方杀光！

　　若要问他们这辈子怕过谁。眼前这青年，便是唯一一个他们所害怕的人。

　　“走！”两位族长对视一眼，想也没想便暴喝一声，浑身力量骤然爆发。准备逃跑。

　　天空中再次传来那一道熟悉的声音：“哈哈哈～哈！朋友来了。你们不招待一下也就算了。连见一面都不肯，这可不是待客之道啊！既然你们已经来了，那就留下吧！”

　　这一次。周大军再次出手了，一拳轰下，下方一百多人连挣扎的余地都没有，便化为飞灰，被轰杀成渣。

　　随后，周大军道：“走，下一站！”

　　这一天，欧盟的三大巨头家族被灭，一个不留，十二大中型家族，被灭了十一个，还有一个得以保全。

　　其后一天，俄罗斯的两大巨头家族——洛特尼科夫家族、乌特金家族相继被灭，十三个中型家族被灭了十个，有三个幸免于难。

　　除此之外，还有非洲等地的几个中型家族被灭。

　　三天后，这一场被全球各大隐世家族称之为‘大周的复仇’的屠杀行动终于结束了。许多外国隐世势力成员们那颗惴惴不安的心，也终于落下了。大周的疯狂屠戮，令全球各大隐世势力皆是陷入了一股惊慌的气息中，生怕下一个便轮到自己，连那些巨头家族都毫无反抗之力，更遑论他们这些不起眼的小家族呢？

　　大周人若要杀他们，他们也只能洗干净脖子等着被杀。

　　反抗，只会引起更严重的后果。

　　不过，在这个过程中，也有不少有关大周的情报传遍世界各大隐世势力。

　　情报一：大周由一个神秘青年带头，辗转世界各地，掀起惊天杀戮。这个神秘青年，疑似五十年前的周大军。其实力，比当年还可怕十倍乃至百倍，一拳便能灭掉一百多个先天高手与破天境高手组成的队伍，其中包括四大破天境后期高手，据推测，此人很可能突破了SSS级，达到了一个更加高深的层次。

　　情报二：美利坚帝国最初出现的那一个名叫周星的大周少年，很可能成为了大周的新任族长，据可靠消息，大周族人们对这少年十分恭敬，并且严格听从少年的命令。

　　情报三：大周近期可能会班师回朝，回到华国境内，具体日期暂不明确。

　　天网。

　　当华长卿了解大周的动向以后，惊讶极了：“好家伙，他们居然把全球排得上号的隐世家族几乎杀了个遍啊！”

　　“当初我抠破脑袋也想不到竟然会是这样的结果。”夏言感慨道：“大周比我想象中强大得太多了。估计，他们随便派一个人过来，都能轻易灭掉我们天网吧？”

　　好在天网并非大周的敌人，而且，大家同是华国势力，想来，大周也不会为难天网。

　　夏言灵机一动，问道：“华老，要不，我们亲自过去拜访一下大周？”

　　华长卿深深看了他一眼：“我知道你是怎么想的，不过我告诉你，大周人是十分骄傲的，他们虽承认与我们同是华国势力，但却十分排斥大周族人以外的人！我们这一趟过去，别说他们的族长，就是能见到一个长老，都不太可能。他们就像是草原狼王，宁愿受伤独自舔舐伤口，也不愿意接受人类的帮助！他们十分孤傲，只有在面对自己的族人时，才会毫无保留地信任、接受！”

　　闻言，夏言顿时丧气。

　　可他十分不甘心：“大周啊！那绝对算得上一个圣地，其实力也足以横扫全球！”

　　但正因为大周太强大了，强得令人颤抖，以至于没多少人有勇气接近他们，即便鼓起勇气去尝试接触他们，也无法得到他们的友谊。

　　华长卿也是悠悠一叹：“要是哪个家族能攀上大周这棵巨树，就等于是一步登天，成为巨头家族，指日可待！别说攀上大周这棵巨树，即便只是成为大周其中一个族人的朋友，都能获得数不尽的好处！”

　　可惜，想要与大周交好，难度不亚于登天！


第319章 族长

　　大周要举族搬迁了！这消息并非空穴来风，因为大周是真的要搬回国内了！

　　“当年为了报仇，并且‘最危险的地方就是最安全的地方’，我们才举族搬到了美利坚帝国，如今大仇得报，也不用担心那些巨头家族余孽的报复，是时候该搬回去了。”山村一栋竹屋里，大长老微笑道：“老族长，族长，你认为呢？”

　　大长老前几天就已经醒来，可惜当时周大军已经带着众人去报仇了，他只能遗憾地呆在山村里，独自怅然。

　　五十年了，好不容易等来了机会，却不能亲自参与，他心里还是蛮遗憾的。

　　星爷点点头：“落叶归根，华国才是我们的根。”

　　“也好，就这么决定了吧。”周大军认同了大长老的提议，“事不宜迟，既然要搬，就抓紧时间，至于选址，最好选在神农架，那地方人烟稀少，灵气相对而言要浓郁一些，也有利于你们修炼。”

　　二长老咧嘴一笑：“我也挺喜欢那地方的。”

　　星爷当即拍板：“那好。我待会儿就让国内的人划出一片地盘，作为大周驻地。顺便让他们派人去建造一些房屋，这样我们一回去就能入住，也懒得再麻烦了。”

　　大长老赞赏道：“还是族长思虑周全。”

　　到了下午，大周所有人都被召集起来。

　　首先是宣布半个月后搬回国的消息，这消息可把一众大周族人乐坏了。五十年来生活在异地他乡，背负着仇恨，他们无时无刻盼望着回到家乡，哪怕只是呼吸一下家乡的空气，闻一闻家乡泥土的芬芳。也无限满足。只是为了报仇雪恨，每一个大周子弟从不敢懈怠，更没有机会回去，这是他们心中最大的遗憾。

　　如今。终于要回去了！

　　他们焉能不喜？

　　除了这件事。还有一件更重要的事——继任大典！

　　族长继任大典！

　　老族长周大军宣布退位让贤。隐居于后，并且要办一件事关整个宗族的大事，根本无心打理大周族内的繁琐事务。再者，大周如今已无外在威胁，也无须周大军时刻坐镇，只要有一个善于管理的族长料理族内大小事务便可。

　　这个人，便是星爷！

　　只听周大军在竹屋门口的石阶上淡笑道：“小星虽年幼，但实力卓群，智慧超绝，并且血脉乃舜之一脉中也算是最正统的，连我也自愧不如！由他担任族长，再合适不过了！你们可有异议？”

　　大长老、二长老，以及一干破天境高手皆言：“我等无异议。”

　　不过一些年轻人和少数资质不太好的中年则是皱起了眉头，这些人大多是先天高手，有极少数后天高手，不过这些后天高手大多年幼，倒也不能说他们资质不好，毕竟才接触修炼没多久，就算有大周的各种功法、秘法、绝技来培养，也不可能一下子变成破天境高手。

　　须知，罗马不是一天建成的，凡事不能一蹴而就。

　　“我们，我们也没有异议。”虽然大多数人心里还是有点不服气，但这是老族长的决定，是他们心目中至高无上的神的决定，他们不愿意反对。

　　见他们的反应，周大军道：“呵呵，虽然你们嘴上说没有异议，但我不是瞎子，难道连你们有没有异议都看不出来吗？”

　　大伙儿顿时慌了，好些个族人甚至慌乱地跪下：“族长，我们真的没异议。”

　　周大军摆摆手：“不必多说。我能猜到你们的想法，大概是认为小星年幼，实力不足，资历不够，智慧也有待考量，是吧？”

　　“这……”众人不知如何回答，但不得不承认，周大军的确说到了点子上。

　　周大军哭笑不得：“你们啊！你们难道忘了，当年，我不也是这么年轻就当上了族长？”

　　一道低不可闻的声音传来：“他怎么能跟您老人家相提并论？”

　　周大军是谁？那可是大周有史以来最为天才的人物！搁古代去，他也能与那几位真武境大能者相比，甚至超越那几位！而且，他也是第一个令大周发展成为一个足以抗衡多个巨头家族的族长！他是大周最杰出的天才，没有之一！这样的人，全世界，古往今来，都难以找到第二个，谁能与他相比？

　　虽然这话是夸奖周大军的，但周大军反而不喜：“他为什么就不能跟我相提并论？”

　　“小星。”周大军看向星爷，“既然他们不服，那你就稍微展示一下你的实力吧！”

　　星爷应道：“没问题。”

　　他站起身，笑吟吟看向众位族人：“说实话，对于这个族长的位置，我是没多少兴趣的。”

　　前半句刚说完，众人顿时脸色不太好看了，包括大长老、二长老和一群破天境高手，唯有周大军表情不变，仿佛早已料到，毕竟周大军也从土豪系统那里了解了一点有关星爷的事情，所以对于星爷的性子还是比较了解的，他很清楚，如果不是自己开口提出来的话，星爷很可能直接撒手走人了。

　　“你们别这副表情。”星爷相当淡定，“我刚才没有跟你们开玩笑。我这个人。崇尚自由，不喜欢拘束，别说大周族长，即便是宇宙之主，我都没有一丁点兴趣，当然，我也不知道宇宙之主究竟存不存在。”顿了顿，“在两个月以前，我对大周一无所知，甚至根本没听过‘大周’这个名字。后来巧合地从天网一个朋友的爷爷口中得知了大周的存在。直到那时候我才知道，原来我是大周的一员。”

　　大家这时候认真听着。

　　星爷继续道：“我以为大周已经不复存在，所以我努力提升实力，打算凭一己之力。为大周复仇！”其话音猛地一转。“不过。那天周杰找到了我，还把我带到了这里，我才知道。大周竟然并未灭族，不仅未灭，经过五十年的休养生息，其实力反而恢复了不少。”

　　“后来的事情，你们都知道了。我就不多说了。在这里，我只想说一句话，既然爷爷把大周交到了我手里，那我就必须对大周负责，对每一个大周人负责！”

　　他的表情渐渐严肃：“至于有没有这个资格，我现在就可以用事实告诉你们！”

　　说着，他快速激活神豪气质，那自然、高贵、神秘、威严的气质立即出现，他仿佛变得神圣起来，令不少大周人都惊讶。

　　此时，他依旧保持神智清明，一手握拳，毫无征兆地对地面轰了下去！

　　“轰～”

　　这才是真正的平地里惊起一声炸雷，地面晃动，在晃动的过程中，一条巨大的沟壑慢慢形成，长约二十丈，宽约五六丈，简直可以算是一条小河了！只不过这条河里还要过一段时间才会积满水！

　　众人倒吸一口冷气：“嘶～”

　　大长老、二长老和一干破天境高手也吞了一口唾沫：“咕噜。”

　　这实力，果然恐怖啊！在场实力最强大的大长老自问也做不到这一点！即便爆发血脉力量，也只能勉强做到这一点！若论实力，无疑，星爷所表现出来的实力，连大长老爆发血脉力量之后都略逊一筹！

　　“好强！”星爷爆发的力量，令众人哑口无言。

　　更重要的是，他看起来只有十八九岁！

　　他们忍不住看向周大军：“老族长的孙儿，似乎比老族长当年还恐怖得多啊！”

　　周大军当年已经够恐怖了，可与之相比，星爷却表现得更为可怕！

　　这下子，大家真的服了！

　　不过星爷还没有说完，他收回拳头，仿佛做了一件微不足道的事情，并无丝毫得色，接着刚才的话题：“实力方面，我想大家应该不会再怀疑我了！而资历，我承认，我的资历还有所欠缺，对族里也没有多大的贡献，不过这些年我在国内也创下了一点基业，在国外也经历了不少事，闯出一些名气。这样，应该也勉强过关了吧？”

　　没得到族内的丝毫帮助，凭一个人做成这么多事情，还创下一番基业，这要是还过不了关，那就没人能过关了！

　　这时候已经有很多人露出羞愧之色，纷纷为自己之前的举动感到后悔。

　　这个出色得不能再出色的少年简直是大周有史以来最为杰出的天才，相比之下，连老族长都逊色不少，这要是做了族长，绝对是大周的幸运，他们刚才却反而不乐意、不服气，想一想就觉得惭愧、后悔，恨不得找一条地缝钻进去。

　　正好旁边有一条巨大的地缝，是钻，还是不钻？

　　在他们思考的时候，星爷却没有停下。

　　“接下来就是智慧。”星爷说到这一点，也忍不住一乐，露出两排洁白的牙齿，“我自己说自己聪明，你们未必会信。不过你们可以去查一查，今年华国的高考成绩，全国范围内，同一届近千万的考生中，我为第一人！这，能不能体现出一点点智慧呢？”

　　高考状元，而且是全国高考状元！

　　一听到这四个字，众人再无一丝顾虑，对星爷也是佩服到了极点，他们对国内的情况也知道不少，高考状元的分量，绝对够重！他们之中也有很多人在美利坚帝国的中学里学习过，因此十分清楚这其中的难度，即便他们是古武者，记忆力比常人要好一点，有天生的优势，但也依然很难夺得班级第一，更别说年级第一、市第一、州第一，乃至全国第一！

　　这样都不厉害，那怎么才叫厉害？

　　有脾气你也考一个高考状元出来试试！甭说全国状元或省状元，就是一个市状元、县状元，都有一定的难度！

　　那些经历过act考试和sat考试的族人们对星爷更是崇拜得无以复加：“这才是真正的牛人啊！”要是仔细看，准能看到他们眼睛里满是崇拜的小星星。妹子们眼睛里当然是一连串桃心，这么年轻又厉害的族长，当然能触动她们的芳心。几个大胆一点的姑娘甚至已经忍不住向星爷抛媚眼了。

　　“现在，你们还反对我来做这个族长吗？”星爷问道。

　　众人异口同声地大喊：“族长！”声音响亮，其中夹杂佩服、崇拜、认可。

　　自此，星爷终于坐实了大周族长之位，也是大周有史以来最年轻的族长，创下了一个新的记录。


第320章 风一样的少年

　　印第安纳州。

　　世界着名的印第安纳波利斯赛道外，一个少年轻靠在一辆炫酷的赛车旁，少年抿着嘴，微笑看着赛道上正在比赛的赛车，终于要和着名的F1卫冕冠军赛车手——波特修斯一战了，虽然少年十分自信，但心里还是有一点小小的期待，希望这个被寄予厚望的波特修斯能发挥出超人一等的实力，否则，这比赛就没什么意思了。

　　少年身后不远的看台上，五个中年、五个老者、三个美利坚人和五个年轻人观望着他，耐心地等待着。

　　三个美利坚人和五个年轻人对少年从外面带回来的这十个人的身份十分好奇，私底下已经猜测过不止一次，不过少年始终未透露他们的身份，因此到现在他们依然不知道这十个人的来历。

　　“难不成是大周的人？”莫言夸张地猜测，“他们实力太强了，我一点都感觉不到他们的深浅。”

　　邢虫虫也怀着同样的猜测：“这些人，最少都是先天极限强者！”

　　这样的实力，若放在天网。绝对能横扫整个天网！

　　从他们十人对星爷的态度上看，星爷的地位应该要比他们高出许多，星爷的命令和安排，他们从没有拒绝过，以此推测，星爷在大周的地位应该不低，这些人就算不是大周人，估计也和大周有着莫大关系，总而言之，星爷比他们原本所猜测的还要神秘、尊贵！

　　“只可惜他们就像是哑巴一样。从昨天下午来到这里以后几乎一句话都没说过。”莫言余光瞥了一眼。“不过这样也好，有他们在，星爷也就免受外国隐世家族的高手骚扰，那些隐世家族估计也不会傻乎乎来对付星爷了吧？”

　　“周辰。这些人就是族长的跟班？”一个中年轻声问道。

　　另一个中年皱了皱眉：“周列。少主说过。他暂时不想暴露族长的身份，以后别称呼他为族长，而是称呼少主。这点你可得注意一下。要是少主生气了。把你遣回去，那你就自己找地方哭去吧。”

　　周列忙闭嘴，左右看了看，嘿嘿小声说道：“你小子又吓我。好啦好啦，我知道了。不就是称呼少主吗？”顿了顿，他瞄了瞄莫言等人，“你还记不记得昨晚少主说过的话？这几个人真的是少主的跟班？”

　　耸耸肩，周辰道：“是又如何？不是又如何？你操心这个干什么？”

　　周列撇撇嘴：“我只是好奇而已。你想想，我们族内这么年轻的先天后期高手都不多，没想到少主他竟然能在外面搜罗这么几个堪称天才的好苗子，少主的眼光真是不赖啊！这里面最差的一个，放在我们族内，都算得上中等天赋了。”说着，他脸上浮起一丝佩服，“少主他凭一己之力，能弄来这么几个天才跟班，我老列真心佩服啊！我越来越觉得，老族长安排少主来继任族长之位，简直是英明的决定啊！”

　　提到这一点，其余几人也忍不住暗自点头。

　　闻言，周辰平静的脸上也露出笑容：“少主的确厉害！单单搜罗这几个天才已经不易，他还令三个外国的破天境高手归心，死心塌地地为他办事，这，才是真正的能耐啊！”

　　一个老人赞同道：“不错。这异族与我们华国人势同水火，大多是宁死不从，别说臣服，就是投降认输都不太可能！即便真的臣服，也只是假意顺从，寻找脱困之法，数百上千年来，皆是如此。而少主却能降服他们，让他们乖乖地替少爷做事，要是事先有人这么说，我肯定不信，如今亲眼所见，却不得不信。少年，真是一代奇人！”

　　此次随同星爷而来的有十个大周人，其中五个破天境初期，五个破天境中期！

　　并且，各个都是只差一步就能突破当前境界的高手。

　　星爷本是不同意他们跟过来的，但他们坚持要跟随在族长身边，再加上老族长周大军也点头同意了，没办法，星爷只能答应让他们跟随，不过星爷也要求他们不得称呼自己为族长，最多只能称呼为少主，同时，星爷也告诫他们，平时少说话多做事，最好不要轻易泄露他们的身份，这也是莫言等人不能肯定他们身份的原因。

　　“开始了。”

　　莫言的声音响起。

　　顿时，一行人目光皆是望了过去。

　　李泽等人平静地观看着，一言未发。

　　倒是周列这个大嘴巴忍不住说道：“少主实力已臻入化境，连大长老和二长老也未必是他的对手，理应一鼓作气突破当前瓶颈，他为何不加把劲修炼，反而热衷于这些凡人所痴迷的运动？”以他的智商，抠破脑袋也想不出星爷的用意。

　　周辰哭笑不得：“管好你这张大嘴巴，你又不是不知道少主的耳朵有多好使，要是让他听见，你就等着哭吧！”

　　周列吓了一跳，赶紧捂住嘴，无辜地眨眨眼：“我刚才什么都没说。”

　　其余人纷纷发出善意的笑声：“这家伙还是一如既往地活宝啊！”

　　他们神色轻松，表情镇定，无丝毫担忧，以少主的实力，想输都难，他们只需要等着少爷胜利归来就行了。

　　若是连一个凡人都战胜不了，还谈何做大周的族长？

　　在他们看来。大周族长毫无疑问是最厉害的，天下间无人能比！

　　虽然他们的信心爆棚，太过盲目，不过结果也和他们所料不差，短短十分钟很快就过去了，星爷轻轻松松击败了波特修斯，赢下了这一场飙车比赛。

　　离开印第安纳州的时候，星爷还是有些失望的：“这波特修斯技术还可以，身体素质也过得去，不过他始终只是一个普通人。无法突破身体和意识的局限。也许在凡人眼里，他已经达到了一个巅峰，不过随便一个破天境高手，只要勤加练习几年。都能击败他！”

　　“波特修斯的飙车实力我已经见识到了。不知道那个连波特修斯都自愧不如的死亡车神——奥丁又如何？”星爷隐隐约约猜测到。“估计那家伙也是一个超自然高手吧？波特修斯几乎已经达到了普通人的极限，想要远远超过他，也唯有超自然存在才能办到！”

　　星爷一行人在印第安纳州停留了短暂的时间。便朝着犹他州行去。

　　这一次，他的目标是死亡车神——奥丁。

　　而星爷与波特修斯之间的飙车比赛，也引起了广大飙车手和飙车爱好者的关注，最终结果更是大大地出乎他们的意料，本来星爷连续推迟几天，让他们以为星爷是临场怯战，所以故意找借口推迟，乃至放弃比赛，所以他们心里十分不看好星爷，然而星爷昨天再次出现，并定下比赛时间为今天上午十点，于是，大家心里又蠢蠢欲动了，他们很好奇，这一场飙车比赛，究竟谁才能笑到最后。

　　比赛前，大多数人看好波特修斯，原因自然无需多说。少数人看好星爷，因为他们觉得星爷天赋十分可怕，潜力无限，连奥尔法斯都被他轻易击败，既然他敢挑战波特修斯，就证明他有信心赢得比赛！

　　当结果出来后，顿时引起一片哗然，在圈子里造成巨大的轰动。

　　看好波特修斯的人，简直不敢相信这个消息，而看好星爷的，也是有些吃惊，他们虽然猜测星爷可能会赢，但绝没想到星爷会赢得这么干脆、轻松，一个用了6分42秒，一个用了10分58秒，这问题已经不是技术就能说明得了的！

　　“他叫周星，来自神秘的东方古国！”

　　“这是一个风一样的少年，连波特修斯都惨遭屠杀！”

　　“多少年了，除了当年的死亡车神——奥丁，谁能令波特修斯败得如此凄惨？”

　　“不知，他与死亡车神——奥丁，谁更厉害？”

　　“这个，还真说不准！奥丁年纪大了，身体机能有所衰退，可能不及巅峰状态。而周星刚出道，比赛经验不足，训练时间太短。实在不好比较。不过，若真要比一下的话，华国周星可能比较吃亏。比较他年纪还小，同样身体机能还未达到巅峰。奥丁的劣势，他也有，奥丁的优势，几十年的训练，比赛经验，他却没有。”

　　虽说大家都比较偏向于奥丁，但对于这个华国少年，即便那些心高气傲的美利坚人，也不得不低下高贵的头颅，开始佩服、崇拜起他来，许多年轻人甚至疯狂地寻找这个华国少年，想要拜师，成为其弟子之一！

　　他，成为美利坚帝国许许多多年轻人的偶像，连那些平时没飙过车的人，在朋友的耳濡目染之下，也知道了这个一个华国少年。

　　飙车手‘大周’之名，响彻天下！

　　这一股热潮还未退下，又一件事将无数人的热情点爆了！

　　那个被称为‘风一样的少年’刚战胜了波特修斯，便立即向死亡车神——奥丁发起了挑战！

　　时间：2014年9月8号，上午10点整。

　　地点：犹他州，地狱赛道。

　　挑战方：大周（周星）。

　　迎战方：死亡车神（奥丁）。

　　一个是最新崛起的被称为‘风一样的少年’的华国飙车手，从接触飙车到如今不足一个月时间，然而其可怕的天赋却令其每时每刻都在进步，更是创造了一个个奇迹，是许多年轻人的偶像，被所有人都看好，被视为飙车界的未来！

　　一个是沉寂了十五年的传奇人物，被称为‘死亡车神’的神话人物，曾创造了一个又一个不可思议的纪录，打破人类的极限，成为地球上最快的男人，是许多老一辈飙车手和飙车爱好者心中至高无上的神，受无数人尊敬，被视为飙车界的神！

　　所有人都在猜测，奥丁是否会接受其挑战。

　　在大多数人都觉得可能性不大的情况下，奥丁做出了回应：接受挑战！

　　“彗星撞地球，事情真的大发了！”

　　大周将与死亡车神比赛的消息，像是一股暴风，瞬间席卷了整个美利坚赛车及飙车界，而后又吸引了欧盟国、俄罗斯、非洲部落国、棒子国、日本岛等诸多国家的飙车手、赛车手及其爱好者的热切关注，这简直是百年，不，应该是千年、万年乃至永恒难遇的巅峰对决啊！

　　所有人都疯狂了，血液沸腾了，头发都竖起来了，跟打了鸡血似的，恨不得马上飞到犹他州，见证两大传奇人物的对决！

　　当晚，各个国家飞往美利坚帝国的机票突然卖断了，由于人数过多，并且其中不少人都是权势滔天的领导干部的孩子，或是一些富可敌国的大老板的孩子，毕竟，飙车手或飙车爱好者，大多都是权势家族子女，赛车这玩意儿一般人还真玩儿不转，飙车就更是需要自费，价格也极其恐怖，比那些豪车还要恐怖许多，因此资金这一条就直接宣布所有屌丝的死刑。

　　总之，这么权贵子弟全都要去美利坚帝国，各大航空公司不得不想办法临时调几架大型客运飞机过来帮忙，没办法，这些人，他们得罪一两个还行，要是一起得罪了，那他们的航空公司也就没必要开了。

　　还有许多大老板也推迟所有的行程安排，直接坐上私人飞机飞向犹他州。

　　期间。

　　有不少大老板都冲着手下发大火：“月销售总结大会有多重要？原材料采购合同签字有多重要？美尔华公司的订单有多重要？啊！？它们能比大周和死亡车神的比赛更重要吗？啊！？推，统统给老子推迟！你小子机灵点儿，要是耽误了老子看比赛，老子回来第一个就炒了你！”

　　也有不少老总与妻儿吵得不可开交：“接儿子放学回家？不，明天你自己去！我没时间，我要去看比赛！天天都是我去接的，你怎么不自己去？再说，我这些年挣了这么多钱，请一个专业保姆不行吗？为什么什么事都得我亲自上？就这么定了，你答应也好，不答应也罢，大周和死亡车神的比赛，我是去定了！什么？离婚！？卧槽！你逼我是吧？行，你有种！这些年我做什么你都不满意，连我最热爱的运动，你都这么反对，老子早就受够你了！离婚是吧？行，你要离，那就离了吧！小李，赶紧给我准备直升机，我要去犹他州。疯女人，你自己去准备好离婚协议书，我回来就签字！”

　　为了看这场比赛，多少公司破产，多少人家破人亡……


第321章 胆儿吓破了

　　犹他州。

　　地狱赛道。

　　作为整个美利坚帝国乃至全球最为危险的赛道，虽然大众对其了解得不多，甚至大多数人都没听过其名，但在一些极其热爱飙车的人当中，却始终流传着关于地狱赛道各种各样的传说，论名气，也许美利坚帝国随便哪个州都能找出一个比它有名的赛道，但若论危险，它若论第二，便没有哪个赛道能排第一。

　　不过这次大周与死亡车神的对决，却令地狱赛道名声大震，响彻四海，无人不知无人不晓。

　　天蒙蒙亮，此地便已经人山人海，昨夜临时清理出来的停车场远不够用，连一些稍微平整一点的地面都被占得满满的，赛道外停满了豪车、直升机、赛车等等，围观人群数量不断上升，从1000到10000，再从10000到100000，仿佛没有尽头，四方人头攒动，黑压压的一大片，而且个个都是身价不菲之人，或是权贵子弟，或是企业老总，或是飙车高手。

　　如此热闹的飙车盛宴，这还是赛车与飙车史上头一遭。

　　赛道外响起各种各样的声音，来自不同国家的权贵子弟与老总们汇聚在此地，有说西班牙语的，有说英语的，有说棒子语的、日语的，也有说法语、德语的，诸如此类，不一而足。

　　虽然来自不同的地方，不同的肤色、语言。乃至身份、地位也各有差距，但他们却有着共同的目的：见证新一代传奇‘大周’与老一代神话‘死亡车神’的巅峰对决！

　　当天色逐渐亮起，赶来此地的人更多了，仿佛要把整个死亡赛道都吞并了！

　　犹他州普罗沃的最高官员比利克收到消息后，吓得不轻，最开始他还不知道这些人为何聚集于此，要是这些人全是准备对美利坚帝国不利，那他的官场生涯基本上就可以宣告结束了，“混蛋，你们是干什么吃的？这么多人来到我们这小地方。你到现在才上报。之前干什么去了？混蛋，混蛋，混蛋！”一连三个混蛋足以表面比利克愤怒到什么程度，“查。给我狠狠地查。一个小时之内我必须知道答案！如果做不到。就自动引咎辞职吧，纳税人的钱可不是用来养你们这帮子废物的！”

　　一群手下脸色也很难看，不过在比利克面前却发作不得。

　　最后。一群手下灰溜溜地走出了办公室。

　　他们对那些无故聚在此地的人群恨得要死，要是给他们逮着机会，他们一定要让这群人吃不了兜着走。

　　毕竟这些人害他们担惊受怕，被老大骂得这么狠，不给这些人一点颜色瞧瞧，大家还真以为他们是吃素的！

　　当他们废了九牛二虎之力调查到结果以后，顿时气得要死。

　　“区区一场飙车比赛竟然害得我们担惊受怕这么久！该死！”一群官员气得想骂娘，“操，一定得狠狠地操，操死这群混蛋！”

　　随后他们在第一时间把调查结果上报比利克，时刻等着比利克的命令，只要比利克一声令下，他们就会带上足够的人马，把这群扰乱社会治安的混蛋全都抓起来，好好教训一番，让他们知道花儿为什么这么红。

　　比利克没让他们失望，在听完他们的汇报后，比利克顿时一拍桌子，‘啪’的一声脆响：“混账！狗屎！”

　　他转身看向一群手下：“马上带齐人马，带上武器，过去抓人！”

　　这命令够干脆够直接，不过他这些手下很喜欢。

　　只是，当他们进入死亡赛道外面的大山山脚下时，却是胆气一破，齐齐咽了一口唾沫。

　　“这，这尼玛得多少人啊！”一个官员说话的声音都在发抖。

　　为了以防万一，他们特意多带了一点人马，足足一千号人，要驱逐一万乃至十万人都十分轻松，毕竟他带来的人全是受过专业训练的士兵，是美利坚帝国最优秀的士兵，而且各个都带着武器，到时候把武器往前面一摆，就能把这些乌合之众镇住了，根本无须动手。

　　只不过眼前的人委实多了一点吧？

　　岂止多了一点！

　　这简直是多得无以复加，多得让人心惊胆战，多得让他们连抓人的胆量都没有。

　　忽的——比利克睁大了眼睛，仿佛看到不可思议的一幕：“那，那个人不是比尔顿吗？天呐，他怎么来了！”比尔顿，美利坚帝国的大企业家，或许在全球福布斯财富榜上排名相对靠后，但也绝对算得上一个响当当的人物，更重要的是，这家伙是犹他州本地人，在犹他州影响力堪比一州之长，“就算州长来了，也要对这个人客客气气的，自己哪有资格得罪他？”比克利嘴里苦涩得很，“听说州长就是因为有比尔顿在背后支持，才能坐稳这个位置。”

　　得，看来这抓人的办法是行不通了。

　　“老大，快看！”一个手下指着不远处一个穿白色格子衬衣的中年，“肯得堡，是肯得堡先生！”

　　这下子比克利更惊奇了：“连他都来了！”

　　肯得堡，那可是比比尔顿更牛的人物啊！

　　其财富或许比不过比尔顿，但其影响力却比比尔顿还强出不少，因为肯得堡的大哥就是美利坚帝国当今众议员之一，而且是众议员中排位比较靠前的一个，肯得堡所在的家族也是富可敌国，权势滔天，在美利坚帝国绝对算得上一个难啃的硬骨头。

　　另一个手下似乎也发现了一个了不得的人物：“老大，那个，那个女人好像是英吉利女王的孙女——沙白公主！”

　　比克利咽了一口唾沫。

　　“还有还有，那边那个，好像是华国京城四大家族之一的邓家下一任接班人——邓超。”

　　“还有还有，那个戴眼镜袒胸露背的光头，应该是非洲石油大王肖恩克的大儿子。”

　　“还有还有……”

　　每有一个手下声音响起，比克利脸色变苍白一分，心脏跳动的频率就快一分，额头上的冷汗就多一滴，他发现，自己错了，自己真心错了，这尼玛随便拉一个出来都是牛人啊，随便拉一个出来都能轻轻松松弄死自己，而眼前这原本无比空旷如今却人满为患的山脚究竟有多少人？

　　10万？20万？

　　不说所有人都比他牛，但其中至少有十分之一都是可以轻松料理他！

　　他小心翼翼掏出白巾，擦了擦头上的冷汗，只是冷汗似乎太多，怎么擦都擦不完。

　　“你们，你们立即打电话把所有人马都拉过来，看守办公室的也给我拉过来，一个都不要留下！把武器也给我带上，甭管重武器还是轻武器，一律给我带上！”他战战兢兢、脸色惨白，声音急促，“快，快点！”

　　一个手下道：“可是没有上面的命令，我们……”

　　比利克终于发飙了：“可是个屁啊！赶紧他妈给我把人弄过来！再慢一秒，小心老子直接毙了你！”

　　“是是是，我们这就去办。”几个手下顿时吓得发抖，他们还是第一次见比利克这么愤怒的样子，简直要发狂了，脸都扭曲了，他们敢发誓，要是自己再多说一句废话，比克利还真可能直接毙了他们。

　　待几个手下回去继续拉人后，比利克也在继续擦冷汗：“操，这群SB吃多了没事儿做，全都跑我这小地方来干嘛！”他小心翼翼瞄着四周，感觉每一个人都像是恐怖分子，“别说所有人，就是随便死一个，我都吃不了兜着走！”

　　要是所有人都遭到恐怖袭击的话……

　　我艹，不敢想下去了！

　　再想下去的话，胆儿都要被吓破了！

　　比利克心里只能求爷爷告奶奶：“千万别出事，千万别出事啊！大爷，你们是大爷，我给你们跪了，只求你们给我安安全全地回去，这片地狱归华国的阎王管，你们知道的，阎王和我们的撒旦大人有仇，要是你们死在这里，死后肯定会落在阎王管，受无尽折磨！所以，千万别死啊！”

　　他在场每个人都关心所有人的生死，若不了解事实情况，可能还会以为他心肠多好，多善良呢！

　　一个都不能死，死一个都要出大事，死一群，他可以以死谢罪了，死光的话，整个地球都要发生大地震，而他比利克也将一举成名，不过这个名，却是一辈子都洗刷不掉的罪名，他将成为美利坚帝国史上最大的罪人，没有之一！

　　这么大的事，他可不敢隐而不报，掏出手机，一个号码直接打到了州长办公室！

　　没办法，这不是越级上报，而是形势所逼，必须得以最快的速度联系上州长，听从州长的指示，当然，最主要的是要得到州长的授权和帮助，只要州长一个命令，他自己的压力也就会减轻很多。

　　电话中，州长表示很震惊、很气愤，也很蛋疼。

　　可这么大一件事，州长不得不冷静处理，这事儿要是处理得不好，出了什么意外，那他这个州长生涯也同样走到头了。

　　在得到州长一系列指示以后，比利克稍微松了一口气，他像一只老鼠一样，躲在暗处，悄悄观察着四周，他那精明的脑子仿佛被灌满了浆糊，他看每个人都像是恐怖分子，手里握着一把枪，耳麦和联络器始终戴着，一刻都不敢放松。

　　“那两个飙车的混蛋，最好祈祷别让我抓住，要不然我一定要让你们好看！”比利克咬着牙，像个小偷警戒四方。


第322章 抓人的代价

　　犹他州州长火急火燎地从别地调了10000士兵过来，不过单单10000士兵还是不能令他安心，最终他联系上安东尼将军，得到安东尼将军的准许，从美利坚陆军特战队抽调了1000人过来，这1000人战斗力比普通士兵要高许多，武器装备也要先进一些，能以一当十，他们的到来，才令犹他州州长大大地松了一口气。

　　能做的，他都已经做了，剩下的就只能听天由命了。

　　对于那莫名其妙的飙车比赛，他只能暗自头疼叹气了。

　　在一条宽阔的公路上，只见一辆炫酷、流畅的赛车极速狂飙，像风一样，无声无息从一辆又一辆车身边掠过，其速度极快，车神掠起的狂风气流甚至引起一些车辆不稳，左右晃了晃，险些酿成车祸。许多警车远远地跟在后面，不仅没能拉近距离，反而被越拉越远，就算在前面设置路障，也无法迫使前方那一辆超速行驶的赛车停下来。

　　这辆车崭新，一看就是刚刚制造出来的。车身外形流畅，空气阻力极小，车头略显尖锐，纯白色，如高贵的王子，原材料也是质量极好，整个车子的质量简直可怕得令人心惊，就算是一颗小小的螺丝，都是经过无数次锤炼的稀有合金，价值不菲。一颗螺丝尚且如此。整辆车的价值就更令人心惊肉跳了。

　　7.8亿美元，这是这一辆白色的高贵赛车的制造费用！

　　“x-星辰，取星辰流光之意，x系列第一款王子！”赛车内。一个少年轻松地驾驶着赛车。对于身后狂追不止的交警们毫不在意。“莫尔诺那家伙说这车的防御力足以抗下大多数重武器的攻击，就算被小型导弹打中，都能继续行驶。除非被导弹连续多次打在同一个地方，否则，这辆车完全能抗十次以上的导弹攻击！不知道它的防御是不是真的这么牛！？”

　　这辆车，是莫尔诺的朋友，飞星系列总设计师——希律森耗费无数脑细胞，花费7.8亿巨资打造的极限赛车！

　　当时希律森就说：“这是我这辈子所设计出的最好的车子，也许我永远都不能再突破，它，已经是我这辈子所能设计的赛车极限了！”

　　x-星辰，希律森穷其一生的得意之作，单论车子的性能，他敢拍着胸脯说：“整个地球上绝对找不出比这辆车性能更好的车子！它，已经是地球民用科技的极限！这个时代，最巅峰的技术才能打造出这一辆赛车！”

　　不过，赛车并非性能越好就越合适，这一点，凡是玩儿过赛车的人都知道。

　　性能越好，对赛车手或飙车手的要求也就越高，无论是身体素质，还是赛车、飙车技术，反应力、胆量等等，都有特别高的要求，一般的赛车手去驾驶性能达到顶尖级的赛车，有90%的几率会出事，要么车子的性能不能得到有效发挥，导致车子性能逐渐下降，要么出现意外，导致车毁人亡。

　　在一群交警后面，几辆出租车跟随着。

　　莫言、邢虫虫等人坐在其中。

　　“星爷快玩儿疯了。”莫言羡慕道：“不过以我们的身体素质，暂时还不能把赛车玩儿得这么利索。”

　　“我以前也玩儿过几次。”见众人看向自己，李泽不好意思道：“你们也知道，我是京城李家的人，虽然我对这些不感兴趣，不过李家人多，我周围就有好几个哥哥姐姐都喜欢飙车，比如我三叔的大儿子李斯，他是个不折不扣的飙车迷，当初还跟邓家的邓超与邓川、秦家的秦宇、姜家的姜猛一群人在京城进行飙车比赛，那一次可不得了，把各大家族都吓得不轻，连当时京城公安局局长都惊动了，虽然最后没出什么意外，但从那次以后，他们全被家族明令禁止飙车，就算要飙车，也不能参与比赛，让他们郁闷了好一阵子。”

　　龙涛和烟鬼只能苦笑耸肩：“这些都是你们土豪玩儿的游戏，我们哪有资格接触飙车这玩意儿？”

　　邢虫虫天真地眨眼：“飙车太危险，爷爷都不让我玩儿飙车呢。”

　　莫言转移话题道：“不过星爷还真舍得啊，7.8亿就这么打个水漂就没了。”

　　龙涛一脸肉疼之色：“7.8亿啊！”他们这辈子都未必能赚到这么多钱！

　　大约十分钟后，星爷驾驶着自己的新车‘x-星辰’来到了地狱赛道外，饶是他早已有所准备，也依然被眼前这无穷无尽的人群吓了一跳，黑压压的人群，一直延伸到地平线，一眼望去根本望不到边，着实令人吃惊。

　　星爷看了看时间：“9点30，提前半个小时过来正好差不多。”

　　随后，他启动赛车，保持低速开往赛道起点线，虽此地人满为患，但令人惊讶的是，这条进入赛道的公路居然一路畅通无阻，路边看不到一辆车，人群也尽可能地站在公路之外，竭尽全力令公路保持畅通状态，“这些人思想觉悟居然这么高！”星爷一乐，“本来我还担心他们挡了路，我进不去，现在看来，是我自己多虑了。”

　　“看，赛车！”

　　比利克一个手下见周围不少人都把目光投向了公路那边，他一看。顿时惊呼道：“老大，第一个飙车比赛选手来了！”

　　另一个手下看着那令人心醉的高贵赛车，忍不住咽了一口唾沫，满是贪婪之色。

　　他掏出手枪，猛然站起身，一副奋勇向前不畏艰难险阻的坚决模样：“老大，我过去帮您把他抓过来！”言毕，他转身就要冲过去，看起来十分着急的样子，也不知道他在着急什么。

　　比利克一巴掌扇在他脑袋上：“抓个屁啊！”

　　这家伙倒在地上。被比利克一巴掌拍懵了：“老大。我，我是帮你抓人啊，你怎么打我？”以他的智商，估计很难猜到答案了。

　　“艹。你还敢提抓人！”比利克更气。一脚踹在他身上。“你很喜欢抓人是吧？你很牛逼是吧？”他第一次觉得自己当初提拔这小子做自己副手是这辈子最错误的决定，“你他们是真蠢还是装蠢啊！这人也是你能随便抓的？你想死直接跳河就行了，干嘛要拉上老子一起死？”

　　连续踹了好几脚。听到手下在地上打滚求饶惨叫的声音，比利克才稍微平静了一点，冷冷地看着手下：“以后要是再提抓他们的事情，就自己收拾东西滚犊子，我这里养不起你这样的牛逼人物！”

　　“老大，我错了，我错了。”手下哭得伤心欲绝，“我再也不敢了，求老大原谅我啊！”

　　其余几个手下则是冷眼旁观，心中甚至幸灾乐祸：“这些大人物显然是为了这两个飙车手而来，要是我们现在就把飙车手都抓了，那这些大人物还不闹翻天？得罪一个已经是了不得的事情了，要是全都得罪个遍，那咱们在地球上也就得混了，天下之大，将没有我们的容身之所！亨利平时聪明得很，怎么今天就犯浑了呢？不过，这浑犯得真真是极好啊！我喜欢，哈哈哈～哈！”

　　揍完了亨利，比利克气哼哼地走开了，沿途朝着另一处高地去检查士兵们警戒情况。

　　被收拾一番之后，亨利也老实了，不敢在乱来。

　　其实他本身还是挺聪明的，只不过刚才被星爷那一辆赛车蒙了心，贪婪地想要将之搞到手，平时他可没少做这样的事，只不过今天情况特殊，被比利克暴揍的时候，他才反应过来，想通了其中的关键，这顿揍，算是白挨了！

　　“咦，那帮交警怎么跑这里来了？”亨利皱了皱眉。

　　只见几辆警车快速驶来，很快就进入了赛道外面的公路，也不知道他们葫芦里卖的是什么药。

　　不过这里大人物太多了，亨利实在不敢冒险放这些家伙进去，要是有什么恐怖分子混在这些交警里面，那问题就大发了，亨利可不敢拿自己的前程开玩笑，再者，亨利的地位比这些交警可要高出不少，就算没有这些大人物在，他也不会轻易放他们进去。

　　警车越来越近，亨利立即领了一队人马往下面冲去。

　　警车里。

　　“队长，这里怎么这么多人？刚才那小子该不会混到这些人里面去了吧？要是这样，我们还怎么抓人？”

　　坐在警车后排的一个中年狠狠道：“甭管了，直接冲进去，这小子居然敢无视我们，老子一定要抓住他，再狠狠地惩罚一番，让他知道老子的厉害！”与此同时，他眼中也满是贪婪之色，“这次一定要把他的车扣下来，给他一个深刻的教训，要不然他以后说不准还会违反交通规则，危害纳税人的生命。”说得是大义凛然，但谁不知道他的恩龌蹉心思？

　　“队长威武！”青年交警拍马屁道。

　　中年队长嘿嘿一笑：“赶紧，先把人抓住了再说！抓不住人，抓住车也成！”

　　“叽……”

　　在中年队长得意之时，警车毫无征兆地急刹车，令车内几人都撞了一大包，中年队长顿时怒了，朝着司机大吼：“鲍尔，你怎么开车的！”

　　鲍尔脸色惨白，惊恐地指了指窗外：“他们，他们……”

　　中年队长转头一看，“嘶……”吓了一大跳，人，好多人，他们的警车被一群士兵包围了，而且各个都是荷枪实弹，简直就像是在与一群恐怖分子激斗一般，这阵势太吓人了，他这个小小的交警队长这辈子还从未见过这么大的阵势，吓得要死。

　　外面一个中年勾了勾手指，中年队长颤颤巍巍地打开车门，走出来，这一出来，顿时发现士兵多得吓人，四周密密麻麻的士兵，大多数包围着里面那些不知名的人物，还有一部分在外面时刻应付突发情况，而此时，他们便是被数十个士兵包围。

　　“首首首首…首长。”中年队长喊了一声。

　　这所谓的首长，不正是刚刚被比利克教训了一顿的亨利吗？

　　亨利虽算不得真正的首长，但此刻却能拿着鸡毛当令箭，狐假虎威肯定是没问题的，他横了中年队长一眼，沉声道：“你们来这里干什么？”

　　中年队长刚想撒谎，不过见亨利那极为不善的目光，顿时吓得说了老实话：“我们是来抓前面那个驾驶赛车的家伙。”说着，他想了想，何不利用这群士兵帮忙一起抓人，这样他们也能轻松一点不是吗？不过，得找一个好一点的理由，要不然人家肯定不会搭理自己，“首长……”

　　他刚喊出这两个字，想要许一点好处给眼前的首长，但话没说完，耳边便传来‘啪’的一声脆响，脸上也火辣辣地痛起来。

　　只见亨利一副暴怒的表情，像是要吃人一样：“你要抓他？你说你要抓他！？”

　　他掏出手枪，直接顶着中年队长的脑袋：“你信不信我先一枪毙了你，让你去地狱抓人！”

　　他这是把亨利施加在他身上的手段转而施加到这个交警队长身上。

　　中年队长直接吓尿尿了，心中欲哭无泪：“我不就抓一个交通肇事者吗？老大，大爷，大老爷，用得着直接用枪顶着我吗？”可这话他不敢说啊，面对这黑乎乎的枪口，他咽了一口唾沫：“咕噜。”喉咙发干，声音沙哑道：“首首首首……首长，我我我我……我知道错了，我再也不敢了。你你你你……你能不能，先把枪放下，小心枪走火啊！”

　　亨利冷哼一声，对旁边的一个军官使了个眼色，那军官会意，立即对士兵下达了命令。

　　下一刻，一群士兵立即把其余几辆警车也围住，为首的一个士兵扛着一把类似于狙击枪的重枪对准车子，对车里面的人呶呶嘴，他的意思很明显，警车里的人也不敢不听，只得心惊胆战地走出来，双手抱头，一句话都不敢说。

　　“蹲下！”亨利喝了一声。

　　闻言，十多个交警全都蹲了下来，双手抱头，就像是战斗失败的俘虏，简直丢尽了脸面。

　　不过亨利可不管他们丢不丢脸，他刚才可是受够了比利克的气，现在有机会，当然要把这口气全都撒在这些交警身上。

　　“给我打！”亨利下达了命令，“把他们打怕，让他们以后知道什么人该抓，什么人不该抓。”他心里也很气，还好他自己看到了，要是刚才被他们冲进去把人给抓了，那自己一辈子就完了，越想越气，他干脆亲自动手，一脚踹在中年队长身上，“让你害我！看你以后还敢不敢乱抓人！”

　　中年队长浑身淤青，热泪盈眶，简直痛不欲生：“我们到底做了多么罪大恶极的事情，才能招致他们这么对待啊！”

　　他分明记得，自己不就是想抓一个无关紧要的华国小子吗？这跟眼前这些士兵和首长有半毛钱的关系吗？


第323章 幻觉赛道

　　比利克、亨利这边发生的事情，虽有人注意到，不过对于那些大人物而言，这点小事可不值得他们放在眼里，飙车比赛才值得他们上心！

　　“来了来了，奥丁来了！”随着一辆蓝色炫酷的赛车驶来，密密麻麻的人群中再次响起热烈的欢呼声，比刚才星爷到来的时候丝毫不差，甚至现在的声音比刚才还大不少。

　　奥丁的到来，引发了众人的热情。

　　如今，飙车比赛的两位主角皆已到达赛道，时间也慢慢指向十点整。

　　蓝色赛车在比赛起点停了下来，车门打开，一个中老年男子走了下来，脸上带着从容而迷人的笑容，他的气质很特别，那种儒雅、自然的气质令人着迷，那虽长了皱纹却依然魅力四射的脸同样让人忍不住心生好感，这个人的人格魅力很高，难怪这么受大家的欢迎！

　　也许，他的飙车技术占了一部分，人格魅力也占了一部分。

　　他轻轻走到星爷这边，非常优雅地打了个招呼：“你好，东方的朋友。我是奥丁。”

　　“看他们的反应，我就知道你是奥丁了。”星爷也轻笑一声，对于这个男人，他还是蛮欣赏的，盖因对方始终秉承谦逊的态度，虽已被飙车界所有人冠以‘死亡车神’的称号，但他身上却没有一点傲气，反而平易近人，这是十分难得的，“我之前有猜测过你的身份。没想到还真让我猜对了，你和我，是同一类人。”

　　奥丁明白星爷的意思，他微微一笑：“对啊，若非同一类人，也不可能突破普通人的极限，创造一个又一个近乎不可能存在的纪录。”

　　停了一下，他又说：“其实我之前也怀疑过你，按道理来说，以你创下的成绩。多半是和我同一类人。但你也知道，我们这样的人，很少有人会对飙车或赛车感兴趣，我是整个美利坚帝国唯一的异类。很难再遇到另一个异类了。所以我到最后都不敢肯定你和我是同一类人。不过。现在，我终于可以确定了。”

　　离得近一点的人群听见两人的对话后，纷纷疑惑。

　　什么同一类人？什么异类？

　　他们俩。到底在猜什么谜语？

　　“开始准备吧，我很期待与你的比赛。”在见到奥丁以后，星爷信心更足，脸上的笑容也显得尤其自信、洒脱。

　　奥丁道：“我也一样。”

　　说罢，奥丁转身走向自己的赛车。

　　两人都进入赛车，做好准备工作。

　　至于赛车的维护，对于两人而言，这已经不重要了，到了他们这个层次，比的已经不单单是赛车，还包括他们本人的胆量、身体素质等等，更多的是在考验两人自身的条件，当然，如果外在条件相差悬殊，那么自身条件也很难去弥补。

　　赛车上有时间显示，精准到小数点后十位。

　　“9：57，还有三分钟。”星爷望着赛道前方，目光仿佛凝固了般，一动不动。

　　奥丁则是与他一样。

　　没有电子枪，也没有任何提示，时间一到，两辆赛车便极速掠过，起步速度直接提到了最高，对他们而言，那所谓的空气阻力，混乱的气流，已经难以对他们造成多大的影响了，除非两人对拼！

　　“咻……”

　　“咻……”

　　两辆车几乎是并驾齐驱，如两道闪电，一同奔向地狱赛道更远的地方。

　　星爷心中颇为诧异：“奥丁的车，起步速度居然只比x-星辰慢一点点，不仔细观察，根本就看不出来！”

　　如果说星爷是诧异，那奥丁就是震惊了：“好家伙，这辆车居然比我的加瓦勒的起步速度还快一点！”加瓦勒，这一辆赛车的名字，陪伴了他二十多年的老伙伴，不过其中每一个零件都被他找人提升到了极限，每一年他都会将加瓦勒进一步改装，进化，可以说如今的加瓦勒比二十多年前的加瓦勒起码要厉害6-8倍，抗性更是高出10倍以上。

　　“虽然起步速度稍慢，但我还是赢定了。”奥丁并未慌乱，“以我的丰富经验与技术，要胜他，虽难，但我有把握！”

　　星爷平静地驾驶着x-星辰：“从见到你的第一面起，我就知道，奥丁，你不是我的对手！”

　　x-星辰和加瓦勒的速度皆是无止境地疯狂飙升，两辆车车身皆是红灿灿的，空气中传来仿佛飞机从高空飞过的声音，只是这声音更大，更刺耳，令无数人皆是忍不住捂住耳朵，眼睛一眨不眨，注视着两辆车前进，他们愣是不敢眨一下眼睛，因为两辆车的速度太快了，若他们稍微眨一下眼，就看不到车到了哪个地方，需要用很长的时间去寻找，确定赛车的具体位置，对于这群疯狂热爱赛车和飙车的人而言，这是不可忍受的！

　　“已经超过大型客机的飞行速度了。”奥丁的呼吸渐渐重了起来，车子的速度太快了，直接形成强大的混乱气流，空无一物的空气，此刻却是成为阻挡赛车前进和继续加速的最可怕的障碍物，它的危险程度比那些白雾、弯道等等还要危险！

　　超过大型客机的飞行速度，赛车的速度等于是进入了一个新的层次！

　　“轰！”

　　不知何时，奥丁耳边仿佛都能听到一声轰鸣，前方、左右景色皆是陡然一变，虽然其视力比普通人好许多许多，但终究还是有一个极限，当车速已经提升到一个可怕的地步，甚至超越了大型客机的飞行速度，他的极限终于到了，视线中所有事物变化，就像是一根根令人眼花缭乱的色彩斑斓的直线，直线前方没有终点。不知通往何处，直线后方没有起点，不知从何处开始的。换而言之，他视线中除了直线，什么都看不见了，连赛道都看不见了！

　　幻觉赛道！

　　这，就是著名的幻觉赛道！

　　幻觉赛道不是指某条赛道，而是指当车速过快，达到赛车手视力极限，从而令赛车手视线出现幻觉。再也看不清外界的任何景色。除非降速，否则将始终无法看清。

　　虽然看不清，视线一片空白，但奥丁却一点也不惊慌。他眼神锐利起来：“那个叫周星的家伙应该快到极限了吧？”

　　幻觉赛道或许能吓倒许多职业赛车手。但如奥丁这样的超自然存在却并不害怕。

　　他。已经不单靠视力飙车，更靠感应力开车，或者还包括极致的分析、记忆能力！

　　他坚信。星爷的时速最多达到910km，毕竟时速900km再往上每上升1km都是十分困难的！单纯依靠身体素质，包括反应、视力、抗力等等，最多能把安全的极限时速维持在900km，若要再往上提速而依然能掌控赛车，避免意外，就必须有高超的技巧来配合！

　　900km，910km，920km……

　　“继续加速。”奥丁的脸色有些苍白，强大的气压，已经令他应付起来十分吃力了。

　　当时速达到了990km，奥丁已经咬着牙，在透支着生命！

　　可是，这还不够！

　　他深吸一口气：“继续加速！”

　　时速1000km，一项新的纪录，就此诞生。

　　他闭上眼睛：“这是我人生中最后一战，我希望能用完美的方式去结束它！这样，我一辈子都没有遗憾了！”

　　幻觉赛道，睁眼与闭眼都没有区别了。

　　他更需要的是通过身体去感知，判断气流的流动，车的方向等等，若非身体素质超级变态之人，根本没资格挑战幻觉赛道，而且，还必须要有丰富的经验，才可能办到，毕竟，稍有差池，哪怕只是一毫米的差别，都百分之百导致车毁人亡！

　　闭着眼睛，约莫过去了三秒，奥丁终于降速了，不是他不想继续，而是他的身体负荷已经达到了极限，再继续，可能他还没跑完这场比赛，就已经死在了赛车里面。

　　降速，约莫三秒，再降速，要到达弯道了，退出幻觉赛道，四周景色再次出现在眼前……

　　可是……

　　“人呢！？”奥丁眼睛满是震惊，“第二个弯道，他，他竟然已经进入了第二个弯道！！！难道他的极限时速已经突破了1100km！？”

　　他最得意的幻觉赛道与极限时速两方面同时被击败了！

　　只此一次，奥丁心里就已经得出了答案：“我输了。”

　　下面的赛道即便还没跑，奥丁就知道自己必输无疑！

　　他苦笑着驾驶加瓦勒继续行驶……强打起精神转弯，穿过重重危险禁区，可惜直线赛道被超越了不少，他弯道上虽然勉强追近约莫80米的距离，但这点距离相对于两人之间的差距几乎可以忽略不计。

　　虽然在最后这段长距离直线赛道上他再次作出努力，但差距不仅没减小，反而再一次拉大，结果是——死亡车神，被称为‘地球上最快的男人’输了！

　　赛车停在终点线，奥丁有些朦朦胧胧地走了出来，到了此时，他依然还在发懵。

　　最后这段路程，他自己都不知道自己是怎么开过来的，怎么到达了终点线的，仿佛只是他的身体多年以来养成的本能一般。

　　星爷也从x-星辰上走了下来，看着眼神迷惘空洞的奥丁，他走了过去，直视奥丁，问道：“你知道为什么我能赢你吗？”

　　奥丁的眼珠渐渐聚焦，恢复了一点神采，声音干涩道：“为什么？”

　　“你是S级，我看起来像S级，实际上却是SSS级。”星爷神秘一笑，“当然，信不信由你，反正我只是告诉你一下，其余的与我无关。”


第324章 我是韩惟

　　星爷一句话顿时令奥丁精神一震，失声脱口而出：“SSS级！？”

　　他显然被这个惊人的事实惊呆了，若不是星爷亲口所说，他根本想不到星爷竟然如此强悍，s级已经算是地球上最顶尖的一批高手了，ss级则是谁都不能小觑的超级高手，至于SSS级，那则是凤毛麟角的存在，任何一个都是站在地球这个金字塔最顶端的人物，无论是开宗立派还是建立一个隐世家族，都能立马上升成为巨头级别的势力！

　　“你已经达到了SSS级？”

　　不怪奥丁这么怀疑，毕竟，这么年轻的SSS级高手，史上从未出现过，他当然不会轻易相信。

　　星爷摇摇头：“并不是真的达到了SSS级。只是实力可与SSS级比肩。”

　　这么说，奥丁稍微容易接受一点，不过即便如此，他心里也是震撼不已。

　　“早就知道大周人不俗，只是没想到大周区区一个少年就能击败我。”奥丁苦笑着，“不愧是大周人啊，我输得不冤。”

　　输在大周人手里，他心里也好受一点，毕竟大周是出了名的可怕，全球各大巨头家族和许多中型家族联手都没能灭掉大周。反而被大周灭得差不多。足以想象大周有多么恐怖，输在这么一个神秘而强大的家族少年手里，奥丁反而没有多难受。

　　星爷诧异问道：“你知道大周？”

　　奥丁哭笑不得：“大周名震天下，谁人不知谁人不晓？更何况。你们大周这几天搞出这么大的动静。想不出名都难啊！”

　　停了一下。他凝视星爷：“大周之事暂且不提，你我是因飙车而聚在一起，如今我输在你手下。输得心服口服，新一代的车神，非你莫属！从今天起，你就是新的车神，直到哪天被别人击败，否则，这个荣耀，将永远跟随着你。”迟疑了一下，他犹豫道：“希望你不要辱没了这个名号。”

　　话毕，奥丁转身便走。

　　他没有想方设法与星爷攀交情，盖因他有自知之明，虽未与大周人打过交道，但从别人口中依稀了解许多大周的信息后，奥丁十分清楚，大周人是何等的骄傲，自己若是凭着这么一场飙车的交情就像靠上去，只怕这点交情很快就泯灭了。

　　人贵有自知之明，奥丁很明白这个道理。

　　他潇洒而来，洒脱而去，无牵无挂，孑然于身，唯有与那一辆赛车为伴。

　　飙车比赛结束了，整个过程时间极短，短得令人难以置信，3分钟与4分钟，整个比赛就结束了。

　　尽管时间极短，但过程却无比精彩！

　　所有观赛者都挂着一副心满意足的表情：“这才是飙车，这才是真正的巅峰对决！”

　　与之相比，所谓的天才奥尔法斯与F1卫冕冠军波特修斯都是笑话。

　　当然，结果也相当出人意料，少年大周居然战胜了死亡车神-奥丁，在此之前，可没多少人能猜到这一个结果，就算那些十分崇拜大周的年轻人，也不敢打包票说大周能战胜死亡车神，毕竟经过许多专业人士的分析，这场比赛对大周而言相对要吃亏一点。

　　“哎呀，我的眼睛。”

　　一个美利坚青年突然蒙着眼睛，猛地揉了起来，眼泪止不住地往外流，嘴里不断地倒吸凉气。

　　他这一声仿佛引起了连锁反应。

　　“噢，上帝，我的眼，好痛！”

　　“嘶……好酸、好胀、好痛，就像是被针刺了一样。”

　　“怎么了，怎么回事，我该不会瞎了吧？”

　　人海中响起一片片惊慌失措的声音，他们根本想不到，自己只是来看一场比赛，竟然会把自己的眼睛搞得这么狼狈。

　　有少数知道一些医学常识的人连忙安慰道：“大家不用担心，因为刚才比赛过程中大家都太用心了，眼睛一下都没眨过，生怕错过精彩的比赛，再加上大周和死亡车神的速度太快了，使得我们眼睛负荷超重，才导致短暂的失明和瘙痒、疼痛，大家只要揉一揉眼睛，大约三分钟到五分钟，就能恢复过来。”

　　经过这些人的安慰，大家连忙照着他们的话做。

　　于是，地狱赛道外，二十多万声名显赫的大人物们就像是教室里的小学生一样，按照老师的吩咐，集体做起眼保健操来。

　　这一幕令比利克、亨利等人集体傻眼：“卧槽，这什么情况？”

　　擦了擦眼睛，是的，他们没有看错，眼前这一幕是真实的，并非他们的幻觉！

　　他们没看飙车比赛，自然不明就里，感觉这些人统统都莫名其妙。

　　不过，二十多万人集体做眼保健操，而且是在同一个地方，同样的动作，这景象还真有些壮观呢！

　　更何况，这些人中大部分都是有头有脸的人物，其中不乏身价过千亿的福布斯财富榜上鼎鼎有名的人物，也不乏一些政府高官。明星、球星等等，身份虽大多不同，但他们都有一个共同点，有钱或有权，影响力巨大！

　　大约过了三分钟。

　　终于有部分人停了下来。

　　“呼，还真和你说的一样，行啊大叔，有两下子啊！”一个年轻人佩服道。

　　中年谦逊地摆摆手：“小把戏，小把戏！一般的医生都知道。”

　　年轻人邀请道：“大叔，我看你很顺眼。要不。你干脆去我们家，做我们的保健医生，我可以给你开出10万，不。50万。我给你50万的年薪。如何？”

　　“哈哈哈～哈！”中年人忍不住笑出声，“小伙子，你倒是看得起韩某人。不过韩某手底下也管着一些企业。勉强建了几家公司，日子倒也凑合，就没必要再去别的地方了。”

　　年轻人眨眨眼：“敢问大叔的公司叫什么名字？”

　　瞥了年轻人一眼，中年微微一笑：“西华大药堂。”

　　西华大药堂，华国的一个全国连锁的中医药店，旗下分店遍布全国三十四省，每个省、每个市、每个县都有西华大药堂的分店，绝对是华国药店的NO.1，每年的销售额简直令人忍不住连吞三口唾沫，不涉医药行业的人可能不认识他，但凡是与医药行业沾边的人，都不可能没听过他的名字，最重要的是，韩惟自己本身就是一个中医大师，医术之高明，令许多医院的专家教授汗颜，就算称之为中医宗师，估计也没多少人会反对。

　　年轻人倒吸一口冷气，脸上顿时露出惊喜之色：“大叔，你是西华大药堂的老板——韩惟韩先生？”

　　“咦，你居然认得我。”中年惊讶道：“不错，我就是韩惟。”

　　年轻人顿时大笑起来：“哈哈哈～哈！想不到我居然能在这里碰到韩惟大叔，运气可真好啊！韩大叔，我父亲是龙虎保健公司的董事长江城，不知韩大叔听过否？”

　　龙虎保健公司，也是一个鼎鼎大名的保健公司，旗下经营业务广泛，针对的人群从婴儿到老年皆有涉及，几乎垄断了保健这个子行业，只有几家背景很深的公司勉强能与之周旋，这，也算是一个令人不可忽视的公司。

　　当然，与西华大药堂相比，龙虎保健公司依然要弱了三分！

　　毕竟，一个虽未垄断，但在整个中医行业中乃佼佼者，排名第一，一个虽垄断，但只是保健这个子行业中当老大，宁为鸡头不为凤尾，但鸡头终归是鸡，凤尾始终是凤，两者之间还是有着相当的差距。

　　“你是江城的儿子？”韩惟自然听过江城的大名，不过倒也不是很在意，毕竟江城跟他相比，还是有一些差距的。

　　年轻人兴奋地点头：“恩！大叔，我叫江寒。”

　　他眼珠子转了转，想到父亲最近为了想办法接近韩惟而愁眉苦脸，始终找不到妥善的办法，机会不就在眼前么？他知道龙虎保健公司最近和几大供应商闹了矛盾，似乎是在产品价格上出现了分歧，为此已经烦闷了十多天了，最后父亲打算从眼前这个大叔手里以低于市场价的价格采购大量的保健药材，只是苦于没有门路。

　　江寒心机并不深沉，有什么就说什么，他祈求道：“韩大叔，您能不能帮我个忙？”

　　韩惟刚刚看完飙车比赛，兴奋劲儿还没降下来，哈哈大笑道：“什么事，说吧！”

　　“是这样的，我父亲……”江寒老老实实地道：“所以，韩大叔您能不能能不能……”

　　看着江寒吞吞吐吐不好意思开口的样子，韩惟顿时乐了，正好现在心情很不错，再加上这么一笔生意虽然赚得少一点，但终归还是赚钱不是？而且，还可以尝试着听过龙虎保健公司打开保健行业的药材市场，何乐而不为？

　　“行，这事儿我拍板了，你告诉你爸，咱们回去就签合同。”韩惟拍了拍江寒的肩膀，“你我皆是从华国而来，一同观看大周与死亡车神的飙车比赛，能在异国他乡偶遇，兴趣相投，也算是缘分。就冲着这一点，我韩惟怎么都不会拒绝你这个要求！”

　　江寒顿时兴奋得跳起来：“噢耶！谢谢大叔！”

　　随即，他掏出电话，给老爷子报喜去了。

　　不过电话刚一打通，其父江城暴怒的声音就从里面传了出来：“江寒，你小子跑哪儿去了！！！行啊，你小子有能耐啊！没经过我的同意，就偷偷去了美利坚，还为了那劳什子的飙车比赛，翅膀长硬了是吧？很厌恶这个家是吧？那好，你小子干脆就别回来了！”当然，话有些夸张，不过大多是气话。

　　江寒吓得打了个哆嗦，连忙道：“老爸，我跟你说件事。”

　　“我现在什么都不想听，我给你半天的时间，要是晚上10点之前你还没到家，就永远都别回来了！”江城蛮横地道。

　　“不是，老爸，我说的是正事。”江寒急了。

　　“你小子从小就不学无术，整天就跟那群飞仔混在一起，玩儿什么飙车。正事？你嘴里要是能说点什么正事，老子还用得着年纪这么大了还天天为你操心吗？”江城冷哼一声，要不是自己的亲儿子，他早就把江寒给掐死了，他心里郁闷得很啊，“想我江城白手起家，短短三十年打拼出偌大家业，在保健这个行业，谁不得对我江城说个‘服’字？可偏偏生出这么一个儿子，唉！人家都说虎父无犬子，可这小子连犬都不如啊！”

　　江寒额头上满是黑线，唯唯诺诺，但一想到正事，心一横，大声道：“老爸，我刚才见到了韩惟韩大叔了！”

　　“什么韩大叔李大婶儿的。”江城没反应过来，“你小子别说些乱七八糟的……”

　　等等，江城话还没说完，突然精神一震：“什么，你说什么？韩惟，哪个韩惟！”他的语气变得着急起来，虽然心中不敢对儿子抱有一点点期望，但此刻他却忍不住问了出来。

　　江寒嘿嘿一笑：“还有哪个韩惟？当然是西华大药堂的老总韩惟啊！”

　　“你没骗我？”江城有些不信，语气略带质疑，“韩惟是什么人物？说句不好听的话，你老子我都得绞尽脑汁儿才可能接近他，这样的大人物，岂是你能见到的？”

　　“老爸，这次你可就错了。”江寒哈哈一笑，“我不仅见到了韩大叔，还和韩大叔成了朋友。告诉你一个好消息，韩大叔刚刚已经答应我了，他同意我们……”

　　江城脸部一震：“你当真没说谎？”

　　江寒哭笑不得：“老爸，我怎么可能拿这件事开玩笑？要是不信，你可以和韩大叔聊两句，韩大叔就在我身边呢。”说完，他也不管江城怎么回答的，直接把手机递给了韩惟，同时嘴里腼腆地道：“韩大叔，我老爸居然不相信我遇到了您，更不相信您答应了以低价供应他公司的保健药材，您看，要不您和他聊几句？”

　　韩惟笑骂道：“你小子还真是鬼精灵。”

　　不过他笑呵呵地并未生气，反而越发喜欢这个懒懒散散、油嘴滑舌的小家伙，这小子对自己的胃口。

　　他咳嗽了两声，清了清喉咙，接过电话，用低沉而不失响亮的声音笑道：“我是韩惟。”


第325章 订单如潮

　　听到韩惟的声音，与自己之前看视频中听到的韩惟本人的声音几乎一模一样，江城顿时精神大震，但好事小心翼翼地确认道：“对不起，请问您是西华大药堂的董事长韩惟韩先生吗？”其实他心里基本上已经肯定这个人是韩惟了，毕竟儿子虽平时混球得很，但在这种大事情上面还是没乱来过。

　　韩惟哑然一笑：“对，就是我。你是江先生吧？”

　　江城慌忙道：“不不不，韩先生叫我小张就行了，先生二字，江某愧不敢当。”

　　“呵呵。”韩惟看了一眼江寒，这对父子还真是一对活宝，“这样吧，我就托大叫你一声江老弟，你也崩称呼我为韩先生了，要是看得起我，叫我一声韩老哥或韩兄皆可。”

　　“是是是，韩老哥。”江城声音中喊着一丝惊喜。

　　韩惟不在意道：“刚才江寒这孩子和你说的事情是真的。等我明天回国后，就立即过来谈一下价钱和合同的问题。放心吧，我既然答应了江寒这孩子，在价格上，肯定不会让你们吃亏。就当是我送给江寒的礼物吧。”

　　江城诚惶诚恐：“那怎么可以！”

　　韩惟哈哈大笑，毋庸拒绝道：“行了，事情就这么定了。”

　　其语气虽未藏强硬，但却让人兴不起丝毫反驳之意，不霸道，却胜过霸道。

　　“那，那老弟就在这里代犬子感谢韩老哥的照顾了！”

　　韩惟摆摆手：“不存在什么照不照顾，我就是看江寒这孩子顺眼。不错不错，他的性格很对我胃口。我说老弟啊，你这孩子教育得不错，很不错！”

　　江城心里那个尴尬啊，要是江寒都算不错，那满大街的年轻人都是人才了！

　　不过，听着韩惟这么夸自己的儿子，江城心里也涌起一股骄傲：“平时一个个都说我不懂如何教育孩子，才把孩子教成这样不三不四的样子，哼。现在连韩先生都这般夸奖小寒。看他们以后还敢不敢那么贬低小寒！我江城的儿子，也并非一无是处，至少，在交际这方面还是不错的。要不然又怎么能搭上韩先生这艘大船？”

　　一边的江寒听着韩惟这么夸自己。也是忍不住脸红。不过他也挺起了胸膛：“哼，看你们以后还敢不敢说我是只知道飙车遛狗的纨绔，有本事你也凭自己的能力去结交一个韩惟这样的大人物啊！”

　　最终。一个大规模的药材交易就这么轻轻松松敲定了。

　　值得一提的是，由于韩惟与江寒有着共同爱好，并且两人脾气相投，很对胃口，后来韩惟干脆提出收江寒为干儿子，这下子江城可乐疯了，江寒也等于是一步登天，地位再次飙升，经过韩惟的悉心栽培，这家伙在医药方面居然展现出惊人的才华，成为医药行业的一个不可忽视的天才人物，当年那些嘲笑、看不起他的人，统统被他甩在身后，沦为陪衬。

　　命运弄人，谁能想到，糊涂了二十年的小子，最后却能轰轰烈烈地打拼出一番大事业？

　　而江寒、韩惟这样的例子，在这里只是其中一例罢了，除了他们，还有许多人都不经意间解决了长久以来困扰他们的麻烦、问题。

　　毕竟这里大多数人都是有头有脸的大人物，并且都是为了共同的爱好——飙车而来，他们一起见证了老一代车神和新一代车神之间的巅峰对决，虽算不得什么战友，但也有些许纪念意义，也许许多年以后，他们依然还会记得，这一个晴朗的日子，他们与某某某一起见证了一场伟大的飙车对决！

　　有了飙车对决作为融合剂，大家关系也就融洽多了。

　　原本敌对甚至互相看不顺眼的人，开始冰释前嫌，重归于好。

　　原本陌生的人，互相认识，并且以飙车为载体，建立了一段友谊。

　　这一天，全球各地许多大型公司、跨国连锁公司等大型企业或超大型企业之间展开合作，许多陷入绝路的公司得以逢春，化险为夷，许多本就蒸蒸日上的公司则是步步高升，更进一步，总之，这么一场飙车比赛，无形中所造成的影响极大，甚至在一定程度上对全球经济发展和资金流动造成了无形的影响！

　　原因只有一个，在场二十多万人，大部分都是来自世界各国的大人物，影响力极大！

　　而这二十多万人中，如今有至少一半都已经成了星爷的粉丝，至少有一成粉丝达到了无比狂热的地步，正如当初无数飙车手和赛车手崇拜奥丁那样崇拜星爷，星爷，俨然成为了飙车界的神话传说！

　　当星爷离开片刻时间后，互联网上，星爷登陆了飙车的账号，兴之所至，简单地发了一句话：“飞星制造的这辆赛车还真不赖。”之前就买过限量版飞星F0001，而这辆x-星辰也是同一个设计师设计出来的，看来星爷和飞星及这个总设计师很有缘。

　　美利坚帝国，加利福尼亚州。

　　飞星集团公司总部。

　　董事长尼尔斯办公室。

　　“嘭嘭嘭……”

　　急促的敲门声响起。

　　尼尔斯看了看办公室里一个刚说完话还没来得及离开的员工，对着门外道：“请进。”

　　进来的是客服部一组组长菲亚。

　　只听菲亚一进来就急促地道：“董事长，我们一组的电话快被打爆了，全是询问有关一辆神秘赛车的信息。其中起码有八成的人直接就下了订单，他们纷纷自称是各大公司的老总，还有……”

　　“你们也是？”

　　闻言，菲亚看向说话之人：“弗丽斯，难道你们也是？”

　　弗丽斯。客服部三组的组长。

　　因为事情来得太突然了，而经理又暂时不在，他们只能直接找上董事长，这事儿，还真必须得立即上报董事长才行，毕竟这么大一件事，他们自己可没胆量做主。

　　尼尔斯轻轻敲击着办公桌，陷入了沉思，两人站在一边不敢打扰。

　　然而尼尔斯的沉思没能继续，因为这时候办公室门又一次被敲响了。

　　“请进。”尼尔斯耐着性子。温和地道。

　　见进来的是客服部五组的组长。尼尔斯主动问道：“是有关一辆赛车的事情？”

　　那五组的组长点点头，有些意外，董事长难道还有未卜先知的本领？不过待她看清旁边两位组长，顿时反应过来。原来不只是五组。其余的小组也遇到同样的问题。而且这两位比她来得更早。

　　办公室刚静了一下，又响起了敲门声。

　　尼尔斯哭笑不得，对菲亚说道：“菲亚。你去知会一下她们，就说我已经了解了这事，不用再来上报了。”

　　这么短短一会儿时间，飞星公司总部的电话都要被打爆了，甚至有的人打来电话就是一通乱骂：“混蛋，你们飞星公司是怎么回事儿！怎么打你们电话老是让我等！我都等了半个小时了，还让我等多久？你们的客服到底有几个啊？你们每年赚这么多钱，难道连多招几个客服这点儿小钱都舍不得出？”

　　接到电话的客服员工忍不住在心里苦笑：“老大啊，你郁闷，我比你更郁闷啊！半个小时了，我几乎一直说得没停，嘴唇都要干裂了，嗓子都要冒烟儿了，声音都沙哑了。我才应该郁闷好不好！”

　　不过，客户是上帝，再大的委屈，也只能往自己的肚里吞！

　　当越来越多的人打来电话，尼尔斯也保持不了淡定了。

　　他急匆匆地给公关部总经理打了个电话，让他马上找人调查，抓紧时间，不顾一切，必须在最短的时间里把事情给调查清楚！

　　时间一分一秒过去，尼尔斯越来越着急，他这个执行总裁坐不住了。

　　因为，越来越多的客户开始投诉客服部，并且许多人都在飞星官网留言，表示对飞星公司十分失望，其中甚至涌现了许多大人物，即便飞星集团公司在全球范围内都是一艘巨无霸级别的集团公司，资产达到无比恐怖的地步，但这些大人物也不是好惹的，而且并不是一两个大人物，而是一百个、一千个，乃至更多！其中甚至有一些连飞星公司背后各大股东都不敢招惹的人物！

　　他的压力，越来越大。

　　与此同时，一个消息令他不知该哭还是该笑，因为这些大人物联系飞星公司，全是为了一辆神秘的赛车，说是飞星公司制造的，他们纷纷要求飞星公司建立一个订制这辆神秘赛车的通道，他们急着下订单，很急，急得一分一秒都等不了！

　　要求预订这辆神秘赛车的人不断在增加，三个小时之后，已经增加到上万！

　　并且，每一个下订单的客户都愿意先付1亿的预付款，唯一的要求就是这辆神秘赛车必须与大周的赛车一样，一模一样，有一丁点不同都不行！

　　订单如潮！

　　这可是一笔大生意啊！同时也是一个烫手的芋头！

　　这事儿办妥了，那么飞星公司将一举压倒几个同样强大的竞争者，成为汽车行业真正的龙头老大！而要是办得不好，那事情就大发了，估计飞星公司能不能正常运营，都将成为一个十分严峻的问题！

　　“快，快点查！”尼尔斯一连打了几个电话催促公关部总经理抓紧时间调查，他，等不起了啊！

　　时间就是生命！

　　这时，他的办公室电话铃声响起，是飞星f系列总设计师——希律森。

　　尼尔斯皱了皱眉，接起电话，道：“希律森，什么事？”

　　“董事长，不知我的事情怎么样了？你觉得我之前的提议如何？”

　　尼尔斯毫不客气道：“希律森，我已经明确地跟你说过，你那个构想太不切实际了，这根本就不可能实现！我承认，以飞星的技术，花大代价，的确能办到，但我不可能去追求一个毫无未来可言的赛车而投入一大笔资金！这样的冒险，我不敢，我身后的各大董事也全都不敢！”

　　“希律森，希望你不要再这么疯狂了！”尼尔斯声音渐渐冷了下来，“要不然，董事会所有人都会对你有意见，到时候你就只能自己卷着包走人！”

　　希律森苦笑道：“好吧，我知道了。”

　　挂了电话，希律森愣愣地望着天空，那一贫如洗的白净天空，正如他此时的心情，很空，很迷惘。

　　“x-星辰，难道完美的你，注定要蒙尘一世吗？”希律森喃喃，“希望，希望那个年轻的少爷有一天能令x-星辰之名响彻天下！”

　　只是，他喃喃自问：“我等得到那一天吗？”


第326章 崩溃的尼尔斯

　　来自全球各地的富豪们纷纷向飞星集团公司下了订单，口径也十分统一，他们所求的是一款神秘赛车，据说这一款神秘赛车是飞星公司最新研制成果，为此，他们愿意先付1亿的高额订金！

　　这令飞星集团公司上下喜忧参半。

　　喜的是海量的高质量订单如潮水般涌来，若是接下这些订单，那么飞星集团公司的影响力将大大地提升，并且还能获得一笔惊人的利润，正巧飞星集团公司近期资金捉襟见肘，急需外界注资，要是有了这笔钱，那么飞星集团公司就能轻易度过这个难关。

　　忧的是经过他们多方打探，始终未能得到这款神秘的赛车的信息，根据公司内部的相关存档信息，他们愣是没有查到任何有关x-星辰的信息。

　　最终，他们不得不接受一个残酷的事实：“这一款让富豪们抢疯了的神秘赛车，其实并不是由飞星集团公司生产的。”

　　毕竟。作为公司的员工，上至董事长，下至普通员工，对于公司的产品还是比较了解的！

　　普通员工不知道也就罢了，董事长尼尔斯成天管理着偌大的一个公司，如这一款神秘的赛车重要性远超其余的系列汽车，无论是设计、生产、加工、宣传、销售等等，都肯定会经他这个董事长的手，如果这款赛车真的是出自于飞星集团，那么尼尔斯肯定知道。而不是被蒙在鼓里。事到临头却像个无头苍蝇，在办公室里干着急。

　　一连半天时间，飞星集团公司上下愣是没查到有关x-星辰的信息。

　　尼尔斯急得汗水都要滴下来了。

　　他的压力，不仅来自各大富豪客户。也包括同行竞争对手。还有飞星集团公司背后的各大股东。

　　天慢慢暗了下来。

　　尼尔斯喝了一口咖啡。他感觉喉咙已经快冒烟儿了，干涩欲裂，说句话都费劲儿。他发誓。这是他这辈子说话最多的一天。

　　他刚坐下，屁股都还没捂热，办公室电话又响起。

　　他有一种砸烂电话或是拔掉电话线的冲动，但所幸他还保持着几分理智，看了看来电显示，是飞星集团的第二股东丹林顿打来的电话，这电话，他还非接不可，毕竟对方的身份的确值得重视，他清了清喉咙，接起电话：“飞星集团董事长办公室，丹林顿先生，你好。”

　　“尼尔斯先生，你好。”电话那边传来着急的声音，“我问你，我们飞星集团公司是不是秘密设计了一款神秘的赛车？”

　　尼尔斯暗道：“果然又是为这辆赛车而来！”

　　他摇摇头：“不，丹林顿先生，您可能误会了。事实上经过我们仔细调查，我们飞星集团公司并没有生产过这么一款神秘赛车，x-星辰，这名字我从来没听过。”

　　“尼尔斯先生，这笑话可一点都不好笑。”丹林顿停了一下，“你真的没开玩笑？”

　　尼尔斯正色道：“不不不，我不会拿这么重要的事来开玩笑。”

　　他一口气接着说：“我怀疑这件事很可能是我们的竞争对手搞的鬼，目的就是要让我们飞星集团公司的信誉受到致命的打击，一旦我们不能处理好这件事，那么我们飞星集团公司将陷入空前的危机。实际上，我们现在已经陷入了危机，很多钻石级客户已经对我们不满了，我们飞星集团公司的官网今天收到3000多条投诉，这些投诉，需要我们迫切地去妥善解决，否则，后果不堪设想。不过我正在想办法扭转局面。”

　　“那么，辛苦你了，尼尔斯先生。祝你尽快解决危机，否则，下一次董事会上，可能会是另一个执行总裁坐上你的位置。”丹林顿微笑道，不过话中不无威胁。

　　尼尔斯不自然地笑了一声：“谢谢你的关心，华国有一句老话，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，我相信飞星集团公司一定能度过眼前的难关！”

　　“我也相信。好了，尼尔斯先生，我就不耽搁你的宝贵时间了。祝你度过一个美好的夜晚。再见。”

　　“再见。”

　　挂了电话，尼尔斯脸上的笑容褪去，一股浓浓的疲倦袭上心头。

　　但，他仍然得强打起精神，给公关部总经理打了个电话：“迪希亚，你暂时停止目前的调查，我觉得，我们应该换一个方向调查，比如一些赛车比赛，或者从我们的客户身上找突破口，总之，我们必须把调查的范围扩大，不能局限在我们自己这个圈子里。我的意思，你听懂了吧？”

　　“是的，boss。”干练的声音回应道：“我一定尽快找出答案！”

　　尼尔斯点点头，鼓励道：“去吧，我相信你。”

　　刚挂完电话，铃声又响起，尼尔斯接起电话，嗬，居然是一个大人物打来的，目的居然是为了一款神秘赛车，对，就是许多客户所要求定制的那一款赛车，可惜尼尔斯自己现在都还不知道这赛车长啥样，如何能允诺对方？

　　“很抱歉，范甘当先生……”尼尔斯耐着性子与对方解释。

　　一听他说完，对面的大人物直接暴怒了：“什么？你也不知道？”那声音太大。太刺耳，令尼尔斯忍不住把喇叭的一端放远一点，“尼尔斯总裁，我亲自打来电话，已经表现出足够的诚意了！你应该知道，平时我决不轻易为了一辆车亲自打电话，甚至为此愿意欠下一个人情！”

　　尼尔斯：“先生，请冷静……”

　　“尼尔斯先生，很显然，你说谎了！虽然我不知道你出自于什么原因而说谎。但我必须要说。你这样做对我与飞星集团公司之间的友谊很不好！行了，我已经说得够多了，还是那句话，你们飞星集团公司必须为我制造一辆x-星辰赛车！多少钱都没问题！尼尔斯先生。我会一直等着。希望你不要让我失望。”对面没有给尼尔斯解释的机会。说完就啪的一声挂了电话，尼尔斯刚张开口，听着电话里传来的忙声。深吸了一口气，把电话放回原位。

　　“叮铃铃……”

　　“您好，这里是飞星集团公司董事长办公室。”

　　“我是哈撒特……”

　　“哈撒特先生，非常抱歉，我们……”

　　“叮铃铃……”

　　深夜，尼尔斯像死狗一样趴在办公桌上，眼睛里满是血丝，嘴唇干裂，喉咙瘙痒肿痛，嗓子发干，原本略带磁性的声音，如今却是粗声粗气的，而且费老大劲儿才能挤出一个字来。

　　尼尔斯快哭了，做了十多年的总裁，这是他一生中最狼狈最凄惨的一次！

　　他敢肯定，这一定是某个阴狠的竞争对手搞的鬼！

　　一个个大人物直接打电话到办公室里，他重复不断地解释，可最后所有人都无一例外地选择质疑，不信，并且还扬言威胁，脾气好一点的还表示可以等一等，脾气不好的直接说出一些令尼尔斯胆战心惊的话语，听他们的语气，尼尔斯可不认为他们是在开玩笑。

　　“怎么办，怎么办！”

　　尼尔斯急得上蹿下跳。

　　之前他虽然很着急，但毕竟是公司的事情，与他本人没有多大关系，以他的能力，就算真的被飞星集团公司的董事会集体表决辞退，他也能找到另一份不赖的工作，职位也不会比现在低多少。

　　但现在，他却是为了自己而急啊！因为刚才那些大人物打来电话的时候，很大一部分最后都表示十分不满，并出口威胁，要是他不能把这事儿处理好了，估计他自己也就麻烦了。

　　丢了工作是小事，找不到新工作也是小事，自己的小命儿受到威胁才是大事，家人、孩子受到威胁更是大事中的大事！

　　不知不觉，时间已经过了半夜十二点。

　　“上帝啊，我祈求您一定要保佑我度过这次难关！”尼尔斯从来不信上帝，但也忍不住向上帝祈祷起来。

　　也许上帝听到了他的祈祷，悦耳的电话铃声再次响起。

　　尼尔斯吓了一跳，他已经对办公室电话的铃声有了阴影，每次听到铃声，都代表着他又要经受一番折磨，好在，他看清来电显示后，松了一口气，是公关部经理迪希亚打来的电话，“难道迪希亚的调查已经有结果了？”尼尔斯怀着一丝丝希望，接起了电话。

　　迪希亚的声音很兴奋：“董事长，查到了！”

　　尼尔斯一怔，当他反应过来，脑子一下子被喜悦灌满，兴奋得差点蹦起来，他手舞足蹈，难以抑制心中的激动，急切道：“快快快说！”一连三个快字表达了他内心是多么地急切。

　　迪希亚被吓了一跳，但随后还是说道：“x-星辰是今天，不，昨天，它是昨天犹他州地狱赛道的一场最巅峰的飙车比赛中两辆赛车中的一辆，是新一代车神周星的座驾，另一辆则是死亡车神-奥丁先生的座驾——加瓦勒。”

　　“昨天飙车比赛结束后不久，车神周星就在其账号上发了一句话，就是这句话，导致全球大部分飙车手、赛车手或飙车和赛车的爱好者中凡是有足够经济能力的，都给我们公司打来电话，要求预订一辆x系列赛车，最好是x-星辰。”

　　闻言，一直令尼尔斯困惑的问题终于迎刃而解，他问道：“周星先生发的那句话是什么？”

　　或许，解决飞星集团公司与他自己的困境的办法，将落到这一句话上。

　　“飞星制造的这辆赛车还真不赖。周星先生是这么说的。”迪希亚道。

　　尼尔斯顿时一愣，难怪那些大人物全都不信自己的解释，认准了这辆赛车是飞星集团公司制造的，答案原来在这里啊！根据人的惯性思维，堂堂新一代车神所说的话，又怎么会有假呢？

　　甚至连尼尔斯自己都有所怀疑：“难道这款赛车真的是我们公司制造的？”

　　但他脑海里实在找不出一丁点有关这款赛车的记忆。

　　“周星先生为什么会说这句话？是口误，还是故意害我们？”尼尔斯脑子飞速转动起来，分析两种可能性的几率大小，但经过他仔细分析，他发现无论是口误还是故意，几率都小得可怜，这样的结果令他几欲发狂，快走火入魔了。

　　迪希亚感觉电话对面没动静，忍不住喊道：“董事长。”

　　尼尔斯清醒过来，歉意道：“抱歉，刚才走神了。”

　　“没关系。董事长，接下来我需要怎么做？”迪希亚问道。

　　尼尔斯思考了一下，沉吟道：“这样吧，你暂时不用调查了，后面的事情交给我吧。你们先回家休息，今天辛苦你们了。”

　　“好的，董事长晚安。”

　　“晚安。”

　　尼尔斯挂了电话以后，打开了电脑，找到了飙车的那个网站，建立了一个账号，随后在其中搜索起有关‘周星’的信息，最后搜出一大堆信息，包括‘周星’昵称为大周，以及最近个性签名、战绩等等，信息虽多，但第一条就是那一句话，迪希亚所描述的那句话。

　　鼠标点开一个留言评论栏，尼尔斯敲击着键盘，开始输入文字：“尊敬的周星先生，您好……”


第327章 希律森的烦恼

　　在尼尔斯给星爷留言的时候，希律森却正被一群人攻讦。

　　飞星集团公司是全球最大的几个汽车生产公司之一，资产16.3万亿，虽是由诸多财团和极个别顶级富豪控股，但分摊下来，每一个百分点的股份都是一笔惊人的财富，足够普通人奢华一生而不愁花光。至于其中有没有隐世家族秘密参股，这就无人得知了，毕竟无论哪一个隐世家族都把其财产隐藏得很深，一般出面的都是他们的外围成员，或是其控制的头面人物，不过有一点可以肯定，全球许多大型公司、超大型公司，大多都有隐世家族参与其中。

　　这么大一家公司。员工数量也多得吓人，光是地区分部经理就有不下于一千个！

　　不过飞星集团公司最宝贝的不是这些宣传推广、销售、客服等员工，也不是汽车生产加工厂的员工，而是研究室的那群研究员、设计师等，这些员工是飞星集团公司的一笔无形财富，只要他们在一天，飞星集团公司哪怕陷入危境，也有希望东山再起！

　　希律森是飞星集团公司二十多位设计师中的一个，不过与其余设计师不同的是，希律森担任的是总设计师一职。所有的设计师都归他领导安排。其地位与另一位引擎专家哈伯特相当，在飞星集团公司的话语权还是有一定的分量。

　　研究室里。

　　此时，房间依然亮着灯，莹白的灯光令房间里亮如白昼。不过光线较为柔和。不似阳光那般刺眼。

　　虽已是深夜。但希律森却秉承几十年的生活习惯，继续改良飞星集团公司即将发布销售的f系列最新款限量版飞星f.shine，夜深人静。房间里的设计师们陆陆续续地走了大半，到现在已经只剩下几个人了。

　　反倒是研究员大多都还在加班，极少数人离去。

　　“偏离0.2°，风阻力还能降低1.1个百分点。”希律森在草稿纸上计算了一下，得出最终的结论，“不过这样对尾翼的材料要求就更高了，化棉纤维略差一点……”他拿起笔又在草稿纸上计算了一通，“在没有外在影响的前提下，尾翼寿命大约在8年，不行，太短了。”

　　他摇摇头，换一个思路，重新计算起来。

　　这时，玻璃墙外有几个人走过，正是几个还未离去的设计师。

　　见希律森这边还亮着灯，几个人踮起脚看了看，互相对视一眼，随即嘿嘿笑着打开了玻璃门。

　　“哟，我们的总设计师还在加班啊！”一道调侃的声音突然在房间里响起。

　　希律森眉头皱了一下，瞥了一眼不请自来的几人，淡淡道：“你们几个有什么事？”

　　不管怎么说，自己现在依然是总设计师，虽然目前处境堪忧，地位即将不保，但只要他在总设计师的位置上坐一天，就一天容不得这几个家伙放肆。

　　“没事儿！我们能有什么事儿？”方才出言挑衅的中年一脸吊儿郎当的样子，说完还偏过头向几个同伴问道：“你们说是不是？”

　　几人附和道：“是！”

　　待几个同伴附和后，中年又转过头，看着希律森：“我们没事儿，不过你可就有事了！”

　　希律森脸色一沉：“马斯汀，你什么意思！”

　　马斯汀，飞星集团公司内部汽车设计师中的一员，曾多次出国深造，一直到三十多岁才回到美利坚帝国，一来就成为飞星集团公司内部某位设计师的副手，其后短短两年时间就成为一名正式设计师，如今又过了两年，公司内部隐隐有传言，希律森这个总设计师的位置，即将被马斯汀取而代之，短则一两天，长则一个星期。

　　“哈哈哈～哈！”马斯汀哈哈大笑道：“我的意思这么简单，难道聪明的希律森总设计师还听不懂吗？还是说，你听懂了，只是装作没听懂？”说着，他‘啧啧’两声，一边叹气一边摇头，“可惜啊可惜，如希律森先生这样的天才设计师，最后也不得不被赶下总设计师的位置，真是我们设计师的一大损失啊！”

　　“马斯汀，你不要太嚣张了。虽然董事会有人提议降我的职，但至少现在我还是总设计师！”希律森深吸一口气，“我做事，还轮不到你来指手画脚！”

　　不待马斯汀说话，希律森再次加上一句话：“你想指手画脚，可以，等哪天你真的成了总设计师再说！现在的你，没资格！”

　　马斯汀被气得不轻，脸色铁青，刚要咆哮反驳，但话到嘴边，他却又诡异一笑，轻蔑道：“希律森，你就得瑟吧！再过几天，你就没机会得瑟了！这里，终究是属于我的天下！怪只怪你出身太平凡了，这样尊贵的位置，又岂是一个没有背景的人所能占据的？”既然都把话说开了，马斯汀也不介意再透露一点消息。“实话告诉你，你之所以能在总设计师上呆这么多年，其实是我父亲故意让人这么安排的，要不然你以为凭你一个没有背景的人，如何能霸占这个位置这么多年？你存在的意义就是替我先把这位置占住，等我学有所成，再把这位置让给我，这，就是事实的真相！”

　　他戏虐地看着希律森：“怎么样，现在知道了真相。是不是很恼火？”

　　似乎。希律森越是气急败坏，他就越是高兴。

　　这赤裸裸的炫耀也的确把希律森气得不轻。

　　希律森一向待人和和气气的，与大多数人的关系都处理得很好，很少有人能见到他发脾气的时候。被很多人在暗地里称作‘老好人’。不过今天这个老好人本来心情就极为烦闷。如今在马斯汀再三刺激的情况下，终于发飙了！

　　“马斯汀！”希律森猛地站起身，盯着马斯汀。“你听着！我希律森是凭自己能力坐上这个位置的！与你背后的人没有一丁点关系！你马斯汀只是一个小丑，一个无知的小丑！我承认，你的背景很大，连董事会都能疏通，更可以挤掉我的位置！但你的专业能力太差了，就算你坐上这个位置，也注定不会有什么成就！每个人心里都有一杆秤，你我之间，到底孰优孰劣，相信所有人心里都明明白白的！别以为你把我搞下去，你就战胜了我！我告诉你，想要胜过我，没门儿！”

　　一番话说出，他脸红脖子粗，像是刚刚做了剧烈的体育运动。

　　不过，说完后，他心里反而松了一口气，心里压着的那一口闷气，也不翼而飞。

　　马斯汀呆住了。

　　他万万想不到希律森在势弱的情况下还敢反击，如此批评自己！

　　作为走后门的关系户，他最听不得别人说自己能力不行，因此希律森这番话彻底惹毛了他！

　　“希律森，你，很好，好样的！”马斯汀指着希律森，怒极而笑，不过见希律森一副爱理不理的样子，他手一甩，冷哼一声，“哼！就让你再得意几天，咱们走着瞧！”

　　希律森翻了翻白眼：“慢走，不送。”

　　“走！”马斯汀懒得再跟希律森斗嘴，转身就与几个设计师一起走出了房间。

　　待他们离去后，希律森才长长呼了一口气，他知道，这次狠狠地得罪了马斯汀，自己在飞星集团公司恐怕也呆不长了，原本还想利用飞星集团公司内部的一些资源，继续研究更完美的赛车，现在看来，这个美好的愿望注定会成为镜中月水中花了。

　　他默默收起草稿纸，整理了一下，打算现在回家。

　　虽然他想继续，但被马斯汀恶心得一点心情都没有了，脑子一团糟，实在没法继续。

　　提着公文包，他留念地环视一周，心中苦笑，在这里工作了十多年，终于还是要离开了吗？

　　怔了片刻，他披着外套，提着公文包，借着微弱的月光，走出房间。

　　星爷暂时住在李唐大酒店，遥控指挥莫尔诺等人行动。

　　经过这么长一旦时间，星河帮已经壮大了好几倍，帮众数量也大大地提升，全是来自世界各地的优秀杀手、佣兵，也有退役兵王，总之，即便没修炼炼体之术，星河帮的实力也依然令人心惊，足以媲美一些小型隐世家族，而修炼了炼体之术以后，星河帮综合实力，已然发生翻天覆地的变化，即便中型隐世家族，也未必是星河帮的对手！

　　如今，星河帮先天后期高手有一个，先天中期有六个，先天初期超过三百，后天更是不计其数。

　　这是一股很强大的力量，也许不被那些巨头家族放在眼里，但它的强大却不可否认！

　　最重要的是，它崛起得太快，实力提升的速度也很夸张，这么下去，不出一年，星河帮便很可能成为全球仅次于大周的顶级势力，不出十年，连大周都将被星河帮比下去，炼体之术的可怕，从星河帮的这些帮众就能看出来！

　　“休养了这么久，也是时候扩张了。我的胃口不大，先把美利坚帝国的地下势力打下来再说。”比起大周，星爷更希望自己手里能掌握一股百分之百忠诚的队伍，他，不喜欢把命运交给别人来把握。

　　片刻后，他拿起一个精致透明的瓶子，除了他手里拿着的，桌子上还摆着同样的四个瓶子。

　　他拧开瓶盖，一一将五个瓶子里躺着的丹药似的物品吞进肚子。

　　六颗十级炼体丹，这是他完成飙车任务后获得的奖励，另外还有一颗早就被他服用了，所以现在只剩下五颗。

　　“六颗十级炼体丹，要是这样还不能把身体强度升到十一级，那我也没辙了。”

　　如此想着，星爷慢慢闭上了眼睛。


第328章 形势逆转

　　吞下五颗炼体丹后，星爷只感觉五股热流在体内横冲直撞，令他想不到的是，五颗炼体丹一起服用，疼痛感比单独服用一颗炼体丹要强烈许多，当然，药效自然也会强许多，毕竟付出这么多，回报自然也不会少。

　　也许系统早就知道，但它并没有出面提醒星爷，或许，它也盼望着星爷的实力能够早一天提升到十一级。

　　一层淡淡的油泥从毛孔钻出，覆盖在星爷体表。

　　淡淡的腥臭味儿充满了整个房间。

　　许久，当疼痛感结束，星爷只感觉身体暖洋洋的，力量也有了跨越式地提升！

　　他睁开双眼，眸子里闪过一道精光，握了握拳头，他轻声喃喃：“这力量，应该比破天境中期高手还强上不少吧？”五颗炼体丹的效果的确非凡，一举令他突破到了十一级，即便不激活神豪气质，不爆发血脉力量，也依然拥有仅次于破天境后期高手的强大力量，一旦激活神豪气质，那么这天下间，除非周大军亲自出手，否则，将无人是他的对手。

　　尽管之前他的实力也介于破天境与真武境之间，可以说是真武境之下第一人，但若是遭到多个破天境后期高手的围攻，也有生命危险，而现在，他已经不担心被破天境后期高手包围了，因为，来再多，都只能被他虐！

　　看了看天色。已经很晚了，窗外街道上也看不到行人了，只有几棵孤零零的绿化树相互作伴。

　　星爷洗了个澡，一边擦拭着头发，一边打开了电脑。

　　也不知怎的，他鬼使神差地登陆了飙车的账号，“咦，居然有人留言。”他点开一看，顿时笑了，“飞星集团公司的执行总裁给我留言。我是不是应该感到荣幸呢？”他呵呵一笑。松开毛巾，飞速地在键盘上敲击起来，很快就回复了对方的留言。

　　他心想：“看来给我制造x-星辰的是希律森本人，而且他并没有透露给飞星集团公司。”

　　希律森是个人才。星爷有想过把他收为自己的跟班。但仔细想了一下。星爷还是打消了这个念头，毕竟星爷手底下并没有汽车公司，要是把希律森收为了跟班。就等于是浪费了希律森的天赋，这样的事情，星爷没兴趣做。

　　尼尔斯坐在董事长办公室里一动不动。

　　他倒不是猜到了星爷今晚就会给他回信，而是他脑子很乱，需要安静地思考。

　　如今公司里只有极少数人还在加班，他也并非是唯一的一个。

　　他揉了揉太阳穴，有些头疼：“希望周星先生能尽快回复我，否则，这次就真的麻烦了！”

　　他依稀记得之前那些大人物打来电话的时候是一副什么样的语气，他几乎敢肯定，要是自己办不好这事儿，那么他将要面临的不光是被踢下执行总裁这个位置，也许会遇到更多的麻烦，甚至这些麻烦有可能威胁到他的生命和家人。

　　“叮咚。”

　　电脑音响发出一道悦耳的声音。

　　尼尔斯从沉思中回过神来，他目光投向电脑屏幕，顿时眼睛一亮：“是周星先生的回复！”他万万没想到星爷居然这么快就回复了，须知，他才刚刚留言几分钟罢了。

　　“看来，周星先生应该凑巧这时候上线。”尼尔斯为自己的运气感到庆幸。

　　他快速点开星爷回复的内容，仔细阅读起来。

　　留言回复不长，也就三排字，但这三排字却令尼尔斯彻底解脱，回复的内容是这样的：“抱歉，是我没说清楚，其实这辆x-星辰是贵公司的总设计师希律森先生帮忙制作的，我以为希律森先生是通过贵公司制作的，看来是我猜错了。具体情况，你可以询问希律森先生，我想，他比我更清楚。”

　　尼尔斯一怔：“希律森？”

　　随即他睁大了眼睛：“这款受顶尖级爱车一族所追捧的神秘赛车，是希律森设计的？”

　　这事儿，他一直蒙在鼓里，但如今知道事实，他却有些难以相信。

　　为了确定这件事的真实性，尼尔斯立即打了个电话给希律森，他没有细说这件事，而是直接问道：“希律森，我想了解一下，你之前是否为来自华国的周星先生制造了一辆名为x-星辰的赛车？”

　　那边的希律森明显愣了一下，然后给出肯定的回答：“是的。”

　　“难道公司想通过这件事追究我的责任，然后让马斯汀上位？”希律森心中猜测，“这事儿我做得很隐蔽，而且大部分工作都是在外面做的，虽然违反了公司的规定，但也不至于搞得这么严肃吧？”他有点糊涂，心里十分迷惑，不明白尼尔斯打电话问这件事的用意。

　　真的是他！

　　尼尔斯脸上顿时露出兴奋的笑容，但他没有表现出来，而是压着内心的喜悦，微笑道：“哦，没事，就随意问问。好了，希律森先生，已经很晚了，我就不打扰你休息。再见。”

　　“好的，再见。”希律森感觉莫名其妙，尼尔斯居然称呼自己为希律森先生，难道今天太阳从西边出来了？抑或，自己刚才听错了？

　　挂断了电话，尼尔斯立即向几位重量级股东汇报了此事，并且提议让希律森继续担任总设计师之职……

　　说实话，尼尔斯的喉咙已经干涩得要裂开了一样，但他现在却一点也不介意，之前他害怕接电话，但现在他恨不得打电话过来的人更多，因为他再也不用像之前那样唯唯诺诺，不敢接下订单。甚至解释不清这款赛车，现在不一样了，他可以拍着胸脯，底气十足地大声告诉全世界：“x-星辰，是我们飞星集团公司的产品！它是我们的总设计师希律森先生的得意之作！是希律森先生呕心沥血之作！是世界上最优秀的系列赛车，没有之一！”

　　订单，越多越好！

　　只要你敢订，我就敢接！

　　在确认了这款赛车是希律森设计出来的以后，尼尔斯再次恢复了以往的霸气！

　　“希律森啊希律森，我到底是该骂你还是该感谢你？”尼尔斯感慨不已。

　　一会儿时间。尼尔斯有针对性地给所有来电的客户中比较有影响力的大人物打了回访电话。口径一致，全是接受他们的订单，并且保证尽快交货，一定让他们满意。

　　尼尔斯有理由相信。这一款神秘的赛车。很可能成为飞星集团公司手中力压其余几大汽车公司的利器！

　　当火红的太阳慢慢升起。远方的山头像是在火炉里一样，红灿灿的，新的一天到来。人们又开始为新一天而奔波、忙碌。

　　希律森伸了个懒腰，有点懒散地打了个哈欠，昨天一整夜他都没睡好，主要是受到马斯汀的影响，心里有些焦虑，虽然明知焦虑没用，但他还是忍不住胡思乱想，人都是这样的，就算绝对理智、冷静的人，就算能随心所欲掌控自己情绪的人，仍然无法完全掌控脑海里的想法。

　　顶着一双熊猫眼，希律森洗漱完，吃完妻子做好的早餐，与妻子告别后，来到了飞星集团公司总部。

　　进了办公室，希律森才刚坐下，又听到了那一道熟悉的烦人的声音。

　　“哟，希律森先生来得这么早啊！”是马斯汀和他那几个狗仔设计师。

　　希律森刚调节好自己的心情，却因为马斯汀的出现而再次变得糟糕起来。

　　他沉着脸：“马斯汀，你真的是狗改不了吃屎吗？”

　　“有种你再说一遍！”马斯汀一下子不爽了，希律森居然敢如此侮辱他，是可忍孰不可忍。

　　他倒是忘记了自己平时是怎么嘲讽希律森的。

　　有的人就是这样，只许州官放火，不许百姓点灯，或许对他们而言，全是以自我为中心，认为自己是高高在上，自己怎么侮辱别人，别人都应该默默承受，这是他们的特权！而别人，莫要说反过来侮辱他们，就是稍微反抗一下，都将遭到他们无情的打压！

　　“我已经把话说得够明白了，如果你耳朵不好，我建议你去买一副助听器。”希律森道：“现在，我要工作了，请你们出去，谢谢。”

　　马斯汀不依不饶：“希律森，我要求你立即向我道歉！立即！”

　　希律森凝视着他，半晌，才慢悠悠道：“没门儿。”

　　这下子马斯汀更怒了，像是点燃的炸药，随时都要爆炸，他扯着喉咙，嗓门儿大开，怒气冲冲的大吼：“混蛋！我发誓，三天，最多三天，我一定会让你下台，最多一个月，我一定会把你踢出公司！”他大声地咆哮着，丝毫没有察觉到办公室门外一个打扮斯文儒雅的老人正欲敲门而入。

　　这话，顿时令老人暴怒。

　　“闭嘴，该下台的是你！”希律森还没来得及回答，老人便已经一句话帮他顶了回去，语气中满是怒意。

　　闻言，马斯汀更气，一边转头一边大骂：“闭嘴个屁！老东西，你找死啊啊啊……”

　　只是当他看清来人的脸，表情一下子变得精彩万分，露出一副比哭还难看的笑容：“大伯。”他心里暗暗叫糟，“完了！”

　　老人脸色难看地冷哼一声：“马斯汀，你很厉害嘛！你真以为这公司是你家开的吗？”见马斯汀想要解释什么，老人摆摆手，“你现在什么都别说，我暂时没功夫理你，晚上回家之后我再找你爸妈谈谈。”

　　说完，他转过身，笑容中夹着些许歉意：“希律森先生，非常抱歉，让你受委屈了。”

　　他微笑道：“不过请放心，我保证，以后不会再有人敢侮辱你！同时，我这次过来，也是要把董事会的一个决议通知到你，今天一早的董事会上，我们共同决定，将由你，希律森先生继续担任总设计师一职，并且，我们可以提供一份长达十年的合同，合同上可以注明，只要希律森先生在我们飞星集团公司一天，就始终担任总设计师一职，直到十年期满，或希律森先生申请退休。你看，这样可以吗？”

　　此话一出。

　　希律森怔住了。

　　马斯汀傻眼了。

　　几个龙套也张大了嘴巴。

　　房间外，隐隐听见声音的众人，也纷纷睁大了眼睛，表情很精彩。

　　“大大大大大伯，你，你怎么可以……”马斯汀一下子就急了，也顾不得自己刚才惹怒了大伯，说话都说不清楚了。

　　希律森也是惊讶道：“博瑞特先生，我没听错吧？”

　　博瑞特是马斯汀的后台，是马斯汀口中所谓的背景人物，但现在博瑞特不仅没帮马斯汀，反而站在他这边，这一度令众人糊涂，博瑞特到底是谁的背景人物？为什么所有人都生出一种荒诞的感觉，仿佛希律森才是博瑞特的侄儿，马斯汀只是路人甲路人乙！


第329章 宇光精华

　　博瑞特用着无比肯定的语气说：“希律森先生，你没有听错，大家也都没有听错。”

　　他真诚地看着希律森，十分诚恳地道：“我希望你能够签下这个合同，飞星集团公司需要得到你的帮助，同时，飞星集团公司也会竭尽所能地帮助你，实现你多年以来的愿望！”

　　“真，真的？”希律森呼吸加重，十分激动。

　　博瑞特重重地点头：“一字不假。”

　　马斯汀急得快挠破头了，他插嘴道：“大伯，不可以，你不可以这样！你明明已经答应了我，再过几天……”

　　博瑞特显然不想让他把话说完，中途打断了他的话：“马斯汀，听着，如果你还想继续呆在飞星集团公司，就给我闭嘴！否则，就给我卷铺盖走人！”他这句话可谓是说得毫不客气，冰冷无情，“你别以为我不知道你平时在飞星集团公司的小动作，以前我可以不计较，但如今牵扯到希律森先生，我不得不认真地告诉你，你若继续这样，那么这公司里也就容不下你了。”他这话明着是说给马斯汀听的，实际上却是说给希律森听的，以表示他对希律森的看重，修补一下之前快要破损的关系。

　　见马斯汀还想说什么，博瑞特心中暗骂一声：“蠢货！”

　　有的事情，虽然大家都知道，心照不宣，但只要没捅破这层纸，那么大家都可以相安无事。装作什么都不知道。

　　但一旦捅破了这层纸，就等于是撕破脸，直接把最阴暗的东西放在阳光下，以后大家见面都免不了尴尬，双方也没法相处了。

　　这个道理适用于爱情，同时也适用于某些地下交易等不合规矩、法度的事情。

　　“希律森先生，董事会的决议已经通知到你这里了，那我就不多打扰了，再见。”博瑞特微笑着告辞。

　　希律森现在还没从巨大的惊喜中恢复过来，恍恍惚惚地点头：“哦。”

　　博瑞特笑了笑。并不介意。他转身瞪了马斯汀一眼，随即低声道：“跟我走！”

　　马斯汀很畏惧他这个大伯，所以乖乖地跟着博瑞特走出了房间。

　　博瑞特和马斯汀都走了，剩下的这几个龙套设计师面面相觑。最后只能尴尬地向希律森道歉。然后飞也似的逃出了房间。这段时间他们跟在马斯汀身边，可没少奚落希律森，现在希律森翻身了。他们就倒霉了。

　　“唉，想不到马斯汀那废物这么没用，不仅没能抢到总设计师的位置，反而还让希律森把这个位置坐得更牢，一旦希律森和飞星集团公司签下了那个合同，那么希律森的地位在未来十年内都将无人能撼动！”

　　“本以为跟在马斯汀后面能捞到一些好处，结果竹篮打水一场空，没打着狐狸，反而惹了一身骚。晦气！”

　　“狗日的马斯汀，自己倒霉也就罢了，却害苦了我们！”

　　许久。

　　希律森平静下来，他握着拳头，脸上的笑容十分轻松，从容而淡定：“我又向我的梦想迈进了一步！”

　　以前不拿希律森当回事的人，现在却不得不重视起这个年轻的总设计师！

　　毕竟，飞星集团公司可从来没有这样的先例，那一个合同明摆着是飞行集团公司吃亏，而且还是飞星集团公司主动提出来的。

　　“boy，boy，boy……”

　　希律森的手机铃声忽的响起，他拇指在屏幕上滑动，接起电话：“尼尔斯先生，早上好。”

　　“呵呵，希律森先生，早上好。”尼尔斯在董事长办公室里笑呵呵地道：“想必你刚刚已经接到了博瑞特董事的通知了吧？怎么样，对这份合同还满意吗？”

　　希律森毫不掩饰自己的心情：“满意，十分满意！”

　　“满意就好。”尼尔斯不经意间转移了话题，“哦，对了，希律森先生，我打电话给你是要提前通知你一下，你尽快整理一下x-星辰赛车的相关材料，今天晚上八点，我们将召集所有研究员、设计师、经理等，召开一个针对x-星辰赛车初步量产的会议，这次会议的主角可是你哦。”

　　闻言，希律森心中一动，问道：“尼尔斯先生，我想请教一个问题。”

　　“请说。”

　　“我想知道，为什么你们突然重视起x-星辰来？”希律森问出了自己的疑惑。

　　沉默了一下，尼尔斯回答：“希律森，我得告诉你另一个好消息。周星先生与飙车界著名的死亡车神——奥丁在地狱赛道比赛中所驾驶的赛车，就是你所设计的这一辆x-星辰！并且，周星先生依靠x-星辰战胜了号称地球上最快的男人——奥丁，成为飙车界、赛车界新一代车神！”

　　虽然尼尔斯没有正面回答希律森的问题，但希律森却从他的话中听到了答案，经他这么一说，困扰着希律森的诸多问题，一下子拨开迷雾，迎刃而解，答案尽在其中！

　　“周星先生？”希律森倒吸了一口凉气，“居然是莫尔诺口中那个神秘的少爷——周星！”

　　他曾幻想过某一天星爷能驾驶着x-星辰，在全世界打响自己的名声，他甚至可以肯定，只要星爷的资质不是太差，就一定能取得不俗的成绩，让x-星辰的荣耀洒满大地，只是……他没预料到的是，这一天来得太快了！

　　太快，以至于令他措手不及。

　　不过，太快，也令他感到巨大的惊喜！

　　甚至，还无形中帮了他一个大忙！

　　“周星少爷，谢谢您。”希律森心中默默地感激道。

　　这时。他们口中的星爷在做什么呢？

　　只见某长期被星爷霸占的包间里，星爷正向弗雷列三人发号施令：“天赐之石乃我大周独有之物，只不过当年大周被各大隐世势力联手袭击，导致大周诸多物品被抢被夺，包括天赐之石、基因研究资料、炼体丹等许多稀世珍宝在内的物品几乎全部被掠夺！前几天，我们大周灭掉一些当年最猖獗的仇敌，拿回了属于我们大周的东西！不过，依然还有很大一部分物品遗落在世界各地！我要你们立即出面联系各大隐世势力，让他们把这些东西给我吐出来，大周的东西。不是谁都可以染指的！”

　　“现在是早上八点半。十二点之前，你们必须把话传到除华国隐世家族之外的所有隐世家族之人耳中！同时，你们要告诉他们一点，千万不要试图私藏。大周人的神奇。不是他们所能理解的！一旦我发现他们私藏。那么他们的结果便将于之前那些被大周灭掉的家族一样！”

　　“告诉他们，无论他们用什么办法，要是晚上十二点之前还没送到我手里。那就让他们别送过来了。等着大周的降临吧！”

　　弗雷列三人恭声道：“好的！”

　　“办好这件事，我可以允许你们从奴隶跟班升级为普通跟班。”星爷又开始忽悠了。

　　更令人哭笑不得的是，弗雷列三人还就吃这一套。

　　三人眼神炙热起来，纷纷兴奋地大声道：“星爷放心，我们一定完成任务！”

　　星爷点点头：“我相信你们。好，你们现在就去吧，别耽误时间了。”

　　时间匆匆，流水不复，夕阳西下，天色由明转暗，点点闪烁的白点布满星空，神秘而浩瀚的星空，显得越发地璀璨、美丽。

　　在星爷霸道的宣言下，没有几个人敢顶着这股压力，与大周对着干。

　　即便他们心中再不满，也不敢表达出来，而且还得欢天喜地地把东西送过来，一副十分荣幸的表情。

　　毕竟，大周才刚刚灭掉几大巨头家族和许多中型家族，余威尚存，威震四海！

　　“赶快，把东西收拾一下，马上送过去，直接用直升机运过去！”

　　“天赐之石、粗浅的基因研究资料，赶紧给大周人送过去，一点都别留下，这一次，我们不能赌，因为我们输不起！”

　　到了夜里，星爷已经收到了许许多多当年大周遗留下来的物品，如今在各大外国隐世势力手里转了一圈，又回到了他这个大周人手里。

　　“系统，一共有多少宇光石了？”星爷把最后一堆物品一股脑地交给系统收入空间后，在脑海里问了一句。

　　“960千克，或者说0.96吨。”系统的回答精炼、简短。

　　星爷倒吸一口冷气，不知不觉居然已经凑了这么多宇光石了，以前都是以克为单位，如今怕是要用斤或者千克为单位了，这是一个质的上升。

　　系统这时提示道：“宿主，1吨宇光石可以提炼出1克宇光精华。”

　　“宇光精华？”

　　“是的，宇光精华比宇光石的用途更广，不仅可以用于提供能源，还能用于修炼，制造大量的炼体丹、驻颜丹等等。以后，宿主经常都需要用到宇光精华，它可以说是宇光石的超级进阶版本，是宿主以后的必需品！”

　　“那还等什么，系统，赶紧提炼啊！”

　　“宿主，宇光石必须要满了1吨才能够提炼，否则将提炼失败。”

　　星爷顿时想哭：“0.96吨，就差0.04吨，要不要这么坑？”

　　他急匆匆问道：“系统，你之前不是说已经基本上掌握了外国各大隐世势力的情况了吗？那你能不能帮我查一下，还有没有人私藏宇光石。对了，华国的人不用再查，只要查一下外国的就好。”他发誓，要是让系统查到有人私藏，他绝饶不了对方。总之，他会不惜一切把最后的0.04吨补满，凑齐1吨，提炼宇光精华。


第330章 天降异象

　　两个月前，系统仅能通过网络查到极少数隐世家族的信息，不过当星爷接触到的隐世家族越来越多，系统所获取的信息也越来越多，建立了隐世家族相关的资源库，因此如今整个地球上几乎没有系统查不到的隐世家族。

　　片刻，系统的调查结果就已经出来了。

　　“宿主，经过本系统地查探，美利坚帝国的诺亚家族和加比拉家族分别私藏8.3千克、6.7千克宇光石，欧盟的吉尔吉斯家族私藏7.8千克宇光石，日本的藤田家族私藏12千克宇光石，棒子国的汉城金家私藏5千克宇光石……”

　　一条条私藏宇光石的信息被系统报出来，足足持续了两分钟才结束。

　　这些被隐世家族私藏的宇光石加起来达到83.6千克之巨！

　　星爷脸色顿时冷了下来：“看来他们没有把我的话放在眼里！83.6千克，就算是巨头家族，也未必能拿出这么多宇光石来！”

　　他当即便走出房间，找到了十个大周族人。

　　“少主。”见星爷走进包间。众人纷纷恭敬道。

　　星爷直言道：“诸位，我有件事需要麻烦你们。”

　　“少主吩咐即可。”十人中为首的六旬老者道。

　　“事情其实也简单……”星爷把事情跟他们说了一遍，随后道：“虽然大部分隐世家族都已经把天赐之石交到了我手里，不过根据我的秘密情报，仍然还有极少数隐世家族私藏大量的天赐之石，哼，他们以为可以瞒天过海，但我却掌握了确切的情报，他们稍有异动，我都能轻易洞察。”最后他才说出此行的目的。“本来这件事我可以交给弗雷列他们几个去办的。不过我仔细想过以后，还是觉得你们出面比较合适。这件事本是我大周的事情，需要由我们大周人自己出面捍卫大周的尊严！这事，决不可假手于人！”

　　听完星爷的话。除了为首的老者稍微冷静一点。其余九人皆是大怒。恨不得立即出发，将那些敢无视大周族长的家族从地球上抹去！

　　“族长，你告诉我们。有哪些家族，我们现在就赶过去灭了它们！”

　　“真是岂有此理！当年抢了我大周之物，我们没有把他们所有隐世家族灭掉，已经算是对他们格外开恩了，想不到他们不仅不归还天赐之石，还置族长之话于不顾！”

　　“我们大周的东西，岂是别人所能染指的？”

　　其中最激动的非周列莫属。

　　老者挥了挥手，令众人安静下来，他静静地看着星爷：“此事关系到整个大周的荣耀与尊严，的确非我们亲自动手不可。少主只管吩咐，我们时刻待命，无论敌人是谁，我们都不会退缩半步！”

　　他的话，也代表了其余九个大周人的心声。

　　“对，就是这样。”周列重重地点头。

　　星爷道：“事不宜迟，你们等下就出发吧，我会把那些私藏宇光石的家族列一个名单出来。你们到达以后，可以先杀一些人，威慑一下他们，逼他们交还天赐之石，若是他们冥顽不灵，那么你们就直接动手抹除吧！除此之外，你们还要对一下他们交出的天赐之石的重量是否与我列出来的单子上所记录的一样，若不一致，一律抹杀，一个也不要放过！”

　　“是！”众人齐声道。

　　“你们在这里等着，我过去把名单整理出来，拿到名单之后就可以出发了。”星爷说完就转身走出房间。

　　大约五分钟后，星爷走了回来，手里多出一叠A4纸。

　　他将一叠A4纸给每人发了一张，目光郑重地看着他们：“你们出发吧，我在此地等你们的好消息。”

　　“遵命。”

　　十人接到星爷的命令后，马不停蹄地绕着整个地球行动起来，大周人再次出现，也令许多隐世家族心惊胆战，一时间隐世世界风声鹤唳，稍微有一点动静，一个个便吓得脸色惨白。

　　不久后，一个消息传出，据说大周人此次出手，是因为有的隐世家族私藏天赐之石和其余的大周之物，尽管这些隐世家族保密措施很好，已经足够严密了，但最终依然还是没能躲过大周人的调查，于是大周人就杀过去了。

　　距离上一次复仇行动才没几天，大周又一次搞出大动静，掀起又一番风雨。

　　这一次，大周人的行动，持续了足足三天，才落下帷幕。

　　三天里，五个隐世家族被灭，十一个隐世家族被打残，还有八个隐世家族遭到攻击，不过损失不是很大，比起那五个被灭的隐世家族和那十一个被打残的隐世家族而言，这八个隐世家族算是走了大运，当然，这也是因为他们够明智，在大周人到来的时候，第一时间就把他们私藏的所有天赐之石都奉上，没有在背后搞小动作。

　　三天后的早晨，十人风尘仆仆归来。

　　虽然他们十分疲惫，但他们脸上却是挂着笑容，因为，他们完成了星爷所交代的任务，成功地捍卫了大周人的尊严和荣耀！为此，累一点、苦一点，又算得了什么？

　　回来后，他们第一时间就找到了星爷。

　　“辛苦了。”星爷至始至终只说了一句话。

　　虽然星爷只说了三个字，但十人心中却感觉暖暖的。这一趟，值了！

　　把宇光石和其余部分古籍等物品收起，星爷关心地看着十人：“你们都下去休息吧，有什么事，等休息好了再说。”

　　“系统，宇光石已经凑齐了，快帮我提炼宇光精华吧！”星爷迫不及待地联系到系统。

　　“咚，宇光石成功投入烈焰熔炉，提炼倒计时……3…2…1……提炼开始，取出时间倒计时……23小时59分59秒……”

　　星爷本以为只要把宇光石扔给系统。立马就能提炼出来。没想到还得等一天一夜，顿时无语：“系统，你怎么不早点提醒我？”

　　没人回应。

　　“诶，系统。咱们能不能别装哑巴？”星爷嚷嚷道：“你倒是说句话啊！别老是玩儿沉默啊！沉默可一点都不好玩儿！”

　　过了半天都没听到系统的回答。星爷终于泄气。跟系统比耐性，他承认自己比不上！

　　下午，星爷接到许久未见的黄锦旭的来电。说是过两天就要回华国了，打算在回去之前邀请星爷过去聚一下，并且询问星爷打算什么时候回国，要是星爷也近期回去的话，大家也好有个伴，免得星爷几个人一路上孤零零的闷得慌。

　　星爷答应了黄锦旭的邀请，确定后天去黄家做客，不过暂时还不打算回国，所以很遗憾不能和黄家众人和其余华国隐世家族众人一同回国了。

　　“那好，后天你早点过来，我好酒好肉招待你！”黄锦旭还是如以往那般洒脱，“到时候你可得给我说说这些天去哪儿玩儿了，这么久都没你的音讯，也不见你主动联系我，我估计你一定玩儿得乐不思蜀了吧？哈哈哈～哈！先不说了，挂了，到时候再聊！”

　　除了黄锦旭打来电话，莫尔诺也联系了星爷。

　　星河帮全面扩张已经开始了，经过几天的行动，美利坚帝国大约一半的地盘都被星河帮打下来了，当然，这里所说的地盘是指地下势力，而非美利坚帝国的领土，星爷倒不怕跟美利坚帝国开战，因为无论如何，他都立于不败之地，不过战争是要死人的，而且是死很多很多人，他实在不想无缘无故与美利坚帝国开战，至少，现在还不是开战的时候。

　　时间飞逝，天色变化，由明转暗。

　　这一天很快就过去了。

　　当太阳升起，星爷早已起床，默默守候着。

　　“系统，还有多久？”星爷有点着急了。

　　越是靠近最后的时间点，星爷就越是着急，这是人之常情，是正常人的反应，星爷当然也不例外。

　　系统的回复依然简单而明确：“5分36秒。”

　　星爷看着手机上的时间，眼睛一眨不眨的。

　　“快了。”星爷的呼吸粗重了少许，不知为何，他对即将出现的宇光精华十分看重，连他自己都找不出原因，如果硬要找一个原因，或许是他本能地感觉到宇光精华对自己而言十分重要，甚至自己的未来，很可能受到宇光精华的影响。换而言之，宇光精华，很可能改变自己的未来！

　　这是直觉，没有丝毫根据的直觉！

　　“3……2……1，取出！”系统淡漠的声音中隐隐透着几分欣喜，只是这欣喜一闪而没，星爷根本来不及捕捉到它刚才那一丝情绪波动。

　　成功了！

　　星爷一下子站了起来，表情激动地道：“系统，你把宇光精华弄出来让我看看！”

　　“嗡……”

　　只见星爷目光所及的半空，凭空出现了一团球状晶莹的发光液体，它散发着淡金色光芒，光芒一闪一闪，时强时弱，仿佛一颗心脏正有节奏地跳动着，一股庞大无匹的生命气息，从那一团淡金色光芒朝着四面八方辐射开来，感觉到这一股生命气息，星爷顿时感觉精神一震！

　　他感觉自己的身体在这一团金色液体面前正在快速地强化着！

　　“轰隆隆～！”

　　同一时间，房间之外，方圆数十公里的天空，在那片天空的之上，滚滚天雷之声忽的响起，一道道仿佛被镀了一层黄金般的雷电在黑压压的云层中闪烁，仿佛雷龙在其中游弋。

　　这雷声、乌云、闪雷来得太突然太诡异了，事先根本没有半点征兆，更是与天气预报的天气相反！

　　纽约市的无数居民皆是惊愕不已，这天气，说变就变，太扯了！

　　更令他们惊奇的是，此时纽约市上空的滚滚天雷竟然是金色的，实在诡异！他们仿佛能感觉到那金色雷电所散发的无形威压，那种宛如煌煌天威，至正至刚的气息，令无数人心中发颤，胆子小的干脆直接跪在地上，大声疾呼：“上帝，请宽恕我们，请宽恕您的子民！”

　　华国，神农架。

　　周大军惊讶地将目光投向了美利坚帝国的方向，虽隔着宽阔的海洋，但他依然能感觉到一股庞大的生命气息，那一股生命气息出现得很突然，与它出现得同样突然的是，天空中那滚滚天雷，威势惊人！

　　“天降异象，看来，小星这次又要走运了。”周大军感慨道：“我这孙儿也不知是不是幸运星转世，他运气未免也太逆天了，连我这个做爷爷的都有点羡慕！”

　　忽的，周大军脸色一变。

　　他分明感觉到一个蕴含可怕力量的散发着生命气息的未知存在从那一道道金色闪电中极速落下，几乎呼吸之间，便消失得无影无踪。

　　如果宇光精华的出现，惹出一头宇宙中横行的外星怪物，那就麻烦了！

　　“希望那一股力量只是异变的雷电之威吧！”周大军握了握拳，自从突破到真武境以后，他第一次感觉到自己的实力依然还深深地不足，“我能感觉到，刚才那一股力量，起码比我强上千百倍！介于分子后期与原子初期之间！”


第331章 我的宇光精华啊！

　　漆黑的云层，面积不断扩大，笼罩了整个纽约州，甚至还在继续往四周扩张。

　　阳光被遮挡，天色暗得可怕，仿佛日食突然降临一般。

　　厚重漆黑的云层，压得人透不过气来。

　　那突如其来的诡异雷电依然还在闪烁，忽暗忽明，若隐若现，隐隐间泄出的恐怖威压，令许多人忍不住跪在地上，瑟瑟发抖，仿佛世界末日般，整个纽约州都乱套了，人们纷纷陷入了前所未有的恐慌中。

　　“轰隆隆～！”

　　电闪雷鸣，震耳欲聋的响雷声令地面都为之轻颤，那惶惶不可测的天威，似乎连大地都受到了惊吓一般。

　　李泽、邢虫虫、莫言等人纷纷冲出了房间，神色惊慌。

　　“怎么了，到底发生了什么事！”

　　“就像是世界末日一样，天呐，难道2012的世界末日推迟了两年到来？”

　　“好恐怖的威压，我感觉，在这股可怕的力量之下，就算是破天境后期高手也没有一丁点反抗之力，一旦被轰在身上，必定神魂俱灭，成为宇宙尘埃！”

　　弗雷列三人也是惊慌失措地冲出李唐大酒店，在酒店大门外，望着天空那诡异的景象，神色一片凄然，普通人或许只感觉到那一股威压，而他们。却是能够感觉到那一股力量，虽然隔了十万八千里，但他们依然能感觉到其无可匹敌的力量，纵然他们粉身碎骨，也丝毫无法影响到那一股力量，这还是隔得非常遥远的缘故，若是靠近那黑压压的云层，只怕他们将表现得更加不堪，被那一股力量吓得更惨。

　　实力越强，越是能感受到那云层的可怕！

　　十个大周人一起冲了出来。神色同样有些惊慌。不过相对于其余人，他们十个人的表现算是最好的，虽然惊慌，但并未乱套。能勉强保持镇定。

　　“看来我们运气不好。刚回来就遇上这种事儿。”周列苦笑道：“各位叔伯。几位哥哥，虽然我们不能同年同月同日生，但看来我们得同年同月同日……”

　　周辰哼了一声：“闭上你的臭嘴。”

　　周列尴尬地挠挠头。嘟哝一声：“我只是说说嘛。”

　　周辰横了他一眼，把他吓了一跳，连忙闭上嘴巴。

　　虽然他与周辰实力相差无几，但他每次面对周辰的时候都有点发怵，并不是周辰脾气坏，相反，周辰脾气很好，一般不轻易动怒，不过一旦动怒，那就有点吓人了，周列正是因为见过一次周辰动怒的样子，所以心里一直都有点惧怕周辰，他知道，周辰一旦发起疯来，那简直可怕得要命。

　　为首的老者望着天空，直皱眉头。

　　纽约州近两千万人口，皆是臣服在这一股无匹的威压之下！

　　连一向不信上帝也不信撒旦的无神论者，都忍不住向并不存在的上帝祈祷：“上帝，请宽恕我们，宽恕您的子民！”

　　跪拜在地的人，随处可见，一大片一大片的。

　　“这……”星爷感觉到外面的动静，让系统把一团宇光精华收回去，随后慢慢走出房间，当看见天空的异象，忍不住睁大了眼睛，“这是宇光精华搞出来的动静？不是吧？宇光精华这么给力！？”虽然知道宇光精华很牛逼，但却万万想不到其牛逼到这个地步，居然不声不响就搞出来这么大的动静，估计这会儿整个纽约州都能看到异象吧？

　　“星爷。”李泽几人匆忙走了过来，声音有些发颤，“您知道这是怎么回事儿吗？”

　　星爷干咳两声，假装不知，摊开手：“你问我我问谁？”

　　见星爷出来，弗雷列三人和十个大周人也聚集在他身边，一时间他四周聚集了不少人。

　　“不知道这异象还要持续多久。”星爷想不出个头绪，干脆又联系无所不知无所不能的系统，“系统，你知道这咋回事儿吗？”

　　“宇光精华现世，天降异象。”系统的回答一如既往地精简，“根据本系统的资源库记录，这异象大概会持续1小时，误差不超过1分钟。”

　　星爷松了一口气：“那就好……”

　　三个字刚说出来，天空中异象突然间变幻，黑压压的乌云仿佛被蚕食了一般，不断缩小，那刚刚还威风游弋的雷龙就像是被抽掉了能量一般，金色光芒不断变弱，那一股威压也快速地减小，整个异象在短短三分钟内，便消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过，久违的阳光射在大地，一切都恢复过来。

　　星爷脸色一僵，额头上满是黑线，意念问道：“系统，你不是说要持续一个小时吗？”

　　“这……”一向淡漠的系统，这次也迟疑了。

　　星爷继续道：“你不是说误差不超过一分钟吗？”

　　“这……”

　　星爷沉默片刻，许久才无奈道：“好吧，看来这次提炼的宇光精华先天不足。你说呢？系统。”

　　等了好久都没等到系统的回答，星爷不禁翻了翻白眼：“系统，你好歹吱个声啊！”

　　系统依旧沉寂无声。

　　一连问了几遍，依旧等不到系统的回应，星爷顿时无语了，道：“系统，别跟我装死了，快出来给我介绍一下宇光精华的作用，那天你只是简单地说了一下，现在既然已经弄到手了，你总该仔细给我说一下吧？”

　　“宿主。”

　　系统终于有回应了。

　　不过，尼玛这声音有点不对劲啊！

　　星爷睁大眼睛，心里咯噔了一声。涌起一股不好的预感，系统从来都是冷漠无情的声音，就像是一个冷冰冰的机器人，而刚才系统的那一声称呼，星爷可以感觉到一股很强烈很强烈的……愧疚、遗憾、自责等等情绪，总之，不对劲，太不对劲了，系统的反应太反常了，他几乎可以肯定。一定。一定出了什么事！

　　该不会，该不会是宇光精华出了问题吧？

　　“系统，你该不会是想告诉我，这一团宇光精华真的是残次品？”星爷试探地问道。

　　他心里已经做好了最坏的打算。

　　残次品……要真是残次品。他发誓。一定要让系统赔得倾家荡产！

　　“不。宇光精华的品质没有问题。”

　　系统的声音令星爷舒了一口气，不管怎么说，只要宇光精华没问题就好了。

　　“但是……”

　　可系统一个‘但是’就把星爷的心又提起来。悬在半空，不上不下，心脏扑通扑通地加速跳动。

　　他实在想不到宇光精华还能出现什么问题。

　　在他万分着急的时候，系统终于说出了剩下的话：“对不起。宇光精华不见了。”

　　“不见了就不见了，有什么大不了……”星爷毫不在意地说，但等他反应过来，顿时失声大吼一声，“什么！！！你刚才说什么！！！你说，你说我的宇光精华不见了？不见了！？啊，我的宇光精华啊！！！”他的声音很大很大，不光是脑海一片空白，嘴里也大声地喊了出来，整个人都懵了。

　　辛辛苦苦搞到手的宇光精华，不见了，不见了！！！

　　李泽、莫言、弗雷列、周列等人被星爷这突如其来的吼声吓了一跳，纷纷不解地看着星爷，星爷在与谁说话？星爷为啥看起来好像很惊怒的样子？跟在星爷什么这么久，他们从来都没有见过星爷的情绪波动这么大过！

　　系统遗憾地道：“是的，宇光精华不见了，我的空间里已经找不到它的踪影了。它莫名其妙地消失了，就像是从来没有出现过。虽然它是在我的空间里消失的，但我必须遗憾地告诉你，我也不知道它去了哪里，因为我找不到它的一丝痕迹。它，就像是凭空消失的一样，我根本没有察觉到。”

　　“这怎么可能，你空间里面的东西莫名其妙就不见了，你自己都察觉不到？”星爷对此十分怀疑，“你可是土豪系统啊！无所不能的土豪系统！这世界上还能有你也解决不了的问题？”

　　“我是土豪系统，但我不是无所不能的！”

　　“我不管，反正我的宇光精华是被你弄丢的，你必须得赔偿我！”宇光精华丢都丢了，星爷也不能不依不饶让系统把它找回来，索性借着这个机会敲诈一笔，“不管怎么说，一定要让系统吐点好东西出来。”星爷如今也只能这么安慰自己了。

　　沉默了好一阵，系统才回道：“我答应赔偿。”

　　没等星爷提条件，系统便主动道：“我可以给予宿主三个补偿。第一，补偿宿主一次系统附体战斗的机会；第二，补偿宿主一套虚拟空间技术；第三，补偿宿主一瓶初级再生原液。”

　　虽然不是很理解系统的意思，但星爷可不会轻易接受系统的条件，而是立马漫天要价：“不行，一次系统附体战斗的机会怎么够？起码要两次，不，三次才行！还有，光是一套虚拟空间技术怎么行？怎么也得再搞点别的技术吧？另外，初级再生原液是什么？我不要初级的，我要高级的，高级再生原液！而且一瓶也远远不够，你得给我三瓶才行！”

　　星爷胆量可不小，直接来了个狮子大开口。

　　可系统对此不予置评，连回应一句都欠奉。

　　“诶……”星爷喊了半天，都不见系统吭声，最后只能屈服，“罢了罢了，就按照你说的条件来补偿吧！”

　　他发现，虽然自己平时可以命令土豪系统做很多事情，能对系统指三道四的，但在关键时刻，自己却被系统吃得死死的。

　　他话音刚落，系统的声音便响起：“第二项和第三项补偿已经发放，宿主随时可以取出。第一项补偿，宿主也随时可以要求本系统实现。”


第332章 三项补偿

　　“罢了罢了，有总比没有好。”星爷安慰着自己受伤的心灵，“能让系统吐出点东西来已经很不容易了，我还能奢求什么？”

　　话虽如此，可星爷还是忍不住心疼：“我的宇光精华啊！”

　　连一向吝啬的系统都拿出东西来补偿，足以看出宇光精华的重要性！若不是宇光精华十分重要，系统决不会给予星爷任何补偿，可惜他不知道宇光精华到底有什么作用，只知道一些粗浅的信息，而如今宇光精华已经丢失，想必系统也没兴趣跟星爷解释那么多，毕竟这并不在系统的服务范围之内。

　　说不说，得看系统的心情。

　　“系统，把那什么虚拟空间技术和初级再生原液拿出来让我瞧瞧。”星爷如今只能把希望寄托在这两件物品上了，“希望它们不要令我失望啊！”

　　此时黑云消失，闪雷无影无踪，天空恢复了一片明朗，不过四周众人依然还处于慌乱中，毕竟大家也不能确定那黑云和闪雷是不是真的消失了，来得如此诡异，消失得如此异常，谁又能肯定它们不会再次出现？

　　没有人注意到，星爷手里多了两件物品。其中一件物品是一个透明的瓶子，很小，瓶子里盛着浅绿色液体，即便隔着瓶子，星爷也依然能闻到一股浅浅的幽香，仿佛天山上的雪兰，优雅芬芳而不刺鼻，“这就是再生原液么？”星爷看了看，没看出个所以然来，只好问系统。“系统。初级再生原液具体有什么用？”

　　星爷依稀记得，系统似乎曾说过，再生原液可以塑造一具新的身体，不过那应该是高级再生原液的药效。初级再生原液恐怕效果大打折扣。

　　“初级再生原液也是可以用来塑造身体的。只要灵魂尚在。就能塑造一具身体，只不过它针对的是实力相对较弱之人，也就是灵魂力量相对偏弱之人。所谓的弱。是针对厉害的炼体者而言，若普通人服用再生原液，便可残肢重生，只要生命气息没有消失，无论伤得多严重，都能够利用初级再生原液恢复过来。”

　　星爷眼睛一亮：“这么牛！”

　　他顿时紧握住瓶子，接着问：“它最多能替多厉害的人重塑肉身？”

　　“破天境后期。”

　　“靠！牛翻天了！”星爷一下子兴奋起来，“这么说来，我要是缺胳膊短腿儿，也可以用它？发了发了，这次是真的发了！”

　　但系统立即给星爷泼了一瓢冷水：“宿主冷静一点，这初级再生原液并不适用于你。”

　　星爷一呆，顿时不服：“为什么！为什么不适用于我？”

　　“因为宿主与常人不同。具体的情况，本系统也说不清楚，但宿主的灵魂太过于玄奇、神秘、强大，是本系统至今为止见过的最强大的灵魂！所以，初级再生原液并不适用于宿主，甚至，高级再生原液也很难满足宿主的要求。一旦宿主肉身陨灭，就很难再重塑身体了！当然，如果宿主能够研究出特等再生原液，说不定能满足宿主的要求。如此一来，宿主理论上可以重塑一具分子后期甚至原子初期的肉身！”

　　“分子后期？原子初期？”星爷满脑子的问号。

　　系统简单地给星爷解释了一下，科普未来的实力划分层次，最后总结道：“这也是本系统判定宿主拥有无穷潜力的原因！”

　　星爷听得迷迷糊糊的，不过有一点他算是听明白了，这什么初级再生原液，别人都能用，就自己用不了！

　　就算用了，也对自己起不到多大的效果！

　　“这不是坑爹吗？”星爷哭笑不得，“你弄出这么一个玩意儿，我根本用不着，有什么用？”

　　“这不在本系统的责任范围内。并且，本系统是征得宿主的同意后，才给予这样的补偿。”

　　星爷摆摆手，无比失望道：“行了行了，不能用就不用吧，大不了以后给家人或者朋友用，总之，聊胜于无吧。”随后他又看向手中的U盘，“这U盘里面储存的就是虚拟空间技术？”

　　“是的。”

　　“虚拟空间技术是什么技术？听起来似乎很高深的样子。”这名字令星爷不由得联想到地球上早已提出的虚拟网游的概念，难道虚拟空间技术跟虚拟网游有关？

　　“这是二十五世纪开始兴起，五十世纪渐渐改进，七十世纪最终成熟的一项先进技术！”提到虚拟空间技术，系统的声音中仿佛透着几分自豪，“这是地球人类最伟大的发明之一！在未来世界，它在人们的生活中起到了至关重要的作用！整个人类种族，无数位科学家前仆后继，集几十个世纪上万个顶尖级科学家的智慧，幸运地成功研究出虚拟空间技术！可以这么说，它是人类迈向新阶梯的最重要的一步！”

　　“好像真的是了不得的技术！”星爷的直觉告诉自己，这技术，绝对牛逼，他急着说：“系统，说重点！”

　　“正如宿主所想，虚拟空间技术，就是通过网络这个中介，利用特殊的设备刺激人类的脑电波，暂时将人类的意识剥离，转移到虚拟网络空间中。”系统不急不缓地介绍，“虚拟网络空间，可以由人类自己随心所欲地设置，就像宿主所看过的那些虚拟网游一样。现实中，人类无法更改时间的流速，但在虚拟空间里，却可以改变时间流速。这才是虚拟空间技术最吸引人的一点，也是其最具价值的一个特点！”

　　这点星爷倒能理解，改变时间流速，这的确会引起无数人疯狂的！

　　它能帮助人类在极短的时间里学会大量的知识，制造出大量的人才，而这些人才反过来又研究出更先进的技术，如此循环，足以想象，在虚拟空间技术出现以后，人类的科技简直进入了跨越式的提升期。只怕每分每秒都可能有新的技术面试。新的研究出炉，新的设备淘汰老的设备，完成快速的更新换代。

　　这么一想，星爷更觉得虚拟空间技术着实强悍！

　　“宿主的想法大体上没错。但有一点宿主猜错了。虚拟空间内的时间流速虽然理论上可以无限加倍或减慢。但无论是加速还是减速。都对人类的意识有要求的。正常人一般可以接受2.5倍-3倍时间加速和减速，一旦超过其意识承受的极限，就可能导致意识崩溃。成为植物人或精神失常、分裂等严重的情况。因此，必须经过长时间的意识锻炼，才能够承受时间流速变化所产生的压力。”

　　换句话说，时间加速一万倍、一亿倍乃至更多倍，没问题！

　　但问题是你能不能承受得了！

　　星爷仔细一想，明白了这个道理：“也对，这么逆天的技术，肯定有特定的要求。”

　　“不过2.5倍-3倍也已经很不可思议了！”星爷感慨道：“把虚拟空间内的时间流速加速2倍，就相当于在里面活了100年，外面才过了50年，等于是变相地增加了人类的寿命。对于那些寿命有限的人来说，这无疑是最佳的选择！”

　　搞清楚了这两项补偿，星爷总算是有了点安慰，初级再生原液暂且不说，这虚拟空间技术的确对自己有大用！

　　“不过，我去哪儿找人来研究啊！”星爷为此头疼不已。

　　若实在无法，他也只能回国之后找那群游戏工作室的跟班们研究一下，毕竟这些人的忠诚不需要星爷操心，别的人，星爷不敢用，要是把技术泄露了出去，星爷找谁哭去？

　　紧紧地握了握U盘，星爷感觉自己手里握着的不是一个U盘，也不是一项技术，而是整个世界！

　　“系统，把东西都收入空间吧。”星爷道。

　　这么重要的东西，放哪里都不安全，就算揣自己兜里，星爷都不放心，还是放系统那里稍微安全点，尽管，他的宇光精华无缘无故就被系统弄丢了。

　　等系统把东西收进空间后，星爷突然想起什么，拍了一下头：“对了，你之前说的第一项补偿好像是什么系统附体战斗的机会，能不能解释一下，系统附体战斗到底是什么意思？”

　　“很简单，我将附体于你的肉身，而你，将得到我的能力，如数据分析、运算、扫描、信息传输等等各种各样的能力，你我意识合一，意识暂时融合在一起，如此，即便处于成千上万个同等层次之人所组成的大军之中，也能来去自如。即便面对实力高出自己许多倍的敌人，虽很难战胜对方，但逃走的把握还是有的！”

　　星爷倒吸了一口冷气：“好恐怖！”

　　虽然地球上已经没有人能威胁到星爷，唯一能威胁到星爷的周大军却永远不可能对星爷出手，在这里，星爷可以说是绝对的安全，但这张底牌好歹有资格被列为终极底牌，终极底牌嘛，多多益善，星爷从来都不嫌多的！

　　“这个补偿也不错，很不错，我喜欢。”星爷哈哈一笑，“也不知道这辈子有没有机会用到它，真想看看它的威力到底强大到什么地步。”

　　三项补偿，星爷总算是全部搞懂了，除了初级再生原液对自己没啥用处，略显鸡肋，其余两项补偿都挺不错的，由此可见，那神秘的宇光精华只怕比星爷自己所想象的还要珍贵得多！要不然，系统怎么可能提出这么丰厚而令人疯狂的补偿？星爷可不认为系统喜欢做这种吃亏的买卖，这系统，贼精着呢！

　　不过，能弄到这三项补偿，星爷也十分满意了，心情也高兴起来，脸上浮起笑容，嘴里也忍不住笑出声来：“呵呵……”

　　莫言、李泽等人纷纷站在星爷四周，迷惑地看着星爷，实在不明白星爷在傻笑什么。

　　这时，一道如黄鹂般清脆的充满天真的声音响起：“大锅锅，你笑起来的样子好吓人，麻麻说这是坏笑，麻麻还说坏笑的人都不是好人，大锅锅，你是好人吗？”一个可爱的小丫头睁着无辜的大眼睛，眼睛一眨不眨地看着星爷，大约十三四岁，精致的眉头还皱了一下，似乎很不喜欢星爷刚才的笑声。

　　星爷笑声戛然而止。

　　莫言、李泽、弗雷列、周列、周辰等人顿时脸憋得一片胀红，眼泪都要流出来了。


第333章 星爷的克星

　　丫头一句话说完，所有人的目光都投了过来。

　　大家面面相觑，不知如何处理。

　　周列眼中满是茫然：“不对啊，我记得刚刚那里明明没人来着，怎么突然多了一个小丫头？难道是我刚才眼花没看清？”他使劲儿地盯着小丫头看，“这丫头貌似还挺可爱的，比我家那个小丫头还乖巧得多。”连他这个榆木脑袋都感觉眼前的小丫头十分乖巧，就更别说其余人了。

　　她的头发乌黑油亮柔顺，扎着两个辫子，瓜子脸，看起来柔柔弱弱的，很幼齿的样子，仿佛一阵风都能把她吹倒。

　　她手里拿着一个冰淇淋，嘴角还残留着一抹奶油，鼻子也粘了一点奶油，一张小花脸惹人怜爱。

　　“好一个小萝莉！”莫言忍不住惊讶。

　　看她的样子，应该是个华国人，毕竟华国人和棒子人日本人还是有些不同的，仔细观察的话，还是不难区分。

　　李泽等人也是为之惊叹：“这哪里冒出来的萝莉，太可爱了吧！她家人呢？”

　　这丫头气质很特别，但到底哪里特别，大家又说不上来，反正只感觉心里万万不希望她受到伤害，很想一把将她抱在怀里，好好怜爱一番，保护好她，不让她受到任何伤害。

　　此时，她用天真无暇的目光看着星爷，那种目光令星爷感觉自己就像是做了什么十恶不赦的事情。甚至差点忍不住向她认错，承认自己的罪行。

　　“尼玛不对啊！我又没做错什么事，干嘛要认错道歉？”星爷及时反应过来，狠狠地甩了甩头，看向小丫头的目光也变得有些迷惑起来，为什么自己明明是第一次见到这小丫头，心里却对她没有一丁点防备，没有一丁点戒心，为什么自己感觉她很亲切？

　　见星爷反应过来，小丫头也怔了一下。眼中闪过一丝惊讶。随即又恢复成一副呆萌的样子：“大锅锅，你还没说，你是不是坏人啊？”

　　这时李泽等人反应过来，邢虫虫更是挡在小丫头前面。祈求道：“星爷。这个小妹妹不懂事。您不要怪她好么？”

　　“对啊，星爷，您别跟她一般计较。”莫言等人也忍不住为小丫头说起好话来。

　　尽管他们的举动与平时不太相符。但他们心中本能地不希望看到星爷责难这丫头，于是自然而然地站出来为小丫头说情，他们倒也没有往更深的地方想，只是单纯地认为这么一个可怜兮兮、呆萌纯真的丫头实在不应该受到严厉的苛责。

　　星爷翻了翻白眼：“谁说我怪她了？”

　　对星爷而言，这丫头也就是一个比一般的小女孩儿更萌更天真更可爱的孩子，对方虽然说了一句令他下不来台的话，但也并没有故意中伤他，更未做出什么对他不利的事情，他犯得着跟这么一个小丫头见识吗？

　　被星爷训斥了一句，莫言几人尴尬一笑，但心中却也松了一口气。

　　这小丫头似乎身体四周有一股无形的磁场，凡是在磁场范围内的人，都无不是本能地对其生出好感，有一种亲切的感觉，再配合上她那副天真呆萌、人畜无害的招牌式表情，更是对所有人都造成极大的冲击，绝对算得上一记绝杀！

　　“小丫头，还好你遇到的是哥哥我，哥哥宽宏大量，不和你计较。要是换做别人，估计这么一会儿工夫，你已经被收拾了好几回了！”星爷瞪了小丫头一眼，见小丫头一副无辜迷惑的样子，顿时无奈，“罢了罢了，你走吧，哥哥懒得跟你说废话了，我还有正事，就不陪你玩儿小孩子的游戏了。”

　　说完，星爷转身欲走。

　　“呜……呜哇！”

　　谁知，他刚一转身，丫头就放声大哭起来。

　　这声音悲痛欲绝，简直是闻着伤心听者流泪，让人不自觉地感觉戚戚然。

　　星爷无语地转身看向她，这下子她哭得更来劲了，梨花带雨的样子简直令人心碎。

　　她一边哭着，一边哽咽：“麻麻不要雪儿了，粑粑不要雪儿了，锅锅现在也不要雪儿了。雪儿好可怜，雪儿好难过。呜哇……”刚说完，又继续大哭起来。

　　这双眼睛，就像是开了闸的河堤，那泪水之汹涌，简直比钱塘江的潮水还猛烈三分！

　　她这一哭，仿佛永远都停不下来了一般。

　　这哭声，令众人心都要碎了，周列更是转过头去，一脸的不忍：“我的小心肝儿啊，少主连这么可爱的小丫头也忍得下心不管不顾，太狠心了！”要不是星爷乃大周族长，地位之尊贵，远非他所能比，并且星爷实力出众，地球上唯有周大军能压过一头，否则他估计就要抄家伙冲过去质问星爷为何这般对待这个可爱的小姑娘了。

　　大家只注意到她如何伤心如何难过，但星爷却可是注意到这丫头每哭几声就要停下来偷偷看自己一眼，然后接着哭，似乎要是自己不说点什么，她就能一直哭下去。

　　见大家看向自己的目光就像是自己犯了什么不可饶恕的过错，星爷顿时讪讪道：“那个，你们……”

　　龙涛和烟鬼一改往日那吊儿郎当的样子，十分严肃、郑重、认真地祈求：“星爷，求您不要为难这孩子，不要令她伤心了。”

　　邢虫虫哽咽道：“星爷，求您了。”

　　其余人虽未说话，但他们看向星爷的眼神，或多或少都有同一个意思。

　　星爷感觉深深的无力，他瞥了小丫头一眼，见其眼中似乎闪过一抹不易捉摸的狡黠，心中更是愤愤不平，他真的好恨啊：“到头来全成了爷一个人的错！”可问题是他什么都没做过，到底错在哪里？

　　“这小魔女简直是爷的克星啊！”星爷欲哭无泪，他深深地注视着自称雪儿的小丫头，“我敢肯定，我以后的生活可能会因为她的存在而发生翻天覆地的变化！”

　　星爷摆手阻止众人说话，走到小丫头身边，直视着小丫头：“雪儿是吧，你告诉我，你爸爸妈妈呢？”他恨不得立马把这小丫头交还给其父母，要是再让这小丫头缠着，他干脆什么都别做了，只要每天跪在她面前认错就行了。

　　雪儿眨了眨迷糊的眼睛，挠了挠头：“粑粑麻麻，雪儿也不知道，他们不要雪儿了，他们把雪儿扔到大街上就离开了。呜呜……”说着说着，眼泪又要流出来了。

　　这泫泫欲泣的样子，让人又一阵心生怜爱。

　　“别哭。”星爷翻了翻白眼，随即瞪了雪儿一眼，他敢肯定，这小丫头一定是装的，心想：“真当小爷是傻子么？这么差的演技，也就骗骗那些无知的家伙，想要骗爷，再去修炼个几百年都不可能！”

　　雪儿似乎被他瞪一眼给吓住了，一副将哭未哭的样子。

　　星爷恶狠狠道：“快说，你爸妈是谁，我马上让人送你回去！”见雪儿要说什么，星爷连忙道：“说老实话，别跟我扯东扯西的。你骗得了他们，却骗不过我！哼哼，小丫头，你可别把我和他们混为一谈！”

　　“可是，可是雪儿真的不记得了。”雪儿一副楚楚可怜的样子，“要不，大锅锅收留雪儿吧。雪儿喜欢呆在大锅锅身边。”

　　“哦，买糕的。”星爷无力地拍了一下额头，“要让你跟在身边，那我后半生岂不是毁了？”

　　他赶紧摇头：“不行不行。”

　　然而回应他的却是雪儿的哭声，更伤心、悲痛的哭声……

　　“星爷……”邢虫虫忍不住弱弱喊道。

　　星爷摆摆手，让他们噤声。

　　众人一脸不忍的样子，心中暗道：“星爷好狠心啊！”

　　“你哭再大声都没用，我说了不行就不行。得了，你在这里继续玩儿吧，我就不陪你了。”星爷说完就要转身，他不是没有同情心，只是他总感觉这丫头神神秘秘的，似乎比自己还神秘，自己都有点看不透她，而且这丫头也太能折腾了，自己要是真把她带回去，估计得天天遭罪，与其这样，倒不如待会儿派几个人把她送回华国的某派出所去，让派出所的人去帮她寻找家人。

　　在他硬着心肠转身走出几步后，小丫头果然哭得更大声了。

　　这次她是真哭而不是装哭了！

　　一想到自己落得如今的处境，甚至连那个唯一能令自己感到亲切、温暖的大哥哥都远离自己而去，看起来十分讨厌自己，她顿时悲从心来，哭声也越发地令人心疼。

　　邢虫虫终究还是没忍住，十分可怜地祈求道：“星爷，若你不愿意让她跟着，那不如让她跟着我吧。我保证以后决不让她影响到您。”

　　此话一出，其余人皆是眼睛一亮，然后把头点得跟鸡啄米似的，纷纷赞成。

　　星爷又好气又好笑：“你们这群家伙！”

　　他真不知道说什么好了。

　　或许是感觉道雪儿是真的伤心了，星爷也稍微退了一步，就勉强让她跟着吧，以后找着机会再把她送回她父母身边，现在她一个人在这里孤苦无依，孤零零的流浪，实在危险，这么一想，星爷终于点头答应：“行，你带着她吧。我过段时间会想办法联系上她的父母。”


第334章 家人的来电

　　星爷最后还是抵不住邢虫虫的央求，允许雪儿暂时跟在她身边。

　　当做出这个决定后，星爷明显感觉到大家都松了一口气，露出发自内心的笑容。

　　见此，星爷不由无奈地摇头：“这小丫头还真厉害啊！”

　　大家第一次见到她，就被她那天真无邪、呆萌可爱的样子给俘虏了，甭说赶她走，就是说一句重话都舍不得，萝莉，尤其是这种相貌精致又特萌的萝莉，对男女老少通杀，绝对算得上一个无敌大杀器。

　　“谢谢大锅锅，谢谢大姐姐。”小丫头怯生生地道，脸上也露出惊喜的笑容。

　　邢虫虫轻轻捏了一下她那粉嘟嘟的脸，扶着她的秀发：“你这小东西，呵呵。”

　　虽相识短短几分钟，邢虫虫却彻底被俘虏。

　　“行了，都回酒店吧，别在这外面被人家当猩猩看。”星爷瞥了小丫头一眼，摇摇头，随即独自走进酒店。

　　莫言第一个反应过来。连忙道：“星爷，别进去啊！我们还是快点离开纽约吧，这里太诡异太危险了！”经过刚才那么一吓，他如今还心有余悸，希望早点离开这个危险之地。

　　星爷头也不回，摆手道：“不必了。刚才的异象以后都不会再出现了。”

　　话毕，其身影已经没入了电梯。

　　众人面面相觑，不明白星爷为何如此言辞凿凿，语气中含有绝对的自信，难道刚才那异象是星爷弄出来的？

　　这么一想。大家顿时为自己的猜测感到可笑。

　　那黑云飘在万里高空。其中闪电惊雷不时地游弋，就算相距万里，他们也能感到一股令人心悸的力量，足以想象其本身所蕴含的力量强大到什么地步。他们毫不怀疑。要是那些雷电全都劈下来。估计整个纽约州都将成为一片废墟，将不复存在。星爷虽强，在人类中近乎于无敌。但终究强得有限，焉能与那蕴含毁天灭地的雷电相比？比都不能比，就更别说那雷电是星爷搞出来的了。

　　这个可能性，几乎可以忽略不计。

　　至于星爷为何那么肯定，或许，星爷也是猜测的，抑或，星爷掌握了一些特殊的消息，因此才能如此肯定。

　　“走吧，星爷既然认定不会再出问题，那估计就真不会出问题了。”莫言对星爷依然持着盲目的信任。

　　其余人也纷纷进了酒店，无论这异象是否还会出现，只要星爷不走，他们打死也不能走。

　　即便明知是死，也要留下来陪星爷一起死。

　　既然做了跟班，就要有跟班的觉悟！

　　见他们大步走进酒店，一副无所畏惧的样子，大街上许多人都忍不住惊讶。

　　“他们胆子可真大。”不少人都露出一副佩服的神情。

　　当然，也有人对此不屑，一脸嘲讽：“一群傻B，为了装B，连命都不要了！”

　　进了包间后，还没来得及坐下，星爷的手机铃声就响起。

　　是父亲周洪打过来的。

　　许久没与家人联系了，星爷看到来电显示，忍不住暗自惭愧，他接起电话，道：“爸，最近家里还好吧？”

　　周洪声音洪亮地笑道：“好得很！不愁吃不愁穿，更不愁没钱花。”

　　“那就好。”

　　星爷笑道：“我这边还有一点事情要处理，等我处理完，就尽早回来。估计还要忙几天时间。”

　　“恩，你在外多加小心，别跟在国内一样高调，国外可不比国内，小心一点总没错。”周洪叮嘱道：“另外，你那个大哥秦无双刚回家了，还专门备了很多外国的特产送给我和你妈，我们本没想收的，可拗不过这孩子的倔脾气。呵呵。”好不容易和孩子联系上，周洪忍不住拉起家常，以前天天个孩子在一起，他不觉得有什么，第一次和孩子分开这么久的时间，他看起来像个妇道人家，一打开话匣子，就停不下来。

　　静静听着父亲说话，星爷不时地回应一两句，这种暖暖的感觉，令他归心似箭。

　　聊了许久，电话里传来母亲秦月如的声音：“洪哥，你让我跟儿子说两句吧，你都说了这么久了，不觉累吗？”

　　周洪拍了一下头，“嘿，你看我这记性。”他突然想起打电话给儿子的目的，不过见妻子在一边着急的样子，他干脆对着电话说了一声，“你先等等，你妈妈也要和你说几句。”随即他把电话递给妻子，对妻子道：“你顺便把小阳的事情给小星说一下吧。”

　　秦月如俏生生地翻了个白眼：“敢情你说了这么久还没说正事啊！”

　　周洪挠了挠头，尴尬地笑了笑。

　　“妈，什么事啊？”星爷好奇道。

　　“也没什么大事。”秦月如道：“你哥说他这本小说差不多快写完了，估计还有一两个星期就完本。他让我们问问你，你还有没有什么好的构思或者想法，你也知道，他的文笔是不错，但脑瓜子不够灵活，实在想不出什么精彩的故事，所以这事儿他想看看你能不能给出个主意。”顿了顿，她继续说：“当然，想不出来也没什么关系，大不了让他休息一阵子。反正我们家暂时也不缺这点钱，等他什么时候想到了好故事再继续写。”

　　星爷哭笑不得：“妈，哥他写的网络小说可不能这么干，要是他真这么做的话，估计等他再写第二本书的时候，已经没多少读者还认他的帐了。”

　　“是么？”

　　“当然是啊！哥哥他这本书算是成神之作，这些读者还算不上铁杆，根基不牢，一旦他消失的时间太长，好不容易吸引过来的读者。马上又跑掉了。”星爷认真道：“也许等他连续写了几本大红大紫的书以后。读者渐渐被转化为铁杆粉丝，他这么做倒也没多大的影响，但现在是万万不行的！”

　　星爷对这一点十分明白，写小说就像是做销售。前期销售的是文字、故事。是小说本身。后期销售的是作者本人，三流的销售人员卖的是产品，二流的销售人员卖的是服务。一流的销售人员卖的是自己，只要把自己推销出去，还愁没人买你的东西吗？同一个道理，当读者认可了你这个作者，那么无论你写的什么书，只要不是令读者特别反感，估计读者都能够接受！

　　“这事儿在电话里也不好解释清楚。”星爷沉吟道：“这样吧，等我回国之后，我会跟老哥谈一谈。关于他的新书，我其实很早就有一个想法了，只不过一直没来得及跟他说。”

　　秦月如道：“行，你回来跟你哥好好谈谈。”

　　“对了，爸妈你们最近怎么样？还在秦家吗？”星爷问道。

　　“我跟你爸月初就离开京城了。”秦月如笑道：“我们前几天去了香江一趟，现在在上都，你爸准备出山，继续拍点什么，不过他接到的邀请不少，但大多都不合他心意，要么投资金额大，但对剧本不满意，要么剧本还不错，但根本没人愿意投资，总之，他这几天跑动跑西的，愣是没接到满意的活儿。”她说着就忍不住笑了起来，“呵呵，要我说啊，你爸的性子也该改改了，要放以前啊，就算是再烂的本子，他也要求着去拍，哪像现在，还挑东挑西的，指不定人家在背后说什么难听的话呢！”

　　周洪哭笑不得：“哎，你和孩子说这个干嘛！”

　　秦月如转过头看了他一眼：“又不是什么见不得人的事，有啥不能说的？”

　　“得得得，你说，当我没说。”周洪赶紧认输。

　　“什么说不说的。”星爷狂汗，在电话这边说道：“妈，你告诉爸，他的剧本，我替他解决，我在国外这边也认识了不少的朋友，其中不乏优秀的编剧，到时候我替老爸讨一个好本子，保证让老爸满意。投资的事情也不用担心，你儿子现在不缺钱，以后老爸需要多少钱直接开口说一声，就算是要买下一个小岛来拍电影，我都绝不含糊，一分不少地送到老爸手里！”

　　“儿子，你……”秦月如惊到了。

　　星爷赧然一笑：“老妈，具体情况我也不好说，反正你只要知道，咱家现在有钱！以后咱们不必看任何人的脸色，想做什么都成！就算美利坚帝国的总统，也没资格对咱们指手画脚！”

　　他心里还有一句话没说：“等美利坚帝国换届选举的时候，新上任的总统肯定是我暗中控制的，他就算胆子再大，也不敢对我指手画脚！”

　　不过这事儿星爷不打算公开，自己一个人知道就行了，弄得天下皆知就不好了。

　　秦月如被星爷的豪言壮语给惊懵了，半天都没恢复过来，她甚至怀疑孩子是不是受到了什么刺激或者惊吓，所以才敢说出这般疯狂的话语，若孩子所言乃真实的，那未免也太不可思议了。

　　与此同时，星爷也在考虑，再向父母坦白一些东西，土豪系统肯定不能说出去，不过别的倒是可以选择性地透露一些，要不然他还真不知道该以什么方式来帮助父母。

　　片刻后，星爷挂了电话，脑海里则是在思考：“哥哥的新书写哪一本呢？《悟空传》肯定要写，不过篇幅太短，更适合走实体出版，所以得另选一本书，不过，是该选东哥的《神墓》、《遮天》呢，还是该选番茄大大的《星辰变》、《盘龙》，抑或是跳舞大大的《恶魔法则》，忘语大大的《凡人修仙传》，耳根大大的《仙逆》，老猪大大的《紫川》，血红大大的《邪龙道》？好书太多也是一个麻烦啊！”

　　星爷脑子里有着太多太多的经典故事，反而不知道该如何选择了！

　　当然，如《很纯很暧昧》、《盗墓笔记》、《鬼吹灯》等小说，星爷直接就排除掉了，根本不用考虑，不是这些书不好，而是以老哥的性格，肯定写不出这些东西，就算给了他好故事，也白白浪费，而且老哥的风格已经固定下来，走的是玄奇的路子，可写修仙、玄幻、奇幻、洪荒等等，却不能写都市。

　　“罢了罢了，既然要经典，就经典到底吧！先把萧鼎大大的《诛仙》搞过来再说！”星爷心一横，干脆把这本几乎在他心里等同于圣典的小说拿给老哥来写，“唉！异世界的读者们啊！你们这次真的赚大了！就让《诛仙》来亮瞎你们的眼睛吧！”

　　对此，星爷还是有些不甘心：“想当年，我还在原来那个时空的地球上，也没见过哪个牛逼哄哄的家伙把异世界的经典小说带过来啊！跟我相比，这个时空的读者们真的太幸福了！”


第335章 暗潮涌动

　　星河帮扩张的步伐逐渐加快，一统美利坚帝国地下势力已经成为定局，谁也无法阻挡星河帮扩张的脚步，美利坚帝国政府也不行！

　　而这个如彗星一般迅猛崛起的新星，备受各方隐世势力瞩目。

　　由于美利坚帝国许多地下帮会是受隐世势力控制的，因此星河帮的崛起，实际上是对这些隐世势力的利益发起冲击，他们当然不愿意就此让出一块大蛋糕，在他们看来，一个小小的凡人帮派，不足为虑，随便派点人就能打发星河帮，所以他们不着急，想看看星河帮到底能走到哪一步。

　　甚至，他们不介意等星河帮壮大到一定程度后，再出手收归己用。

　　省时省力，何乐而不为？

　　“区区一个凡人帮派能做到这个地步，的确挺不错！”虽然大多数隐世势力依然看不起星河帮，但也不得不承认，星河帮还是有一定的过人之处。

　　他们也曾调查过星河帮，不过他们所调查的结果是，星河帮全是由优秀的杀手、佣兵和各国际队退役的兵王所组成，连普通的特种兵都没资格加入进来，只有极少数特别优秀的特种兵才能达到星河帮的要求，一句话，想加入星河帮，难！而凡是加入星河帮的人，无不是各国精英，在凡人世界中，绝对是精锐中的精锐，就算是各国政府，都不得不重视这一股不受控制的恐怖力量！

　　在没有完全的把握能一举歼灭星河帮之前，美利坚帝国政府绝不会轻易采取任何措施！

　　因为。一个不慎，就可能招来星河帮的疯狂报复，对美利坚帝国而言，他们承受不起！

　　政府不敢招惹，而隐世势力又未曾将星河帮放在眼里，也就导致星河帮在极短的时间里崛起，以迅雷不及掩耳之势，彻底占下了美利坚帝国的地下势力，成为美利坚帝国境内唯一一个帮会，而不是龙头老大！单凭这一点。星河帮绝对比黑手党还强势、霸道、强大！毕竟。黑手党虽号称全世界黑帮的龙头老大，其占领的地盘也是最大的，但在其地盘里还是有一些帮会依附其存在，不是他们不想铲除这些帮会。而是他们不敢！

　　犯众怒的事情。没有足够的实力。就千万别去碰。

　　而星河帮碰了，还能活得好好的，那就能说明很多问题了。

　　“星河帮。这些凡人还真了不起，不声不响就把整个美利坚帝国的地下势力都打下来了。”那些一直冷眼旁观的隐世家族势力，终于忍不住了，他们神情贪婪，把目光瞄准了星河帮，“要是把星河帮收为己用，我们家族势力又将提升一个台阶！”

　　一个星河帮，引来了多方关注。

　　不过星河帮只有一个，而想要将星河帮收为己用的势力却不少，这也导致没有人敢轻举妄动，出头鸟有出头鸟的好处，但也承受着巨大的压力，若实力不足，就算得到了星河帮，最后也不得不吐出来。

　　最终，美利坚帝国幸存的三大中型隐世家族邓斯坦丁家族、墨菲家族、卡里克家族很默契地联合起来，发出声明，把所有小型隐世家族淘汰出去。

　　虽然小型隐世家族的人心有不甘，但却不敢与三大中型隐世家族叫板。

　　三大巨头家族被灭，大部分中型隐世家族也被灭，这幸存的三大中型隐世家族一跃成为新的巨头家族，只不过其实力比起原来的巨头家族差了十倍不止，连一个破天境高手都没有，顶多也就拥有一两个先天极限高手，每个家族所拥有的先天境高手数量十分有限，三大家族加起来也远不如星河帮，这一点只怕他们打死也想不到。

　　星河帮虽只有一个先天极限高手，但先天后期、先天中期高手却不少，先天初期更是遍地都是，在星河帮内部，先天初期只能算是中等战力，也是数量最多的，先天中期同样不少，数量排在第二，后天高手数量排第三，其次是先天后期高手，先天极限高手只有一个，自然是排在最末。

　　拼最顶尖的战力，星河帮比不过几大家族，但若是拼先天高手的话，星河帮可以甩开几大家族十条街！

　　真要打起来，星河帮足以灭掉三大隐世家族联手！

　　加利福尼亚州。

　　海边，一栋大楼火光冲天，尽管烈阳当头，却依然盖不住这热烈的火光。

　　莫尔诺默默站在大楼下方不远处，看着大楼慢慢倾倒，垮塌，他面无表情，不为所动，心中则是计算着：“把这里搞定之后，再把最后几个城市也搞定，我们的任务就算完成了！”一统美利坚帝国地下势力的步伐，仅差最后几步。

　　他身后站着一排长老，以及一众帮会成员，众人皆是静静地看着。

　　“一个多月时间，我们一统美利坚地下势力。”莫尔诺眼睛里倒印着大楼燃烧的火红光芒，很亮，平静中藏着几许激动，“这样的战绩，在整个黑道史上都从未有过！我们星河帮，办到了！”

　　那时，星爷给他定下这个看似遥不可及的目标，他何曾想过，自己竟然真的能做到！

　　而其余的帮众，则是毫不掩饰内心的激动，越是到最后一刻，他们越是为之动容。

　　每一个刚加入星河帮的成员，第一次听到副帮主和长老们提出这看起来狂妄自大的目标，心里都曾生起过荒诞的感觉，一度认为副帮主和长老们全都疯了，但随着时间地流逝，随着星河帮的实力以惊人的速度加剧提升，他们不再觉得这个目标遥不可及，到如今，他们终于做到了，他们即将见证黑道史上最伟大的时刻！

　　“魁首到底是个什么样的人？”许多后来加入星河帮，从未见过星爷本人的帮众。心中皆是好奇起来。

　　在他们眼里，帮主神秘、强大、睿智，算无遗策，仿佛无所不能！

　　虽帮主从未露面，但星河帮能走到今天，却大部分都是帮主的功劳！

　　是帮主提供那神奇的炼体之术，并且不曾动用帮会资金，还定期指点副帮主和长老，才使得星河帮能够迅猛发展。

　　九成以上的帮众都没见过星爷，但这并不妨碍他们心中对星爷的崇敬！

　　“走吧。争取明天中午之前把最后一点地盘打下来。来一个漂亮的收官之战！”莫尔诺淡淡道：“今天大家都好好休息一下，同时也稍微警惕一点，最后一天，我不希望出现任何意外！更不想我们之前努力的成果毁之一旦。最后时刻功亏一篑！若这样。那么我们也没有颜面去面对少爷了。”

　　莫尔诺称呼星爷为少爷。这是大家都知道的事，他倒是一点都没想过遮掩。

　　或许，在他看来。能拥有这么一个少爷，不仅不丢脸，反而是一件无比光荣的事情。

　　深夜，一行人转移到了旧金山。

　　他们没有进酒店，而是在野外扎营，防止泄露行踪，出现什么意外。

　　越是到最后时刻，他们就越是小心翼翼。

　　夜晚繁星当空，月光皎洁，看这一幅优美的夜景，估计第二天应该又是一个好天气。

　　次日一早，他们便收拾好包裹，由莫尔诺下达命令，一行人整装待发，片刻后便朝着旧金山城市挺近。

　　而此时，萨克拉门托城市中一座废弃的工厂内。

　　一个身着名贵西服的青年男子大咧咧地坐在一张沙发上，嘴里叼着一根雪茄，戴着墨镜，其身后站着一个中年胖子，同样是一身西装，身上时刻散发着一股煞气，脸色沉着，一言不发，似乎在等待什么。

　　“估计他们马上就要到了。”青年男子突然说话了，“麦克伦，你这次走大运了，家主说，这次把星河帮收服以后，星河帮就交给你来掌控，等于是直接让你从一城的地下老大直接升级为整个美利坚帝国的地下老大！可谓是一步登天，风光无限啊！妈的，我敢发誓，你以后肯定比老子活得更滋润！唉，我西吉利亚·墨菲可从来都没这么风光过！”

　　麦克伦那沉着的表情一下子变得谄媚起来，嘿嘿一笑：“西吉利亚少爷，您是我的主子，就算以后我掌管了星河帮，您依然是我主子，星河帮说到底还是由您掌管着，我只是替您发号施令罢了！”

　　“嗯……不错不错。”西吉利亚·墨菲吸了一口血痂，长长吐了一口烟气，随后才赞赏地点头，“你小子会来事，不愧是我看中的人！”

　　说完，他看了看表，纳闷儿道：“已经九点了，他们咋还没到？”

　　麦克伦猜测道：“估计他们是准备先把旧金山打下来之后才来我们这边。”

　　“哦，那就再等等吧。”西吉利亚·墨菲哈哈一笑，“他们多打下一座城市也好，反正最后都会成为我们的，也懒得我们以后再去麻烦。”

　　从一开始，他就已经把星河帮视为囊中之物，他，墨菲家族的二少爷，奉墨菲家族家主之令，前来收服星河帮众人，他相信，自己亲自出马，自然是马到功成，以他先天后期的实力，对付一群凡人组成的乌合之众，自然是无往不利，手到擒来，根本就不可能会出现什么意外！更何况，他背后是整个墨菲家族，有墨菲家族为他撑腰，他还需要担心区区一个星河帮？

　　“整个美利坚，除了大周那位，还有谁是我西吉利亚惹不起的？”

　　说罢，他脸上露出一丝讥诮：“邓斯坦丁和卡里克那些蠢货，恐怕他们永远都想不到，我父亲一边跟他们谈判，一边派我出来收服星河帮，等他们反应过来，一切都晚了！哈哈哈～哈！”

　　他大笑着：“星河帮，注定要归我墨菲家族所有！”


第336章 麻烦的惹祸精

　　这一天，是星河帮一统美利坚帝国地下势力的最后一天，也是华国隐世家族黄家举行宴会邀请四方来客庆祝的一天。

　　当莫尔诺等一群星河帮高手迫近旧金山的时候，星爷这边也起得很早，一大早就带着莫言等一行人上了黄家特意安排的专车，由于车有限，停靠在纽约郊外农庄内的直升机也只有几架，因此星爷没带上周辰、周列等一群大周人，也没带上弗雷列等三个跟班，身边只跟随着李泽、莫言、邢虫虫、龙涛和烟鬼五人。

　　不，应该还得加上一个小丫头——雪儿。

　　雪儿像是第一次坐直升机这么高端的交通工具，一个劲儿地大声笑闹，一路上充满了其欢笑的声音，不得不说，这小丫头魅力实在够大，黄家那几个专门安排过来接送星爷一行人的成员，初一见到小丫头，就立即被俘虏了。

　　虽然大家都对小丫头疼爱有加，捧在手里怕碰磕着，含在嘴里怕化了，但星爷却对其爱理不理的。

　　并非星爷不喜欢可爱的小丫头，而是这丫头太神秘了。星爷看不透，总感觉她没有表面上这么简单，甚至星爷隐隐感觉到这小丫头身体里藏着一股令人心惊肉跳的力量，只是每次星爷仔细感应，却又什么都发现不了。

　　这也导致他更想远离这小丫头，对于这种令他本能地感到不能掌控的存在，他实在提不兴趣去接触。

　　而小丫头偏偏最喜欢黏着他，十足一个小跟屁虫，偶尔还会喊出一声奶声奶气的：“大锅锅。”

　　每当听到‘大锅锅’这三个字，星爷就忍不住身体一抖。恨不得把小丫头的嘴给堵上。

　　不过他没有这么做。因为他要真这么做了，岂不是等于犯众怒？

　　瞥了一眼几个黄家成员，见他们时不时地把目光投向小丫头，一脸疼惜的样子。星爷又看了看小丫头。心中忍不住感慨：“这小东西果真是迷死人不偿命啊！再这么下去。估计要不了多久，我身边的人全都得被她俘虏了！不，应该说。现在就已经被她俘虏了！”

　　星爷无时无刻不想着早一日把这小丫头送回国，扔派出所去，有这小丫头跟在身边，还真不让他省心啊！他感觉这样下去，自己迟早会被这小丫头整疯掉，这样的日子还让不让人活啊！整天提防着这么一个小东西，星爷也会感觉累！毕竟，星爷是人，不是神！

　　似乎察觉到星爷的目光，小丫头抬起头甜甜一笑，像天山上的雪莲花，纯洁无瑕。

　　邢虫虫几人见到小丫头这毫无征兆的纯净笑容，一下子就痴了。

　　星爷狠狠地瞪了雪儿一眼，虽然没有说话，但他目光中警告意味却很浓。

　　尽管，他也不知道这小丫头能不能理解自己目光中的警告意味是什么含义。

　　也不知过了多久，直升机终于到达了目的地。

　　“几位，黄家已经到了，请下来了吧。”一个黄家成员笑呵呵地道，看向小丫头的目光越发地柔和起来。

　　星爷点点头：“谢了。”随即领头跳下了直升机，对他们而言，直升机的升降梯根本就没有发挥的余地。

　　邢虫虫如梦初醒，惊讶道：“这么快就到了？”

　　莫言、李泽几人也是颇为诧异：“是啊，好像比上次要快了不少。我还没感觉到时间流逝，就已经到了。”

　　星爷没好气道：“你们的心思都放在这小东西上，能感觉到时间流逝就怪了。”

　　与莫言等人不同，星爷感觉在直升机上每分每秒都是煎熬，一个小时仿佛有一年那么长。

　　小丫头顿时露出一脸委屈的样子，将哭未哭，惹人怜爱。

　　几个黄家成员不由得生出一股疼惜之意，但当着星爷的面，他们却也不好说什么，只能在心中感叹：“少爷这朋友实在……”他们想不出什么词语来形容，“实在狠心！这么可爱的孩子，他却一点都不怜惜，这孩子真是可怜啊！”

　　“几位，你们先进去吧，时间尚早，我们先四处逛逛。”星爷对几个黄家成员说道。

　　为首的青年恭敬道：“少爷之前让我们转告周公子，来了这里，就当是回到自己家，不必客气，黄家大门永远向周公子敞开。周公子若是愿意，可以随意带走看得上眼的东西。也可吩咐我们一声，我们替周公子运过去。”

　　星爷心里很满意，看来黄锦旭还没忘了自己。

　　他笑着点头：“行，你们回复一下黄兄，就说我知道了，顺便替我感谢一下他。”

　　“好的，周公子。请问您还有其它什么吩咐吗？”

　　“没什么事了，你们先进去吧。”

　　待几个黄家青年离开，星爷便朝着湖边走去，黄家此时人声鼎沸，来自各家的代表纷纷到来，好不热闹，大家脸上都洋溢着发自内心的微笑，一副喜气洋洋的样子，看来大周的复仇行动不只是大周的复仇，也包括了这些隐世家族的复仇，那些外国家族被灭，不止大周人感到解气，这些隐世家族也同样高兴，毕竟他们在国外扎根这么多年，不正是期盼着有朝一日能够报得大仇，令大动荡中死去的先辈们瞑目吗？

　　表面上是黄家举办宴席招待大家，并庆祝乔迁回国。实际上却是大家共同庆祝！

　　不过星爷就是受不了太热闹的场合，才特意在外面拖一点时间，并打算吃过午饭就早早地离开。

　　星爷走在最前方，邢虫虫牵着雪儿伴在其一侧，莫言四人很自觉地跟随其后。

　　不得不说，湖边的景色真的很美，波光粼粼，阳光在湖面荡起的丝丝涟漪中闪烁着如梦的光点，仿佛夜晚繁星般，只是多了几分璀璨。同时也多了几分湖水的独有味道。偶尔在湖面划过的船只。令人不自禁地联想到古诗中的一片小舟，若是在夜晚，一轮圆月之下，或许还真有那么一点味道。

　　不知不觉。星爷看着那泛着丝丝涟漪的湖面。发起了呆。

　　“大锅锅。”雪儿怯生生地喊道。

　　星爷转醒。瞥了小丫头一眼：“干嘛。”

　　雪儿指了指湖里悠闲的小船，可怜兮兮地道：“雪儿想坐那个。大锅锅，能不能让雪儿坐坐那个。”

　　“你要坐船？”星爷可不会让小丫头顺心如意。“不行。”

　　“对对对，就是船。”雪儿央求道：“大锅锅，让雪儿坐坐船吧，雪儿好想坐船，雪儿从来都没有坐过船呢！”说着，她眼睛里已经泛起了丝丝泪点，泫泫欲泣，仿佛随时都能挤出几滴泪水。那可怜兮兮的样子，就算是铁石心肠的人，只怕都很难拒绝其要求。

　　然而星爷却是不为所动，十分淡定：“不行就是不行，想要坐船？可以！不过你坐上去以后，就别跟在我身边了。”

　　“小姐，老爷已经在里面坐着了，你现在不进去吗？”一个打扮干练的中年女子站在一群建筑之外，朝着身边一个妙龄女子问道。

　　妙龄女子化了淡妆，皮肤雪白，瓜子脸，五官精致，身上散发着一股清香幽兰的气味，又如凡尘中的仙女，不食人间烟火，当真是美艳不可方物。星爷身边，恐怕唯有凌绫、沈亦瑶能与之一争高低，邢虫虫虽相貌丝毫不逊色，不过可能是很少接触外界，所以给人的感觉更多的是一个没长大的小女孩儿，却是少了几分诱惑之感。

　　妙龄女子摇摇头：“芳姨，你又不是不知道，我最不喜欢这种吵闹的地方，要不是父亲再三要求我必须来，我根本不可能来这里。”

　　被称作芳姨的中年女子浮起一抹柔笑：“小姐，老爷其实也是为你好，这里大部分都是天网内部很有分量的人，甚至传言中两位阁主都可能会来，若是能与他们交好，那么你以后的演艺事业应该能顺利许多，毕竟这里面也有不少人都与娱乐圈有着千丝万缕的关系，能得到他们的青睐，小姐你应该很快就能实现自己的梦想！”

　　女子眉头轻蹙，无奈地看了芳姨一眼：“芳姨，你又拿我说笑了。我早就说过，我只想安安心心地做一个纯粹的演员，凭借自己的能力得到大家的认可。这些乱七八糟的事情，我最是讨厌了，以后可别再说这些了。”

　　“好啦好啦，我以后不提这些了。”芳姨笑着叹气。

　　恰逢此时，一道略带着一丝稚嫩的声音传了过来：“你要坐船？不行！”

　　闻言，两人目光一同投了过去，只见一个十八九岁的少年正板着脸，表情冷漠地盯着一个小女孩儿。

　　一见到这女孩儿，两人顿时挪不开眼了，妙龄女子惊讶道：“好可爱的孩子！”

　　芳姨很认可她的看法，点头道：“我还是第一次见到比小姐你小时候还可爱的孩子呢！”

　　妙龄女子脸上浮起一丝嫣红：“芳姨，别拿她和我比好不好。”翻了翻白眼，她继续道：“不过这孩子真的好可爱呢！也不知她是谁家的孩子，她父母可真有福气呢！”

　　“可是，可是雪儿真的想坐嘛！”雪儿的声音让人骨头都要酥了。

　　“你爱坐就坐吧，不过以后可别跟在我身边。”星爷深深地看了小丫头一眼，他越来越觉得昨天答应邢虫虫把雪儿留在她身边是他这辈子最错误的决定，最令他郁闷的是，所有人都被这小东西迷得晕头转向，找不到东南西北，自己说一句重话都像是做了什么天怒人怨的事情，罪大恶极，罪不可恕，越是这么想，他越是感到深深的无力和忌惮，“得，赶紧找机会把她送回国，要不然我早晚会被她折磨死。”

　　这句话令雪儿伤心地哭了起来，那声音，简直催人泪下，令人断肠。

　　邢虫虫等人是星爷的跟班，虽心里不愿意让雪儿受委屈，但却不敢开口。

　　不过他们不开口，却有人开口。

　　“你这人怎么能这样！”一道含着一丝愠怒的声音从不远处传了过来，“这么可爱的孩子，你也舍得如此恶言恶语相待，实在……”她想来想去都不知道怎么骂，索性哼了一声，“你太可恶了！”

　　说话间，她已经来到了星爷身边，确切的说，应该是雪儿身边。

　　她身后跟着一个中年妇女，是个古武者，修为还不弱，已经达到了先天初期，也许跟星爷平时所接触的高手和星爷自己的跟班、手下等人相比，这妇人的实力不值一提，不过在外人眼里，倒也算得上一方高手了，毕竟如今除了大周族，整个地球上都很难找到一两个破天境高手，先天层次的高手当然也就变得格外稀罕了。

　　星爷无语地瞥了瞥雪儿，心里十分无奈：“这小东西还真是个麻烦的惹祸精啊！”


第337章 尴尬的许梦

　　被小丫头纠缠得正心烦意乱，星爷自然不会给这个莫名其妙窜出来的女人好脸色看。

　　况且，以星爷骄傲的性格，也没兴趣解释什么，权当自己是真的心狠吧，反正他可不在乎眼前这女人对自己的看法，心狠又如何，不心狠又如何？

　　或许第一次遇到这么不给自己面子的男人，女子气得忍不住跺了跺脚，那一番出尘的气质也随之破坏殆尽，此时的她，方才让人感觉是个真实的存在，而非最初那般虚无缥缈、遥不可及。

　　“这人怎么能这样！”许梦心里气得牙痒痒。

　　以前接触到她的人，哪怕只是做做样子，至少不会在她面前如此霸道，多少会给她留几分面子。

　　芳姨倒是没说什么，默默地站在一边，静静地注视着这一幕，淡看事情发展。

　　若是放在平时，她当然不会眼看着小姐受委屈而无动于衷，但今日，她却迟疑了，愣是没敢轻举妄动，因为她隐隐感觉到这群陌生的年轻人给人一种无形的威胁，她看不透这些人的实力，虽然这并不代表对方的实力比她强，但也并非完全没有可能，否则，她所嗅到的那一丝危险又是从何而来？

　　星爷转过身，正对着女子：“小姐，我教训一个小丫头罢了，与你有什么关系？”

　　女子不高兴，星爷还不爽呢！

　　他只是随口说了一句，虽然话重了一点。但也是避免出现什么意外，同时也希望借此机会试试能不能摆脱这小丫头的纠缠，却不想莫名其妙惹来一个陌生女人的敌视，虽然这女人气质、相貌、打扮皆是无可挑剔，比起沈亦瑶也不差丝毫，甚至还有着沈亦瑶所不具备的贵气，但这并不代表星爷就要让着她。

　　美女，星爷见多了，岂会在乎这一个？

　　对于美女的抵抗力，星爷敢称第二。估计也没人敢称第一了。

　　“谁说与我没关系？”女子气冲冲道。心疼地抚了抚雪儿的头，小心翼翼地擦了擦雪儿脸上未干的泪水，很是疼惜，心里早已把星爷骂了千万遍。“这么小这么乖巧的孩子。亏你狠得下心骂她！”

　　要是放别人家里。谁不是细心呵护，生怕其受了一丝委屈。

　　可星爷倒好，不仅不好好照顾她。反而令其哭得如此伤心，简直，简直不可饶恕！

　　“就算她是你的亲人，你也不能这么教训她啊！”女子心疼得快流下泪水，“她只是一个孩子，只是一个孩子啊！”

　　而且，还是一个这么可爱这么乖巧的孩子。

　　星爷目瞪口呆地看着女子自导自演，大脑当机：“我，我不就说了她一句吗？你用得着这么仇视我吗？我是杀了你全家，还是对你意图不轨，抑或做了什么十恶不赦的事情？”当然，这话他倒也没问出来，毕竟真要问出来了，这疯女人估计又是一番不依不饶了。女人的泪，绝对是天下间最厉害的利器，连星爷也扛不住啊！不过，雪儿这小丫头除外。

　　还有，那啥，谁告诉过你这孩子是我妹妹啊？

　　星爷心里那个冤啊！

　　“得，算了。”星爷转过身，实在没心情跟这疯女人斗嘴，“你说什么就什么吧，哥实在没兴趣跟你说这些无聊的废话。”

　　“你……哼。”女子气急，但又对星爷无可奈何。

　　她心里恨恨地想：“也不知黄家老爷子和黄少爷是什么眼光，竟然连这种人也邀请，简直玷污了整个宴席。”

　　随即她看向雪儿，声音轻柔地哄道：“小妹妹，不哭，乖，你不是要坐船吗？姐姐带你去坐船吧。”

　　雪儿抽泣着怔怔地看了看女子，又把头扭过去看着星爷，奶声奶气道：“那大锅锅呢？”

　　女子一愣，随即笑道：“放心，他不会去的，就我们俩，你说好不？”

　　天知道她平时颇为急躁的性子竟然也能耐着性子说这么多话，这里不得不再感慨一下，小丫头果真是人见人爱花见花开的宇宙无敌小小美少女啊！这一点，已经有太多的事实可以证明。

　　“诶，你倒是说几句啊。”女子说完便冲星爷道：“你一个大男人难道……”

　　星爷打断了她的话：“坐坐坐，你们赶紧去坐，没事儿别来烦我。”

　　女子顿时做出一副胜利的手势，俏皮一笑，凭添了几分魅惑，她回过头对雪儿道：“你看，你的大哥哥已经答应了，走吧，我们一起去坐船。”说吧，她直起身，准备牵着雪儿走往不远处的沙滩小港。

　　谁知，雪儿挣脱了她的手，指了指星爷：“大锅锅不和我们一起坐吗？”

　　“当然不啊。”女子道：“他一个臭男人怎么能和我们一起坐船呢？”所谓的船，其实就是一片小舟，能容下三五个人已经是极限了，一般是黄家成员们偶尔打发时间，度过悠闲时光的选择，而若是一男一女的话，多半只有情侣才会同上一舟，这常识其实在华国内也并不少见，而女子来自隐世家族，更是比较遵从这些古习。

　　“大锅锅。”雪儿怯怯地喊道：“你，你要坐船吗？”

　　闻言，星爷心里那个无奈啊！

　　他心说：“你坐就坐吧，干嘛做什么都得拉上我？”

　　面无表情地看了雪儿一眼，星爷淡淡道：“我没兴趣坐船，你们自己坐吧。”

　　见他这副面无表情的样子，雪儿似乎十分心怯，撒开女子的手，连忙小跑到星爷身边，稚嫩的声音响起：“大锅锅不坐，雪儿也不坐。”说完就拉着星爷的手，黏着星爷。一步也不愿意移开，一副楚楚可怜的样子，怎么看怎么乖巧。

　　女子落空的手，在半空颤了颤。

　　她的表情，尴尬起来。

　　芳姨把头偏向一边，这么多年来，她还是第一次看到这么不给小姐面子的人！

　　可偏偏这个人还是一个惹人怜爱的乖巧孩子，根本让人狠不下心去责备。

　　女子心里十分委屈：“小东西，我明明是在帮你，你却……”

　　只是。跟一个小孩子置气。而且还是这样一个孩子，她的气也存不住。

　　见女子一副吃瘪却无法发作的样子，星爷心里暗爽，嘴角也是翘起一道优美的弧度：“让你无缘无故找我麻烦。这下子有你好受的！不过这小妮子是不是聪明过头了？她是无意。还是有意。特意用这样的举动来讨好我？”如此想着，星爷看向雪儿的目光不由得闪过一丝狐疑。

　　雪儿一双小眼睛里掠过一丝得意之色，不过当感觉到星爷那狐疑的目光。她立马换上一副天真无邪的表情，裹着星爷手指的那双小手也紧了紧。

　　“罢了，看在这小东西让我长脸的份上，以后稍微对她好点。”星爷收回目光，心里有了打算，“不管她是不是别有用心要靠近我，既然她对我没有什么恶意，想来，我也没必要那么提心吊胆地提防她。”

　　轻轻拍了一下雪儿的小手，星爷大方地道：“你不是想坐船吗？行，今天哥高兴，就带你去坐一坐。”

　　说罢，便拉着雪儿的小手朝着沙滩的方向走出。

　　女子听到星爷所言，本是眼睛一亮，心里升起一丝期待，脸上也是浮起一朵娇羞，只是当见到星爷并未朝着自己走来，反而朝着沙滩走去，其脸色一下子僵住了，她瞪大了眼睛，怔在了原地，有些手足无措，她以为星爷会过来邀请她一起坐船呢！当然，她很讨厌星爷，至少暂时很讨厌，但她喜欢雪儿啊，能和雪儿一起坐船，想来也是一件不错的事情！

　　“小姐还是第一次这么失态呢！”芳姨看着女子，心里会心一笑。

　　女子似乎不太甘心，朝着星爷和雪儿的方向跑过去，不过才刚跑出几步，便被莫言几人拦了下来。

　　只见莫言无奈道：“小姐，星爷既然没邀请你，还请你不要打扰，别让我们做跟班的难做。”

　　“小女子许梦。”女子拱拱手，“敢问几位大哥真的是那个坏家伙的跟班？”

　　听到莫言的自称，她实在有些不信，毕竟莫言几人气度、气质、打扮皆是一副年轻才俊的感觉，反而星爷穿着一身地摊货，脾气还臭得要命，怎么都看不出他居然是几人之中身份、地位最高的一个。

　　“除了星爷，我不觉得谁还有资格让我们做他的跟班。”莫言说这句话的时候，颇有那么一点铮铮傲骨的味道，“许小姐，看着你也很关心雪儿的份上，我奉劝你一句，不要招惹星爷，否则，你会后悔！”

　　许梦不以为然：“就他？一个臭屁的家伙？惹了就惹了，有什么好后悔的？”

　　莫言无奈地摇头：“话已至此，信不信就是许小姐自己的事情了。”

　　“这位大哥真不让我过去？”许梦眼珠子转了转，也不知在打什么鬼主意。

　　“没有星爷的命令，谁都不能过去。”李泽这时候也插了一句话，“许小姐，还请你不要动别的什么心思，否则，吃苦的终究还是你自己。”

　　许梦蹙了蹙眉，转身走了回去，来到芳姨身边，低声道：“芳姨……”

　　没等她说完，芳姨便叹气道：“小姐啊，他们几个说的不错，或许那个少年还真不是我们惹得起的。”她不动声色地瞥了莫言几人一眼，用低不可闻的声音缓缓道：“那五个年轻人，每个人的实力我都看不透，虽然不敢相信，但我却不得不怀疑，他们五个人，实力全都超过我，最少也是先天中期强者。放眼天下，他们一个个都是一顶一的天才，但他们却自称是那个小家伙的跟班，连跟班都如此强横，小姐，你想一想，他本人，该是多么可怕？”

　　“啊～”许梦双眼圆睁，美眸中尽是震惊，一双雪白的手捂住红唇。


第338章 小小万人迷

　　许梦，来自一个二流家族——许家，比黄家弱了一些，不过却能与公羊、上官两家相比，即便弱，也弱不了多少，在这天网之内，倒是排得上号。

　　不过许家年轻一代男丁颇少，且大多天赋有限，反而一些女丁实力不弱，天赋也不可小觑，因此给人一种阴盛阳衰的感觉，常常令许家家主与族长为此苦恼，但苦恼也没用，毕竟天赋这玩意儿是上天给的，生来如此，谁也不能强行改变。

　　许家年轻一代最优秀的是一个名为许璐的女子，实力已达到了先天中期，其天赋虽比不上黄锦旭，不过也是少有的天才，最重要的是，许璐正是许梦的亲姐姐，许梦能够毫无顾忌地做自己喜欢做的事，而不必背负家族的包袱，得归功于她的姐姐许璐。

　　在许家，许梦的实力垫底，但却没有人敢欺负她，说白了还是大家都不敢得罪她姐姐。

　　不过她毕竟是隐世家族之人，因此对于各大修炼境界与实力划分也是比较了解的，从芳姨口中得知眼前这几个看起来平平无奇的家伙，竟然拥有至少先天中期的实力，她着实被震撼了一把，她姐姐也是先天中期高手。还被视作家族内多年不出的天才，不是说这样的天才十分稀少吗？不是说整个天网的年轻先天中期高手十分有限吗？

　　那为何，这里随随便便就出现了五个！

　　而且这五个人，自称是那少年的跟班……跟班……想到这个词，许梦眉头皱得更深了，她越发地看不透星爷的来历，但她知道一点，要么，这少年的身份极为了得，或许跟两位阁主都有不浅的关系。要么自身天赋比这五人更为可怕。否则如何能令五个天才般的人物跟随在其身边？

　　这么一想，许梦不由得把目光投向湖面泛舟的少年身影。

　　不过很快她便摇摇头：“这些似乎跟我没什么关系吧？他天才是他的事，他身份尊贵也是他的事，我才懒得管这么多。”旋即她脑海里再次浮现星爷方才狠心对待雪儿的画面。气哼哼道：“可恶的家伙。早晚会得到报应的。”

　　虽然她很讨厌星爷。但她却赖在这里不走，她还想再跟那个可爱得令人发指的小丫头亲近亲近呢。

　　芳姨也看出了她的打算，虽不太赞同。但也没有开口劝说。

　　她可是从小把这小妮子照顾到大，对这小妮子的性格十分了解，恐怕这小妮子的亲生父母对其了解的程度也未必及的上她，“这孩子性子太倔了，一旦打定了主意，谁都劝不动。”她无奈地摇头，“当年她执意要进演艺圈，几乎整个家族的人都反对，她父母甚至狠下心饿了她三天三夜，却丝毫没能改变她的决定，要不是有她姐姐护着她，只怕族长也不会那么轻易同意她踏进演艺圈。”想到当年之事，芳姨愈发感慨，“只是她这样的性格，实在不适合混娱乐圈。”对于时下娱乐圈中的那些龌蹉事儿，芳姨心中洞若明火。

　　约莫半个小时，星爷才带着雪儿下了船，走了回来。

　　雪儿满脸兴奋，看样子玩儿尽兴了，一张精致的脸蛋因激动而变得通红，像极了一个红澄澄的小苹果，诱人极了。

　　要不是碍于星爷在身前，邢虫虫等人真想往那张毫无瑕疵的脸上狠狠地亲上一口。

　　“怎么样，小东西，现在高兴了吧？”星爷捏了捏雪儿的脸蛋。

　　这动作顿时令莫言等人极为心疼，似乎生怕星爷这么轻轻一捏便将雪儿捏坏了般。

　　雪儿白里透红的脸上绽放出迷死人不偿命的灿烂笑容，重重地点头，小嘴裂开，露出一排洁白的牙齿，清脆悦耳的声音从那精致的小嘴里传出：“恩！雪儿玩得好开心！谢谢大锅锅！”那唇红齿白的乖巧模样，愣是令远处的许梦不争气地痴了。

　　“这家伙明明这么可恶，这个可爱的女孩儿为什么还那么黏着他？”许梦心里特不平衡，“为什么我没有这么可爱的妹妹？”

　　她甚至有点埋怨父母，为什么父母没给自己生一个这么可爱的妹妹来？

　　星爷耳朵何等之灵？

　　许梦那喃喃之言，自然逃不过星爷的耳朵，见这小妮子居然在背后诽谤自己，星爷嘴角勾起，笑吟吟地看了过去：“丫头，背后说人坏话难道就不可恶吗？”他戏虐的目光落在了许梦身上，他倒是要看看，这女人有什么说辞。

　　“丫头？”莫言几人翻了翻白眼，一个十八岁的人喊一个二十多岁的女人为丫头，这的确有些古怪。

　　而许梦则像是被踩了尾巴，一下子急得跳了起来：“你喊谁丫头呢？”

　　星爷耸耸肩：“谁应了就是谁。”

　　“你～！”许梦气急，“臭小子！姐可比你大多了，你就算不叫一声姐，也不能乱叫啊！”

　　星爷深深地盯了她一眼，不过目光更多地是集中在其胸部，随即拖着长长的声音，意味深长地笑道：“果然很大啊！”

　　被星爷这古怪的眼神一盯，许梦脸上顿时浮起一片红晕，只是为了掩饰自己的尴尬，只能板着脸假装严肃地教训道：“你这孩子这么小就不学好，长大以后肯定是个大大大……大色狼！”

　　星爷不仅不恼，反而咧嘴一笑：“谢谢夸奖，我也这么觉得。”

　　“无耻啊！”莫言几人心里对星爷的佩服再次上升了一个台阶，“星爷不仅实力强横。智慧惊人，连这脸皮的厚度，也非常人所及！”

　　雪儿有点怕怕地道：“大锅锅，你别和那个大姐姐一般计较了，好不好？”一边说着一边摇晃着星爷的胳膊，眨巴着无辜的眼睛，小孩子的又一个必杀技——撒娇。

　　星爷嘿嘿一笑：“还是雪儿会说话，不错。看在雪儿的面子上，本少这次就不与你计较了，不过希望你下次可别来招惹我。要不然……”说着。他猛盯了许梦的胸部一眼，“我可保不准自己会做什么。”

　　“你敢！”许梦脸色顿时变了变。

　　星爷收起那一副吊儿郎当的神情，深深地看了她一眼，淡淡道：“若不信。你大可一试！”

　　本打算反驳几句的许梦。不知为何。突然感觉到一股寒意，不禁颤了颤，到了嘴边的话硬是吞了回去。而芳姨也适时地拉住她，在其耳边凝重地道：“小姐，万不可意气用事。这少年来头很大，十分神秘，只怕不是我们能招惹的。”

　　闻言，许梦沉默了下来。

　　她虽倔强、冲动，性子单纯，但也并非什么都不懂。

　　半晌，她才哼哼唧唧道：“别以为我怕了你，我也是看在雪儿的面子上不与你争辩。”

　　“哦？那看来雪儿的面子还真大啊！”星爷一笑，抚了抚雪儿的头，“小东西，你面子这么大，高不高兴？”

　　雪儿迷迷糊糊地看着星爷，似乎没听懂星爷的意思。

　　她不懂，不过许梦懂，只是碍于某些原因，许梦虽气，却没反驳。

　　见许梦没搭话，星爷也感觉没啥意思，对莫言几人说道：“来了这么久了，是该进去找黄兄聊几句了。走吧，去太晚了黄兄又该说我不给他面子了。”话毕，便朝着热闹的人群方向走去，小丫头拉着他的手，亦步亦趋，舍不得离开他一步。

　　莫言几人瞥了许梦一眼，摇摇头，随后跟在星爷身后。

　　待他们离去，许梦才委屈地道：“那家伙还是不是个男人，欺负我一个弱女子，他有什么好得意的？”

　　芳姨顿时咳嗽两声，不过没说话。

　　“芳姨。”许梦嘟着嘴，生起气来的样子却依然那般美丽动人。

　　芳姨语气古怪地道：“小姐，跟你的年龄相比，他算不得男人，顶多只是一个男孩儿。”

　　许梦呆了呆，随即对芳姨道：“他那样子，谁能当他是个男孩儿。再说，十八岁了，已经成年了，算是男人了！”

　　“好吧，小姐说是就是。”芳姨道。

　　也许是雪儿已经随星爷离去，许梦心烦意乱，也不想待在这里了，转身对芳姨道：“我们也进去吧，这里没什么好待的。”说完就走，也没给芳姨拒绝的机会。

　　芳姨不禁哑然一笑：“刚才不是小姐自己说这里清静，想在这里待一会儿吗？”

　　摇了摇头，芳姨快速追上许梦，这个偶尔任性的小妮子，她也只能顺着其脾气，不过她也乐得心甘情愿，毕竟她照顾了这小妮子二十多年，早已生出深厚的亲情，虽不是母子，却情同母子，对于膝下无儿无女的芳姨而言，这就是她的幸福。

　　星爷一行人很快就走进黄家。

　　路面上四处摆满了圆桌与坐凳，不过大多数人都站着交谈，气氛热闹，聊得很high。

　　“哇，好可爱的小女孩儿。”

　　一声低呼，引起了不少人的注意。

　　当越来越多的人将目光投了过去，所有人脸上皆是无一例外地露出惊讶之色，那惊讶之中也是夹着一声迷离之色，如此可爱的小女孩儿，他们一生中从未见过，一时间有些难以挪开眼，其中不乏刚刚还聊得火热，下一刻却纷纷静下来目不转睛看着雪儿的人。

　　惊讶、低呼，不时地从人群中响起。

　　星爷表面上无所反应，心里却是愈发为雪儿的魅力感慨：“这个小东西简直是小小万人迷，走到哪里都成为焦点！”


第339章 疑似大周之人

　　星爷旁若无人地穿梭于人群中，其中有极少数年轻天才与他有过一面之缘，这些天才无不是各大隐世家族的核心人物，在某种程度上，他们的地位并不比各大家族的家主低，因为他们将是各大家族的未来，他们未来的成就，决定他们所在的家族未来的地位！

　　别人不认识星爷，但他们却对星爷有着深刻的印象。

　　“这个家伙，他居然来了。”在一个月之前天网内部宴会中见过星爷的人，无不是惊讶不已，脸上也涌起浓浓的忌惮与畏惧之色。

　　直到星爷从他们身边走过，他们才喘了一口气，仿佛心头落下了一块大石。

　　见他们神色有异，周边的人纷纷不解地看着他们。

　　毕竟，这些人是天网的精锐力量，是华国所有排得上号的隐世家族中最瞩目的一群天才！

　　究竟是什么原因，令得他们一见到这个少年便脸色大变？

　　“二哥，那家伙是谁？看样子你好像认识他？”

　　“老六，你为什么一见到刚才那小子就脸色变得这么差了？他有这么吓人吗？”

　　各大家族的人纷纷询问起来。

　　一个曾经有幸见识过星爷的青年深吸了一口气，神色凝重道：“他就是我上次跟你们提起的那一个神秘少年！先是与美利坚帝国的破天境高手战斗，后控制着一头凶猛的凶兽战胜了三个破天境高手。最终还把那三个破天境高手收为跟班！李家，就是被他灭掉的。”

　　与此同时，其余那些见过星爷的天才们，也纷纷向家人或朋友讲起当初发生的事。

　　待众人弄清了星爷的身份，顿时一个个咽着唾沫：“咕噜。”

　　一时间，附近吸冷气的声音此起彼伏。

　　“我记得你似乎说过，他的名字叫周星？”一个中年惊疑不定地问道，得到儿子的确认后，他眼睛微微眯起，心里掀起了惊涛骇浪。半晌才缓缓开口。“若我所料不差的话，这个少年，很可能是大周人！”

　　此言一出，再次把四周的人狠狠地震了一把。

　　旁边一个中年偏过头来。看了看说话的中年。脸上浮起一丝困惑：“何以见得？”

　　第一个开口说话的中年环视一周。见附近的人全都集中了精神，把注意力投到了这里，心里暗自一苦。刚才一没注意，声音大了一点，却是不小心把这个极为重要的分析给透露了出去，他恨不得拍自己两巴掌，怎么一不小心就说出来了呢？

　　不过如今大家都听到了他的话，估计就算他不解释，大家也会更卖力地讨好那位少年，毕竟就算对方不是大周人，能与一个破天境高手交好，也是一件不错的事情。

　　更何况，要是他不说，估计得犯众怒了。

　　“唉。”心里叹了一声，中年不急不缓地道：“其实道理很简单，大家仔细一想，一下子就能猜到。”顿了一下，他端起桌上的的茶杯，轻轻饮了一口，“试问，我华国隐世家族，有多少个周姓家族？除了大周，你们谁见过别的周姓隐世家族？再者，这少年年纪轻轻，修为便已臻入化境，堪比两位阁主，如此天赋，即便当年的周大军也略有不如！我断定，要么其天赋了得，要么其背后有着取之不尽用之不竭的资源，否则不可能年纪轻轻便修炼到破天境！姓周，拥有破天境高手，而且还拥有控制凶兽这等神奇的手段，更是华国之人，综上所述，我很难相信他不是大周人。”

　　众人一阵恍然：“是啊，除了大周，还有哪个家族能培养出这般杰出的天才子弟？”

　　“然而这并非我如此断定他是大周人的原因。”中年人又来一句。

　　闻言，众人更是不解，他们都快被这中年搞糊涂了。

　　见一群人神色更加急切，想要更快地知道答案，中年微微一笑，心中还是有一点小得意的，不过他也不敢吊大家的胃口，清清嗓子，便继续道：“你们应该听说过，这少年上个月曾参加过天网内部的宴会，以及……后来的交易会。在交易会上，他更是拿出一件连夏言夏副阁主都眼红的绝世功法，号称大周的镇族之宝！”说到这里，他的呼吸粗重起来，“最后还引发了热烈的竞价，最终让夏副阁主把功法拍到手！”他环顾一圈，“不是大周人，他敢拿大周的镇族之宝来交易吗？不是大周人，能拿出连夏副阁主都为之疯狂的功法吗？不是大周人，如何能平安地活到现在，而未受到大周人的惩罚？”

　　在大家还晕乎乎的时候，他声音加重：“因此，我断定，他不仅是大周人，而且他在大周的地位还不低！否则，他焉敢把大周的绝世功法拿出来交易？须知，即便不是大周人修炼的功法，即便不是镇族之宝，但那功法也绝对属上上乘，就算大周人厉害，也不可能视此等功法被交易出去而不见吧？既然他没受到什么严厉的惩罚，只能说明他在大周的地位也不低！我甚至大胆猜测，他，极有可能是大周的少主！”

　　他还真敢猜啊！

　　但他所说，虽无真凭实据，但分析环环入扣，抽丝剥茧，最终竟然得出正确的答案！

　　“当然，这只是我个人猜测，没有任何证据，所以大家不必当真。”中年耸耸肩。

　　众人并未接他的话，而是把目光投向远方没入某个篱笆围成的竹园中的年轻身影，心里纷纷热腾起来。

　　这是一个疑似大周的少年！

　　即便只是疑似，却值得他们付出大代价去讨好。因为这一场赌局，无论最终结果如何，他们都是赢家！

　　“黄兄，一个月不见，别来无恙！”见到黄锦旭，星爷笑呵呵地道。

　　黄锦旭同样很高兴，拍了拍星爷的肩膀：“周老弟你可算是来了。怎么样，最近还好吧？”

　　“我能有什么不好？”星爷似笑非笑，“倒是黄兄你，短短一个月。居然突破到先天极限。距离破天境也仅差一步，值得庆贺啊！”

　　“有什么好庆贺的？”黄锦旭翻了翻白眼，无奈地看着星爷，“每次一想到你这家伙。我就实在没脸庆贺。唉。人与人的差距怎么就这么大？我拼死拼活。已经二十七八了，才修炼到先天极限，而你年纪轻轻。未满二十，却已经破天境初期……”说到星爷的实力，他突然感觉星爷的气息似乎比以往更加悠远绵长，深不可测，顿时瞪大了眼睛，“我说，你的修为该不会又突破了吧？”

　　“咳咳……”虽然很不想打击黄锦旭，但星爷却不喜欢说谎，点头承认道：“其实也没什么，前阵子练着练着就突破了。”

　　黄锦旭盯着星爷，一动不动。

　　“怎么，我脸上有花吗？”

　　闻言，黄锦旭嘴里蹦出一句令星爷抓狂的话：“没花。我只是想看看妖孽到底是什么样子。”

　　“你才妖孽，你全家都妖孽！”星爷顿时急道。

　　随后他挥了挥手：“算了算了，我不跟你说那么多，这次过来主要是为了履行一下我上个月给你承诺的事，那一套功法，我现在就传给你，不过你必须发誓，不对任何人泄露，就算要传给你未来的孩子，也必须先征得我的同意。怎么样，有没有意见？”

　　黄锦旭顿时惊喜万分：“你，你真的肯传给我？”

　　那可是连夏言都足足花了十多千克天赐之石才交易到手的绝世功法啊！

　　当初，正是因为得到星爷的承诺，黄锦旭才答应把黄家所剩不多的天赐之石暂借于夏言，最终令夏言成为众多竞拍者中最后的胜利者。

　　“当然，本少什么时候赖过账？”星爷对黄锦旭的怀疑感到很不满意，“行了，现在啥也别说，看我的动作。”

　　话毕，星爷便将三级炼体之术演练了一遍，其中八个动作，虽未必算得上炉火纯青，但做起来却异常轻松、熟练，教黄锦旭自然是搓搓有余。本来他考虑是教一级、二级还是三级炼体之术，后来他想了想，好不容易认识一个对他胃口的朋友，就对其好一点吧，这样一来，以黄锦旭的天赋，估计很快就能突破到破天境初期，短则三五天，长则十天半月。

　　黄锦旭不愧是武学天才，对于这类似于技法的功法，他上手很快，第一遍就学了个大概，第二遍就做得有模有样，并且把动作要领全都记了下来，能自己纠正自己的错误，不需要星爷在一边指导了。

　　连续做了好几遍，黄锦旭脸上渐渐浮起一片惊骇。

　　“这，就是大周的镇族之宝？”他深深吸了一口气，“难怪大周突然间天才辈出，高手频现，实力暴涨！这功法，只怕无论哪个家族得到，其综合实力都能在短短十年内提升到极其可怕的地步！”怪不得他会生出这样的念头，因为他才做了两三遍这一套动作，却能明显地感觉到自己的进步，这比黄家的传承功法起码好了上千倍。

　　他收起动作，郑重地朝着星爷行了一礼：“周老弟大恩大德，黄某终生不忘！”

　　星爷抬起他的手：“行了，别整这些虚的，你就说说，这功法咋样？”

　　“这功法，效果之强，前所未有，比我黄家的传承功法，强了千百倍！”黄锦旭还真老实，当真依星爷所言，评价起三级炼体之术来，不过刚说完，他便意识到什么，笑容有些勉强，十分艰难地开口，“周老弟，你，是不是大周人？”

　　他心里慨然：“唉，根据周老弟的种种举动，其实我早该猜到了！”


第340章 隐患

　　对于黄锦旭，星爷也没想过隐瞒自己的身份，再者，以黄锦旭的头脑，星爷知道他早晚能猜到自己的身份，索性大大方方地承认：“对，我是大周人。”

　　“果然！”黄锦旭震惊不已，尽管早已猜到，但当星爷承认，他也依然被吓了一跳。

　　他苦笑道：“想不到大家都拼命寻找并讨好的大周人，竟然一直都在我身边。看来是我有眼不识泰山，眼力太差了。”

　　星爷呵呵一笑：“你要是眼力差，又岂能成为我的朋友？怎么，难道我是大周人，你就不拿我当朋友么？”

　　“朋友。”黄锦旭怔了怔，挂在脸上的苦笑，渐渐化为灿烂的笑容，“对，无论你是什么身份，我们永远都是朋友。大周人也好，大唐人也罢，任何身份都改变不了你的本质，你永远都是原来的周星！”

　　“这才对嘛。”星爷拍拍他的肩头。

　　两人相视一笑，因星爷身份而造成的一丝隔阂，也泯灭在这真诚的笑容之中。

　　堂屋里，黄锦旭问道：“周老弟，你打算什么时候回去？”

　　星爷沉吟道：“快了，就这几天。估计你们回去之后，我也很快就会回去了。这边的事情，基本上处理得差不多了。至于别的事情，以后还有很多机会可以出国，不急着一次解决。出来两个多月没回国，确实有点想念家乡了。说出来也不怕你笑话，这还是我第一次出远门儿这么长的时间呢。”

　　短短两个多月。期间却发生了不少的事情，星爷也经历了很多事，原本匮乏的人生经历，也丰富了许多。

　　对于星爷的私事，黄锦旭也不多问，对于大周的事，他就更不敢多嘴。

　　“两个多月……”黄锦旭自嘲一笑，“我出生快三十年，却还从未回国过。”

　　这些漂泊在外的隐世家族成员们，一辈子最大的三个愿望分别是：报仇、修炼至巅峰、回国！

　　几十年来。虽死在他们手中的外国隐世高手很多。但他们所损失的人亦然不少，其中不乏出生在国外的华国隐世家族之人，或许对于那些在与外国隐世高手战斗中不幸丧生的古武者们，其宿命才是最悲哀的。

　　星爷安慰道：“苦尽甘来。你们如今随时都可以回国了。”

　　黄锦旭点点头：“这还得感谢你们大周。若不是你们。恐怕我们天网所有人依然过着如过街老鼠般的生活，终日藏在见不得光的地方，过着人不人鬼不鬼的日子。”

　　“那是我爷爷的功劳。跟我无关。”星爷耸耸肩。

　　“你爷爷是？”黄锦旭好奇地问道。

　　“我爷爷的名字，你肯定听说过。”星爷脸上浮起一抹古怪的笑容，“以前我还经常从你和你爷爷口中听到他老人家的名字呢。”

　　闻言，黄锦旭沉思起来，但始终想不出星爷的爷爷是哪位，他记得，自己和爷爷似乎并未提起过大周的什么高手吧？况且，他们早已与大周断了联系，对大周的情况根本不了解，更不认识其中的人，又怎会提起其名字？

　　黄锦旭想不出答案，终于垂头丧气：“周老弟，你还是直接说吧，我实在猜不到。”

　　他压根儿就没往周大军这方向想过。

　　或者，他没敢往这个方向想。

　　“猜不到也正常，因为你根本不敢猜。”星爷嘿嘿一笑，“我就直说吧，我爷爷就是周大军，周大军就是我爷爷。”

　　周…大…军！

　　平凡的三个字，却犹如炸雷般在黄锦旭脑海中响起，顿时令黄锦旭头晕眼花，脑子变得空白一片，脸上的表情也化为一片呆滞。

　　那个震古烁今的超级天才，以一人之力撑起整个大周，在古武界历史上留下最为厚重的一笔的绝代风华人物，周大军？

　　提前周大军的名字，就算过了五十年，无论华国还是外国隐世势力，皆是谈周色变！

　　五十年的岁月流逝，也依然掩盖不了这个名字所蕴含的余威！

　　“周老弟，你的爷爷，不会是五十年前……”黄锦旭的喉咙变得干涩，声音变得沙哑。

　　星爷知道他想问什么，没等他问完，便反问了一句：“难道这世界上还有两个周大军么？”

　　得到星爷的肯定，黄锦旭深深吸了一口凉气，心里掀起了惊涛骇浪，他知道星爷身份很不一般，简直神秘得过分，他知道星爷很可能是大周人，但他万万想不到，星爷竟然……竟然是那个震古烁今的伟大强者的后人，任他心脏如何强大，也经不住这个惊人的消息，呼吸和心跳，都仿佛停顿了一下。

　　“等等，你刚才的意思是，那些外国隐世家族，是被你爷爷灭掉的。你爷爷并未死！？”黄锦旭死死地盯着星爷，心中更加惊骇。

　　星爷翻了翻白眼：“以他真武境的修为，就算肉身陨灭，也不会死亡。你当堂堂大周最伟大的族长是那么容易死的么？”他挤了挤黄锦旭，语气不善，“关系好归关系好，但你不能诅咒我爷爷死吧？”

　　“我诅咒他？我嫌命长了才会诅咒他！”黄锦旭打了个哆嗦。

　　星爷道：“这事儿一时半会儿也说不清，反正你只要知道，我爷爷活得好好的，并且修为突破到了真武境，这，就足够了。”

　　“这我倒是不怀疑。”黄锦旭眼中亮起崇拜之色，“周大军前辈乃我华国亘古以来第一天才，更是灭杀数十上百个破天境高手的存在，若他都突破不了那一层枷锁，恐怕这世界上也无人能办到了。”说着，他瞥了星爷一眼，“当然。你这个怪胎除外。”

　　见星爷眼神不善，黄锦旭讪讪道：“唔，我的意思是，你的天赋不比周大军前辈差，甚至更强！”

　　这话星爷喜欢听，并且这也是事实，星爷嘿嘿笑道：“算你识相。”

　　笑过以后，黄锦旭想起还有件事没说，正色道：“对了，有一个问题。你得注意一下。”

　　“说吧。”

　　“你也知道。近期打算回国的可不止我们黄家，天网的所有隐世家族，几乎都会在这段时间搬回华国，华老阁主和夏副阁主也同样会一同回国。如今所有家族的大仇已报。天网也就没有继续存在下去的必要了。不过这也导致出现一些问题。”黄锦旭见星爷认真在听。心里舒了一口气。“以往大家拧成一团，所有人都必须遵守天网的规矩，并且时刻有两大阁主的威慑。再加上外国隐世家族势大，谁也不敢轻易退出天网，去独自对抗那些外国势力，自然也就没有人敢造次。但如今，天网宣告破裂，天网的规矩，对各大家族，也就没有束缚作用了。这次回国，恐怕会闹出不小的动静。毕竟你也知道，他们的实力虽比不上大周，但相对于国内的那些弱势的隐世家族而言，近乎于无敌的存在。我担心，他们之中少部分行事作风比较霸道的家族成员会出手掠夺资源，甚至为此大打出手！”

　　一口气说了这么一大段话，黄锦旭也感觉有些口渴，端起茶杯，饮了一口，这才继续：“国内的隐世家族估计很少会遇到这种事情，大多都如那土皇帝一般，估计脾气也不会太好，这般下去，恐怕华国境内，短时间里还会掀起一番腥风血雨。”

　　星爷面色凝重道：“这倒是一个大问题。”

　　黄锦旭点点头：“最关键的是，这些家伙常年居住在国外，见惯了杀戮，习惯了这种生活作风，一旦回到国内，恐怕稍有不如意之事，就会动手杀人！你当初也跟那些所谓的青年才俊们打过交道，对他们应该也有一点了解吧？你觉得，他们是那种能忍气吞声的主吗？隐世家族之间的交锋，只怕连很多凡人都会被牵扯进来。到时候，恐怕谁都不能独善其身！”

　　他之所以说这么多，也是担心到时候连黄家都被卷入风波中。

　　有时候，处于这个社会中，总是会做一些身不由己的事。

　　他本意是希望星爷能想办法解决这个隐患，毕竟大家都是华国人，华国要是经过这么一搞，肯定要混乱起来，这是大多数华国人都不愿意看到的，但问题是掌握着上层力量的不是大多数华国人，而是极少数隐世家族。

　　“这事情，我记下来了。”星爷眼睛一寒，“你替我带一句话给他们，要是谁敢乱来，看我不宰了他！”

　　华国，绝对不能乱！

　　星爷的亲人、朋友，以及诸多受他看重的手下，全都在国内，他可不希望这些跟他有关系的人受到无辜的牵连，所以他决不允许这些家伙在华国胡来，要是有人干这么做，他不介意让对方及其家族永远地彻底地消失在地球上！

　　别怀疑，如今的星爷，绝对有这个能力！

　　黄锦旭微微一笑：“你这么说，我就放心了。”

　　有了星爷这句话，谁还敢乱来？

　　“这事儿还得多谢你提醒，要不然我还意识不到这问题。”星爷感谢道：“这次得多多感谢你。有了你的提醒，我也能先提醒一下我国内的一些朋友，免得他们不小心着了道。”


第341章 事不过三

　　“今天本是喜庆的日子，却说了这么多烦人的话，呵呵。”黄锦旭摇头一笑，“走吧，时间差不多了，你也随我一起认识一下这些人吧。虽然你可能不太在意，不过也该让他们认认脸，到时候免得嚣张过了头，不小心惹到你头上来。”

　　星爷不禁莞尔：“你倒是处处为别人着想，怎么，想做个老好人吗？”

　　黄锦旭站起身，哈哈大笑：“我才懒得做那劳什子的老好人，只不过他们毕竟是古武界之人，就算性子不对我胃口，我也不能对他们不管不顾吧？”

　　“是是是，黄兄最深明大义了。”星爷打趣道。

　　两人笑着走出房间，莫言几人则是在门口守着，邢虫虫牵着雪儿的手，小丫头倒也乖巧，在星爷谈正事的时候，不哭不闹，很耐心地等待，令星爷对其更满意了几分。

　　见星爷走出，雪儿知道其正事忙完了，连忙撒开邢虫虫的手，深处肉呼呼的小手，小跑到星爷跟前，奶声奶气道：“大锅锅。”

　　黄锦旭眼睛一亮：“这是你妹妹？”

　　同时，他毫不掩饰地赞赏道：“好一个乖巧的丫头，周老弟，你可真有福气。”

　　“你喜欢就送给你吧。”星爷翻了翻白眼，他虽然渐渐认同了这小丫头，但却不同于其余人那般希望将之留在自己身边，反而巴不得将其往外推，仿佛推掉一个小麻烦一般，这话虽然有些开玩笑的成分在其中。但若黄锦旭真敢要，星爷决不介意把小丫头交给他来照顾。

　　闻言，黄锦旭明显心动了，不过见小丫头那可怜巴巴、泫泫欲泣的样子，顿时醒悟过来，苦笑道：“我倒是想，不过这孩子可不答应。”

　　“她答不答应没关系，只要我答应就行。”星爷无视雪儿那楚楚可怜的表情，十分淡定地说道。

　　黄锦旭赶紧摇头：“不了不了，我可不想伤了这小家伙的心。”

　　闻言。星爷逼视地看了他一眼：“有贼心没贼胆的家伙。”

　　“嘿嘿。”黄锦旭讪笑了一声。摸了摸后脑勺，转过头装没听见。

　　雪儿则是一副高兴的样子，刚刚眼角还挂着泪，下一刻却是笑得十分迷人。这小小可人儿变脸的速度可比许多成熟的女人还快了许多。称其为小狐狸也不为过。

　　“大锅锅。不要赶雪儿走好不好，雪儿一定乖乖的，不惹大锅锅生气。”雪儿嘟着嘴。作出委屈状。

　　见她这模样，众人的心都要化了，黄锦旭忍不住劝道：“周老弟，可别身在福中不知福哦！这么一个可爱的妹妹，别人求都求不来，你倒好，使劲儿往外推。哪有你这么做哥哥的？”

　　星爷顿时无语：“她又不是我亲妹妹，而且也跟我没啥关系，我有什么义务照顾她？”

　　黄锦旭睁大了眼睛，满是愕然：“那她是谁？”

　　摊开双手，星爷无奈道：“我怎么知道？”

　　“额，她跟在你身边，你都不知道她是谁？”黄锦旭对此表示十分怀疑。

　　迎着他那怀疑的目光，星爷叹了一口气：“在大街上莫名其妙遇见的，然后就好死不死地赖着我，怎么赶都赶不走，而且当时只见到她一个人，也不知道她一个小孩子怎么偷跑出来的，估计她爸妈现在该担心死了。”

　　对于这点，黄锦旭倒是很赞同：“要是我有个这么乖巧的女儿不见了，恐怕也会担心死。”

　　说罢，黄锦旭仔细地看着星爷：“你这家伙，长得也不帅，气质也没什么特别的，除了实力和背景，也没什么拿得出手的东西，这乖丫头怎么就看上你了呢？”

　　“诶诶诶，说话注意点，你这话可是有歧义的，让别人误会了可不好。”星爷顿时急了，“什么叫她看上我？再说，我堂堂一大老爷们儿，除非心理变态，要不然怎么可能喜欢一个小不点儿？”

　　“别激动别激动，我承认说错了还不行吗？”黄锦旭也被星爷激动的样子吓了一跳，说了一句就转移话题，“行了，时间不早了，咱们赶紧过去，要不然他们还以为我们俩性子太傲，看不起他们。”

　　这么简单的招数，星爷一眼就拆穿了，不过只是瞪了他一眼，倒也没有再追究。

　　点点头，星爷刚要说话，手机铃声响起。

　　“不好意思，先接个电话。”星爷道。

　　“没事儿，快接吧，接完了一起过去。”黄锦旭摆摆手，示意道。

　　手指在手机屏幕上划过，电话里传来着急而悲痛万分的大吼：“少爷，出事了！！！”

　　闻言，星爷那本是轻松惬意的表情顿时大变，眉头猛地一皱，脸色一沉，问道：“莫尔诺，发生了什么事？”

　　“少爷，我们被一群高手偷袭了！”莫尔诺的声音很是恼火，显然对此十分愤怒，“原本以我们的实力，要收拾掉这群人虽然得花费一点功夫，但绝不会太麻烦！但这几天我们星河帮众多高手兵分三路，朝着不同的方向扩张，其余两路是几个长老带队，这一路是我带队，因为我的实力比他们要强不少，所以我把大多数高手都调到他们那两队，防止出现什么意外，却想不到我们这一队反而出现了意外。”

　　“说具体情况。”星爷脸色阴沉地低声道。

　　“今天早上，我们刚刚打下了旧金山，准备打下最后一个城市，结果在那里遇到一个年轻人，对方居然也拥有和我们一样的强大力量，好在他实力很弱，被我们轻松解决掉了。只是那小子在临死前扬言威胁，要是杀了他，墨菲家族必会举族来犯。与我星河帮不死不休！我当时以为那小子只是诈我，所以没有留手，把他杀掉了。虽然我怀疑是那小子诈我，但我还是让兄弟们尽量小心一点，宁可放慢速度，也不要出什么意外。可我想不到，任我们再小心，还是中了一群神秘高手的埋伏，这群高手数量虽没我们的人多，但有两个跟我一个层次的高手。还有好几个长老层次的高手。这般相斗，我带过来的人死了足足三十多个，其余的或多或少都受了伤，才勉强逃了出来。不过我们根本没有躲过他们的追杀。现在他们一群高手都还在后面追赶。一路上死去的兄弟越来越多了！我担心。我们恐怕最多只能撑几分钟了！”

　　待莫尔诺说完，星爷直接暴怒了：“墨菲家族，你好大的狗胆！”

　　见星爷的模样。莫言等人皆是吓了一跳，雪儿也是不自禁颤了一下，小脸蛋吓得惨白，显然被暴怒的星爷吓坏了，不过那只拉着星爷的小手，却是裹得更紧了。

　　星爷深深吸了一口气，冷冽道：“你在什么位置？”

　　“旧金山旁边的萨克拉门托附近一个森林里。”莫尔诺凄然悲呼，“少爷，这次是我莫尔诺指挥不当，才会造成这样的结果，令兄弟们命丧黄泉，我愿意以死谢罪！只是，求少爷派人救下这些无辜的兄弟，他们不应该替莫尔诺犯下的错误付出生命的代价！”其泪水在狂奔中散逸在风中，这，是男人的泪。

　　若是在星爷面前，只怕他现在已经重重地跪下。

　　星爷强忍着怒意：“你给我闭嘴！记住，无论如何，尽可能保住自己的性命！”

　　他脑海里意念急不可耐地问道：“系统，从这里到美利坚萨克拉门托，最短需要多长时间！”

　　“若不计代价，可在五分钟之内到达。但是……”

　　“没什么但是，就这样，五分钟！”星爷这次是真的暴怒了，他，已经很久很久没这么愤怒过了，“无论什么代价，我都不允许自己的跟班出事！更不允许敢对我的跟班下手的人阴谋得逞！我周星的人，哪怕犯下天大的过错，也轮不到别人来教训！”要说护短，这天下间绝对找不出第二个能与星爷相比的人。

　　随即他便对电话另一边的莫尔诺说道：“五分钟，莫尔诺，无论你小子用什么办法，必须给我撑过五分钟！到时候我自然会救你们！”

　　“五分钟？”莫尔诺心中苦笑，他可不认为星爷真能在五分钟内赶到，不过他口中却只能选择答应，“我尽力吧。”

　　“不是尽力，而是必须，一定！”星爷大吼道。

　　“是，我一定做到！”莫尔诺看了看马上就要追上来的一群高手，心里叹了一口气，“少爷，我真的很想替您打下一个前所未有的江山，鞍前马后，成为你手中最利的一支箭，鞠躬尽瘁死而后已！但是……请原谅我，我莫尔诺，这辈子可能没有这个荣幸了！希望，下辈子还能成为您的跟班，为您效劳！”

　　挂断了电话，莫尔诺拳头紧握，眼中掠过一抹诀别之意，那狂奔的脚步，陡然间停了下来。

　　“你们先走，我来拦住他们！”莫尔诺大吼一声，朝着追来的一群高手冲了过去。

　　他心中默默道：“兄弟们，对不起，我犯下的错，就由我来承担吧！”

　　星爷这边挂了电话，直接对黄锦旭道了一声：“我有急事，先走一步！”

　　见星爷这般急切的样子，必然是发生了什么大事，黄锦旭没有挽留，而是郑重道：“万事小心！”

　　“恩。”星爷点点头，随后对李泽几人交代道：“你们几个，待会儿让黄兄安排直升机送你们回纽约吧，你们在那里等着，我这边处理完事情就回去。”

　　说完，他来不及等李泽等人回复，一股惊天动地的气势陡然爆发，随即其身影一闪，在原地留下一道残影缓缓消散，其本人却是早已消失无踪。

　　“好可怕的气势！”黄家众人顿时纷纷起身，惊骇欲绝。

　　速度全力爆发之下，虽短短十几秒钟，但星爷也不知掠出多远的距离，反正他现在正立于一片海面上，停下身影，星爷便问道：“系统，怎么过去，快说！”

　　只见系统将太空游艇直接放了出来，道：“进太空游艇里面去，强行开启太空游艇的三级加速功能。”

　　“好。”星爷一个闪身便进入了太空游艇。

　　待太空游艇大门一关，四周空间陡然一震，那庞然大物，便是莫名其妙地消失在原地。

　　这时，系统又道：“由于强行开启三级加速功能，你剩下的宇光石被消耗了一半。”

　　星爷面不改色，恩了一声，表示自己知道了。

　　然而他心里，却不像表面上这般平静。

　　“事不过三，这次是你们逼我的。”星爷的目光一片冰冷，“前阵子爷爷虽击杀了各大家族的高手，却并未赶尽杀绝，看来他们的胆子也因此而膨胀了，不仅敢私藏宇光石，更是敢对我的人下死手。这次，定要让所有心怀不轨之人知道，我大周人，并非皆是妇人之仁！得罪了大周人，是他们今生最大的错误！”


第342章 折服

　　“副帮主！！！”

　　一群狂奔逃窜的星河帮高手，几乎同时停下了动作，脸色大变，悲痛地大喊一声。

　　他们万万想不到莫尔诺会在最危急的关头，主动拼死拦住敌人，以换取他们逃生的机会。

　　说句实话，他们虽听从莫尔诺的命令，但心里对莫尔诺并不太服气。

　　莫尔诺原本是个杀手，星河帮内不少人都与之相识，就算不认识的，在听过一些传言以后，也对以前的莫尔诺有了一定的了解，莫尔诺以前只是杀手界中一个不起眼的普通杀手，在杀手榜排名中甚至相对靠后，有着这样的过去，自然让人心里不免起了轻视之心，要不是有那个神秘的帮主在，恐怕帮内好些人都不赞同由莫尔诺来担任副帮主一职，星河帮内比以前的莫尔诺厉害的人一抓一大把，论资排辈，怎么也轮不到莫尔诺。

　　他们有理由相信，莫尔诺之所以会变得比他们强大，全是拜神秘的帮主赐予更高等的功法所赐。

　　他们更相信，若是修炼同样的功法，利用同样的资源来栽培他们，他们所取得的成就必然比如今的莫尔诺更大！

　　虽嘴上不说，但他们的心思，却是任谁都能看出来。

　　只不过碍于神秘的帮主坐镇，他们没胆量去挑衅莫尔诺，对于莫尔诺的一些命令，他们也略有点阳奉阴违的味道，好在他们心中始终对那从未露面的神秘帮主十分忌惮、畏惧，因此他们无论多么抗拒。最终却不得不完成莫尔诺交代下来的任务，只是不尽听从莫尔诺的安排罢了。

　　“是我，全是我的错！”一个中年红着眼，满是痛苦地道。

　　周边几个中年却摇头，争抢道：“不，是我的错！”

　　当初莫尔诺曾说过，以防万一，最好将所有兵力并在一起，拧成一股绳，势如破竹。一统整个美利坚帝国的地下势力。如此一来，即便遭遇什么变故，也有更大的希望自保，只不过这样一来。一统美利坚帝国的地下势力的时间就会长一些。估计得翻个三四倍。这办法稳妥是稳妥了，可耗时不短。

　　于是这些平日里对莫尔诺不太服气的家伙们，一瞅着机会便出言反对。

　　他们的理由也很简单：“帮主要求我们尽快打下美利坚帝国的地下势力。完成一统。你这样安排，岂不是浪费帮主的时间？若帮主知道了，虽未必会训斥你，但总不会高兴！”

　　莫尔诺一向对他们很客气、宽容，不像个黑道头子，倒像个老好人，又或许是看在大家都是在星爷手底下做事的缘故，不愿多起纷争，于是便问道：“那你们有什么好办法？”

　　几人当时便提出了这个冒险的办法：“兵分三路，朝着三个方向一起扩张！如此一来，既保险又省时，这剩下的地盘，估计三两天就能打下来！”

　　“这样会不会太冒险了？”莫尔诺神色迟疑，总觉得这么做有些不妥。

　　闻言，几人纷纷起了轻视之意，那微微泛起的嘴角，透着些许不屑。

　　“这有什么？以我们星河帮的实力，即便正面对上美利坚帝国政府都能轻松获胜，除非他们拼着两败俱伤，直接扔几颗核弹，把整个美利坚帝国给炸了，否则，他们能奈我何？”其中一个中年自信满满道：“我实在想不出这世界上还有什么势力能挡得住我们星河帮的进攻！副帮主，小心一点固然无错，但有时候也需要气魄！作为副帮主，你必须带一个好头啊！要不然今后帮内的弟兄再无胆气，星河帮早晚会泯然与众。”

　　但莫尔诺还是犹疑不定：“万一出了什么意外，怎么办？”

　　“哈哈哈～哈！能出什么意外？难道副帮主对我们星河帮就这么没有信心吗？”那中年讥笑一声，“况且，我们以前是什么身份？佣兵、杀手、兵王等等，我们经历过的生死战斗还少吗？你不妨问问大伙儿，谁怕死？怕死的就是孬种，根本就没资格成为星河帮的一员！”

　　或许，莫尔诺实在不想为了这个问题与他们争喋不休，最后遂了他们的意，选择了这个相对冒险一点的计划。

　　昔日那一幕幕浮现在脑海里，一股悔恨、自责、感动涌上心头，交织在一起。

　　一群星河帮成员第一次正视莫尔诺，正视这个当初完全不被他们放在眼里的副帮主！

　　就是这个看起来似乎有些懦弱，万事都不喜挑起争端的副帮主，在这最危急的时刻，舍弃自己的性命，与敌人周旋、搏斗，以换取他们逃生的希望，如今看来，谁还敢说他怕死？谁敢说他胆小？谁还敢说他仅仅是凭运气，得到帮主额外的照顾，才走到这一步？

　　至少，换了他们，面对这样的情况，他们决无法做到这一点！

　　因为，真正有罪的是他们，而非莫尔诺，是他们坚持要执行这一套方案，是他们执意要为难莫尔诺，迫使莫尔诺改变原来的计划，这一切，都是他们一手造成的！他们犯下的错，却是让莫尔诺来承担，更是让莫尔诺付出生命的代价……

　　“不！”

　　眼看着莫尔诺就要与敌人撞在一起，几个中年几乎齐声大吼。

　　其余的星河帮高手们也纷纷脸色痛苦地停下了狂奔，齐齐转身，将目光投向了莫尔诺。

　　那一道单调的身影，此刻，却是愈显高大！

　　“老子跟他们拼了！”那满含愧疚之色的中年大吼一身，便猛然朝着与逃跑时相反的方向冲了过去。

　　这一声，顿时也惊醒了其余人。

　　其身边的中年也是狠戾道：“即便拼了这条命，也不能让副帮主葬身于此！”

　　“星河帮可以没有我。却不能没有副帮主！”又一个中年跟随前面两个中年，一起冲了回去。

　　其余星河帮高手们互相对视了一眼，皆是看到了各自眼中的诀别之意，随即，众人仿佛心有灵犀一般，极为默契地跃了起来，冲了回去，嘴里大喝一声：“杀！”

　　“脑袋掉了也就碗大的疤，老子这条命不值钱，死亦何妨？”

　　“华国有句老话：二十年后又是一条好汉！我悉达多已经活了四十多年。够本儿了！”

　　“哈哈哈～哈！要死一起死。黄泉路上也有个伴儿！”

　　墨菲家族来了上百人，但这数十人中先天后期的数量与先天极限的数量却是压过星河帮一头，更何况星河帮兵分三路，更多的成员在镇守总部。只有约莫十分之一的人马出来开疆拓土。因此数量上只是略多于墨菲家族。综合下来，莫尔诺一群人处于绝对的劣势！

　　这一点，先前的交战。就已经证明过了。

　　经过先前那一番厮杀，星河帮死了不少人，一路上被追杀的时候又死了一部分，如今星河帮高手的数量并不比墨菲家族多，那仅有的一丝优势荡然无存，抵挡起来更是无力。

　　“一群蠢货，不过这样也好，省得我们花费一番力气去追杀了。”墨菲家族的家主狞笑道：“杀了我儿，就用你们的性命替他殉葬！”

　　莫尔诺脸色大变，与墨菲家主对轰一拳后，陡然对着其后冲来的星河帮高手们大喝一声：“谁他妈让你们回来的！逃，给老子拼命地逃！这是命令，我莫尔诺的命令！”

　　星河帮众人顿时停住身形，迟疑了一下。

　　“哼，跟我战斗的时候还敢分心！”墨菲家族冷哼一声，拳头已经无声无息穿破了空气，轰了过来，速度之快，四周众人只能依稀看到一丝影子。

　　莫尔诺仓促接下这一拳，却是来不及聚力，硬生生被打退了好几步，指头发出‘咔嚓’的一声脆响，已然断裂了。

　　墨菲家族的大长老，一个同样达到先天极限的高手，冷眼漠视着一群星河帮高手，嘲讽道：“本来你们有一点点希望逃脱的，只是你们自己把这点希望断送了。如今再想逃跑，已经晚了！在本人手里，你们能有一人逃出去都算你们的本事！”

　　面对一群先天中期和先天初期高手，他的确有资格说这话。

　　莫尔诺陡然高喊：“慢着！”他倒退了十几丈，拉开了与墨菲家主之间的距离，“我是星河帮的副帮主！你们有什么冲着我来便是，他们只是一群普通帮众，你放他们离开，他们以后也翻不起多大的波浪！”

　　“你让放我就放，你以为你是谁？”墨菲家主嗤笑一声。

　　“虽然不知道你们是什么人，但你们若是放了他们，我可以任凭你们处置。”莫尔诺咬牙道：“但你若是胆敢对他们出手，那我立马就逃，虽然你们两个实力与我相差无几，但我存心要逃，你们未必能百分之百拦下我！”

　　他的眼神如毒蛇般盯着墨菲家主：“假若我逃出去了，你们今后就等着星河帮的疯狂报复吧！”

　　闻言，墨菲家主皱了皱眉，稍有迟疑。

　　那大长老对墨菲家主使了个眼色，墨菲家主会意，淡淡一笑：“我凭什么相信你？若我放走了他们，你却不守承诺，那我们岂不是白忙活了这么久？”

　　气氛，一时间变得有些沉重。

　　然而便是在这时，星河帮那个曾处处与莫尔诺作对的中年，高喊一声：“星河帮可以没有我们，却不能没有副帮主！今日，谁都可以死，唯独副帮主不能死！哈哈哈～哈！杂种们！你们想用我们的烂命去换副帮主的命，简直是痴心妄想！”

　　一句话说完，他那停住的身影，再度极速前冲。

　　他这番话仿佛道出了星河帮众人的心声，再其冲出之后，所有人都跟着冲了过来，再无一丝犹豫，脸上也满是疯狂之色。


第343章 天降大脚

　　“你们！”莫尔诺看着冲回来的星河帮众人，神色愈发复杂起来。

　　当然，这复杂之中，却也包含了更多的感动。

　　在他心中，这个错误是自己酿下的，这个决定是自己做出的，与任何人无关，而应该食下这恶果的，应该是他自己。

　　而恰恰那几个平时与他叫板，叫嚣得最厉害的几人，此刻却是冲在最前头，义无反顾。

　　虽然感动，但莫尔诺又怎能看着一帮兄弟身陷绝境？

　　“走！你们留下来也没用，只能白搭性命！”莫尔诺朝着一群人吼道：“我死了不要紧，少爷可以再选一个副帮主，但你们是我星河帮的中坚力量，若你们死了，少爷又该去哪里再找出这么多出色的帮众！？”

　　“副帮主，什么都别说了，我们心意已定，宁死不走！”

　　说话间，一群人已经冲到了莫尔诺身边不远处，距离墨菲家族一群高手，只有十多丈的距离，这么短的距离，对于他们这样的高手而言，也就两三个呼吸的功夫，也就是说，他们如今即便现在想逃跑，也逃不了了！他们，彻底断绝了自己的后路！显然已经心存死志，打算与墨菲家族的高手们一拼到底，来一个大反扑！

　　莫尔诺重重地叹了一口气：“你们不该回来的。”

　　“副帮主，临死前，我必须为以前的行为向你道歉！”一个中年踏出一步，脸上尽是悔意。“对不起！”

　　其余众人纷纷齐声道：“对不起！”

　　“你们……”依旧是这两个字，只是这次莫尔诺的语气却包含了莫大的感动与心酸、欣慰。

　　另一个中年脸上涌起一片愧色：“副帮主，我悉达多服气了！这星河帮副帮主，只有你才有资格担当，换了任何人，我悉达多都不服！希望下辈子还有机会在你手下效力，还有机会为帮主做事！”他声音很淡，但却仿佛有着一股魔力，催人泪下，“或许今日我们全都难逃一死。但副帮主却还有一丝突围的机会！副帮主为我们付出这么多。这次也该我们付出了！副帮主，这次就让我们殿后，你，一定要逃出去。以后若有机会。一定记得替我们报仇！”

　　话音一落。他不再迟疑，身体陡然一动，终于冲向了墨菲家族之人。

　　“说完了？”墨菲家主毫不在意。“也罢，让你们交代了遗言，想来你们也能死得瞑目了。”

　　随后他冷喝一声：“动手！”

　　随着他的命令下达，墨菲家族一群高手也纷纷冲出，犹如一群虎狼，其中不乏先天后期高手，并且，还不止一个！

　　“不要！”莫尔诺气势陡然爆发，达到前所未有的地步，眼中尽是血丝，声音里充满了痛苦。

　　“大长老，你我联手先把这家伙解决掉再去清理那些杂鱼。”墨菲家主冷漠道。

　　“正有此意。”大长老也是气势爆发，战意狂飙，意识锁定着莫尔诺。

　　在他们将要冲过去的时候，墨菲家族的高手们与星河帮众人终于冲在一起，惨烈的战斗，瞬间爆发！

　　那个心存死志的中年悉达多，第一个与敌方高手交手，他眼中涌起一股疯狂，脸上也是一片狰狞，低沉的吼声从其口中传出：“杂种们，想要杀我，不付出一点代价怎么行？”

　　迎着那个一拳轰来的先天后期高手，悉达多不闪不避，竟让硬生生承受这一拳，而其拳头也疯狂地轰在对方胸膛，以死换伤，如此疯狂之举，怕是没几个人能拥有如此胆量！而他悉达多，却没有一丁点迟疑，直接做出这个必死的选择！

　　或许，他也很清楚，除了这个办法，自己即便死了，也很难对这个先天后期的敌人造成丝毫伤害。

　　反正早晚都是一死，与其这样，倒不如用自己的死，换来对方受伤！

　　“咔嚓！”

　　悉达多被一拳打飞，胸膛凹陷了下去，胸骨当场齐齐断裂，心脏都差点被打爆，一口鲜红的血液，从他口中喷出，在空中洒落而下，仿佛一朵妖艳的血花，凄艳、美丽。

　　“副帮主，对不起。”

　　心里默默说出这句话，倒飞出去的悉达多，终于失去了意识，心脏停止了跳动。

　　其尸体砸在地上，形成一个两三米大的土坑，土石纷飞，尸体却没有了动静。

　　战斗第一秒，星河帮为数不多的先天中期高手悉达多便被无情轰杀，死得不能再死了！

　　“啊！杂种，老子杀了你！”莫尔诺瞬间发狂了，他死死地咬着牙，眼中的血丝变成一片血红，脸部狰狞，牙齿咬破了嘴唇，血液顺着纯白的牙齿流转，齿缝看起来像是一条条细小的血线，那样子极为吓人。

　　“哈哈哈～哈！先过了我们这关再说！”墨菲家主不再迟疑，大笑着冲了过去。

　　大长老也一起冲去。

　　在两大先天极限高手的联手攻击下，莫尔诺只怕连自保都很难，更别提杀人！

　　此时，其余人也交战在一起。

　　星河帮一个个都悍不畏死，全是以死换伤、以伤换伤或以伤换死的打法，简直不要命，把墨菲家族的高手们吓了一跳，这一股凶悍的气势，倒是令墨菲家族高手们动手的时候变得畏手畏脚起来，不敢轻易乱来，他们可不希望自己在占据绝对的优势下还受伤乃至被杀，他们宁愿耗费更多的时间，一切只追求一个字：稳！

　　“轰～”

　　“轰～”

　　莫尔诺同时承受墨菲家族两大先天极限高手的拳头，拳头碰撞之间，发出巨响，而其身影也是倒退三四丈，脸色瞬间变得苍白起来。

　　他不是什么武学奇才。也没有多么厉害的武功招式，因此不具备越级战斗的实力，一个回合便受了点伤，这也是意料之中的事情。

　　“再来！”墨菲家主一笑，再次冲向莫尔诺。

　　大长老也是沉沉一喝：“死！”

　　莫尔诺仓促轰出拳头，只可惜以一人之力终究难以抵挡两人的进攻，再次被击退三四丈，体内淤积的伤势加剧，嘴角也是溢出一丝血液。

　　他咬着牙，胸中纵使有着滔天恨意。却无处可发！

　　耳边不断传来骨头断裂与喷血之声。令他的心，沉入谷底，这一次，他带领的这一支小队。恐怕最终将落得个全军覆没的下场。

　　“来来来。让我看看你到底能坚持多久！”墨菲家主哈哈大笑道。

　　“轰～！”

　　一晃眼。时间不知流逝了多久，但莫尔诺却已经抗下了足足十多拳，每一拳。其伤势便加剧一分，每一拳，其脸色便苍白一分，此时的他，浑身渗出血液，俨然成了一个血人，狼狈不堪，体内淤积的伤势，随时都能要了他的命。

　　但他还在坚持，他用顽强的意识，支配着身体，本能地与两大先天极限高手抗衡。

　　也不知过了多久，星河帮高手死的死，伤的伤，活下来的仅有二十余人，地上一大堆尸体，足以堆成一座小山，而这些尸体，大多是星河帮的，这损失，极为惨重啊！并且，活下来的人，也是个个带伤，没有一个身体完好的，这样下去，恐怕顶多再过一分钟，星河帮便将彻底被屠杀一空。

　　“这家伙好顽强的意志啊！”墨菲家主忍不住为莫尔诺的意志感到惊奇，“这样都还没昏死过去，有点门道！”

　　不过，这也更激发他的杀意。

　　他出拳的力道陡然加重，同时口中冷哼一声：“你愈是了不起，我就愈是要杀你！若是让你逃脱，我墨菲家族日后也将寝食难安！”

　　“此人，必须死！决不能任其逃脱！”大长老心里也是掠起一丝心悸，杀意暴涨。

　　莫尔诺那最后一丝意识，模模糊糊地浮起最后一丝念头：“少爷，莫尔诺已经尽力了……若是有来世，莫尔诺希望能继续为您效力。”

　　随着这最后意识变得模糊起来，莫尔诺的动作也慢了一丝，墨菲家主和大长老脸上终于露出笑容，如释重负，这次，莫尔诺终于还是改变不了被击杀的下场。

　　两只拳头，距离莫尔诺越来越近，一拳轰向其头部，一拳轰向其胸膛，若是击中了，莫尔诺也就直接陨落了。

　　“呼……呼……”

　　莫尔诺沉重的呼吸声，变得缓慢起来，时间仿佛被拉长，短短呼吸的时间，却犹如一辈子那般漫长，他那半睁不睁的眼睛，覆盖其上的眼皮，终于彻底地合拢了。

　　就在两只拳头距离莫尔诺仅有三寸之时，一股浩荡的可怕气势，将三人席卷在内，犹如煌煌天威的可怕威压，作用在墨菲家主和大长老身上，那可怕的威压是如此的强势，甚至直接将两大先天高手禁锢其中，丝毫动弹不得。

　　而随着这股可怕威压降临，一只大脚，在两人眼中无限放大，仿佛，这天地间一切事物都消失不见，只剩下这一只大脚，一只犹如擎天巨柱般的大脚！

　　两人顿时吓得魂飞魄散，惊骇欲绝，先前的得意瞬间便荡然无存，剩下的，便只有无尽的恐惧。

　　随着这只大脚在两人眼中不断放大，一道淡淡的声音随之传入两人耳中：“本少跟班的性命，连天都收不得，你们哪来的狗胆，敢伤其性命？”


第344章 星爷的手段

　　莫尔诺本已模糊的意识，隐隐约约听到这颇为熟悉的声音，竟然越发地坚韧起来，那将闭未闭的眼皮，竟是凭着莫大的毅力，硬生生睁开。

　　“少，少爷。”莫尔诺嘴唇费力地蠕动，艰难地喊出两个字。

　　话音刚落，他终于撑不下去，眼睛一闭，昏死过去。

　　“饶命！”墨菲家主与大长老几乎是同时骇然大呼，到了此刻，他们心中方才涌起无穷的悔恨。

　　那高高在上的姿态，瞬间便对调了过来。

　　来人轻哼一声：“伤我跟班，死罪！”

　　那不断放大的脚，还未踢中两人，两人便已被那毁天灭地的力量波动推了出去，在这一股力量之下，他们的身体化为一颗颗肉眼看不到的尘埃，仿佛那万丈巨石经历无数岁月渐渐风化一般，不同的是，这无数岁月所引起的风化，此时却是在短短一刹那便已完成。

　　墨菲家族两大先天极限高手，连一块血肉都不曾留下。

　　唯一存在过的痕迹，便是空中那隐隐约约能瞧见的一片血雾，以及那刺鼻的血腥味儿。

　　两人消失在原地，取而代之的，则是一个神情淡漠的少年，不，或许如今已经该称之为青年了。

　　青年看着昏迷不醒的莫尔诺，眉头皱了一下，转头看向一群墨菲家族的高手。

　　“嘶……”墨菲家族的高手们不由得冷汗直流，心里泛起一股冰冷的寒意。

　　而这一股寒意。全是来自于那个突然出现的陌生青年！

　　刚才墨菲家主和大长老大呼饶命的时候，他们便已经停下了交战，纷纷把目光投了过来，好巧不巧地看到墨菲家主和大长老被一脚踢爆，成为两团血雾的一幕。两大先天极限高手，竟是连那青年一脚都抵挡不住，非是对方的一合之敌，最终落得个尸骨无存的下场！这是何等可怕的手段？

　　这个看起来年仅十八九岁的青年，竟是展现出超越了破天境初期的恐怖实力！

　　破天境中期，乃至……破天境后期。这是他们一生都只能仰望的层次。如今，却是被他们遇到了，而且，他们还在不知不觉的情况下招惹了对方。如此一来。就算用脚趾头想一想。他们也能猜到自己的结果恐怕不会太乐观，说不定在场一个都逃不掉，统统成为一团团血雾！

　　一想到那场面。众人就一阵心惊肉跳，心里也是无比悲哀。

　　谁能料到，星河帮背后竟然隐藏着一个如此恐怖的存在？

　　若是早知道，给他们十个胆子，他们也不敢染指星河帮，就算送给他们，他们也不敢要！

　　“大人，饶命！”一个墨菲家族高手，‘扑通’一声就跪了下来，没有丝毫犹豫。

　　其余墨菲家族成员也是如此，有了第一个带头，所有人都跪在地上，冷汗顺着他们的脸颊，从其下巴滴落而下，令这干燥的土壤也添了几分湿气。

　　他们知道，即便他们一拥而上，也不是这青年的一合之敌，甚至连逃跑的机会都没有，除了祈求这位神秘青年饶命，他们别无他法。

　　“这，这就是我们星河帮的帮主？”幸存的二十多个星河帮高手，呆滞地看着这一幕。

　　原本他们以为帮主是一个美利坚人，是一个四五十岁的中年，是一个神秘而霸气的汉子，但当真正见到帮主的时候才发现，帮主竟然是一个十八九岁的华国青年，不过这青年所展现出来的实力，却委实恐怖了一些，连两大先天极限高手都直接被其一脚给踢没了，这等手段，他们闻所未闻，见所未见，瞬间便惊为天人。

　　本来还对从未露过面的帮主心存小小的不满，但随着青年展现出这般实力，这一丝不满，也是很快便烟消云散，化为无穷的崇拜、敬畏，以及……自豪！

　　有一个如此强大的帮主，作为星河帮的成员，他们自然为自己的身份而自豪！

　　无论走到哪里，这天下，终究是属于强者的！

　　青年淡淡地注视着一群匍匐跪拜的墨菲家族高手，不曾表现出丝毫愤怒，但便是这般平静，却是更令人心惊胆战。

　　终于，不知他们流了多少冷汗，膝盖都快跪破了，青年漠然道：“若是饶了你们，那我星河帮死去的那些人，岂不是白白牺牲？”言语平静，但其眼中，却是凶光乍现。

　　墨菲家族高手们一听青年这语气，心中最后一丝希望顿时被剥夺，陷入一片绝望。

　　若这青年纯心要杀他们，以他们的武力，如何逃得了？

　　但，若不逃，难道留下来等死？

　　任由这神秘青年处死？

　　不，他们远远没有这么高的觉悟！

　　“逃！”也不知谁喊了一声。

　　所有墨菲家族高手，几乎同一时间行动，朝着不同的方向逃窜，在死亡的威胁下，他们的速度竟然隐隐比其平时所能发挥出的最快速度还快上三成！不过他们可没有心情为此庆祝，因为，他们完全没把握在这青年手里逃出，甚至他们自己都有种感觉，今天，这里所有墨菲家族之人，都难逃一死！

　　只不过，即便明知没多少希望，却不得不试，不试一试，又怎知不行？

　　“糟了，他们要逃！”一个星河帮高手脸色一变。

　　其余星河帮高手也脸色大变，转身就要追上去。

　　不过他们还没来得及迈出脚步，青年便发出一声淡笑：“呵呵，逃？要是连你们这群废物都逃掉了，那我还有什么脸面出来混？”

　　旋即，青年蹲在地上，慢慢捡起一把石子。

　　掂量着手里石子的重量。青年漫不经心地环顾一圈，嘴角微微一扬，一只手挥动，手掌摊开，那一把石子竟是朝着不同方向飞射出去，石子速度太快，表面竟是形成一层火红的高温，其速度快得令人来不及反应，只感觉眼前一花，随即便瞧见一个个逃跑的墨菲家族高手们栽倒在地上。之后才听见一声声惨叫。

　　拍了拍手。青年微微一笑：“搞定。”

　　墨菲家族的高手们，全军覆没，未曾逃走一人！

　　“咕噜。”

　　一群星河帮高手咽了一口唾沫，气氛一时间显得有些沉寂。

　　“石子的威力什么时候变得这么大了？”

　　“连先天后期高手都挡不住一颗石子……先天后期高手。什么时候变得这般不堪一击了？”

　　然而他们却深深地明白。不是这些敌人不厉害。而是……石子的威力太大了！

　　青年的实力，已经达到一个神鬼莫测的层次，这差距。便犹如他们当初还只是一个普通小孩儿的时候，见到杀手教官时的那种感觉，那种毫无还手之力的感觉。

　　在他们思绪还未平静下来的时候，青年转头看向他们，脸上浮起一抹笑容，并不灿烂，却令人感觉到一股无穷魅力，如同黑洞般，吸引得他们的视线挪不开了，只见青年缓缓开口：“这些人已经去地狱赎罪了，你们安全了。”

　　闻言，一群人纷纷单膝跪下：“谢谢帮主！”

　　星爷摆摆手：“说起来，其实我也有错，要不是我把所有事情劝都扔给你们，自己落了个清闲，也不会导致这么多兄弟死去。刚才接到莫尔诺的电话，我已经尽力加快速度了，但还是晚了一点。”他声音低沉了一些，“星河帮兄弟们的尸体，你们要好好安置，务必要照顾好他们的家人。至于莫尔诺，你们暂时不用管，我会替他治好伤势。”

　　说完，星爷一挥手：“好了，你们赶紧行动吧。”

　　“是，帮主！”众人齐声应道。

　　待众人扛着一具具尸体离去，星爷直接令太空游艇的舰长把莫尔诺收入游艇，利用游艇里的医生专业的智能机器人替其治疗，毕竟莫尔诺不是华国人，星爷也不知道自己从医生刑风与其赠予的一些医学古籍中学来的医术能不能治好莫尔诺，况且，他现在没时间，也不想浪费时间，只能假手于机器人。

　　星爷为何没时间？

　　因为，他要做一件事！

　　墨菲家族。

　　时间并未过去多久，星爷的身影，便出现在其家族上空。

　　瞧着那穿梭于其中的人群，星爷神情冷漠：“系统，激活神豪气质。”

　　下一刻，其血脉之力爆发，一股无形的波动，隐隐扩散开来。

　　“墨菲家族挑衅我大周人周星旗下势力之一星河帮，致使星河帮损失惨重，今，灭墨菲家族，以维护我大周的威严！我以大周之名，向隐世界发出通缉，凡墨菲家族余孽，人见杀之，若有包庇者，株连其本族！”犹如雷鸣的声音，字字震耳，传入下方所有人耳中，甚至星爷还故意泄了一些声音到不远处的另一个小型隐世家族。

　　话音刚落，星爷猛然朝着下方轰出一拳！

　　那毁天灭地的基因力量还未接触到下方建筑与生物，星爷便再次轰出一拳！

　　连绵不绝地轰出十拳，星爷终于停手。

　　十拳，三秒钟。

　　就这么一两个呼吸的功夫，美利坚帝国仅存的三大中型隐世家族之一的墨菲家族，便从地球上抹去了。

　　而星爷那一番话，也是经过那个小型家族众人之口，以惊人的速度，传到了各大家族耳中。

　　听过这番话之人，无不是冷气连连，满是畏惧。

　　以大周之名，进行通缉！

　　虽这话霸道极了，但大周的确有这个资格！不过，以一个家族的威望，却要进行全球通缉，这在整个隐世界，却是从未有过的事情，即便五十年前的大周，都不曾具备这样的底气和实力，不过以如今大周的实力与地位，却是完全具备整个资格了！

　　“这手段，当真可怕！”无数人脸色都为之大变。

　　就这么轻飘飘的一句话，却足以将墨菲家族那极少数还在外地的幸存者打入万劫不复的深渊！


第345章 凶星

　　墨菲家族完蛋了。

　　但凡有点头脑的人都知道，墨菲家族算是彻底完了，连一丁点崛起的希望都没有。

　　以往大周灭掉的家族，虽高手死亡殆尽，但总还有少部分人幸免于难，甚至还有一些家族核心成员未死，对于这些人，大周不管不顾，任其自流，如此一来，他们早晚能重新崛起，甚至于达到或超越当年巅峰时期的实力，只不过时间要长一些。但无论如何，他们终究还有希望崛起，重振家族声威！

　　但这一次，墨菲家族却再无崛起的希望，但凡墨菲家族之人，一旦露面，便将遭受整个隐世界的追杀！

　　即便他们躲起来，恐怕也难逃一死。

　　毕竟，这天下间，可有不少隐世势力都希望能够借着这一个机会攀上大周这棵参天大树！

　　“周星……这个人，万万不能招惹！”所有隐世家族之人，都深深记住了这个名字，心中对其愈发地忌惮。

　　从以往大周的行事作风来看，一般并不会将其敌人一竿子打死，总是会给其留下几分生路，能不能重新崛起，就得看他们各人的造化了。

　　然而这个周星，却是大周人中的异类！

　　其对待敌人心狠手辣，更是喜欢干那赶尽杀绝之事！

　　他们宁愿招惹大周所有人，都不愿招惹这个周星！

　　“查，给我仔细地查，墨菲家族到底怎么惹上了这个煞星！”各大家族家主纷纷下达命令，不搞清楚这个问题的答案。他们寝食难安。

　　不过就在他们派人着手调查墨菲家族的事情时，另一边又传来了消息，一个同样有关煞星周星的消息。

　　墨菲家族被灭的半个小时之后，邓斯坦丁家族也遭到了毁灭性的打击！

　　在那青年的几拳之下，邓斯坦丁家族死伤无数，其家主当场被轰成碎片，家族内好几个长老都被轰杀，幸存者只怕不足一半之数。

　　伴随着这一场灾难降临，还有青年留下的一句话：“邓斯坦丁家族欲侵犯星河帮，虽未出手。但已构成对大周的不敬。对本少的不敬，现略施小惩，以儆效尤！”话音落下，青年的身影缓缓消失。只留下那一片废墟。

　　这消息再次闹得各国隐世家族鸡飞狗跳！

　　可是还没等他们消停下来。又一个消息传到了他们耳中。

　　卡里克家族同样遭受到青年的攻击。落得与邓斯坦丁家族一样的下场，只不过卡里克家族的运气好一点，虽然死去的族人数量更多。但其家主幸运地活了下来，高层战力，仅仅损失了两个长老和十多个核心成员。

　　“卡里克家族欲侵犯星河帮，虽未出手，但同样构成对大周的不敬，对本少的不敬，现略施小惩，以儆效尤！”

　　美利坚帝国仅存的三大中型家族，一个彻底灭亡，两个大受打击，实力大损！

　　这般手段，当真令人心悸。

　　而最令人忌惮的是，根据他们最新得到的调查结果，这个名为‘周星’的青年，仅仅是因为对方杀了星河帮百余人，便心狠手辣地灭了整个墨菲家族，连其残余活口也不放过，而那邓斯坦丁家族和卡里克家族虽的确打算收服星河帮，但两者皆未来得及动手，即便如此，也依然被其攻击，损失惨重！须知，在星爷现身之前，根本就没人知道星河帮乃大周旗下的势力，否则，谁敢去触摸老虎的屁股？但这一点，却是直接被其无视，不问缘由，也不去争辩，直接就动手了！

　　这份狠辣、护短、霸道，实乃他们平生未见。

　　“这煞星，太狠了！”几乎所有的隐世家族之人，心里都把这个叫周星的青年列为家族头号不可招惹之人，以后家族成员但凡见着此人，必退。

　　惹不起，总躲得起吧？

　　而美利坚帝国的小型家族，则是心中充满了庆幸，纷纷暗叹：“还好我们实力尚不足以与三大中型家族抗衡，没资格分这一块蛋糕，早早地打消了收服星河帮的念头。否则……我们的下场只怕也跟邓斯坦丁家族和卡里克家族差不多，甚至，也可能与那墨菲家族一样，永远地从地球上抹除掉。”

　　他们还是第一次为自己家族是个小型家族感到庆幸、开心。

　　天网这边倒是也有少数几个家族收到消息，例如黄家、公羊家，还有阁主华长卿和副阁主夏言二人，当收到这消息，他们也是吸了一口冷气：“果然，周星是大周之人！而且，必然在大周的地位也不低！不过以前倒是未看出他这般狠辣、护短、霸道！凶星之名，怕是一点也不委屈他！”

　　黄家。

　　此刻，宾客已散尽，只有极少数客人实在不能拒绝黄家的热情，只得多逗留一日。

　　竹屋里，黄老爷子与黄锦旭相对而坐。

　　“哈哈哈～哈！锦旭，你知道你这辈子什么事情做得最成功吗？”收到这消息后，黄老爷子大笑着问道。

　　黄锦旭心里也在感慨星爷的性子竟如此霸道和护短，突然听爷爷这么一问，他摇摇头：“什么事？”

　　“那就是交了周星这个朋友！”黄老爷子比以往任何时候都要高兴，心情也是十分激动，“看其性子，对敌人狠辣无情，对自己人却极其护短，也许在外人看来，他是个视人命如草芥的小魔头，但在我看来，他却是个重情重义之人！能与他成为朋友，这于你，于我黄家，都是一件大幸之事！”

　　闻言，黄锦旭不禁一笑，想起当初与星爷因秦无双而交手，心里也是涌起一丝庆幸，还好自己最后选择与其罢手言和，而非纠缠到底。否则，只怕如今整个黄家都没了！

　　以星爷表现出来的狠戾，他并不会怀疑这一点。

　　当初一念之差，造就了这一段来之不易的友情，命运二字，当真是难以捉摸。

　　“锦旭，本来我还在考虑，什么时候让你继承家主之位，现在看来，时机已经成熟了。”黄老爷子微笑道：“待回国之后。族人安定下来。便举行家主继承大典！同时，我也该退位让贤了。等你做了家主，就让你父亲来做族长。老头子我操劳了大半辈子，也该清闲清闲了。”

　　他拍拍黄锦旭的肩膀：“怎么样。有信心吗？”

　　黄锦旭笑道：“孙儿必将尽力而为。”

　　黄老爷子一扶白须。欣慰地哈哈大笑。

　　星爷的大名终于在外国各大隐世家族之人口中流传开来。不过比他名字更为人熟知的是一个被众人冠上的外号‘凶星’，其意思便是代指凶狠的周星，同时这个词本身便拥有这个含义。如今给星爷冠以‘凶星’之名，却是让人感觉十分地恰当，这个词语，仿佛本身就是为星爷而存在的一般。

　　凶星之名，短短时日，便传遍各国隐世势力，几乎达到了无人不知无人不晓的地步。

　　而所有隐世家族都把星爷当初参加飙车比赛中偶然被人拍下来的照片收藏起来，让所有家族子弟后辈仔细看清楚，牢牢记住，以后决不可招惹此人，就算对方要他们死，他们也必须乖乖地把自己的性命奉上，要是死得不够干脆，令对方不满，那么便将牵连到整个家族！

　　没有人愿意落得墨菲家族那样的下场，也没有人愿意冒险一试，因为，没有人付得起这个代价。

　　“若谁惹了这个凶星，那么不用他亲自动手，我便会先把此人解决掉，然后双手奉上！”

　　这句话是各大家族家主口中说过的最多的一句话，也不知道重复了多少遍。

　　外国隐世家族倒是领略到星爷的可怕，但天网内部的大部分家族却是暂时得不到有关星爷的消息了。最近他们纷纷忙着动身回国安顿的事情，哪里顾得上这么多？原本在这边安排的眼线、探子等等，全都会被转移回国内，现在还在做最后的安排，没时间也没精力去管别的闲事。

　　除了黄家等极个别家族，以及两大阁主，几乎再也没有人收到这消息。

　　当外界为此事闹得沸沸扬扬的时候，星爷也接到了族里大长老打来的电话。

　　大长老询问了一下这事儿，倒不是怪罪星爷，而是问星爷需不需要帮忙。

　　毕竟，大周这阵子接收了一部分被其灭掉的巨头家族的产业和势力，本就极其可怕的势力，得到了长足增长，虽然现在还在忙着整顿，但还是能抽调一部分能量，帮助星爷将墨菲家族散落世界各地的余孽一举灭光！

　　对此，星爷摇头拒绝：“不必了，大周刚接收了这么多势力，最好再多加整顿，以防出了什么岔子。那些巨头家族遗留下来的势力，还得费一番功夫才能整顿好，否则不如不要。至于这墨菲家族，你认为，有了我那句话，这地球上还有墨菲家族的容身之地吗？”

　　“也好，族长自行决定吧。”大长老并未坚持，“不过请容许老夫说一句，若族长遇到什么麻烦，还请第一时间知会老夫一声，我大周举族而出，想必还是能帮点忙，再不济，也不会拖族长的后腿。”

　　他昨晚从周大军口中得知，星爷的修为已经突破到破天境中期，若是其爆发血脉之力，这地球上，除周大军外，将再无人是其对手，即便爆发了血脉之力的大长老，也并非是其对手，因此他对星爷更加地心悦诚服，并将星爷看得更重。

　　一个十八岁的破天境中期的族长！

　　一个十八岁便拥有近乎真武境的恐怖实力的族长！

　　其未来将会多么辉煌荣耀，他并不怀疑。

　　“行，真有事的话，一定叫上你们。”星爷没有拒绝大长老的好意。

　　挂断电话后，星爷微笑着喃喃：“这次，那些隐世家族总该知道收敛一点了吧？”


第346章 回国

　　星爷要回国了。

　　这消息千真万确，因为这是星爷亲口定下来的，并且已经提前告知了父母和周大军等人，当然，也包括江城的凌绫等众多跟班。

　　“现在我把第十套炼体术也教给你了，希望我下次过来的时候，你已经突破到了s级！”星爷看着眼前伤势尽愈的莫尔诺，“星河帮暂时别扩张了，先好好整顿一下，虽然你们的实力不错，但也别一口气吃成胖子，要是连美利坚帝国这点地下势力都管理不好，那么就算把全世界的地下势力全拿到手，又有何用？”

　　太空游艇的智能机器人的确厉害，莫尔诺受了这么严重的伤，竟然在一天之内就完好如初，这无疑让星爷多了一张底牌！

　　当然，按照土豪系统的说法，越是厉害的人，其伤势便越是难以治愈，所需要的能量也就越是庞大！

　　若是星爷受了重伤，恐怕这太空游艇的智能机器人也束手无策，很难将其治愈。

　　毕竟，智能机器人治疗过程中所消耗的是宇光石，而不是别的东西，星爷手里剩余的宇光石极其有限，可以说是所剩无几，或许先天极限的莫尔诺不需要多少宇光石便能治愈，但星爷若受伤，需求量远不是一个先天极限所能比拟的，两者的差距，只怕超过千倍！

　　莫尔诺恭敬道：“属下明白。”

　　对于星爷，他如今不只是忠诚，更是感激、崇拜！

　　感激是感激星爷救下了他的性命。同时也令那二十多个星河帮弟兄幸免于难，而崇拜则是崇拜星爷那深不可测的实力，他不知星爷如何在短短五分钟内跨越几个州的距离赶到他们出事的地方，更不知道星爷拥有什么手段，但毫无疑问，单凭这一点，就值得他为之仰望！

　　“虽然不能继续扩张，不过还是得敲打敲打别的黑帮，尤其是黑手党，让他们知道。属于黑手党的时代已经过去了。从今往后，这地球上的黑帮，当以星河帮为尊。”星爷如今已不再是当初那个没见过血的稚嫩少年，死在他手里的外国高手。不计其数。‘凶星’之名已经足以证明他的手段是何等的狠辣、霸道。“要是有人不服，宰了便是！我宁愿不要这块地，也不能让一个不受管束的势力在上面蹦跶。”

　　这话。满是血腥味儿。

　　不过对于整日在刀口舔血的莫尔诺而言，倒是十分合他的胃口。

　　“属下记住了。”莫尔诺抬起头，“少爷，还有别的什么安排吗？”

　　星爷摆摆手：“就这样了。你先回去吧，星河帮就交给你了。”

　　莫尔诺无比认真地道：“少爷请放心，莫尔诺保证不让少爷失望，待再次相见之时，一定让少爷看到一个焕然一新的星河帮！”

　　“这一点，我倒是不怀疑。”星爷微微一笑，“否则，我也不会让你来做这个副帮主了。”

　　莫尔诺走后，星爷也走出了房间。

　　“星爷，事情安排完了？”莫言问道。

　　“大锅锅。”雪儿蹦蹦跳跳地跑了过来，拉着星爷的手，一刻都舍不得松开。

　　这一点倒是令邢虫虫等人心里不是味道：“这小东西，忒没良心了，当初要不是我们苦苦哀求，星爷根本就不会答应留她在身边，现在可好，居然只管星爷，对我们爱答不理的，太过分了。”只是，即便小丫头只知道缠着星爷，眼中只有星爷这个大锅锅，众人却是无论如何都无法真正生她的气。

　　要怪，只能怪这丫头太可爱了。

　　星爷摸了摸雪儿的头，旋即微笑道：“恩，差不多安排妥当了。”

　　顿了顿，他偏过头看着李泽，问道：“李泽，我让你安排的事情，做的怎么样了？”

　　“车已经托秦无双的人运回国了。”李泽道。

　　“秦无双？”星爷哑然一笑，“你怎么找上了那家伙？”

　　李泽摊开手，无奈道：“没办法，我李家在物流托运这方面经营的业务比较窄，并且我们李家的市场主要是国内，还是得依靠别人的关系才行。不过秦无双当初是被星爷救下的，您怎么都算是他的救命恩人，再者，当初他曾对您不敬，后来得知真相以后，恐怕心里也很尴尬和后悔，这次把车交给他来运送，他估计比任何时候都上心。”

　　邢虫虫哼哼道：“哼，那家伙。”

　　看来她还记得当初秦无双翻脸不认人的样子，女人啊，若是没必要，还是莫要去得罪。

　　“也好，就让他安排人托运吧，量他也不敢疏忽。”星爷倒是对此人没什么感觉，谈不上记恨或不爽，顶多只是不太对眼罢了，“如此一来，这边的事情算是处理完了。李泽，你去安排一下，我们明天上午启程回国。”

　　李泽欠身：“好的，我这就去办。”

　　闻言，众人脸上纷纷浮起一抹笑容，不知不觉，已经在国外呆了三个多月的时间，这三个月里，他们也是经历了许多不曾经历过的事情，三个月虽短，但却令他们感觉受益匪浅，而且，在他们的感觉里，时间仿佛不止过去了三个多月，而是三年多，乃至更久。

　　而此刻他们五人的实力，也清一色达到了先天极限层次。

　　邢虫虫和莫言率先达到了先天极限，李泽随后追上，龙涛、烟鬼二人最后也追了上来。

　　但，也仅限于次。

　　先天极限到破天境之间这层屏障实在不易突破，尽管有星爷传下的十级炼体术，他们只怕也需要耗费一些时日，才可能突破到这个崭新的境界。

　　李泽、烟鬼和龙涛倒是好一些，心里没什么压力。莫言和邢虫虫则是承受着极大的压力，毕竟他们二人本就是隐世家族的人，在遇见星爷之前，他们二人便已经是后天高手，他们的起点比其余三人要高出不少，然而如今，他们之间的差距却被填平了，这令他们压力倍增，若是不能先他们一步突破，那么两人恐怕颜面不保。郁闷到死。

　　“终于要回去了。”星爷对家乡亲人、朋友也是想念得紧。

　　他比李泽等人经历的事情更多。身上的包袱也更重，索性，一切都在朝着好的方向发展，所有的问题和麻烦都已经解决了。他终于可以卸下沉沉的担子。好好地喘一口气了。

　　这次随星爷一起回国的。不光是李泽五人，还包括弗雷列三人，以及大周族内的十大护卫！

　　对了。还有一个被大家宠溺得像小公主一样的小女孩儿……雪儿。

　　翌日。

　　在秦苍、李煜、莫尔诺等人的恭送下，星爷一行人登上了飞往华国的航班，不过由于客机没有直达江城市的航线，因此只能从纽约先到上都，再从上都转飞江城，若是平常人这么搞的话，肯定会被折腾得够呛，不过星爷身边又有几个普通人？这点疲惫，对他们而言，倒是可以直接忽略不计。

　　“小东西，折腾了这么久，你不累吗？”星爷怪怪地看着雪儿。

　　雪儿将其掌在窗户上的肉呼呼的小手收回，清脆悦耳的笑声传出：“嘻嘻，雪儿不累。”

　　看她玩儿得这么开心，并未表现出丝毫的疲倦，星爷愈发看不透这丫头了。

　　邢虫虫几人也是对此感到颇为惊讶，看来，这小丫头似乎也不是一般人啊！

　　“唉，一想到还要在飞机上浪费半天时间，心里就有点不爽。”星爷叹了一口气，“早知道就直接把那些个科技类的隐世家族打劫一番，要是能弄到几架战机，倒是勉强能用来代步，也能省去一些时间。”那些家族肯定秘密研发不少的高级战机，虽然这玩意儿战斗力并不被星爷看在眼里，但也勉强能用来代步。

　　用战机来代步，恐怕这天下间也唯有星爷才敢想。

　　闻言，邢虫虫几人齐齐翻白眼，显然对星爷这个异想天开的法子不太感冒。

　　“战机？”雪儿眼中闪过一抹光芒，似是不屑。

　　星爷正好瞧见这一幕，不由得眨了眨眼，似乎有点不确定自己方才的感觉是否是幻觉。

　　他一把抱起雪儿，动作十分粗鲁，再次令邢虫虫几人翻白眼，不过他却无视几人，开玩笑般对雪儿问道：“小丫头，你觉得咱们华国的那些战机如何？”

　　雪儿眨巴着无辜的小眼睛，满脸的迷茫之色：“战机？”

　　瞧见她这反应，星爷心里也是狐疑起来，难道自己刚才真的看错了？幻觉吗？

　　旋即他不由自嘲：“看来我真的对这小丫头神经过敏了。就算她真的来历不凡，难道还能比得过我大周不成？”摇摇头，他把脑海中的念头抛却，随后道：“小丫头，你先随我们去江城一趟，到时候我再送你去派出所，派出所的叔叔们会帮你找到你的爸爸妈妈，好不好？”

　　“不好不好一点都不好。”雪儿突然抓紧了星爷的手，仿佛生怕星爷随时都可能离去，“雪儿谁也不要，只要大锅锅。”

　　瞧着她的激动反应，星爷只能顺从道：“行行行，那你就继续跟在我身边吧。”虽是这么说，但星爷心里却打定主意，到时候一定要把这丫头送去派出所，早一点送过去，也就早一点少了一桩麻烦。

　　至于为何这丫头如此黏着自己，星爷也是丈二的和尚摸不着头脑，他只能自恋地认为：“可能是爷的魅力太大，连小丫头都挡不住吧！”


第347章 堵塞的机场

　　在飞机上折腾了半天，到傍晚的时候，一行人总算回到了江城。

　　虽然京城大学已经开学，不过星爷并不担心学校开除自己，以他现在的能力，其实根本就没有必要上学，他只不过是为了重温上大学的感觉，以及实现家里两个老人的梦想，才会进入京城大学，对于华国人，尤其是对那些老一辈的华国人而言，上大学，几乎是几代人的梦想，那是一种已经深入骨髓的期望，这一点完全可以从二老对待孩子高考这件事的重视程度上看出来。

　　况且，星爷自己也想重温一下前世在大学里的那种感觉。

　　与社会上的尔虞我诈不同，大学里没有那么多与利益挂钩的东西，一般都是很单纯的矛盾和冲突。

　　“等把家里的事情搞定以后，也该尽快去学校报到了。”星爷想到。

　　开学就直接请一个月的假，估计京城大学建校这么多年来，这种事也不多见。

　　从机场走出，星爷很快就看到了熟悉的身影。

　　凌绫、丁鹏、杜寒雨、妖、沐轻雨五人站在最前方，其身后还整整齐齐地站着十多个一身黑装的青年男女，一个个气质出众，不同常人，其中又以凌绫最为出尘，那一股干练、冷漠、贵气包围着她，再加上其精致的脸蛋，毫无瑕疵的相貌，引得路人频频回头打量，甚至一度令得机场出口堵塞。

　　不过，大家都不是傻子。明眼人一看就知道，这个恍如女王般的神秘女子，决非他们所能染指的。

　　此等人间绝色，只要能远远地观看一番，他们便心满意足了。

　　“星爷！”瞧见心中日思夜想的那一个人，凌绫那冰冻的表情瞬间融化，脸上浮起一抹温婉的笑容，在这笑容中，不难看到那夹杂着的一丝惊喜与激动。

　　是谁！

　　“是谁能令这等绝色美人儿这般激动？”不少人看到这一幕，心中竟是泛起一丝酸味儿。

　　尽管他们知道似这等美女。决非他们能染指的。但眼见美女这般，他们心中还是涌起一股莫名的惆怅。

　　待看清那一个令美人儿改色之人，众人再次一怔。

　　这是一个青年，第一眼看上去十分平凡。相貌说不上俊逸。甚至跟这两个字根本就搭不上边。衣饰也看不出什么特别的，怎么看都像是一身地摊货，气质更是平凡得掉渣。但就是这么一个从头至尾看起来没有一处特别的青年，令他们心目中的女神绽放出灿烂的笑容，这实在令他们有些无法理解，难道现在女神的口味都变了吗？

　　为此，好些个自认还颇有点资本的人皆是露出一丝不服。

　　“星爷，你终于回来了。”凌绫上前几步。

　　突然，她感觉眼前一亮，一抹瘦小的身影，进入了她的视线，待打量清楚，她脸上不由得露出些许惊诧：“好可爱的孩子！”

　　只见原本藏在星爷身后的雪儿，此时正怯生生地露出半个头来，唇红齿白，眼睫毛一扑一扑的，说不出的可爱。

　　只是一眼，凌绫便彻底被这可爱的孩子征服了。

　　不单是凌绫，四周那些顺着凌绫目光看去的人，皆是瞬间被这孩子征服，脸上竟是露出温和的笑容，似乎生怕自己的表情会吓坏了孩子，因此才展现出自己最为善意的一面。

　　凌绫身侧与身后的一众黑装青年男女，皆是被凌绫脸上所绽放的笑容所惊奇。

　　“教官她竟然笑了！”

　　“天呐，我们冷漠无情的教官竟然也会笑！这是我的错觉吗？”

　　“不可思议，太不可思议了！这个温婉尔雅的女神真的是平日里把我们训练得跟条狗一样的无情教官吗？”

　　“究竟是谁，竟能令教官发生颠覆性的变化？”

　　“几个月了，我还是第一次从教官身上感觉到一股女人味儿！”

　　这些黑装青年男女心中充满了震惊，显然是第一次从凌绫脸上看到如此温婉的笑容。

　　而这，只怕也是由原本一个冷漠淡然的神女顷刻间变为一个温婉尔雅的女神所形成的视觉落差所引起的。

　　别人或许不知道，他们却是清清楚楚。

　　自从三个月前，他们加入了星门，成为星门的一员，开始接受教官的训练以后，便从未在她脸上看到过一抹笑容，她就像是天山上的雪莲花，清新脱俗，不食人间烟火，世俗中的喜怒哀乐似乎根本就不曾出现在她身上，至少，星门大部分人都是如此认为的。

　　而今，教官发生如此变化，自然令他们愣住了。

　　不过从凌绫口中吐出的那两个字，却是令他们明白这个导致女神变化的人是谁。

　　星爷，毫无疑问，此人便是星门的创建者，也是星门门主，传说中的隐世家族神秘少主——周星！

　　他们好奇地看了过去，第一感觉和周围的人差不多，没什么特别之处。

　　但他们如今也是修炼了炼体之术的人，一个个都有着不俗的实力，很快便感觉到了星爷的不同之处，随着他们仔细打量，四周事物仿佛在快速消失，天地间只剩下那一个青年，青年犹如一个黑洞般，吸引得他们的视线，难以挪开。在他们的感觉中，青年仿佛那深不可测的大海，更是无边无际。他们心中突兀地冒出一个念头来：“若他出手，恐怕我们在场所有人加起来都难以抵挡他随手一招！”

　　这念头刚一冒出来，他们却是吓了一跳，四周的事物迅速变化，很快又恢复了正常。

　　只是当他们再次看向青年的时候，却感觉青年身上多出一股说不清道不明的味道。

　　“这就是门主吗？果然可怕啊！”一群人心里骇然不已。

　　不过正当他们骇然的时候，青年身后露出半个小小的身影。他们顿时眼睛一亮，“好可爱的丫头！”这孩子一出现便吸引了所有人的目光，即便那完美的凌绫女神，在其身边，也是相形见绌，魅力大减，反而愈发地衬托出这个孩子的不凡。

　　好一个美人胚子，长大以后，必将是一个祸国殃民的女神，只怕凌绫、沈亦瑶等人都弱了一筹。

　　当越来越多的人注意到雪儿。不由得齐齐放慢了脚步。眼中无不是露出喜爱之色。

　　机场内出入的人，无不是被这一个仿佛蒙着一层光芒的可爱女孩儿吸引了视线，不自觉地朝着雪儿这边靠了过来，甚至连他们自己都没意识到这一点。而那些匆忙赶去乘机的乘客们也是放慢了脚步。甚至驻足而立。脸上再也看不到一丝焦急，似乎一点也不担心耽误登机时间，所为的。仅仅是多看这个可爱的女孩儿几眼。

　　这般，四周围着的人越来越多，不知不觉竟是里三层外三层把星爷一行人堵在了机场里面，最令人哭笑不得的是，他们还偏偏装作只是路过，目光却是始终未曾从那可爱的小女孩儿身上挪开，而他们也没有意识到，他们装作路过的举动实在令人忍不住发笑，因为他们居然一直在围着星爷一行人转圈。

　　路过，有这样路过的吗？

　　这里的异常也引起了机场内部巡逻的士兵们的注意，于是他们纷纷凝重起来，生怕出现什么恐怖袭击之类的事情，要是真发生了这样的事，那乐子可就开大了，因此他们打起精神来，还派出几个士兵过来看看到底是什么个情况，如果事情不对，他们不介意立即封锁这片区域。

　　“什么？这是一个小女孩儿引起的？”当负责这片区域安全防御的军官听到这个答案时，差点气得一巴掌把手下给拍飞了，“这阵势只是一个小女孩儿引起的？而且还是因为大家为了多看她几眼，才造成的！你当我是傻子吗？”

　　那士兵脸红脖子粗，十分倔强道：“报告长官，此时千真万确，不信你可以自己去看。”

　　短短时间里，机场这边出口和进入等候区的路竟然堵满了人，再也容不下人通过！

　　这样的状况，简直夸张得没边了！

　　见这副场景，星爷没多说，无奈地看了一眼身边这个小惹祸精，随即拍拍凌绫的肩膀，笑道：“先回去再说。走吧。”

　　凌绫不舍地把目光从小丫头身上收回，点点头：“恩。”

　　旋即，她走在前方领路，星爷牵着雪儿伴在其侧，其余人则是乖乖地跟在后面。

　　倒是丁鹏、杜寒雨、妖、沐轻雨与烟鬼等人三个月不见，如今再次见面，自然是忍不住胡吹海侃一番，各自说着三个月期间发生的点点滴滴，说到痛快处，更是哈哈大笑起来，这样的笑声，已经很久没有从他们口中听到过了。

　　一行人很快便上了一排豪车，包括几辆限量版飞星F0001和加长版丽宾王子，随着豪车启动，很快便消失在众人视线中。

　　少数跟上来看到星爷一行人坐上豪车并离去的一幕，皆是张大了嘴巴。

　　“好家伙，这些人的来头未免太恐怖了吧！”虽然大部分人不太清楚这十多辆车代表的含义，但他们完全能看出这些车的价值，由此，已然能见识到星爷一行人的经济实力的冰山一角。

　　直到星爷一行人离去许久，四周众人才不舍地收回目光，隐隐叹了一口气：“唉！”

　　“这些家伙怎么就走了？那可爱的孩子，我都还没看够呢！”此时，机场某出口门口，那个军官叹息、遗憾地看着远去的豪车身影。

　　不过随后他立即反应过来：“尼玛，我咋脑子进水了，他们走了才好，要不然机场还得继续堵下去，到时候我又该头疼了！”疑惑地摇摇头，“算了，先把这边通道梳理好。”

　　这时候终于有部分乘客反应过来，一个个顿时脸色大变，失声道：“我靠，飞机已经起飞了！”

　　不少人皆是哭丧着脸，恨上了自己这双眼睛：“怪我眼贱啊！”


第348章 星门现状

　　车上，星爷看着盯着雪儿挪不开眼的凌绫，问道：“我不在的这几个月里，星门发展的如何了？期间没发生什么大事吧？”

　　凌绫将目光转移到星爷身上，轻笑道：“大事没发生，小事倒发生了不少，不过现在都已经解决了，星门也步入了正轨，综合实力应该不会让你失望，另外，我们星门如今已经成为广汉省第一势力，在这里，一切都是星门说了算，就算秦家、李家等京城四大家族也不敢把手伸到这里来。”

　　闻言，星爷惊愕道：“你这是要占地为王么？”

　　凌绫翻了翻白眼，没好气道：“这还不是为了你。当初你走之前，把广汉省几个大佬给搞下去了，和他们一个派系的人也一样换掉，再加上你当时说希望广汉省能够干净一点，所以他们干脆把这块儿让出来，直接让我们的人去管理，估计他们也是怕什么时候又有人惹到你，所以干脆来个釜底抽薪，让你自己的人管理，到时候出了什么问题，你也没理由为难他们了。”

　　“这些人的想法太复杂了。”星爷耸耸肩，“整天想这么多，勾心斗角的，不嫌累么？”

　　这话凌绫却不是很赞同，她摇头道：“话也不能这么说。咱们华国不是有句老话吗？与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。有的人天生就喜欢斗来斗去的，这是他们的本性，你要是束缚了他们的本性。反而他们活得不会开心。”

　　摆摆手，星爷道：“罢了罢了，反正事已至此，咱们就暂时先凑合着管呗。”

　　“新上任的省委书记和其余几个省委常委是我们星门的人，资历都还不错，除此之外，广汉省还有很多上次被清理出来的职位都让我们的人顶上了。”凌绫打趣儿道：“以后你就是这里的土皇帝，不管你做了什么坏事，都没人敢管你。”

　　“得了，你觉得我能做什么坏事？”

　　“那谁能知道呢！”

　　“嘿我说你这丫头是不是皮痒痒了。”星爷狠狠刮了凌绫一眼。“是不是几个月不见。开始长脾气了？”

　　凌绫吐了吐舌头，做出一副调皮的样子：“小女子哪敢。”

　　“星门现在这些门徒的实力如何了？”星爷问道。

　　“刚才那十多个人你也看到了，清一色的先天中期，而他们只是星门中中等偏上的一批人。现在绝大多数都是先天初期。还有少部分先天后期。我和妖、沐轻雨他们全都修炼到了先天极限，不过到了先天极限以后，速度就慢了下来。都已经一个多月时间了，却没有一点点突破的迹象，甚至连那一层屏障，我只能隐约感觉到一点。”

　　“呵！不错嘛！”星爷上下打量着凌绫，“没想到星门居然也这么快就发展到这个地步了。”

　　这话顿时令凌绫有些尴尬，犹豫着说道：“其实这也跟广汉省本地的各大黑帮有关。”

　　星爷不解问道：“什么意思？”

　　咬了咬香唇，凌绫道：“前些日子，我们有几个刚加入星门的人去外地的时候得罪了一个黑帮的少爷，结果那三人差点被活活打死，我当时脑袋一热，再加上旁边的人全都对这黑帮十分厌恶，所以就亲自率领星门的人踏平了那个黑帮，不过我们只是把他们给废掉，并未取他们的性命。”

　　说到这里，凌绫愈发不好意思：“灭了那个黑帮以后，有人提议，干脆把广汉省内所有的黑帮都肃清，这样一来，既能起到锻炼星门门徒们的效果，也能让广汉省变得更加清净，一箭双雕，我仔细思考以后，觉得可行，于是就这么做了。”

　　“你把整个广汉省的黑帮都肃清了？”星爷顿时傻眼了。

　　凌绫十分不好意思地点头，脸都红了，声音小得跟蚊子的叫声似的：“恩。”

　　星爷感觉自己以前小看了凌绫，这丫头不仅是个商业天才，也是个混黑道的好手啊！

　　他心里也挺郁闷的：“我在国外拼死拼活，好不容易打下了整个美利坚帝国的地下势力，而且其中还有着很大的运气在里面。这丫头却是一声不吭就把广汉省的黑帮给肃清了，这行事作风可不正和我在国外创建的星河帮一样吗？可能唯一不同的是，星门是可以出现在阳光下的合法的黑社会，星河帮则是没有得到政府承认，也永远不可能得到政府承认的超级大黑帮！一个在明，一个在暗，其实它们的本质却差不了太远，顶多星门不去经营原本那些黑帮所经营的业务，而是有着自身堂堂正正的业务。”

　　这么一想，星爷发现，自己无论是在国内还是在国外，都成了一个黑道头子。

　　难道他天生就是吃这碗饭的人？

　　“呸呸呸，爷是土豪，爷尊贵的大周族长，岂会是吃这碗饭的人？”星爷连忙把这荒诞的念头甩出脑外。

　　一会儿时间，星爷便回到了家中。

　　依然是那一个幽静破旧的老小区，正好是傍晚，下班或买菜回家的人大多是这个点儿回家，路上遇到星爷的时候，不免热情地打着招呼，他们也没有多深的想法，仅仅是想和这个未来必将出人头地的状元郎套套近乎。

　　李泽、弗雷列、周列一行人被星爷屏退，并让凌绫给他们安排休息的地方，有什么事明天再说。

　　“嘭、嘭、嘭。”

　　敲门声响起。

　　“一定是小星回来了。”周阳笑呵呵地过来打开门，一看星爷的样子，露出一副果然如此的笑容，同时转头对客厅里的周父周母喊了一声，“爸。妈，小星回来了。”随后他拍了拍星爷的肩膀，“累了吧，赶紧进屋喝点水，洗个澡，然后好好休息一晚。”

　　这时星爷身后露出半个头来，把周阳吓了一跳，不过看清其模样以后，他刹那间就被其征服了。

　　“小星，这个孩子是……”

　　“我也不知道。在纽约遇到的。一个人在大街上走丢了，非要跟着我，怎么都赶不走，这不。先领她回来。到时候再想办法找一下她的家人。”星爷摆摆手。“你先进去吧，你在门口挡着，我咋进去？”

　　“哦。好。”周阳连忙让开。

　　周洪和秦月如这时也走了过来，第一时间瞧见了星爷身后亦步亦趋的雪儿丫头，顿时就挪不开眼了，周洪还好一点，表现的很含蓄，秦月如就不那么含蓄了，眼睛里简直是炙热无比，看得雪儿心里发毛，仿佛要把她吃了一样。

　　小丫头怯生生地看着周洪和秦月如，愣在原地，仿佛被吓呆了般。

　　星爷先是给周父周母介绍道：“爸、妈，这丫头是我在纽约捡到的，小名雪儿，跟家人走丢了……”

　　“这是哥哥我的爸妈，你就叫他们……”星爷揉了揉太阳穴，实在不知该怎么说，“伯……”

　　“爸爸，妈妈。”这丫头居然抢在星爷说出那两个称呼之前喊了出来。

　　可是，她居然跟着星爷喊爸妈！而且，还喊得那么理所当然，仿佛这本就是她爸妈一般。

　　这……

　　周阳大脑当机，星爷也傻眼了，这丫头做什么事都出人意料，这次也不例外。

　　“不对不对不对。”星爷赶紧纠正，“这是我爸妈，又不是你爸妈，你叫一声伯父伯母或是叔叔阿姨就得了。”

　　这下子秦月如板起个脸，瞪了星爷一眼，然后又变成一片柔和的笑容，和蔼可亲地走了过来，拉起雪儿的手：“有什么不对的？我说对就对，不对也对！哎呀，你个臭小子肯定不知道，我和你老爸做梦都想要一个这么可爱的女儿，只可惜当年生了你哥哥之后，又生了你这个调皮捣蛋的家伙，一直未能如愿以偿。雪儿是吧，从今天起，你就是我和洪哥的女儿，要是小星那臭小子敢欺负你，你直接告诉爸妈，爸妈为你做主！”

　　周洪难得地少了几分严肃，对星爷挤眉弄眼，意思是：“这是你妈的意思，我也没法。”

　　“爸爸，妈妈。”雪儿十分欢乐地喊道。

　　“誒！”秦月如高兴地应道。

　　星爷看了看周阳，想让老哥帮忙说上几句，可惜周阳只留了个后脑勺给他，此时正盯着雪儿，根本就顾不得理会他。

　　星爷拍了一下自己的额头，仰天长叹：“唉，这就是传说中的‘引狼入室’吗？”

　　天作孽犹可为，自作孽不可活！

　　对于这小丫头的魅力，星爷算是彻底折服了，见秦月如正逗弄着丫头，惹得后者嘴里发出铜铃般悦耳的清脆笑声，周洪在一旁，不时地搭上两句，其乐融融的样子，仿佛他们仨才是一家人，而星爷和周阳这两个亲儿子反而被抛在一边，无人问津。

　　大受打击的星爷只能垂头丧气道：“爸妈，你们先陪这丫头玩一会儿，我和老哥先去隔壁聊一下。”

　　秦月如巴不得这俩兄弟别在她面前晃来晃去，打扰她和丫头倾尽，于是很不在意地摆手道：“去吧去吧。”

　　周阳似乎有点不乐意，目光舍不得从小丫头身上挪开。

　　星爷一把将其拉了过去，根本容不得后者拒绝，嘴里也是轻声道：“走吧，谈正事，有关你的新书。”


第349章 《诛仙》的魅力

　　“《斗破苍穹》快完本了？”星爷扔了一块口香糖过去，自己也撕开一块，一边咀嚼着，一边问道。

　　周阳道：“恩，顶多还有一个星期就结束了。”

　　“前几天爸给我打电话说了一下你这个事情，老实说，我脑子里还有很多故事，其中不乏比《斗破苍穹》还经典的故事，不过我考虑了一下，暂时只选择了一个篇幅相对较短一点的故事，这个故事，我称它为诛仙，相对于《斗破苍穹》，它的风格有很大的不同，需要更多的感情细腻的描写，这一点，老哥你有信心没？”星爷对老哥的文笔是比较认可的，但感情这玩意儿不单是文笔好就能表达出来，没有一点感情经历的人，估计还是有一点困难的。

　　当然，凡事都不绝对，不过周阳到底行不行，星爷也没有把握。

　　周阳沉吟道：“感情的话，你老哥也不是没有经历过，说起来也不怕你笑话，老哥当年在大学里面也是经历了不少感情方面的挫折，尽管当初爱得轰轰烈烈，为人们津津乐道，只是结果……”他眼中闪过一丝黯然，“呵呵，结果就不提了，这些往事，就不多说了。”

　　“看来老哥也是个有故事的人啊！”星爷心中惊讶不已。

　　虽然对老哥的过往很感兴趣，但星爷也不是专门揭人伤疤的人，既然老哥不愿多说，那他也就不追问了，免得令老哥徒增心伤。

　　星爷把话题转开：“你觉得最近仙侠的市场如何？”

　　“难道你说的那个故事是仙侠类的？”周阳一下子就猜到了星爷的意思。皱了皱眉，“如今玄幻当道，都市亘久不衰，奇幻不温不火，仙侠渐渐没落。仙侠的受众在不断减小，快降到和奇幻一个层次了。要是新书写仙侠的话，怕是有点冒险。”

　　“呵呵。”星爷笑了，当即摇头表达不同的观点，“玄幻大热，竞争自然也就更大。想要从众多大神之中脱颖而出。难度不小。仙侠势微，但要是你能凭一己之力，扛起仙侠这一面大旗，重振仙侠。与玄幻分庭抗礼。那么你的能力也就越加地凸显出来。最重要的是。仙侠并非没有受众，只是如今好书难求，肯在这方面下功夫的作者也越来越少。这才导致读者流失，投向了玄幻或别的类型的小说阵营。仙侠的隐形读者十分可观，并不逊色玄幻这些大热的类别多少。”

　　周阳躺在座椅上，陷入了沉思。

　　许久，他开口道：“你说的不无道理，不过要做到你所说的这一点，难度太大了。”

　　一个人扛起一个类型的书，与如今大行其道的玄幻分庭抗礼，估计连那十位顶尖大神都没有丝毫把握。

　　不过，周阳这话也间接地表明了，他认同了星爷的观点。

　　“难度虽大，但若是没有一点难度，那你写书还有什么意思？”星爷倒是依然自信，“况且，我给你的这个故事，保证不会让你失望！我可以肯定，只要你能把它写好，对于我刚才说的那一点，很有希望实现！”

　　如果周阳是一个普通的新锐大神，那么最好的办法是继续写一本玄幻类别的书，巩固一下大神的神格，这也是最好的选择。但显然他并不是一个普通的新锐大神，因为，他有一个神奇的弟弟——星爷！

　　星爷脑子里装着无数的经典故事，自然有信心将老哥打造成为一个至高神！

　　所以，他必须劝老哥尝试写仙侠，决不能给自己定型，一旦老哥把自己定型为玄幻类的写手，那么日后创作的空间就变得十分狭小，一辈子也很可能止步于此。

　　而老哥只要能抵挡住现在的诱惑，那么其未来发展的空间就会变得十分宽阔，成为世界知名作家，甚至全球畅销榜第一名也很可能被他拿下！

　　“你确定这个故事不输于《斗破苍穹》？”周阳问道。

　　在周阳看来，《斗破苍穹》已经十分精彩了，甚至达到了某一个类别的巅峰，对了，他记得有人将这类别称之为废材流，没错，就是废材流，一个将废材流发扬光大，达到一个无人能及的巅峰的故事，没理由不火。

　　想要超越这么一个故事，周阳自己是没有一点信心的。

　　“我不敢说它一定超越《斗破苍穹》，但其中的感情细腻，催人泪下，胜过《斗破苍穹》无数倍。两者本不应该拿来相比的，毕竟它们的受众面不同，各有各的优点，各有各的缺陷。不过有一点我可以肯定，这个新的故事，对文笔的要求更高，同时，它的起点也更高，喜欢它的人会为之痴狂，不喜欢它的人也不可能去诋毁，除非有人故意找茬。而当初《斗破苍穹》发布的时候，你应该还记得吧，喜欢它的人爱得如痴如醉，讨厌它的人把它贬低得一无是处，为了这，当初《斗破苍穹》的书评区可是爆发了好多次骂战！”星爷嘿嘿笑道：“这种情况在‘诛仙’这个故事里，肯定不会出现！”

　　周阳翻了翻白眼，没好气道：“你好意思说，当初要不是你打赏得太猛了，也不至于招人嫉妒，引发骂战。”

　　星爷浑不在意：“只能怪那些人自己心眼儿小，跟我有啥关系？”

　　“行了行了，以前的事儿先不谈，继续说新书的事情吧。”周阳问道：“你先说说，这个《诛仙》到底是个什么样的故事？”

　　闻言，星爷正色地看着周阳，没有了嬉皮笑脸的感觉。

　　网络经典神书之一，《诛仙》，它在星爷心目中的地位是极为神圣的！

　　况且，想到《诛仙》一书中的主角与女主感情纠葛，以及某女主陨落。那催泪的感觉，到如今，星爷依然未曾忘记，每每想起，总感觉有一种要掉泪的冲动。

　　“什么《诛仙》？小阳你的新书吗？”就在星爷将要开口说的时候，周洪笑呵呵地走了进来，问道。

　　周洪进屋后，秦月如也拉着雪儿一起走了进来。

　　星爷道：“恩，我准备让哥写一本新书，这本新书的名字就叫《诛仙》。”

　　“这名字很霸气。有点睥睨天下的味道。还有一种说不出的古典味儿，不好形容。”周洪赞赏地点头，“还别说，连我都对这本书的内容挺感兴趣的。”

　　“爸。妈。你们要没事儿。也可以在旁边听一会儿试试，权当打发时间。”星爷瞥了雪儿一眼，“小丫头。你老老实实呆在一边，别捣乱，知道吗？”

　　雪儿睁着无辜而雪亮的眼睛，老老实实地道：“噢。”

　　“小星，瞧你说的是什么话，什么叫别捣乱？雪儿这么乖巧，怎么可能捣乱！”秦月如从来都没有这么强硬地护犊子过，“告诉你，以后别欺负咱家雪儿了，要是让我抓住，看我饶不了你！”

　　“……”星爷无语。

　　见一家人都护着雪儿，生怕自己欺负这小妮子，星爷只能心中苦笑：“得，小祖宗，算我怕你了，以后我离你远点儿总成吧？”

　　这时他也没兴趣继续在这个话题上揪扯，直接说到《诛仙》的问题，他轻轻咳了两声，做足了讲书先生的样子，神色十分认真，慢条斯理地说：“这个故事，我们暂且称它为诛仙。这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂……”

　　星爷口中这段话，是那么的熟悉。

　　对于前世地球上的读者们而言，但凡是老书虫，没有一个不熟悉这几段话的。

　　随着星爷慢慢进入正题，从第一章开始说起，周阳一下子便沉浸故事之中。

　　周洪和秦月如也是对这新奇的故事惊讶不已，同样随着故事中的人物经历或喜或悲……

　　最奇怪的是小丫头雪儿，这小妮子从听到《诛仙》的简介时，就瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，只是她反应快，急忙换了副表情，装作一副懵懵懂懂的样子，这才未让人察觉到异常。

　　不过随着星爷逐渐讲下去，小丫头脸上讶色越来越浓，尽管她极力地掩饰，但严重那不时闪现的惊诧和震惊也是较为明显的。

　　好在这时候星爷自己也沉浸在故事中，仿佛重温一遍这一股感人肺腑的故事，而秦月如三人也同样沉浸其中，这才未能发现其异常。

　　时间不知不觉逝去。

　　当星爷干涩的喉咙说出的声音变得十分沙哑时，才堪堪讲完这个故事，他揉了揉酸涩的眼睛，竟感觉眼角还有一丝未干的湿痕，他暗自苦笑一声，这故事或许没有那么多令人眼前一亮的新奇设定，但那种隽永的味道，以及令人心碎的感情，只怕很少有书能及得上。

　　他不着痕迹地擦了擦眼角，随后才笑着看向秦月如几人。

　　结果他顿时傻眼了。

　　“你们……”星爷指了指几人，张了张口，最后有些有气无力地闭上嘴巴，眼中也是闪过一丝了然之色。

　　周洪第一个反应过来，呼了一口气，道：“我们怎么了？”

　　秦月如、周阳也纷纷恢复过来，三人对视一眼，不由得皆是惊愕一笑，皆因，他们每人脸上都有着未干的泪痕，秦月如是个女人，感情比较细腻，流泪也说得过去，周洪和周阳一向都比较大男子主义，却不想，两人竟然也在不知不觉中掉泪了，关键是他们自己都没意识到自己掉泪了，直到星爷说完整个故事后，才感觉到的。

　　星爷幸灾乐祸道：“爸，老哥，看来你们也不比老妈好多少嘛。”他自己刚才已经偷偷擦掉了泪水，所以底气十足。

　　“老弟，你先别得意，你摸摸你的衣领再说。”周阳似笑非笑道。

　　闻言，星爷顿时叫糟，摸了一下衣领，果然，湿漉漉的，在灯光下显现出一团阴影。

　　星爷心中暗自感慨：“不愧是《诛仙》！你又让我领略了一遍你的魅力！”

　　“嘘……”周阳突然小声嘘了一声，示意星爷几人别说话，随后朝着雪儿呶呶嘴，表情惊讶极了。

　　周洪、秦月如和星爷一起看了过去，顿时张大了嘴巴，秦月如和周洪倒是稍微平静一点，星爷却是张大了嘴巴：“不是吧，《诛仙》的魅力居然大到这个地步，连小屁孩儿都被感动哭了？这小妮子才多大点，她能听懂《诛仙》要表达的东西？”

　　只见雪儿低头哽咽着，看起来伤心极了，不，不是伤心，应该是感动，或许也有伤心的成分在其中。

　　似乎感应到大家把目光投了过来，注意到了自己，雪儿慢慢抬起头，泪眼朦胧，簌簌流下，哭泣着问道：“大锅锅，碧瑶大姐姐是不是真的死了？”


第350章 来自神豪的挑衅

　　对于小妮子的问题，星爷选择沉默。

　　他心里涌起一股负罪感：“靠，莫不是一个小丫头被爷给教得早熟了吧？阿弥陀佛，满天神佛原谅我吧，我真不是故意的！”

　　“大锅锅。”雪儿急着喊道：“快告诉雪儿，碧瑶大姐姐是不是真的死了？”

　　秦月如几人眼神古怪地在雪儿和星爷身上打量着，却是没有出声。

　　星爷本就心虚，被几人瞧得更是浑身不自在，连忙道：“爸妈，老哥，我先去休息了，讲了这么久，累得够呛，我得好好休息才行。好了，大家晚安。恩，就这样了。”说完就一个人狼狈地跑出了这间屋子，跑进自己那间小屋子，把门反锁掉，这才松了一口气。

　　“他这是？”周阳哭笑不得。

　　周洪哈哈大笑：“心虚呗。”

　　秦月如也是附和道：“没底气呗。”

　　雪儿撅着嘴，委屈地呐呐道：“大锅锅……”

　　“行了，丫头，你也别喊你的大锅锅了，他哪会跟你谈论这些问题。”秦月如轻抚着雪儿的头，理了理后者清顺的发丝，“走吧，今晚跟妈妈一起睡。”

　　“啊，老婆，那我呢？”周洪顿时哭丧着脸。

　　秦月如瞪了他一眼：“你？你自己安排！”

　　说完，便拉着雪儿走出了房间，没有给周洪半点说话的机会。

　　周阳怜悯地拍拍父亲周洪的肩膀，用着一副怜悯的语气说道：“老爸。看来你只能在我这边挤一挤了。当然，要是你想睡客厅的话，我也不介意。”

　　“嘿，你小子。”周洪一巴掌把周阳搭在他肩膀上的手拍开，“今天你老子就睡这里，至于你，就在客厅将就一晚上吧。什么时候等你妈允许我回房间睡，你什么时候再睡回来。好了，就这么定了，你自个儿把笔记本搬出去吧。”

　　话毕。脱掉鞋子就躺在了床上。

　　看着床上几秒钟就睡得跟死猪一样的父亲。周阳欲哭无泪。

　　“为什么受伤的总是我？”周阳很受伤。

　　受伤归受伤，他地房间被占用了，只能选择在客厅沙发上将就一下，卷起一叠被子。可怜兮兮地走出了房间。在沙发上试了半天。总算是选了一个稍微舒服一点点的姿式，盖上被子，就这么睡了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早。星爷就起床了。

　　由于昨夜大家都在听星爷讲《诛仙》的故事，所以都睡得较晚，再加上他们可没有星爷这样的强悍体质，得好好睡一觉才能补充精神，当星爷起床的时候，他们全都还赖在床上，睡得迷迷糊糊。

　　洗漱过后，他们还在睡觉，百无聊赖之际，星爷突然想起好久都没登陆原点和UU账号了。

　　还别说，隔了这么久没登录，星爷还有点怀念。

　　想当年，咱们星爷也是网络一根草，咳咳……错了，是网络一个壕！

　　什么壕？

　　当然是土豪呗！

　　不过别人评价的是顶级神豪，而非土豪，对于这一点，星爷很乐意接受，甭管土豪还是神豪，反正就是一个壕。

　　“系统，先帮我充1亿原点币。”

　　星爷现在可不再是当初那一个仅有1亿人民币可供挥霍的人了，其账户里可是有着足足接近8万亿（黄家6亿，公羊家1亿，上官家1亿）的巨资，这么一笔恐怖的资金量，无论是拿到哪个地方，都能掀起一股巨大的波浪，甚至能左右一场股市战争！若是操作得好，即便引起一个国家的经济动荡，也并非什么难事！

　　“够买完毕，1亿原点币已转入宿主账号内。温馨提示：宿主本月还剩79995亿9900万人民币可供挥霍。”

　　本来是8万亿的，不过星爷在美利坚帝国平时花销用掉一部分，还有制造x-星辰这辆终极赛车花了好几亿。

　　听着系统的提示声，星爷脸上露出怀念的神色：“好熟悉的提示，好怀念的感觉。”

　　不过此时他并未立即点进《斗破苍穹》的页面，而是打开私信这一栏，里面堆满了各种各样的信息，打广告的，求勾搭的，求包养的，求扔肥皂的，装逼鄙视的，不屑的，善意结交的，攀交情的……总之，只要你能想到的，几乎全都有，你想不到的，也有。

　　几个月没登陆，星爷的账号私信接收信息的数量竟是达到了15210条！

　　这数目委实有些惊人！

　　“系统，一些没用的信息都帮我删掉，广告的话，只要是比较有诚意的广告，就随意打赏个10万原点币吧，当然，前提是对方的书还没太监，太监了的书就不用管了。”星爷倒是对这海量的信息没什么感觉，有系统在，他一点也不用发愁，系统自然会帮他搞定一切，根本不需要他一条一条慢慢筛选，“如果有什么特别的消息，回头等我登录了企鹅账号再告诉我。”

　　随后他便打开了企鹅和UU界面，输入账号密码，点击登录。

　　“滴滴……”

　　“滴滴……”

　　“咳咳……”

　　“滴滴……”

　　“咳咳……”

　　随着企鹅和UU一起登录上，电脑里音响突然传来连绵不断的提示声和咳嗽声。

　　由于大量的信息蜂拥而至，甚至导致星爷的电脑一下子卡死机了，画面停留在混乱的界面上一动不动，鼠标也失去了作用，点哪儿都没有一丁点反应。

　　“……”星爷差点一口气没咽下去，“到底什么情况？”

　　三个月，仅仅三个月没登录账号罢了。用不用一来就这么猛烈？

　　要是往后一直这么猛，谁受得了？

　　没办法，星爷只能再次开启作弊器，对系统说道：“帮我把UU和企鹅的信息处理掉，除非特别重要的事，否则一律给我删掉，那些加好友和邀请加企鹅群什么的，全都忽视掉，还有那什么广告啊、新闻啊、空间留言、说说等，一律删掉！”

　　果断采取措施。终于。当星爷重启电脑，重新登录，才变得清静。

　　还剩下几条稍微重要点的消息，星爷也不知道系统是不是真的能分辨。他点进去看了一小。企鹅上删除了大部分信息之后。还剩下几个人留言，是当初在原点认识的众神、浩宇少爷、龙吟月他们，星爷随意点开一个看了一下。那懒散的表情，顿时认真起来，嘴里也是轻‘咦’了一声：“不会这么巧吧？”

　　点开其余几个人的留言，没想到全都是说的这事儿。

　　看了看他们留言的时间，有几个是前天和昨天留的，有几个是今天留的。

　　UU上倒是平静许多，之前那些信息大多是皇族的人发的信息，还有一些广告之类的，现在等系统清理了大部分信息以后，也就那么寥寥几条信息，并且这几条信息都是皇族的副会长老鱼哥发过来的信息，看了看留言时间，正巧也是前天开始留言的，昨天也留言了，今天暂时还没收到留言。

　　对于众神几人留言所说的事情，星爷倒是没怎么放心上，对于那个跳梁小丑般的人物，也是丝毫未看成对手，地球上，只怕已经很难找到一个值得他重视的对手了。

　　因此，他没急着回信，而是仔细查看老鱼哥的留言。

　　“资金快告罄了？”星爷想了想，也对，之前皇族把大部分资金投在其余的游戏上，后来《仙剑奇侠传》开服，皇族又在他的授权下，把精锐力量都转移到这边来，导致之前浪费了许多资金，这对皇族的发展十分不利，而他本来是答应要投入一笔资金的，只是期间莫名其妙消失了三个月，也令皇族艰难生存了三个月，如今已经到了不得不向星爷求救的地步了。

　　想了想，星爷有些愧疚，直接对系统道：“系统，给他们转1亿过去吧。之前那个公会账号，你这里还有记录吧？”

　　“好的。请稍等……”

　　一会儿时间，系统便传来了提示：“转账成功。”

　　随后星爷手指敲打着键盘，发出‘噼里啪啦’的声音，对话框里也显示出一排字：“不好意思啊老鱼哥，前阵子有事去了国外，忙得不可开交，无暇分身，导致我承诺的资金推迟了足足三个月时间，不过你放心，刚才我已经找人给公会账户转了1亿进去，算是补偿一下大家，这事儿是我不对，等哪天空闲了，我一定当着大家的面道歉。”

　　点击发送，星爷关掉对话框，旋即再次登录原点，点开了《斗破苍穹》书页。

　　看着那异常陌生的名字占据着粉丝榜榜首的位置，星爷嘴角一扬：“这个家伙就是众神他们口中的挑衅者么？”

　　他没有什么过激的反应，而是点开了这家伙的个人中心页面，同时也把《斗破苍穹》书评区往下面拉，点击打赏记录界面，然后翻了三页，终于看到了这个家伙的打赏记录，包括打赏的时候所留下的话语。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！付少打赏冬阳10000000原点币：那什么周星星同学，你不是挺牛逼的吗？才砸了区区几千万就敢自称神豪，看来你是没见识过真正的神豪啊！你小子有胆现在就出来，让本少教教你什么才叫神豪！要是怕了，就赶紧认输，看在你小子还算有点家底的面子上，本少可以勉为其难收你当狗腿子。”

　　星爷看着这一段话，嘴角裂开，一道锋利的光芒，从其洁白的牙齿上掠过。

　　“狗腿子？呵呵……”星爷笑了，只是笑声有点森冷的感觉。

　　与此同时，在某一个巨大的庄园别墅中，一个青年惬意地躺在沙发上，同样看着那一条打赏，傲然一笑：“让你做本少的狗腿子是你的荣幸，本少刚刚回国，正好手底下没人使唤，先随便弄个狗腿子用着也不错。”要不是他暂时被父亲禁足，否则他早就在外面拉了一票狗腿子了，又何须这般？


第351章 星爷回来了

　　付坤，付家家主付太守独子，可谓是根正苗红，其自身天赋虽远不能和黄锦旭这些妖孽相比，但在付家内，却也排在第二，如今已经是先天初期，排在付家第一的是一个年龄与之相差无几的旁支子弟付明，其修为比付坤还高上一层，达到了先天中期，只不过出身远比不上付坤，因此地位也是比付坤有所不如。

　　付家，天网三十二大隐世家族之一，排名靠后，综合实力较弱，连先天后期高手都拿不出手，族长和家主皆是先天中期巅峰。

　　按理说，出了一个付明这样年轻的先天中期高手，应该将其当做下一代继承人一样好好培养，只可惜付家族长和家主同是一脉，私心太重，宁愿花更多的资源去栽培不成器的儿子（孙子），也不愿意将家族大权拱手让人，因此付明不仅没有得到应有的资源培养，反而在家族里颇不受待见，反而付坤这个纨绔子，受到家族器重。

　　为了这事儿，有好几个长老都开口说过，但最后还是被压了下来。

　　终于有一次家主付太守忍无可忍，在征得族长的同意后，直接罢黜一个长老，提拔了一个他们这一脉的人起来当长老，使得其余几位长老不敢再多言，生怕下一个就轮到自己，毕竟他们不光要为家族考虑，同样也要为自己考虑。

　　从那以后，付坤在家族里愈发地肆无忌惮，其乖张的性格。颇为不讨人喜，但碍于其父亲是家主，其爷爷是族长，也无人敢嚼舌根，只能装作什么都没看见。

　　这也愈发助长付坤的威风，使其在家族里更加横行霸道，甚至在外面也一样嚣张，好几次都差点惹来外国隐世家族的注意，连累了自己的家族。

　　“坤儿，这么早就起来了？”付太守从楼上旋转楼梯慢慢走下来。透过旋转楼梯的缝隙。看到了正对着电脑的付坤，微笑问道。

　　付坤对其爱答不理的，尤其是这两天被禁足，更是令其心头不爽得很。装作没听见付太守的声音。

　　付太守也没在意。他比任何人都了解自己儿子的性格。虽然儿子这些年做了不少不讨人喜的事情，但这终究是自己的儿子，虎毒不食子。更何况他本就对儿子十分宠溺，因此并不在意儿子做过什么坏事。

　　走下了楼梯，他来到付坤身前，正色道：“为父要出去处理一些事情，你继续乖乖呆在家里，暂时哪儿也别去，等过两天事情处理得差不多了再说。你也别埋怨为父，为父这也是为你好。最近各大家族纷纷搬回国内，局势一片混乱，以你的性格，说不定什么时候就得罪了一个我们惹不起的家族，所以你再忍一忍，等局势平静下来就好了。到时候，你想去哪里，为父都不会反对。”

　　“行了行了，快走吧，没见我正忙着吗？”付坤一副不耐烦的神色。

　　付太守顿了一下，终究还是转身离去。

　　瞧见付太守离开，付坤面无表情地收回目光，继续注视着电脑屏幕。

　　不能离开这屋子，他只能在网络上找点乐趣，这个无意中被他发现的站，是他唯一觉得有点意思的地方，只是之前那一个被称为‘星爷’的家伙在这里的声望太高了，几乎等同于网文界的神，这令他十分不爽，区区这点钱就能造就一个神的话，那自己岂不是神中之王，简称神王？

　　前两天，他足足打赏了1个亿，目的就是要把那个所谓的星爷比下去，取而代之。

　　他已经做好了被人前呼后拥的准备，只是等了半天，也没见多少人围着他转。

　　究其原因，是星爷在这里的影响力太大了，声望太高了，冰冻三尺非一日之寒，他想要在短时间内超越星爷，显然是一件很困难的事情。

　　不过他脑子里从来都不缺少坏点子，这不，他很痛快地给《斗破苍穹》打赏了10个1000万原点币级别的打赏，并且每一个打赏里面都输入同样的话语，表现出最直接的挑衅，他要通过这一手段来证明，所谓的星爷，在他这个真正的神豪面前，不值一提。

　　如果他愿意，他完全可以制造几个甚至几十个这样的星爷！

　　“已经两天了，这家伙该不会真的怕了吧？”付坤对着电脑屏幕，皱眉喃喃道。

　　这两天，他几乎时刻都在等待那个神秘的星爷现身，为此他几乎快疯魔了，因为只有星爷现身，他才能够取而代之，成为网文界的第一读者！所以，他很怨恨星爷，若不是星爷挡道，他如今已经轻轻松松成为第一大神读者，创造了一个读者传奇了！

　　若星爷一直不出现，他就只能一直等下去，这显然让他十分恼火。

　　可惜这里不是国外，要是在国外，他完全可以让人调查这个星爷是谁，但在国内，如今他付家才刚刚回来，根本没什么势力可言，也就无所谓什么调查不调查了。

　　老小区。

　　星爷点出企鹅界面，然后进了众神创建的企鹅群，瞧了瞧里面的成员，大多都和以前一样，多了一个新面孔，当然，这新面孔并非那个嚣张不可一世的付坤，而是另一个土豪读者，其名字叫……梦影，看着这个名字，星爷心里直纳闷儿：“怎么感觉好熟悉的样子？”但他又忘记在哪里看过。

　　想不起来就懒得去想了，星爷不再多想，朝着键盘又是一阵噼里啪啦地敲打。

　　周星星同学：“哈罗，你回来了。”

　　这话才刚发出一会儿，就有人回复了：“是我回来了才对。”居然是梦影。

　　周星星同学：“你好，新来的？”

　　梦影：“老兄。你该不会这么健忘吧？你真想不起我是谁了？”

　　周星星同学：“不好意思，真的忘记了。”

　　梦影：“抠鼻子，UU121212频道，沈亦瑶女神mm演唱的时候，套中人，花煜清，星星……行了，给你提示了这么多，你要是还想不起来，那我只能猜测你是不是肾亏了……”

　　周星星同学：“爷一天能做一次。一次持续一天。所以爷是肾溢，不是肾亏。得了，爷记起来了，你就是当时在UU121212频道跟爷刷打赏争胜负的三个家伙之一吧。怎么想到来网文界混了？”

　　梦影：“这里和UU一样有意思。无聊的时候也偶尔过来玩儿玩儿。当然。比不得你。你这家伙根本就是无底洞，谁傻了才会跟你斗。”

　　说着说着，众神突然出现。

　　众神：“你们俩恶心的家伙。居然在群里说什么肾什么的，不要脸。”

　　星爷、梦影：“总比某个窥屏狂好吧？”

　　众神被这话噎住了，半晌才发了一个菜刀的表情：“你们狠！小星星，你怎么现在才上来？前两天干嘛去了？还有，之前在原点上给你发私信也没见你回，老实交代，到底做什么坏事去了，坦白从宽，抗拒从严，赶紧交代清楚！”

　　这时候突然蹦出一大堆人。

　　浩宇少爷：“对的，交代清楚！”

　　龙吟月：“＋1。”

　　贺兰山之魂：“＋10086。”

　　风之号角：“＋10010。”

　　星爷顿时感觉恶寒不已，发了一句话：“原来窥屏狂不止众神姐一个啊！”

　　梦影紧跟而上：“一群窥屏狂！在这里呆了这么久都没发现他们居然全是窥屏狂，一个个隐藏得太深了！”

　　“哈哈哈～哈！”

　　一阵欢闹过后，众神终于问出她关心的问题：“诶，前两天新来了一个叫付少的家伙，看起来挺狂挺拽的，你打算怎么办？”

　　对此，贺兰山之魂也比较关心：“说实话，虽然这家伙的脾气我不太喜欢，但他头一天就砸了1亿多人民币，比你当初的架势更猛，估计家底应该也不差，说不定比我们还好很多，这人，你得小心一点，要实在没把握的话，就别轻易和他开战。”

　　这话虽然不是很好听，但说的也是实情，并且也不失为一个好的建议。

　　周星星同学：“你们放宽心吧，这家伙的情况，我早就打探清楚了，对付他，简直手到擒来，不费吹灰之力！”

　　贺兰山之魂：“你这么说，我就放心了。那我们就等着看好戏，我可不希望当初堂堂正正打败了我和众神的新一代神豪，被一个莫名其妙的家伙踩在脚下。”

　　众神：“小星星，你们《斗破苍穹》那帮书迷正盼着你回来呢，尤其是这几天，闹腾得特别厉害，你要是再不现身，我估计他们都能把原点给拆了。”

　　周星星同学：“得，我先不跟你们吹了，我还得去斗盟群告诉一下他们，我回来了！”

　　随后星爷立即点开斗盟群，看着里面的对话历史记录，星爷脸上浮起一丝欣慰和感动，大家，都还没有忘记自己！

　　他在对话框里输入一句话，点击发送：“大家辛苦了，我，回来了。”

　　简单的一句话，却是猛然间掀起了惊涛骇浪，冷冷清清的斗盟群，瞬间便热闹起来，伴随着无数潜水的家伙冒泡凑热闹，星爷回归的消息，也是如同长了翅膀一般，在短短时间内，便是传到了各个作者和读者企鹅群里，这一个充满了传奇色彩的神秘男子，终于现身了！

　　一下子，网文界就热闹起来，像是一锅沸水。

　　斗迷们更是喜出望外，惊喜莫名！

　　星爷回来了，他回来了，代表着荣耀与无敌的传奇人物，回来了！这同时也意味着，平静了几个月的网文界，又将掀起壮阔的波澜，因为有他在的地方，往往充满了精彩！


第352章 众望所归

　　星爷归来的消息令网文界立即炸开了锅，甚至连UU和游戏界都受到了这一股风暴的波及。

　　周星星同学，简简单单的五个字，却蕴含着特殊的含义。

　　“他回来了。”辰南大神神色略显复杂，“看来月票榜与我无缘了。”

　　天斗大神也十分纠结，不过思量再三，还是放弃了与这深不可测的‘对手’对抗的念头：“算了，就让这两个疯子自己去斗吧，我还是别参合到这个漩涡里面了。”

　　虽已经过去了四个月，两位大神依然还记得当初那一场异常激烈的月票榜！

　　那是他们有史以来输得最郁闷的一次月票战，最令他们难过的是，他们不是输在另一个大神作者手里，而是输在一个读者手里。

　　好在那家伙没多久就从网文界消失了，整整三个月没有消息，这才令其余十位顶级大神有了喘息之机，并争先抢后争夺月票榜第一，因此这家伙虽不在网文界，但月票争夺战却依然异常激烈，因为谁都不知道他什么时候会回来，什么时候会突然现身！

　　网文界虽已无星爷的身影，却依然深受星爷的影响。

　　这一点，纵使星爷聪慧如炬，却依然没有料到。

　　杨文东是《斗破苍穹》企鹅一群的群主，也是《斗破苍穹》的副版主之一，声望虽不及财情胜才情，但平日里还是一呼百应，是冬阳信得过的副版主。他的人缘比不过财情胜才情，不过其家中薄有资产，并且在网文界也认识一些财力还不弱的朋友，因此《斗破苍穹》每每争夺月票的时候，他都出了很大的力，使出浑身解数，希望能凭借微薄的力量，帮助《斗破苍穹》更接近那一个代表着胜利与荣誉的名次。

　　三个月了。

　　自从上次总盟依靠其网络跟班财情胜才情之手，以不可抵挡之势，一举碾压其余各位大神。愣是将《斗破苍穹》捧到了第一。得以蝉联冠军，杨文东本以为《斗破苍穹》接下来能继续保持疯狂的势头，一举拿下月票榜第一，卫冕冠军。成为年度最佳作品。可惜事与愿违。总盟消失无踪，财情胜才情也后继无力，《斗破苍穹》大好形势。瞬间分崩离析，好不容易取得的优势，转眼间便被淘汰出局，杨文东恨啊！

　　他恨自己无能为力！

　　眼看着连续三届月票榜榜首之位就要落入自家，但在这关键时刻，形势逆转，《斗破苍穹》不仅未能获得第一，甚至挤进前五都十分勉强。

　　这一刻，他悟了。

　　如同一个杀人如麻的屠夫，一朝顿悟，立地成佛。

　　他知道，没有总盟的斗迷，便等于是折掉翅膀的天使，战斗力大打折扣！

　　尽管他们已经十分努力，每一个读者都尽其所能，什么招数都用遍了，却依然未能如愿，不仅未能如愿，反而输得很难看！

　　第一次尝到失败的滋味，斗迷们醒悟过来了，和杨文东一样，领悟了一个道理。

　　有总盟在，那么月票榜争夺几乎毫无悬念，而总盟不在，那么《斗破苍穹》想要获得第一，难度很大，除非奇迹发生，否则，《斗破苍穹》只怕永远都无法再获得那一个代表着辉煌的无上荣誉。

　　于是，无数斗迷们都开始呼唤总盟，期盼总盟回归！

　　他们去过UU，进过游戏，也在企鹅上疯狂过，但结果却令人沮丧，他们发现，总盟消失了，彻彻底底的消失了，网络上几乎找不到丝毫其驻足的痕迹，总盟就像是从地球上消失了一样，无论他们多么努力地寻找，呼唤，却始终未曾发现总盟的身影。

　　就这样，又一个月的月票争夺战进入了尾声。

　　在无数斗迷众志成城地坚持和努力下，《斗破苍穹》依然只能险之又险地拼进前五，最终获得第四名的成绩。

　　这时候斗迷们开始慌了，一次失败不能说明什么，两次失败就不能视而不见了。

　　在这样的情况下，总盟的作用，也愈加地凸现出来！

　　“总盟，星爷，你在哪里！”无数斗迷们心中皆是呐喊，他们心中第一次如此迫切地呼唤一个人，“你快回来吧！《斗破苍穹》需要你，斗迷需要你，冬阳需要你！我们需要你！”

　　为此，财情胜才情在企鹅上给星爷留了上百条留言，也在原点上给星爷发了上百条私信，他每天都关注着星爷企鹅和原点账号的动态，哪怕只有一丝希望，他都不会放弃，在电脑边上守了足足三个月，却始终没能等到星爷的消息，财情胜才情心中最后一丝希望也快消磨殆尽，眼看着这个月的月票榜战争已经进行过半，快进入收尾阶段，他几乎快陷入了绝望。

　　他仿佛回到了当初，那时候他还没认识星爷，虽然很努力地用自己的方式来支持《斗破苍穹》，但对《斗破苍穹》所起到的效果却微乎其微，他囊中羞涩，即便把一年的薪资预支用来支持《斗破苍穹》，却依然无法起到什么效果。

　　所有斗迷都陷入了一种绝望的气氛中，心中压抑无比，仿佛憋了一辈子的气，临死都吐不出来似的。

　　越是靠近月票榜尾声，《斗破苍穹》书评区和书迷企鹅群里就越是冷清、压抑。

　　没有人说话，因为他们觉得自己身为《斗破苍穹》的铁杆读者，却不能支持自己所喜爱的作品获得第一，他们没脸开口说话啊！

　　这也造成很长一段时间书评区和企鹅群里都十分冷清，气氛也愈发压抑。

　　这种情况，一直持续到前天。

　　对，就是前天。

　　他们清楚的记得。这一天，一个昵称为‘付少’的嚣张的家伙，莫名其妙来到《斗破苍穹》书评区，一连打赏了10个黄金总盟，令许久没有灌注生气的《斗破苍穹》书评区，恢复了几分热闹，这种短暂的变化，令他们生出一丝希望，难道《斗破苍穹》在星爷离去以后，又迎来了一个神豪？

　　当他们怀着满心期望点开打赏书评时。打赏的内容却是令他们愤怒无比：“这家伙。太嚣张了！”

　　这个自大、傲慢的家伙，竟然是故意来挑衅总盟的！

　　总盟是谁？周星星同学！若要问周星星同学在他们心中的地位，那可是丝毫不下于冬阳这个作者！在他们心目中，总盟是他们所有读者的代表！是《斗破苍穹》所有书迷的信仰寄托！是《斗破苍穹》蝉联两届月票榜榜首的第一功臣！是他们所有人共同拥护的大神读者！

　　尤其是在此艰难时刻。总盟是他们心中唯一的寄托。若是连信仰都被摧毁了。那他们今后还有何信心支持冬阳下一部作品取得更好的成绩？

　　所有斗迷们都愤怒了，憋了三个月的怒气，一朝爆发。来得极其汹涌，丝毫不亚于惊涛骇浪！

　　书评区再次爆发新鲜的活力，无数沉寂的读者纷纷涌现，将那个自大的付少骂得狗血淋头，想要用这样的方式来维护总盟乃至整个斗迷们的尊严！甚至许多读者一度打电话投诉这个嚣张的家伙，想要将其轰出网文界，对于这种人，网文界坚决抵制，决不欢迎！

　　可惜的是，对于原点而言，任何一个读者都是他们需要认真对待的客户，任何一个土豪读者都是他们需要重点维护的对象，任何一个神豪读者都是他们需要坚决拥护的上帝！所以，斗迷们的愿望破灭了，原点并不会为了这点小事而排斥一个有着神豪潜力的读者！

　　“嚣张吧，等总盟回来，看你还怎么嚣张！”斗迷们只能以此安慰自己。

　　尽管知道这个可能性很低，但这也是他们唯一的希望。

　　《斗破苍穹》的书评区和书迷群再一次陷入了沉寂，甚至比以往还要更加冷清，这一次整个斗迷集体受到了打击，恐怕很长一段时间都难以复原。

　　“总盟，你真的放弃了《斗破苍穹》，放弃了整个斗盟吗？”

　　“难道我们斗盟注定要受到这家伙屈辱到底吗？”

　　“星爷！！！难道你真的要眼睁睁看着斗盟受辱而置之不理吗？”

　　无数斗迷们心中都憋着这股气。

　　他们心中的呐喊声，已是压抑到了极限。

　　杨文东：“星爷，你永远是我们的总盟，也是唯一的总盟。直到……斗盟解散的那一天！”

　　财情胜才情：“星爷，如果你能听到斗盟所有人的心声，就快点出现吧！”

　　无数斗迷：“总盟，我们，已经尽力了。可是，我们快坚持不下去了。”

　　接二连三的月票榜失利，再加上付少的张狂行径，这仿佛压死骆驼的最后一根稻草，快将斗盟压垮了。

　　若这次月票榜，《斗破苍穹》最后一次月票争夺，依然失利的话……

　　斗盟所有人心里蒙上了一层阴影，对‘月票’二字生出了一种恐惧的感觉，这层阴影与这种恐惧，令他们快要窒息。

　　然而就在这时候，传来了星爷回归的消息！！！

　　“总盟回来了……”这个消息犹如一颗炸弹，形成一股风暴，刹那间便席卷了整个斗盟。

　　斗迷们心中憋着的那一股气，随之而爆发，这一次爆发，比付少出现的时候更为彻底，也更为激烈！

　　因为，所有人都期盼着的那一道霸气、疯狂的身影，再度降临！

　　他们知道，以往失去的，这一次将全部拿回来，以往受过的屈辱，这一次将加倍还回去！


第353章 看戏的人们

　　“抱歉，我来晚了。”

　　《斗破苍穹》书迷企鹅一群，聊天记录第一条就是星爷发的信息。

　　出乎意料的，企鹅群里太平静了，如同一汪死水。

　　在盟主群里发了信息后，好歹有一些回应，但来到这里，当星爷现身以后，书迷们反而平静得令人发指。

　　这一刻，无数书迷眼眸湿润了。

　　等待了足足三个月，当他们身陷绝望的时候，这一个熟悉的名字，巧合地出现了。

　　“是他吗？真的是总盟吗？”惊喜来得太快，令众人心脏骤然停止跳动，不敢相信这突兀降临的奇迹。

　　周星星同学：“虽然我知道前阵子突然玩儿消失的确不对，有点对不住大家，但大家好歹给点掌声什么的吧？”这信息最后还发了一个调皮的表情，看得出来，这是一句玩笑话。

　　“哗啦……”

　　这句话一出，书迷们终于反应了过来，刹那间，便发出如潮水的欢呼。

　　刚刚还平静得如死水般的企鹅群，刹那间便被无数信息所填满。

　　群成员平时在线率不超过50%，最高的时候不超过80%，最近书迷们情绪处于低谷状态，在线率更是低到20%，这对于《斗破苍穹》这样的大红大紫的书的书迷而言，几乎是从未有过的事情，也是十分不可思议的事情，但此时此刻，书迷群的在线率正不断地提升，25%…30%…40%……在短短几分钟内。在线率便提升到了70%，如此，在线率上升的势头慢慢稳定下来，虽然上升的速度慢了不少，但依旧可以看出，它还在继续提升，不曾停息。

　　企鹅群群主豆天传奇直接花了3企鹅币，一连来了三次大召唤术，无论群成员出于隐身、在线、忙碌、离开还是别的什么状态，都同一时间被强制性弹出《斗破苍穹》书迷企鹅一群的群界面。

　　那些屏蔽了企鹅群消息的人。也第一时间获知星爷回归的消息！

　　本来被打扰以后心情很不爽。但这种不爽，却是随着星爷回归这个消息烟消云散，所有人都参与到欢呼、发泄与释放的行动中来。

　　“总盟回来了，我们。再也不用憋着这口气了！”

　　“是的。我们再也不用忍气吞声了！”

　　“我要告诉所有人。我们斗迷们，并不脆弱，我们并不是混吃等死的屌丝。我们也有能力争夺第一名！”

　　“那些蔑视我们的人，我要让他们知道，斗迷这个团结的群体，也是能迸发出令他们颤抖的力量！”

　　“付少，不知你这个跳梁小丑有没有胆量在总盟面前蹦跶！”

　　星爷的回归，令他们仅剩%的生命立马满地恢复全满，毋庸置疑，星爷绝对拥有让人满血复活的神威！

　　这一刻，所有斗迷都笑了，如三月烟花般灿烂。

　　在他们心中，星爷是无敌的，无论面对多么强大的敌人，星爷都必胜，这一点，曾经有许多人付出惨重的代价证明过，他们有理由相信，星爷是没有极限的，每当大家都以为星爷已经到达了极限，然而，事情过后大家才发现，那仅仅是星爷所展露的冰山一角，星爷的实力，也愈发地变得深不可测。

　　星爷回归的消息，很快就已经传遍了整个网文界。

　　原点、完美、创造、34k……但凡在网文界有一点影响力的站，皆是纷纷期待起来，那些曾受过星爷恩惠的作者更是高兴地握起拳头，暗自为星爷呐喊、打气、加油、助威，而极个别与星爷发生过矛盾的作者和读者，也同样幸灾乐祸。

　　孤独贱客：“周星星同学，看你这次还死不死！”

　　老魔：“我已经调查过了，这个付少来历同样神秘，我请了几个手段高明的黑客也一无所获。周星星同学，这次，你怕是遇到对手了！付少的经济实力并不比你弱！要是连这都不死，那我以后遇见你就绕着走！”

　　我爱吃火鸡：“等了这么久，终于等到了一个好机会。付少，可千万不要让我们失望啊！”

　　他们心中对这个神秘的付少十分期待，五个月了，当初被周星星同学完虐的一幕依然还时常涌上心头，说起来他们还是第一次在网络上被逼得如此凄惨，面子里子丢光了不说，甚至连完美的读者们都开始抵触他们三人，令他们在网络上尤其是网文界更混不走了，他们对周星星同学的恨，从来没有消失过，从来都没有！

　　虽然怨恨周星星同学，但他们却无能为力，因为他们估计了一下，单靠他们三人之力，战胜周星星同学的几率近乎于零，于是他们只能选择等待，选择隐忍。

　　皇天不负有心人，这一次，他们终于等来了机会！

　　若是周星星同学输在这个付少手里，他们不介意出手痛打落水狗，让周星星同学输得更惨，面子丢得更大，如果能将周星星赶出网文界乃至网络，他们当然会更高些。也只有这样，才能勉强消除一点点他们心中的怨恨。

　　一个公寓小区里。

　　二十楼的某间房屋中。

　　电脑桌旁边坐着一个邋遢中年，他看起来很颓废，胡子很长了都没刮，头发又脏又乱，眼神无光，若是细看，倒是隐隐能感觉到一丝冰冷与仇恨。

　　在其电脑桌后面，是一张软卧舒适的大床，被子的一角，隐隐约约将一个皮肤白皙的女人遮盖住，女人头上能看到一丝伤痕，虽然血迹已经干了，但依然能看到那发炎的伤口，床单被套尽是褶子。枕头也不知扔到了什么地方，房间里充满了一股淫靡的气味儿，这一幕，令人无限遐想。

　　突然间，女人睁开眼，眼神惊恐地看了中年一眼，旋即本能地往床角缩去，用被子把自己裹得紧紧的，小声抽泣着，却又不敢哭大声。令人怜惜。

　　中年淡淡瞥了她一眼。道：“最好别想着逃，否则，下一次可不仅仅是受点伤这么轻松！”

　　这句话令女人受到更大的惊吓，脸色苍白如纸。小声抽泣着。却是一句话都不敢说。

　　“很好。就是这样，乖乖呆在那里。”中年似乎很满意，笑着点头。

　　不过那一丝笑意。却依然令人如针芒刺背，心里泛起一阵寒意。

　　偏过头来，中年继续看着电脑屏幕，看着企鹅群里不断刷新的信息，中年脸上泛起一丝冷笑和报复的快感。

　　想到几个月前的遭遇，他略微失神，脸上的仇恨之色也是越加的浓郁。

　　“周星星同学，星爷，四个月了，你恐怕已经忘记了当初曾被你弄得身败名裂的小人物吧？”中年以低不可闻的声音喃喃着，“你永远都想不到，我手里掌握了一个大佬的犯罪证据，我以此为要挟，令他不得不想尽办法把我从牢里捞出来。”随即他脸上浮起一片冷笑，“看着吧，你施加在我身上的，我会十倍、百倍地还给你！你不是让我身败名裂吗？你不是让我蹲大牢吗？这次，我无意中认识的这个神秘少爷，足以轻轻松松击败你，再加上我的推波助澜，你想不身败名裂都难！”

　　“而这，仅仅是第一步！”

　　“周星星同学，慢慢享受我为你准备的大餐吧！”

　　中年男子的声音，在房间里轻轻飘荡。

　　可怜的女人，也是被这充满寒冰的声音，吓得瑟瑟发抖，更是不敢出声。

　　他不是别人，正是帝君！那个曾用一本不适合拍电视剧的小说试图高价卖给星爷，被星爷投了个一星评价票亿盟，此后还威胁星爷说要上诉追究星爷的责任，最终被星爷利用系统收集其在现实中的犯罪证据，从而被抓进了大牢！

　　也许星爷已经记不得这个毫不起眼的跳梁小丑了，更想不到，这个不被他看在眼里的小丑，居然搅动出这么一场风雨波澜！

　　而这一次付少的挑衅，也是将星爷曾得罪过的人的视线，都集中到了这里，集中到了原点……《斗破苍穹》书评区！

　　“还以为是缩头乌龟，没想到这小子真的敢应战。”付坤懒散的伸了一个懒腰，打了个哈欠，情绪不见半分波动，或许，对他而言，在众人眼中影响力巨大的周星星同学，并不值得一提，更没资格令他上心，“看在你这么快就出现的份上，我一定好好地教训你，让你知道人外有人天外有天，无论你在凡人中如何了不得，呼风唤雨，但与堂堂隐世家族唯一继承人相比，你又算得了什么？即便我付家在隐世家族中排名并不靠前，却也不是区区凡人所能比的！”

　　“凡人与古武者，中间的差距，大得让你害怕！”

　　“愚昧无知的凡人，兴奋吧，颤抖吧，遇到本少爷，是你上辈子修来的福分！”

　　嘴角扬起一道邪魅的笑容，付坤伸出手，点了点鼠标，旋即慢慢地敲打起键盘来，随着噼里啪啦的声音响起，一排字出现在一个打赏下面的内容框里。

　　“无知的凡人，颤抖吧！今日，本少爷要教会你，什么才是真正的奇迹！哈哈哈～哈！”

　　付坤丝毫不觉得自己的话语有多嚣张，或许从小呆在国外，他已经习惯了自己这一套做事态度与方式。

　　大战，一触即发。


第354章 托管？

　　《斗破苍穹》书迷企鹅一群。

　　一个书迷突然报信：“星爷，那家伙冒头了。”

　　这话引起一连串的反应。

　　宅眈眈：“星爷，是时候让他见识真正的神豪是什么样子了！”

　　天山雪岭：“星爷，我愿做马前卒，你指哪我打哪！”

　　smilev狐狸：“星爷，上吧，我们斗盟都是你的后盾！”

　　星爷翻了翻白眼：“到底谁是谁的后盾？”

　　不过，既然这个付少这么着急被打脸，那星爷也不能让对方失望不是？

　　“这闹剧，也是时候结束了。”星爷与付少的反应差不多，同样的风轻云淡，仿佛此事与他无关一般，同样的自信，仿佛自己已经赢得这一场没有硝烟的战争，不同的是，一个狂妄、目中无人，以自我为中心，天老大、地老二、自己第三，一个霸道、唯我独尊，天地皆是被自己踩在脚下。

　　点开《斗破苍穹》书页，旋即又点开打赏界面，选择1000万原点币的打赏额度，随着右手食指缓缓点击鼠标，打赏界面上弹出一个提示：“打赏成功。”

　　下方书评区，系统自动发送了一个打赏书评。

　　“【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　没有任何留言，不曾讥笑付少不自量力。也不曾叫嚣自己有多么强大。

　　一切，都在无言中。

　　星爷就这么默默地送上一个黄金总盟的打赏，仿佛这一切都与自己无关，而自己，只是忠诚地执行一项任务一般，连他的目光，都不曾发生过变化。

　　比起几个月前，星爷变得内敛了，性格虽还是那么霸道、不容挑衅，但却少了几分盛气凌人。赢得无数人内心的尊敬。原本心中还对他颇有微词的读者和作者们，在见到这一幕以后，心中对星爷的看法，不知不觉发生了改观。

　　他一句话都没有说。却是用实际的行动。来表明自己的态度。

　　这就是三个月后的星爷。一个不知不觉中更受人认可和尊敬的星爷！

　　见到星爷的举动，付坤脸上的笑容更浓了。

　　“垂死挣扎么？”既然有回应，就证明对方已经接受了这一场挑战。尽管付坤并不认为对方有资格接受自己的挑战，不过如今想要在网文界闯出一番名堂，这次挑战却是不得不进行，“那好，我倒要看看你能翻起多大的波浪！”

　　“隐世家族的强大，你永远都不会了解！”

　　付坤再次输入一段内容，点击打赏。

　　“【打赏】真是相见恨晚，这么好的书怎么能不打赏呢！付少打赏冬阳10000000原点币：你打赏《斗破苍穹》，我打赏《锟铻》，如果你的粉丝值能达到我的一半，那就当做我输了吧！”

　　这话，显示出付坤强大的自信！

　　一半，只要星爷能达到他粉丝值的一半，他就直接认输！

　　这得何等的自信，才有胆量说出这么一句话？

　　须知，星爷在《斗破苍穹》的粉丝值本就超过了100亿，也就是说，星爷已经在《斗破苍穹》上面砸了超过1亿人民币，只不过付坤被帝君蛊惑、忽悠，以为可以通过特殊的渠道购买打折币，俗称‘刷币’，这么一来，100亿原点币甚至只需要六七千万人民币就能买下来，因此付坤才觉得星爷只花了几千万，不过即便星爷真的花费了过亿的人民币，他也丝毫不担心，这点钱，还远远无法对他构成威胁。

　　众多企鹅群里。

　　“看来，这次周星星同学也遇到对手了！”

　　“本以为周星星同学一定会赢，毕竟他在UU上可是有过一次性打赏价值10亿人民币的‘女神赞歌’的记录！但这个付少也不是省油的灯！他既然敢说出这样的话，想来，1亿人民币只怕并不被他放在眼里，10亿人民币估计也难不倒他。”

　　许多人，都开始为星爷担心起来。

　　甚至连斗迷们的信心都有了一丝动摇，不过这一丝动摇很快便被他们的信念所坚定，他们相信，无论敌人多么强大，总盟必然会获得最终的胜利！

　　看着电脑屏幕上付少的宣言，帝君脸上露出令人迷醉的笑容：“很好！付少，你比我想象中更厉害！这么一来，我的计划成功率又高了不少！”

　　“那家伙要倒霉了。”孤独贱客神色复杂，他既希望星爷输，又不希望星爷输，心理很矛盾，“他若输了，我比他更不如，这样岂不是代表我很不堪？但他若赢了，那我这口气，又要何年何月才能吐出？”

　　老魔和我爱吃火鸡的想法就简单多了，他们迫切地希望星爷被打败，并且是输得一塌糊涂，一败涂地！

　　只有这样，他们才能感觉解恨，才能化解他们心中那一股怨气。

　　“【打赏】有钱难买金镶玉，打赏只给有才人。周星星同学……”

　　在无数人的关注下，星爷回应了，依然是一个打赏，没有任何内容上的回应，他没有答应，也没有拒绝，仿佛在默认一般，只是用行动来表明自己的态度，一个没有言明，大家心里却十分明白的态度。

　　那便是，战吧，别废话了！

　　这样的举动，导致付坤更加恼怒。

　　“哼，待会儿看你还能不能这么淡定！”付坤立即点开《锟铻》，开始打赏。

　　漫长的打赏雨对轰，开始了！

　　冷却的血液，沸腾燃烧起来！

　　在原点上消失了三个月的打赏雨对轰。又一次出现，而这一次，也将是原点和网文界中打赏雨最为激烈的一次！人，虽然不多，仅是星爷与付坤双方的站战斗，但双方的战斗力却是深不可测，可以说是史上最受期待的打赏对战！

　　“【打赏】看你的小说真是愉快的享受。付少打赏君帝……”

　　“【打赏】……”

　　伴随着付坤开始了汹涌的打赏之旅，原本月票榜上排名停滞不前的《锟铻》，对着排名更高的小说发起了疯狂的冲击，几乎眨眼之间便提升好几名的速度。令无数人为之侧目！这种月票疯长的情况。已经很久没有出现过了！

　　与之同样的是《斗破苍穹》，其月票飞涨起来，只不过其排名本来就很靠前，因此排名涨得稍慢一点。不过其月票数却是涨得丝毫不满。比起《锟铻》的月票涨幅速度还快上三倍以上！

　　“哈哈哈～哈！痛快！”无数斗迷们为之欢呼。只感觉畅快淋漓，胸中那早已熄灭的火焰，再次熊熊燃烧起来。

　　smilev狐狸：“哈哈。星爷，我助你一臂之力！”

　　在企鹅群里发了一句以后，她立即把几个账号里早就准备好的月票，痛快地投给了《斗破苍穹》！

　　她的发言像是提醒了众人，令许多原本失去了信心与斗志，恐惧听到‘月票’二字的书迷们纷纷行动起来，将账号里不知存了多少张的月票，一股脑地投给《斗破苍穹》，他们知道自己手中的月票对整个战局的影响微乎其微，甚至根本就决定不了什么，但他们依然乐此不疲，因为他们只是想通过这简单的行动来向星爷表明：“你不是一个人在战斗！”

　　十分钟过去了。

　　打赏还在继续。

　　双方都还有余力，丝毫未见停歇，速度也丝毫不见减慢。

　　“神豪的世界，我们果然无法理解啊！”局外人心中唯有这一句感慨。

　　不过战事焦作，暂时还看不出谁胜谁负。

　　大家都紧盯着电脑，生怕自己打一个盹儿，便错过了最精彩的一幕。

　　书评区被1000万级别的黄金总盟打赏给占满，随后翻页、翻页，再翻页，前十页没用多久时间就被占满了，于是打赏的帖子继续翻页，11页、12页、13页……

　　疯狂的打赏雨，再一次展现其魅力，无数人，包括外站的读者和作者，都把视线集中在了这里，那无声无息中的打赏，却是代表了许多许多……

　　“这家伙还没到极限？”看了看自己银行账户里剩下的12亿人民币，付坤心中承认，自己小看了这个周星星同学，不过他并不认为自己会输，二话不说，他再次向原点的账号里充值，这次他不打算留手了，直接把整个12亿人民币一起充到了原点的账号中，“虽然你有点让我意外，但输的那一个，注定是你！”

　　12亿人民币！

　　这笔钱，足以买下四分之一个原点了！

　　按照市值估价，原点市值大约在50亿人民币左右，而付坤直接往里面砸12亿人民币，这举动着实有些吓人，不过这一点也证明着，付坤并不把这点钱看在眼里，正如诸多围观者所言，神豪的世界，一般人果真无法理解！

　　或许用这12亿购买原点的股票，会比较划算，至少要比这么无节制地挥霍来得强！说不定还能赚一笔！但付坤没有，他并不在意这点得失，他只在意输赢！

　　时间一分一秒流逝，星爷这边的打赏不曾停歇，也没有任何变化，一如既往地平静。

　　只是这种平静，却是令人更加心寒，这等深不可测的经济实力，令人心悸！

　　越是没有变化，越是平静，就越是证明其底气十足！

　　这种平静，甚至令付坤心头都莫名其妙涌起一股不安，一种不好的预感，在其心头慢慢滋生，只是他强压下这一股不安，因为他不愿意接受或不敢接受自己输掉这一次战斗，输在区区一个凡人手里，这，是他绝对不允许的！

　　“系统，你先帮我打赏着，就用我刚才打赏的那个速度，我先去外面散散步，走一圈。”星爷揉了揉眼睛，就算是破天境高手，长期对着电脑屏幕，还是感觉不太舒服。

　　“好的，宿主。”

　　于是，星爷就这么不负责任地走了，留下系统和付坤慢慢玩儿。

　　走到房间门口，星爷突然笑了：“这算不算托管？”

　　他依稀记得，前世企鹅斗地主里面貌似有一个功能，它的名字叫……托管！


第355章 星爷去哪儿了

　　“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕。我在场有闷场的话，表演你看吗？够歇斯底里吗？”鬼哭狼嚎的声音从星爷嘴里传出，若是要评价一下，这几句歌声足以排得上‘催人老命’级别。

　　不过其歌声落下，人已经走出了房间。

　　周阳痛苦的声音从大厅里传来：“啊！！！一大早的就狼嚎，还要不要人活了！”

　　他顶着黑眼圈，一脸幽怨地看着门外星爷离去的背影，有种立马爬起来追上去掐死星爷的冲动。

　　不过，强烈的疲倦令他压下了这一股冲动，翻了个身，继续在‘舒适’的沙发上睡觉。

　　其实以星爷的音乐造诣，他的歌唱技巧决不会比沈亦瑶差，唱功极其了得，连其母亲秦月如都略有不如，论华夏大地，只怕已经没有人能在这方面超越他了！

　　只是他就喜欢这般嚎唱，那声音自然是惊天地泣鬼神，把睡梦中的周阳都给吓醒了。

　　本来周阳正要与周公的女儿共赴巫山，但凑巧的是，当这歌声传入他耳中，梦中的他转过头一看，周公的女儿那美若天仙般的精致脸蛋，刹那间就变成了一个令人恶心的大胖子，而且这大胖子还扣着鼻子，一副欲拒还迎的样子，直接把周阳吓得魂飞魄散，胆汁都要吐出来了，这事儿闹谁谁不恼火？

　　可惜肇事者溜得太快，周阳只能默默地委屈地继续躺沙发上睡觉。

　　走出房间后，四周已有街坊邻居早起劳作。或是上班，或是去买菜，遇到星爷，大多都会停下步子，笑脸相迎，夸上几句，这才心满意足地离去。

　　打发了好几个邻居之后，星爷偷偷躲在一颗巨大的黄果树后，轻声感慨道：“以前怎不见他们这么热情？”

　　所谓雪中送炭难，锦上添花易。当初周家困难的时候。星爷还未崭露头角的时候，他们每次见着星爷就绕道走，就好像星爷是瘟神一样，生怕星爷的倒霉气传染他们。那种被所有人排斥的感觉。星爷到了如今还记忆深刻。而今，星爷与周阳齐齐出名，一个因小说大卖而受到许多报社和杂志争相报道。一个更是在高考中取得一个令人颤抖、仰望的成绩，成为全国高考状元，而周洪也是由一个被娱乐圈封杀的落魄导演一跃成为内地知名大导演，虽比不得那些全国知名导演或是国际知名导演，但至少也算是小有名气，并且手握不小的权利，秦月如的工作也有了很大的起色，在其公司里混得风生水起，少有人及，当一家人皆是取得不俗成就的时候，他们似乎才刚刚反应过来，奉献出极大的热情，与周家交好，他们脸上的笑容，比以往二十多年的时间的笑容加起来还多，仿佛要把以前没来得及奉上的笑容，一次性补偿回来。

　　“他们趋炎附势、冷漠以对，我并不怪他们。”星爷瞥了一眼远方来往的行人，“但这并不代表我可以原谅他们。”

　　有的东西，一旦裂开了，就难以复原。

　　譬如，友情、爱情等等。

　　对于星爷这样骄傲的人而言，这一点体现得愈发明显。

　　就在星爷坐在黄果树下一张石凳上的时候，付坤心里已经开始慌了。

　　“怎么回事！”付坤坐直了身体，左手不知不觉抓紧了玻璃桌，桌面的玻璃被其捏碎一角，他却犹不自知，他紧盯着电脑屏幕，“不可能的，他区区一个凡人，哪来这么多可以随意挥霍的资金？”

　　凡人世界，身价超过百亿、千亿的人很多，超过万亿的暂时还没有。

　　那些身价超过万亿的，大多是以家族形式而存在的，并非个人所拥有的，当分摊到家族各个成员后，实际上落到每个人手里的资金也就不多了，就算是这些财团或家族的领头人，也未必能动用多少现金。

　　所以，付坤很自信！

　　星爷如此年轻，必然不可能是身价破千亿的大富豪，顶天了也就是富二代或者家族内地位比较高的核心成员，退一万步说，就算星爷真的是大富豪，也不会不求回报地往原点里砸这么多钱，因为这根本就是一个绞钱机，扔进去打个水漂就没了，甚至连水漂都没有，就算是身价过了千亿的大富豪，也不可能如此肆无忌惮地砸钱，仿佛没有底线一般。

　　眼看着刚刚充值的12亿人民币快见底了，付坤心中越加慌乱起来。

　　他大声朝着外面大喊：“钱管家！”

　　他想让钱管家立马转一笔钱到自己账户里，因为这一战他决不能输，他输不起！

　　一旦输了，他便要面临无数凡人的嘲笑，这对于一向自诩高高在上的他而言，简直是不可接受的惩罚！

　　他宁愿输得一无所有，也不愿意接受那些蝼蚁一般的人物对自己的嘲笑，那比一巴掌打在他脸上还令他难受。

　　别墅大厅里空荡荡的，除了付坤的回声，再也听不到任何声音。

　　别墅外，一个老者抬头看了一眼别墅，他依稀听到小少爷在唤自己，但他却装作没听到，老爷临走时吩咐，势必要把小少爷留在别墅里，他知道小少爷鬼点子多，自己要是稍有疏忽，就会被忽悠得放走了小少爷，为了家族，为了家主，为了小少爷，他只能选择默默守护在门外，一声不吭，他心里想到：“小少爷，老奴也是为你好，希望你以后别怪罪老奴。”

　　连续唤了好几声，都不见钱管家的身影和回应，付坤终于是露出慌乱之色。

　　当然，他打赏的速度并未慢下来，尽管他知道自己这次很可能会栽在一个凡人手里。

　　“2420亿原点币了。”

　　面对这一个疯狂而恐怖的数字，无数的读者、作者。乃至编辑、网站总裁等等，所有人都陷入了死一般的寂静，看着那依旧还在疯长的数字发呆。

　　只是他们颤抖的喉咙和手掌，代表着他们心中并不平静。

　　老魔和我爱吃火鸡这时也傻眼了，他们知道星爷和付少都很强，却不曾预料，这两人竟是强悍到这个地步，疯狂到如此境界，这分明是把钱当做废纸一样烧啊！短短一个小时里不计回报地往外扔出这么多钱，只有疯子才会这么干吧！

　　一看到那个刺眼的数字。他们就忍不住打了个哆嗦。与之相比，他们觉得自己以前去原点挑衅星爷的行为就像是小丑一般，亏他们还认为自己三个人联合起来就能战胜这个敌人。

　　现在看来，那完全是他们一厢情愿。

　　虽然他们的手指都为之颤抖。但他们内心却是兴奋不已：“周星星同学。虽然你很厉害。但付少丝毫不比你差，看你这次还怎么蹦跶！”到了此刻，他们更相信付少有着击败周星星同学的能力。至少，这个几率很大。

　　孤独贱客则是苦笑一声，默默道：“周星星同学，看来我们输在你手里，并不冤。”

　　帝君看着自己一手缔造的局面，脸上露出愈加疯狂的笑容。

　　连他自己都没有预料到战况竟会激烈到这个程度，那不断刷新的打赏金额，竟是提升到一个无以复加的地步！

　　不过，这也令他更开心更兴奋了。

　　“斗吧，疯狂吧，周星星同学，很快你就会发现，无论输赢，你都将付出代价！”帝君兀自锤击着电脑桌，疯狂地大笑起来。

　　笑过以后，立即翻身跃起，将一旁躲在墙角的女人拉起，掀开被子，狠狠地亲吻起来。

　　在女人痛苦的呻吟声中，对准美妙的洞口，深深挺进……

　　伴随着女人痛苦的呻吟声，凄然的哭泣声，还有着那疯狂恣意的大笑声，那笑声中充满了得意与发泄的快感……

　　时间定格在京都时间9月24号凌晨9：34。

　　因为来历神秘的付少那一直增长的粉丝值，突兀地停了下来，事先没有任何征兆，因此也愈发地显得突兀，令人一时间难以反应过来。

　　有人猜测他应该是在充值，准备继续打赏，然而时间推后，再推后，推后半个小时，却依然没有动静。

　　这个人仿佛打赏到一半的时候，就突然消失了一样。

　　《锟铻》的月票增长戛然而止，上升的势头也猛然间停止，月票数几乎保持在同一个数目上半个小时都没变化，不，有变化，因为其月票数增加了2张，虽然不多，但也不能否认，其月票真的在增加。

　　与之相反的是，《斗破苍穹》的月票数正以恒定的速度增长着，没有起点，也没有终点，仿佛要一直增加到永远。

　　这时候两人的月票数都增加到了一个令人心惊肉跳的地步，《斗破苍穹》是万票，《锟铻》则是万票，月票数长至这一个地步，也是把一堆读者和作者都吓呆了，不知道的还以为这是点击量，而非月票！

　　“赢了？”斗迷们呆呆地看着这一幕，一时间难以回过神来。

　　当越来越多的人反应过来，当大家确定付少是真的停止了打赏，大家终于爆发出史无前例的欢呼！

　　然而最大功臣却还未现身……

　　“星爷，够了，够了，那个付少已经输了。”许多人都在书评区发帖提醒星爷。

　　可是他们很快就发现自己发的帖子根本没用，因为星爷的打赏还在继续，仿佛从未看到过他们的帖子。

　　有人赶紧登录UU，或是直接在企鹅上私聊发信息给星爷，提醒星爷战斗已经结束，可以停止打赏了。

　　但无论从哪里联系星爷，都没得到星爷的丝毫回应，那打赏，依旧还在继续。

　　这下子斗迷们也傻眼了：“星爷该不会是把所有通讯工具都退出登录，光顾着打赏了吧？”

　　付少消失无踪，星爷却还在继续打赏，这顿时把所有人都看傻了眼。

　　星爷这玩儿的到底是哪一出？


第356章 愤怒的付坤

　　在小区里逛了一圈，当星爷回到家里，一家人已经起了床，秦月如在厨房忙着做早点，周洪、周阳两父子则是陪着小雪儿，这小丫头倒也乖巧，并没有哭闹，显得十分懂事。

　　吃过早餐，星爷这才想起那边打赏还没有停下来，心里狂汗，连忙大步走回房间。

　　“你们先玩儿着，我有点事先处理一下，马上出来。”扔下一句话，星爷就关了房门。

　　见电脑屏幕中打赏还在继续，星爷更无语了，翻了翻白眼，道：“系统，你该不会打赏了两个多小时吧？”

　　“是的，宿主。”

　　“……”星爷只剩下翻白眼的份了。

　　“得，赶紧停下来。”星爷道了一句，随即在电脑上点开《锟铻》的书页界面，见到那个所谓的付少早已停止了打赏，他心里再次对系统表示无奈，“虽然我没有具体说什么时候停止打赏，但对方既然早就认输了，你也不必一直打赏到现在吧？况且，你其实该通知我一下的。”

　　系统保持沉默。

　　星爷见系统不吭声，也知道自己这话等于白说。

　　不过他也没因此而与系统置气，毕竟，跟系统怄气，那绝对是自找苦吃，对于这点，他还是挺有自知之明的。

　　“5100多亿粉丝值，差不多51亿人民币吧？罢了，九牛一毛，倒也没必要记在心上。”星爷瞥了一眼粉丝值，并不在意。

　　当钱多到一定的程度。就成为一串数字，多多少或少多少都不能引起星爷心中半点情绪波动，试想，一个资产上百万的小老板，损失那么几百几千块，会为此茶不思饭不香吗？51亿人民币对星爷而言，实在不值一提，正如前面所说的这个道理，少了这51亿，星爷心里一点感觉都没有。对他而言。也许唯一的变化，仅仅是数字稍微减小了那么一丁点。

　　虽然打赏对战早已结束，但无数读者与作者依然还在关注着《斗破苍穹》的书页页面。

　　他们太想知道，星爷究竟要打赏到什么时候才会停下来。

　　25亿…35亿…45亿……

　　他们看着那个长得令人眩晕的一连串数字。眼睛酸涩。口干舌燥。脑子里一片空白。

　　众神等人也是目瞪口呆地看着这一幕，心中受到的震撼愈发强烈。

　　要说众神、贺兰山之魂等人，皆是大家族继承人。经他们手的资金没有一千亿也有一百亿，但真正属于他们自己的金钱，却不足其十分之一，乃至百分之一！他们所能动用的金钱，也就更少了！相对于普通人而言，他们出手大方，每次都引起极大的轰动！但他们自己却并不对自己打赏的金额满意，只能说勉勉强强还凑合。

　　因此星爷这疯狂的刷打赏的举动，令他们也不得不为之感慨和惊奇。

　　若只是1亿2亿，也许他们只会感到惊讶，而不会失态。

　　但偏偏星爷打赏的金额累计起来已经超过了50亿，如此庞大的一笔财富，即便是他们的家族，也是颇为看重，即便是他们的长辈，比如他们各自家族的家主，也不会轻易拿出这么多钱来挥霍！

　　有了这个对比，他们心里开始相信星爷曾经说过的一句话。

　　星爷，或许真的是那传说中隐世家族之人！

　　并且，他在隐世家族中的地位也定人不低！否则，也万万拿不出这么多钱来挥霍！

　　毕竟挥霍和投资是两个截然不同的概念，一个是有进无出，一个是可以获得收益的！

　　众神怔怔地看着电脑屏幕，略微失神，直到许久，她方才深深呼了一口气，凝视着那一个熟悉的名字，脸上浮起一抹艳丽的笑容，纤长的手指轻轻顺了一下发丝，用着低不可闻的声音喃喃：“这几天家族发了疯一样寻找隐世家族之人，任何一丝蛛丝马迹他们都不放过，看起来很着急的样子，连父亲他都没有禁止这些人的行为，或许，家族应该是得到什么消息，或是遇到了什么难题。”

　　“我要不要邀请一下这个神秘的家伙？”众神思索了许久，方才下了决定，“试试吧，我的直觉告诉我，他一定是隐世家族之人！”

　　贺兰山之魂在矿场旁边一栋舒适的楼房上，心中打着同样的主意。

　　“如果他真的是隐世家族之人，而我又把他邀请到家族来，那以后我估计不会再被分配到这偏僻的地方来干苦力。”这里虽然日子还算清闲，但也远离了尘世的喧嚣，四周一片孤寂，夜晚还能听见狼嚎声，这种平淡得令人难以忍受的日子，他实在过不下去了，“就是不知道他到底是不是老爸他们疯狂寻找的人，隐世家族，我所认识的人当中，也就他看起来有点隐世家族少爷的味道。”

　　至于那付少，贺兰山之魂实在不愿多评价。

　　虽然付少的经济实力极为强大，连他都有些心惊，但其行为举止却实在不太符合一个隐世家族少爷的礼仪要求，这更像是一个被宠坏了的纨绔少爷，如京城四大家族中少数年轻人，这付少的作风，像极了那群人。

　　众神这个圈子里，家境最为殷实丰厚的当属梦影。

　　不过梦影并未接触这方面的东西，年纪也稍小，因此反而没有联想到别的地方，只是单纯地为星爷的经济实力惊叹不已。

　　毕竟，梦影的家庭财富虽接近京城四大家族，但其父母也不会放任他这般挥霍。

　　当所有人都把目光集中在这里，并看着那数字。然后一阵心惊肉跳，星爷的打赏，终于是慢慢停止下来。

　　5200亿！

　　这就是星爷最终的粉丝值！至于亿后面的小数点，星爷懒得去关注，直接省略了吧。

　　原本100亿的粉丝值，如今5200亿，也就是说，星爷这次差不多打赏了51亿人民币！这笔恐怖的财富已经足以买下整个原点了！

　　“终于停下来了。”不知为何，见星爷的打赏停了下来，众人心中反而莫名地松了一口气。

　　也许。那疯狂增长的粉丝值。令他们产生了强大的压力，这压力，让他们快透不过气。

　　不管怎么说，星爷的打赏停下来了。战斗。也宣告彻底结束！

　　付少这方。2500亿粉丝值，星爷则是5200亿粉丝值，超过一倍的差距使得这一场打赏对战的结果变得毫无悬念。就算数学再不好的人，也能看出，最后的胜利荣耀，毫无意外地落到了星爷头上！

　　“我早就说过，总盟会赢的！”

　　“不仅赢了，还赢得这么漂亮！这根本就是单方面屠杀，杀得那个付少没有一丁点还手之力啊！”

　　“那个家伙不是叫嚣只要星爷的粉丝值能达到他的一半，就当是他输吗？哈哈哈～哈！看看，他的粉丝值连总盟的一半都不到！这算什么？”

　　“真不知道他之前凭哪点这么嚣张，竟敢叫嚣着和总盟斗。”

　　“有的脸，就是欠打，有的嘴，就是欠抽，有的人，就是欠操。毫无疑问，付少就是这样的人。”

　　在无数人欢呼的时候，他们并没有忘记付少最初的宣言。

　　当整个网文界因为星爷的粉丝值这个庞大的数字而发生大地震的时候，斗迷们却是在这个温暖的小窝里欢呼、庆贺。

　　这时，星爷又打赏了，把所有人都吓了一跳，还以为他准备继续刷打赏。

　　好在，当看清打赏内容以后，大家松了一口气。

　　“【打赏】书！好书！！赏！打赏！快打赏！周星星同学打赏冬阳10000000原点币：不好意思啊，刚才打赏成了惯性，一时间没停住手，一不小心多打赏了一点点。不过这些打赏就当是犒劳冬阳的吧。那个付少呢？我本来准备抽一天时间出来陪他玩儿打赏，就算一天一夜不眠不休，我也奉陪到底，怎么莫名其妙就不见人了呢？”

　　惯性？没停住手？一点点？

　　一天一夜不眠不休一直打赏？

　　见到星爷这看似解释实则嚣张到极点的打赏内容，所有人都被噎住了。

　　他们，再次体会到了星爷的强大！

　　帝君脸色铁青，同时其严重也掠过一丝畏惧：“输了，连付少都输了！这个家伙未免也太可怕了吧！？难道，他的背景比付少还强大？”自从策划对付星爷后，他第一次对自己的计划产生了质疑，同时心中也生出一丝犹豫。

　　老魔和我爱吃火鸡则是气的牙痒痒，尤其是我爱吃火鸡，他嘴里骂骂咧咧道：“这付少也太没用了，搞出这么大的动静，还这么嚣张，结果还不是输得这么惨？”

　　孤独贱客沉默不语，他心中叹息着将星爷加入了不可招惹名单，今后凡是听到这人的名字就绕道走，自己肯定是惹不起对方的。

　　“混蛋混蛋混蛋啊！！！”付坤愤怒地爆发浑身所有的力量，一拳轰在玻璃桌上，那坚实的玻璃桌立即四分五裂，发出一声碎裂的巨响。

　　他输了，堂堂付家大少爷居然输了！

　　不仅输了，还被那么多被她视作凡人的读者们奚落、嘲笑、鄙视！

　　就像是一个著名的大教授，被一群幼儿园的小学生嘲笑其知识匮乏一般！

　　可想而知，付坤心中是何等的愤怒。

　　他拳头用力地握紧，脸上、喉咙上，四处都能看到骇人的青筋，一张养尊处优的白脸，却是变得一片胀红：“周星星同学，我发誓，我一定不会放过你！我要你尝尝被人嘲笑、奚落的滋味！我要让你生不如死！”从小到大，他从未受过这样的气，不难想象，他对星爷的仇恨，深刻到了什么地步，“网络上我也许斗不过你，但现实中，我却可以轻易灭了一个凡人，杀你就如杀狗一样简单。京城那四个家族也没胆量为了区区一个凡人而与我付家作对！”


第357章 解不开的谜团

　　与付少的打赏争斗或许在外人看来十分激烈刺激，但星爷的心情却始终平静得如同一汪死水，战胜一个付少，这在他看来，并不值得他为之兴奋。

　　这件事就像是他生活中的一个小插曲，并未引起他的在意。

　　当然，对于这个付少，星爷多多少少还是能猜到一点对方的来历，能一次性拿得出这么多钱来，这个付少要么是京城四大家族或经济实力不弱于京城四大家族的少爷，要么是隐世家族之人，根据星爷的推测，后者的可能性居多。

　　要是京城四大家族的人，那他们为什么以前从不出现，一出来就直接向星爷开火？

　　况且，京城四大家族和其余极个别顶级家族，几乎都知道星爷的来历，他们有胆量挑衅星爷么？

　　有了这一个前提，付少的身份也就不难猜测了，再说，前几天众多隐世家族纷纷搬回华国，大张旗鼓的，声势浩大，这些隐世家族刚回来没几天，就冒出了付少这么一个嚣张跋扈的人，凡是有点头脑的人都能猜到，付少十有八九是隐世家族之人。

　　“呵，这些家伙似乎比在国外的时候更嚣张了！”星爷嘴角一扬。

　　单单一个付少，就让星爷对一些隐世家族有了大致的了解，他相信，付少虽然是第一个，却不可能是最后一个，今后很可能还会有猫少、狗少、鸡少什么的如雨后春笋般冒出来，华国也肯定会随着这些人的出现而变得更加热闹。

　　星爷不想去管什么少爷小姐之类的。他只要求一点，华国绝对不能乱！

　　他管不到别人家里去，别人如何嚣张跋扈，如何横行霸道，如何欺软怕硬或是欺辱族人，这些他通通管不着，也没兴趣和精力去管，但要是谁敢仗着隐世家族的强大，而仗势欺人，大肆扰乱华国秩序。那么星爷不介意带上一干跟班和大周族人去跟他们理论理论。指不准理论的过程中会发生点什么，要是发生了什么意外，那只能怪他们自己倒霉。

　　这个付少，要是学乖了。在家里呆着哪里也别去。星爷兴许还能绕过他。

　　而他要是不仅不知道收敛。还更肆无忌惮，爪子伸到更远的地方的话……

　　星爷想要杀鸡儆猴，正好少一只鸡。既然这付少愿意牺牲小我成全大我，星爷当然也不会客气，他敢伸出爪子，星爷就敢宰掉这双爪子！

　　“系统，你时刻监视这些人，要是谁敢闹出什么幺蛾子，你马上通知我！”

　　“好的，宿主。”系统最近说得最多的就是这句话。

　　星爷支着下巴：“也不知道这些家族手里还藏着多少宇光石，要是灭掉其中一部分，是不是能顺便收点宇光石回来？”正好他的宇光石剩的不多了，就算不为华国，单单为了宇光石，他也得盯紧这些隐世家族，以前他看在大家同时华国人的份上，可以不过问他们手中的宇光石，但要是他们不知趣，星爷正好有理由收回宇光石，心里也就不会有半点负担和愧疚了。

　　“小星，你在屋里干啥？这么久了还不出来？”周阳敲了敲门。

　　星爷应道：“哦，这就出来。”

　　关掉电脑，打开门，星爷走了出来。

　　大厅里。

　　星爷剥了一个橘子，分了一半给周阳，随后对父母说道：“爸、妈，我准备带这丫头去派出所一趟，毕竟这丫头老呆在我们家里也不是一回事儿，她家里人估计现在也着急得很，说不定急成了什么样子。你们觉得呢？”

　　尽管舍不得雪儿，但秦月如还是很理智地点头：“恩，这小妮子跟亲人走散好几天了，是得早点联系上她家人。”

　　“事不宜迟，你现在就带她去派出所吧，不，我们一起去。”周洪看了妻子一眼，“只有亲眼看到这孩子回家，我们才能安心。”

　　周阳连忙举手：“我也去。”

　　“你？你还是乖乖地呆在家里弄大纲吧。”星爷毫不犹豫地道：“我怕你时间一久就忘了诛仙的具体内容，我可没心情再说第二遍，要是你真的忘了，可就别再来问我了。”

　　这时雪儿睁着泪汪汪的眼睛，可怜兮兮地道：“爸爸妈妈、大锅锅，不要赶雪儿走，好不好……呜呜……雪儿不想走，雪儿不要离开大锅锅。”这妮子，说哭就哭，眼泪不要钱似的往外流，看得秦月如几人直心疼。

　　这一哭，也把秦月如好不容易硬起来的心肠给哭软了。

　　秦月如迟疑地看了一眼儿子和丈夫，欲言又止。

　　周洪沉默。

　　星爷赶紧说：“打住，老妈，你可别被这小妮子的眼泪骗了。”说着，他又瞪了雪儿一眼，“小东西，你赶紧收起你的眼泪，这次甭管你哭得多凶，我都一定要把你送派出所去，你别以为骗过了我妈，就可以赖在这里不走，告诉你，今天谁替你说情都没用。”

　　他把话一说完，雪儿哭得更欢了，那凄厉的哭声，令得其听众心儿都要碎了。

　　星爷直接把她抱起来，道：“走。”

　　虽然哭得很厉害，但雪儿却并未从他怀里挣扎出来，只是一个劲儿地哭。

　　周洪和秦月如神色复杂地走在后面，却也并未训斥星爷，因为他们知道，或许将雪儿交给派出所，联系雪儿的亲人来接她，这才是最好的选择，他们不能自私地把雪儿留在身边，令其失去亲人，他们没有这个权利，也不能违背自己的底线。

　　看着父母与老弟越走越远的身影，周阳叹了一口气：“小星有时候也太理性了。”

　　合着他这是以为星爷始终保持着理性，为了小妮子着想。才执意要将小妮子送去派出所！

　　要是星爷知道他的想法，估计也只能翻几个白眼，然后来一个默认，要不然咋样？难不成星爷还要告诉老哥：“其实是我总感觉自己看不透这小丫头，只要她在我身边，我时刻都感觉如鲠在喉，睡觉都睡不安稳，所以才想尽办法把她送走，与那劳什子的理性根本没有半毛钱的关系。”

　　他要真这么说的话，估计周洪和秦月如就第一个饶不了他。

　　周阳回到屋子里。开始书写《诛仙》的大纲。

　　不过其满脑子里都是那小妮子临走时那悲戚的哭声。心烦意乱，写了半天才写出一点点。

　　“不知道派出所那边联系上这小妮子的家人没。”周阳心里想到。

　　忽的。

　　他听到屋子外面传来低低浅浅的交谈声，以及一串悦耳清脆的笑声，很是熟悉：“这不是雪儿的声音吗？”

　　周阳站起身。走出房间。正好瞧见星爷几人走进大厅。而秦月如怀中抱着的那个又萌又乖的小女孩儿不正是雪儿吗？

　　“妈，你们不是送雪儿去派出所了吗？这是什么情况？”周阳摸不着头脑，不解地问道。

　　秦月如抚了抚雪儿的头。旋即脸上浮起一丝不满：“也不知这小妮子的亲人是做什么的，这么久了都没报案，也没发布什么寻人启事，我们在派出所里呆了半天，派出所的同志费了老大的力气，却没查到一丁点有用的线索，本打算先安排雪儿住在派出所招待室的，不过这丫头死活都不同意，哭得眼睛都肿了，派出所的同志也没办法，只能让她先跟我们回来，等查到她家人信息的时候，再联系我们。”

　　一口气说完，秦月如瞧见雪儿那高兴的样子，忍不住轻轻敲了一下她的小脑袋，笑骂道：“你个小东西，还有没有良心，联系不上家人，反而还这么开心！”

　　“小星，你怎么一回来就不说话了？”周洪奇怪地看了儿子一眼。

　　星爷从失神中清醒过来，‘哦’了一声，心不在焉地道：“没什么，在想点事情。”

　　其实他不是在想事情，而是在和系统交流。

　　“怎么回事，连你都查不到这小丫头的信息？”星爷眉头皱得老高。

　　随着星爷走遍全球，接触各式各样的人、物，经历各种各样的事，如今系统的资源库已经得到了极大的丰富，星爷有着绝大的自信，这地球上几乎找不到系统查不到的人，就算是神秘的大周，系统如今都能查到许多与之有关的信息，足以证明系统的能耐有多大！

　　然而能耐这么大的系统，却偏偏查不出这区区一个小女孩儿的信息！

　　是的，在回来的路上，星爷拜托系统帮忙调查一下，结果系统居然给出一个令人惊奇的答案：“经过全面扫描，本系统无法获知相关信息，换而言之，要么她从未接触过网络，也没接触过多少外人，并且有着躲避最高端的精密卫星探测的手段，要么她手中掌握着比本系统还强大的智能生命。前者几率不低于99.99%，后者几率不超过0.01%。”

　　系统的回答，令星爷更加不敢小瞧这来历神秘的小妮子！

　　她的身份和来历，成为了一个解不开的谜团！

　　当然，星爷也更迫切地想要将其打发走，这么一个不定时炸弹留在身边，令他做什么事都不得心安。

　　不过如今派出所这一条途径肯定是行不通了，星爷可不会天真地认为他们能查到连系统都查不出的信息来，因此星爷只能另寻他法，直接赶走肯定不行，星爷还不想气坏家中二老，看来只能走一步看一步，慢慢想办法。

　　“对了，找爷爷！”星爷拍了一下额头，“差点忘记了！”

　　不仅要把小妮子带过去让爷爷看一下，能不能看出点什么端倪来，同时也要带父母和大哥周阳去一趟神农架大周所在之地！这么重要的事，差点忘记了，星爷心里暗自责备自己，好在一下子想起来了，否则，父亲和爷爷估计以后都会埋怨自己。

　　他从兜里掏出手机：“不过在过去之前得打电话问一下爷爷，看看他现在方不方便见老爸老妈他们。”


第358章 临行前的安排

　　“族长，有什么事吗？”电话里传来大长老周颜雄的声音。

　　“大长老，怎么是你？”星爷惊愕问道。

　　大长老解释道：“老族长去百慕大了，他说百慕大神秘三角州里有点好东西，要去把它取出来，因此特意安排我暂时主持族内事物，族长若是有什么事，只管吩咐即可，我可以立即派出族内高手来帮您。”

　　星爷哭笑不得：“以我的身手，还需要你们帮忙吗？况且，若是连我都搞不定的对手，你们来了岂不是送死？”

　　“行了，既然爷爷没在，那我就不多说了。”星爷看了一边的雪儿一眼，没办法，只能让这小妮子再蹦跶一些时间了，“对了，大长老，我爷爷回来的时候，你告诉他一声，就说我有件重要的事情要咨询他，这事儿暂时不急，等他回来再说。”

　　大长老恭敬道：“我记下来了，族长，还有什么事吗？”

　　“没事了，你继续忙吧。”

　　“好的，族长再见。”

　　本打算带父母、老哥和雪儿小妮子去见一下爷爷，但眼下爷爷不在族内，星爷也只能打消这个念头。

　　这事儿先放一边，星爷倒是想起了另一件事。

　　“爸，妈，老哥，你们干脆还是随我一起搬到莫蓓山度假别墅吧，往后我们家里的人肯定越来越多，这房子明显不够我们住的。”星爷正色道：“还有，每次出门或者回家。周围那些邻居太热情了，我快扛不住了。要不是你们在这，我根本就不会回这里来。”

　　周家与邻里相处并不融洽，他们已经习惯了以前那种被孤立的感觉，现在这些邻居突然变得这么热情，有事没事就来串门，还有好几个老大娘好说歹说要给周阳介绍一个对象，也令星爷一家子烦不胜烦，尽管他们理解这些邻居的想法，但理解不代表接受和原谅。他们其实早已有了要搬走的想法。只不过他们毕竟在这里住了二十多年，多多少少有了些感情，有些牵挂和不舍，因此才未付出实际行动。

　　如今星爷一提。他们当然也不会反对。顺水推舟就答应了下来。

　　“搬家要趁早。我看啊，咱们今天就好好收拾一下，该搬的搬。该扔的扔，明天一早就叫人来把东西运过去，至于这个房子……”话到这里，周洪停了一下，推了推眼眶，“这房子暂时留着，反正我们暂时也不缺这点钱，没必要卖出去，就当是留个纪念吧，以后要是想念这里了，也偶尔可以回来看看。月如，你说呢？”

　　秦月如颔首赞同：“我和洪哥的想法一样。”

　　随即大家把目光投向周阳，周阳耸耸肩，道：“既然爸妈都已经决定了，我的意见还有用吗？搬吧搬吧，这辈子还没住过别墅，正好可以试试住别墅到底是什么感觉。”

　　就这样，一家人全部赞成搬家，并且是立即就收拾东西，第二天就搬走。

　　至于雪儿，她不是周家的人，没权利发表意见，就算发表了意见，也不会被采纳。

　　当天收拾好东西以后，星爷晚上去了星辰集团公司一趟。

　　星辰集团公司如今已经走上了正轨，《仙剑奇侠传》成为时下最为火热的网络游戏，整个华国估计有近五分之一的人都拥有一个《仙剑奇侠传》的账号，同时在线人数一般保持在3000万-4000万这个范围内，最高在线人数则是达到恐怖的8000万，影响力达到极其恐怖的地步，国内唯一能超过它的，或许也只有即时聊天工具——企鹅，而在游戏这个领域，《仙剑奇侠传》自然而然地占据了霸主地位，没有任何一款游戏能威胁到它的地位，即便是曾经统治了全球游戏界长达十五年的《魔兽》也不行！

　　站在星辰集团公司大楼玻璃窗面前，星爷心中感慨不已，想不到当初一时的玩儿票行为，竟造就了游戏界的一艘航母！

　　“郑总监，辛苦了！”对于这位致力于利用游戏来宣扬华国文化的伟大游戏工程师，星爷心里始终持着一份敬意。

　　郑景有些疲倦，但脸上却露出神采奕奕的笑容，道：“能做自己喜爱的事情，再苦再累都不会觉得辛苦！相反，我要感谢你给了我这个机会，让我能亲手实现自己的愿望！《仙剑奇侠传》前不久已经打开了国际市场，暂时在美利坚帝国、日本和棒子国发布初级版本，试探一下市场反应，根据信息反馈，效果相当不错，虽比不了国内，但也表现的十分抢眼，当年《魔兽》都没能这么快打开国际市场，玩家们接受的时间也相对更长，因此我可以大胆地预测，最多一年，《仙剑奇侠传》的风暴将席卷全球！”

　　谈起《仙剑奇侠传》，郑景立即变得神采飞扬，指点江山，意气风发。

　　“星辰集团暂时还是得由你们来管理，我必须去帝都上学，顾不了公司的事情，所以，还希望郑总监能多多上心。”星爷诚恳地道。

　　“呵呵，放心吧，《仙剑奇侠传》是星辰集团旗下的公司运营，就算为了《仙剑奇侠传》，我也不会让星辰集团出现任何问题。”郑景笑道：“你这甩手掌柜只要在关键时刻出现就行，平时我也不会去麻烦你。”

　　星爷道：“如此，就多谢郑总监了。”

　　“叮铃铃……”

　　门铃声这时响起。

　　星爷道：“进来。”

　　“董事长。”来人异常兴奋和激动地看着星爷。

　　“呵呵，苏经理，别来无恙。”星爷微笑道。

　　苏志明经过这几个月的磨练，显得成熟了许多。情绪也很快平复下来，他恭敬道：“董事长，这里有些文件需要您亲自签字，由于之前您不在公司，我们也联系不上您，所以全都积压了下来。”

　　星爷拍了拍头，道：“这事儿是我的疏忽，不好意思。”

　　他刷刷地把一摞文件上需要签名的地方全部搞定，随后又道：“等下你让公司的律师起草一份授权合同，我大多数时间都在外地。所以来不及签署一些重要文件。因此最好还是找一个代理人，免得耽搁一些急事。”

　　“好的。”苏志明并未反对，因为星爷说得确实有道理。

　　“对了，沈亦瑶呢？”星爷问道。“她最近有没有来过星辰集团公司？”不等苏志明回答。他又摆摆手。“算了，待会儿我去问凌绫，估计她比谁都清楚。行了。你过去找一下律师吧，时间不早了，最好早点弄好。”

　　待星爷从星辰集团出来的时候，已经很晚了。

　　坐上限量版飞星F0001，星爷问道：“凌绫，沈亦瑶最近如何？”

　　“你走了以后，她把《仙剑奇侠传》的代言事情处理完以后，就一直在莫蓓山别墅，说是不想参合娱乐圈那些乱七八糟的事情，只想安安静静地唱歌、练歌，要不是她还按照你以前的要求，每天都上UU121212频道唱一首歌，恐怕她的人气会下降得厉害，就算这样，她的人气也降了一些。”凌绫如实说道：“不过UU这次倒是走了大运，因为沈姐姐的缘故，UU名气更响亮了，注册人数也急剧增加，其中大部分都是冲着沈姐姐去的。UU121212频道也因此而名传天下，这个频道的价值如今翻了十倍不止！这也算是唯一令人欣慰的一点吧。”

　　星爷若有所思：“看来，得找点事情让她做了。”

　　与此同时，星爷想起了在美利坚帝国收的那几个乐团跟班，也不知这几个家伙混得如何了。

　　“等去帝都的时候，顺便照顾一下他们，再怎么都是我的跟班，要是混得太惨了，我的面子也搁不住啊！”星爷心里想到。

　　很快，大队人马便护送星爷回到老小区，把星爷送到老小区门口以后，弗雷列等人很自觉离开了老小区，去大街上找了家酒店入住。

　　翌日。

　　星爷一家把东西全都搬到了加长版丽宾王子里面，本来周洪打算打电话给专业的搬家公司，叫人过来托运，但星爷却摇头阻止，说自己这里有车，用不着找别人帮忙，当看到老小区外停靠的一群豪车，周洪才想起儿子的确拥有一堆豪车，上次去京城的时候，就是儿子让这些豪车送大家去一个庄园坐直升机的，他没兴趣过问这些车是从哪儿来的，他只知道，儿子的就是老子的，他毫不客气地跟儿子要了一辆限量版飞星F0001，以后走哪儿也方便。

　　“爸，到了。”星爷下了车。

　　看着眼前别致、宽阔的别墅，周家几人都惊呆了眼，周阳连连赞叹：“好小子，这别墅太漂亮了，我打赌，要是以后一直住在这里，我们的寿命少说也得长一半！”

　　秦月如哭笑不得：“我看你是仙侠小说写多了，还长生不老呢！”

　　“走吧，我们进去。”星爷领着众人走进别墅，弗雷列一行人则是替他们提着行李，慢慢跟在他们后面，既不靠得太近，也不离得太远。

　　对于这群人的来历，周洪、秦月如和周阳都十分好奇，但星爷只说他们是自己的跟班，除此之外，便没有了更多的介绍，他们虽并不满意星爷的介绍，但星爷既然不愿多说，他们也不好多问，只能以后再想办法了解。

　　走进别墅大门后，他们一路上遇到不少穿着统一服饰的青年男女，这些人无不是十分恭敬地向他们行礼、问好，仿佛他们是天底下最尊贵的人一般，就这样，他们脑子里十分混乱，不过他们的步子却没停下，径直地朝着主建筑走去。

　　刚走出十多步，周洪几人纷纷停了下来，带着不可思议之色看向那一栋建筑门口伫立的一道倩影：“她怎么会在这里？”


第359章 马家

　　“是沈亦瑶！”周洪和秦月如好歹也是娱乐圈的人，一眼便认出了这个前不久引得整个娱乐圈为之震动的女神歌手。

　　周阳虽不混娱乐圈，但其终日混迹于网络上，对于沈亦瑶的名字当然也不陌生，尤其是那几首出自于她之口的神曲，早已流传大江南北，周阳几乎每天都要听上几遍，如此神曲，每次听都是一种享受，简直是百听不厌啊！

　　在场估计也只有雪儿这丫头不太清楚沈亦瑶的身份，看着周洪几人惊诧的表情，她迷迷糊糊的，小手挠了挠头，露出一副不解之色。

　　周洪几人看到沈亦瑶，沈亦瑶自然也看到了他们。

　　只见沈亦瑶目露惊喜之色，连忙朝着他们走来，最后停在星爷旁边，微笑喊道：“星爷！”看到星爷身旁的雪儿时，眼睛明显亮了一下，不过很快便调整过来，将更多的注意力放在星爷和周洪几人身上，现在她必须得专心应付星爷的家人，也顾不得眼前这个乖巧的女孩儿了。

　　由于事先没有得到星爷的更改称呼的通知，她也就依着原来的习惯，依旧称呼星爷为星爷。

　　“完了。”星爷一听，顿时拍了一下额头。

　　周洪似笑非笑地看着儿子：“星爷？呵呵，真了不起啊！都成爷了？”

　　周阳也是笑吟吟道：“小星，我居然一直都没看出来，你什么时候变成了星爷？”

　　“小兔崽子，你这耍威风的本领把你爸都甩了十条街啊！”秦月如盯着儿子。

　　星爷顿时变成苦瓜脸。讪笑道：“那啥，我们先进屋吧，今天还得抓紧时间布置一下房间。”

　　秦月如瞪了他一眼，这么明显的转移话题的手段，她岂会看不出来？

　　不过这事儿她也没法追究，要不然她还能说什么？指责星爷不应该让人称呼自己为……

　　“这次就算了，回头要是再让我听到你让人这么叫你，看我怎么收拾你。”秦月如瞥了儿子一眼，旋即笑着走上前，拉着沈亦瑶的手。“闺女。我认得你，当初你还被我们公司签了下来，要不是那臭小子拿出十首让我心动的歌曲，我也不会把你这棵好苗子拱手让人。哎。就怪那臭小子太鬼精灵了……”

　　一边说着。她一边拉着沈亦瑶往别墅里走。

　　沈亦瑶偷偷瞧了星爷一眼。见星爷并未生气，这才舒了一口气，随即专心应付起秦月如。

　　星爷擦了一把冷汗。喃喃道：“好险。”

　　凌绫在后方忍不住发出铜铃般清脆的笑声：“咯咯……”她还是第一次见星爷这么囧，感觉十分有趣。

　　其余人则是忍俊不禁，憋红了脸，想笑却不敢笑，见星爷不怀好意的目光投了过来，他们立马抬头望天，或是低头看地，抑或偏过头装作打量四周。

　　“以后叫我少爷，别叫什么星爷了。”星爷，不，少爷，不，周星，周星黑着脸说道。

　　“是，星爷，不，少爷。”众人仿佛故意的一样，先是喊了一声星爷，随即才改过来。

　　星爷，不，周星狠狠瞪了他们一眼：“记好了，要是以后谁叫错，看我怎么教训他！”

　　虽然他始终觉得星爷二字来得霸气，很接地气，有一种高大上的感觉，但老妈秦月如那威胁的话语还历历在目，他可不想自己的耳朵天天都遭受老妈的摧残，索性现在就下定决心让大家改掉称呼，这样也省事一点。

　　周星仰天直叹道：“可惜了我那高大上的称号啊！”

　　京城外，东山省省会烟台市。

　　烟台市是个著名的地方，其名气主要来自于一个经济实力极其雄厚的大家族坐镇于此，华国好些个大公司都是这个家族所掌控着的，其旗下影响力最大的一家公司无疑是时代影视，时代影视在整个国际上都有很大的名气，与环球娱乐公司差不多，影响力巨大！

　　这个家族，大多数人都知道它的存在，那便是……马家。

　　马家，东山省第一家族，在整个华国都有着相当的影响力！

　　论经济，除了京城四大家族、上都叶家、天都刘家以外，估计华国很难再找到能超过它的家族了，顶多也就与之持平！

　　论势力，马家仅次于京城四大家族，连叶家和刘家都略输一筹。

　　总的说来，烟台马家、上都叶家、天都刘家并称为京城四大家族之下最强家族。

　　此时，马家十分热闹，马家家主也是荣光满面，整个家族都散发着一股喜庆的味道。

　　老管家在庄园里指挥着：“马休，把那张桌子抬到左边去，对，就是那个台子上。马顺，你赶紧去找人送十盆盆栽过来，这边显得太单调了，得用盆栽点缀一下。记住，这次要过来的客人身份不一般，我们必须把重视程度提到最高，要不然家主怪罪下来，谁也担待不起！”

　　“苍伯，这次我们要招待的人到底是谁啊？前两年秦家的秦穹家主过来，我们也没这么认真对待过吧？”叫马休的年轻人好奇问道。

　　老管家面色一沉：“不该问的就别多问，至于对方的身份，过两天你自然会知道，现在着什么急？”

　　这时一个中年走了过来：“苍管家，家主让你立刻过去一下。”

　　“好，我这就过去。”老管家对着中年点头道。

　　随后他转过头扫了马休一眼：“这次暂时放过你，要是以后再敢多嘴，就直接把你分配到落地院去。”

　　片刻后，老管家走进一个阁楼。

　　“家主，您找我？”老管家恭敬道。

　　阁楼第一层，一个中年转过身。收回投向窗户外的目光，微笑道：“安排得如何了？”

　　老管家依然保持着恭敬：“大体上已经安排得差不多了，不过还有一些细微的地方需要调整，明天中午之前应该能完全弄好。”

　　“那就好。”中年正色道：“你也知道，这次我们花了多大的代价才攀上他们这棵大树，别的不说，光是我们家族旗下好些产业，都无偿转给了他们，这才得到他们的认可，因此家族内叔伯辈和我们这一辈的都十分重视这件事。要是这事给办砸了。连我都交不了差，我这家主的位置，也将让位于人。”

　　老管家是中年的忠诚心腹，他沉声道：“我一定不会让他们逮到钻空子的机会！”

　　中年对老管家还是很信任的。他点头笑道：“苍叔的能力。我自然不会怀疑。”

　　他问道：“对了。苍叔，请帖都发出去了吗？”

　　“全部发出去了。”老管家道：“不过老奴有一事不明。”

　　“但说无妨。”

　　“我们好不容易才通过一丝蛛丝马迹找到他们，并且付出极大的代价才得到他们的认可。为何家主却要邀请别的家族来参加此次宴席？”老管家说出了自己的疑问，“难道家主不怕那些家族趁机讨好他们，最终为他人做嫁衣？”

　　中年哈哈一笑：“苍叔的担忧不无道理，不过这事可不是我决定的，也不是家族那些顽固不化的家伙决定的，而是那些人决定的！”

　　“您是说，那个隐世……”老管家略微惊诧，忽的停住口。

　　“对，就是他们。”中年苦笑道：“要不然你以为我为什么要大张旗鼓举行这么一个宴席？虽然知道不妥，但他们提出的要求，我又哪敢拒绝？”对方的态度十分傲慢，但人家有傲慢的资本，即便对方立即翻脸，他也不敢说对方半句不是。

　　得到一些东西，也必然会失去一些东西，这一点，在此之前，他就有了心理准备。

　　提到这事儿，他也有些心烦，摆了摆手，他不想让话题继续停留在这件事上，问道：“玲儿那丫头呢？”

　　“小姐昨晚到现在一直呆在公司。”老管家迟疑了一下。

　　“这丫头，越来越无法无天了！”中年脸色一沉，“我不是让她好好呆在家里，哪里也不许去吗？大后天的宴席十分重要，她作为我的女儿，必须出席，而且不能表现得太差，否则大叔和三叔这两脉的人又要借题发挥了，到时候我也不好开口为她求情！唉，这孩子，我明明是为她好，她却偏偏要反着来。”

　　老管家闭口不言。

　　家主大人的家事，他不便参与。

　　“你再打个电话给她，让她务必在两天之内赶回来，要是错过了宴席，就麻烦大了！”中年揉了揉太阳穴，对这个任性的女儿，他很是无奈，“她不接我的电话，只能麻烦一下你了。”

　　在中年为女儿头疼的时候，星爷，哦不，应该是周星，周星接到了一个电话，一个意料不到的电话。

　　“众神姐，我没听错吧，你怎么打电话给我了？”自从上次众神帮周星解决了后者的父亲被‘封杀’的事情后，双方就互换了手机号码，只是这么久的时间了，周星从没给众神打过电话，也从来没有接到过众神打来的电话，就算周星失踪了长达三个月的时间，众神都没有联系过他，所以周星真的很好奇，众神打电话究竟所为何事？

　　众神的声音很动听，介于青涩与成熟之间，有一种独特的韵味儿：“你能不能帮我个忙？”

　　周星好奇问道：“什么事？”

　　“在说事情之前，我要先问你几个问题。”众神的声音十分严肃，认识她这么久了，周星还是第一次看到她这么严肃的样子，只听她说道：“你到底是不是隐世家族的人？我没有开玩笑，也不希望你和我开玩笑，这关系到我接下来要说的事，所以我希望你说老实话。”


第360章 父女的困境

　　“以前不知道算不算是，但现在肯定是。”周星想了想，还是坦言相告。

　　众神惊愕：“什么是不是的？”

　　“反正你只要知道，天下之大，隐世家族不计其数，但敢惹我的人不多。”周星语气中稍稍带了一点自傲，他这话已经很保守了，实际上敢惹他的人何止是不多，简直一个都没有！

　　不过做人要低调，周星没必要把话说得太满，要不然对方还以为他在吹牛呢。

　　他这番话让众神心里有点底了，众神道：“既然你是隐世家族的人，想必也对这个圈子应该很了解，也该明白最近很多家族都疯了一样寻找隐世家族，想要攀上隐世家族这棵大树。凑巧的是，我们家族前几天与一个隐世家族接触过，本以为是件大好事，但那家族给我的感觉很不好，不仅吞占了我们家族许多产业，还对我们家族提出许多要求。我在家族人微言轻，尽管坚决反对，但却没人理会我，反而数落我的不是。而我父亲，在中间夹着，十分为难。”

　　周星打断了她的话：“尾大不掉？”

　　“虽然不是这个意思，但结果也差不多。”众神坦白道：“现在我们家族进入两难抉择，要么豁出去，依附于隐世家族，要么彻底与这个隐世家族断绝来往。前者前途未卜，未来渺茫，后者更是会得罪这个隐世家族。我家族里大部分人都赞成第一个选择，我和我父亲却偏向于第二个选择。只是我父亲权利快被架空。我自己更是没有一点发言权，一切都只能依他们的选择来办。”

　　“所以你想邀请我过去，替代这个隐世家族，以后照顾一下你们家族？”周星一下子就猜中了众神的目的，“不过，你难道不担心走了虎却来了狼吗？你我虽然认识了一段时间，但你可不怎么了解我，要是我比那个隐世家族更贪婪更霸道更变本加厉，你们家族的处境岂不是更糟？”

　　电话对面沉默了下来。

　　许久，众神缓缓问道：“周星星同学。我可以相信你吗？”

　　这个问题。周星摸了摸鼻子：“好吧，我承认，你们家族那点底蕴对我没半点吸引力。”

　　众神展颜一笑：“我就知道，你不是那样的人。况且。若你真和他们一样。也不会现在就问我这个问题了。”

　　“看来你早就摸透了我的性格。”周星无奈道：“算了。就当是还你一个人情吧，毕竟你上次也帮了我一个忙。”

　　周星说不上什么大好人，但恩怨分明。众神曾帮助他解除娱乐圈对其父亲的封杀，这事儿他牢牢地记在心上的，别说是帮众神这么一个小忙，就算众神提出十分过分的要求，他也会想办法去完成，当然，若是众神的要求触及其底线，那么他也只能选择无视了。

　　毕竟，人情这东西，还是有轻重之分的。

　　“对了，那天来的那个隐世家族之人曾说过，他们来自纪家。”众神提醒道：“你知道这个家族吗？”

　　纪家？

　　周星对这家族有一点点印象，不过了解的不多，当初黄博仁黄老爷子简单地给他介绍过天网的各大隐世家族，纪家就是其中一个，不过纪家实力太弱，所以黄老爷子介绍的时候也一笔带过，只是稍微提及了一下。

　　“知道一点点。”

　　“我也不知道这个纪家厉不厉害，但要是太棘手的话，你也不必硬撑着来帮我。”众神说道：“就算你不来，我也不会怪你。”

　　周星顿时翻起白眼：“要是我真不来，你估计准会在心里骂死我。”

　　他大手一挥，毫不在意道：“放心吧，区区纪家，还没这个资格威胁到我。”

　　“那好，大后天上午10点，我在家里等你。”众神松了一口气，一句话说得很快，似乎生怕周星反悔，“地址我待会儿发你手机上，顺便也发一份在你企鹅上。”

　　烟台。

　　众神刚挂了电话，外边就有人敲门。

　　“进来吧。”

　　来人是一个青年，年纪比众神略大，器宇不凡，气质颇为儒雅，五官很端正，再配上一身名贵皮衣，一眼看去令人感觉很舒服，赏心悦目。

　　这是一个很懂得打扮的男人，这不是嘲笑，而是赞赏。女人需要打扮，男人同样也需要打扮，在现代这个形象为尊的社会里，往往一个好的形象，会对自身起到极大的帮助，无论是求职面试、商业谈判，还是相亲、聚会等等，它的作用都是不可忽视的。

　　“马强，怎么是你？”众神皱了皱眉，“我说过，这里不欢迎你，请你出去。”

　　马强露出一副无奈的笑容，却并未出去，而是苦笑道：“小玲，许久不见，你还是对我抱着这么大的偏见。”

　　小玲，没错，众神就是马家家主马云的女儿马玲。

　　马玲没兴趣和马强闲聊，冷着脸，淡淡道：“出去。”

　　马强摇摇头，神色复杂道：“小玲，你就真的这么讨厌我吗？”

　　“不错，请你出去。”马玲依然面色冷峻，“还有，请你以后叫我马玲，小玲这个称呼不是你能叫的，请不要玷污我的名字！我是人，你是人渣，道不同不相为谋，请你出去，立刻，马上！”

　　闻言，马强脸上浮起一丝愠怒，但转而平静下来，道：“随你怎么说。不过，这次我来，是执行长老会的命令，把你带回家族。你应该知道，长老会的决议，没有人能否定，要是你不跟我回去，伯父今后在家族内只怕更加寸步难行。”

　　“你威胁我！”马玲寒声道。

　　马强耸耸肩：“你可以这么认为。”

　　马玲当即要发作，但想到父亲。却还是忍了下来，咬牙切齿道：“我跟你走。”

　　她起身便朝外面走去，经过马强身边的时候，她轻蔑地看了马强一眼：“你永远都只配做那些长老的一只狗。”

　　“狗？”待马玲走出办公室，马强才苦笑一声，长叹一口气，旋即跟了上去。

　　片刻时间，两人便回到了家族。

　　正巧其余的家族子弟们也都被召唤回来，此时在一处庭院里谈论着，其中有的还是学生。有的却已经出来工作了。还有的能力比较出众的人与马玲一样帮家族打理一些产业，不同他们有一个共同点，那就是……年轻，年轻就是他们的资本。他们可以高谈阔论。行事冲动。不用顾忌太多别人的眼光，等到哪一天，他们年纪大了。退守家族，担任长老或是其余职位，那么他们就不得不考虑别的东西了。

　　“哟，这不是马玲吗？”马玲和马强从庭院外走过的时候，一道阴阳怪气的声音突然传来。

　　“马玲？”随后有人接腔，“她不是在外面帮她那个废物父亲打理他们那一脉的产业吗？怎么也和我们一样，早早地就回来了？”

　　“哦……”另一人拖着长长的声音，“我知道了。她肯定是怕我爸他们提前和纪家打好关系，到时候就没她父亲什么事了，现在回来，肯定是想抢功劳的！”

　　“他们父女俩不是很清高吗？不是一直都反对我们交好纪家吗？这会儿怎么又反过来要去讨好纪家了？看来，有些人为了利益，根本就不在乎脸面了！”

　　马玲停住脚步，走进庭院大门，冷刺刺地道：“说够了没有？”

　　众人先是被其气势所镇，没敢说话，但其中叫马超的青年第一个反应过来，他有点恼羞成怒的样子：“怎么，只许你们做，不许我们说吗？马玲，别人怕你和你爸，我马超却不怕！哼，等这次宴席过后，你爸就得下台了，长老会已经决定重新推选家主，你爸根本没资格坐这个位置！”

　　“下台就下台，当谁稀罕这什么破家主？”马玲气得口不择言，“还有，你们别以为纪家有多了不起！告诉你们，隐世家族之人，我也认识一个，绝非纪家所能比的！”

　　此话令庭院里的家族子弟们哄堂大笑，嘲讽的味道很浓很浓。

　　其中一人道：“原来你也认识家族的人啊！好厉害哦，我好怕怕哦！哈哈哈～哈！”

　　“马玲，吹牛也要稍微靠谱一点，要是你认识隐世家族之人，又岂会混成这个样子？半年多没见，你别的本事没见涨，倒是吹牛的本事涨了不少！我马涛甘拜下风！”

　　马玲深深看了他们一眼：“是不是吹牛，过两天你们就知道了。这次宴席，如果没有意外，他应该也会来。”

　　众人哄笑道：“那好，我们就等着看看你口中所谓的隐世家族之人到底是个什么样的货色，是不是真的比纪大人他们还厉害！希望你这个朋友不要让我们失望哦，作为同一个家族的人，我们一定会替你好好招待他！哈哈哈～哈！”说完又是一阵嚣张的嘲笑声。

　　马强这是皱眉轻喝道：“够了，说几句就行了，别太过分。”

　　“我……”马超刚要说话。

　　“恩？”马强冷冽的目光从他身上扫过，顿时令其浑身感觉冷冰冰的，嘴里的话也吞了回去，没敢再出言挑衅。

　　马强乃长老会命令执行者，手握重权，地位只比单独一个长老略差一筹。他们终究还是没有胆量和马强对着干，毕竟马强可不是家主马云，马强还年轻，而且与长老会也没有什么利益冲突，将来在家族内的地位必然很高，若得罪了马强，他们以后的日子也不会好过。

　　他们犯不着为了嘲讽马玲几句而与马强对着干。

　　没胆量得罪马强，他们只能把气撒在马玲和她口中那位隐世家族的朋友，他们心里暗恨：“马玲，等着吧，家族举行宴席的时候，我们一定要让你和那个冒充隐世家族成员的人好看！”

　　得，周星还没来，就已经被他们记恨上了，要是周星知道，肯定为自己叫冤。


第361章 鸡飞狗跳

　　“回来了？”马云瞥了女儿一眼。

　　“恩。”回答他的声音很小，若不细听，根本什么都听不到。

　　马云声音沉重道：“我知道你在怪我，怪我当初不该坐上这家主之位，甚至还连累你母亲……”

　　马玲打断了他的话：“过去的事就不要提了。我累了，先去休息。”

　　随即马玲淡淡地离开了阁楼，自始至终都没有正眼看过马云一眼，仿佛面对一个陌生人般。

　　“云叔，你也别怪小玲，虽然她看起来还在生你的气，但事实上她很在乎你。”马强安慰道：“要不是为了堵住长老会的嘴，不至于让他们借题发挥对付你，小玲估计也不会回来。既然她回来了，就证明她把你看得很重。只是她这人性格很倔，明明很在意你，却从来都不说出来。”

　　马云叹息道：“这一点我何尝不知？只是……我竟然需要女儿委曲求全来帮助，实在枉为人父啊！她母亲若是在世，想必也一定对我很失望吧？”

　　对于上一代的恩怨，马强识趣地没去参合，有些老事，说不清道不明。

　　“瞧，我居然说这些。”马云摇摇头，笑道：“马强，这次辛苦你了。你先下去吧。”

　　待马强离去，马云再次陷入了沉思。

　　这次搭上纪家这根线，也不知对马家而言究竟是福还是祸，不过无论是福还是祸，他都清楚。自己这个家主之位，怕是坐不久了，一旦自己连最后这点凭仗都失去了的话，自己父女二人在马家的日子恐怕会更难过，那些个长老，今后也肯定会旧事重提，对自己父女二人开刀，即便碍于家规，他们不好直接动手，但暗地里使些小手段还是可以的。而这恰恰也是他们所擅长的。

　　想到此。马云脸上的忧色更浓：“难道我父女俩注定要饱受冷暖？”

　　他愈发怀念起二十多年前的生活，那时他与妻子刚结婚不久，不争名不夺利，感情甜如蜜。终日如胶似漆。根本不用为任何事操心。虽然日子平淡了些，但却十分舒适、平静，而这一切。却是他自己亲手毁掉的，说起来，他得负大部分责任。

　　“家主？”马云嘴角扬起一抹自嘲，“若是人生可以读档重来，时光可以倒流，我定会对家主之位避而远之！”

　　他肩膀上压着沉沉的担子，不过更多的是来自亡妻与女儿的压力，二十多年了，他以为自己已经习惯了这一股压力，今后再也不会受其影响，然而到了此刻方知，原来自己从来都没有习惯过，自己，已经快到极限了。

　　他不知道自己什么时候会被压垮，但这一天必然不远了，因为他感觉到了深深的疲惫。

　　纪家。

　　“马家的人倒也识趣。”听完手下的汇报，家主纪元神色一缓，“不过这还远远不够，如今我们刚搬回国内，需要更多的资源来充实我们家族。”

　　那手下答道：“本来马家的长老会决定付出更大的代价，但马家家主却坚决反对，最后更是不惜行使其一年仅有一次的家主独有的一票否决权，才导致现在这样的情况。”

　　纪元眉头一皱：“那马家家主可有什么特殊之处？”

　　“并无特别之处，他只是个普通人。”

　　“既然如此，那大后天的宴席上，你们就稍微给他点颜色瞧瞧，要是他知趣，你们就收手，要是他还敢这般，那你们也就别顾忌了，直接废了他，让马家再选一个家主出来，总之，我只要求一点，马家既然想成为我们的附庸家族，就必须绝对地忠诚于我们纪家，就算我要他们所有人集体自杀，也不允许从他们口中听到半个‘不’字。”纪元的语气十分霸道，“成为附庸家族就要有成为附庸家族的觉悟，要是连绝对忠诚都办不到，那我要马家有何用？”

　　“好的。”

　　“还有别的消息没？”纪元问道。

　　“黄家迁到了京城，并且将国外经营的大部分产业都变卖掉了，打算把重心放在国内。”

　　闻言，纪元不屑道：“黄家的人太古板了，现在都什么年代了，却还墨守成规，恪守那一套隐世家族的规矩，这样下去，黄家早晚得没落。虽然我纪家现在与黄家的差距还很大，但早晚有一天，纪家必然会超越黄家，取而代之，成为华国第三隐世家族！”

　　至于第一个隐世家族，所有人心里都明白，只要那个超然物外的圣地存在一天，就没有人敢称自己家族是第一家族！

　　第二家族则是天网副阁主夏言所在的夏家，如今夏言回归家族，夏家地位水涨船高，自然而然地一跃成为国内第二家族！

　　华长卿乃孤家寡人，并且不善与人来往，虽实力强悍，却也算不得什么家族。

　　第一家族和第二家族没人敢去挑战，但黄家如今隐隐被视为大周和夏家之下的第三家族，实力却并未强得过分，因此倒是有许多家族跃跃欲试，时刻觊觎这个代表着崇高地位的排名！若是实力允许，他们不介意把黄家拉下马，然后自己坐上这个宝座，享受万民敬仰！

　　纪元很有野心，但在其余隐世家族的人面前，他很少会表现出自己的野心，只有在自己人面前，他才会毫不掩饰自己的野望。

　　逐步蚕食马家，这是他一早就定下的计划！

　　之所以一步一步蚕食，并不是纪元多么忌惮马家，事实上他从来没有把马家放在眼里过，真正的原因是他不想表现的太明显，以至于被别人看出破绽，从中作梗，先把马家收为附庸家族，到时候再找个借口吞并马家。神不知鬼不觉，这才是最好的选择！

　　“那群蠢货，他们真以为这么容易就能攀上隐世家族？”纪元眼中尽是不屑和轻蔑。

　　京城，香叶山。

　　“家主，大少爷回来了。”老管家道。

　　秦穹一抬头，愕然问道：“他不是在美利坚帝国开拓物流市场吗？怎么事先不打一声招呼就回来了？”

　　难道有什么要紧事？

　　秦穹心中生起一丝狐疑。

　　他对老管家道：“你让他上来见我，我有事要问问他。”

　　“好的。”老管家立即转身离去，匆匆地通知其口中的大少爷去了。

　　秦家大少爷，秦无双，这个名字想必秦家的人绝不陌生。这是秦家最为高傲也最为天才的嫡系子弟。几个月前落在一个叫洛克菲勒家族的隐世家族手里，后来被周星救出，并顺利地与黄家搭上线，后来得到黄家少主黄锦旭的一点馈赠。因而其生意做得更大了。甚至还在黄锦旭手里学到一招半式。以及一套简陋的修炼功法，如今也算是一个菜鸟级古武者了，勉勉强强算是后天初期高手。

　　没一会时间。秦无双来到了山顶大厅。

　　“家主，您找我有事？”

　　虽然如今取得巨大的成就，但秦无双却并没有在秦穹面前自傲，一来秦穹一直都待他不薄，要不是秦穹多次力排众议支持他，他也不会成为耀眼的天才，二来他心中十分佩服秦穹，为了家族，秦穹鞠躬尽瘁，付出了大部分心血和精力，无私地奉献，他自认做不到这一点，所以也愈发佩服秦穹。

　　秦穹问道：“你怎么回来了？”

　　秦无双迟疑了一下，不知当说不当说。

　　“如果为难，就不必说了，当我没问就是。”秦穹并不在意，“只要不损害到家族利益，你做什么我都不会干涉。”

　　想了想，秦无双觉得还是把这事儿给秦穹说一下为好，免得到时候家族内那些年轻子弟惹了不该惹的人。

　　“我这次是专门替一个人运送一辆豪车回来。”秦无双认真道：“他让我把车送到京城，到时他自会派人联系我取车，我刚把车送回来，趁着还有点时间，就顺便回家族一趟。”

　　“谁？”秦穹神色凝重起来。

　　究竟谁能令秦无双这个高傲的天才愿意亲自替其运送豪车来京城？

　　秦无双缓缓道：“周……星！”

　　秦穹脸色一变：“他回来了？”

　　不等秦无双说话，秦穹便自言自语道：“是的，一定是！他不仅回国了，估计这两天就要来京城了！”

　　对于秦穹的反应，秦无双十分理解，倒也没觉得有什么不对。

　　秦穹站起身，立即对老管家说道：“传我命令，所有家族子弟，从今天开始，全都给我收敛一点，要是让我发现谁在外面胡来，或是借着家族的名头仗势欺人，那么我将以第三十二条族规处置！”

　　“家主，这……惩罚是不是太重了？”老管家迟疑问道。

　　“重？”秦穹冷哼一声，“要是正巧让他碰上了，这些小家伙的命能不能保住还是两说。”

　　他永远都不会忘记，广汉省那几个落马的高官正是因为违背了周星说过的话，便落得那般凄惨的下场，纵然这其中有着这几人有前科的原因，但谁又能否认周星对于这种仗着权利、势力、金钱或实力过人而欺辱他人的事情深觉厌恶？

　　当周星在广汉省的时候，周星曾言明，希望广汉省能干净一点！

　　如今周星要来京城了，自然也要要求京城干净一点，至少，在他待在京城的这几年，必须地维持干净的面貌！

　　“我赞成家主的安排，我觉得，按照第三十二条族规处罚并不算重。”秦无双点头附和，“要是让那个人来处罚，也许我们整个秦家都会被连累，所以，就该这么处罚！”

　　老管家听不懂两人所指的是谁，但还是点头道：“好的，我这就通知大家。”

　　一个小时候，家主秦穹所说之话，便传到了每一个秦家成员的耳中，尤其是那些平时比较高调嚣张的一些年轻人，被着重警告了一番，搞得所有秦家人都十分郁闷，纷纷不解，家主为何会做出这么一个荒诞的决定来？

　　有个年轻人不相信，偏偏要尝试一下，结果他还没做出点什么来，就被捉了回去。

　　或许是为了杀鸡儆猴，拿这家伙来立威，秦穹没有丝毫的犹豫，直接派人执行第三十二条族规，废其左手手筋，杖打三十，收回其分得的家族财产，并……逐出家族，若三十年内不再犯，无大过，可接受其回归家族的申请。

　　即便其父亲为其求情，秦穹也没有丝毫回心转意的趋势，硬着心肠，见执法队执行了族规，才派人将这年轻人驱逐出家族。

　　秦穹的强硬态度把所有人都吓住了，谁都没想到，他竟然是玩儿真的！

　　这下子大家都慌了，根本不知道秦穹到底是发了哪门子的疯，但秦穹这一招也确实管用，没有人敢冒着承受第三十二条族规的处罚的危险而顶风作案，不过家族内气氛也陷入了一片惊慌，一时间人心惶惶，闹得鸡飞狗跳，生怕下一个就轮到他们自己身上。

　　“希望你们能继续保持下去，四年过后，想来他应该会离开京城，到时候我也不会这么严格地管束你们了。”秦穹喃喃道：“我也是为你们好，希望你们不要怪我！”

　　他心里还是对周星有点发怵：“那小子的性格本来就无法无天，根本就不在乎什么尊卑长幼，之前那么多族人都被他逼得下跪，一点面子都没给，这要是真把他惹狠了，指不定他会干出点什么来。”

　　因此，即便家族有人对他不满，他也绝不后悔这个决定。

　　秦家发生的事，瞒不过其余三大家族，邓家和姜家也许无法理解秦家的举动，但李家却十分清楚，不仅十分清楚，李家也同样是做出了这么一个看似荒诞的决定，李家家主李笑天的命令十分清楚明白，不带半点含糊，任谁都能看出来，他是认真的，绝没有开玩笑，当然，没有人敢冒着接受族规惩罚的危险去以身试法，秦家那一个凄惨的例子还历历在目，他们可不想步其后尘。

　　秦、李两家先后这般，令邓家、姜家有点慌了，他们不知道秦、李两家到底为何这么做，但他们知道，其中必然隐藏着一个巨大的秘密，说不定与最近国内冒出来的那些神秘而不可测的势力有关。

　　这么一来，邓家和姜家纷纷效仿秦、李两家，他们始终认为，秦、李两家是提前知道了什么，所以想通过这个办法来避开一些灾难，若是效仿秦、李两家，想来也应该能避开一些灾难，小心一点总没错。

　　京城四大家族的异动，也引起其诸多附庸家族的一阵鸡飞狗跳，最后愣是坚定地跟随着四大家族的步调，贯彻落实四大家族的方针，于是整个京城的风气为之一清！

　　除了秦家家主秦穹、秦无双，以及李家家主李笑天，只怕再也没有人知道这一切仅仅是因为一个人要来京城了。

　　整个京城圈子里的巨变，统统是因为这个人，这一个还未到京城，却令京城提前为之一变的人，他的名字叫……周星！


第362章 赴京

　　“爸，这是我写的剧本，你看看吧。”次日一大早，周星扔下一叠纸在周洪面前，就去享用早餐了。

　　周洪诧异问道：“你写的？”

　　周星头也不回：“上次那个《父亲》也是我写的。”他觉得现在已经没必要隐瞒这些了，反正自己已经暴露了许多，也不在乎多暴露这点点。

　　这么一说，周洪更是惊讶不已，《父亲》目前是全球订阅数最高的微电影，虽然其成功离不开周洪的细心拍摄，追求精益求精，但他也深深地明白，其实《父亲》能取得空前的成就，更多的是有赖于这个剧本，这么出彩的剧本，就算随便交给一个小导演来拍摄，也定能取得不俗的成绩，足以看出这剧本有多么优秀。

　　“《父亲》居然是小星写的？”周洪摇晃着脑袋，语气中满是感慨，“其实我早该猜到了，只是不敢往这方面想罢了。”

　　既然《父亲》是周星写的，那么其才华无疑十分出众，用天才来形容丝毫不为过！

　　并且，他能写出《父亲》这部受无数人追捧的微电影，那么此刻他交给周洪的剧本想必也不会差到哪里去！

　　周洪面对手中的剧本的态度也变得格外认真。

　　“《老男孩》？仍然是微电影？”这个特别的名字，令周洪嗅到了一丝不一样的气味，他有种直觉，这个剧本估计又是一个不下于《父亲》的好剧本，就算差一点。也决不会差到哪里去！

　　仔细看了一会儿，周洪深深地感慨：“我这小儿子天生就是做编剧的料啊！”

　　这等优秀的剧本，却是接连从周星手中诞生，作为周星的父亲，周洪既感到骄傲，也有着一丝嫉妒，不过这一丝嫉妒，瞬间便化为自豪，儿子有出息，作为父亲。本应该替他感到高兴。哪有老爹嫉妒儿子的道理？

　　他唯一疑惑的地方是：“以前怎么没看出来这小子居然在编剧这一方面有着这样的天分？”

　　“罢了，懒得纠结这些，不过这本子，我一定得拍。”周洪原本的计划是找一个合适的电影剧本。将其拍出来。但如今遇到一个这么好的微电影剧本。他根本舍不得交给别人来拍，他甚至恨不得立马拍出来，这才安心。

　　周星在大厅里狼吞虎咽。吃点心就像是打架一样，看起来很有几分饿死鬼投胎的架势。

　　见儿子这副模样，周洪哭笑不得，却也坚定起来，甭说这剧本如此优秀，就算它差得离谱，自己也必须全力以赴将其拍出来，因为这是儿子的心血！

　　至于自己拍摄电影的计划，往后挪一下也未尝不可。

　　再者，一部《父亲》虽然让他声名鹊起，但终究还是有很多人并不认可他，认为这是他运气好，误打误撞才拍出这么一部经典，要是再把《老男孩》也拍出来，用成绩来说话，估计到时候也能堵住那些人的嘴了。

　　周洪并不否认这两个剧本很优秀，但对于自己的专业素质，他还是很有信心的！

　　在他下了决心的时候，周星已经吃完了早餐，顺手扯过来一张纸，打算用来擦嘴，但感觉这张纸有点硬，擦着不舒服，这才反应过来：“晕，光想着把剧本给老爸，差点忘了把歌曲给老妈了。”他从旁边扯下一张纸巾把嘴巴擦干净，随后抽出其中三张，把剩下的一摞纸推到秦月如面前，“妈，我这次去了京城，估计短时间内很少和你们见面，这上面是我创作的一些歌曲，你先拿着，什么时候需要，就把它拿出来用便是。哦，对了，这些歌曲的质量不亚于我之前给你的那十首。”

　　秦月如忍不住惊喜道：“真的？”

　　“你自己看看不就知道了？”星爷耸耸肩，“耳听为虚，眼见为实，到底是不是我说的那样，你可以自己分辨。”

　　说完，他站起身伸了个懒腰，对一边的雪儿道：“丫头，要不要跟我一起出去散步？”

　　雪儿三两口把碗里的粥喝掉，然后露出甜甜的笑容：“雪儿要和大锅锅散步！”

　　秦月如抽出一张纸巾，帮小丫头擦干净小嘴，笑骂道：“散步就散步，着什么急，你还怕这臭小子跑了不成？”

　　雪儿不好意思地‘嘻嘻’笑了一声，旋即道：“谢谢阿妈。”

　　“就属你小嘴儿最甜。”秦月如刮了一下她可爱的鼻子，叮嘱道：“那臭小子疯得很，你可别跟着他一起疯，在外面活动一下就行了，可别走太远。”

　　到了别墅外面，周星找来了沈亦瑶，并把手中最后三张纸递给了对方：“这段时间你也休息得差不多了，是时候干活儿了吧？这三首歌是我为你量身定做的，在我走了以后，你加紧练习，这周周五我希望能在UU121212频道听到你演唱这几首歌，就当是你新专辑的主打歌吧。怎么样，有问题吗？”

　　沈亦瑶高兴还来不及，怎么可能拒绝？

　　周星出品，必属精品！

　　这句话已经在沈亦瑶脑海中根深蒂固。

　　因此她无时无刻不在渴望着周星为她再创作几首歌，如今，终于等来了这个机会，太不容易了！

　　“谢谢少爷。”沈亦瑶毫不掩饰自己的兴奋。

　　“好好加油，少爷我可是很看好你的哦！”周星拍拍她的香肩，然后若无其事地走了开去，“你现在就找地儿练习去吧，不必在这里守着了。”

　　雪儿小跑着跟在后面，小脸蛋通红，喘气都喘不过来，委屈喊道：“大锅锅慢点好不好，雪儿都追不上了。”

　　周星依言放慢了速度，不过其思绪却飘到了他方：“终于全部搞定了。明天也可以安心上路……啊呸，应该是可以安心离开了。”

　　这一夜，繁星出奇地璀璨，衬着皎洁的月光，愈发令人感到一股神秘的朦胧美。

　　不过美丽是短暂的，当太阳高高升起，再美丽的夜景都将消失。

　　机场。

　　“走了，爸、妈，老哥，你们保重。”周星笑呵呵地挥手告别。倒是并无多少分别的伤感。大抵是因为一家子随时都可以去京城，也用不着为机票费用忧心，如此一来，什么时候想念了就飞上一个来回即可。的确没必要为这点小事儿伤感。

　　“夫人。老爷。你们保重！”凌绫、李泽和弗雷列等人齐声说道。

　　这一次，周星并不打算带那是个大周人去京城，而命令他们回大周去。他嫌人多麻烦，只需要带上莫言五人和弗雷列三人就行了。而且，李泽和凌绫与周星一样，都要在京城大学读书，周星也没打算剥夺他们读书的权利，反而希望他们能从学校里学得更多的东西，以后也能成为自己真正的左膀右臂。

　　秦月如点点头，这几天她已经习惯了周星的这些跟班的态度，虽然不太认同他们这么称呼自己，但也没别的什么办法，因此只能默认。

　　她对周星叮嘱道：“你去了那边，尽量低调点，别又弄出什么幺蛾子来，虽然我知道你有一些际遇，但也别仗着自己厉害就欺负别人。”她交代了最后一句话，“对了，雪儿这丫头，我会把她当亲生闺女一样照顾，你也不用记挂。”

　　周星翻了翻白眼：“谁说我记挂她了？我巴不得她早点消失才好！”

　　这小妮子的烦人指数绝对高达十星，如今走了倒好，他的耳朵和心灵再也不用遭受雪儿的摧残了。

　　“大锅锅再见。”雪儿挥了挥肉乎乎的小手，并未表现出多少伤感。

　　她的反应倒是令大家都挺奇怪，这丫头不是一向都很黏着周星，整天都跟在周星身后当小尾巴吗？为什么周星要走了，她却一点也不伤心？奇怪，真是奇怪！

　　虽然奇怪，但大家也没有深究，秦月如更是想到：“这样也好，免得我头疼安慰。”

　　再次与家人挥手告别，周星转身便走进了通道，这一刻，他心里隐隐松了一口气：“终于甩掉那个小包袱了。京城，华国的政治、文化中心，无数人向往的地方，真是期待呢！”

　　凌绫等人也转身跟了上去，对于京城，他们心中也是怀着各不相同的想法。

　　待周星等人的身影消失了许久，秦月如几人才回过神。

　　“走吧，回去了。”周洪对几人说道。

　　秦月如收回目光，刚要答应一声，却突然脸色一变，目光在四周来回探索：“雪儿呢？”

　　闻言，周阳和周洪也是一惊，往四周一看，人来人往，哪里能瞧见雪儿的身影？

　　就在此时，一个机场的工作人员走了过来，奇怪地打量了几人一眼，然后问道：“请问，这位先生是姓周吗？”

　　周洪点头道：“不错。”

　　“哦，是这样的，刚刚你们的女儿托我把这封信交给你们。”那工作人员自然而然地认为那可爱的不像话的女孩儿是周洪和秦月如的孩子，“她让你们不用担心她，只要看了这封信，你们就知道了。”

　　“好的，谢谢。”秦月如点点头，礼貌地道谢，随后接过那封信，着急地撕开，观看上面的内容来。

　　与此同时，登机通道中所有的乘客都将惊奇的目光投向一处，眼中闪烁着莫名的赞叹与喜爱。

　　“好可爱的孩子！”

　　“噢！可爱的小家伙！她是谁家的孩子？怎么没见大人跟在身边？”

　　“天呐，想不到还有一个这么可爱的孩子与我们同行，真是太荣幸了！”

　　当一行人登上飞机，一路上依旧还在谈论所见到的这个无敌可爱的美少女时，坐在头等舱并舱门大开的周星却是笑容一僵，脸上的笑容变得十分勉强：“不是吧？这小魔女一个人跟上来了？”

　　他有一种直觉，这些乘客口中那个可爱的小女孩儿，很可能就是雪儿这小妮子！

　　不过他心里还怀着最后一丝希望，嘴里碎碎念：“千万别是她啊！千万别是她啊！”

　　可是当那一道熟悉的瘦小身影突然间进入了他的视线时，他眼前一黑，差点晕过去：“我靠，真的是她！”

　　而那一道幼小身影朝着四方打量了一下，最后目光落在周星身上，露出一副惊喜之色：“大锅锅，我找到你了！”说完，便急乎乎地跑了过去，兴奋之意流露于表，到了周星跟前，却是突然露出委屈的神情，“大锅锅，怎么了，难道你见到雪儿不开心吗？”

　　“霍霍……”星爷只能挤出难看的笑容，发出很勉强的笑声，“开心，我很开心！”

　　他把脸侧向一边，呐呐道：“我的京城梦，估计要毁在你手里了！我能不开心吗？”


第363章 因为他要来了

　　飞机上的等待是很无聊的，既不能上网，又没别的什么娱乐，除了闲聊几句，也只剩下睡觉一途了。

　　雪儿这丫头倒是胆大，居然一个人偷偷跟了上来，也不知她从哪里搞到的机票，这事儿怎么看都透着一股子诡异，但偏偏面对那一双善良无辜的眼睛，周星实在问不出口，并且他心里也很清楚，就算自己问了，也多半得不到答案，索性不管这个问题了，他先走烦恼的是，到了京城之后，该怎么安顿这小丫头？

　　坐在软座上，周星闭目沉思。

　　直接派人把她送回江城？

　　不，这法子显然行不通！

　　根据这妮子一直以来的表现，她显然很喜欢黏着周星，几乎时刻都跟在周星身边，简直成了周星的小尾巴，为了继续呆在周星身边，她更是大胆地偷偷一个人登上飞机，足以看出她对周星黏到了什么地步，要是把她送回去，估计过不了几天她一个人又偷偷飞到京城来，周星并不怀疑这小妮子的胆量，这一点，从她偷偷一人登机就能看出来。

　　但要不送回去，又该送哪里去？

　　扔在路上不管不顾？

　　经过这段时间的相处，周星心里还是慢慢接受了这个小妮子，已经没有了最初那种能避则避的心态，要是这小妮子出了什么事，周星心里也过意不去，所以这个法子同样不可选。

　　想来想去，周星对雪儿还真的无计可施了。打不得骂不得，送回去不行，扔路上也不成，似乎只能把她带在身边了。

　　“难道还要让她和我一起住男生宿舍不成？”想到这里，周星哑然一笑，“看来住宿舍已经行不通了，只能在外面租或者买一套房子，这样也方便一些。”

　　睁开眼看了看熟睡中细长的睫毛微微颤动的雪儿，周星苦笑道：“小妮子，你倒是什么都不用管。什么麻烦都交给我处理了。唉，我果然天生就是劳碌的命，在国外辛苦了那么久，本以为终于可以享受几年的清闲。却又遇到你这个小东西！”

　　周星可没有带孩子的经验。前世他只是个死宅。最忠诚的五姑娘就是他的女朋友，虽然年纪已经差不多三十岁了，但天可怜见。他真的没有过一丁点类似的经验，况且，他整天宅在家里，没在社会上经历过什么，阅历十分有限，连一个很早就辍学打工的二十来岁的小青年都比他经历得多，而这一世，他虽然经历得多了，但这些经历却并非在社会上偷摸滚打的经历，而是一些比较特殊的经历，与他打交道的人也并非普通老百姓，所以说起来他的阅历仍然有一定的缺陷，当然，并不是说他如今的阅历比不上别人，而是说，单就社会经验而言，他的确还欠缺了些。

　　话题扯远了，回归正题。

　　周星不知道怎么带孩子，但山人自有妙计，这点事情倒也难不倒他。

　　“我自己不会带孩子，难道别人还不会么？”周星的想法很简单，“钱虽然不是万能的，但有了钱，却可以办成许多事情，比如请一个或者一堆比较专业的保姆！一个不够，就请俩，两个不够，就请仨，就算把全京城的保姆请来照顾这小丫头，周星都不会觉得有多难办。”

　　如今周星已经有底气对任何人说：“别跟我提穷，爷已经穷得只剩钱了。”

　　思考许久，周星心里终于考虑得差不多了：“就这么决定了，把入学手续办了以后，立即就去招聘保姆，不过，第一次应该招几个呢？”他为这问题纠结，“罢了，甭管多少个，多多益善，有多少就要多少！反正爷也不差这点钱！”

　　这句话倒是让他想起了本山大叔的小品不差钱，当初他穿越过来的时候，不正是在看这个小品么？

　　说起来，人生当真神奇无比，谁能料到，他区区一个普通死宅，竟然也能有如此机遇，在异世界混得风生水起，连多少前世他见着都要发抖的大官都得对他卑躬屈膝，整个地球上，除了周大军，谁敢惹他？周大军是他的爷爷，更不可能害他！因此，严格说来，这地球上，他已经站在了最巅峰！

　　要是他把自己的故事送到原来的世界去，估计那些听过的人，没一个会相信，只会单纯地为这个玄奇的故事感到一丝丝趣味罢了。当然，要是他们知道这是真的，指不定会羡慕成什么样子。

　　毕竟，与别人相比，周星并没有任何优点，反而缺点一大堆，为何幸运女神就眷顾他，而没有选择别人呢？

　　不过说起来周星现在还真有那么一点人生寂寞如雪的滋味儿。

　　“我现在算是明白了古大大笔下那些高手的心态了。”周星臭屁地想到。

　　京城首都国际机场。

　　一群穿着统一正规西服的男人站在出站口，默默地注视着前方，身体一动不动，仿佛一具具雕塑，在他们旁边则是有两个青年，约二十七八岁，一个颇为成熟稳重，一个则是有些吊儿郎当，看起来性子应该较为顽劣。

　　他们就这么站着，不知从何时起，亦不知何时完。

　　“川哥，你透个底吧，到底是什么人，值得你亲自在这里来接机，还一大早就赶过来了，难道是秦家什么重要人物？”那个吊儿郎当的青年等得有些不耐烦了，开始找话题聊天。

　　“是你自己要跟过来的，我可没有强拉着你。”成熟稳重的青年目不斜视，“要是觉得累了，你随时都可以走，但要是想留下来，就闭上你这张臭嘴。要是待会儿见了人你还这样，小心得罪了人家，牵连到你们家族！”

　　吊儿郎当的青年是京城一个——流家族-王家的继承人王子豪。虽不及四大家族，比之马家等几个家族也差了一筹，但还是有一定的话语权，并且经济、权势皆是不可小瞧。

　　老持稳重的青年则是周星的老熟人，秦家的三少爷，天网娱乐公司老总——秦川！

　　“川哥，你可别吓我，你知道我胆小，经不住吓的。”虽然嘴上这么说，但也未见王子豪露出半点怯意。反而一副兴趣浓浓的样子。“你快说吧，你知道我这人好奇心很重，你要是不说，我这心里就跟挠痒痒似的。太难受了。再说。要是待会儿不知轻重真的得罪了你的贵客。那就万死难以赎罪了。”

　　无奈地看了王子豪一眼，秦川道：“要是哪天你出事了，我敢保证。一定是由你这张嘴引起的。”

　　见王子豪没有丝毫悔改，反而依然兴趣浓浓的样子，秦川叹了一口气，道：“告诉你也无妨，不过你这张嘴可得绑严实了，要是这话传了出去，别说是我，就是我秦家的家主也保不了你！这人的身份，在我们秦家，都勉强可以列为绝顶机密了！”

　　“卧槽，有没有这么夸张？”王子豪一副我怕怕的样子，“那你还是别说了，我害怕哪天喝酒喝多了一不小心就说出去了，那我到时候岂不是死得很冤？”

　　秦川被这活宝噎得翻起了白眼，随即狠狠瞪了他一眼：“你到底还想不想听？”

　　“想想想，整死都想。”王子豪立马变作一副笑脸。

　　“你还记得三个月前，四大家族的家主先后发布命令，让我们这些家族子弟全力支持一款名为《仙剑奇侠传》的网络游戏吗？”秦川没有直接说出答案，反而提起一件不相干的事情。

　　“这不是废话么？这事儿我一辈子都记得！也不知他们发了哪门子的疯，居然莫名其妙让我们去支持一款网络游戏，连我那老爹都见了一个账号，玩儿得不亦乐乎。不过还别说，以小弟我十多年玩儿游戏的经验，这个《仙剑奇侠传》的确是一款经典网游！至今为止，也就它能让我长时间保持浓厚的兴趣！这么久了，它的热度不仅没降下来，反而还在逐步上升！你是不知道，这款游戏现在老火了，在线人数……”

　　“得，打住。”秦川赶紧摆手，“我也在玩儿这款游戏，还用得着你说吗？”

　　王子豪挠了挠头，嘿嘿道：“差点忘了，川哥你也算个游戏高手。”说着，他露出不解之色，“不过这就怪了，你无缘无故跟我提这款游戏干嘛？”

　　秦川没有解释，又抛出一个问题：“那你还记得昨天我们几大家主又下达了一个命令么？”

　　“艹，川哥，你不说还好，一说我就来气！”王子豪这次是真的郁闷，并非假装，“我好好地在人间天上和美女聊天呢，结果被我老爹捏着耳朵给拉回去了，你是没看到，当时四周全是人，我王大少的面子算是丢尽了！你们家那位老大也真是的，干嘛下一个这么古怪的命令，其余三大家族也一样，太奇怪了！要不是你们这么干，我们下面的家族能有样学样么？”说到这里，他拌出一副可怜相，“川哥，你一定知道原因，告诉我，告诉我好不好？看在我们这么多年交情的份上，哪怕随便透露一点都行。”

　　这问题又被秦川略过，他第三次发问：“还记得我堂哥秦无双吗？”

　　“天才无双嘛，搅动风云的天才人物，谁不认识？”王子豪不以为然，“几个月前还有小道消息说他在美利坚帝国被……”

　　没等他说完，秦川就打断其话，点头道：“那消息是真的。”

　　“不是吧，那他怎么安然无恙地回来了？昨天我还远远地看到他一面，活蹦乱跳的啊，没缺胳膊没短腿儿。”王子豪愕然问道。

　　秦川神色郑重起来，看了看四周，压低了声音，道：“因为我们家族请人救了他，而这个人……”他没再说话，不过眼神却是朝着机场瞄了瞄。

　　王子豪会意，但这么劲爆的消息还是令他张大了嘴巴，不由自主吐出一句：“我擦，貌似钓到大鱼了！”

　　“等等……”他突然觉得有点不对劲，但又想不起来哪里不对劲，“到底是哪个地方不对劲呢？”

　　他猛地拍了一下大腿：“对了，我想起来了，川哥，你刚才说……几个家主的命令，是不是指，这一切都……”

　　秦川并无隐瞒，十分干脆地点头：“你猜的很对，这一切都因为他。我们京城各大家族，昨天之所以会下达的那一个莫名其妙的命令，全是因为他要来了，他要来京城了，所以京城就必须安定下来，他在京城呆多久，京城就必须安定多久！”他的语气中充满了感慨，同时也夹着一丝炙热，若是自己将来哪一天也能拥有这样的影响力，死也无憾了！

　　其话音落下，久久没等到王子豪的回应，转头看去，却发现这家伙陷入了一片呆滞，喉咙里不断地咽着唾沫，显然被这劲爆的消息给惊呆了，半天都没回过神来。

　　“因为他要来了？”

　　王子豪完全能想象到各大家族对这个即将带来的人是何等的忌惮，才会提前就下达一个如此荒诞的命令，这在京城四大家族历史上也不多见，甚至是第一次出现。

　　这个人，王子豪必然会深刻地记下，就算他刻意忘记，只怕也忘不掉。


第364章 京城大学

　　听到王子豪无意识地喃喃自问，秦川也是无限唏嘘地呼了一口长气，感慨道：“是啊，这一切，仅仅是因为他要来了。”

　　他要来了，所以各大家族严令家族子弟在外不得胡来，但凡犯了一点小错，便将被重重地触发一番！

　　他要来了，所以整个京城都必须安定下来，纵然无法完全安定，但至少不能发生一些让人看不过眼的大事！

　　他要来了，无数的人都被搞得鸡飞狗跳，仿佛孙悟空被套上紧箍咒一般，做什么事都得权衡再三！

　　一个人，便令整个京城为之大变，仿佛整个京城几千万人口都沦为陪衬……

　　如此一想，愈发地感到不可思议，究竟要多大的能量才能办到这一点？

　　虽然无比羡慕，但秦川也知道，自己今生恐怕是没有这样的福分了，只能期待来世。

　　旁边的王子豪不知不觉收起了吊儿郎当的嬉笑表情，神色认真而严肃，这样的表情，在他身上很难看到，但面对这一个人还没到，气场却已经镇住了整个京城的神秘来客，王子豪却是不得不认真对待，毕竟，面对这样的人物，稍有不慎，便可能牵连整个家族，堕入万劫不复的深渊。

　　同样，要是操作得当，与这个神秘来客打好关系，说不定家族也能因此而崛起。

　　危险与机遇并存，不过王子豪却是并不在乎这点危险，毕竟这样的机会。别人就算付出极大的代价，都是难以得到的，而他沾了秦川的光，能见识到这位神秘来客，已经是极大的运气了，他哪还不满意？

　　“他的航班抵达机场了。”听到大厅里广播中传出的悦耳提醒，秦川淡淡道。

　　虽然他极力地压制自己的情绪，但依然无法抑制心中的那一丝激动。

　　王子豪重重地点头：“恩。”他心里已经有了计较，这次，无论如何也要混个脸熟。就算交不成朋友。混不到一块儿去，也至少要让自己这张脸在对方心里留下一个印象，只要做到这一点，那么他的目的就达到了。

　　毕竟。饭要一口一口吃。路要一步一步走。他可没奢望过一见面就能获得对方的认可！

　　那样的想法也就太不切实际了。

　　“你们可以把横幅举起来了，他应该马上就要出来了。”秦川对一群保镖说道，不过说话的过程中。他的眼睛依然紧盯着出站口，一刻也没有转移。

　　闻言，一群保镖立即举起横幅，上面写着：“周星，京城欢迎您！”

　　片刻后。

　　周星、雪儿、莫言、李泽、邢虫虫、凌绫等人的身影进入了秦川的视线。

　　秦川立即迎了上去，脸上露出热情的笑容，高声喊道：“星爷！”

　　那十多个保镖也是齐声喊道：“星爷！”

　　见他们全都这么喊，王子豪摸了摸鼻子，没法，只能跟着喊一声：“星爷！”

　　这么突兀的喊声，顿时吸引了四周众人的视线，而且这个称呼也是有些奇怪，星爷，居然还有这样的称呼，听起来就像是道上的某位大佬一样，但那青年看起来也才不到二十岁的样子，怎么看都不像是什么大佬，这一幕倒是令不少人都忍俊不禁，心里也是纷纷猜测周星的身份，毕竟秦川一群人气势不凡，在扎堆的人群中犹如鹤立鸡群，十分地明显，一看就知道来历不凡，而能被他们称呼为星爷，想来这青年的身份也是极不简单。

　　不过任大家抠破脑袋都猜不到这青年的身份，更是从未听过‘星爷’这个大名。

　　对于四周来往人群的异样目光，秦川尚且能保持神色不变，淡定从容，不过王子豪就有点不淡定了，总感觉昨晚在人间天上丢了的脸在这里又丢了一次。

　　好在他知进退懂是非，并未有什么出格的举动，否则……

　　“咳咳，以后叫我二少爷吧，星爷这称呼已经过时了，爷早就没用了。”周星走过来拍了拍秦川的肩膀，虽然一个不到二十岁的人拍一个快三十岁的人的肩膀看起来有些滑稽，但周星的动作显得很自然，秦川也同样是一副理所当然的样子，反而让人感到一股错觉，难道两人的年纪搞反了？

　　王子豪站在一边，不经意瞥见了雪儿，顿时眼睛一亮。

　　当然，不光是他，但凡从这里经过的人，以及那群保镖，无不是将目光投在这个魅力无双的美少女身上。

　　即便是秦川，也忍不住打量了一眼雪儿，心中满是赞叹，要不是心中把周星看得太重，也不会强忍着不舍的目光，逼自己把目光全放到周星身上来，他可不想让周星误会自己故意怠慢周星。

　　“好的，二少爷。”秦川微笑道。

　　虽然理论上周星是他的表弟，但这层关系就和一层纸一样，一捅就破，以前大家都看不起周洪一家，尤其是周洪和周星、周阳三人，认为他们不配拥有秦家人的身份，没有一个把他们当亲戚，如今人家发达了，周星攀上了隐世家族这棵大树，并且混得风生水起，秦家反而没脸再提他是秦家子弟这回事儿，估计他们心里也清楚，就算提出来，周星也不会当一回事儿，不仅不讨好，反而还惹得周星大怒，说不定与秦家闹掰了！

　　因此，从始至终，都没有人敢在这个问题上唠嗑。

　　“是秦穹派你来的？”周星现在所代表的不光是自己和自己一家人，还代表着整个大周，作为大周一族之长，他不可能降低自己的身份，称呼对方为舅舅，尽管秦穹确实是他舅舅，但他却不能这么喊，要是真这么喊了，岂不是说明整个大周都矮了一头？即使周星同意。大周族人们也不同意，周大军更不会同意。

　　虽然秦川不太满意周星对家主秦穹的态度，但这问题不是他能计较的，因此并未纠结于这个问题，而是直接回应道：“是的，家主昨晚下的命令。”

　　“走吧，先去京城大学。”周星‘哦’了一声，并没有多大的反应，随后转身往外走，“你这里车够不？装得下我的人吗？”

　　秦川恭敬道：“一共五辆车。包括一辆加长版肯德。完全能装下。”

　　点点头，周星道：“前面带路吧。”

　　随即便一言不发随着秦川坐上车，雪儿当然是一直跟着他，似乎一步都舍不得离开。

　　直到五辆车全部开走。机场出站口围着的人群才慢慢散去。今天这稀奇的一幕。倒是让他们开了眼界，知道了‘星爷’这么一号人物，更是看到了平生所见最可爱的无敌美少女。京诚之行，单是今天这一幕，就让他们觉得这一趟来得值了。

　　至于王子豪，自始至终，都没有跟周星搭上话，就像是一个透明人，硬生生被周星无视掉了。

　　坐上车的时候，他都还保持着举起手打招呼的姿式，脸上那变得僵硬的笑容半晌才消失。

　　坐在前排副驾驶上，王子豪心里满满地吐槽：“不愧是各大家族都严正以待的大人物，这气场，尼玛真的太强了！要不是我心理素质够强，估计刚才都得直接吓晕掉！”当然，这只是他自己安慰自己，为自己刚才的不堪和尴尬找一块遮羞布，找一个借口。

　　京城交通很拥堵，这句话只有真正体会过才知道！

　　与京城的拥堵相比，江城就算是上下班高峰期，也只能算是小儿科，根本没得比！

　　从出站口一直到京城三环和四环交界处，经历了长达两个小时的艰苦奋战，一行人终于到达了目的地——京城大学！

　　京城大学不同于星爷前世地球空间的水木清华和燕京大学，它在国际上诸多综合大学的排名中，稳稳地占据着第三名的位置，并且拥有冲击第二和第一的潜力，为华国制造了一批又一批的人才，输送到各个行业、职位，为华国的经济、政治、文化的发展和交融都做出了巨大的贡献，是华国无可争议的第一高校！

　　多少清贫学子和家族子弟削尖脑袋都想往里钻，只可惜各大家族联合制定的规矩限制了那些想走后门的人，除了四大家族每年有那么几个特定的名额外，其余家族，包括四大家族那几个名额之外的家族子弟，全都必须靠真本事考进来，考不上的，统统不予录取，最多只能允许其旁听！

　　在华国，京城大学是绝度神圣的地方，没有人去黑它，更没有人敢黑它！

　　“我的大学梦，终于要开始了。”周星喃喃了一句，但瞧见身边的小丫头后，那一丝憧憬立即又变成了深深的无力，“错了，我的大学梦还没开始就已经结束了！”

　　从大门口走进去，周星问道：“我现在除了入学手续还有什么需要办的？”

　　秦川反应很快，几乎在星爷刚问出的时候，就开始回答：“别的手续我已经替您弄好了，入学手续其实我早就弄好了，来之前我就已经和老校长打了招呼，他知道您的情况，并且已经对下面的人做了批示，您随时都可以去上课。对了，当时您在大学志愿上面填的是京城大学考古系，所以学校这边也是给您安排的考古系，14级2班，辅导员是赵涵秋赵老师。您看这样行吗？如果需要转系，您随时告诉我，我立刻去办。”说完，他有些忐忑地看了周星一眼，也不知道自己这么做合不合周星的胃口，千万不要弄巧成拙。

　　“啊，这个，谢了。”周星有点意外，看了看秦川，道了声谢，“本来还以为挺麻烦的，没想到你全都处理好了，不错不错。”

　　得了周星一声夸奖，秦川心里高兴不已，却也并未居功自傲，他谦虚道：“为二少爷办事是我的荣幸。”

　　周星这下子更满意了，这个秦川，懂事理，知进退，做事也十分细心，面面俱到，实乃一个不可多得的好跟班的人选，就是不知道对方愿不愿意，不过这事儿不急，再考量一阵子，若是真的合格，周星不介意手底下再多一个跟班。

　　既然要考量，何不顺便交代他做一件事，如此，既能看出他的能力，又能办成自己的事情，岂不是一箭双雕？

　　这么一想，周星就转头对秦川说道：“等下我自己去系办公室，你不用过去。”

　　“这……”秦川怔了怔，以为自己哪里惹周星不高兴，心里有点慌。

　　“如果你有时间，倒是可以帮我办一件事，毕竟你是京城人，对这边也比较熟。”周星道：“怎么样，可不可以？”

　　“当然可以。”秦川求之不得，“二少爷但说无妨！”

　　“去帮我找一套房子，最好是靠近茜单那一带，当然，不一定非得在茜单，毕竟不能离京城大学太远了。”周星道：“今后我就住在那边，毕竟这小东西跟在我身边，我总不能带她住学校里的男生宿舍吧？”

　　“没问题，天黑之前，一定办好！”秦川自信满满道。

　　周星再次拍拍他的肩膀：“这事就麻烦你了，你现在就去吧，快去快回，我也想早点有个住处，这样心里也稍微踏实一点。”

　　秦川道：“那好，二少爷，我现在就去。”他倒也干脆，说完就带着一群保镖和王子豪一同离去，没说一句废话。

　　“走，去见见我那辅导员，赵涵秋，听起来挺好听，也不知道人长得怎么样，年纪多大了？”目视他们离开，周星又牵着雪儿的手，口中呵呵笑着，往刚才的方向继续前行。


第365章 惭愧

　　周星是读的考古系，凌绫和李泽自然也读考古系，并且皆是由秦川一力为之，虽然周星当初并没有交代这件事，但毕竟这两位是周星的跟班，秦川也是一点也不敢怠慢，尽管这事儿有点麻烦，不过当他把利害关系给老校长说清楚后，老校长最后还是在这事儿上面网开一面，并未为难凌绫和李泽，否则就等于是间接地挑衅周星，周星的怒火，老校长不想去承受！

　　当然，若是论胆色，老校长自认不输于任何人，但这毕竟不是他一个人的事，他不光要考虑自己，还得考虑京城大学千千万万的学子，谁知道周星发起疯来会不会对一群学生不利？

　　这，才是老校长的顾虑所在。

　　再者，周星、李泽和凌绫皆是符合京城大学的招生标准，周星更是考出一个历史上都从未有过的高分，是一个恐怖的天才，对于这样的学生，给予一点特权也算不得什么，这么一看，迟到近一个月入学也就完全可以忍受了。

　　不过对于周星所填报的志愿居然是考古系，老校长十分不解，也很惋惜。

　　考古系绝对是一个冷门系，整个系一共两个小班，并且未来毕业以后也很难有什么作为，当然，要混个温饱倒是容易得很，单靠京城大学的学生这个招牌就足够走遍天下，处处吃香，只是想通过考古这个行业达到一个巅峰，难！

　　除了那些对考古有着极其浓厚兴趣和家庭环境造就的人外，估计没多人会选择这么一个系别。

　　想到这里。老校长哑然一笑：“他要势有势要钱有钱，又怎会在乎读什么系？”

　　这么一想，老校长倒是有点理解周星的想法了：“估计他是觉得考古系清静，才专门选了这么一个冷门的系别吧？”他暗暗叹了一声，“可惜了他那让人羡慕的天赋，考古系，实在有些埋没了他的天赋了。”为此，他心中十分惋惜，可也没办法，毕竟他没权利干预周星的选择。更没有能力改变其选择。除了为之惋惜，什么都做不了。

　　“罢了，只要他不把京城大学闹翻天，就随他怎么闹吧。”老校长再次长长叹气。

　　不知为何。他隐隐间有一种预感。只要这小子在京城大学一天。京城大学就一天不能平静下来，京城大学很可能将在不远的将来掀起一股前所未有的浪潮，只是这事儿也不知是福还是祸。

　　“同学。这里就是考古系的办公室？”

　　看着面前这一个角落里又窄又小的屋子，周星的眼神有些古怪。

　　那个引路的学生理所当然道：“就是这里啊，上次体检的时候，这里被征用了，我们体检的时候就来过这里，我记得清清楚楚，再说，考古系本就是我们京城大学十分冷门的系别，这个办公室不大，不正合用么？”

　　“好了，我还有事，你们自己进去吧。”那学生有点不耐烦，摆摆手，“我先走了，拜拜。”

　　也不等周星说话，他转身就走了，一点都没有寒暄几句的意思。

　　周星再次把目光投向这间小小的屋子，犹自怀疑：“这里真的是考古系办公室？”

　　既然是办公室，尼玛怎么也得有点办公室的样子吧？

　　除了一些乱七八糟的玩意儿，就只有两台老古董电脑，别的什么都看不见，不知道的还以为这是哪个垃圾回收站呢！

　　“李泽、凌绫，你们俩随我一起进去，莫言你们几个在外面守着。”周星说道，进去之前突然想起还有个雪儿，停下来又叮嘱道：“老老实实跟他们一起在外面等着，别乱闹，懂不？”

　　“恩恩，雪儿一定乖乖的。”雪儿又摆出一副天真烂漫的可爱模样。

　　轻轻捏了一下她那水嫩仿佛快滴出水的小脸蛋，周星这才转过身对李泽二人点点头，随后在门上敲了敲，带头走了进去，走进来以后，他才发现，实际上办公室并没有他想象中那么小，当然，也只是稍微大一点点，不过依然是那么乱。

　　办公室里只有一个人，确切的说，是一个女人，她带着一副厚厚的眼镜，头发黑亮，衣服很旧，但也很干净，对着对面的那台电脑，背对着门口这边。

　　听到敲门声，她转过头，展现在周星三人面前的是一副绝世容颜，称之为天人下凡也不足为过！

　　即便星爷定力超凡，连雪儿这么可爱的丫头，他都能抗拒得了其魅力，此刻却是露出了一副惊诧之色，明显有些震惊，李泽和凌绫更是表情夸张，脸上写满了震惊，身体也是本能地退了一步，虽然一句话没说，但他们脸上的震惊已经表明了一切。

　　也不知什么原因，周星心里突然有一种明悟。

　　“丑，也是一种境界！”

　　对，这个女人不是漂亮，而是丑，并且是奇丑无比，那张略有些扭曲的脸，估计能让人三天三夜都没有进食的胃口，周星敢发誓，眼前这个女人绝对是自己两辈子加起来所见过的最丑的女人，没有之一！

　　她皮肤黝黑，五官拥挤，就像是眼睛鼻子耳朵嘴巴全都急着往中间挤一样，并且两边还不协调，一只眼偏上，一只眼偏下，眼仁也略微有些慎人，盖因其眼仁泛着一丝诡异的白，像是天生就得了什么眼病，并且嘴角还偏偏长了一颗只配长在绝色美女身上的美人痣，与此同时，一道狰狞的疤痕从其鼻子中央一直贯穿到耳根，尽管已经痊愈，但也能想象那是何等严重的伤势才能形成这样的痕迹……

　　周星掏空脑子里储存的文字，最终却是暗暗叹息，以他如今的知识储藏量。却依然不能形容这女人之万一。

　　简单地说，这女人，丑得令人发指！

　　要是她愿意混娱乐圈，去演一些恐怖片，根本就不需要化妆，她人往那里一站，就能把观众活活吓晕！要说演鬼，周星敢肯定，没有人比她更合适了，她绝对能演出一个令观众最恐惧并且记忆最深刻的鬼！她在这里做辅导员绝对是屈才。这副长相。不去演鬼片简直是浪费，是娱乐圈有史以来最大的损失！

　　周星终于知道刚才那个学生为什么那么不耐烦，匆匆离去，或许。他是怕不小心见到这个女人。然后三天三夜吃不进饭吧？

　　隐隐约约间。周星仿佛听到一道不屑和失望的声音：“唉……人类为何总是执着于表象？美如何？丑又如何？若是没了眼睛，纵是美若天仙，也与恶魔无异。总是丑如魔鬼，也与仙女无甚差别。”

　　“系统。”周星反应过来，然而那声音却是消失得干干净净，仿佛从未出现过，但周星敢肯定，那一定是系统所说。

　　系统也有了情绪？

　　这不经意间察觉到的信息，却是令周星大吃一惊，那个冷冰冰的犹如一个冰块的系统，居然也有着自己的情绪，这实在是不可思议，不过周星更在意的是它所说的这句话，这略带嘲讽、不屑和失望的话，令周星突然有一种羞愧的感觉。

　　羞愧？

　　是的没错，堂堂大周族族长，土豪系统的宿主，绝对十分无耻的周星，居然因为一句话而羞愧。

　　不仅羞愧，更是惭愧。

　　“枉我自诩非常人，却还是不能免俗。”周星的心情有点复杂和惋叹，“红颜骷髅，不管长得多漂亮，百年之后，同样是黄土一捧，除却这身肉皮，单看骨头，除了大小形状略有不同，又何来美丑一说？”

　　想通这一点，他看向女人的目光渐渐柔和起来，脸上没有了惊诧，情绪十分平静，尽管还不能完全无视掉女人的相貌所带来的那一丝窒息般的难受，但周星至少已经能摆脱这一份困扰，并不会再有那种三天三夜吃不进饭的感觉了。

　　“请问，你是赵涵秋赵老师吗？”周星态度不卑不亢，但语气中却也蕴含着一股郑重和尊敬的意味。

　　凌绫和李泽站在周星身后没有说话，经过最初的震惊，这时候他们两人也已经缓过劲来，只不过远远不能像周星这般放得开，在这个其丑无比的老师面前，他们还是有些拘谨，他们对这老师没有恶意，但依然难以坦然相对，这一点他们心里却是十分佩服周星，因为从侧面观察，他们发现，在周星对这个女老师的态度并不像他们想象中那样糟糕，反而十分尊敬和郑重，换做是他们，他们自认做不到。

　　难怪人家能做少爷，而自己只能做跟班，这就是差距啊！

　　两人心里唏嘘不已。

　　这时女人的动作明显顿了一下，若是仔细观察，可以看到她的身体轻颤了一下，手也是不住地轻颤，只是她的手被一面贴了壁纸的玻璃挡住了，外面的人看不见。

　　女人怔怔地看着周星，她的五官挤在一起，外人很难从中看出她的情绪和想法，她高兴、难过、快乐、伤心，都没有人能知道。

　　“恩，我是赵涵秋。”直到许久，赵涵秋首次开口，声音很柔和，很动听，有着一丝迷人的味道，仿佛一杯香醇的美酒，越品越有味道，若光听这声音，估计绝大部分人都会认为这是一个绝顶大美女，只可惜，她不是。


第366章 出头

　　听到这悦耳的声音，周星心中再次感慨：“虽然相貌‘普通’了些，但不得不说，她的声音真的很好听。”

　　若她肯去UU做一个女主播，估计如今UU女主播排行榜上第一名的苏三都不得不甘拜下风！

　　这是一个只靠声音就能令人心旷神怡的女人，她的声音仿佛有一种魔力，让人不由自主平静下来。

　　“只是……唉，可惜了。”周星心里暗暗叹息，“上天给了她如此动人的声音，却又赐予她一副魔鬼的容颜，究竟是公，还是不公？”毕竟，有了这张恐怖的容颜在前，再好听的声音，别人也听不进去，等于是间接地剥夺了她那悦耳的声音。

　　至于上天到底公不公平，恐怕这问题没人能说清，周星不能，赵涵秋自己不能，连近乎无所不能的系统也不能。

　　短暂失神后，周星道：“我是考古系14级2班的新生周星，请多多指教。”

　　“你就是周星？”赵涵秋声音里有着些许惊讶，“全国高考状元，考出高考历史上最高分748分的天才？”说到这里，她的声音里不仅有着惊讶，还有着一丝佩服。

　　周星谦虚道：“课本是死的，人是活的，分数考得再高都决定不了什么。”

　　这话虽有理，却依然无法抹除748分所带给人的巨大震撼，毕竟全国高考总分才750分，他考了748分，岂不是说他所有科目加在一起只被扣了2分？对于诸多学霸而言。能考上700分已经相当不容易了，在700分的基础上再往上每增加1分都十分困难，而一共只被扣2分，那就有些恐怖了。

　　赵涵秋没有在这问题上与周星辩解，她询问道：“你的事情办完了？”对于周星的事情，她隐隐约约听老校长提过一次。

　　“恩，办完了。”周星点点头，“今天就可以入学，不过后天我还有点事，可能要耽搁半天时间。之后就应该可以正常学习了。”虽然他没想过在这里学到什么。但最起码还是得尊重一下眼前的老师。

　　闻言，赵涵秋声音温柔地道：“也行，到时候在我这里领一张假条即可。这样吧，你先拿一张课程表。之后我带你去教室认识一下2班的同学。可以吗？”她在征询周星的意见。一副商量的语气，而非命令。

　　提到‘课程表’一词，周星有些恍惚。回到学校的感觉……真不错！

　　“当然好啊！”周星笑着道。

　　他让出一步，道：“这两位也是我们2班的……”

　　“凌绫和李泽，对吧？”赵涵秋再次拿出两张课程表，递了过去，“你们也拿一张课程表吧，等下一起去教室。”

　　至于周星和凌绫等人的关系，她这个辅导员事先就得到了老校长的交代，也隐隐约约知道一些，所以并未多提。

　　“好的。”两人异口同声地回答。

　　赵涵秋站起身，从一侧绕出，经过周星三人身边的时候，道：“你们随我过去吧。”

　　出了门，外面一群人见到赵涵秋的时候，被吓了一跳，以为见了鬼，莫言几人天不怕地不怕，却是被眼前这个活生生的女人给吓得退了一步，随即见周星他们出来，才松了一口气，不过饶是如此，他们也不敢距离赵涵秋太近，他们总感觉离得太近的话，心头不踏实，有种本能的畏惧。

　　雪儿也是怯生生地看着赵涵秋，不过却比莫言等人的表现要好得多。

　　在她的小脑袋瓜里，只要对周星和善的人，就一定是好人，哪怕长得难看，也一定心地善良。

　　估计也是这个原因驱使着她，让她没有被赵涵秋的相貌吓到。

　　见到雪儿，赵涵秋顿了一下，目光在雪儿身上停了一下，想靠近，却又顾忌什么，最后隐隐叹息了一声，始终没有靠近雪儿，转身便朝着楼梯走去，或许，她是顾忌自己这副容貌把这个可爱的小丫头吓到，所以才没敢靠近吧？

　　如此可爱的孩子，她又如何忍心吓坏人家？

　　“你们老老实实跟在后面，别弄出声。”刚才他们的表现令周星十分不满意，但也没有多说什么，毕竟他们的反应跟大多数人一样，属于正常的范畴，爱美是人的天性，他们要是全都表现得很镇定、无动于衷，周星反而才会觉得奇怪，因此他只是交代了一声，其余什么都没有说，不满意归不满意，总不能因此而训斥他们吧？

　　“是，少爷。”几人恭敬道。

　　片刻后。

　　周星几人在赵涵秋的带领下来到了考古系14级2班的固定教室，除了几节大课需要去阶梯教室与1班一起上课以外，其余的课，全都在这间教室上，所以这里可以说是考古系14级2班的固定教室。

　　还没走进教室，周星就感觉到了一股冷清的味道，除了上课的一位老教授在那孜孜不倦地讲授以外，他听不到一丁点声音，不是学生们太认真了，而是大部分人在打瞌睡，少部分人在玩儿手机，尽管老教授很认真地讲课，但下方只有那么几个学生在附和，偶尔答上几声，其余人如同哑巴一般，不，不是哑巴，因为周星依稀能听到一点打呼噜的声音。

　　他皱了皱眉，对这里第一印象就不太好。

　　不过他也没说什么，学不学是别人的事情，自己没兴趣管那么宽。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　等到老教授讲授了一个点，赵涵秋才轻轻敲门，显然是不想打扰老教授的思路，宁愿多等一会儿。

　　见赵涵秋和她身后的一群人，老教授露出一丝不解，但还是走了出来。问道：“小赵，有什么事吗？这些人是？”

　　“刘老师，能不能借用您两分钟时间，这三位也是我们2班的同学……”赵涵秋道。

　　言罢，她刚要问一下，老教授却看向周星，表现出极大的兴趣：“你就是周星？”

　　周星摸了摸鼻子，有点无奈，为什么每个人见到自己都要问一遍同样的话？不过对于这个老教授，周星心中还是充满了敬意的。他点头道：“恩。”

　　出乎意料的。老教授并未说太多，自始至终都只说了一句话：“考古系欢迎你！”之后便对赵涵秋说：“小赵，你带他们进去吧，也该让大家认识认识我们这个全国高考状元。看他们在这个天才小家伙面前。还敢不敢翘起尾巴。”

　　“呵呵。刘老师说笑了。”赵涵秋似乎在笑，但却看不出来，“那我先带他们进去了。”

　　“快看。老巫婆来了！”

　　“卧槽，她怎么来了，她怎么能来！完了，我本来还打算今天去人间天上玩一玩，现在看到她，什么心情没了，就算是天下第一绝色放在我面前，我也提不起半点兴趣。”

　　“呕……垃圾桶呢，赶快，我快吐出来了。”

　　“见她一次，最少要霉一个星期，天呐，我一个月起码要霉28天，谁来救救我！”

　　赵涵秋还没走进来，教室里就响起一片鬼哭狼嚎，刚刚还冷清的教室，立即变成了一副热闹的景象，简直不可思议。

　　直到赵涵秋带着周星几人走了进来，教室里的声音减小了很多，但依然能听到一片嘈杂的声音，他们并没有停止下来，只是把声音压低了一些罢了，毕竟当着赵涵秋本人的面，他们也不能表现得太‘嚣张’了。

　　“同学们，请安静一下。”赵涵秋的声音始终很温和。

　　不过下方的讨论却并未停止，她的话没有起到丝毫的效果，大家充耳不闻。

　　赵涵秋没有任何反应，仿佛已经习以为常，继续道：“同学们，请你们安静一下，我有事要宣布。”

　　难以想象，她的脾气和耐心好到了什么地步。

　　她虽能忍，周星却是皱起了眉头，对一群学生极不满意！

　　这些混蛋，除了少数人，绝大部分都不知道尊重二字，作为一个学生，对于传道授业解惑的老师竟然缺乏最起码的尊重，周星承认，这世界上的确有一些品行不端的老师，让人厌恶，带坏或是伤害了许多学生，但那毕竟是极个别情况，大部分老师还是有着一定的责任感，说不上多么神圣，但人家至少是在教授你知识，即便处罚你，那也是因为你自己有的地方没做好，要不然他吃多了没事儿做，偏偏要为难你一个人？

　　而赵涵秋无疑是好老师中的典范！

　　这样的老师，却反而被一群学生这么对待，周星替赵涵秋感到十分不值！也感到很心痛，这就是华国的学生吗？号称全球第三的京城大学的学生，也不过如此！华国的未来交到他们手上，前景令人堪忧啊！

　　“我闭着眼睛就什么都看不到了，老巫婆赶紧说完吧，再不走我都忍不住要赶人了！”

　　“京城大学太让人失望了，居然招了这么一个辅导员，明显是想把我们学生往死里整啊！我敢保证，我们这个班的学生集体寿命最少要比别人少一二十年！”

　　这些声音虽小，但赵涵秋却隐隐约约能听到，只是她并未发怒，依然十分耐心地说：“请同学们安静一下……”

　　“你赶紧说吧，说完赶紧走，你要是不走，那就我们走！”坐在后排的一个高高瘦瘦的男生不耐烦地催促道。

　　他的声音明显地盖过了其他人，并且十分清楚。

　　这一次，赵涵秋停了一下，眼神隐约透着几分委屈、黯然、失落，以及一丝自嘲。

　　闻言，周星眉头一挑，锐利的目光投向了说话的男生，往前走了一步。

　　“走？你想去哪里？”周星淡淡注视着此人。

　　凌绫、李泽、莫言等人皆是怜悯地看着这个男生：“孩子，你完了。”


第367章 凶星

　　赵涵秋呆呆地看着周星，想不到这个刚认识的学生竟然会为自己出头。

　　从小到大，除了自己那个心高气傲的哥哥以外，还从未有人关心过她，最可悲的是，其父母都嫌她丑而终日躲着她，把她交给一个保姆照顾，她与保姆在一起的时间都远比和父母在一起的时间多，对她而言，这世界上，也唯有她的哥哥才是真正的关心她，疼爱她，不过从现在开始，似乎多了一个，尽管周星对她的维护还远远算不上什么疼爱，但这份关切的意味却是很明显的。

　　在她失神的时候，周星已经成功地将那个高高瘦瘦的男生的目光引到了自己身上。

　　“这位同学，我劝你不要多管闲事，否则……”男生威胁道。

　　他话音刚落，身边突然站起几个三大五粗的男生，一个个都给人一种凶神恶煞的感觉，目光不善地看着周星，这架势仿佛是在说，只要前面那个男生一个命令，他们就会一起动手收拾这位敢多管闲事的小子。

　　周星撇撇嘴：“否则怎样？我还真想知道你能怎样！”

　　不等男生说话，他便淡淡道：“我现在给你一个机会，立刻向赵老师道歉。”

　　没有一点威胁的意味，但这句话里却是平淡中又充满了霸气，仿佛上位者对手下发出的命令一般，十分随意，同时也十分霸道，我让你道歉，你就应该去道歉，没有任何原因。你就应该服从我，哪怕违逆半点都不行！

　　那男生何时被如此对待过？当下便怒了，寒声道：“小子，你这是找死！”

　　“死？”周星眼中闪过一丝不屑，心中暗暗摇头，“死在我手里的人还少吗？不过全都是外国人，希望这家伙知趣一点，不要成为我手下第一个华国亡魂，这样的荣幸，他还不够格！”尽管不够格。但真惹了他。他也不介意亲手料理了这家伙。

　　从国外归来的周星，绝对已经成为一个无法无天的主！

　　别说杀一个学生，就是屠一座城，他也未必下不了手！

　　当然。他并未达到丧心病狂的地步。也不是杀人狂魔。并不会因为杀人而感到快感，所以除非有必要的原因，否则他不会轻易杀人。

　　见这男生的举动。周星心中越发地不耐烦，他懒得在等下去，直接就朝着这男生走过去。

　　“呵，是你自己送上门来的，可怪不得我了。”那男生感觉自己的威严受到了挑衅，好不容易在开学这二十多天里建立起来的威信，却是被周星破坏殆尽，今天要是不教训周星一番，他面子往哪里搁？并且，他算准了赵涵秋性格太善良了，就算真打了架，她也会尽力压下来，决不会去教务处报备，所以他丝毫不担心这会不会影响到他的学业。

　　再者，他要拿周星来立威，建立更为强势的威信，但也不会下手太狠，总还是会给周星留一点余地，否则这事儿真闹大了，他也收不了场。

　　能考上京城大学的，除了极个别书呆子，其余人基本上都是头脑灵活之人。

　　“上！”青年自己没动手，却对身后的几个伙伴说道。

　　那几人一向以青年为首，既然青年开了口，他们也不得不硬着头皮上，以前是靠这招吓唬别人，他们觉得没什么大不了的，就算出了什么事，顶多也就挨训，但要是动手，那性质就不一样了，不过这时候他们却不得不上，因为要是他们不上，就等于是公然落了他们老大的面子，老大要是丢了面子，那么他们以后就麻烦不断，为此，他们宁愿稍微冒一下险，把这小子揍一顿。

　　立场摆正以后，他们也不再迟疑，大吼一声，就冲了过去。

　　“一群小丑。”李泽等人在一边看戏。

　　周星没让他们动手，并且主动走了过去，那就证明周星想亲自动手，他们哪敢扰了周星的雅兴？

　　赵涵秋不知情，在一旁担忧地提醒道：“小心！”

　　随后见李泽和凌绫几人丝毫没有动作，她顿时眉头大皱：“你们几个，为什么不去帮他？难道你们要眼睁睁看着他被人欺负？你们不是他的跟……跟……跟班吗？”最后一个词，她有点不好意思说出来，但还是说了出口。

　　她转过头来，可把李泽几人吓了一跳，李泽似乎生怕她走过来，连忙解释：“是少爷自己想玩玩的，这些人根本就伤不到少爷，对付他们，少爷只需要一根手指头就足够了。你放心吧，少爷的能耐，没有人比我们更清楚了。”说完，见赵涵秋并没有走过来的趋势，这才松了一口气。

　　莫言、龙涛、烟鬼、弗雷列等人也是齐齐松了一口气。

　　他们就弄不明白了，为什么少爷如此敬重这位长得实在不忍目睹的女人？

　　难道少爷的爱好与众不同？

　　想到这里，他们顿时想起周星以前对雪儿爱答不理的样子，再对比一下他对待赵涵秋的样子，他们顿时心里大吃一惊，嘴角抽了抽，裂开嘴：“我似乎发现了一个惊天大秘密！”

　　此时，那几个男生已经冲到了周星身前，只是教室里这一幕突然间变得很诡异，那几个男生那彪悍的身体竟然被周星快速打出的一拳给轰飞了出去，其中两个在地面上滑了两三丈远，桌椅被他们身体所携带的那一股冲击力冲撞得乱七八糟的，而另外两人则是在半空飞出，最后重重地砸在两张桌子上，把桌面的木头砸得稀巴烂，凄惨程度丝毫不亚于前面两位仁兄。

　　与此同时，几道杀猪般的惨叫声在教室里响起。

　　赵涵秋捂住了嘴巴，吃惊地看着这一幕。眼前这一幕有点匪夷所思，已经超出了她的思考范围。

　　其余学生也是惊奇不已，有恐惧的，有吃惊的，也有崇拜的，表情不一而足。

　　“你……”那为首的青年身体一僵，但话刚说了个开头，就说不下去了。

　　只见周星捏着他的脖子，眼睛里满是冷漠：“我刚才已经给过你机会的，是你自己不要。”

　　一缕杀意在他眼中闪烁。仿佛随时他都会捏断这青年脖子。而他眼中的那一股冷漠也绝对不是装出来的，那是真正的杀了许许多多人而形成的自然而然的对生命的漠视，只不过周星的这种冷漠大多是针对外国人的，当然。也不排除一些华国的蛀虫。

　　这一刻。青年真的害怕了。他算准了一切，独独漏算了一点，眼前这个新来的家伙。似乎是一个了不得的人物，这种气势，就算是他曾经见识过的一个黑帮大佬也不曾具备！

　　他很想道歉认输，但被周星捏着喉咙，呼吸都成问题，又怎么说得出话来？

　　周星没有直接杀了他，而是慢慢松开掐着他脖子的手，正当他松了一口气，以为周星打算放他一马的时候，只见周星陡然扬起手，一巴掌拍了下去，直接把他拍在地上趴着，被甩了一巴掌的这边耳朵都快聋了，只听见巨大的轰鸣声不断地回响，他当场惨叫一声，脸上传来的撕心裂肺的痛，令他一下子冷汗狂飙。

　　“你要走？”周星面无表情地问道。

　　青年只顾着痛，另一边耳朵倒是听到了周星的提问，但却没顾得上回答。

　　结果周星顿时不满了，走上去蹲下来抓住他的衣领，一巴掌又拍了上去，还是那个问题：“你要走？”

　　这一巴掌把他的牙齿都拍掉了几颗，血和唾液混合着一起从他嘴角流出。

　　相对于前面四位哥们儿，这青年看起来更惨一些，一边脸已经高高肿起，活脱脱一只国宝熊猫，只不过这只熊猫似乎只有一半的身体。

　　“呜呜……”青年又痛又急，更是感觉万分屈辱，眼中满是悲愤与伤心，这一刻，他简直有一种想自杀的冲动。

　　赵涵秋十分不忍心，道：“他下手会不会太狠了？”

　　闻言，李泽哑然一笑：“狠？赵老师，你错了，少爷下手已经很轻很轻了，要是少爷真的下狠手，呵呵，那家伙被打一巴掌就肯定死翘翘了，甚至连尸体都找不到！之所以现在还没死，肯定是少爷留手了。”其实他还有一句话没说，“要是这也算下重手的话，那少爷那个‘凶星’的称号岂不是显得名不符实了？要是那些被少爷灭了的家族听到这些家伙说少爷这样都算是下手重了，不知他们会作何感想？”

　　靠得近一点的一些学生听到后，顿时咽了一口唾沫。

　　这尼玛也叫下手很轻？

　　那你告诉我们，什么才叫下手狠？

　　难不成他真敢在教室里杀人不成！

　　“老大！”四个最初被周星拍飞的家伙已经勉强缓过劲来，见青年被周星甩了几巴掌，很是着急，但又不敢上前，生怕又被周星打几拳，刚才那一拳已经让他们痛得冷汗直流，到现在还提不起力气，甚至可能骨折，这要是再凑上去，那可就完了。

　　再说，他们一个个身负重伤，甚至有个家伙已经腿折了，怎么冲？

　　周星旁若无人地继续扇了一巴掌：“你要走？”

　　四周所有人皆是对此十分无语，周星问来问去始终是这一句话，难道不能换点新花样？

　　还有，他们也感觉这青年很傻逼，就算你有骨气，也不能一直咬着牙不松口啊，赶紧回答才是办法啊，要是再不回答，岂不是会被活活打死？看周星这架势，还真有这种可能，要是他不回答，指不准会被活活打死！

　　那青年心里则是万分委屈：“我也想回答啊，可是我牙齿都被拍掉了一半多，大部分都在嘴里没来得及吐出去，怎么回答？”

　　好不容易等他把牙齿吐了出去，赶在周星拍出下一巴掌之前，连忙回答了一句：“窝卜周……”说话的时候，牙齿缝还在漏风呢！

　　他松了一口气，心想，费了半天的劲，总算是回答了，他已经考虑不了太多的东西了，因为被打了这么多巴掌，他脑子里已经成了一团浆糊，十分混乱，脸很痛，头也很痛，就像是被拍出了脑震荡一样。

　　四周的人也替他松了一口气：“尼玛，总算是肯回答问题了。”

　　不知为何，此刻他们心中竟然生起一股荒诞的欣慰，仿佛一对恨铁不成钢的父母终于见到自己的儿女有出息了一样，那种欣慰来得如此的荒诞，却又确确实实是他们此时的感受。

　　“老大！”那青年的四个手下之中唯一一个受伤稍轻的人喊了一声，准备关心地走过来。

　　谁知，在所有人都以为万事大吉的时候，周星却是再次拍了一巴掌：“你为什么不走？”

　　这一巴掌，直接把青年拍懵了，也把周围所有人都拍懵了，就连李泽这几个跟班都有点惊愕。

　　对此，李泽几人心中只能感慨：“少爷，越来越强大了！”

　　间隔了几个呼吸的功夫，周星的手掌毫不留情地继续拍了下来：“你为什么不走？”

　　一切，仿佛回到了最初的原点，只是这问题，却是截然相反了。

　　那青年本就憋屈到了极点，受了这样的侮辱，而且还是在无数人的目光中受辱，这对他而言，简直是身体和精神上的双重折磨，然而希望突然间破灭，再度陷入绝望，那种从天堂掉到地狱的感觉，一下子击溃了他的防线，大嘴一张，“呜呜……”声音传得很远很远。

　　他哭了！！！


第368章 真正的目的

　　这一哭，就像是找到了宣泄口，那声音要多凄厉就多凄厉，仿佛死了全家一样。

　　不过这一哭，却也令四周众人更是惊愕不已，你一个大男人，平时在学校里耀武扬威的，欺负了多少人，现在被人家打几巴掌就哭得这么伤心，是不是有点对不起你这个身份？再怎么说你也是你们这群人的老大啊！

　　青年一哭起来就刹不住车了，哭得昏天暗地，哭得日月无光，让人无端端感到一股莫名的凄凉。

　　“呜呜……唔。”他的哭声戛然而止。

　　与此同时，他脸上再次响起一道巴掌声：“啪！”

　　周星面无表情问道：“你为什么不走？”

　　问来问去还是那个问题。

　　“啪……”

　　“你为什么不走？”

　　“啪……”

　　“你为什么不走？”

　　“啪……”

　　青年直接被打得崩溃了，痛苦地道：“我走，我走！”

　　可是回应他的是一巴掌：“啪！”

　　然后他耳边再次传来周星悠悠的问话：“你要走？”

　　绕了半天，这问题又绕到了原点，问题又变成了最开始的那个问题。

　　“啪……”

　　“你要走？”

　　“啪……”

　　“你要走？”

　　青年万分憋屈：“我不走。”

　　“啪……”

　　“你为什么不走？”

　　“啪……”

　　“你为什么不走？”

　　周星反复地甩着巴掌，表情从始至终都没有变化过。问题也始终是那两个问题，无论青年怎么回答，迎接他的依旧是巴掌，外加另外一个问题。

　　四周众人的表情渐渐变化了，从最初的幸灾乐祸，变成了不忍与担忧，以及一丝恐惧！

　　周星的狠辣，远远超出他们的估计！

　　最初那一巴掌，已经令赵涵秋感觉周星下手太狠了，然而这样的巴掌。周星却足足扇了数十下。别说赵涵秋这个善良的女人，就算其余那些被青年欺负过的人，都感觉背心发凉，心里无端端生起一丝不忍。他们看向周星的目光。也是越加的畏惧。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　到了后来。大家已经下意识地忽略了周星问出的问题，脑海里只有那么一声声清脆的巴掌声，视线中。那早就被打成熊猫一样的青年，已经不成人形，脸上肉都被打破，血渗出皮肤，流在地上，形成一滩血水，看起来十分狰狞、恐怖，这模样，已经不比赵涵秋差多少了。

　　青年仿佛快被打死了一半，不是一般的虚弱，尽管每一巴掌都令其痛得死去活来，然而其口中却是艰难地传出轻轻的痛苦呻吟。

　　不是他不想释放痛苦，而是他已经没有力气去释放了，他视线中的事物变得影影重重，模糊不清，耳边也几乎听不到什么了，他硬生生被打成了聋子！

　　尽管只是暂时性耳聋，但也依然令他心中涌出一股恐惧。

　　“啪……”

　　“你为什么不走？”周星的巴掌毫不留情地拍在他脸上，一点也没有收手的一丝。

　　尽管他已经如此凄惨，但周星的表情却如同最初一样，没有丝毫的变化。

　　已经有许多人忍不住别过头去，不忍心看到这一幕，他们既感觉青年十分可怜，又感觉眼前这一幕太过于血腥、残忍，就算再过去几十年，恐怕他们都不会忘记今天这一幕，这残暴血腥的一幕，足以在他们心中留下一丝阴影。

　　只有极少数人还咬牙看着这一幕，他们想阻止，却又不敢阻止。

　　他们害怕，害怕自己也被周星这样对待！

　　“疯子，魔头，这家伙太可怕了！”

　　“他，他这是把陆飞往死里打啊！”

　　“太残忍了，太残忍了！这手段简直骇人！他到底是谁？难道是道上的哪位公子？但就算是道上的哪位公子，也不敢在京城大学这么乱来啊！”

　　“不行，我以后打死也不能靠近他，离他越远越好！警察叔叔，希望你们赶紧带走他，一辈子都别放他出来，否则我们的生命随时都遭受威胁啊！”

　　在场也只有弗雷列三人并未表现出什么异色，或许在他们原本的家族里，动用一些手段来撬开敌人的嘴，以获取一些情报，是常有的事情，周星这样的手段，反而算不得什么，不过对于一个学生，这手段也算是比较残忍了，毕竟大多数学生都是没有经历过这样的事情，大抵也只在电视里看过吧？

　　“陆飞……陆飞快死了。”

　　那几个还看着周星动手的学生，脸色惨白。

　　他们万万想不到，周星竟然真的敢下死手，完全不顾忌在场众人，更是不在乎一条活生生的性命。

　　见周星始终没有停止动作，他们心里愈发地寒冷，一股惧意抑制不住地涌出，疯狂地占据了他们大脑。

　　“他是真的敢杀人，他是真的要杀陆飞！”周围的学生和赵涵秋皆是在心中呐喊。

　　眼前这一幕，委实过于震撼，让他们久久难以回神。

　　那个叫陆飞的青年此刻已经出气多进气少了，痛苦的呻吟声也低不可闻，眼珠子往上翻，露出两颗白色眼仁，再配上脸上那被打烂渗出鲜血的皮肤，要多吓人就多吓人，对于一群学生和赵涵秋而言，这绝对是他们一生之中所见过的最血腥的一幕！

　　“不行，决不能再让他打下去了。”赵涵秋从震惊中回过神来，十分着急。

　　她知道，要是任由周星这么打下去，陆飞早晚会没命。别说以后，就是现在，他都已经掉了半条命，要是不立即送医院抢救的话，估计能不能活下来还是一个未知数。

　　更何况，路飞死了，周星也逃避不了责任，被扣上杀人的罪名，那周星一辈子也毁了！

　　这么想着，赵涵秋硬是压制住心中的恐惧。咬了咬牙。最终喊出了口：“住手！”

　　周围的同学顿时吓得亡魂皆冒，脸色惨白惨白的，心中尽是埋怨：“大姐，人家打他的。这时候你参合进来干什么！要是他发了疯。连我们一起打。那可咋办？”从周星刚才几拳打飞四个人的情况来看，他们不觉得自己一拥而上就能打败周星，他们可以肯定。要是大家真这么做了，下场一定很惨，也许比现在的陆飞更加凄惨。

　　虽然赵涵秋心里也很害怕，但她却是固执而倔强的，她决不允许自己的学生死在自己眼皮子底下，也不允许自己的学生杀人，尽管其中一个学生对她十分不尊重，几乎把她当成仇人一样，多次对她冷嘲热讽。

　　她从不考虑这些，她只知道，自己是2班的辅导员，是一名老师，她要负起老师的职责！

　　喊出这句话的时候，她就已经做好了心理准备，要是周星真的对她动手，那么她也认了，哪怕是死，她也绝不后悔。

　　能用自己的命救下一个学生的命，值了。

　　值吗？或许在别人眼里，要救一个常常欺负自己的人，是一个天大的笑话，是根本不可能的事情，这样的行为绝对不符合常人的逻辑，但赵涵秋却偏偏这么做了，她并非得了精神病，也不是逻辑有问题，而是她有着自己的坚持和倔强。

　　然而这样的坚持和倔强，在这个时代，却是被大多数人嘲讽，她的行为也像是傻子一般。

　　这是一个时代的悲哀，是社会的过错，而非这些人的过错。

　　言归正传，当赵涵秋喊出这一声之后，她本以为周星要么不理会自己，要么转而对自己发难，却不曾想，周星竟然真的停下来了，并且露出一副不解之色：“赵老师，这家伙那样对待你，难道你还要救他吗？要我看啊，他死不足惜，这样的人品，就算进了社会，也是一个蛀虫，再高的学历再强的能力又如何？不仅帮不到华国，反而在拖华国的后腿！”

　　大家都以为周星已经失去了理智，是个疯子，却没想到，他对赵涵秋的态度依然十分尊敬，并且嘴里还能说出这么一番道理来，并且看起来十分冷静，更像是一个面瘫的愤青。

　　“周星，你，你能不能放过他？”赵涵秋深吸一口气，“人生在世，谁能无过？要是仅仅因为他对我不敬就要杀了他，这对他未免太不公平了！最起码，你得给他一个改正的机会！”

　　周围学生突然涌起一丝感动，尽管他们对赵涵秋的做法不是很认同，但有这么一个老师真心实意为学生着想，难道还不值得感动吗？

　　想到自己以前对赵涵秋的种种羞辱与不屑，他们集体脸红了，内心涌起一股羞愧、自责，这还是他们认识赵涵秋近一个月以来第一次生出这样的感觉。

　　他们心中默默道：“她是个好老师！以前，是我们以貌取人，差点错过了这么一个难得的好老师！”

　　而周星听完赵涵秋所说的话之后，沉思了一会儿，最后认同了赵涵秋的观点，道：“赵老师说得对，我是应该再给他一次机会，让他以后好好反省反省，要是下次发现他还没真心悔悟，再收拾他也不迟。”

　　对周星而言，这是一件小得不能再小的小事，随时都可以处理，所以他也不介意给赵涵秋一个面子。

　　他瞥了已经被打得陷入半昏死状态的陆飞，嘀咕道：“你这家伙倒是运气好，有赵老师替你求情，要是没赵老师求情，你看我敢不敢一巴掌拍死你！”

　　“他居然答应了！”大家都感觉惊愕不已。

　　不过赵涵秋却是最为感动的人，她清楚地知道，刚才周星完全是一副要置陆飞于死地的样子，而周星之所以要对付陆飞，并非真的是要解决社会的蛀虫，而是为了替她赵涵秋挽回一点面子，替她报仇！能在京城大学教书，她的智慧怎么都不可能太低！要是连这点都猜不到，那她还不如回家混吃等死得了！

　　赵涵秋看向周星的目光越加柔和，这是世界上第二个肯为她打抱不平的人！

　　她那冰封的心，出现了一个豁口，一缕阳光照了进来，她知道，从今天起，自己心里又多了一个人，这个人是她的学生，不过以后，这个人就是她的朋友了！这也是她今生第一个真正意义上得到她认可的朋友！为了这个朋友，她甚至愿意付出生命！

　　赵涵秋轻声道：“谢谢你。”

　　虽然她的脸上看不出是什么表情，声音也没有什么变化，但周星却有一种莫名的感觉，她在笑，很开心、快乐的笑，只是她的笑容即便出现在脸上，外人也看不出来。

　　周星摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“谢什么？我只是看他不顺眼，所以才教训一下，跟你没什么关系。”

　　“哦？是吗？”赵涵秋不可置否地道：“那我也一样要谢谢。”

　　周星不知说什么了，转头又看了陆飞一眼，随即对四周众人嘿嘿笑道：“你们谁的手机摄像头像素高一点？赶紧把这家伙现在的样子拍下来，以后让他仔细看看自己现在的样子，到时候看他还会不会觉得自己比赵老师更养眼！”说着，他再次对众人挤眉弄眼，“快拍快拍，多拍几张。”

　　听着这略有点孩子气的话语，众人顿时无语。

　　合着你打了这么久，甚至差点把人给弄死，最后的目的就是这个？

　　赵涵秋也是再次惊愕不已，但更多的是感动！

　　今生能拥有这么一个朋友，这辈子值了！


第369章 选美？

　　经过此事，考古系14级2班的学生明显懂得尊敬赵涵秋这个辅导员了，原因不光是周星暴打陆飞的举动让他们心里留下了阴影，时刻担心自己会变成下一个陆飞，还有一个原因是赵涵秋在顶着巨大的压力和死亡威胁下，竟然勇敢地站出来请求周星留手，保住了陆飞一命！他们当然不是在乎陆飞是死是活，而是赵涵秋这种不顾自身危险也要保护自己学生的信念和坚持打动了他们！

　　在如今这个许多教师都被声讨，处于道德制高点的教育者反而成为了道德败坏的代表的时代，一个充满正能量的好老师代表新鲜出炉，他们能不敬重吗？

　　拥有这么一个老师，是他们的幸运！与之相比，那丑陋的相貌反而更是衬托出其美丽的心灵！

　　学生们私下里也渐渐不再排斥赵涵秋了，甚至很多学生都愿意找她谈心事，分享一些秘密给她，这也使得她带的这个班级很少会出现什么问题，可以说是整个京城大学的一个极其优秀的团体，他们的品德仿佛也得到了升华一般，在赵涵秋孜孜不倦的教育下，一个个都发生了巨大的改变，最后取得许许多多荣誉，包括个人的，也包括整个班级团体的。

　　谁也不敢相信，赵涵秋这个丑得让人不敢接近的辅导员，竟然能带出这么一个优秀的班级，这可以说是二十一世纪最大的奇迹！

　　但偏偏这奇迹成为了现实，还是在他们眼皮子底下成为现实的！

　　有许多人都不理解。偷偷搞调查，但结果什么都调查不到，考古系14级2班的学生只有一个统一的回答：“你们问我们为什么这么听赵老师的话？这么信服赵老师？嗨，瞧你这话说的，这件事不是再明显不过了吗？赵老师用她那高尚的品德和深刻的人格魅力感化了我们，在这位心灵仙子的带领下，我们当然会取得一次又一次的胜利！”

　　当然，这话倒也没错，只是没说全，不过周星把陆飞往死里打这件事本身就是14级2班的一个秘密。没有人愿意把这件事透露出去。进而引起周星的疯狂报复，人家陆飞只是对赵老师不敬，周星就敢下死手，那要是他们得罪了周星本人。他们不敢想象自己最后会落得什么下场。

　　再者。周星以后也并没有对他们表现出什么恶意。反而对他们十分和善，甚至经常请他们去大吃大喝一顿，体验一般的富贵人家都感觉十分奢侈的高规格宴会等等。这样的周星，就算他真的做了什么错事，大家都不会介意的，更何况他并未做错什么。

　　不过私底下还是有很多人都把周星称为‘凶星’，给周星取了一个比较有威慑力的外号！

　　甚至于他们当着周星的面也这么喊，见周星并未生气，反而洋洋自得，他们也就更加没有顾虑了，喊得也更自然了。

　　外人很疑惑14级2班的人为何会叫他‘凶星’，但这个问题，几乎2班以外的任何人都不知道。

　　初次与2班的同学认识过后，周星就向赵涵秋提出了告辞，毕竟今天才算是第一天入学，属于办手续的时间，明天才算是真正的正式上课，所以今天上不上都没有多大的关系，再者，他已经耽误了接近一个月的课程，再耽误这么半天时间也没什么影响。

　　“要走了吗？”赵涵秋略微不舍，不过想到周星是2班的学生，以后几乎天天可以见面，因此瞬间便抛却了不舍的情绪，洒脱道：“行，你赶紧把自己的事情办完，明早我要去教室点名，要是你不在的话，我可不会手下留情的哦。”最后一句话是半开玩笑半认真的语气。

　　周星打了个哈哈：“一定一定。”

　　要问江城第一中学的逃学大王是谁，估计这学校里大部分人都能叫出名字来：“周星！”

　　在现在的周星穿越前，当初那个周星不学无术，整天在外厮混，结交一些不三不四的朋友，欺负学校里的学生，而等到周星穿越过来以后，他又整天忙活着自己的事情，同样没时间去上课，要么是呆在图书馆里，要么就是做别的事，总之他在教室里呆的时间绝对是整个一中所有学生中最少的！

　　所以，如果赵涵秋指望他每天每节课都在，那无疑是一种奢望。

　　只是赵涵秋丝毫不清楚这一点，在她的印象里，能考上京城大学的学生，就算再贪玩，再如何天才，仍然得花大把的时间在学习上，要保证高效率的学习，也就一定要在教室里专心听老师讲课，这是不变的真理，毕竟自己再如何天才，总还是有些东西是书本上没有提到的，这些只有由老师总结出来，教授给他们，所以，她理所当然地认为，周星也是其中一员，再者，周星是这一届高考的全国高考状元，他的名头甚至比以往任何一届高考的状元都要大，因为他考出一个前所未有的高分，这样的分数，就算是一个天才不吃不喝天天学习，都很难办到！

　　失神地看着周星一行人离去的身影，赵涵秋脸上挂着一抹微笑：“周星，谢谢你。”尽管她的笑容谁都看不到。

　　离开了京城大学，周星坐上秦川留下的豪车，直接奔向人才市场。

　　说是人才市场，其实是一个求职平台，被称作三天工作网，这是一个网络与现实结合的平台，现实中各大一线城市和二线城市都有他们的分部，不过限于资金有限，暂时还没有发展到三线城市，而京城这个国际大都市，是三天工作网的重中之重，在这里，他们建立了足足六个分部，也就是六个求职平台，每个求职平台都是一栋大厦。可轻易容纳数万人！

　　周星是专门来这里招聘保姆。

　　对此，雪儿很无辜地问道：“大锅锅，你招聘保姆来做什么？”

　　“当然来让她们来照顾你啊！”周星有气无力地道。

　　“雪儿才不用谁照顾呢！雪儿已经长大了，可以自己照顾自己！”雪儿翘了翘可爱的小嘴巴。

　　周星懒得跟一个小丫头争执，索性随着她：“好好好，我专门请来照顾我自己的，这样总行了吧？”

　　“咯咯……”雪儿顿时发出铜铃般的笑声，一下子令四周拥挤的压抑空间有一种阳光明媚春光灿烂的感觉，“大锅锅都这么大了还需要保姆照顾，真丢脸。耶！”她伸出小香舌做了一副鬼脸。

　　周星大是郁闷：“去去去。小丫头懂什么，别打扰我。”

　　一个小时后。

　　周星接到了秦川打来的电话：“二少爷，房子我已经替您准备好了，是一个古典复式套房。分上下两层。上层有六个房间。下层有八个房间和一个大厅，洗手间、厨房等都装修得不错，是全新的。刚装修出来，还没有人住过。房子面积大概有400多个平方，虽然不算很大，但布置挺温馨的，您看成吗？”

　　“你拍几张照片发过来看看。”周星觉得还是先看看再说。

　　秦川那边传来窸窸窣窣的声音，大概过去了十多秒，随后周星手机震动了一下，他仔细一看，是彩信，正是那一栋房子的照片，“中了，就是这栋。”周星把手机贴在耳边，“秦川，你去让房主等着，我现在就过去。”

　　秦川顿时急道：“哪能啊，这点小钱，我直接替二少爷付了便是，二少爷能看上这栋房子，也算是我的荣幸，这证明我的眼光还是蛮不错的！”

　　周星没拒绝他的好意，应道：“行，既然你都这么说了，那我就不坚持了。把地址发给我一下，我们现在就过来。”

　　待收到秦川发来的地址后，周星转身对莫言说：“莫言啊，我和李泽、小虫他们先去那边了，你记一下这个地址，等你把这些人的事情处理好了，就来这地方找我们吧。加油，我相信你能行的！”见莫言一副欲言又止的样子，并且跟着走了几步，周星连连摆手，“好了，不用送了，你赶紧办正事，我们先走了。”

　　李泽、烟鬼和龙涛几人则是满脸怜悯地看了莫言一眼，最后幸灾乐祸地跟在周星身后一起离开了。

　　看着周星那逃也似的身影，莫言泪流满面：“我什么时候说要送你了？我是想跟着你一起走啊！”

　　转头看了看身后一大群莺莺燕燕，有些眼花缭乱的感觉，这些颇有姿色的女人，尽皆戏虐地看着他，眨巴着眼睛，他顿时有一种想找一块豆腐撞死的冲动，心里无限哀怨：“少爷好狠的心啊！居然交给我一个如此艰巨的任务！”

　　一共三十六人，是这一栋大厦里无数女性求职者中精挑细选出来的精英！

　　她们有的干练，有的温柔，有的像一座火山，有的却又如一座冰山，五花八门，什么类型的都有，不过她们有一个共同点，那就是她们全都是一顶一的美女，其中有两个特别突出的，甚至可以称得上普通的女神级别的美女了！

　　这哪里是在招保姆，这根本就是想要举行选美大赛的节奏啊！

　　面对这么一群美女，莫言这个纯爷们儿真心难受啊，要是这些女人不是周星挑选出来的保姆，那他也就没什么顾忌，想怎么来就怎么来，但偏偏这些女人他一个都不能动，被挑起的语文却只能苦苦地憋着，这绝对是对一个男人的最大考验！

　　感受到周围众多求职者和各大招聘方的工作人员们偷偷地指指点点，那无数的异样目光令莫言脸上的肌肉抽了抽，黑着脸道：“走，去签合同。”

　　与此同时，他拿出手机拨了一个号码，“喂，是我，莫言……”把事情简单地交代了一下，旋即便与一群美女一同走出了大厦。

　　一会儿时间，就有好几辆超豪华轿车稳稳地停在大厦外面，其中走下一个中年，他高兴地快步走来，喊道：“少爷！”

　　“少少少少你个头。”莫言黑着脸，赶紧坐上最前方一辆车，皱着眉看向一群美女，“还不快上车！要我一个一个请你们吗？”

　　所谓人多势众胆子肥，要是只有一个人，估计谁也不敢就这么跟着上车，哪怕周星已经在三天工作网这里做了登记，有了记录，但谁知道他们这群人到底有没有可能对其不利呢？但这里足足三十六人，聚在一起，胆子也就大了，没有那么多顾虑了，没怎么多想，直接就坐上了莫言身后的八辆加长版豪车。

　　这排场倒是把附近的路人吓了一跳，那些刚从大厦出来的人也目瞪口呆地看着这一幕。

　　敢情这个青年还真是一个有钱人家的大少啊！

　　看这架势，估计四大家族的那些个嫡系少爷也不过如此吧？

　　豪车上。

　　中年坐在副驾驶上，转过头看了看莫言：“少爷，你终于肯联系我们了，已经三个月时间了，可让我们好找啊！虽然你临走前打了招呼，但这段时间你手机一直关机，也没动用卡里的资金，一点动静都没有，想不让人担心都难！”

　　“他们也知道担心？”莫言撇撇嘴，“一群老混蛋，难道他们还以为本少爷这么轻易就会挂掉？”


第370章 惊变

　　三十六个保姆，分为三批，每批十二人负责一个班次，早中晚三班倒，早班是0点到早上9点，中班是早上8点到下午5点，晚班是下午5点到凌晨1点，轮流交替，确保每个时间段都有最少十二个保姆在场。

　　虽然有点奢侈和胡闹，但周星不差这点钱，却也不用在意这么多。

　　另外，三十六个美女整天在你面前转悠，就算什么都不做，你心情也会好很多，尤其是男人。

　　周星是要找能照顾雪儿的人，但也不能因此就委屈了自己不是？

　　那啥，他对这些美女只是单纯的欣赏，并无色心，所以他一点也不觉得难为情，反正他只是按照自己的意愿去做，怎么高兴就怎么做，率性而为，根本不在意别人的目光和看法，只要自己高兴了就成，什么都看得太重的话，岂不是活得很累？

　　“到了，居然是个高级小区。”在京城很少见到这样的复式豪宅，主要是这样的豪宅设计精巧，也许占地面积算不上很大，但通常只有一楼，最多两楼，在西单与京城大学之间的这个较为繁华的地段，周围大多是高楼大厦，相比之下，这高级小区就显得鹤立鸡群，被独立了出来，可以想象，这个小区里的豪宅一定很值钱，纵然远比不上江城的莫蓓山别墅，但也能与一般的别墅相比，甚至略有超出。

　　秦川一直在门口等着，见周星一行人到来。连忙道：“二少爷，这边。”

　　在秦川的引路下，他们来到了秦川口中的复式豪宅。

　　周星上下打量了一番，越看越满意，这里正如秦川所说，面积相对莫蓓山别墅而言是很小，但胜在温馨，布置得很有一股家的味道，并且很上得了档次，一看就是大富大贵之家才住得起的。既有贵气。又有温馨，实乃少见！

　　“川兄有心了。”周星第一次称呼秦川为川兄，算是心里认可了这个人。

　　秦川赶紧受宠若惊，要不是周星在这里。他恐怕已经兴奋得手舞足蹈了。但他嘴里却是连连自谦：“不不不。为二少爷办事，应该的。”

　　周星点点头，没辩解。道：“以后叫我二公子吧。”

　　二少爷，有种下人对主子称呼的味道，但二公子，却更多的是平辈论交，只不过这称呼表明对方的身份比自身要高贵一些，然而这么一个称呼，却代表了秦川在周星心中的地位有了根本上的变化，这无疑是一种巨大的飞跃！

　　“就为了这句话，我哪怕再辛苦十倍百倍都值了！”秦川感觉自己的疲惫一扫而空，反而神采奕奕，精力仿佛用不完似的。

　　既然周星已经到了这里，秦川也很识趣，没有多打扰，把所有钥匙和一份房契合同交给了周星，便提出告辞：“二公子，你们路上折腾了一天，想必现在也累了，我就不多打扰您们了。”

　　“不留下来休息会儿？”周星虽然嘴上这么说，但眉宇间却是泛着一丝满意之色。

　　秦川也是个人精，一下子看出自己的决定是对的，连忙道：“不留了不留了，来日方长，有的是时间和机会，现在就不打扰二公子了。对了，二公子若是有什么事儿，倒是可以差遣在下，在下虽不比二公子，但在京城呆的时间比较长，一些小事倒是难不倒我。”

　　周星点点头：“好，那以后免不了麻烦你了。”

　　“哪里的话，二公子麻烦我，那是我的荣幸。”秦川道了一句，随后说了最后一句话，“那二公子，我就先走了，再见。”

　　“再见。”

　　秦川走了以后，周星安排李泽几人收拾房间，包括购买一些生活必需品等等，自个儿则是陪着雪儿在大厅里看电视，凌绫和邢虫虫两女一起出去买菜和一些厨具，之后两人在厨房里忙碌起来，主要是凌绫做饭，邢虫虫打下手，要是让邢虫虫自己上，估计她做出来的东西连周星这个破天境中期境界却拥有近乎真武境实力的超级高手都会被活活毒死。

　　圆月高升，周星在京城的第一个夜晚就在这寂静无声的豪宅中度过了。

　　翌日。

　　莫言专门派来的一个豪车车队将周星、雪儿、邢虫虫等人送去京城大学，除此之外，还有十二个美女保姆。

　　周星去找赵涵秋领了课本，开始了真正的大学生涯。

　　不过上天似乎很喜欢捉弄他，不太想让他过一段平静的大学生活，在他刚静下心的时候，一个突如其来的电话却是打乱了他的思绪，这时一个中年男老师正在上面讲课，周星本来不想接电话的，奈何手机上来电显示的是周大军，没法，他只能歉意地看了老师一眼，然后轻手轻脚从后门走出，接起电话。

　　“咳咳……”电话里传来一声不适的咳嗽，难道周大军感冒了？

　　没等周星说话，周大军便沉声道：“小星，我接下要要说的这些话，你要牢牢记住！我，马上就要离开地球了，刻不容缓！”

　　“啊，爷爷你……”周星大吃一惊。

　　电话里传来周大军粗重的呼吸声，他再次咳嗽了几声，打断了周星的话：“不要说话，仔细听我说。”

　　周星立即闭上了嘴巴，心里却是十分着急。

　　周大军竟然要离开地球，他竟然要离开地球！！！

　　尽管周大军已经是十三级高手，也就是分子力量初期，在地球上来去自如，纵横天下，所向披靡，无可阻挡，甚至已经拥有横渡太空的能力，但太空中危险事物何其之多，或是层出不穷的可怕外星人，或是诡异的宇宙自然环境，比如黑洞、矮星等星体。以及许多比这些东西更可怕的事物，一旦遇上，纵使周大军拥有真武境的力量，也必死无疑！

　　所以，周星心中十分担忧，也十分不解。

　　“我受了重伤。”周大军道：“前阵子我去了百慕大三角州，准备取一点东西，因为我知道三角州中心其实是被一艘神秘的宇宙飞船毁灭了周围的空间而形成的一个独立而庞大的空间，那艘宇宙飞船是未来我们大周发现并将之掌握在手的，正是因为那艘宇宙飞船。在未来的日子里。我们地球的科技才能发展得如此迅猛！这次我去那里，是打算从宇宙飞船上随便卸掉一个武器下来，这样一来，我离开地球一样。也能更好地保证自己的安全！谁知……”

　　“难道没弄到武器。反而被宇宙飞船的自我保护系统给击伤了？”周星心中猜测。

　　周大军苦笑一声：“武器我的确弄到手了。可偏偏我手贱，居然把飞船的另一个舱门打开了，结果……一场灾难降临了！我刚飞出那舱门一步。就被密密麻麻的超级机器人围攻，这些机器人，每一个实力都不输于我，一眼望去，舱门的那边起码有不下于一百万个这样的机器人，遮天蔽日，几乎把舱门那边的空间都塞满了！！！”

　　恐惧、绝望！

　　周大军的语气中充满了恐惧与绝望，即便已经逃了出来，他依然不能忘记那令人惊骇欲绝的一幕！

　　起码一百万个机器人，每一个都不输于周大军！

　　这消息，瞬间令周星感觉头皮发麻，差点把手机都摔下来。

　　这是一股怎样的力量？

　　可以毫不夸张地说，若是这些机器人冲出了那个空间，在地球上肆意妄为的话，地球一秒钟都经不起他们的折腾，只要每个人朝着地上全力打出一拳，整个地球将会瞬间崩溃！这一股力量简直是无敌之师，谁遇到都只有一个死字！

　　想想吧，一个周大军已经在地球上无敌了，那么一百万个周大军……

　　“一步，我仅仅飞出舱门一步，却是连躲闪都来不及，就被靠得最近的几百个机器人打成重伤，连激活血脉力量的机会都没有，更别说反抗了。”周大军深吸一口气，至今还心有余悸，“幸亏我性格谨慎，只走出一步，这才在最短的时间里逃回了飞船，并惊险地关上了舱门。即便如此，我依然身受重伤，甚至我的灵魂都受到了震荡！”

　　听到这里，周星也是惊出一身冷汗：“要是爷爷动作慢一步，让那些机器人飞出来的话……”

　　后果不堪设想！

　　那结局，对整个地球，都是一个巨大的灾难！并且是致命的灾难，没有人能逃过，即使是周大军都不能！

　　“我的肉身和灵魂同时受到严重打击，所以必须尽快修复，否则我最多还有半年可活！而修复肉身和灵魂，必须用到宇宙中比较稀有的星梦精髓，很可惜，土豪系统都不曾拥有这样的稀罕物，所以我必须离开地球，前往别的星球寻找。”周大军沉声道：“我不知道我这一去还能不能回来，所以，大周，完全交给你了，希望你，好好肩负起这分沉甸甸的责任！若是可能的话，也希望你帮助地球避开那末日危机，这是，我最后的心愿！”

　　这个担子，太重了！

　　在此之前，周星完全没有想过，也没有一点心理准备！

　　但此刻周大军却在逼迫他，用亲情、大义来逼迫他，他……不得不接受！

　　“呼……”周星深深吸了一口气，眉宇间多了一丝沉重，“爷爷，我答应你。”

　　闻言，周大军心里的巨石落下，开怀大笑：“哈哈哈～哈～咳咳……”笑着笑着却咳了起来。

　　他道：“谢谢你，周星，我代大周和整个地球千千万万的生命感谢你！”

　　“我走了，地球，就交给你了。”周大军的声音渐渐变得虚无缥缈起来，“对了，如果你的修为突破到破天境后期（十二级），记住，我说的是修为，并非实力，到了那时，你可以去三角州看看，有土豪系统的帮助，你应该能收获一些好东西，但……千万不要打开那扇舱门！哪怕是死，也决不要去碰那扇门！”

　　此后，电话被挂断，青天白日，陡然闪过一道星耀。

　　周星默默仰望长空，他知道，那是爷爷周大军离去的痕迹，或许那是一艘比太空游艇更先进的太空飞船吧。

　　他就这么仰头看着，心中默默道：“爷爷，一路小心！”

　　周大军走了，那么他再也没有了依靠，无论遇到什么事都必须依靠自己，心里空落落的。

　　就这么一瞬间，他似乎品尝到了一种名为‘孤独’的滋味儿。

　　“一百万个十三级的机器人。”周星看了一眼百慕大的方向，心中变得前所未有的沉重，那一个巨大的数字沉甸甸的，压得他快喘不过气来，“希望那一艘太空飞船足够坚固，能永久地将机器人阻隔在另一边。”


第371章 三日之约

　　周大军离开地球前往宇宙寻找星梦精髓，以求恢复神魂，尽管周星很希望周大军成功，但他心中却也十分敞亮，这件事的希望十分渺茫，周大军这一去，有着极大的几率有去无回，然而周大军虽然明明知道几率趋近于零，却还是不得不离开，因为要是不去尝试一下，那么连那微小得十分可怜的希望都不复存在。

　　他仅仅交代了周星这番话，就立即出发了，甚至不曾给大周族人们留下半句训示。

　　对此，周星心中既感到怅然若失，又隐隐有些庆幸，还好之前没把爷爷的消息告诉父亲周洪，否则这时候周洪只怕已经伤心欲绝。

　　这一个沉重的担子，就让自己一个人默默扛起就行了，别的人，该怎么过就怎么过，没必要打搅他们的生活，毕竟他们知不知道这件事，都没有任何作用，反而牵连更多的人日夜坐立不安，睡觉都睡不踏实，生怕什么时候那数以百万计的机器人钻出那个空间，一举将地球毁灭了。

　　“系统，我想提升实力！”周星对于实力的渴望，变得前所未有的强烈起来。

　　穿越以来，他终于感受到了危机，即使是当初独身面对美利坚帝国诸多隐世家族的时候，他也不曾生出这样的无力感！

　　一百万啊！

　　最少一百万的真武境高手，相当于数以亿计的破天境高手，并且只高不低只多不少，就算是张三丰、华佗、轩辕黄帝这历史上仅有的三大真武境高手听到这个消息。估计其反应也不会比周星好多少。

　　要是这些机器人被放出来，对于现在的地球而言，绝对是一个毁灭性的灾难！

　　那甚至比7000年后的末日危机还要可怕！因为它无时无刻都威胁着地球的存在，谁也不知道它到底什么时候到来！

　　以前周星还可以心安理得地玩乐，只要把自己和自己的家人顾好就行，但现在却不能了，因为那超过一百万数目的机器人就像是一个定时炸弹一样，谁都不知道它什么时候会爆炸，一旦爆炸，那么整个地球都将毁灭一旦。周星自己也休想脱身于事外。他的家人、朋友、跟班、族人等，将尽皆死于机器人手中。

　　所以，他从来没有如此渴望过实力，强大到可以无视和解决任何威胁的实力！

　　针对于周星的问题。系统给出一个很明确的答案：“只要完成所有的土豪专属任务。你的实力就能提升到真武境后期。也就是分子力量后期，系统空间里所储存的资源暂时只有这么多了，你若是想更进一步。就必须深入宇宙去探索各种稀缺资源，并且经历生与死的淬炼！”

　　周星沉默了片刻，随后道：“好，就这样。”

　　这突如其来的超过一百万的超级机器人，让他第一次有了主动提升实力的动力！

　　“等我明天去了众神的家族，回来以后就着重完成任务。”这事儿虽然很急，但也并非一朝一夕之事，况且他既然已经向众神做出了承诺，那么明天的宴席，他就一定会去，除非真的发生什么人力不可阻挡的意外。

　　“莫言，你给我安排一下直升机，明天早上8：30我需要用到。”从京城坐直升机飞到烟台，大约需要耗费30-40分钟的时间，他和众神约定的时间是10：00，只要在10点之前赶过去就行，况且，宴席开始的时间是12：00，他就算真的去晚了一点，想来众神也不会怪他，“凌绫、李泽、龙涛、虫子、烟鬼，我放你们一个星期的假，该回家的回家该找妈的人找妈，一个星期之后，你们必须回到这里，明白？”

　　李泽几人一听，顿时大喜：“谢谢少爷！”

　　这几个月来，他们几乎时刻跟在周星身边，寸步不离，他们万万没想到，周星竟然一下子放他们一个星期的假，这可是天上掉馅饼的事情啊，要是不赶紧回答，周星后悔了咋办？

　　唯有莫言苦着一张脸：“为啥就我一个人不能放假？”

　　李泽开玩笑地拍拍他的肩膀：“莫兄，能力越大，责任越大，我们这些人里，你的能力最大，所以少爷更需要你！”

　　烟鬼挤眉弄眼道：“莫兄，辛苦你了，我回来的时候一定给你带些家乡的特产！”

　　看着几人笑闹，周星心里的沉重也稍稍松缓一些，脸上浮起一丝笑意。

　　不过这时众人耳边传来一道脆生生的声音：“大锅锅，那我呢？”

　　“雪儿。”邢虫虫眼睛一亮，刚想说让雪儿跟着自己去刑家走一遭，游玩一圈，但这话最后还是没说出来，因为她突然想起，雪儿是周星的小尾巴，可以说是他们这个队伍里的小跟班，要雪儿与周星分开几天，这丫头估计死活都不会同意，既然知道了答案，邢虫虫也就懒得再开口了。

　　周星看着雪儿，习惯性地翻着白眼：“我让你不去，你会同意吗？”

　　雪儿理所当然地摇头：“当然不行！我要跟着大锅锅，大锅锅可别想丢下雪儿，一个人跑去烟台玩儿。”

　　“玩儿？”周星哭笑不得，不过他懒得跟这小屁孩儿争辩，“这不就得了？”

　　凌绫突然说道：“少爷，我不用放假的。”

　　“你？”周星不解道：“我给你一个星期的假期，不管你们是回家还是去哪里游玩，我都不会过问，并没有规定你必须回家去，你就算呆在京城去各大旅游景点看看都行，为什么不用放假？”

　　“少爷你该不会忘了吧？我已经休息了三个多月了！”凌绫道：“这三个多月里，我除了最开始那几个星期。后来几乎天天都在休息，丁鹏、沐轻雨、杜寒雨、妖他们四个人现在已经成长起来了，任何一人都可以拉出去独当一面，现在我们星门的大小事务，除了特别重要的事情需要汇报给我由我来处理以外，大多数事情他们都可以自己解决。所以，我已经闲了快三个月了。”

　　周星恍然大悟：“难怪你建议我把他们全留在江城管理星门，原来如此！”

　　既然凌绫愿意留下来，周星也不可能执意赶她走，于是顺着她的意思点头道：“那也行。你就留下来吧。”

　　夜里。众神打来电话，提醒周星约定的时间，顺便把马家现在的形势简单地给周星介绍了一下，最后提醒周星明天尽可能地小心一点。她虽然很希望周星能来马家。但也不想因此害了周星。

　　周星打了个哈哈。满口答应下来，这事儿他心里有数，明天该怎么表现。也已经有了一个大概的想法。

　　当天再次亮起，周星与几个跟班一大早就出门了，带上凌绫、莫言这两个正统跟班和弗雷列、福尔斯、卢布斯这三个从奴隶跟班转正过来的普通跟班，以及雪儿、十二个保姆，一起坐上直升机，直接飞往烟台。

　　直升机上，周星等人早已经习惯，在美利坚帝国的时候，几乎隔三差五就要坐直升机，所以没有一点点感觉，但十二个美女保姆却是激动得不行了，她们做梦都没想到这辈子居然能坐上直升机，尽管她们早就知道周星不简单，很可能是个大家族的少爷，但当她们的猜测得到证实的时候，她们心里还是免不了一番激动，以及一丝丝振奋！

　　她们知道，这是她们的机遇，只要勤勤恳恳做好这份工作，将来的日子也就好过了！

　　当然，如果有机会，她们也不介意尝试一下能不能和这个土豪男摩擦出一点点什么火花，就算擦不出爱情的火花，也要擦出一点情人间的火花，还带‘啪啪啪’响声的那种。

　　“只是，他身边的跟班都如此绝色，比我们漂亮得多，我们真的有机会吗？”不少人心中暗暗叹气，她们可没有信心与凌绫一较高低，无论是家世背景、能力特长、容貌气质，凌绫都能完爆她们几条街，或许她们唯一的优势只有一点，她们的年纪比凌绫大，身材也比凌绫丰满一些，但光靠这一点，她们却是没有一点信心。

　　在半空中飞行了半个小时，一行人终于到达了烟台。

　　直升机刚在烟台这边停下，当周星一行人下了飞机，又立即坐上了几辆豪车，直升机和豪车是莫言昨晚就安排好了的，一切都很顺利，并未发生任何意外，时间也比周星预料的要早一些。

　　这一点还多亏了莫言，其家族莫家恰好位于黑河哈滨城，作为天网隐世家族回归之前的华国第一隐世家族，他们在整个华国都有着巨大的影响力，其家族势力已经渗透各行各业，尤其是东北这一带，作为莫家的大本营，这里是他们的势力根本所在，自然更容易替周星办事。

　　烟台马家，这地方或许对于别人来说比较神秘，知道的人不多，但对莫家而言，却是了若指掌。

　　大约9：20左右，周星一行人终于到达了马家，烟台马家！

　　三日之约，周星如约前来，就是不知道这次又有多少个笨蛋会主动凑到他枪口上来。

　　周星站在最前方，凌绫、莫言伴在其身侧，雪儿次之，十二个保姆站在雪儿身后，弗雷列、福尔斯、卢布斯三人站在最后方，三个美利坚大汉双手附在背后，戴着墨镜，穿着黑色皮衣，脸上冷酷无情，扮相倒是挺惹人注目的。

　　在山脚吹了一下风，周星掏出手机，拨通了众神也就是马玲的电话。


第372章 最后的希望

　　天未亮，月未落，但马家却张灯结彩，气氛浓重，一副过年过节的样子。

　　马家十二位长老兴奋得一宿没睡，大清早就在议事大厅里坐等纪家的人到来。

　　马家子弟们也是早早地起了床，好好地打扮自己，争取在纪家的人心里留下一个好印象，一时间连嘲讽马玲父女的心思都没了，一个个都恨不得立即巴结上纪家，靠上纪家这棵大树，成为那传说中隐世家族的一员，不，哪怕只是成为隐世家族的一条狗，估计他们都十分乐意，在他们已经扭曲的心里，哪怕是隐世家族的一条狗，都要比马家的家主还要高贵三分！

　　这一点，倒是类似于周星给莫尔诺等人所灌输的概念。

　　隐世家族与名门世家泾渭分明，名门世家掌控明面世界，人前威风，隐世家族掌控实际上的权利，背后逞威，换句话说，名门世家可以说是隐世家族的马前卒，隐世家族一向都看不上名门世家，但又需要依靠名门世家来充当门面，吸引火力，而名门世家则是渴望成为隐世家族，成为真正的掌权者，而非一个傀儡。

　　不过两者之间最大的区别是，每个隐世家族都掌控着足以覆灭任何一个名门世家的力量，而名门世家则只是表面风光，实则朝不保夕，危机从未消失过，人前风光，人后心酸。

　　这样的日子从几千年前一直延续至今，经历了漫长的岁月。许多名门世家都变了质，他们羡慕、嫉妒、渴望成为隐世家族的一员，隐世家族隐隐成为所有人心中最神圣崇高的存在，他们把隐世家族抬高到一个无以复加的地步，内心疯狂地自卑，愈发地想要跻身于隐世家族，为了这个目的，他们不择手段，甚至愿意牺牲自己的尊严，狗也好。奴隶也罢。他们根本不在乎，他们只在乎能不能跻身于隐世家族。

　　马家，大部分人都是如此。

　　能保持理性，并且拥有自身骄傲的人。寥寥无几。

　　马玲父女就是最为突出的两人。

　　其实他们并非不想寻找成为隐世家族的机会。就算真的牺牲一些东西。他们也能狠下心付出，但关键是要选择一个值得他们付出的对象，纪家显然不是他们心中理想的对象。从第一次接触纪家的人开始，马云就察觉到了纪家的险恶用心，要是真按照那些长老的意见来办的话，马家迟早会被纪家吞噬，而非成为其附庸家族。

　　被吞噬，就代表着马家彻底消失！

　　作为马家家主，这是他想都不敢想的事情，要是马家真的断送在他手里，那么他日入黄泉之时何以面对列祖列宗？

　　因此他反对，不顾一切地反对，但也是那一次爆发，被长老会架空了权利，他这个家主本就势微，而今更是成为一个傀儡家主，所能行使的权利微乎其微，少得可怜。

　　他最后只能眼睁睁看着十二位长老卑微地跪舔纪家的脚趾头，无能为力。

　　马云同样一宿未眠，站在窗前，忧心忡忡，为马家的前途担忧，甚至绝望。

　　眼看着天色越来越亮，与纪家约定举行宴席的时间也越来越近，他心中就愈发绝望、无力，他想要做出改变，但现实却与其愿望背道而驰，他知道，若是没有意外，这次不仅自己会废除家主之位，将来自己父女二人在马家也将举步维艰，而马家，或许过不了多久，马家便不复存在。

　　“呵呵……”马云摇头自嘲，“马云啊马云，你太天真了，你以为自己可依靠家主的权利为马家做出贡献，壮大马家，结果却生生将马家送上了绝路！”

　　看着四周灯火通明，家族内亮得如同白昼，许多人在其中穿梭忙碌，一副喜气洋洋的样子，马云眼中浮起一丝悲哀：“愚蠢的人啊，马家马上就要被你们送上绝路，而你们却这么开心，何其悲哀？”

　　深深呼了一口气，马云瞥了一眼门口站着的两个守卫，随即无奈地摇头。

　　作为家主，却被限制人身自由，连走出房间都不行，必须按照长老会的意思来办，他们让去哪里就去哪里，他这个家主太失败了，千百年来，估计也很难找到第二个能和他一拼的家主了。

　　在窗前静静地站了一个多小时，天色已经大亮，四周热闹的交谈声更多了。

　　忽的，马云皱起眉头，转过身。

　　“让我进去，你们什么意思，难道我见我父亲一面都不行？”马玲冷眼看着两个守卫。

　　其中一个守卫淡淡道：“大小姐，不好意思，长老会严令家主接触任何族人，这其中也包括你，所以你还是走吧。”

　　另一人说道：“大小姐，你还是别为难我们了，长老会的命令，我们必须执行！”

　　“放肆！”马云大喝一声，厉色走了过去，脸色十分阴沉，“马荆州、马木凡，你们是准备造反吗！？”

　　他的声音把两个守卫吓了一跳。

　　虽权利被架空，但马云气势犹在，余威不减，发起怒来还是令人有点畏惧。

　　不过……

　　“家主，这是我们的职责，请体谅我们！”守卫咬咬牙，坚持道。

　　马云沉声道：“你们让不让！”

　　两个守卫虽畏惧，但却依然坚持，寸步不让，把马玲挡在门外。

　　见到两人的举动，马云怒极而笑：“哈哈哈～哈！好，很好，你们俩，不愧是我一手提拔起来的精英！想不到你们最后就是这么回报我的！”笑声到了一半，却是戛然而止，在两个守卫愧疚的目光中，马云陡然声音冷冽下来，“不过，即便我这个家主即将被废除。但只要我还有一天在这个位置上，就决不允许有小人敢跳到我头上来！你们俩要是想试试，我不介意让你们成为我在任期间最后一对亡魂！”

　　这番话把两人吓了一大跳，手本能地松开。

　　马玲趁机往拽着大门门栓一拉，连忙冲了进去。

　　等两个守卫反应过来，马玲已经进屋了，他们刚要冲进去抓人，但马云那犹如实质的冰冷寒意的目光往两人身上一扫，顿时令两人止步，迟疑再三。两人叹了一口气。纷纷退了回去，继续守在门口。

　　这时马云才转身关心地问道：“你来干什么？”

　　马玲面无表情道：“告诉你一个消息。”

　　“什么消息？”马云道：“有话快点说，要是被长老会的人发现，又会拿这件事来做文章。我倒是无所谓。但就怕他们对付你。”

　　马玲脸上掠过一丝嘲讽之色：“怎么。怕了？”

　　“就当是我怕了，现在可以说了吧？”马云没和她争辩。

　　马玲盯着马云，一动不动。半晌才幽幽道：“恭喜你，这次你这个家主不用担心被废掉了，以后也不用害怕纪家和长老会了。”

　　对此，马云是丈二的和尚摸不着头脑，脑子里全是浆糊，一句也没听懂，他疑惑不解地看着马玲，对于马玲语气中暗含的嘲讽却是置之不理，多少年来，他已经习惯了女儿对自己说话时候的这副语气。

　　“我几个月前认识一个朋友，他恰好是隐世家族的人，并且，听他的口气，纪家应该不是他家族的对手，因为我以前帮了他一个忙，他欠了我一个人情，所以这次我请他帮忙，他一口就答应了下来了，现在应该已经在路上了。”马玲解释道，不过最后还是添了一句：“你别误会，我不是帮你，而是不想看到马家被纪家吞掉。”对于马家目前的形势，她还是很了解的，做出的分析也丝毫不比她父亲马云差。

　　“这孩子……”马云心中苦笑，但他也没有揭穿，反而对马玲口中的这个朋友有点怀疑，“他真的这么说？”

　　须知，他之前从纪家的一个人口中套到了一些信息，纪家在这批同时回到国内的隐世家族中只能排在末流，但在他们回归之前的国内诸多隐世家族，却是没有任何一家能与纪家抗衡，即便是号称华国第一隐世家族的莫家也非其对手，而女儿口中的朋友是几个月前认识的，那么多半是华国早先存在的隐世家族，如此一来，其家族真的是纪家的对手吗？

　　这么一分析，他刚升起的希望，顿时又淡了几分。

　　“要是以前就和他搭上线，断了纪家这条路子，倒是一件好事。”马云心中苦笑，“但现在再把他拉进这个漩涡里，岂不是害了人家？”

　　纪家的可怕，他并不是很了解，但即便只是其冰山一角，都令他胆颤心惊！

　　马玲冷笑道：“家主，凡是不要太理性地分析，须知，这世界有很多事情都不是你能算计得对的，没有经历过，那么一切都是未知，不要那么理所当然地认为一切都和你分析的一样。若是你的算计真这么准，那么……”她再次冷笑几声，才道：“那么我母亲当初也就不会死了！”

　　她直视马云，目光倔强而执着：“你怀疑他的家族不是纪家的对手，但我偏偏相反，我相信他！”

　　她的语气愈发地咄咄逼人：“家主，这次我倒要看看，是你的分析准确，还是我的直觉更胜一筹！”

　　一番话把马云说得哑口无言，沉默了许久许久，马云才道：“当年的事只是意外……”

　　“别跟我提什么意外，那些话你已经说过很多遍了，我也已经听腻了。”马玲道：“还是那句话，你睁开双眼仔细看着，看看我这个朋友究竟能不能斗得过纪家，究竟能不能拯救马家！”

　　“好，我会仔细看着。”马云低头道。

　　若他赢了，马家也就完了，但至少能证明他的坚持是没错的，若他输了，马家得救，纪家退避，但也证明，他的坚持错了，并且一错就是二十六年！

　　“希望你好好记着。”马玲说完便走到一边的沙发上坐下，淡淡地看着电视显示屏，心中却是情绪翻涌，久久难以平静，“周星，可千万不要让我失望啊！”

　　无论是拯救马家，还是对于为母亲讨回公道，这一次，周星都是她最后的希望。

　　“若离顾盼，悲哀也是绚烂……”优美悦耳的手机铃声突兀地响起，马玲掏出手机，看到来电显示，不由得露出一抹微笑。

　　手指一划，接通了电话。

　　“我来了。”

　　简简单单三个字，却仿佛有着一股魔力，令马玲身体一颤，有一种想要放声大哭的冲动，那坚强的伪装仿佛被这三个字一击即溃，暴露出它原本最柔软的一面。

　　他来了，那么，有些事，终于不需要自己和父亲二人独自承担了！

　　她擦掉脸上夺眶而出的眼泪，微笑道：“在门口等着，我出来接你。”

　　“好。”简单的一个字，随后挂断了电话。


第373章 要出事了

　　马家庄园外，客人络绎不绝，大多是华国比较有声望的家族代表人物，其中不乏强大的家族，纵使比不上京城四大家族，但他们的能量也不可小觑，比如其中就有上都叶家和天都刘家的代表人物，须知叶家和刘家的综合实力丝毫不弱于马家，绝对是京城四大家族之下超一流家族，来人之多，宴会之盛，可想而知。

　　值得一提的是，这次来了两个叶家的代表人物，虽然都是叶家，但一个是上都叶家，一个是香江叶家，上都叶家偏向于权，香江叶家偏重于钱，论权势，上都叶家更厉害，论经济实力，香江叶家略胜一筹，两个叶家的综合实力相差无几，但一个是名门世家，一个是新晋豪强，因此在底蕴上来说，上都叶家稍微丰厚一些，人脉也不是香江叶家所能比的，不过香江叶家潜力十足，因此同样没有人敢小瞧。

　　两个叶家，并称为华国双叶。

　　此次马家大摆宴席，邀请天下豪门世家，但凡排得上号的，几乎都受到了邀请，除了一些竞争对手以外，马家统统邀请了个遍，连京城四大家族都在邀请之列，所以今天的马家注定热闹非凡。

　　见周星一行人立于庄园外而不入，经过的人偶尔会指指点点，低声发出嘲讽，看向周星一行人的目光也暗含不屑。

　　或许，他们是认为周星一行人没有请帖，所以肯定是没有受到邀请。偷偷摸摸主动凑过来，结果才发现进去需要请帖，所以才被晾在这外面吧。

　　莫言受不了这些人的眼神，有一种冲上去把所有敢鄙视他的人统统宰了，就算不宰掉，也得暴打一顿，才能发泄心中的郁闷，他很想大声地告诉所有人：“我们是受马家大小姐马玲的邀请才来的，可不是来浑水摸鱼的，要不是少爷欠了马玲一个人情。就算马家所有人跪在少爷面前。少爷都不见得会答应来参加这劳什子的宴席！”

　　他多么想澄清这一切，但让他郁闷的是，那些人远远地投来不屑和鄙视的目光，嘴上却并未多说什么。就算说了。那也是很小声地说。根本没有正面挑衅他们，所以他除了装没听见和没看见外，便无事可做了。

　　“咦。他们居然也来了。”在莫言心烦意乱的时候，周星惊讶的声音传了过来。

　　闻言，莫言、凌绫等人转头看去，顿时了然。

　　其实这群人中，莫言和凌绫只认识其中一个，并且感觉另一个颇为面熟，其余两个则是十分陌生，从未见过，但从四人的走位、衣着、气质等各方面来看，倒是不难猜出他们的身份。

　　首先是秦穹，秦家的家主！

　　与他并排走来的是三个人，两个中年，一个老者。

　　其中一个中年像极了李泽，只不过比李泽更为成熟稳重，皮肤稍显黝黑，气质沉稳，与秦穹站在一起谈笑风生，其身份不言而喻——李笑天，李泽的父亲，李家的家主！

　　能与他们俩并肩而行，另外两个人的身份自然与他们是平等的，既然如此，那么这两人肯定是邓家和姜家的人，据说邓家如今还是邓家老爷子在掌权，邓家只有家主，没有族长，所以这个老者的身份也就呼之欲出了，除了邓家老爷子邓为先，还能是谁？

　　前三位身份已经明确，那么最后一个的身份也就昭然可揭，姜家家主姜孟，也只有这位，才依稀令人感觉几分神秘感！

　　四人身后跟着一大群保镖，这些保镖无不是四大家族的精锐，一般的杀手和佣兵都未必是他们的对手！

　　他们没有修炼过古武，也没有别的什么超自然能力，但他们却是掌握了各种各样的搏击技巧、枪械技能，以及通过外界的刺激将身体素质提升到了一个极限，开发到了普通人的极限，寻常三五十人加起来都未必能战胜他们之中任何一人！

　　也许是他们聊得太投入，竟然没有注意到不远处的周星一行人。

　　或许是天意如此，周星一行人始终被人忽视，连周星身后的雪儿丫头都受到了冷落。

　　“还好他们没注意到我们。”莫言心里反而松了一口气，他可不希望被别人看到少爷这么丢脸。

　　反倒是周星，表情始终如一，脸上挂着淡淡的微笑，注视着庄园大门。

　　“大小姐，宴席就要开始了，你要去哪里！”守大门的一个中年突然喊道。

　　马玲哼了一声：“我去接几个朋友，难道你们连这都要管？”说完，她环视一圈，见到周星一行人，虽不确定这是不是周星，但她还是眼睛亮了一下，一路小跑过来。

　　那中年急声道：“小姐，不行啊！”

　　可是马玲已经跑远，他们只能一边皱眉一边继续在原地守着，毕竟他们不可能为了追回小姐而放下自己的职责，要是在他们离开的一小会儿时间偷偷潜进来一些敌人，那他们就万死难赎其罪了。

　　“呼……呼……”马玲在周星前方站定，喘了几口气，道：“请问，你是……”

　　周星翻了翻白眼：“我的大小姐啊，你总算出来了，你知不知道，你要是再不出来，我们马上就快被那些人给鄙视死了。”他指了指一边陆续走进庄园的人群。

　　马玲尴尬道：“对不起，这事儿是我不对，是我没事先处理好。”

　　周星大人有大量，不跟这小女子一般见识，挥手道：“好了，别的话先不说，走吧，我可不想继续呆在这里被人家当猴子看了。”

　　“恩恩，这边请，周，周星是吧？”马玲连忙在前面带路，“这次麻烦你了。”

　　周星也没跟她客气。点头道：“的确有点麻烦，害得我跑这么远的地方，累得够呛，下次再有这样的事情，我打死也不来了，谁爱来谁来，反正我宁愿呆在家里，也不愿到处跑。”瞧，这不是典型的宅男吗？

　　来到大门前，马玲刚要带着一行人走进去。但中年却将周星等人拦了下来。

　　他义正言辞道：“大小姐。对不起，上面特别交代过，不允许杂七杂八的人随意进出马家，尤其是今天这样的重要日子。出了事小的可担待不起。还请大小姐见谅。”

　　这话令周星身后的莫言等人皆是露出不悦之色。脸色也冷了下来，看向那中年的目光极为不善，令中年刚说完这句话便感觉浑身一寒。不自禁打了个哆嗦，仿佛天气突然间变成了严冬一般，脸上浮起一丝疑惑和狐疑。

　　马玲眉头深皱：“肖队长，他们是我的朋友，你懂我的意思吗？”

　　“对不起，无论他们是谁的朋友，只要没有请帖，就一律禁止进入马家。”中年坚持道：“就算他们是家主的朋友，抑或是任何一位长老的朋友，都同样不行！这是规矩，小的必须按照规矩来办事。”

　　“规矩？”马玲冷哼一声，俏脸一寒，“以前没见你们讲规矩，今个儿你们倒是讲起规矩来了！你也别拿你们那一套来吓唬我，我马玲从来没怕过谁，有种你就把我就地击毙，否则，今天谁都别想阻止我带我的朋友进去！”

　　说完，她单手一推，硬生生把肖队长推到了一边，对周星等人道：“走！”

　　周星并未计较，顺着她的话往里面走去，心里倒是对马玲有了更直观的评价：“这女人够脾气！”

　　莫言等人也在心里偷偷竖起大拇指：“好一个女汉子，这性格，对我的胃口！”

　　弗雷列、福尔斯、卢布斯三人尤其欣赏马玲这样的性格，在美利坚帝国，这样的女人明显更受大家欢迎！

　　“停，大小姐，请你不要逼我们！”肖队长声音沉了下来，语气中带着些许火药味儿，他是不敢对马玲怎样，但马玲的这些朋友，他就不能保证自己会不会对他们怎样了，“虽然属下不敢伤害你，但你这些朋友可不是马家的客人，没有请帖却闯入马家，按照马家的规矩，属下有权利就地击毙他们！”他的语气中不乏威胁之意，“若是小姐执意要带他们往里面闯，那么属下就只能说声对不起了，要怪，只能怪大小姐你不遵守家规，我们只是无奈奉公执法。所以，还请大小姐三思而行。”

　　“放屁！”马玲破口大骂，丝毫不顾及形象，“马家什么时候有这个家规了？怎么我身为马家子弟，却从来不知道？”

　　两人争执起来，任何一方都不肯退让，马玲有坚持的理由，肖队长同样也有坚持的必要。

　　这边的争吵，很快便引起了许多人的注意。

　　“咦，你看，那群人刚才不是还在庄园外吗？怎么突然和那个保安头头吵起来了？”

　　“谁知道呢，不过那个小女孩儿好可爱哦，嘿，奇怪了，我刚才怎么没发现？”

　　秦穹、李笑天等人正在低声交谈，但此时发生的闹剧，以及四周的嘈杂，却是令他们不得不停下来，皱着眉头看向争吵声传来的方向，只是中间有些人挡住了视线，所以只能依稀看到一点人影。

　　就在这时，一道戏虐的声音从马玲身后响起：“哈哈哈～哈！马大小姐，这些就是你请来的帮手？”此人正是一向都与马玲针锋相对的马超。

　　“啧啧，就这些歪瓜裂枣，也只有你马大小姐才会当成宝！”

　　马超走到了马玲跟前，在马玲愤恨的目光中，转头看向周星，因为周星一群人很明显是以周星为首，所以他知道，这个家伙应该就是马玲口中的那个隐世家族的人，只是他打量了一阵，上看下看左看右看，却一点也看不出来，眼前这个小青年到底哪点儿像隐世家族的人？

　　他猜测，马玲多半是不想出丑，才故意找了这么一群人装作是隐世家族的人，挽回一点失去的颜面。

　　这么一想，他理顺思路，突然觉得一切都能说得通，于是哈哈大笑起来，满是得意地道：“哎哟，这位公子，听马大小姐说，你叫周星是吧？听说周公子是一个隐世家族的少爷，可了不得了！不过如周公子这么厉害的人物，怎么会来参加我们小小的马家的宴席呢？什么时候我们马家的面子这么大了？”说着，他故作责怪地看着肖队长，“我说，肖队长，这就是你的不对了，堂堂周公子想进我们马家，这是我们马家的荣耀，是我们的幸运，你不仅不好好招待，反而为难人家，这可有损我们马家的待客之道，更重要的是，要是因为你得罪了这位周大公子，以人家周公子的能力，指不定分分钟就灭了我们马家，在周公子这样的厉害人物面前，我们马家岂有半点抵抗之力？”

　　话里话外尽皆嘲讽的语气，那种阴阳怪气的声音，直接把莫言、凌绫等人气炸了！

　　就连雪儿都一脸厌恶地看着马超，小手掌捏得紧紧的，脸色十分难看。

　　“别动。”见莫言准备冲上去，周星拦住了他，摇摇头，或许是怕莫言几人误会自己的意思，他嘴角勾起一抹微笑，低声道：“敢这么嘲讽本少爷的人，当初在国外遇到的秦风算一个，这小子算第二个！不过秦风是我老妈的外侄子，看在他认错态度良好的份上，我可以既往不咎，但眼前这一个，呵呵……”

　　他眸子里闪过一抹残忍之色！

　　马超这番话，令周星直接在心里给他判了死刑！

　　“现在宴席还没开始，暂时还是别弄得太血腥了，要不然待会儿没胃口吃饭。”周星继续道：“宴席结束以后，有怨的报怨有仇的报仇，谁都躲不掉！”他抬头环视了一圈，见四周不少人顺着马超刚才那一番嘲讽的话语哈哈大笑起来，将这一切尽收眼底，嘴里不紧不慢地说了一句，“待会儿多吃点，吃好点，吃饱吃好才有力气杀人！”说这句话的时候，他的表情还是笑眯眯的。

　　由于停止了交谈，秦穹正好听到马超的那番话，尤其是其中一个极其敏感的名字！

　　他豁然抬头，低声道：“我没听错吧？不会这么巧吧？”

　　“应该不是他。”虽然这么说，但秦穹还是站起身往那边走去，他需要证实一下自己的猜测。

　　奇怪的是，李笑天竟然也和他一样，同时朝着那边走去。

　　邓为先和姜孟两人迷惑不解：“他们俩这是？”

　　从人群中穿过，当看到那一道熟悉的声音，以及脸上那一抹十分灿烂的笑容，秦穹顿时打了个哆嗦：“卧槽，还真的是他！”下一刻，他脑海里冒出一个念头，“要出事了，要出大事了！”那位的性格，他虽不算特别了解，但也知道一些，受了这么大的委屈、耻辱，就连他这个城府很深的人都难以忍受，更别说那个无法无天的主！

　　李笑天认不得周星，但他从秦穹的脸色就猜到了自己想要的答案。

　　“似乎，事情闹大发了！”李笑天脸皮一僵，一下子蹦出一个可怕的念头。


第374章 被误认为英雄的狗熊

　　“装，你就使劲儿装，我倒是想看看你能装到什么时候！”马超看着谈笑自若的周星，更加肆无忌惮地嘲讽，“一会儿等纪家的人来了以后，看你还怎么装下去！”

　　“肖队长，让他们进来，不过得给我死死地盯着他们，我马家的大门，不是那么容易进的！要是让我发现有人冒充高人，欺骗马家，那么可就别怪我不留情面！”马超对肖队长说道。

　　“这……”肖队长皱了皱眉，“少爷，这不符合规矩啊！”

　　马超咧嘴一笑，眼中寒光点点：“肖队长，我看你是老糊涂了吧？”

　　迎着那一道充满寒意的目光，肖队长不禁打了个哆嗦，这才想起眼前这个少爷是何等的心狠手辣，要是自己不按照他说的来办，估计这事儿一过，自己便将遭逢大难，丢掉饭碗是小，性命不保才是大！

　　他迟疑再三，最后咬牙道：“好，就听少爷的。”

　　说罢，他恶狠狠地看着周星，都怪这些家伙，要不是他们，自己何必搞的这么为难，还差点得罪了如今在整个马家年轻一代如日中天的马超？

　　他不敢得罪马超，自然也就把仇恨都集中到周星一行人身上来，毕竟，仇恨这东西，必须找个人来承担不是？

　　不过对于这等跳梁小丑，周星却是直接无视，连搭理一下都欠奉。

　　“咳咳……”秦穹咳了两声，见周围目光集中到自己身上。随后连忙小跑上去，做出一副恭敬状，“没想到周公子也来了，刚才人多嘈杂，没来得及和周公子打招呼，失敬失敬！还请周公子见谅！”

　　一来就摆低了姿态，一副毕恭毕敬的样子，就算他真的犯了什么错，周星也不会计较。

　　俗话说：伸手不打笑脸人，人家都把你高高抬起。你要是再一巴掌打下去。岂不是说明自己肚量小，心胸狭窄？

　　周星还没说话，四周众人便全都傻眼了！

　　谁也没想到，这个其貌不扬的青年。竟然令秦穹都对其如此恭敬。仅仅只是因为没来得及给对方打招呼。就要在这么多人面前郑重地道歉，这种事情简直不可思议！

　　如果这个人是一个小人物，大家倒也不觉得有什么不对。也不会有任何的惊讶，但这个人不是别人，正是秦家家主秦穹，京城四大家族之一的秦家家主！在整个华国，除了那些隐世家族，就属京城四大家族最为强大，是华国的四根支柱，他们掌控着华国的政治、经济和文化，可以毫不夸张地说，四大家族就顶了半边天，少了其中任何一个家族，华国都将陷入一场极大的动荡，其重要性与影响力，可见一斑！

　　作为四大家族之一的秦家的家主，秦穹权势滔天，可以说是华国明面上金字塔顶端的四人之一！

　　是无数人、无数家族一辈子奋斗的目标！

　　然而今天，这个左右华国局势的大人物，竟然对一个青年毕恭毕敬，仅仅因为没来得及打招呼就郑重地站出来道歉，并且丝毫不在意四周众人的目光，也难怪大家如此震惊了！

　　而那个刚刚还被马超嘲讽，被大家嘲笑，被视为外强中干的穷酸小子，却是来了一个华丽丽的大转变，衣服还是那一身衣服，人还是那个人，表情也没有变化过，但其神秘的身份所赋予他的威慑力却是陡然间提高了千倍万倍，这种突然间的逆转，急剧地地位变化，令众人如鲠在喉，一个个脸上的表情都凝固了，一动不动，呆呆地看着那个自始至终都淡然自若的青年。

　　“原来，他是真的牛逼啊！”众人心中齐齐闪过这句话。

　　连秦穹都要放低姿态来对待的人，就算傻子都能猜到，这人的身份绝不简单，除了隐世家族的人，没有别的可能了。也只有隐世家族的人，才能以如此年轻的年纪，令京城四大家族之一的秦家家主都要这般恭敬对待！

　　所以，他是真的牛逼！

　　同样的姿态，在不同身份的人身上，却是有着根本性的不同！

　　之前，周兴淡然自若，别人认为他是外强中干，是在装逼，是做作，但现在，周星仍然淡然自若，别人却认为这是理所当然，认为他这是底气十足的表现，是一种强大的自信，是一种‘泰山崩于前而不改色’的高深境界！

　　但实际上呢？

　　周星自始至终都没有变化过！

　　秦穹的举动已经令众人震惊不已了，但他们没想到，李笑天随后竟然也走了出来，恭敬道：“周公子，我刚才不知道周公子也来了，导致周公子在此受辱，简直罪不可恕！但请周公子看在我事先不知情的份上，原谅我这一次！”

　　说着，还轻轻鞠了一躬。

　　这一幕，又把所有人都惊呆了！

　　“卧槽卧槽卧槽啊！！！”所有人都感觉心中有一万匹草泥马在奔腾，在咆哮。

　　秦穹的姿态已经做得够低了，他们已经十分震撼了，然而李笑天的姿态却是将他们本就震撼的心，刺激得快崩溃了，震撼得无以复加！

　　许多人心里默默流下泪水：“这就是我们所认为的穷酸小子？”

　　好吧，如果一个穷酸小子都能吓得京城四大家族中的两个家主都急着道歉求饶，那么他们也希望自己是个穷酸小子，最好生生世世都是穷酸小子！

　　因为他们发现，在这个穷酸小子面前，自己连个屁都不是，亏得自己刚才还在那幸灾乐祸，虽未附和马超之言，但嘲笑之意却是流溢于表，现在知道了事实的真相，他们不禁摸了摸脸，感觉脸上火辣辣的痛，无形中被打了巴掌。还是啪啪响的那种。

　　他们发誓，如果这家伙是穷酸小子的话，那么他们自己就只能算是乞丐，不，连乞丐都不如！

　　四周寂静无声，落针可闻。

　　不少人都转过头去，没脸再面对周星。

　　马超则是目瞪口呆地看着眼前这一幕，脑子有点转不过弯来：“这什么情况？”

　　这小子不是马玲请来假装隐世家族的穷酸小子吗？

　　这小子不是被自己说的哑口无言，无言以对了吗？

　　这小子不是来马家蹭吃蹭喝的吗？

　　“谁能告诉我，这世界到底怎么了！？”马超欲哭无泪。脸上挂着的嘲讽变得十分刺眼。并且紧接着变成了哭丧着脸，这一刻，他恨不得抽自己几个大嘴巴，肠子都悔青了。“叫你天天装逼。现在可好。竟然撞到了人家枪口上，本来人家正愁着没借口收拾你，这下子你倒是主动凑上去给了一个让对方收拾你的理由。现在高兴了吧，爽了吧，哇撒了吧！”

　　他挤出难看的笑容，僵硬的笑容挂在脸上，朝着周星讪笑：“呵呵，呵呵……”

　　但令他心里很受伤的是，周星直接无视了他，一句话也没说，反而转过头看向秦穹和李笑天。

　　他笑吟吟说道：“秦家主、李家主，你们两位可不厚道啊，让我想低调一下都没法子继续低调下去了。”

　　秦穹和李笑天同时挠了挠头，颇为憨厚的样子……等等，憨厚？众人有种想去找一块板砖把自己拍死的冲动，作为华国最强大的四个家族中的两个家主，要是他们憨厚的话，四大家族早都被诸多一流家族啃得一块骨头都不剩了。

　　“眼花，我一定是眼花了。”大家心里找了个荒唐的借口来说服自己。

　　他们宁愿接受这个荒唐的借口，也不相信自己所见到的是真实的！

　　秦穹连忙邀请道：“周公子，多日不见，甚是想念，不知可否赏脸，与我等闲聊片刻？”

　　耸耸肩，周星道：“也好，反正这里也没什么熟人。”

　　“喂喂喂，台词不应该是‘恭敬不如从命’吗？”众人心里又闹腾起来了。

　　但转眼一想，他们又没了气焰：“看秦穹和李笑天对这个周星的态度，简直快把他抬上天了，他需要恭敬吗？需要从命吗？需要吗？需要吗？”他们知道，要是周星真这么回答，估计秦穹和李笑天又该诚惶诚恐了。

　　马玲、肖队长等人此时还呆呆地，看样子似乎还没回过神来。

　　不过马玲毕竟有了心理准备，所以并非真的被吓到了，而是十分兴奋，所以才没什么动作。

　　这时候她差不多反应过来了，连声大笑道：“周星，你果然和我想象中一样牛逼！”

　　“那是，我不牛逼谁牛逼？”周星臭屁道。

　　他不回答还好，一回答，令所有人都惊愕不已，世上还有脸皮这么厚的人？

　　唉，不对啊，人家刚才明明是淡然自若，面对跳梁小丑的嘲讽，都面不改色，这样一个风吹雨打山崩地裂都无法对其情绪造成丝毫影响的人，嘴里竟然会说出一句这样的话来？

　　众人只感觉自己的世界观又一次被颠覆，好吧，他们必须得承认，他们的世界观今天已经被颠覆了好多次了，现在一个个都乱了。

　　“走，你跟我一块儿过去聊聊。”周星大手一挥，走向秦穹等人的方向。

　　临走时，他脸上挂着富有深意的笑容，瞥了肖队长和马超一眼，随即扬长而去，其后跟着一群跟班和保姆，令附近的人慌乱地让开，生怕让得慢了，被周星记挂在心里，虽然他们平时很乐意自己被一个隐世家族的少爷记住，但他们所渴望的却决不是这样的记住方式！

　　至于马超和肖队长，已经没有人去关注这两个跳梁小丑了，群众的目光，总是更容易聚集在胜利者身上。

　　尤其是周星这样的胜利者！

　　马超被周星那一眼吓得魂飞魄散，脸色惨白，冷汗直流，就差尿裤子了。

　　而肖队长，他看起来反而没什么异常。

　　只见他看着周星离去的方向，身体直挺，脸色如常，目光不带丝毫畏惧，更没有丝毫颤抖，仿佛一个不畏强权，敢与恶势力作斗争的英雄！

　　“队长太牛逼了！”

　　“是啊，队长看起来一点都不害怕！”

　　“卧槽，佩服，实在佩服！以前我不服队长，认为他是靠阿谀奉承才爬到这个位置上的，但现在我服了，就这一点，他就有资格做我们的队长！”

　　“难怪他能做队长，我们只能做他的手下，这就是差距，差距啊！”

　　“换做是我，我早就吓死了，你看看，就连马超都吓成那样，队长却面不改色，甭说了，从今天起，队长就是我的偶像！”

　　说着说着，一群保安突然感觉有点不对劲。

　　怎么队长这么久了都没有动一下，也没有说话？

　　一个保安走了上去，在肖队长耳边喊道：“队长。”

　　没反应。

　　“队长，队长！”这保安见肖队长没理睬自己，忍不住拍了拍肖队长的肩膀，“队长，兄弟们知道你牛逼，大伙儿都佩服你……呃呃呃……”话还未说完，便停住了。

　　在众多保安集体的目光中，只见队长保持着这个姿势，倒在了地上。

　　他还睁着眼，但眼睛无神，略带一丝恐惧，和昏迷无异。

　　见到这一幕，一群保安顿时鼓大了眼睛，嘴里的话也被卡在嗓子眼儿，然后集体给了一个深深鄙视的表情：“我去，亏我们以为是个英雄，尼玛却是个狗熊，直接给吓昏死过去了，这得有多胆小才行啊！”他们纷纷为自己刚才夸赞肖队长的那些话感到脸红。


第375章 纪家无辜躺枪

　　一场闹剧，最终以马超与肖队长其取其辱收场，在众人暗含嘲讽的目光中，马超灰溜溜地走了，并且临走时忧色不减，显然对自己的不久后的下场感到担忧。肖队长直接被活活吓昏过去，最后被几个保安抬走，尽管几个保安心不甘情不愿，但肖队长再怎么说都是他们的队长，同时也代表着马家的颜面，他们要是无动于衷，估计事后马家定会找他们的麻烦。

　　说起此事，几个保安心里就郁闷加憋屈：“凭什么肖队长犯下的错，却要让我们来承担外人那异样的目光？”

　　在抬起肖队长的时候，一个保安狠狠地拧了一下他的胳膊，暗骂一声：“你倒好，昏过去就什么都不知道了，什么都管不着了。”肇事者耍了威风，爽了，结果得罪了人，自个儿反而昏了过去，却要让他们这些无辜的小喽啰来顶缸，任谁都不可能高兴得起来。

　　随着一行人离去，众人却是继续低声议论着此事，兴致高昂，一时间竟然给人一种大家都相处得十分融洽的错觉。

　　不过对于马家这件事，大家却是态度统一，在一旁幸灾乐祸。

　　秦穹和周星这边，在一个小庭院里，他们已经亲切地交谈起来，沾了周星的光，马玲这个马家不得势的家主的独女也偶尔和秦穹、李笑天两人聊上几句，这事儿要是搁以前，估计没几个人会相信吧？

　　邓为先和姜孟对视一眼，皆是看到了对方眼中的不解。但略一思索，他们似乎渐渐猜到了一些东西，秦穹和李笑天的性子，两人相处了这么多年，不说百分之百了解，但还是掌握了一个大概，他们可以肯定，这两人今天这么做，决不是做做样子，而是这个周星真的来历极为不简单。否则他们两家又岂能折下身份如此恭敬对待周星？

　　姜孟苦笑道：“邓老。如果我猜得没错，秦兄和李兄前不久下达那个古怪的命令应该就是这个人导致的！”

　　“不光是这次，你忘了，还有上次！”邓为先抚了抚胡须。

　　“你是说。《仙剑奇侠传》那一次？”姜孟想了想。问道。

　　邓为先肯定地点头：“依老夫推测。这个人定是隐世家族之人，并且其地位只怕在隐世家族中也不会太低！否则，以秦穹和李笑天两人的稳重性格。也不至于做出这般姿态！”他倒是挺聪明的，秦穹和李笑天以前虽然很看重周星，但也没有恭敬到这个地步，不过当秦无双安然无恙地回到秦家，以他们二人的智商，从中推测出许多信息，因此也更加地重视周星。

　　以他们二人与周星的关系，事实上刚才那样的情况下，他们并非一定要把自己的姿态放得这么低，他们相信，就算他们只是以平等目光来看待周星，周星也决不会怪罪他们，不过他们最后还是放低了姿态，为何？

　　原因很简单，他们要通过这样的方式，让周星不知不觉中承他们一次情，并且表现出他们对周星的惟命是从，这样一来，围观的众人才会吃惊，他们吃惊了，周星才会舒坦，周星舒坦了，那么以后对秦、李两家也会更重视，有了什么好事，估计也会多多想起秦、李两家。

　　而这一切，都是建立在周星救回了秦无双的基础上！

　　因为周星救出了秦无双，就证明洛克菲勒家族不是周星背后势力的对手，既然洛克菲勒家族都不敌周星，那么周星背后的势力放眼华国，也决不会太低，至少可以肯定一点，周星背后的隐世家族肯定不是华国隐世家族垫底的存在！

　　在领悟了这一点以后，周星在他们心里的地位一下子上升了好几个层次，就算今天没碰上这事儿，他们也会找机会来表现一下他们对周星的重视，不过既然恰恰遇上了这事儿，他们也就借着这个机会，顺手推舟。

　　思前想后一番，姜孟重重地点头：“邓老所言有理！”说话间，摆出一副敬佩之色。

　　邓为先叹息道：“可惜被他们俩抢了先，我们晚了一步。”

　　姜孟呵呵笑道：“晚了一步总比没有机会来得好。邓老，有没有兴趣随我一起去拜见一下这位周公子？”

　　“当然。”邓为先大手一挥，豪气冲天，答应得十分干脆。

　　“事不宜迟，我们现在就过去吧。”邓为先笑眯眯地说，但他心里却是暗骂一声，“老狐狸。”

　　话说马超离开了庄园大门这边，顺着庄园内石板铺成的小路径直穿过几个亭子，来到了前几日与马玲相见的那个庭院。

　　“三哥，你怎么这么快就回来了？纪家的大人们已经到了？”一个青年抬起头正好瞅见马超，连忙扔下手里的纸牌，大声喊道。

　　他左右两边的青年顿时气得牙痒痒，两人对视一眼，皆是咬牙切齿：“老七是故意的，一定是故意的！！！”

　　慢慢把手里一把牌翻过来摆在小木桌上，这绝对是难得一见的好牌啊！

　　三人玩儿斗地主玩儿得不亦乐乎，前面一直输多赢少，甚至刚才运气背到家了，连输了十把，简直快憋死他俩了，现在好不容易逮着一副好牌，两人手里加起来足足有八个炸弹，并且都是大炸弹，怎么打怎么赢的那种，而老七估计是运气用光了，手里一堆烂牌，还偏偏是必抓牌，必须当地主，“嚯嚯嚯……”两人嘴里发出淫荡的笑声，已经在心里计算了无数种老七的死法，计算着这一把应该能赢到多少钱，他们已经幻想到了这一局打完以后老七那欲哭无泪的表情，但偏偏这时候马超回来了！！！

　　老七这家伙居然耍赖，直接就蹭起来和马超聊天去了。他们俩大活人却被无视掉了，成为一团空气，不，两团。

　　以老七的个性，他们知道，这次又被老七糊弄过去了，想再让老七回来斗地主，可以，这把不算！

　　“罢了罢了，反正斗得小。也没输几个钱。”两人只能这么安慰自己。

　　钱虽然没输多少。但关键是被老七赢了那么多把，憋了一大口气，却不能发泄，这才是令两人郁闷的地方。

　　马超阴沉着脸。没有搭理老七。脸色依然还有些苍白。眉宇间浮起一丝担忧。

　　见他这幅模样，三人皆是眉头一皱，心里冒出一个念头：“出事了。”

　　对于马超的性格。他们三人十分了解，马超在马家一向骄傲自大，目中无人，甚至敢对家主不敬，但偏偏其背后的人在长老会中有着举足轻重的地位，所以没有人敢找他麻烦，以至于他如今更是无法无天。如今见马超竟然脸色沉郁，显然是憋了一口气，再看他眉宇间浮起的那一丝担忧，连他都需要担忧，那么恐怕他是真的得罪了一个他得罪不起的人！

　　究竟是谁？

　　连马超都忌惮的人，除了各大隐世家族外，也就只有京城四大家族了！

　　而纪家架子大得很，应该不会这么早就到了，如此推断，估计马超多半是得罪了京城四大家族之人，就是不知道是这四家中的哪一家。

　　短短几个呼吸的功夫，仅仅凭借马超的脸色，三人心中就推算出七七八八！

　　不愧是马家之人，不愧是从小就生活在豪门世家的人，虽然性格还不够老道、年纪也不大，但这种精于算计的习惯却已经植入了他们的灵魂。

　　“三哥，到底发生了什么事？需要我们帮忙吗？”老七倒是很热心。

　　其余两人也纷纷一脸义气道：“就是就是，三哥，有什么事你只管说，我们肯定会帮你！”

　　马超瞥了他们一眼，却是闭上眼睛，没有丝毫回应，在见到三人的反应以后，马超突然有点理解刚才周星为何那般淡然自若了，自己在周星眼里是个小丑，这三人在自己眼中又何尝不是小丑？

　　心中冷笑一声，马超道：“你们继续玩儿你们的纸牌，我要安静思考一会儿，别来打扰我。”

　　以往他还虚与委蛇跟他们装一下，现在他连装一下的力气都欠奉。

　　三人对视一眼，老七呶呶嘴，其余二人会意，一通走开，走出庭院小声议论起来，并不时地看向庭院屋门这边，似乎是要防止被人偷听。

　　没多久，屋里的马超脸色渐渐恢复过来，他嘴角一扬，眼中闪过一丝恶毒，因为他突然间想到了一个绝佳妙计！不过这个计划到底成不成，不是他说了算，而是上天说了算！这一次，他不得不把自己的命运交给上天了，不过依他推测，自己这次赢面应该超过九成，若是最后一成变成了现实，那就只能说明这是自己的命运。

　　“纪家啊纪家，可千万别让我失望，若是你们连这小子都收拾不了，那么你们还有何资格在我等面前耀武扬威？”马超口中喃喃，“你们曾说过，国外回来的隐世家族十分强大，任何一个都远比国内的隐世家族强大，既然如此，你们何不亲自证明一下！”

　　他打定主意了，这次，无论如何都要拖纪家下水，得罪了神秘的周星，他现在活命的希望只能放在纪家身上了。

　　原本纪家可能还不一定会和周星起冲突，毕竟纪家中还是有一两个人认识周星，但现在有了马超在其中胡搞，事情的发展也就变得不可预料了。

　　可怜的纪家，他们的人都还没有过来，就已经被马超算计上了，注定了上演一场躺枪的悲剧。


第376章 当戏子遇到婊子

　　马超擦了擦头上还没干的冷汗，脸色恢复如常，转眼间又恢复了本来面目，一看就是目中无人之辈，狂妄无边之人！

　　他眼中掠过一道阴测测的笑意，旋即站起身往外走去。

　　瞥见外面老七他们三人似乎在密谋什么，马超权当没看见，继续走，这三个家伙心里打着什么小九九，他马超一清二楚，别看他平时高傲自大，不把任何人放眼里，但这家伙却是贼精贼精的，这次不小心着了周星的道，更多的是因为消息不灵通，情报不完善，没能提前获知周星的信息，否则，就是再借他一百个胆子，他也不敢和周星顶着干啊！

　　须知，冤家宜解不宜结，尤其是周星这样的强敌，马超除非是脑袋被驴踢了，否则决不会在知道周星身份的情况下还去得罪周星。

　　不过一切都已经发生，现在再后悔都没用，只能寻找解决危机的办法，这才是王道！

　　其实办法有二，其一，可以直接找周星，拿出诚意，道歉；其二，想办法找到一个比周星更有能耐的靠山，如此一来，周星自然不会动他。但他是个心狠手辣、睚眦必报的人，试问要是有人这么羞辱他，就算对方在他面前自杀，都得不到他的饶恕，怎么也得再虐一遍尸，方才能泄掉心头之恨，以己度人，他自然不相信周星会放过自己，指不定被杀之前还会被其羞辱一番，所以他只能选择第二条路。

　　不过他要是真选第一个办法。并且愿意真心悔改，周星未必不能留他一命，但他的性格已经定型，哪是这么轻易就能改的掉的？

　　所以，他的命运在他羞辱周星的时候就已经注定了。

　　见马超匆匆走出来，老七三人连忙停下讨论，一脸笑容地看着马超。

　　但马超没有心情和他们打科插诨，他还得抓紧时间布置一下，争取自己的计划万无一失，否则自己这条命估计就得交代在自己家里了。所以他直接无视了老七三人。匆匆而来，也匆匆而去，自始至终只有最开始说了一句话。

　　待他走后，老七三人这才踮起脚望了望。心虚地呼了一口气。

　　“老三这次似乎真的闯祸了。否则以他的脾气。不会表现得这么急躁。”

　　“是极是极，就是不知道他到底闯了什么祸。”

　　“虽然很想跟上去看看，不过老三的性格有点狠。咱们还是静观其变吧。”

　　几人私底下直接称呼马超为老三而不是三哥，可以看出，他们平时虽和马超混在一起，一切以马超为首是瞻，但却并不是与马超一条心的，甚至他们对马超还有些不屑，在他们看来，要不是马超有一个好爷爷，那么马超根本不可能在马家混得风生水起，他们之中任何一人都自信能在各方面都把马超比下去。

　　“以不动应万动，一旦马超露出马脚，就是我们哥仨的机会！”老七嘿嘿笑道。

　　三人对视一笑，看起来气氛很是和睦融洽。

　　但三人心里都十分清楚，每个人都对其余两人欲杀之而后快，眼前的一切都只是假象，是暂时的，真到了那一步，他们会毫不犹豫举起刀子刺入身边两人的心脏。

　　权势，金钱，已经腐蚀了他们的良心。

　　时间悄然流逝，马家也愈发地热闹起来。

　　家主马云被软禁在阁楼议事大厅，望着那繁华热闹的景象，马云不仅没有半点开心，反而脸上隐隐浮起一丝忧色，眉宇间也仿佛上了一把锁，心情十分沉重。

　　一群长老则是招呼好附近的宾客后，来到庄园大门处迎接等候。

　　周星、秦穹等人则是来到一处亭子里，欣赏风景，偶尔聊上几句，心情倒是有所好转。

　　邓为先和姜孟如愿以偿，结识了周星，只不过双方交情不深，并且地位有别，所以两人说了几句，拜访过后，就自觉地离去，并未在这里死缠烂打。

　　“十一点了，应该快来了。”马超眼睛微眯着，死死地盯着庄园大门处。

　　此刻，他比在场任何人都心急，他比任何人都希望纪家能早一点到来，因为这关系到他的小命，他能不急吗？

　　诸多宾客虽未询问马家一干长老在等待什么人，但在来之前他们就有过猜测，如今这一幕令他们更加确定了自己的猜测，既然有了第一个隐世家族的少爷出现，那么就必然会有第二个，这马家既然没去拜访周星，反而在这里迎接客人，想来即将到来的客人必然身份非凡，说不定比周星还厉害！

　　有了这样的猜测，众人再也保持不了平静。

　　也许是周星势单力薄，又或者周星看起来太年轻了，没什么威势，总之，大家虽然知道他是隐世家族之人，但真正肯低下头去拜访他的人至今为止只有邓为先和姜孟二人，其余的人反而在期待即将到来的客人，他们把所有的希望都放在这些神秘的来客身上，除非真的找不到一丁点机会讨好这群神秘来客，他们才会退一步，以周星为目标。

　　说得难听一点的话，周星其实被他们当成了‘备胎’，当然，此备胎非彼备胎。

　　就在大家急不可耐的时候，远方一群身影姗姗来迟。

　　马家一众长老脸上顿时露出笑容，连忙迎了上去，其余客人虽然也想上，但一来他们不能坏了马家的面子和规矩，二来他们和这些人不熟，也怕自己贸贸然得罪了对方，所以大家都没有轻举妄动，继续观望。

　　“马啸天、马忠、马修赫、马鸣……欢迎纪家各位大人到来！”

　　纪家为首的是一个中年和一个青年，中年脸色一缓。淡淡道：“马家诸位有心了。”

　　马啸天作为大长老，连忙道：“这是应该的。纪元大人，纪墨大人，这边请！”

　　纪家一行人不紧不慢地走向庄园内，马啸天一行人则是小心翼翼伴在一侧，通过旁敲侧击，马啸天隐隐了解了这次纪家来人的身份，纪元是纪家家主，纪墨是纪家唯一的长老，而与纪元走在一起的是纪元的独子。也就是纪家的少主——纪璟。是纪家除纪元以外最重要的人，连纪墨的地位也不及这个少主，这一点从纪墨走路的走位就能看出来。

　　经过一个亭子的时候，马啸天愣了一下。旋即皱了皱眉。

　　因为在亭子一边。马超正躺在草坪上。仰望着蓝天，似乎在观察云朵。

　　“这个小家伙是？”纪元停下步子，好奇问道。

　　马啸天尴尬道：“是我那不成器的孙子马超。倒是让纪大人笑话了。”他心里则是暗骂不已，“这小兔崽子，早不来晚不来偏偏这时候来，是存心要让老子在外人面前丢面吗？”

　　纪元和纪墨没再表示什么，倒是少主纪璟颇感兴趣，道：“爹，二叔，我与马兄一见如故，就留下来聊会儿，你们有什么事可以待会儿差遣下人来通知我，我暂时就不跟你们过去了，行不？”

　　“也罢，那我们走吧。”纪元不以为意，对马啸天道。

　　马啸天总感觉有点不对劲，但又想出什么地方不对劲，于是连忙点头：“好，这边请。”

　　当马啸天转过头去，纪元和纪墨眸子里皆是掠过一丝冷笑，本来他们还想找个由头请出马家年轻一辈中比较有地位的人，没想到居然这么巧合，让他们在半路上遇到了马啸天的亲孙儿，这么一来，也省去了他们一番功夫，此番行动，已经成功了一半。纪璟突然提出要找马超聊聊，自然不是真的因为什么一见如故，而是早已与纪元和纪墨约定好了的，这也是纪璟的任务的一环。

　　待马啸天一行人走后，纪璟笑眯眯地朝着马超走来。

　　马超躺在草地上，本来还在考虑哪个时候更合适弄出点动静，寻找与纪家少主相处的机会，才不至于被他们怀疑，没想到自己只是往这里一躺，还没来得及执行计划，这个少主就主动往自己这边凑，这尼玛简直就是瞌睡遇到枕头，想什么来什么啊！

　　不过自己暂时还不能得意，只有成功获得纪家少主的信任，才算是成功！

　　“你好。”纪璟走到马超身前，神情淡淡道。

　　他尽可能地表现出属于隐世家族的那种自然而高贵的气质，以及作为纪家少主的霸气！

　　闻言，马超转过头瞥了他一眼，故作嚣张道：“你是哪个队的？没看到本少爷在这里晒太阳吗？去去去，别来打扰本少爷，否则本少爷让你今晚就卷铺盖走人！”

　　“哪个队的？”纪璟一怔，额头上满是黑线，“原来这家伙把我当成了他马家的下人！”

　　虽然心里恼火，但纪璟为了父亲的计划，还是不得不忍下来，不过作为纪家少主，那一股傲气也是瞬间爆发：“哼！区区马家少爷，也敢在本少面前放肆！？难道你爷爷没告诉过你本少爷是谁吗？”与此同时，他也将自己的古武气势爆发出来，压制在马超身上，势要一举折服这个纨绔的马家少爷。

　　果然，听到他这句话，马超脸色顿时一变，一骨碌地站起身来，在气势与傲气双重压制下，马超如同纪璟想象中那般，不，他比纪璟想象中还要不堪，只见他睁大了眼睛，手指指着纪璟，一副惊为天人的样子，嘴里哆哆嗦嗦地道：“你，你是纪家少主！！！”虽然是疑问，但语气却无比肯定。

　　本来见他指着自己，纪璟心头很不舒服，但他的表情却又令纪璟心头大爽，真有点矛盾。

　　不过他口中所言，却吓了纪璟一跳：“你如何得知本少爷的身份？”他记得自己明明还没表露自己的身份，怎么这小子会知道？

　　“果然，你果然是纪家少主！”马超一副果然如此的表情。

　　与此同时，马超脸上的自傲、狂妄瞬间消失得无影无踪，脸上满是佩服、崇拜、震惊的表情，仿佛陷入了呆滞一般，喃喃道：“我就知道，除了纪家少主，谁能这般英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥、霸气冲天、豪气干云、神勇威武、器宇轩昂……”

　　纪璟呆呆地听着，刚开始他还十分高兴，看来自己的确不凡，连他自己都不知道原来自己这么牛逼，这么厉害！

　　不过听着听着，纪璟就感觉不太对味儿了，因为马超说的太多了，嘴里一直说得没停，并且从头到尾就没有重复的，纪璟纵使脸皮再厚，也不敢承认自己如马超所说的那边，别说纪璟，就是一代传奇周大军也没马超形容的这么牛逼吧？

　　但偏偏马超又不是对着他说的，而是以一种无意识的喃喃出来的，所以他可以肯定，马超形容的是自己，对此，他自己的都感到脸红。

　　“这家伙第一眼就被我折服了？”

　　纪璟觉得，除了这个可能，他已经想不到别的原因了。

　　于是乎，他突然间觉得这个狂傲自大目中无人的家伙变得顺眼起来，心里下了决定：“不为别的，就为这家伙这么崇拜我，等马家被我们纪家吞并以后，我也要留下这家伙的性命，调到我这边做我的直属手下！”


第377章 好兄弟速成攻略

　　在纪璟暗自感慨的时候，马超则是慢慢‘清醒’过来。

　　不过当他清醒过来以后，情绪却是更加激动，声音颤抖地喃喃：“纪少爷，纪少爷竟然主动跟我打招呼，我，我……”看他那激动的样子，仿佛连话都不会说了。

　　要是熟知马超的性格的人在场，一眼就能拆穿他的伪装。

　　但关键是纪璟并不是十分了解马超的为人，再加上先入为主的观念下，自然而然地认为马超是被自己的王八之气所镇服，因此其此时的表现，显得合情合理，没有一点令人怀疑的地方，再加上纪璟为人十分自负、骄傲，马超对他的吹捧，不仅没让他警惕，反而感觉飘飘然，有一种找到知己的感觉！

　　在这样的情况下，纪璟感觉自己似乎真的如马超所言那般优秀，那一股傲气也是愈发地逼人。

　　他淡笑道：“诶，马兄，在下也只是区区一介江湖草莽，不必如此高看在下！”

　　话虽如此，但他眉头还是挑起，眼睛笑眯眯的，谁都看得出来，那是一种享受的表情。

　　“我呸，就你这傻逼，也值得我高看？”马超见自己的表演成功地骗过了纪璟，再一看纪璟那表面谦虚实则自恋的表情，几欲作呕，“操，要不是这次得罪了一个貌似很牛逼的人，谁愿意奉承你啊？你不就是运气好，出身在隐世家族么？等我马家也进入隐世家族的圈子，看我马超是如何崛起的！嘿嘿。今天就先让你快活，不过我马超早晚会玩儿死你！”

　　心里这么想着，马超表面上却一副感激涕零的样子：“纪少爷宅心仁厚，竟不嫌弃马某这低贱的出身……”说着，他仿佛快感动得哭出来的样子，连他自己都感到恶心。

　　“马兄！”纪璟突然脸色一正，十分严肃地看着马超。

　　“卧槽，不会被认出来了吧？”马超吓了一跳，心里一颤。

　　但紧接着纪璟却叹了一口气，道：“你把我纪璟当成什么样的人了？”他安慰道：“你虽出身略有不如。但忠肝义胆。一看就是重情重义之辈，我纪璟能交到你这样的朋友，实乃我纪璟三生有幸，如此。出身这点小问题又算得了什么？”说着。他还拍了拍马超的肩膀。一副‘我已经把你当成朋友’的样子，实则心中极为不屑，“出身？哼。人的命，天注定，我命中注定高你三等，你就一辈子都得被我压着，永远别想抬头！朋友？你又有什么资格做我的朋友？不过，我倒是不介意拥有你这么一个手下！毕竟，这么了解我的人，这世界上又有几个？除了你，也没几个人知道本少爷是如此的优秀，他们或是羡慕嫉妒，或是假装不屑，但本少爷足智多谋，岂会连他们这点小心思都看不出来？”

　　“啊，朋朋朋朋……朋友！”马超震惊道。

　　这次他是真的震惊了，不光是在装。

　　他本以为纪璟被自己骗过去，顶多也就把自己当成一个值得信任的手下，没想到纪璟竟然会说出朋友二字！

　　“傻逼，傻得无可救药了！”马超心里乐开花了。

　　纪璟正色道：“对，朋友！”

　　马超眼睛‘湿润’，略微哽咽，看着纪璟，有种敢为君闯刀山下火海的感觉，他‘惊喜’、‘感动’、‘震惊’地重重点头：“恩，朋友！”

　　马超心里想：“这辈子，第一次遇见这么傻的傻逼！”

　　纪璟心里想：“这辈子，第一次遇见这么笨的笨蛋！”

　　不过两者心中皆是笑了，因为他们心中都有着同样的目标，那就是靠近对方，把关系打好，不管是真好还是假好，反正就是要好，这一点无论是纪璟还是马超都不谋而合，纪璟很配合，马超也很配合，两个人都配合，那么结局无疑是最好的。

　　双方都以为自己骗过了对方，都以为自己完成了计划，结果双方都把对方当成白痴，一边伪装，一边在心里嘲笑对方。

　　“纪少爷。”马超像是突然反应过来一样，颇为尴尬，“不好意思，刚才见你，一时惊为天人，没反应过来，招待不周，多多原谅。”

　　纪璟哈哈大笑，一脸不在意：“马兄，些许小事，何必介怀？不过马兄若是不嫌弃，倒是可以直接称呼我的名字，纪少爷这称呼可不适合朋友之间的叫法。”

　　马超犹豫道：“这……”

　　“莫非马兄看不起区区在下？”纪璟脸一沉，“马兄认为纪璟不配做马兄的朋友？”

　　“不不不，纪少爷误会了。”马超‘诚惶诚恐’道。

　　纪璟更是不悦：“恩？你还叫我纪少爷？”

　　‘犹豫’再三，马超终于改了口：“纪兄，不如我以后称呼纪少爷为纪兄吧？希望纪少……纪兄不要介意。”

　　“不介意不介意，当然不介意。”纪璟心中得意洋洋，原先听父亲说马家马超这个少爷无法无天，嚣张无极限，很难搞，但如今却是被自己三下五除二就搞定了，他觉得自己在御人这方面的造诣已经超越了他老爹，因为他老爹在来的路上还亲口说自己都没什么把握，结果他却这么轻易地做到了，如此一来，他怎么能不得意？

　　他拍拍马超的肩膀：“走，你我两兄弟过去喝一杯，好久都没遇到这么合得来胃口的朋友了，今日说不得要与马兄痛饮三百杯，一醉方休！”

　　“能与纪兄同醉，实乃马某三生修来的福气！”马超‘高兴’地点头，“马兄，这边请！”

　　“请！”

　　两人转身便一起走上石板铺成的小道，准备往宴席大桌那边走去。

　　但这时马超突然停了下来，似乎猛然想起什么。脸色犹疑不定，眉头也高高皱起。

　　“马兄，你，为何突然停下来？”纪璟‘关心’地问道。

　　见马超脸色变得有些难看，似乎有什么难言之隐，不太想去宴席大桌那边，心中不由得生起一丝好奇，暗道：“难道那边有什么让他害怕的东西……或人？”

　　马超‘牵强’地笑道：“没，没什么。”

　　他看着纪璟，欲言又止。但几次都没说出口。最后神色一狠，咬了咬牙，像是下定了什么决心，摆出一副慷慨就义的姿态。毅然道：“纪兄。走。我们过去喝酒！”说着，他仿佛长长叹了一口气般，脸上隐隐露出一丝舍生为君子的壮烈之色。步子轻轻提起，却是重重地踏下，仿佛重若千钧。

　　连走了几步，马超心里狂呼：“快喊我停下啊，快啊！”

　　“等等。”纪璟如他所愿，喊了一声，随即追上去，问道：“马兄，你我既然已经是朋友，那么就希望你万事不要隐瞒我。”他正色道：“刚才你分明是有所顾忌，不愿意去那边，我纪璟这点眼力还是有的，还请马兄讲明一切，纪璟不才，但也愿意替马兄分忧。”这话说得他自己都想吐了。

　　马超顿时‘感动’不已，但还是摇头道：“没，没什么。”但面对纪璟的目光，他却是目光游离、躲闪不定，分明没有说实话。

　　“马兄！”纪璟这声‘马兄’加强了语调，“若你还当我是朋友，就说清楚，若不然，纪璟转身就走，决不干涉马兄之事！”

　　话都说到了这个地步，马超哪能不说实话？

　　他深深地叹了一口气，露出一副苦涩的表情，这倒是真的，因为他是真的很郁闷，自己咋随便教训一个穷酸小子，却教训到了隐世家族的少爷头上，他不郁闷谁郁闷？

　　这副表情与那沉重的叹气声也令纪璟更加相信他此时的话。

　　“纪兄，实不相瞒，宴席那边有一个人被我无意中得罪过，并且其扬言要将我碎尸万段，而他又远比我厉害，连整个马家都不敢与与之为敌，所以我……”说到这里，他再次苦笑一声，“唉，也不怕纪兄笑话，我马超实在不愿死在他手中！因为这太不值！我马超若因为这个荒唐的原因而死，即便死了，也将被无数人嘲讽、鄙视，我……我不甘心啊！”

　　纪璟冷静地听着，最后问了一句：“那人是谁？居然连马家都不敢与之为敌！难道……也是隐世家族之人？”

　　马超点点头：“没错，他多半是隐世家族之人。这人是马家家主的女儿马玲请来的，据说他们已经认识快半年了！”

　　“认识快半年了？”纪璟心中快速地分析，暗道：“这么说来，这个家伙半年前还在国内？那对方肯定不是天网的隐世家族之人，因为半年前，我们天网所有的隐世家族都在国外，从未有一人回国，这是天网定下的规矩，主要是防止我们回国的时候暴露了天网的存在，一旦这样，就必将遭到美利坚帝国和周围的帝国所有隐世家族的毁灭性打击！”

　　既然只是国内的隐世家族的人，那么，自己何须担忧？

　　况且，父亲交待下来的任务，自己必须完成，马超作为马家大长老的孙子，绝对不能死！至少，现在不能死！

　　纪璟脸上再次涌起一抹自信：“马兄，不必担心此人，不用等他来找你，我们还要主动去找他！马兄作为纪璟的朋友，纪璟定要为马兄讨回公道！”一脸的大义凛然，不知道的还真以为此人多么重情重义。

　　“这……”马超有些犹豫，“我倒是无所谓，但我担心纪兄惹上一个强敌……”

　　闻言，纪璟心中感慨不已：“好人啊！知己啊！”这个马家少爷宁愿自己遭受生命的威胁，宁愿拼着自己送死，也要陪他去喝酒，并且处处为他着想，以防导致纪家惹上强敌，这样的人物，自己说什么也要保下来！

　　如此想着，纪璟拉着马超的手，道：“马兄，你我虽相识不久，但我却把你视作推心置腹的朋友、兄弟！如今你遭逢此难，我纪璟又怎可袖手旁观？”这话特别煽情，“若是今日马兄死于贼之手，他日纪璟一辈子良心难安！因为，天下间再也没有一个比马兄你能对我胃口的朋友了！你在我纪璟心中的地位，正如我那早逝的兄长！好兄弟，就应该彼此相扶！”

　　“尼玛，拿我跟谁比不好，居然拿我跟一个死人比，纪璟，我艹你祖宗十八代！”马超气红了眼，想一刀子捅死眼前这个傻逼。

　　但，他表面上却是热泪盈眶，重重地握着纪璟的手：“好兄弟！”

　　纪璟眼中掠过一丝狡诈，不过表面上同样是十分动情：“好兄弟！”


第378章 马少爷挖的坑

　　“马兄，既然我们彼此肝胆相照，成了无话不说的好兄弟，那么这件事不光是你的事，也是我的事。”纪璟信誓旦旦道：“我倒是要看看是哪位高人敢这般欺辱我的兄弟！若是他不给个说法，今天定不会让他安然走出马家！”

　　马超再次感激涕零，激动道：“纪兄，就凭这句话，今后马某这条命就是你的了！但凡纪兄有所吩咐，马某将拼了这条命也要办成！此生，卿不负我，我不负卿，卿负我，我犹不负卿！”一番话说的是热血激昂，就差指着老天诅咒发誓了。

　　“我要的就是你这句话！”纪璟心中一笑。

　　不过表面上他却道：“哎，马兄，兄弟之间，不分上下，不辨尊卑，这样的话，我希望以后不会再听到了。”

　　感受到纪璟那‘真诚’的目光，马超重重地点头：“好！”

　　一个‘好’字之后，便没再说什么，但其炙热的目光，却表明他心里久久难以平静！

　　纪璟十分干脆地道：“走，我们一起去见见那个敢欺辱你的人，看看他究竟有什么了不起，我的兄弟，可不是谁都能欺负的！”说罢，他根本不个马超辩驳的机会，一只手拉着马超便快速朝着宴席的方向走去。

　　一路上，他脸上的表情始终充满了愤怒，但实际上心中却是高兴不已。

　　而马超则是一副感激涕零的样子，心中又何尝不是笑得快抽筋了。

　　或许双方都以为自己是如此‘巧合’地完成了目标计划。整个过程没有半点阻碍，一切都顺理成章，仿佛本就应该是这样的，从始至终都十分顺利，顺利得让人不敢相信，但偏偏事实就是这样，谁都挑不出什么疑点来。

　　可笑的是，双方都认为自己占了便宜，自己才是最后的赢家，谁也没有发现对方的漏洞。反而在心里为自己的表现沾沾自喜。认为对方是个傻逼，被自己玩弄于鼓掌之间，那种爽快感简直令他们直欲升天。

　　这时宴席已经快开始了，纪元被马啸天等人邀请到议事大厅。见到了马云。马云如今成了长老会的阶下囚。无论是为了他自己、他女儿，还是为了整个马家，如今木已成舟。生米煮成了熟饭，他也不再反抗，顺势以马家家主的身份，与纪元之间展开了谈判，也许是心中有所顾虑，在谈判的过程中，马云始终处于弱势，完全没有了以往作为马家家主的那种强势，这样的表现却反而令一边的几位长老松了一口气，神色间透着几分满意之色，而纪元也对马云的‘识相’颇为满意，至少，表面上他还是很满意的。

　　宴席上。

　　在上百个大桌上，马家下人们穿着统一的服装，匆匆上菜，每一道菜都十分精致，虽然这些菜远不能与周星当初参加天网内部宴会时所品尝到的那些菜相比，对于身体并无多少益处，味道也还有着少许差距，但不得不说，这些菜都是经过马家专门请来的厨师的精雕细琢，色、香、味还不够，不过其形却是无比精致，那些龙啊凤啊什么的雕刻得十分传神，像是一件件精美的艺术品。

　　这些菜，很快就令诸多来客胃口大动，垂涎欲滴。

　　不过主家都还没出来，他们也不能不讲规矩，只能继续等待。

　　此时周星、秦穹、李笑天等人已经入席，看着满桌子的菜，周星撇撇嘴，尽管没说什么，但脸上那种不屑和失望却是十分明显。

　　“怎么，这些食物不合周公子的胃口？”秦穹惊讶味道。

　　李笑天呵呵笑道：“老秦，你这话可就问得有点不对了。”

　　秦穹问道：“此话何解？”

　　李笑天看了看周星，见周星并没有露出什么不满之色，这才微笑道：“你何不仔细想想，周公子是什么身份？山珍海味，燕窝鱼翅，周公子什么美味没吃过？对于一个吃惯了美味佳肴的人来说，马家这一顿大餐，反而算不得什么了！别的不说，就说老秦你，你不也是对这些饭菜并没有多少兴趣吗？”

　　“也对。”秦穹想了想，承认了李笑天的推断。

　　“李家主高看我了。”周星却哭笑不得，摇头道：“美味食物，我的确吃过，并且比眼前这些食物要高了不知多少个档次，最重要的是，这些都是凡品，而我曾经吃过的食物却堪称仙品，不仅有着独特的美味，并且还对人大有裨益，可增强体魄，巩固……呵呵，总之，你们应该明白的。不过我要说的是，这样的食物，我吃过，但并非天天都吃，之所以失望，是因为马家请来的厨子做出来的食物与之相差太远，不符马家的地位。”

　　经过他这么一解释，两人恍然大悟。

　　不过秦穹却是壮着胆子为马家辩解了一句：“周公子，其实在我看来，马家能弄出这一桌菜已经算是不错了，即便我们秦家，也顶多比这好上些许。周公子怕是过于高看我们这些俗世世家了。”

　　“是吗？”周星怔了怔，随后叹了一口气，“来之前我还期待能好好吃一顿，这样也不枉我辛苦走一趟，可能是期望和现实差距太大，所以才会这么失望吧。”说完，他摆摆手，“罢了罢了，凑合着吃吧。”

　　听他的语气，似乎还挺不乐意似的。

　　这话倒是把附近的人噎得不轻。

　　他们平时很难有机会吃上这等美味，毕竟许多厨艺高超的大师傅大多都被这些强大的世家招揽了，除非这些强大的世家广邀天下豪雄，否则他们一辈子也别想吃到这些好东西，如今好不容易有了这么一个机会，心里十分满意。但这还没动口，这些菜就被周星鄙视了一个遍，这令他们如何不郁闷？

　　他们费再大的力气都吃不上的东西，却被人家贬低得一无是处，他们如何能开心起来？

　　这般美味的菜肴，你却说凑合着吃，咱们不兴这么秀优越的吧？

　　要是换做别人这么说，他们早就站起来理论了，但偏偏这话是从周星嘴里说出来的，他们除了转过头去装作没听见。还能怎么办？难不成他们要为了这些食物与周星打上一架？

　　对此。他们只能在心中感慨：“人比人，气死人啊！”

　　在一群人感慨的时候，有人发现了两道身影匆匆而来。

　　“咦，那不是马家少爷马超吗？”一个中年诧异道：“他身边那位有点面熟。是谁来着？”他抵着下巴思考了一下。“是纪家队伍当中的那个少年！”

　　纪家的人！

　　此言一出。周围所有人都忍不住站起来了，纪家，这可是纪家啊！

　　“如果不没猜错的话。这青年应该是纪家的少爷或者少主之类的人物，刚才他分明是走在纪家头号人物身后一寸左右，其地位在这个队伍里应该仅次于纪家那位带头人！”这是一个老者，眼中闪烁着睿智的光芒，也亏他观察入微，连这点小细节都被他分析得头头是道，还偏偏占了道理，谁都反驳不了。

　　“纪家少主！”听到老者的这个推测，众人眼神突然间变得火热起来。

　　在遇到周星的时候，他们都远不曾表现出这样的狂热与热情！

　　或许在他们心里，周星的重要性远远及不上纪家的这位少主！

　　要是让黄锦旭、夏言、华长卿等人知道这些人的想法，估计他们的肚子都要笑痛，这些笨蛋居然舍近求远，舍本逐末，不去巴结讨好周星，反而对区区纪家少主讨好卖乖，简直是天下间最大的笑话，偏偏这些人还把这笑话说得这般认真严肃，更是让人忍不住捧腹大笑。

　　“纪少爷。”

　　“纪少爷。”

　　“纪少爷。”

　　当纪璟在马超的指引下朝着这边走来的时候，一路上遇到不少客人，一个个客人皆是热情地打着招呼，脸上的笑容灿烂得如同夏天盛开的花朵，热情似火，这笑容可以说是他们这辈子最灿烂的笑容，即便是他们结婚的时候，都没有露出过这么灿烂这么真诚这么热情的笑容来！

　　而这一切，都只是因为纪璟的到来！

　　对于这些热情的家伙，纪璟只是略微点头，这般也算是回应了，之后便没有多加理会。

　　一路走到周星面前，纪璟站定，目光锐利地看着周星，道：“周星？”

　　“对。”周星抬头瞥了一眼，又懒散地转过头去继续摆弄手里的茶杯，这样的反应，仿佛丝毫未将他这位纪家少主放在眼里。

　　马超在一边添油加醋，低声道：“纪兄，你也看到了，这家伙可一点都没给你面子！”

　　说到这里，他看向纪璟的目光，似乎少了一丝崇拜，多了几分失望。

　　纪璟顿时受不了这样的目光，他可不想自己好不容易跟马超建立起来的‘友谊’，就这么莫名其妙地丧失在周星手中。

　　“嘭！”

　　纪璟猛地一拍桌子，桌上的碗碟茶杯解释狠狠一颤，桌面发出巨大的声响，旋即他表情震怒地道：“好你个周星，你好大的胆子！”

　　四周的看客顿时明白了是怎么回事，不过他们看向纪璟的目光却是渐渐多了一丝古怪笑意。

　　这家伙，脑子抽了吗？

　　那个马家少爷前不久那般欺辱周星，最后周星一句话未说，仅仅秦穹和李笑天出面，就将马家少爷吓得魂飞魄散，终究是自取其辱，纵然丢了面子，那也是他自己活该，若是因为这个原因而报复，那就显得太没品了，免不了被人嘲笑。

　　这个纪家少爷居然要为马家少爷这样的人出头，那未免也显得太那个啥了吧？

　　“这家伙疯了吧？”莫言等人看白痴一样看着纪璟。

　　但谁都不知道，这是马少爷好不容易才挖了这么一个大坑，就算纪少爷不跳，他也会把纪少爷推进去！

　　你不是说好兄弟吗？行，既然是好兄弟，那你就替我顶缸吧！斗得过你就斗，大家继续当好兄弟，斗不过的话，对不起，我虽然必死，你也肯定逃不掉，而且死在我前头！好兄弟，就当共生共死，否则，岂不是玷污了‘兄弟’二字？


第379章 纪少爷的个人表演

　　弗雷列、福尔斯和卢布斯三人则是压着笑容，表情十分古怪。

　　他们万万想不到，区区一个后天后期的家伙，居然敢在少爷面前逞威！当初少爷在国外杀的先天高手乃至破天境高手还少吗？如纪璟这样的后天高手，甚至都没资格让少爷出手，就算他站在少爷面前，少爷都懒得杀！为啥？这么简单的道理还需要猜吗？让一个拥有近乎真武境实力的破天境中期高手去杀一个后天高手，难道你就不觉得很掉价吗？

　　见周星身边一行人的表情，纪璟以为他们是被吓呆了，心里更是高兴，言语中霸气外露：“怎么，现在知道怕了吧！不过，晚了！”

　　毫无疑问，由于马超的介绍，他先入为主，直接把周星当成华国原本的隐世家族之人，因此根本未将周星放在眼里，而今，他亲眼见到周星一群人之后，竟然丝毫没有察觉到周星他们的修为，因此直接把周星一群人当成了骗子，认为周星他们根本不是隐世家族的人，而是一群借隐世家族的名头骗吃骗喝的人，况且，就算他们真的是隐世家族的人，纪璟也不把他们放在眼里，没有一丝古武修为的人，他何须畏惧！？

　　当然，还有一种可能，那就是对方所有人都比自己的修为要高！

　　但，纪璟直接把这种可能无视掉，虽然他的修为算不得太高，但也绝对不算低，对方一大群人。怎么可能各个都比自己的修为更高？估计就算是那人才辈出的大周也不可能强悍到这个地步吧？

　　这次，无论如何都要在马超这个‘好兄弟’面前好好露一手，让马超彻底地崇拜上自己！

　　“正巧我还在愁找什么人立威，想不到你小子自己主动蹦出来！”纪璟突然间觉得周星太可爱了，自己缺什么，人家就送来什么，天下间还有比这更可爱的人吗？

　　没有！

　　纪璟敢拍着胸脯发誓，这天下间再也没有比眼前这个假装淡然自若实际上怕得要命的家伙更可爱了！

　　他觉得周星可爱，周星也觉得他挺可爱。

　　看着这家伙一副自恋骄傲的样子，想来又是一个被宠坏的少爷。

　　“这就是纪家的少爷？这……一个简直就是一个草包啊！”周星觉得自己用‘草包’来形容对方已经算是高看对方了。实际上对方一文不值。连草包都比不上，要是这家伙生在一个普通家庭，估计早就死了不知多少回了，哪还有机会在自己面前嚣张？

　　他嘴角一扬。对纪璟的到来和主动挑衅。他甚是满意。正巧找不到对付纪家的理由，还在为此头疼，这纪璟就主动跳出来给自己制造了一个理由。试问，这天下间还能有比纪璟更可爱的人吗？

　　反正周星是怎么看都觉得纪璟十分可爱啊！

　　花开两朵，各表一枝。

　　这时纪元和马云、马啸天等人已经商议完毕，除了马云似乎有什么心事，笑容略显牵强以外，双方皆是挂着笑容，笑呵呵地朝着这边走来，大家心情都不错，这顿饭想来可以吃得很开心了。

　　刚走出议事大厅，半路上马玲就蹭了出来。

　　“马家主。”马玲淡淡喊道。

　　马云苦笑着看了她一眼，随后低声对纪元、纪墨几人解释道：“这是小女马玲，可能她找我有点事，诸位大人不妨先去宴席进餐，我和小女随后就来。”

　　那纪元见到马玲，明显眼睛一亮，他略带深意地看了马云一眼：“马家主好福气啊，膝下竟有如此乖巧之女。呵呵。”无头无脑地说了一句，他目光再次扫了马玲一眼，随即不再多说，与马啸天等人一同离去。

　　不过可以想象的是，马玲这个很有个性的大小姐，已经被纪元记在了心上。

　　待他们离去，马云才皱眉沉声问道：“你来作甚？”

　　“我那个朋友已经来很久了。”马玲同样没给他好脸色看，“秦家家主秦穹和李家家主李笑天都对他毕恭毕敬的，邓家家主邓为先和姜家家主姜孟也联袂拜访，巴结讨好之意十分明显！我来，只是要告诉你一声，如果你想解决掉纪家这个麻烦，最好从我这个朋友身上想点办法，除了他，恐怕没有人能制得了马家！”

　　“此言当真？”马云也顾不得女儿对自己的不敬了，惊喜地问道。

　　马玲哼了一声，但还是点点头，没有解释太多。

　　马云连忙走上去，道：“那我们立刻过去。”说着，他就要拉着女儿的手。

　　触电一般把手甩开，马玲脸色冷漠道：“走就走，不用拉着我。”

　　看着女儿的冷漠神情，马云叹了一声，目光怔怔地在女儿脸上停了几秒，才苦笑道：“罢了，这次就让为父证明到底谁对谁错！”

　　说罢，转身便朝着纪元等人追了上去，不过他的目标不是纪元，而是周星！

　　“你走那么快做什么，你认识周星吗？”马玲道：“要是没有我在中间介绍，你以为他会搭理你吗？”

　　“纪家少爷？”周星眉头一挑，再次把目光落在纪璟身上，随即玩味道：“你就不怕你惹上一个惹不起的人？”

　　闻言，纪璟一怔，眉宇间掠过一丝忧色，但转眼间便定下心来，哈哈大笑道：“怕，怎么不怕！不过，你可别拿我纪璟跟那些混吃等死的纨绔子弟作对比，我纪璟可不是那样的蠢货！”他本来想说，要是没有百分之百的把握，自己怎么可能揽下这般费力不讨好的差事？但如今马超就在他身边，他这话说到一半就转了弯，“况且，马兄与我义气相投。这份情义可昭日月，你仗着自己的权势百般欺辱马兄，作为他的兄弟，我必须为他出头！别说你只是一个小角色，就算你真的是我惹不起的人，为了马兄，我也义不容辞，即便是死，也容不得我兄弟被你侮辱！”

　　一番话说下来，振振有词。声情并茂。一下子就把自己渲染成一个侠肝义胆的侠士！

　　说完之后，纪璟本准备享受一下四周众人佩服与赞赏的目光，但出乎他意料的是，众人的目光却是有些怪异。不太像是佩服和赞赏。反而……

　　“纪兄！”这时马超见机不妙。心里一跳，顿时叫糟，他连忙打断了纪璟的思路。表现出一副感动的样子，眼泪都在眼眶打转了，一副‘士为知己者死’的形象跃然其上，他深深吸了一口气，仰起头，仿佛要把眼泪给逼回去，抽了几口气，这才红着眼，道：“纪兄此言，马某铭记在心！纪兄的看重，也令马某纵死无悔！千言万语也道不尽马某的感动与喜悦，只要纪兄不嫌弃，马某愿为纪兄的马前卒，替纪兄扫平天下！”

　　纪璟被他这么一打搅，顿时没继续思考众人的反应为什么这么奇怪，反而心里愈发地高兴，他万万想不到自己这么表演一番，竟然愈发地得到马超的崇拜和感动，令马超如此信任，也不枉费他这么卖命地表演了。

　　“你真不怕？”周星好整以暇，猫戏老鼠般地戏虐道：“你怎么就知道我只是一个小角色，而不是你招惹不起的人呢？”

　　这一问，顿时令纪璟大为高兴，他正愁没机会出风头呢，周星就这么懂事地送来一个机会，他简直想冲上去亲周星一口，这个周星，怎么就这么可爱呢？

　　不过他表面上却是不动声色，淡淡一笑，竭力地表现出几分风轻云淡，摆出一副运筹帷幄、算无遗策的高人形象，道：“其实很简单，只因三点。我听马兄说过，你是约半年前与马家大小姐马玲相识，那时你在国内，而当时国内的隐世家族对我纪家而言实在不堪一击，我根本无须将你放在眼里，此其一。我和马兄刚一过来，我开口说了几句之后，你身边这些人就露馅儿了，被我的气势所摄，定是惧怕我伤害他们，既然他们如此惧怕，就说明你必不是我的对手，你的家族也不是我纪家的对手，否则他们就不会怕，而是得意了，此其二。你和你身边的这些人，虽然我隐隐感觉到一点古武的气息，但却察觉不到你们的修为，我自己是后天后期高手，在年轻一辈也算不错了……”

　　说到这里，他脸色红了一下，但立即恢复过来，若不仔细观察，根本察觉不到，他继续说：“我察觉不到你们的修为，有两种可能，要么你们的修为低的可怜，微乎其微，等同于无，要么你们的修为高得可怕，我完全看不出深浅，不过后者的几率可以忽略掉，毕竟我也说了，我的实力已经不弱，你们不可能每个人实力都强大到连我都察觉不到丝毫蛛丝马迹的地步吧？此其三！”

　　说完，他一副英明神武的样子，定定地看着周星：“就这三点，足以表明，你只是国内原本就存在的一个小小的隐世家族，你们这群人的实力弱小不堪，收拾你们，本少爷一人足以！”说罢，他露出一副自傲的表情，将自己的气势也是烘托到极致。

　　这时他心里简直兴奋得不行了，从小到大，他已经不知被老爹纪元骂了多少次蠢货，从而形成一种自卑，与天网其余那些同龄人相比，他也是相形见绌，自愧不如。

　　但今天，他却上演了这么一出好戏，简直把自己的智慧发挥到了极致，他敢肯定，自己这辈子从来都没有像现在这么睿智过，从来都没有这么拉风过，这种拉风的形象，他只在自己父亲和偶尔接触的几个隐世家族的掌舵人身上看到过，而今，他却自己做到了这一点，用自己的智慧征服了眼前这个敌人，这种快感，实乃他平生第一次感受到！

　　等等，征服？

　　他看着周星那副目瞪口呆的样子，以及四周众人陷入呆滞的表情，理所当然地想到：“不是征服又是什么？”


第380章 坑了儿子又坑老子

　　按照纪璟这样的推测，周星还真的只是小角色，一个小虾米。

　　而且纪璟这番话虽然是个人都能想到，但也的确有几分道理，其中也并无多少漏洞，因此他这么骄傲也不是没有原因。

　　不过事实却和他所推测的有着极大的出入，甚至完全相反。

　　这也告诉了我们一个道理，有时候就算有着无穷的信心，一切证据都指向同一点，但只要一切都还没发生，那么就别妄下判断，平常的小事倒也罢了，而如纪璟这般，那结果可就不是一般人承受得起的，要是他老子知道他一下子变得这么牛逼，把这全天下最惹不得的人给惹了，而且还说得有理有据，如此洋洋得意，估计他老子会活活气死。

　　四周安静下来，落针可闻。

　　这边马超还在表示自己的崇拜：“纪兄，你，你，你果然才思敏捷，机智过人！这等推断，不愧‘算无遗策’、‘运筹帷幄’之称！马某这辈子识人无数，但却从未见过纪兄这般聪慧之人！论智力，马某一向自负，没有多少人能入得了马某之眼，但一睹纪兄的风采，这份才智，马某追不如！这次，马某是彻底拜服！”

　　“呵呵，马兄过奖了。”纪璟心里万分得意，表面上却是谦虚道。

　　“不，马某不仅没有过奖，反而马某所言远不足道纪兄之万一。”马超仿佛是拍马屁拍成了习惯，这话一出口。就停不下来了，“马某与纪兄相识虽短，但纪兄却在这短短时间里让马某见识到了纪兄的义气、才智、胆色，这三点，皆是马某一生中所见之最！而实力，马某虽不曾见识过纪兄的实力，但马某可以肯定，以纪兄之高才，实力必然不低！如此，纪兄可谓是万年难得一遇的王者之才啊！”说到这里。他的语气竟是充满了感慨。“可惜马某未曾早些遇见纪兄，否则，马某也能早点开眼，而不是窝在这小小的马家。以为自己天下第一。”

　　这句话简直就拍得有些恶心了。连周围看客都有点听不下去了。

　　义气、才智、胆色？

　　卧槽。这个怂包也拥有这三样东西，那么在场众人岂不是人人皆圣？

　　再说实力，这点大家不知道。没有发言权，暂且不管，最后是那什么王者之才，就这样的狂妄自大骄横不可一世的二世祖也当得起如此赞赏？

　　众人差点把隔夜饭都吐出来了，看向马超的目光也变得有些幽怨起来：“你这马屁精就算要拍马屁，能不能别说的这么夸张？稍微，稍微收敛一点都成不？等到只有你们两个人在的时候，再拍这样的马屁成不？”

　　可惜马超听不到众人的心声，要不然一定会很无辜，为自己喊冤：“我这么做是为了啥？还不是为了你们……咳咳，好吧，是为了我自己活命，但正是如此，你们才应该理解我啊！为了活命，我抛了脸面，扔了那所谓的自尊，在这里低三下四地巴结，并且抠破脑袋想办法拍马屁，我容易吗我？”

　　不过不管怎么说，纪璟对马超是越来越欣赏了，甚至已经上升到超越了知己的高度！

　　他打定主意，这次回去一定要给父亲提一下建议，到时候一定要把马超留下，把马超调到自己麾下，这么一个人才，不能就这么一刀杀了啊！

　　在马超的滚滚马屁之下，纪璟是越发地飘飘然，几乎认为自己是千年一出的圣人，自己什么都具备了，就差得到天下人的认可了！

　　所有人都憋着，唯独弗雷列几人憋不住了。

　　“我现在终于确定，这小子的脑袋肯定被驴踢过！”弗雷列低声用英语说道。

　　福布斯深以为然地点头：“而且不止被踢一次！”

　　卢布斯却不敢苟同，表达了另外一个观点：“不对，我觉得驴应该没这么厉害，他怎么也得是被骆驼或者马踢过，再不济也是牛！”

　　弗雷列和福布斯顿时恍然大悟，同时竖起大拇指：“老三高见啊！”两人顿时露出一副崇拜之色。

　　嘿嘿一笑，卢布斯谦虚道：“哪里哪里，这么简单的道理，大哥二哥肯定想得通，只不过时间太短，一时没想到，这才让小弟抢了先。不过小弟相信，大哥二哥用不着小弟提醒，也肯定会想到这一点的。”

　　说着，三人哈哈大笑起来，那响亮的笑声，在这安静的气氛里，显得格外突出。

　　他们这一笑，也令莫言、凌绫等人跟着笑了起来，凌绫还好点，多少有点少女的矜持，并未笑得太大声，莫言等人则是不顾形象地哈哈大笑着，脸通红，肚子都笑痛了，他现在真不知道该怎么形容这个纪家的活宝，人蠢到这个地步，也是一种境界啊！

　　周围看客虽也想笑，但大家都憋着，毕竟纪家不好惹，他们可不想成为纪家的刀下亡魂！

　　周星他们可以肆无忌惮，这不意味着别人也可以，毕竟并不是每个人都有周星这样的底气。

　　不过他们的反应也大出众多看客所料，毕竟在他们看来，纪璟说得也很有道理，他们不是很清楚隐世家族的情况，但纪璟既然这么说了，就一定有其根据之所在，谈不上环环入扣，但也有理有据，让人实在找不出什么漏洞来，既如此，那么周星一行人为何会这般大笑起来，他们就不怕因此而逼急了纪璟，以至于纪璟直接拿他们来开刀？

　　这事儿，大家成了丈二的和尚，实在想不通，摸不着头脑。

　　听到弗雷列、莫言等人的笑声，纪璟的好心情顿时被打搅，笑脸立马沉了下来：“谁允许你们笑了？”

　　对于这些打破自己美好幻想的人，他心里恨得牙痒痒。本来就打算好好收拾一下他们，如今他更是下了决心，这次决不能轻易放过这些家伙，就算不能宰了，也要打断他们五肢，让他们知道得罪了纪大圣人的后果！

　　敢情这家伙还真把自己当圣人了来着！

　　响亮的笑声戛然而止。

　　“我笑了吗？”弗雷列一下子严肃起来，左右看了看，不解道：“喂，他说我笑了？不对啊，我什么时候笑了？老二、老三。你们就在我旁边。你们说说，我真的笑了吗？”

　　福尔斯和卢布斯齐齐点头，一脸认真地道：“大哥你没笑！我们也没笑！”

　　众人看着他们三人，又是一阵目瞪口呆：“卧槽。刚才就属你们仨笑得最欢。那声音就像打雷一样。估计几百米之外都能听到，你们居然说自己没笑？人，怎么可以这么无耻！”

　　“人。怎么可以这么无耻！”纪璟说出这句话，顿时令众人感觉仿佛是神来之笔，众人正好想到这句话，他却巧合地说出口，不得不说，这世界上巧合的确有点多，也有点搞笑，“男子汉大丈夫，说了就说了，做了就做了，说了做了却不承认，岂是大丈夫所为？”看来这小子已经入戏了，真把自己当成个人物了。

　　对此，周星只能对马超说一句：“很好，很强大，你牛逼，硬是把一个人在短短半个小时里改变成这样，论忽悠的功力，看来我不如你！”

　　对于马超的忽悠功力，连一向擅长此道的周星都自愧不如。

　　周星、莫言等人开始还可以把纪璟当成小丑一样逗来逗去，但久了也就没意思了，如今这小子居然直接把矛头对准了弗雷列，要知道这家伙脾气十分火爆，要不是平时有周星压着，他也就不知灭了多少人了，而纪璟是周星的敌人，弗雷列根本用不着压住自己的脾气，所以在纪璟嘲讽他的时候，他顿时就爆了！

　　他说别人可以，别人说他却不行！

　　除了周星和大周族的人，以及自己人，他决不允许其余任何人嘲讽自己，一旦发现，有死无伤！

　　“小子，让你嚣张了这么久，也差不多该结束了。”弗雷列一整身，缓缓往前走去，“少爷一般不喜欢我杀人，但我只是教训你一下，少爷肯定不会责怪我。我不知道你老子是怎么教育你的，但既然他没把你教好，那就让我来替他教一下吧！”

　　这句话说完的时候，他离纪璟只有十米不到的距离。

　　这时马超已经不在纪璟身旁，四周也不见马超的身影！

　　连纪璟都没发现，马超什么时候不见了，在场也唯有周星和凌绫、莫言三人才注意到，那小子在纪璟刚才说话的时候就趁机跑了，至于他为什么要跑，跑去做什么，周星都没兴趣关注，他只知道，马超就算是逃到天涯海角，都注定无法改写其命运。

　　不过马超真的是逃跑了吗？

　　不，其实马超没有逃走，并且距离宴席根本不远，他几乎是飞驰电掣地找到了纪元，一见到纪元，便焦急地大喊一声：“纪大人，出事了！”

　　纪元脸色一变，问道：“纪璟呢？”

　　“纪少爷他，他就在宴席那边，有人要对他不利，口口声声骂他是杂种，说要替纪少爷的父亲教训纪少爷，看对方的样子，像是要置纪少爷于死地，不像是单纯地教训啊！”马超一脸焦急，那份担忧入骨三分，谁都不能怀疑，“那些人也自称是隐世家族的人，我怕纪少爷有危险，所以特意跑过来通知纪大人！”

　　“啊！！！混账！”纪元一下子愤怒地大吼一声，“二弟，走！”

　　两股气势陡然爆发，令马家众人脸色大变，惊骇当场，当他们反应过来之时，纪元和纪墨两人身影已经消失不见，只剩下那些纪家随从，并且这些随从也是以极快的速度朝着宴席那边冲去。

　　马超虽被这两股气势吓得差点尿尿，但心里却反而松了一口气：“这下子就万无一失了！”

　　要是纪家的人知道马超所策划的一切，估计会被直接气死，这家伙，分明是坑完了儿子又来坑老子，纪元和纪璟两父子不是栽在周星手里，而是栽在这个他们从来都没有真正地正眼看过的马家少爷手里！


第381章 奇葩父子

　　“马超，到底发生了什么事！”马啸天着急地问道。

　　这事儿，马超哪敢说实话，就算问自己的是亲爷爷，他也不敢说实话啊！他怕爷爷暴怒之下把自己给活剐了！况且旁边还有其余的长老，就算爷爷放过自己，原谅自己，但并不代表别的长老也会轻易放过自己，这些老不死的，可是一个个都恨不得自己早死啊！

　　所以，即便面对自己的亲爷爷，马超也只能睁着眼睛说瞎话：“纪少爷和一个青年起了冲突，根据当时的情况来看，那个青年也是隐世家族的人，而纪少爷又仗着纪家势大，行事莽撞，十分冲动，所以冲撞了那人，那人的手下护主心切，暴怒之下，准备对纪少爷不利，我看纪少爷势单力薄，所以才特意偷偷跑过来通知纪大人，希望纪大人能及时赶过去，否则纪少爷若是出了事，我马家也要跟着遭殃，我岂能眼看马家受此牵连而不顾？虽然我在那样的情况下逃走，有点丢脸，或许别人会说我贪生怕死，乃怕死之徒，但为了马家，我却不得不如此！而且，我个人脸面在马家的存亡大义面前，又算得了什么？”一番话说下来，再配合他那满是忠义的表情，简直把自己渲染成了一个大英雄，舍己为家的大忠之士。

　　大长老惊呼一声：“真有此事！”

　　不过随即他又惊讶地看了一眼马超，满意地点点头：“这事你处理得不错！尽管有辱个人名声，但却保全了我们马家！不错。不错！哈哈哈～哈！我马家，后继有人了！”

　　这话是什么意思？

　　意思是马超如此表现，已经有资格列为马家下一代家主的候选人，并且是唯一的候选人！

　　要不然大长老为何会说马家后继有人了？难道以前就没人？直到马超崭露头角，才说后继有人，这话中之意，不是明摆着的吗？

　　其余几个长老也是深深地看了马超一眼，此时他们不知道个中详细情况，也不好多说什么，但他们眼中显然掠过一丝杀意。马超是大长老的孙子。可不是他们的孙子，大长老当然要偏袒马超，但他们却是时刻准备着除掉马超，只有马超死了。大长老才没有借口阻挠他们的孙儿或儿子上位！

　　大家族向来勾心斗角。这样的明争暗斗的例子。屡见不鲜。

　　“大长老，我们还是先过去看看吧，一切都等事情了了再说。”二长老淡淡道。

　　大长老脸上依然带着笑容。他一转身，挥手道：“走吧，马超，你也跟上。”

　　他知道，要是马超所言皆是属实，那么只要纪璟安然无恙，此事一了，纪家家主纪元必然会承了马超这份情，以后马超就进入了纪家的视线，马超作为马家下一代家主，可以说是板上钉钉的事了，根本无须他再为此事操心，毕竟马家以后就是纪家的附庸家族了，纪家要是放出一句话来，马家上下焉敢不从？

　　马超伴在大长老一侧，低着头，眼中却是闪过一抹怨毒之色，不过心中却又得意洋洋：“周星，这次定要让你知道，我马超虽只是区区马家少爷，但就是我这么一个小人物，却是能凭着自己的智慧，让你这个隐世家族之人葬身于纪家之手！千万不要小看我，任何小看我的人，都将付出惨痛的代价！而这一次，周星，你马上就会付出惨重的代价！这，就是你得罪我马超的后果！”

　　要是他身后这些长老知道他心中所想，估计直接就冲上来一人一巴掌先把他拍死！

　　得罪了一个隐世家族之人，差点给马家带来覆灭之灾，还好意思洋洋得意，就算大长老都没脸去保住这么一个孙儿啊！

　　待他们走后，马云才追了上来，在这里停了一下，又快步追了上去。

　　“你要替我父亲教训我？”纪璟顿时怒极而笑，他感觉自己今天的状态出奇的好，直接不属于黄锦旭等英雄豪杰，甚至自己虽实力比他们还差一点，但其余各方面都远胜那些人，现在就算那么些人站在他面前，他也敢与他们对峙而不落下风，“且不说你有没有那个能力，即便你真能胜过我，但你敢动手？”

　　他胆色十足，丝毫不惧，在那凛凛寒风之中，竟是腰杆挺直，十分硬气地道：“我纪璟从小被父亲逼着学这学那，最终集众家之所长，去杂留精，自成一系！虽然我父亲不认同我，家族里大多数人都不认同我，但我自己认同自己！我，纪璟，无愧于天下人！那些人之所以看不起我，其实是因为他们羡慕我，嫉妒我，他们自卑！”

　　“因此，别说本少爷一根手指头都能胜过你，即便打不过你，本少爷也无所畏惧！”

　　“问世间，谁敢否认我纪璟乃真英雄！”

　　纪璟就这么站着，一番话竟是说得铁骨铮铮，傲气凛然，仿佛四周众人便是那天下豪雄，乃诸多隐世家族的英雄豪杰一般，迎着那寒风，他仿佛看到自己依稀化为了一个斗天战地永不言输的战神，这等男儿气概，他觉得自己已经拥有，并且只有自己才配。

　　周星一愣，弗雷列等人一怔，周围所有人也张大了嘴巴，附近的人集体傻眼了。

　　但他们脑子里只是同时冒出一个词语：“神经病！”

　　周星无语，翻了翻白眼，偏过头斜对着莫言问道：“这家伙该不会真把自己当根葱了吧？”

　　“咳咳……”莫言那个无语啊，看着傻乎乎说了一大堆话的纪璟，半晌才艰难地说了一句：“看样子应该是了。”

　　他们两人的对话，也正是众人的心声。

　　尼玛这里又不是华山论剑，又不是紫禁之巅。更不是武林比武，周围的人不是各大隐世家族之人，而是来自华国各地的名门世家，与江湖八竿子都打不着什么关系，而这纪少爷却是如此牛叉地对众人说了这么一大堆废话，而且还说得这么有激情，这么声色并茂，简直是千古牛人啊！

　　周星突然发现，马超对纪璟的评价也不是全错，至少有一点是对的。这纪璟的确是千年难得一出。是为千年第一奇葩，甚至可谓是亘古第一奇葩！

　　大哥，你要表现你的英雄气概，也该找一个合适的时机合适的地点啊！

　　在这些算不得江湖人的面前。你发哪门子的骚啊？

　　弗雷列也是被纪璟雷得不轻。他知道。这孩子肯定得病了，而且病的不轻，他怀疑这孩子是不是出门之前忘了吃药。否则怎会有这么奇葩的举动？还是说，这孩子的病已经深入骨髓，药石无救，只能任其自由？

　　平生第一次，弗雷列承认自己错了，他很认同地对着纪璟点头：“你说的没错，我错了，我不该替你父亲教训你。”

　　但他下一刻却是暴吼一声：“虽然老子不是一声，但老子却要用这双拳头给你治病！让你小子永远记住，以后出门一定要记得吃药，不吃药就出门，很危险，后果很严重！”

　　话毕，他又要爆发气势，准备动手。

　　不过偏偏这时候不远处也传来一声爆喝：“谁敢伤我儿！？”

　　随之而来的是两股极为强大的气势，额，所谓的强大，是相对于普通人而言，实际上这两股气势对周星、弗雷列等人连一根毛的影响都没有。

　　终于，在这声音落下之时，两道身影缓缓出现在纪璟身边，其中为首的一个看了看纪璟，眼中竟是出奇地露出一副欣慰之色，感叹一声：“孩子，你终于长大了！懂事了，成熟了！”

　　“父亲！”纪璟平生第一次得到父亲的认同和夸奖，顿时激动不得自已。

　　纪元重重地点头，无限鼓励地应道：“儿子！”

　　“父亲！”

　　“儿子！”

　　周围众人快看不下去了，几欲作呕，他们终于明白，为何这个纪家少爷会这么奇葩，原来这毛病尼玛是从上一代遗传下来的，做老子的都这么奇葩，做儿子的岂能不奇葩？

　　就纪璟刚才那番表现也称得上长大了？懂事了，成熟了！

　　那么大家就想问了，什么才叫没长大？没懂事，没成熟？

　　纪元仿佛没有看到众人的反应，而是淡淡看向弗雷列，同样是傲气凛然，话一出，便是无比自傲，一锤定音：“我没兴趣知道你是谁，也不想和你争辩是非，你现在唯一可以做的，就是在我儿子面前，当着大家的面，自废你的修为，然后对我们父子磕三个响头，如此，你便可安然离去。”

　　他甚至懒得威胁，因为他太自信了，自信到认为自己不需要威胁，只要对方拒绝，那么自己便直接动手将对方宰了，对于一个死人，自己何须威胁？

　　弗雷列气笑了，儿子奇葩，老子也奇葩，儿子自负，老子更是自负百倍，这尼玛简直就是一个模子刻出来的啊！不过这老子倒是比儿子更有种，更逗人！

　　“老子最……”弗雷列刚想说两句表达一下自己的意见。

　　但纪璟却不给他机会，直接挥手道：“我没让你说话，你只需要自废修为并磕三个响头。”

　　弗雷列这下子更是气得发飙了，他堂堂破天境初期巅峰高手，并且是周星手底下的人，何曾受过这样的鸟气？须知，即便是大周族的人，虽然他不愿得罪对方，但对方也对自己较为客气！但如今，他却是在这一对父子身上连连吃瘪，这口气，他已经憋了很久，这次说什么也要来一个爆发了，否则，他早晚得憋死！

　　“你大爷的，操，大爷堂堂一个破天境高手，居然被你们一个后天后期和一个先天中期的父子如此欺负，当真以为大爷是泥巴做的，没脾气？”

　　刹那间，一股滔天的气势，从他身体猛然爆发，犹如山洪，又如江河，恐怖至极！


第382章 戏剧性的大逆转

　　这突如其来的气势，也就周星未受丝毫影响，其余人，包括莫言、凌绫、福尔斯、卢布斯等人在内，皆是受到了一定的影响，不过这些人皆是破天境初期高手，纵然差了弗雷列一线，也并未差得太多，所以受到的影响也不大，只是稍微感觉有点不太自在罢了。

　　不过其余人可就没那么轻松了。

　　只见原本还嚣张无极限的纪元与纪璟两父子，纪家二爷纪墨，皆是猛然被这一股气势压趴在地上，除此之外，还有一干宾客受了无妄之灾，皆是被死死地压趴在地上，别说他们没有心理准备，就算让他们准备好，重新再来一次，面对破天境高手的那突如其来的气势，他们这群普通人，也绝对会被压趴在地上，丝毫动弹不得！

　　“雪儿！”周星惊讶地发现，身边的雪儿竟然和自己一样，未受丝毫影响。

　　这……这实在太奇怪了！

　　这可是破天境高手啊！堂堂破天境高手，并且是无限接近破天境中期的高手，那庞大的气势，竟然连一个小丫头都无法影响到，这简直不可思议啊！

　　要不是周星亲眼所见，他简直不敢相信！

　　不过这一幕却是让周星对雪儿更加的好奇了，这小丫头整天黏着自己，跟在自己屁股后头，大锅锅长大锅锅短的，一副人畜无害的样子，但谁又能想到，就是这个迷死人不偿命的小丫头，竟然凭借自身。轻而易举地抵挡了破天境高手的气势，这份轻松自如，即便自己也不会比这好多少。

　　十岁出头的破天境中期高手？

　　这可能吗？

　　周星也很不愿意接受，但事实就在眼前，他却是不得不接受。

　　“唉，枉我自诩天才，在这丫头面前，我却什么都不是了。”周星心中长长地叹了一口气。

　　雪儿似乎有所感，转过头看向周星，露出一抹甜甜的笑容。两个可爱的小酒窝浮现在其脸上。嘴里还奶声奶气地喊道：“大锅锅。”

　　周星顿时打了个哆嗦，连忙转过头去：“等我腾出空，再慢慢研究你的问题。”

　　见周星没有追问什么，雪儿松了一口气。似乎避开了什么危险。但其小小的脸蛋上。却是隐隐约约挂着一丝忧色，似乎担心周星打破砂锅问到底，一定要把自己的身份搞清楚弄明白。要是周星真要执着地逼迫询问她，那么她也不知道该怎么回答。

　　这问题，正困扰着这个小丫头。

　　“他，他，他……”纪元脸贴在地上，狼狈不堪，脸色也是变得惨白惨白的，简直想一刀子抹了自己的脖子，“怎么可能，他怎么可能这么厉害！”

　　纪璟反而表现得稍微好一点，并未受到太大的打击，他像是陷入了思考，露出不解之色：“没道理啊！”

　　“经过本少爷的缜密推断，他们根本没可能拥有如此强大的实力！”

　　“不可能的，本少爷的推断环环相扣，缜密入微，有凭有据，没有一点是瞎编的，也没有任何漏洞，但为何他们偏偏就拥有这般强大的实力，用事实推翻了本少爷的所有推断？”

　　他突然挣扎起来，顶着巨大的压力，抬头望天：“贼老天，难道是因为你嫉妒本少爷的才华，所以才故意如此吗？”这么一说，他反而认定了这一点，“是了，一定是这样，除了这个原因，本少爷实在想不出还有什么原因！”

　　叹了一口气，他有点丧气，认命般地喃喃：“连天都要与本少爷作对，输了也不冤枉。”

　　纪元和纪墨就在他旁边，他口中的每句话都清晰地传入两人耳中，听到他的喃喃自语，纪元突然间有种一巴掌拍死自己的冲动。

　　纪墨也是终于反应过来，不是纪璟成熟了，长大了，而是这家伙比以前更白痴了！

　　“怎么回事，这，这就是古武者口中所谓的气势？”周围的人一下子醒悟过来，脸色纷纷大变。

　　秦穹、李笑天四人也被压在地上，但他们四人心里却反而舒了一口气，本来看刚才那样的情况，他们还以为周星势不如人，将败于纪家之手，而他们与周星交好，甚至已经计划好了把宝压在周星身上，秦家和李家甚至已经派了一部分根骨不错的子弟去星门充当门徒，可以说已经和星门建立起不可轻易分割的联系，要是周星输了，败了，那么他们秦家和李家必将受到打击，这决不是他们所希望看到的，所以，这一刻，他们虽然也颇为狼狈，失了身份，但心里却反而开心了，至少这证明他们的选择没错，不仅没错，反而十分明智！

　　他们心中开心，可不代表其余人也开心。

　　那些被死死压在地上的宾客们，这一刻，他们欲哭无泪：“你们斗你们的，为何要把我们也牵连在内？我们是招你们了还是惹你们了？”

　　极少数身体状况不佳的老者更是苦不堪言，心里直叹：“我这把老骨头啊，怕是今天很可能命丧黄泉！早知如此，我为啥傻傻地参加马家这劳什子的宴席？参加一个宴席，却搭上自己的性命，怎么算都不值啊！”

　　周星见时间已经过去了十来秒，微微一笑，淡淡一挥手，那一股滔天气势，刹那间消失于无形中。

　　当然，他只是化解了周围宾客、李泽等人，以及雪儿的那些美女保姆们周围的气势，至于纪家三人，就让他们继续这么趴着吧，其实这个姿势蛮不错的，挺赏心悦目。

　　众人只感觉身上的压力陡然消失，身体仿佛一下子变得轻飘飘的，就像是要升天了一般。

　　这时。弗雷列一步一步朝着纪元、纪墨和纪璟三人走去，脚步不快，但每走一步，他的气势便加大一分，纪家三人则是感觉浑身的压力大了一分，如同被一座大山死死地压着，丝毫无法动弹，甚至连一根手指都不能动。

　　纪元心里一沉，他知道，这次的敌人。超乎想象的恐怖！

　　是的。用恐怖一词才能形容出他对弗雷列的忌惮与畏惧！这股气势，恐怕连先天后期高手乃至先天极限高手都无法拥有，唯有那出手便能发挥出毁天灭地的力量的破天境高手，才能拥有这般恐怖的气势！

　　破天境高手啊！

　　纪家连一个先天后期的高手都没有。一个先天后期高手就能逼得纪家手忙脚乱。一个先天极限高手就能灭了纪家。从容而去，那么破天境高手呢？可以毫不夸张地说，破天境高手若要出手。纪家将连一点反抗之力都没有，人家想怎么杀就怎么杀，杀得随心所欲，而纪家却只能眼睁睁看着，除此之外，没有任何办法！

　　“这不肖子好大的本事啊，竟然惹来一个疑似破天境的高手！”纪元看向儿子纪璟的目光仿佛要喷火一般，气得血液狂喷，“若是他要对纪家不利，纪家上下千余口，将鸡犬不宁！纪家，完蛋了！”

　　弗雷列终于走到了他们面前，咧嘴一笑：“你们刚才不是要我磕头认错吗？不是要让我自废修为吗？呵呵……”笑声中尽是戏虐之意。

　　纪璟这时候终于从那疯魔状态恢复过来，直接吓傻眼了，吓得牙齿咯咯颤抖打架，久违的冷汗开始滴落。

　　纪元更是丝毫不顾及自己的颜面，顶着那如泰山压顶般的巨大压力，猛然跪起，旋即毫不犹疑朝着弗雷列磕下三个响头，声音十分清脆，传出很远很远的地方，他头上头皮甚至已经磕破了，血液染红了他的头发，头发粘在额头上，看起来十分凄惨。

　　“求大人饶恕，原谅我们的无知！”纪元磕完三个响头之后才诚惶诚恐地说道。

　　纪墨毫不犹豫照着大哥纪元的动作做了一遍，最后重复说了一遍纪元的话。

　　而纪家少爷这时候已经吓傻了，趴在地上一动不动。

　　纪家，家主、少爷、长老，三个最重要的人物，皆是倒在了弗雷列面前！

　　现场的局势戏剧性地发生了大逆转！

　　原本被众人所看好的纪家三人组，倒在了周星区区一个手下的脚下，原本被众人所忽视的周星，却是突然间崛起，他没有说话，也没有任何动作，但就凭他区区一个手下就造成如此局面，要是众人还敢小瞧他，那大家就是傻子了！

　　就算大家之前是傻子，但也不可能再傻一遍吧？

　　宴席四周，鸦雀无声，安静得落针可闻，众人甚至能在这极其安静的环境中听到呼吸和心跳的声音，或许是自己的，又或许是别人的。

　　然而就在这千钧一发之际，一道声音传了过来：“爷爷，各位长老，快，想来纪大人已经制服了那些家伙！”

　　这声音，分明是马超的声音，要是以前，大家根本就不在意马家这一个少爷，但现在，不知为何，大家对这声音的印象突然间变得前所未有的深刻，即便这声音化成灰，咳咳，错了，是这人化成灰，他们也认得！对于这个声音的主人，他们不可谓不想念，因为正是这个声音的主人，害的他们刚才如狗吃屎般趴在地上，丢了大脸！

　　对于纪家三人而言，他们对这声音就更深刻了。

　　尤其是纪璟，他已经咬牙切齿，恨得快把舌头都咬下来了，嘴里喃喃出一个蕴含了滔天恨意的名字：“马超！”

　　纪元和纪墨两人也是拳头猛然握紧，喘气声都重了几分。

　　当一行人终于进入众人视线的时候，马超、马啸天等人也是同时看到了不可思议的一幕，他们的嘴巴，本能地张大，眼中尽是难以置信与深深的震惊！


第383章 马玲翻身

　　马超、马啸天等马家人与宴席众人相隔十余丈，此时双方两两相望，空气仿佛凝固了一般，本就安静的宴席，变得更加死寂！

　　望着宴席中狼狈不堪的纪家三人，以及他们身后的一群纪家护卫，马超脑子变得一片空白。

　　马啸天、马忠、马修赫等人则是吃惊地看着前方，不敢相信自己所看到的一切。

　　“不会的，不该是这样的！”眼前这一切都与马超所想象的截然相反，纪家输了，堂堂纪家竟然输在周星的一个跟班手里，他不敢相信，也不愿意接受。

　　他已经做好了周星被纪家三人狠狠收拾的心理准备，脑海里幻想过无数种可能，但独独没有想到最终会是这样的结果，众望所归的纪家输在一个籍籍无名的小跟班手里，马家压了重宝的纪家，居然轻易地输在对方手中，马超如何能够接受？

　　他算计来算计去，把什么都考虑进去了，但最后才发现自己所做的一切都是无用功！

　　对方既然拥有如此强大的实力，那么无论他如何算计，都终究抵不过对方轻轻一抖，哪怕他说得天花乱坠，把周星渲染成烧杀掳掠无恶不作的大恶魔，人人得而诛之，哪怕他煽动纪家所有人和参加宴席的所有宾客对周星群起而攻之，那也没有任何作用，因为对方的实力太出乎他的意料了，就算大家一起上，也无妨伤到对方一丝一毫。

　　再聪敏的头脑，在这一刻。也发挥不出任何效果了。

　　尽管纪家三人现在恨不得将马超这个史无前例的超级大坑货分筋错骨分而食之，但现在他们被弗雷列关注着，不敢造次，只能把这口气暂时憋着，要是他们能度过这一个难关，马超这个马家少爷，必然会受到他们的疯狂报复，甚至整个马家都将受到牵连！

　　感受到纪家一群人那怨毒的目光，大长老马啸天一阵恍惚，脸色惨白。身体摇摇欲坠。仿佛随时都要倒下去。

　　“我这是造了什么孽啊！”马啸天看着马超那苍白如纸的脸，心中悲叹一声，一想到马家很可能葬送在马超手里，他脑子又是一阵眩晕。身体晃了一下。气血冲脑。终于还是倒头栽在地上，活活气晕了过去。

　　马修赫等人急声大呼：“大长老！”

　　“是长老他们！”这时马云和马玲也恰巧追上来了，见马修赫他们围着一个人。神色焦急，似乎发生了什么不好的事情。

　　马云心中一沉，虽然他和马啸天等人明争暗斗，甚至即将被他们废掉家主之位，但这些都是马家内部的事情，他，毕竟是马家人，决不愿意看到马家出事！

　　“难道纪家已经迫不及待想要出手了吗？”马云心中只有这么猜测。

　　他和马玲快步走了上去，很快便看清了马修赫几人围着的人，是大长老马啸天！

　　马超则是眼神空洞地站在一边，失魂落魄，仿佛一个木偶一般。

　　马云脑子里第一个念头不是幸灾乐祸，也不是高兴，而是担忧，他脸色阴沉地问道：“几位长老，到底发生了什么事？”

　　本来还惊慌失措的几个长老，在马云到来以后，反而像是找到了主心骨，情绪稍微平静了一点，二长老马忠语气沉重地道：“家主，纪家被一个神秘高手收拾了，纪家输了！并且，纪家一群大人似乎因此而恨上了我们马家，这一切应该与马超有关，你不妨问问这个小家伙。具体情况你可以自己看看，他们就在那边。”

　　“神秘高手？难道是小玲口中的那位隐世家族的朋友？”顺着马忠所指的方向，马云看了过去，只见纪家三人跪在地上，一身狼狈，头皮都被磕破了。

　　而在纪家三人前方，是一个西方大汉，或许是美利坚帝国之人，那大汉正戏虐地看着纪家三人，分明一副猫戏老鼠的样子。

　　美利坚人？

　　马云立即否定了自己的猜测，马玲所说的朋友是华国人，而非美利坚人。

　　“那家伙是我朋友的跟班。他旁边那张桌子旁坐着的那个青年就是我那位朋友。”马玲见马云的表情就知道他想错了，于是在一边添了一句。

　　仔细一看，果然，那里坐着一个青年，青年身边还靠着一个可爱的小女孩儿，此时所有宾客都站着，只有这个青年和他身边的几人才坐着，光从这一点来看，他必然是在场身份最为特殊的人，按马玲所说，这个大汉想必真的是青年的跟班，尽管，这么强大的存在竟然只是一个小青年的跟班有点让人难以置信，但事实摆在眼前，马云却不得不信。

　　马玲所说的话，不光马云听到了，马忠、马修赫等几位长老也听到了。

　　上一刻他们还满脸绝望，一脸死灰，但这句话却令他们心中突然间涌起一股希望，那人竟然是马玲的朋友，若马玲出面，想来马家也就不必再承受灭族之危，再给纪家几个胆子，纪家那些人也不敢冒着得罪那人的危险一意孤行，将马家毁灭！

　　“小玲，你，你方才所说的话，当真？”马忠急着问道。

　　瞥了马忠一眼，马玲面无表情地转过头，一言未发，既没有肯定，也没有否定。

　　这下子马忠只能苦笑了！

　　要是换做以前，马玲敢这么无视他的话，他早就拍桌子大发雷霆了，他连马云这个家主都没怎么放眼中，更何况区区马玲？但此一时彼一时，如今马家唯一的希望就在马玲身上，若马玲刚才那句话是真的，那么马家只能依靠这个娇滴滴的小姑娘，才可能获得唯一的生路，一旦他们把马玲得罪狠了。说不定马玲直接翻脸，根本不管马家死活，那马家就真的完蛋了。

　　“小玲，我承认长老会以前亏欠了你们父女，但请看在大家都是马家族人的份上，一定要请你那位朋友保住马家！”

　　“若是以前有什么得罪的地方，我们在这里向你和你父亲道歉，请你们原谅。”

　　“马家千年基业，万万不能毁在我们手中，要是老祖宗泉下有知。将永不瞑目！”

　　“小玲。就当是我们求你了！”

　　从来没被他们正眼看过的马玲，这一刻却变成了马家唯一的救星，当初他们多次计划着要逐出马家的大小姐，如今却要反过来恳求对方拯救马家。拯救他们的性命。世事无常。眼前这一幕是多么的讽刺啊！

　　马玲的地位一下子无限拔高，仿佛提升到了一个无所比拟的高度，连她父亲马云和大长老马啸天等人加起来都比不上的高度。

　　而这一切。仅仅是因为那个青年是她的朋友，仅此而已。

　　“现在想起讲亲情了？现在想起大家都是马家族人了？现在想起不能断了马家千年基业了？现在想起亏欠了我们了？”马玲不假颜色地讽刺道：“早去哪儿了？你们不觉得现在有点晚了吗？”

　　被一个小丫头教训，几个长老心头都不是滋味。

　　他们很憋屈，很想挽回一点脸面，但在这危急时刻，他们，却什么都不敢说，只能憋着，哪怕人家爬到他们头上拉屎撒尿，他们也只能忍着憋着，作为马家长老，他们以往何曾受过这样的气？但没办法啊，现在他们唯一活命的希望掌握在马玲手里，他们不忍着也不行！

　　教训了他们几句，马玲稍微顺了一口气，虽然心里从来没有打算原谅他们，但有句话他们说的很对，马家千年基业不能毁于一旦，并且，他们毕竟是马家管理层，若是他们死了，就算马家还在，也只剩下一个空架子，想要再培养一批能力足够的人来担任长老之位，时间根本就来不及了。

　　“这次就便宜你们这些老狗了！”马玲心中冷冷地想到。

　　马家一群人在宴席旁边的小道上看着宴席上的一切，这边的事情还没有处理完，他们不敢横冲直撞扰了周星的雅兴，他们在一边等着，周星什么时候把纪家的事情解决了，他们再什么时候过来。

　　在四周无数宾客的关注下，弗雷列大耍威风，“还纪家少爷，你信不信老子把你们打成鸡家少爷！？”对着纪家三人踹出一脚，一道无形劲力将三人齐齐轰飞，不过这道劲力威力不大，只对三人造成一点皮外伤，未曾伤及他们的根本。

　　“求大人饶恕，原谅我们的无知！”三人爬起来，再次跪在地上，嘴角溢出血，但他们没有擦，更没有丝毫反抗。

　　弗雷列朝着他们再次走了几步，又扇了一巴掌，三人被扇出好几米远，右边脸庞肿得老高，一个大大的手掌印浮起在脸上，手掌印中心甚至渗出了一点血液来，看起来更加狰狞。

　　虽然伤势更重，行动艰难，但三人却是继续爬起，再跪下：“求大人饶恕，原谅我们的无知！”

　　啪！

　　“求大人饶恕，原谅我们的无知！”

　　轰！

　　“求大人饶恕，原谅我们的无知！”

　　也不知被弗雷列拍了几巴掌，踢了几脚，反正纪家三人个个全身带伤，处处挂彩，但三人硬是不甘反抗，哪怕脸面丢光，受到无尽屈辱，也绝不反抗一丝一毫，破天境三个字犹如一座大山，狠狠地压在他们胸口上，他们知道，今天他们只要稍有丝毫抵抗，便将遭到无情的打击，这马家也将成为他们的葬身之地。

　　所以，宁受辱，也决不可反抗！

　　众人呆呆地看着弗雷列在那一次次施暴，他们愈发胆寒，第一次见识到这般残暴凶狠之人！同时，他们也对纪家的家主、长老和少主三人的反应感到吃惊！堂堂隐世家族的家主、长老和少爷，竟然被人家当着无数人的面羞辱至此，里子面子全都丢光了，却丝毫不敢反抗，反而一次次求饶，在他们求饶的语气中，连一点点怨恨的情绪都没有，通过这一点，他们对周星和周星的几个跟班忌惮到无以复加的地步！


第384章 一言判生死，一语定乾坤！

　　此时，来自华国各地的豪门世家大佬的目光皆是集中在弗雷列与纪家三人身上。

　　马家一群人也是死死地盯着这边，生怕错漏一丝一毫，要看个仔细看个通透。

　　气氛变得前所未有的凝重，寒风中，所有人都自觉地闭上嘴巴，不敢发出丝毫的声音，以防打破了这凝固的气氛，或者说，他们害怕自己发出一点点声音，将那个可怕的美利坚人的目光吸引到自己这边来，要是自己因为弄出一点声音而死于其手中，那才是天大的冤枉。

　　“连这般霸道不可一世的人物都只是他的跟班！”马家众人目光从弗雷列身上转移到周星身上，眼神，火热起来。

　　炙热的目光，甚至连周星自己都感觉到了，他顺着感应，朝着那边看了一眼。

　　见到马玲在那个队伍中，周星露出一抹意外之色，旋即微微点头，露出一抹淡淡的笑容。

　　马家一行人在周星将目光投过来的时候，纷纷本能地将腰杆挺直，精神一震，想要在这位神秘而可怕的青年心中留下一个好印象。不过周星的目光，却极具侵略性，仿佛一眼就将他们从上到下完完全全看穿了，他们心中的秘密完全暴露在周星的目光之下，那种赤裸裸的感觉，令他们瞬间冷汗淋漓，就像是刚从水里捞出来的一般。

　　这一刻，在他们的视线里，天地万物骤然消失，只剩下那一双深邃如黑洞般的眼睛。

　　但当他们精神聚集。再次定眼一看，却又什么都没感觉到，仿佛刚才的一切都只是错觉。

　　只见周星已经收回了目光，转过头去，看向了弗雷列和纪家三人，似乎自始至终都没有朝他们这边看过。

　　“好可怕的人！”马云、马修赫、马忠等人对视一眼，皆是看到了对方眼中的惊骇。

　　这青年坐在凳子上，懒洋洋的，气质也没什么出奇的，要是走在路上。都很难引起别人的注意。但偏偏就是这样一个人，刚才那一眼，却是让他们感受到一股属于天地的威势，那一眼。令他们留下不可磨灭的印象。深刻到了极点。终生难忘！

　　但当青年转过头去的时候，又变回了那平平淡淡的目光，没有丝毫出彩之处。

　　然而经历了刚才那一幕的马家众人。却没有一个敢轻视周星！

　　“难怪连那个可怕的美利坚人都愿意做他的跟班，他身边那几个气质出尘而神秘的青年才俊也愿意做他的跟班，看起来平平无奇，实际上他才是一群人中最可怕的！”

　　“我敢肯定，他比那个可怕的美利坚人还恐怖得多！没有证据，没有原因，这是我的直觉！”

　　“马玲到底结交了一位多么恐怖的朋友啊！”

　　“要是早知道马玲有这么一个朋友，我们哪里还敢去巴结纪家，并不留余力地打压他们父女？这丫头也真是的，有这么厉害的朋友，却一声不吭，直到我们已经和纪家达成共识，答应成为纪家附庸家族的时候，她才爆出这个消息，这不是纯心害我们吗？”

　　一群马家长老心里就像是吃了黄莲一样，苦不堪言。

　　待纪家三人被打得奄奄一息，只剩半条命的时候，周星才终于发话：“弗雷列，停下。”

　　弗雷列刚要扇一巴掌，闻言，其手掌硬是停在半空，然后收回，恭敬地回到周星身后，一言不发，绝对服从命令。

　　周星一说话，所有人的目光都从弗雷列身上转移到他身上。

　　而弗雷列那恭敬的态度，也是令众人心中无限遐想，他们看向周星的目光，十分炽热，但也充满了后悔，原本在周星一行人进入庄园大门的时候，在马超和肖队长当着大家的面羞辱周星一行人的时候，他们完全可以说句话帮个忙，趁机与周星交好，再不济也能在周星心里留下一个印象，运气好的话，还能靠上周星这棵大树，但……他们却冷眼旁观，眼睁睁看着机会从眼皮子底下溜走！

　　最开始的时候不便出手帮助周星，还可以说是忌惮马家，这道理倒也说得通。

　　但后来周星明明已经暴露了身份，他们却依然执迷不悟，一心只想着去巴结纪家的人，希望攀上纪家这棵大树，坐上纪家的大船，反而将周星晾在一边，视如无睹，这才是他们最后悔的地方，也是最让他们自责的地方！

　　“都怪我有眼无珠，竟然错把宝石当玻璃！”

　　所有人的目光中都是一片后悔之色，可以肯定，他们这时候真的已经把肠子都悔青了。

　　在场也唯有京城四大家族的四位家主才是最大的受益者！

　　秦穹和李笑天还好一点，他们毕竟早有猜测，邓为先和姜孟则是一副惊喜之色，这完全是意料之外的惊喜啊！刚才他们还担心自己拜访了周星，会不会因此而被纪家怪罪，进而牵连家族，如今事实证明，他们眼光十足，判断正确，为家族争取到一个天大的良机！

　　不光外人心里怎么想，这时周星已经想好了怎么处理纪家的人了。

　　“你们报一下名字吧。”

　　周星在无数人的目光中，一步一步走到纪家三人身前，淡淡道。

　　“纪元！”

　　“纪墨！”

　　“纪璟！”

　　在万众瞩目下，周星表情一丝未变，仿佛根本就没有感受到什么目光，他的语气轻描淡写：“我不知道是谁给你们这么大的胆子，竟然敢仗着隐世家族的权势，妄图吞并豪门世家，以期未来的某一天制霸天下！你们也不需要向我解释什么，这些东西，你我心里都十分清楚，再解释就显得多余了。”

　　纪元身体一颤。神色复杂地看了周星一眼，想不到自己隐藏得极深的计划，竟然被他识破，并且其语气是如此肯定，仿佛通晓全盘一般。

　　“我宣布，河洛中州纪家从今天起，一百年之内，困锁中州，不得涉及商、政，若有违背。纪家上下千余口满门抄斩。一概不留！此言，今夜十二点生效！”

　　与纪璟那故作的睿智不同，与纪元的霸气也不同，周星一句话说得风轻云淡。仿佛是在和老朋友聊天叙旧。但话中的内容。却是令纪家三人以及其身后的十多个护卫皆是脸色大变！

　　这惩罚，比要了他们的命还让他们难以接受！

　　纪元顿时满脸悲痛：“这位少爷，我承认我父子得罪了您和您的手下。也的确打过马家的主意，但这惩罚，是不是有点过了？”

　　“过了吗？不，没过。”周星道。

　　纪墨立即说道：“我们三人得罪了您，那么您直接杀了我们三人便是！何必拿纪家说事儿？”

　　“对，您的手下很强大，我们也的确不是您手下的对手，但我纪家做什么，与你何干？你凭什么定我纪家的罪？”纪璟也是一脸惶恐，咬着牙辩驳道。

　　四周众人不知道周星这句话到底意味着什么，但作为隐世家族之人，他们却十分清楚，周星这么一句简单的话，却足以将纪家打入万丈深渊，从一个勉强算得上二流的隐世家族，直接跌落到最底层，一百年后，纪家的实力百不存一，即便与华国原本存在的这些弱小的隐世家族相比，都更为不堪！

　　他们宁愿死，也不愿意纪家因他们而没落！

　　这是隐世家族的骄傲，是他们从小到大最坚持的东西，为此，即便死掉又何妨？

　　“凭什么？”周星笑了，看向纪家三人，肆无忌惮地大笑起来，“哈哈哈～哈！”

　　这笑声并没有刻意压低，因此听在众人耳中，便犹如打雷一般，震耳欲聋！

　　陡然间，周星身上似乎发生了什么变化，他的气质给人一种如帝王般高贵、威严、神秘的感觉，一股比之方才弗雷列所爆发的气势还要恐怖千万倍的气势以周星为中心，朝着四面八方席卷而去，眨眼之间便笼罩了附近足足一公里的范围，只不过这一股气势受到周星的控制，所以并没有压制周围的人，大家都能感受到那一股如大海般浩瀚的气势，仿佛顷刻间便能捣毁这一片天地，从这一股气势中，众人领悟到了什么叫毁天灭地，什么叫天崩地裂！

　　这一幕，令马家众人、纪家众人、跟班们、雪儿、保姆们、京城四大家族的家主们、各大豪门世家等等，所有人都陷入了前所未有的震撼当中！

　　“凭什么？这就是答案！”周星手一挥，纪元、纪墨、纪璟和一群纪家护卫全都被一股无形力量束缚住，慢慢升入半空，动弹不得，“古籍有传，武修为真，可辨阴阳，可判生死，可分贵贱，可主天下！今，我虽未达真，亦无甚差别，言出法行，一言判生死，一语定乾坤，你们岂敢不服！？”

　　纪家众人大汗淋漓！

　　真武境，竟然是真武境这等超越了世俗与隐世的超然物外的存在！

　　他们面若死灰，真武境高手随便放出一句话，纪家这一百年就真的只能困在中州，一旦越出一步，都将遭受无数隐世家族的轰杀，国外的隐世家族可能不会参与进来，但华国的隐世家族，却世世代代都遵守这么一个规则！

　　换句话说，纪家这次是真的完了，就算他们愿意用自己的命来换，也没有用！

　　周星所展现的神奇手段与那吸引众人挪不开视线的气质变化，让众人一阵头晕目眩，他们此刻方知，周星比刚才那个莽汉还要可怕千倍万倍！

　　这个年纪不足二十的年轻人，却是达到一个众人仰望都看不到的高度！


第385章 众月捧星

　　纪家的人终于妥协了。

　　实际上就算周星不表露出不下于真武境初期的实力，纪家的人也会妥协，但那样的妥协也必然是暂时的，等脱离了周星的视线，回到了中州，他们即便表面上遵守周星的话，暗地里也肯定会耍点小手段，毕竟他们不可能眼睁睁看着纪家没落而不管不顾，哪怕只有千分之一乃至万分之一的希望，他们也要搏上一搏。

　　但如今面对一个真武境高手，他们心中最后的希望也被剥夺了。

　　他们知道，要是他们敢耍手段，那么纪家真的就会灭亡，而不是没落那么简单。

　　“为了一个马家，却把整个纪家都搭了进去。”纪元惨笑一声，悔恨不已。

　　实际上纪家这次真的很冤，他们图谋马家，虽的确不合隐世家族共同定下的规矩，但也并不是罪不可恕，要是被别的隐世家族发现，顶多就是把吃进去的那部分吐出来就行了，可偏偏他们遇上了周星，并且纪家少主纪璟在马超的怂恿下，还胆敢主动挑衅周星，这不是找死的行为吗？退一万步说，要是没有马超这个古往今来第一超级大坑货，就算他们吞并马家的事情败露，周星也未必会这么惩罚他们！

　　要是他们早知会被周星这样惩罚，估计他们唯恐避之不及，有多远躲多远，哪还敢主动往周星这里凑？

　　“马超，哈哈哈～哈！”

　　纪元一想到整个纪家竟然因为一个小小的马家少爷而没落，那种极度郁闷与怨恨的心情。终于忍不住大笑起来，笑声中满是自嘲与感慨。

　　在这件事中，马超这个小人物，却是扮演了重要的角色，是整个事件不可或缺的一环。

　　纪家是马超一步步推进火坑的，而偏偏纪家两大一小皆是无所察觉，先是小的入了坑，紧接着两个大的也很自然地入了坑，这坑实在要人命啊！

　　周星的气势慢慢收回，纪元一行人也落回了地面。毫发无损。

　　“大人。我们愿领罪伏法，百年内，纪家决不踏出中州一步！”纪元道，“我们就不打扰大人的兴致了。纪墨、纪璟。我们走！”

　　话毕。他转身便带着儿子、二弟和一群家将护卫一同离去。

　　众人看着他们离去的身影，是如此的凄凉，心中无限唏嘘。今天他们倒是长了见识，这辈子就算不能再接触到隐世家族之人，他们也没有遗憾了。

　　不过纪元走出十几步的时候，突然停下，转过身，犹豫了一下，还是咬牙问道：“敢问大人究竟是谁，是何身份？”

　　想报仇吗？

　　不，面对一个疑似真武境的高手，他纪元还没胆量去报仇，哪怕是想想都不行。

　　只是他实在不希望栽得不明不白，哪怕是死，也要做个明白鬼。

　　“我姓周！你儿子没听过我的名字，但你应该听过！”周星目光如炬，盯着纪元，一字一顿道：“我叫周星！”

　　“周星！”纪元心中惊呼一声，顿时吓了一大跳，这名字可谓是如雷贯耳，他记忆十分深刻，“你就是圈子里传闻中那一个周星！？”传闻中，这位来去无踪的神秘青年，被许多人推断疑似大周之人，并且，在大周的地位都不低，说是疑似，但圈子里的人都几乎可以肯定，周星绝对是大周族的人，这一点没有确凿的证据，但一切事实都指向同一个结论，还有什么值得怀疑的吗？

　　他犹记得，当时付家家主曾对此人推崇备至，语气中尽是忌惮与佩服，除此之外，圈子里关于周星的传闻还有许多，包括当初天网高手们受到外国高手伏击的那一战，包括周星能控制一头凶悍的怪兽等等。

　　说起周星这个名字，圈子里谁敢说没听过？

　　他怔怔地看着周星，旋即苦笑，神色也变得萧瑟起来：“原来是你，周少爷，看来我的确栽得不冤。”

　　栽在一个疑似大周族少爷的手里，不仅不怨，反而还是他们的荣幸！

　　纪璟表情疑惑，但纪墨和一群家将护卫却是同样脸色为之一变，原本眼中还隐隐有着几分不愤，但随着这个名字从周星口中说出来，那一丝不愤却是变成了苦涩与感叹，以及一丝复杂，能败在大周人手里，这既是纪家的不幸，又是纪家的幸运，毕竟，天下间又有几个家族值得大周人出手？

　　马家众人、四大家族众人、各大豪门世家等人皆是若有所思，虽然他们听不懂纪元那句话的意思，但他们却隐隐可以推断出一点东西。

　　在场众人皆是各大家族的领袖人物，头脑可不简单，从短短几句话里，就得到了许多有用的东西。

　　别的不敢肯定，但有一点却是板上钉钉，周星在隐世家族中应该十分出名，并且十分厉害！

　　纪家众人走了，临走时看到了马家一群人，但他们并未动手，而是深深地看了马家众人一眼，眼中却是露出一丝讥笑：“我们纪家将会没落，马家同样也没有好下场，那个名为马超的马家少爷，就是马家覆灭的根由！”

　　被纪家众人那一通讥笑的眼神看着，马云、马修赫、马忠等人皆是一阵紧张，待纪家众人远远离去后，他们才松了一口气，不过他们心中却是更加沉重，马云和马玲倒是不用担心什么，但马家其余人却是人人自危，眼中忧色浓郁，他们只能将希望寄托在马玲身上，这也是他们唯一的出路。

　　“马玲，一切，都看你了！”

　　“若是此次我等无虞，那么今后我等必将诚心竭力辅助你和你父亲二人，替你们铺成一条康庄大道！”

　　“只要此次安然度过劫难，那么马家就由你们父女二人做主。无论你们说什么，我们都执行不误！”

　　众长老你一句我一句，为了自己和亲人的性命，什么面子都顾不上了。

　　马玲虽鄙视他们的行为，但也并不会拒绝他们的‘好意’。

　　待马家众人纷纷反应过来，准备走向周星这边的时候，却是愕然发现，道路已经不通了！

　　只见周星四周已经围满了人，各大豪门世家的领袖此刻却成了溜须拍马之辈，一个个发挥着自己的口才。在那口若悬河地大声说着。你一言我一句，仿佛三天三夜都说不完，其中包括香江叶家、上都叶家、天都刘家这三个不下于马家的一流家族的领袖，除此之外。还有更多的二流、三流家族的领袖。化身为阿谀奉承之辈。拍起马屁来根本就停不下来，那唾沫星子飞流直下，落得满地都是。

　　这一幕。将马云等人皆是震在了原地。

　　这，什么情况？

　　“这些家伙，为了攀上周星这棵大树，竟然连脸都不要了！”马忠一句话脱口而出。

　　马修赫等人深以为然地点头：“想不到他们竟然这般不要脸！”

　　马云却是瞥了他们一眼，随即摇头道：“脸值多少钱？多少钱一斤？若是豁出去一张脸，却能换来整个家族的万世不衰，你们愿不愿意？”

　　“废话，当然愿意！”马忠习惯了粗言粗语，所以本能地道。

　　闻言，马玲斜着眼看着马忠，嘴里发出一声冷哼，虽然什么话都没说，却把马忠吓了一大跳，这才想起，自己还有求于马玲，马云是马玲的父亲，自己虽然不是故意说粗话，但也表现出对马云的不尊重，这要是因此而得罪了马玲，那到时候自己就麻烦了。

　　他连忙对马云道：“对不起，家主，刚才话说快了点，老习惯，一时间改不过来，还请原谅。”

　　“呵呵，无妨。”马云自然知道马忠是因为自己的女儿才对自己这么客气，但还是笑呵呵地接受了对方的歉意。

　　如此，马玲那冰冷的表情，才稍微解冻了一丝。

　　周星这时候真的想砸了桌子走人，他有种想哭的冲动，看着四周围着的密密麻麻的人群，他发现自己刚才的所作所为根本就是作茧自缚！

　　他原本以为，这些豪门世家的领袖再怎么也算得上一个人物，不至于拉低脸面做出这等有伤颜面的事情，但如今事实证明，他错了，他大错特错，他错到了灵魂深处！

　　这些人没有拉低脸面，而是根本就不要脸了！

　　瞧瞧，这位上都叶家老爷子都快被人挤变形了，却还在那坚持着，仿佛战地前线的士兵明明已经中弹，却依然拼死与敌人战斗，贡献出自己全部的力量，那种崇高的精神，简直令人佩服！

　　还有，旁边这位大婶儿，你老公虽然是天都刘家的家主，但他一个人在这里说一下就行了，你干嘛也跟着来？这么多人挤在这小地方，你也不怕吃亏？再说，只听说过‘打仗亲兄弟，上阵父子兵’，你一个妇道人家跑来挤什么挤？

　　卧槽，这位兄弟，冷静点，看你脸这么红，血气冲脑，小心脑充血啊！

　　豪门世家领袖和领袖夫人们的热情，令周星难以消受，心中直叹：“自作孽不可活啊！”

　　也不知过了多久，众人的热情不仅没降下来，反而愈发地高昂，看着这些平日里人模狗样自持身份的领袖们不要命地往自己这边挤，周星顿时慌了：“别挤别挤，我又没走，你们慌什么慌！”他觉得自己太善良了，要是自己对其中一两人动手，立威，估计就没有人敢再往自己这边挤了。

　　“谁踩到我的脚了。”周星怪叫一声，但怪叫之后却是惊叫：“啊！”

　　一道高声惊叫过后，周星顿时脸都红了，尼玛，哪家的领袖夫人，也不知对方是无意的还是故意的，居然调戏了周星，一只手在小小星……呃……也就是周星的小jj上面捏了一下，虽然轻，但那滑不溜秋的手，那触感，却是一下子把周星给刺激到了。

　　捏了一下？

　　要是无意的，能用‘捏’这个字吗？

　　偏偏周星还没来得及说什么，罪魁祸首居然不打自招，只听一道娇媚的声音传出：“我，我刚才捏到他的小弟弟了！”

　　此言一出，四周顿时静了下来，尤其是她的老公，目瞪口呆地看着她，神色复杂。

　　她本来是兴奋的冲动之下才喊出口，一说出来就后悔了，她以为会被大家批判，说自己此等行为伤风败俗云云，自己丈夫心里也肯定会有疙瘩，但令她想不到的是，经过短暂的平静之后，一群领袖夫人竟然骚动起来，一个个激动而兴奋地朝着周星这边涌来，她们的目的是什么，不言而喻。

　　“我擦，要是让你们一人捏一遍，那还得了？”周星顿时吓得冷汗长流，他知道，要是自己再不走，估计今天就走不了了。

　　所谓众星捧月，但到了周星这里，却是成了众月捧星！


第386章 一块布引发的血案

　　“这群女人到底是寂寞了几千年的荡妇还是贤良淑德的家主夫人啊！”周星死死地护住自己下身，看着这群如狼似虎的女人，他感觉心里发寒。

　　偏偏这些是普通人，他稍一用力，估计就得制造一群残废，甚至搞成一次大屠杀，人家虽然犯了点小错，但也罪不至死吧？要是周星真把这里所有人都给宰了，引起华国动荡是小，他的良心过不去才是大，人这一辈子，只有无愧于心，才能逍遥自在，否则心灵始终被套上一套枷锁，纵使天下无敌，与天地同存，又有什么意义？

　　若是天天都活在良心的谴责中，那种生不如死的日子，还不如直接死了来得干脆。

　　莫言、弗雷列一群人躲得远远的，忍俊不禁地看着眼前这骚乱的一幕。

　　雪儿同样当起了叛徒，小丫头‘咯咯’地笑着，乐不可支。

　　他们敢发誓，跟在周星身边这么久的时间，还是第一次见到周星这么糗的样子，要不是害怕周星缓过来以后找他们麻烦，他们早就用手机把这一幕拍下来，作为永久的留念，要是条件允许，他们不介意把照片跟其余人分享一下，让李泽、烟鬼他们也见识见识少爷的糗样。

　　宴席上，周星被扯来扯去，外套莫名其妙就被扯没了，裤子也是被扯破，大腿一侧甚至已经开了洞。

　　“我擦，不行了，我闪！”

　　周星这下子是真的吓得发毛了，他几乎可以肯定。要是自己再不走，早晚会被这群女人生吞活剥了，这些女人，绝对是他两辈子加起来见过的最强悍的女人，就算东莞那个好地方，那些专门从事这个职业的女人，也比不上眼前这些可怕的女人。

　　“我，我认输了，你们自己玩儿吧，我先走一步。”丢下一句话。周星往半空一跳。落荒而逃。

　　秦穹、李笑天、邓为先、姜孟四人还在笑呵呵看热闹，结果见周星突然冲入高空，吓了一跳，紧接着他们耳边传来周星的声音：“你们四个跟我走。有事要跟你说一下。”

　　没等他们四人反应过来。眼前一花。他们顿时消失在了原地。

　　与此同时，周星给莫言等人传音道：“你们在大门口等我，我先去处理点事。处理完了就过来找你们。”

　　完了他还不放心，又添了一句：“对了，千万别让那些，那些恐怖的女人跟上，可怕，太可怕了。”不难听出，周星的声音都给人一种狼狈和后怕之意。

　　“恩恩，我们现在就去大门口等您。”莫言强忍着笑，故作一脸认真地答道。

　　其余人也是憋着笑意，很辛苦地道：“好的。”

　　说完，他们互相对视一眼，皆是看到了对方眼中的笑意，直到周星的声音消失许久，他们才终于憋不住，放开大笑起来，眼泪都要笑出来了。

　　周星消失得很突然，众多豪门世家的领袖和领袖夫人们根本没反应过来，继续哄闹着，那场面绝对够爆炸，要是让各大豪门世家的家族子弟们看到这一幕，估计他们的眼珠子都会瞪出来，这还是他们那个英明、威严的领袖吗？这还是他们那个贤良淑德的领袖夫人吗？他们真的没有被外星人附体？

　　想一想，几百号人全都挤在一团，还在那摸来摸去，扯来扯去的，不堪入目啊！

　　后来渐渐有人发现周星不见了，所有人都停下了动作，纷纷环视四周寻找周星的身影，但这时候他们怎么可能找得着？

　　没见到周星的身影，他们顿时深深叹气，叹气声中满是怅然。

　　最无语的是，一群领袖夫人居然把责任推到了最初捏了一下周星小丁丁的那个领袖夫人身上，满脸责怪地道：“都怪你，要不是你捏了他的小丁丁，他怎么可能会吓得逃跑了？”她脸上无限幽怨地看着那个领袖夫人，“可怜我只是摸了一下他的屁股……”

　　“啊，你竟然摸到了他的屁股，我连他的手都没碰着！”这下子又有人不服了。

　　其余领袖夫人也是纷纷看向那个摸了周星屁股的女人，一脸哀怨，无限委屈。

　　这时一个领袖夫人小声庆幸道：“还好我聪明，把他的裤子扯了一块下来。”她带着无限满足地拿着那一块布，温柔地嗅了嗅，闭目享受：“啊，好一股清新的味道！”

　　她的举动顿时引起所有领袖夫人们眼红，发狂了。

　　“啊，我的布！”

　　“那是我的，谁也别抢！”

　　一群领袖夫人立即冲了上来，想要抢到那一块布，看那架势，颇有一种布在人在布烂人亡的感觉。

　　最初大家还只是争抢，但到了后来，也不知布落到谁的手里，一个个不见布的踪影，竟然大打出手，你拍出一巴掌，我挥出一爪子，你抱着我打滚，我揪着你的头发，上百个领袖夫人厮打的场面，简直比弗雷列教训纪元、纪墨和纪璟三人的时候还要惨烈，一时间，宴席上空笼罩着一股浓浓的悲壮气息。

　　而那些豪门世家的领袖们则是面面相觑：“这到底算个什么事儿？”

　　见自家婆娘和别的女人打架，并且有愈演愈烈的趋势，他们顿时吓了一大跳，不行，再这么下去，说不定得发生意外，别兴致满满地来参加宴会，却哀伤地回去参加追悼会，要是真发生这种事，可就笑掉大牙了。

　　于是这些领袖赶紧冲入战团，各自拉着自己的女人，纷纷劝解起来。

　　但这时候领袖夫人们正在气头上，见自家男人不仅不帮自己，反而来劝自己别胡闹，顿时为之气结，这下子她们的巴掌、爪子也不需要往外人身上招呼了。直接招呼在自家男人身上，并且毫不留情，一爪子下去，五根血红的伤痕跃然其上，疯狂的女人，果然可怕！

　　“啊～”

　　“啊！”

　　“啊……”

　　一时间，四周惨叫声此起彼伏，汇聚在一起，形成音乐的海洋，仿佛一篇优美的乐章。

　　那些领袖万万想不到。自家老实温柔的婆娘竟然敢对他们动手。正是因为想不到，所以被伤了以后，顿时勃然大怒：“臭婆娘，你们今天到底发了什么疯！继续这样下去的话。这还了得！”

　　于是。他们反击了。堂堂豪门世家的领袖，岂能白白挨打？就算是自家婆娘也不行！

　　他们要一振夫纲，纷纷教训起自家婆娘来。

　　但这些领袖夫人此时却已经没有了理智。根本不知道什么叫害怕，见自家男人竟然对自己动手，心里更是气得牙痒痒，本能地就进行了反抗，反抗的后果却是更加无情的镇压，但领袖们越是镇压，她们就越是要反抗，如此循环不休，仿佛没有尽头一般。

　　于是乎，宴席的上空，响起一片又一片凄厉的惨叫声，有男的，也有女的，那声音透着无穷的愤怒和委屈，闻着伤心听者流泪，简直令人不忍目睹。

　　周星走了，他的跟班们走了，雪儿走了，保姆们走了，秦穹四人走了，马家众人也被周星传音喊走了，结果这里却是发生了一场史无前例的大混战，参战的人多达数百人，而这数百人的身份还偏偏很不一般，他们无不是各大豪门世家的领袖和领袖夫人，只有极个别领袖是只身前来，或者带来的人是他们的孩子、兄弟或管家之类的人物，也只有这极个别领袖抽身事外，没有被殃及池鱼。

　　他们站在一边观看着这惊心动魄的一幕，嘴角打着哆嗦：“疯了，所有人都疯了！”

　　也不知过了多久，所有人的力气都用完了，气喘吁吁的，不得不停下来。

　　不过这时候他们体内的冲动也渐渐消失，回归理性，然而当他们恢复了理智，看着眼前这一幕，顿时傻眼了，嘴角呐呐道：“这是我们干出来的？”

　　所有人都环视一圈，看着视线中几乎人人都挂了彩，十分狼狈，心里顿时就平衡了，心想：“原来倒霉的不止我一个啊！”

　　而诸多领袖夫人们则是面面相觑，一脸尴尬地走回到各自丈夫身边，挽着丈夫的手，一副小鸟依人的样子，她们自知理亏，也不敢多说什么，只希望丈夫以后别再提起此事，否则她们在丈夫面前一辈子都抬不起头来了，要是不小心传到家族后辈耳中去，那她们就更没脸面了，她们宁愿找条地缝钻进去，也不愿意去面对家族内外的流言蜚语。

　　见自家婆娘终于清醒过来，不哭也不闹了，反而一副惭愧理亏的样子，领袖们翻了翻白眼，她们总算是不再发疯了。

　　“回家再收拾你！”

　　一个个领袖都对各自妻子抛下这句话，随即又转头看向其余领袖，一脸警惕和顾忌的样子。

　　不过当领袖们见到别人的表情和眼神都和自己一样，顿时怔了一下，回想起刚才的画面，忍不住笑了一下，虽然今天大家都在胡闹，在撒野，把平时的伪装全都撇开，统统加入到这大混战中来，把这些年来憋在心里的气，全都发泄出来，此时他们不仅没有后悔，反而感觉心里变得前所未有的轻松。

　　对视一眼，众人纷纷放声大笑起来，这笑声，舒畅、快活，自从他们踏入权利圈后，从未这般开怀畅笑过！

　　不知为何，他们心中突然冒出这个念头：“还得感谢那一块布啊！”


第387章 记仇的周星

　　马家楼阁议事大厅。

　　大厅内约莫十人上下。

　　周星居主位，秦穹、李笑天、邓为先、姜孟分两旁次位，马玲和马云同样是一左一右，仅次于秦穹等四大家主，马忠、马修赫等一干马家长老则是吊在尾巴上，坐在最后，至于大长老马忠，这老家伙现在还昏迷不醒，没有参加这次的特殊会议，马超已经被控制起来，关押在马家地下室，由多人看守着，限制了其人身自由。

　　议事大厅门口由马强领着一群马家保安守卫着，一群人在大厅外认真守卫，眼睛时刻转动，耳朵也高高竖起，纵是有一只苍蝇飞过，估计都难以逃过一群人的观察。

　　“咳咳……”周星咳了两声，算是讲话前的一种提示。

　　待众人集中起精神，认真地听着，周星才开始讲话：“这里，除了秦家主以外，大家今天应该是第一次见到我，也许以前有人听说过我，但今天才是真正的第一次见面，在这里，我简单地介绍一下自己，也让你们心里有点底。不过在此之前，我要提醒诸位一句，要是今天我说的话，有半句泄露出去，那么你们的下场将比纪家还要凄惨千倍万倍！若不信，大家可以试试，我不介意的，真的，我一点都不介意。”他呵呵笑着，一副慵懒的语气。

　　他的笑容，令众人忍不住打了个哆嗦。

　　“你不介意，但我们介意啊！”众人心中顿时把周星的危险程度提高了三个档次。

　　他们虽然没有说话。但他们的表情却已经表明了他们的态度。

　　周星这时才不急不缓地道：“我，周星，表面上是一个不学无术的败家子，父母没什么权势，还有一个做着文学梦的哥哥，相对于在场诸位，实在有些寒碜，要是我没有点别的依仗，在场诸位随便哪一个都能一根手指头就可以摁死我。”

　　这话说得众人直翻白眼，眼中尽是怀疑。不过他们没有说话。而是在等着周星继续说。

　　“不愧是豪门世家的人，虽然个个心机深沉，终日算计，但这份涵养。倒是让我汗颜。至少。你们没有打断我说话。”周星夸了一句。

　　众人顿时被噎住了。差点一口气上不来。

　　“这到底是夸我们还是损我们？”众人哭笑不得，表情也是郁闷之极，“再说。就算您真的是想夸我们，但这世界上又哪有您这么夸人的？”

　　不过人家拳头大，这牢骚还是憋在心里为好，谁知道自己一旦说出来，会不会把这家伙惹毛了，到时候死的可就不止自己一个，要是牵连了整个家族，那他们哭都不知道往哪里哭去。

　　周星没有看到他们的反应，或者是看到了，但并没有在意，继续说道：“其实我另一个身份，现在知道的人不多，或者说，咱们华国人知道的还不多，虽然那些外国佬大多数都已经知晓，但毕竟我们双方是敌对的，他们早已经把消息封锁，不可能轻易让消息流传到华国这边，除了有限的那么几个人应该猜到了我的身份，其余人顶多只是隐隐察觉到一点，没有任何证据可以证明他们的猜测。”

　　众人立马就被他绕晕了，说过来说过去还是没说到重点，大家根本不关心你说的这些废话，他们哪里管得着别人知不知道，他们只想知道你到底是什么人，究竟有什么身份，这才是重点好不好！

　　“求求你，别绕弯子了。”众人的好奇心被提上来，结果半天都等不到重点，心里都要哭了。

　　马玲则是笑容古怪地看着周星在那耍宝，虽然她也很好奇，但当她看到一群马家长老那种急不可耐又不敢出声催促的矛盾、着急的样子，她心里就舒畅了。

　　喝了一杯茶，周星砸吧着嘴，皱眉道：“这茶，味道不太好。”

　　“我……”如果不是顾忌周星那毁天灭地的实力，众人估计现在已经一起冲上来把周星暴揍了一顿，逼迫周星赶紧交代他的身份，立刻，马上！

　　但，他们不敢啊！

　　其余人可能还稍微镇定一点，马家长老们才是最憋屈最郁闷的，他们不仅时刻饱受心理煎熬，等待着周星宣布他们的惩罚，还迫切地想要了解周星的身份，看看能不能从中找到一点有用的东西，用以减轻周星对他们的惩罚，这也就罢了，偏偏在这关键时刻，周星却始终没说到重点，说了寥寥几句话，就要喝茶润喉，拜托，你才讲了几句话，用得着表现出这么累的样子吗？

　　好吧，累也就罢了，咱们继续忍，可你喝了茶以后，还偏偏做出一番点评，你到底是来品茶的还是来说正事儿的？

　　而马家几位长老中的马修赫此时已经泪流满面：“这可是我辛辛苦苦弄出来的特制雨前龙鸣，天上地下，独一无二，在全世界范围内都绝对排在前三，但凡提到茶，谁不夸一声我马修赫制茶之术，天下无双！想不到到了你口中，却成了味道不好！”自己最引以为傲的地方，却是被周星如此评价，马修赫此时的心情，可想而知，他对周星怀着绝对的鄙视，“这家伙明明就不会喝茶，根本品不出茶的好坏，竟然还装模作样，正儿八经地在那点评，这脸皮简直比城墙还厚上三分！”

　　见马修赫眼睛蓄满了泪水，周星诧异道：“咦，这位马长老，你咋了？”

　　他顿时纳闷儿了，撇嘴道：“不就是喝了你一杯茶吗？用的着心疼成这个样子吗？况且，这茶也不咋地，下次你送我我都不喝，你用得着这么委屈吗？”

　　“噗！”马玲顿时忍不住笑出了声。

　　对于马修赫，她虽然心里挺不爽的。但她却不得不承认，马修赫绝对是茶道大师，更是制茶宗师！马修赫的制茶之术，在整个圈子里都是出了名的，谁提到制茶，都得夸上几句，想不到到了周星嘴里，却是如此不堪！

　　不过见马修赫那一副想说却又不敢说的样子，她就更乐乎了。

　　“心疼？茶叶不咋地？送你你都不和喝？”马修赫顿时气得吐血，一口气上不来。眼皮一番。差点直接气晕过去。

　　缓了好几秒，他才缓过劲来，一副苦大仇深的样子，但却只字不提。一言不发。低着头。再也不敢让周星看到他的样子，要不然他敢肯定，这小子嘴里绝对能说出比之前更气人的话。他可不敢保证自己会不会被活生生气死。

　　马忠几人则是怜悯地看着马修赫，心中叹道：“老三，委屈你了。”

　　几句话就把马修赫修理得服服帖帖，周星心中顿时为之得意，嘴里却是愕然道：“刚才说到哪里了？对了，我还没说自己的身份。都怪你们，我说得好好的，你们干嘛把话题绕远了？”

　　这话直接把所有人都气得想吐血：“是你自己绕开了话题的好不好？我们从始至终就没有说过一句话好不好？”

　　马忠心里在滴血：“做人，不能这么无耻啊！”

　　这时，他们终于感受到了马修赫刚才的心情，那种无奈、憋屈，想反驳却又不敢反驳，只能憋在心里，是何等的无力、郁闷、痛苦。

　　马修赫却反而心理平衡了，心里想到：“大家苦才是真的苦，你们刚刚不是还幸灾乐祸吗？现在终于明白我的痛苦了吧？”这么一想，他心情顿时好了不少，甚至有点感激周星了，要不是周星，别人又怎么能体会到他所受的痛苦呢？

　　“大家注意，我要说了。”周星严肃道。

　　“你快点说啊，我们一直都在注意！”众人心中大呼。

　　“额，那个，有没有开水？那个谁，你去帮我倒一杯开水，说了这么久的话，我有点口渴了。”在众人期待的目光中，周星突然转过头，指着大门处的马强，然后端起茶杯，扬了扬。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　议事大厅里，所有人集体吐血。

　　即便马玲这个本已将自己置身事外的人，也依然是对周星这瞎闹的功夫佩服到了极点！

　　“呃……”马强愣住了，周星突然间指着他，让他有点措手不及。

　　他目光看向马云，见马云一副很受伤的表情，无辜地点点头，随即才走进来，接过茶杯，朝着外面走去：“请稍等。”

　　等他快走到门口的时候，周星又喊道：“尽量快点啊！”

　　众人再次打了个哆嗦，直接憋成了内伤。

　　这时周星才坐了下来，嘴角扬起一道微笑的弧度，以低不可闻的声音喃喃道：“让你们刚才看我的笑话，刚才一个个都笑得很开心吧？居然敢笑本少爷，不给你们一点颜色瞧瞧，让你们也尝尝这种滋味，你们以后还不翻了天？”

　　得，原来这一切都是周星故意为之！

　　目的，就是要报复这些家伙刚才的一笑之仇！

　　若是让他们知道周星的想法，估计会气得再次吐血三升，见过小心眼儿的，却没见过这么小心眼儿的，连这点小事都记得这么清楚，还报复得这么快，这样的周星，今后谁还敢得罪他？

　　“好了，现在我们继续刚才的话题，那个茶，哦不，我的身份……”见众人又忍不住打了个哆嗦，周星才结束了对他们的戏弄，嘴角再次翘起，一股自信、骄傲油然而生，“隐世家族分三六九等，不过一个名为‘大周’的隐世家族超然物外，是隐世世界的超然存在，隐世圣地！天下所有隐世家族，无一敢于大周作对，大周一出，天下变色！一句话，在隐世世界，包括国外的隐世世界，大周便是无敌的代名词，即便全球所有家族加起来，也非是大周的一合之敌！”

　　大家都不知道周星说这番话的用意，但这大周的凶悍，却是将他们狠狠地震撼当场！

　　不过他们的震撼还没结束，却又被周星的下一句直接吓得几乎大脑当机：“而我，周星，便是大周现任族长，掌管大周全局！”


第388章 开始撒网

　　秦穹等人曾经推测过许多次周星的身份，他们心中也隐隐有所感，周星的身份必然不低，否则也不会这般高调，一般人若是实力不够，背景不行，就算想高调也高调不起来，而那些实力较强，背景也还不错的人，却又不敢高调，毕竟在他们头顶上还有更加厉害的存在，只有真正背景十分过硬的人，才有胆子高调行事高调做人！

　　再加上周星轻而易举便捣毁了洛克菲勒家族，这也令他们的推测有了足够的证据！

　　但他们往死里猜测，也万万猜不到周星真正的身份竟是这般恐怖！

　　大周，一个无敌于天下的隐世家族，用周星的话来说，就算全世界的隐世家族加起来也不是大周的一合之敌，足以想象大周强悍到了什么地步，这样的隐世家族，就算其中一个毫不起眼的小角色，也不是别的家族敢招惹的，用句不好听的话来形容，就算是被大周遗弃的子弟，若是到了外面，那些强大的隐世家族，也得凑上去巴结他们，把他们伺候得妥妥当当的，生怕一个不好，招来灭族之灾！

　　这样的家族，简直不可想象。

　　而周星竟然称自己是大周的族长！

　　那可是大周啊，天下第一的家族啊！

　　众人看向周星的目光，刹那间发生了根本上的变化，如果他们以前看周星的目光只能算是炙热的话，那么此时此刻，他们的目光无疑已经变成了狂热。仿佛天上地下最忠诚的信徒，周星在他们心中的地位，也是在这刹那间拔高到无限的高度，或者说，他们的心有多高，周星的地位就有多高！

　　“大周的族长！”秦穹等人脸色潮红，即便他们个个都修炼出很厚的脸皮，但此刻，内心的激动却是依然遮不住。

　　因为这个消息来得太突然了，也太震撼了。别说他们。就算是那些隐世家族，若是见到了周星，估计都早已顶礼膜拜，没有人会拒绝交好大周人的机会。更何况这个人是大周族中权利最大地位最高的族长！

　　他们的反应在周星的预料之中。倒是马玲和马云两人却是稍显平静。虽依然十分诧异、惊讶，但缺少了几分火热、激动，这令周星对两人高看了一眼。心里也更加满意：“不愧是我的朋友，这份定力，天下少有。”

　　恰逢此时，马强端着装满开水的茶杯走了进来，把茶杯轻轻放在周星身前，道：“周公子，这是您要的开水。”

　　“哦，谢谢。”周星没跟他客气，但基本的礼貌还是有必要的。

　　马强怔了怔，随后道：“不客气。”

　　说着，他便缓缓退去，不过在退出大厅的过程中，余光打量了一下大厅里众人，他有点不理解，为什么大厅里如此安静？难道自己离开的这段时间，他们一句话都没说？

　　不过当看到众人的表情，他顿时愣了一下，连后退的脚步都停了一下。

　　众人脸上那一股激动、兴奋的表情，以及那狂热的目光，皆是令马强感到不解，为何刚刚大家还是一副郁闷憋屈的样子，等自己走开一段时间回来，却发生了如此大的改变？他很想知道，周星刚才到底说了什么，才导致众人发生这样的改变！

　　待马强走出大厅，众人的情绪也慢慢平复下来，他们控制着内心的激动，看向周星的目光，已经变得不一样了。

　　这，正是周星想要的！

　　周星手指轻轻敲击着桌子，发出有节奏的‘咚咚咚’的声音，脸上挂着淡淡的笑容：“诸位，高兴得差不多了吧？”

　　秦穹等人老脸一红，得，又被这小家伙鄙视了。

　　不过这也怪不着他们，毕竟这消息的确太劲爆了，换了任何人，都不可能比他们表现得更好，能在这么短的时间里勉强压制着自己的情绪，强迫自己平静下来，这已经算是十分不错了，对于这一点，他们倒是颇为自傲。

　　“之所以把我的身份透露给你们，并不是想看看你们是什么反应，你们可别以为我是想在你们面前装逼，呵呵，我还没那么无聊，再说，在你们面前装逼，我也不会感觉多爽。”周星这话令众人白眼翻个不停，他也不管众人是什么反应，依旧是懒散地说着，“告诉你们这些东西，是准备交给你们一个任务。这事儿，如果你们给我办妥了，那么我倒是不介意帮助你们成为隐世家族的一员。”

　　“什么事？”众人眼睛一亮，秦穹最为急躁，立即开口问道。

　　关系到整个家族的兴衰的大事，秦穹的急切，众人倒是十分理解。

　　“我要你们把整个华国的市场都盯紧了，一旦出现了什么异常，或者什么大的动荡，你们必须在第一时间通知到我这里。”周星眯着眼睛，透着丝丝危险的信号，“这件事我只告诉你们几家，当然，除了你们，上都叶家、香江叶家、天都刘家的领袖，你们自己负责去通知一下，把我们今天会议上的事情全盘告知他们，你们七个家族，旗下产业几乎覆盖了整个华国各个行业，对于市场的把握和关注也达到了十分细微的地步，所以由你们来负责，最好不过！当然，你们也可以找帮手，无论找谁，我都不会过问，我只需要结果！”

　　这件事，没有多少难度。

　　但正是因为没有多少难度，所以才令众人感到棘手，毕竟，周星既然提出来了这件事，那么就必然不会简单，要不然周星何必找他们这些家族？随便找几个家族，或者自己派人去调查不就得了？

　　他们心中打定主意，到时候一定要把依附在他们家族身上的那些家族也叫上，顺便再叫上一些综合实力比不上他们，但关系相近的家族，要派出尽可能大的力量，把这事儿办得漂漂亮亮的！

　　办好了这事儿，那么……

　　想到自己的家族很可能将成为隐世家族中的一个，并且还是由大周族长亲自帮助晋升为隐世家族的，他们心中便是升起一团火热，这一把火，一烧起来就一发不可收拾。

　　“这段时间，原本久居国外的部分强大的华国隐世家族，纷纷搬回华国，其中不乏一些身具狼子野心之人。”周星的手指继续敲击着桌面，咚咚的声音令大厅里气氛更为紧张，“这些人要是在国内搅风搅雨，打破这来之不易的安宁，令我华国陷入动荡，那么他们就必须为他们的所作所为付出一些代价！我交代给你们的任务，实际上就是让你们通过关注市场，进而时刻关注他们的行动。”

　　这，本不是他一个人的事情，甚至都与他无关，但偏偏他就是要管！

　　说得好听点，叫做霸道，好打抱不平，说得不好听，那就是狗咬耗子多管闲事！

　　不过如今周星实力冠绝天下，周大军一走，他就成了地球上第一号人物，说是天下第一高手也不为过，所谓有多大能力就要担多大的责任，他自己懒得管，但可是找别人来管，他只需要保证华国的安定，这就足够了！

　　毕竟，华国是他的祖国，华国就等同于前世地球的中国，这是他的根，他怎么可能眼睁睁看着自己的国家被那少数野心家掀起风浪？

　　当周星解释清楚，秦穹等人心里也凝重起来，把这个任务的难度和重要性再次提高几个档次！

　　凡是牵扯到隐世家族的任务，都不可能简单到哪里去！更何况，他们费了这么大的力气才维持华国的稳定和安宁，这些充满野心的家伙却想要推翻稳定和安宁，这也是他们决不答应的！要是不知道也就罢了，既然知道了，那么这事儿就必须管，管到底！当然，前提是周星赋予他们足够的底气，若是没有周星在后面支持，他们就算想管，也没那个胆量去管，他们可不希望自己管着管着却把自己的家族给管灭了。

　　“这任务是个很复杂的大工程，具体怎么划分，谁复杂那一块，你们自己协商，我只需要最后的结果！”周星懒得费那么多脑细胞去思考，再说，这事儿他也不在行，还是交给这些人自己头疼去，“你们记一下我的手机号码吧，153……，有了结果，你们直接打电话给我汇报，我会第一时间赶过去处理，如果我有事耽搁了，我也会派人过去的。”

　　随即，他站起身：“事情就是这样，别的也没什么好说的，你们自己商量着办吧，我等着你们的好消息。”

　　他转身走向门口，但突然又停了下来，看向马修赫、马忠、马云等马家众人。

　　那锐利的目光，从马修赫、马忠等长老身上扫过，仿佛一股凛冽的罡风，令他们心中涌起一股寒意。

　　终于，在他们顶受着这一股压力，快崩溃的时候，周星才缓缓道：“马家，我只认一个家主，马云！马玲，可拥有无上权利，决断一切马家事物！”他深深看了马家几个长老一眼，“至于诸位马家长老，我不想说太多，让你们家主来处理吧。”

　　临走，他说了最后一句话：“对了，你们马家有一个我很讨厌的人。”

　　他没点明这人是谁，留下这么一句不明不白的话，便只身离去。

　　而他临走时那一句话，却是令马家众人遍体生寒，他们知道，马超，大长老马啸天，这两个原本在马家最为强势的人物，完蛋了！


第389章 夜晓彤

　　周星离开了，却留下一群人在议事大厅思考，气氛依然沉重。

　　对于马超，周星懒得理会，他相信，自己临走时的那句话，足以让马家的人明白如何处理这位马家少爷，马超被处理，那么大长老马啸天也必然会被处理，毕竟马超是他的亲孙子，为了防止他心怀怨恨，伺机报复马家或直接报复到周星头上，马家必然会对这对爷孙进行严肃的处理，剥夺他们的权利，限制他们的人身自由，废掉他们的四肢，派人严加看管，如此一来，他们即便心中再恨，也没有了报复之力！

　　宴席还在继续，但马家和纪家的事情已经解决了，周星也不多逗留，出了议事大厅后，就直接飞向他与莫言等人约好的地方。

　　“少爷。”见周星出来，众人连忙迎上去，恭敬地喊道。

　　经过这么长的时间，他们刚才的爆笑心情已经平复了下来，而且他们对周星的性格也十分了解，要是他们这时候还敢提刚才那事，估计免不了一顿暴揍，所以还是装作没见到为好。

　　雪儿丫头俏生生地站在周星身旁，拉着周星的手，弱弱道：“大锅锅，我们快点回去好不好，这里都没什么好玩的，太无聊了。”估计她在这里等得久了，就这么干等着，换谁谁都会觉得无聊。

　　不过在场除了雪儿这丫头，也没人敢说这话。

　　这次周星倒也没有跟这丫头唱反调，欣然同意道：“也好。这里的确挺无聊的。”

　　要是马超、纪元、纪璟等人听到周星这句话，估计得哭死：“既然这么无聊，那你为什么还来？你不来，我们就什么事都没有了！”不过该发生的都已经发生了，纵使他们万般后悔，也没有任何作用了。

　　周星大手一挥：“走吧，回去了。”

　　他与雪儿走在最前面，其余人跟在其后，朝着山下走去。

　　不过刚走了几步，不远处却是传来一道柔雅的声音：“请等等。”

　　周星停了下来。转头看了过去。眼睛一亮，一身素衣白裙，飘飘长发挽在一边，从耳际往后垂下。雪白的皮肤宛如温玉。气质清雅脱俗。颇有几分味道，五官精致，柳眉樱嘴。身材匀称，比一般的女人稍显高挑，煞是动人。

　　“怎么了？”见周星停下来，其余人也跟着停了下来，不解地看向那边出声的女人。

　　女子快步走了过来，虽面带笑容，但眉宇间却挂着一抹忧色。

　　周星好奇道：“你好，找我们有什么事吗？”

　　“你好，请问你们是马家邀请的客人吗？”女子虽然很着急，但还是忍着问道。

　　“差不多算是吧。”

　　“那，那你在里面见到了叶家家主叶国锋和他的妻子杜鹃杜夫人吗？”女子咬了咬唇，低声问道。

　　“呃，说实话，我不认识这俩人。”

　　“呃……”这次女子愣住了，疑惑地看了周星一眼，低声喃喃：“不应该啊！”

　　周星问道：“怎么，难道那两个人很出名？”

　　女子哭笑不得：“当然出名，叶国锋乃堂堂香江叶家家主，杜鹃也是一介名流，是索奈服装公司的董事长和总设计师，常人或许未必听过他们的名字，但在你们这个圈子，应该很少有人不知道他们吧？”

　　“这个……我确实不知道。”周星有点囧，不知道该怎么解释，难道要说自己的身份层次比叶国锋高了太多个级别，根本就没兴趣记住这个人的名字，毕竟有资格让周星记住名字的人，虽然不少，但也绝没有叶国锋这号人。

　　闻言，女子眼中闪过一丝失望，隐隐叹了一声，但还是勉强笑道：“多谢，打扰了，抱歉。”说完，便要离去，准备继续守着大门那边。

　　周星很好奇这女人在这边守着干嘛，难道是为了等叶国锋和他老婆杜鹃？

　　“难道是叶国锋秘密包养的情人？”周星恶意推测。

　　显然，这肯定是不可能的，毕竟这女人气质清新脱俗，怎么看都不像是小三，更何况要是她是小三，怎么可能跑到马家庄园外面来等叶国锋夫妇？看她这柔柔弱弱的样子，可不像有这么大的胆子！

　　见她要走，周星喊道：“等等。”

　　“请问，你还有什么事吗？”女子停住脚步，不解问道。

　　“没什么，我就是想问一下，你找叶国锋夫妇有什么事，说不定我能安排你们见一下面。”周星隐隐觉得自己应该这么做，至于为何有这种感觉，他也说不上来，更何况他的性格一向如此，只要他认为该做，那就做了，根本不去管什么原因。

　　不过他这句话倒是口气挺大的，安排你们见一下面，这话可不是谁都能说的！

　　女子心中颇为怀疑，但如今好不容易等到一点希望，她当然不会就这么放弃，于是道：“我不介意说给你听，但你真的可以安排我和他们见一面吗？”

　　莫言在一旁打趣道：“这位姑娘，你就放一百个心吧，这点小事，少爷只需要动动口便能办到。别说安排你见他们一面，就是让他们天天跟你见面都没问题。这一点，无需置疑。”

　　女子心中一动：“难道这个人的身份比他的父母还高？”

　　心里闪过这么一个想法，她也没有多想，便解释自己的目的。

　　“叶国锋、杜鹃，是我男朋友的父母。”女子刚说完第一句话，随即发现不妥，尴尬道：“对了，我叫夜晓彤。”

　　“周星。”周星点点头，报上自己的名字，随后追问道：“继续说你的故事。”

　　他发现自己对这个夜晓彤越来越感兴趣了，当然。不是对她的人感兴趣，而是对她的经历感兴趣，他很想知道，这个女人只身跑到马家庄园外等待叶国锋夫妇，究竟是为了什么，毕竟一个女孩子这么做也听不容易的，需要很大的勇气，更何况夜晓彤说过，叶国锋夫妇是她男朋友的父母，那这事儿就更有趣了。让人充满无数遐想。

　　夜晓彤苦笑道：“我男友名叫叶志凯。我们相恋三年多了，虽说不上情比金坚，但已经成为彼此不可割舍的一部分，我们曾在流星下许愿。幻想美好的未来。并且决定于今年年底结婚。但当他把这件事告诉他父母以后……”

　　她低下头，脸色有点苍白，脸上苦涩更浓。手指无意识地捏着裙角。

　　“他父母不同意你们结婚？”周星大概能猜测接下来的事情了。

　　夜晓彤沉默了一下，吸了一口气，继续道：“是的，他父母当时激烈地反对，认为我是图谋他们的家产，才刻意勾……勾……”她抿了抿嘴，有些难以启齿，有些屈辱的样子，但她咬了咬牙，还是说了出口，“他们认为我是刻意勾引叶志凯！他们不仅反对我们结婚，还立即为他找了一个门当户对的世家小姐，打算两家联姻，彻底绝了叶志凯的心思！为此，志凯他好几次和他父母闹翻，几乎闹到分道扬镳的地步！他坚决反对父母的安排，不肯放弃与我之间的感情。”

　　她的语气充满了感动，但也有着几分凄苦：“志凯的坚定令我很感动，但他又是一个十分孝顺的人，他为了我，差点与父母决裂，他心中的痛苦，也让我日夜煎熬，我喜欢看到的是那个自信、洒脱的叶志凯，而不是这个抑郁痛苦的叶志凯，要是能让他快乐，我宁愿付出所有，包括我的生命！”

　　“的确是一个感人的故事。”周星感慨地道。

　　夜晓彤仿佛没有听到他的话，依然沉浸在自己的悲伤中，语气也愈发的痛苦：“他爱我，但同时也爱着他的父母，他被夹在爱情与亲情之间，根本无法做出抉择，因为无论做出什么选择，他都将承受无穷的痛苦！那段时间，他几乎快被逼疯了，每次见到他那颓废、痛苦的样子，我都十分心痛，但我却什么都帮不到他！我愿意主动退出，跟他分手，但他却不愿意，哪怕我假装坚决，甚至故意羞辱他，找人假扮男友，希望他可以死心，但他依然毫不放弃……”

　　这份深情，夜晓彤怎能无视，怎能忘记？

　　“我实在不忍心继续看着志凯痛苦地面对抉择！”夜晓彤语气中透着无限的眷恋，“我求见他的父母，但他父母却始终不愿见我，每次都让保安把我赶走，我想和他们静下心来好好谈一下，但他们却从来都不给我机会。这一次，我无意中得知他们来到了这里，参加一个盛大的宴席，所以我来了，从京城直接赶了过来，哪怕只有一丝机会，我都不会放弃！”

　　周星感叹道：“这故事虽然有点狗血，但不可否认，世界上几乎每天都在发生着这样的事，正是因为发生得多了，听得多了，见得多了，才会显得狗血。”

　　“周星，我希望你能帮我！”夜晓彤直视周星，这一刻，这个柔弱的女人，眼中竟然亮起一道燃烧的光芒，唤作……勇气。

　　她与周星算是萍水相逢，没有任何交情，更不存在什么信任，但她为了那千分之一抑或万分之一的希望，她便要争取到手，她年纪约在23岁到25岁之间，已经不是学校里的单纯小姑娘了，当然不可能一见面就信任周星，对一群陌生人推心置腹，把自己的故事急匆匆地讲给别人听，但，这是她唯一的希望，哪怕只是这么一丝丝希望，她也会尽全力去争取到手，她不想在自己的生命里留下遗憾！

　　别说周星这个看起来人畜无害的家伙，就算从里面走出来一个猥琐的大叔或纨绔子弟，她也一样会上去请求帮助！

　　一个女人，能鼓起这么大的勇气，真的不容易！


第390章 梦影？梦影！

　　听着夜晓彤讲述着自己的故事，周星心中也是无限唏嘘。

　　人这一辈子，或是庸庸而过，碌碌无为，平平淡淡过完一生，或是波澜壮阔，一路上惊涛骇浪，惊天动地，结果无非是壮烈地牺牲或是华丽地落幕。两者并无高低之分，强者有强者的活法，弱者有弱者的过法，幸福在于人心，而不在于一定要经历什么。也许你在羡慕别人，焉知别人也在偷偷羡慕你！

　　夜晓彤与叶志凯的爱情，属于后者，但结局却是有些悲催。

　　若是周星撒手不管，哪怕夜晓彤如愿以偿见到了叶国锋夫妇，最终还是很可能以悲剧收场，周星实在不能相信，叶国锋夫妇会凭夜晓彤三言两语就改变主意，应允儿子与其结婚。

　　不过，这都是别人的事，与自己何干？毕竟他和夜晓彤没有半点交情，有什么理由帮夜晓彤？

　　“我可以安排叶国锋夫妇和你见一次面，不过你能不能说服他们，那我就管不着了。”周星最多也就能做到这一点，至于让他去逼迫叶国锋夫妇接受夜晓彤这个儿媳，周星实在不想管那么宽，他没有责任更没有义务费心尽力地帮助夜晓彤，能做到这一点，已经算不错了。

　　夜晓彤显然也没有指望更多，光是这一个承诺，就已经让她喜上眉梢，惊喜不已！

　　她本来并没有抱多大的希望，但正是因为没有抱多少希望，所以此时此刻机会骤然来临。却是给了她无限的惊喜。

　　“谢谢，谢谢你！”夜晓彤情绪有点激动，说话都有点结巴。

　　周星耸耸肩：“助人为乐的事情，我很乐意做。”

　　闻言，夜晓彤很认同地点头：“你是个好人。”

　　“呃……被发了好人卡？”周星顿时无奈地道。

　　“咯咯……”夜晓彤轻笑起来，多久了，她已经许久没有这么畅快地欢笑过了。

　　莫言在一边嘀咕道：“少爷也真是的，见了美女就不管我们了。”

　　凌绫语气酸酸地道：“有异性没人性！”

　　“恩！”雪儿脑袋瓜子狠狠地点了点，十分赞同前面两位的意见。

　　周星的耳力可不是盖的，三人的声音皆入其耳。他顿时黑着脸。刮了三人一眼：“你们最好闭上嘴巴。”随即他满脸正气，义正言辞地道：“开什么玩笑？本少爷向来是堂堂正正，行得正坐得端，绝对是品学兼优的好学生。这天下间要是能找到第二个本少爷这么好的人。本少爷立马改名姓周！”

　　“……”

　　众人沉默了。

　　改名姓周。你本就姓周好不好？

　　倒是夜晓彤惊讶道：“你还是学生？”

　　“怎么，看不出来？”这下子周星被噎住了。

　　“怎么说呢，你给人的感觉的确不像学生。”夜晓彤的缺点就是爱说实话。什么话最真她就说什么话，“虽然不像学生，但我也看不出来你到底像什么。”

　　周星额头上顿时冒出一排黑线：“像什么？合着你是拐着弯骂人呢！难道你就不怕我不帮你了？”

　　夜晓彤顿时吓了一跳，连忙道：“不不不，不是不是，我不是这个意思。”

　　看她那紧张的样子，周星哭笑不得：“诶，我开个玩笑罢了，至于这么紧张吗？”

　　“你拿这个开玩笑，我能不紧张吗？”夜晓彤心里这么说，但嘴上却不敢再放肆了。

　　她转移话题道：“你是哪个学校的？看你的年纪，应该已经读大学了吧？”

　　提到这个，雪儿顿时挣开了凌绫的手，小跑过来，一脸骄傲地道：“大锅锅可腻害了呢！他是全国高考状元，全华国都没有比他更厉害的人了！雪儿还听凌绫姐姐说过，大锅锅的成绩太好了，比以前所有的高考状元都好！”她看起来像是在炫耀什么，仿佛考出这么高的分数的人不是周星，而是她自己一般。

　　夜晓彤一怔，旋即恍然大悟：“难怪刚才听你的名字这么熟悉，原来你就是那个周星啊！”

　　随即她又把目光停留在雪儿身上，刚才一心只向着自己的事，如今仔细一看，她才发现，这丫头真是可爱啊！

　　“什么这个那个的，周星只有一个！”周星撇撇嘴，“现在你应该猜到了我读的是哪个大学了吧？”

　　“当然猜到了，而且，我和你还是校友呢。”夜晓彤微笑道：“我和志凯也是在京城大学毕业的，转眼间已经一年了，没想到时间过得这么快。后来志凯回到香江开始接受搭理一部分家族产业，而我，则是继续留在京城大学，现在是一名光荣的人民教师！”

　　雪儿惊奇道：“哇，原来大姐姐是京城大学的老师啊！真腻害！”

　　夜晓彤轻轻抚了抚雪儿的额头，微笑道：“雪儿长大以后肯定比姐姐更厉害。”

　　“大人说话的时候，小孩子别插嘴。”周星揉了一下雪儿的头，头发一下子乱了，这个动作令夜晓彤和莫言、凌绫等人皆是感觉心疼不已，尤其是雪儿很配合地露出一副呲牙咧嘴的调皮模样，更是令众人忍不住对周星生出一丝责怪之意。

　　周星懒得理会众人的目光，问道：“没想到你们居然是我的师兄师姐，怎么样，师姐，说说你和师兄是咋认识的吧？”

　　夜晓彤亲昵地替雪儿梳理头发，听到周星的话，她停下了动作，仿佛陷入了回忆，脸上也是浮起一丝微笑：“其实我和他……严格说来，我们属于网恋！”

　　“网恋！？”周星、莫言、凌绫和一群保姆等等，所有人都目瞪口呆地看着夜晓彤。

　　不是吧，居然是网恋？

　　这年头。网恋可靠吗？网恋真的能发展成为现实中的恋爱，进而发展到谈婚论嫁的地步？

　　这事儿直接把周星一群人雷得里焦外嫩，他们万万想不到，夜晓彤与叶志凯之间的恋爱居然是从网恋开始的，真可谓是怪事年年有，今年特别多。

　　夜晓彤也不觉得丢脸，反而落落大方，十分从容地承认道：“是啊，我们是在网上认识的，确切的说。是我们京城大学的校园论坛里认识的。”说着。她自己都笑了起来，“最初是他在论坛里发了一个帖子，说什么男人如何如何伟大，女人如何如何不堪。我当时看了气得牙痒痒。于是从头到尾反驳了一个遍。说得他头都抬不起来，后来只能改口，说某部分女人如何如何……”她‘噗嗤’一声笑了。“这个坏家伙，他说不过我，但偏偏嘴硬，就是不肯认输，而且他还小心眼儿，我只是反驳了他一次，他居然给记上心了，后来我每发一个帖子，这家伙都要来理论一番，不管对错，反正就是不同意我的观点。”

　　她陷入美好的回忆里：“这样持续了足足一年时间，我也不知道他哪来这么大的毅力，后来我被他气得实在没办法了，干脆直接约他去我们学校的多媒体8号教室进行一场辩论，一局定输赢！那一次，是我和他第一次在现实中见面。不过也正是那一次几乎分不出输赢的辩论赛，让我们互相留下了深刻的印象，以至于后来多次相约，进行了许多次辩论，而在这个过程中……”

　　直到她说到叶志凯父母强烈反对的时候，语气才变得低沉下来，情绪也十分失落。

　　“自从那一天以后，他再也没有登录过校园论坛，甚至他连自己的企鹅、UU、论坛账号的昵称都修改了，全都改成了梦影，虽然他没有解释过，但我却知道这两个字的含义，或许他的意思是，幸福，只存在于梦中，便如那水中的幻影，无根无萍……”

　　“等等！”周星突然喊停。

　　夜晓彤本来情绪还有点悲伤，但周星这突兀地喊停，却令她感觉有些莫名其妙。

　　周星直视着她：“那个，你刚才说，他把昵称改成了什么？”

　　“梦影啊！”夜晓彤不解地道。

　　“说清楚，到底是‘梦影’还是‘梦影啊’！”周星追问道。

　　“梦影。”夜晓彤败退，她感觉这时候的周星有点不正常了，这家伙该不会听到一个昵称就精神病发作了吧？

　　“除了这两个字，有没有什么符号？”

　　“没有。”

　　“你敢肯定？”

　　“我十分肯定！”

　　周星猛然拍了一下自己的大腿，‘啪’的一声，把所有人都吓了一跳，只见他突然大笑起来：“这就对了，梦影，梦影……哈哈哈～哈！”

　　众人皆是呆呆地看着周星，莫言更是低声呐呐：“少爷今天忘了吃药吗？”

　　在场唯有凌绫似乎想到了什么，但也不是很肯定，她蹙着眉头，细细思考，越是想下去，就越是觉得梦影这个昵称好像很熟悉的样子，但一时间又不知道自己记忆中某UU频道里曾看到的那个家伙的昵称到底是不是梦影，她记得仿佛是，又仿佛不是。

　　到最后还是周星揭开了答案：“如果我猜得没错，你的男朋友，我认识！”

　　夜晓彤吃惊道：“你认识？”旋即她又哑然一笑，“你们都是这个圈子的人，认识也不奇怪。”

　　“不不不，你误会了，我说的认识不是这个认识。”周星笑道：“我的意思是，我在网上认识了一个叫梦影的家伙，UU上，121212频道，不仅如此，我还曾与他比赛过刷打赏的游戏，不过我最后技高一筹，哈哈～哈！”

　　想起当初那一幕，周星就忍不住感慨：“猿粪这东西还真他妈奇妙，谁能想到，他居然是你的男朋友！”


第391章 周星插手

　　话糙理不糙，夜晓彤对周星的话深以为然，不得不承认，这世界还真是奇妙。

　　“大锅锅，你帮帮晓彤姐姐吧，她真的好可怜哦。”雪儿可怜巴巴地拉着周星的手。

　　看着小丫头卖力地表演，周星顿时头疼：“她可怜，又不是你可怜，为什么你反而摆出一副可怜的样子？不知道的还以为我欺负小孩子呢？”当然，这话，他虽然很想说，但终究还是没有说出口。

　　他知道，要是自己真说出来了，估计这小丫头就没完没了了。

　　摊上这么一个‘妹妹’，周星还真没什么办法，每次都被吃得死死的。

　　不过这个夜晓彤，周星肯定要帮，于情于理，他都不会坐视不理，毕竟他对梦影的印象还是不错的，当初沈亦瑶在UU121212频道演唱那一首永恒经典之曲《彷徨》的时候，要不是这几个家伙主动跳出来，周星一个人也是独木难支，毕竟一个人的表演，永远都不可能形成足够的吸引力，精彩，万万是许多人在一起，才能创造出来的。

　　只不过那家伙也悲剧，每次都输在周星手里，成为周星成名的踏脚石，这也是梦影唯一所起到的作用。

　　且不说周星和梦影本就认识，单凭夜晓彤是京城大学的老师，并且还是周星的校友，而周星对夜晓彤的感观也还不错，这件事，他还非管不可。

　　不过到底怎么管，这里头却也有很大的学问。

　　“直接命令叶国锋夫妇接受夜晓彤？”周星暗自思考。“这样行倒是行，叶国锋夫妇也肯定不敢违逆我的命令，但这始终只是治人不治病，看起来事情是解决了，但实际上却还是存在很大的问题。毕竟他们就算接受了夜晓彤，终究是碍于我的影响，心里面肯定是心不甘情不愿的，心里永远都有一个埂，说不定哪一天突然引爆，连我都压不住！”

　　这一个办法。不可选。

　　“给他们吃一粒可以改变他们想法的丹药？”周星异想天开地想到。

　　不过。这世界上真有这样的丹药吗？

　　问问无所不知无所不能的土豪系统吧：“系统，你那里有没有一种吃了可以改变一个人思想的丹药吗？”

　　“有。”系统的回答出乎周星的意料，但紧接着的一句话却令周星直欲喷血，“噬生丹。吃下一颗。一分钟内必死无疑。就算是分子高手都很难扛过去，其价值比炼体丹还高十倍，只要吃下噬生丹。人死掉了，思想都没有了，当然也就改变了。”

　　如果系统有实质的肉身，周星现在估计已经直接掐住系统的喉咙了。

　　对于系统的回答，周星只能当它在放屁，直接另想他法。

　　“周学弟，你有什么心事吗？”夜晓彤见周星突然沉默不说话了，并且其脸色变来变去的，顿时关心地问道。

　　“咳咳，我能有什么心事？还不是为了你们俩的事！”周星没好气道。

　　夜晓彤迷惑不解地看着周星，不明白周星的意思。

　　周星解释道：“我刚才是在想，到底有什么办法，能让你和梦影，哦不，应该是叶志凯，让你和叶志凯能够继续在一起，并且他的父母也不反对。只不过这事情有点麻烦，我想来想去，至今还没想到什么好办法。”他叹了一口气，“之前我不知道你的男朋友是那个家伙，所以也就没有多想，只要安排你和他父母见一下面就行了，但现在我既然知道了你们俩的关系，那我就必须得帮忙，毕竟，那家伙以前也算是帮过我几次。”虽然梦影当初打赏沈亦瑶，并不是为了帮助周星，但其行为确确实实帮助到了周星，所以周星不可能眼看这样的悲剧发生而坐视不理。

　　“呵呵，周学弟有心了，不过这事儿根本就是死结，我也只是想争取这最后一点希望，若是连我也不行，那么旁人只怕更不可能成功了。”夜晓彤苦笑一声，她很感激周星，但却并不认为周星能帮到自己。

　　周星却丝毫不放弃，道：“一定有办法的，一定，只是我暂时没想到罢了。”

　　夜晓彤不禁莞尔，她突然觉得眼前这个身份神秘的青年很可爱，这股倔强劲儿像极了她的弟弟。

　　想到弟弟，她不禁叹了一口气，语气颇为伤感地道：“我有个弟弟，如果他还活着，应该和你差不多大了，他的性格和你很像，做什么都不服输不放弃，比驴都倔，一旦认定了什么，十头牛都拉不回来。他的身体从小就很羸弱，但他却偏偏喜欢踢足球，我们全家人都反对他踢足球，但他却宁死也不放弃他的足球。一直到他十五岁的时候，我们市里的所有高中联合举办一次盛大的足球比赛，我弟弟偷偷瞒着我们去报名加入了足球校队，他的身体不好，但技术却很厉害，校队正缺人，于是破格答应了他的要求，允许他加入校队，代表他的学校与别的学校校队进行比赛。”

　　她的眼眶红红的，语气低沉，四周弥漫了悲伤的气息：“他连续参加了三场比赛，帮助校队取得了三连胜，那时所有人都看好他，认为他是一个足球天才，是华国的贝克汉姆，长大以后一定能进国家队，成为国际足球巨星！但，在满场的欢笑和喝彩声中，第四场比赛开始了，而他，却永远地离开了我们。”

　　“呼……”深深呼了一口气，她望了望白色天空，“他当时躺在地上，就这么看着天空，临死时，却依然满脸笑容。”

　　周星沉声道：“虽然他死了，但他却并不后悔，因为他的人生绽放了光彩，哪怕这点光彩并不被别人放在眼里。但，对他而言，这已经足够了。”

　　“你和他很像。”夜晓彤怔怔地看着周星，没来由的有些心酸，她不知道原因为何，或许是心理缘故，她越发地感觉周星像极了自己的弟弟，尽管她清醒地知道，自己的弟弟早已死去，但这种感觉却无法抹去。“周星。我希望你答应我一件事。”

　　她莫名其妙的一句话，令周星愣了愣，随即道：“说来听听。”

　　“希望你以后不要太过于执着，尤其是那些危险的事。”夜晓彤本能地说了出来。

　　但说完以后。她才发现不妥。自嘲道：“对不起。我不是你的姐姐，没有资格说你什么。”

　　周星理解她的心情，安慰道：“没关系的。如果你实在想念你的弟弟，你也可以把我当成你的弟弟，正好我也没有姐姐，要是多个姐姐疼我的话，我还占了大大的便宜，哈哈～哈！”说着，他自己都忍不住大笑起来，倒是令附近悲伤的气息散去了一些。

　　突然间，周星灵机一动：“弟弟，姐姐？”

　　他脸上浮起一抹笑容，这一抹笑容，却是越来越灿烂，最后他更是大笑起来：“有了，我有办法了！哈哈哈～哈！这么简单的办法，我居然没想到，我太笨了！”

　　“大锅锅才不笨呢！大锅锅最聪明了！”雪儿在一边反驳道。

　　“是是是，哥哥最聪明了。”周星心情大好，刮了刮雪儿的鼻子，“雪儿也很聪明啊！”

　　雪儿蹙了蹙眉，嘟着小嘴：“大锅锅不能刮雪儿的鼻子，要是刮塌了，就不好看了。”偏偏她说这句话的时候还摆出一副认真正经的样子，顿时令四周众人纷纷忍俊不禁，最后哄堂大笑，这丫头，还真是个开心果啊。

　　周星感慨道：“我以前咋没发现你这么可爱呢？”

　　“那是因为哥哥以前都没仔细看雪儿，雪儿一直都这么可爱捏！”雪儿一副傲娇的样子。

　　“哟哟哟，夸你两句，你就要上天了吗？”周星哈哈笑道：“小妮子，哪有人说自己可爱的？你倒是一点也不客气！”

　　这时夜晓彤好奇地插话问道：“周星，你刚才不是说想到什么办法了吗？到底是什么办法？”

　　周星神秘兮兮地道：“我告诉你，这办法绝对可行，而且我保证叶志凯他爸妈不仅会接受你，而且还高高兴兴地把你迎进门，想尽办法讨好你，把你当成上帝一样，有求必应！我保证，他们一定会心甘情愿地求你当他们的儿媳！”

　　“不会吧？”夜晓彤表示怀疑。

　　这下子连莫言等人也好奇起来，刚才听夜晓彤的描述，他们大概能想象到叶国锋夫妇是何等固执的人，想要改变他们的想法，何其之难？而周星不仅扬言自己的办法可以改变他们的想法，甚至直接是把他们的想法扭转过来，从一个极端变成另一个极端，这难度，不亚于登天！

　　所有人的目光都落在周星身上，连雪儿都不例外。

　　“周星，到底是什么办法，你就别卖关子了。”夜晓彤急得都要跺脚了。

　　吊足了大家的胃口，待大家都急不可耐的时候，周星才呵呵一笑：“其实我的办法很简单，晓彤姐，我认了你这个姐姐，而我周星以后就算是你的弟弟了。只要你以我姐姐的身份和名义出现在他们面前，还怕他们不接受你？”

　　夜晓彤迷惑不解：“这算是什么办法？”

　　莫言等人却是恍然大悟：“原来如此，原来如此！这办法果然绝了！亏少爷能想得出来！”

　　不过，这事儿还必须有周星合作才行，其实这办法最终是在利用周星的身份和影响力，换了任何一个人都不行，可以说是蝎子粑粑——独一份。

　　“走，晓彤姐，我现在就带你进去见他们。”不过周星刚走了一步，又停了下来，“不行，就这么贸贸然进去，估计他们也不会相信，得再做点什么才行。”他想了想，脸上再次露出笑容，“有办法了，这次必须地把场面弄大，要让所有人都震撼一把，他们想不信都不行！”

　　他转身对夜晓彤说道：“晓彤姐，你先等我，我还得再安排一下。”

　　自始至终夜晓彤都不知道周星葫芦里卖的是什么药，但她知道，周星一定是在策划什么，而且看其脸上的自信，这事儿应该有很大的把握，于是她微微点头，并没有多问，她只需要在接下来的时间里配合周星演一出戏就行了。


第392章 周星的大手笔

　　让夜晓彤先在一边等一下，随后周星立即找上了莫言：“我不管你用什么办法，必须在三个小时的时间内给我安排一支豪华车队，我要的不是普通的豪车，而是最次也要是限量版飞星F0001的那种，也不用太多，随随便便整个二三十辆就行了。豪车是最基本的，除了豪车，还得有直升机，最豪华的那种，也不用太多，弄个一二十架就行了。对了，再给我弄点人过来，壮壮声势，一百个……不，一百个太少了，最少得一千个才行。等等，我再想想，还需要什么……”

　　在周星继续想的时候，莫言已经泪流满面。

　　“不用太多？二三十辆豪车就成？一二十架最豪华的直升机就成？一千个人？”就算他是莫家的少主，也没能力在短短三个小时内搞来这么多车、直升机和人啊！

　　他真的很想问一句：“少爷，你当我是神吗？”

　　好吧，这些暂且不提，关键是周星最后还来了一句‘我再想想，还需要什么’，天啊，就这些东西已经让莫言万分纠结，还在想能用什么办法完成周星下达的任务要求，结果周星居然还没完，还继续！

　　继续还得了？

　　“我知道少爷你很牛逼，但你该不会认为全天下人都跟你一样牛逼吧？”莫言看向周星的目光一片哀怨，就像是受了气的小媳妇儿，那样子，也不知受了多少委屈。

　　“想到了！”周星突然一笑，“你再给我弄点在世俗比较出名的人物。最好是比较有地位的人，不一定非得是那些豪门世家的人，别的也行，我就不信你莫家在华国呆了这么多年，难道一点自己的亲信都没扶持？”

　　这一点倒是令莫言松了一口气，还好，这要求稍微容易一点，不过还是得抓紧时间，否则就算坐飞机过来也未必能在规定的时间内赶到这里。

　　莫言下意识地问道：“少爷，还有什么吗？”

　　问出这句话之后。他顿时忍不住想甩自己一巴掌。这嘴真贱啊，好好的问这话干嘛？周星明明已经交代得差不多了，似乎已经没什么需要他负责了，结果他自己倒好。追问这么一句。要是周星再给他分配点任务。那他就真的无力了。

　　好在周星没有再交代什么任务，而是说道：“你的任务差不多就这些了，其余的事情你想帮也帮不上什么忙。”

　　“还好我帮不上什么忙。”莫言心里回了一句。不过他可不敢说出来。

　　领了命令后，莫言立即跑到一边急匆匆地打电话，先是给其父亲打了个电话，又给他爷爷打了个电话，嘴巴都说干了，却丝毫停不下来，在电话里一再叮嘱，好不容易说完了，挂了电话以后，他又分别给京城这边的管事和东山省这边的管事两人打了个电话，把周星交代的任务分配了一定的份额交给这两人去办。

　　等他把所有事情都交代下去，却依旧不放心，一会儿给他老爹和他爷爷打电话，一会儿又给两个管事打电话，电话的内容只有一个字：催！

　　没办法，周星要求的时间太短了，他要是不催一下，天知道这些人什么时候才能办好他交代的事情。

　　其实这几个任务对莫家而言并不算多么困难，甚至十分简单，但关键是周星对时间的要求太严格了，短短三个小时的时间，就算是莫家，想要完成这几个任务，都够呛！

　　电话里，莫言的父亲并没有多问什么，他只听莫言说这是少爷交代下来的任务，就直接把这件事提到了前所未有的高度，对这几个任务的重视程度也是达到了史无前例的高度，他直接给家族众人下达了死命令，不惜一切把莫言所需要的这些东西弄到手，哪怕付出再大的代价都可以！若是莫家自己没有的，就立即联系别的隐世家族，不管你偷也好抢也罢，反正你必须地把东西凑齐，凑不齐的话，那你就准备着被家族执法队审判吧！

　　整个莫家就像是一台机器，高速地运转起来，莫家上下纷纷行动起来，任何人都不敢懈怠！

　　因为莫家家主莫天南直接把这几个任务列为莫家当前的头等大事，若是这件事办不好，那么很可能会影响到家族成员今后晋升，要是一个本来快升级为家族长老的人因为没办好这件事而失去了晋升资格，那么他估计得郁闷死。

　　莫家的大动作，引起连锁反应，其余许多隐世家族也纷纷动了起来！

　　不管怎么说，莫家毕竟是华国历史上某个阶段的第一家族，底蕴和人脉方面还是比较厉害的，莫家全力做一件事，一般很少有完不成的，这次的事情虽然古怪了点，但别的家族也没多问，接到莫家的求助以后，立即展开行动，这么好的一个交好莫家的机会，让莫家欠下一个人情，怎么能随随便便就这么浪费了呢？

　　于是乎，许多隐世家族都闹出了大动静，这种动静直接从隐世世界波及到了外界！

　　这一股风波的影响力极大，甚至连整个顶尖级豪车市场都受到了一股无形力量的拉扯，那些限量版的顶级豪车的无形价值竟然蹭蹭地往上涨！最为豪华的直升机的均价也被拉了上来，那提升的速度，简直吓人！这种变化，来得极快，极其汹涌，并且没有丝毫征兆，可以说，过去几十年里，都从未发生过这样的事情，许多吃着汽车行业和直升机行业的饭的人，皆是被吓坏了，以为这是经济危机的前兆！

　　而暗中，某些著名的企业老总、公司董事长等等，纷纷放下手中的重要工作，不管是在开会、吃饭，还是在和婆娘xxoo。抑或在和小三、情人之间的战斗正处于高潮，都在第一时间收拾好衣物，纷纷朝着同一个地方赶去。

　　这些人表面上是老板，是董事长，是CEO，是总裁，但实际上却是莫家的外围成员，抑或是莫家的家臣，莫家下达了紧急任务的命令，并且把这个任务列为头等要事。他们作为莫家的外围成员或是莫家的家臣。自然不敢怠慢，更何况，要事把这件事办好了，那么他们便有希望更进一步。成为莫家的核心成员。这可是千载难逢的好机会！

　　因此。哪怕某些人正在和女人xxoo，哪怕已经快到高潮，哪怕就快射了。但依然毫不犹豫抽身而出，既然是紧急任务，自然是十分着急，容不得浪费半点时间，要是正因为在床上浪费的这点时间而没完成任务，那么他们将后悔一辈子！

　　毕竟，这样的机会，千载难逢，过了这个村儿，可就没有这个店儿了！

　　“马玲，有个事儿需要你配合一下。我希望你如此如此这般这般……”周星给莫言下达了命令以后，又立即找上了马玲，不过他倒不是直接进马家去找马玲，而是给马玲打了个电话，在电话里把自己的意思清清楚楚地表达了一番，最后露出一副沉重而严肃的表情，语气深沉道：“这一对有情人能不能在一起，就看你们的表现了，你们可千万别露馅儿！”

　　马玲当然乐意帮忙，无论是看在周星的面子上，还是有心成员夜晓彤和叶志凯这一对有情人，她都不会拒绝，况且，这事儿对马家而言，太简单了，马家根本不需要做什么，只需要到时候做做样子就行，这么简单的事情，却能赚来堂堂大周族长的人情，这笔买卖，怎么算都十分划算。

　　这边给马玲交代清楚以后，等马玲答应下来，周星又赶紧联系族里的人。

　　族里的人，当然就是大周族的族人们，不过周星暂时只有大长老的联系方式，所以唯一能联系到的也只有大长老了。

　　“大长老，你先别说话，我有件急事需要你帮忙。”周星立即道：“你立即从族里派出十个破天境高手过来，只要是破天境就行，不需要太高，哪怕是破天境初期都可以。我看，之前跟在我身边的那十位就很不错。”之后他又让大长老安排他们来一趟东山省烟台这边，越快越好，要是他们愿意全力赶路，而不是省力气坐飞机的话，那就最好不过了。

　　大长老也没问周星要人做什么，对于族长的命令，这个恪守族内规矩的老人，一丝不苟地遵从！

　　因此，当挂断电话后，大长老立即叫上周列等人，让他们不惜一切代价，必须在最短的时间内赶到烟台，族长周星急需他们的帮助！尽管周星没这么说，但大长老却故意假传圣旨，他知道，要是他不这么说，估计这些家伙肯定懒得动，直接坐直升机过去了，而经过他这么一说，那么这些家伙肯定火急燎燎的，哪怕不惜燃烧劲力，也一定会在最短的时间内赶到烟台！

　　“就当是锻炼一下吧，这群家伙最近有点懈怠了，这可不是好兆头。”大长老暗暗想到。

　　之后周星又给黄锦旭打了个电话，他压低了声音，说道：“黄兄，我需要你帮我向那些隐世家族传一个消息出去。”

　　“什么消息？”

　　“你就说，大周族族长的姐姐今日将现身于烟台马家，并且今晚将会离去。”周星嘿嘿一笑，“其余的你先别管，如果你相信我，愿意帮我，那就把这消息传出去。如果不愿意，就当我没说。我暂时也没时间给你解释，等过了今天我再慢慢跟你说。”

　　黄锦旭二话不说便答应下来：“行，我马上就去。”

　　“不愧是我的朋友。”周星十分满意，“不过我要提醒你一下，这消息，只需要传给被你认可的家族就行了，其余的那些乱七八糟的家族，你就别让他们知道了。他们要是来了烟台，估计好事儿也会被搅和成坏事儿，这群家伙向来都是成事不足败事有余的东西。等等，算了，你还是全都通知吧，要是只来一部分，有点不妥，毕竟我本来就打算……得了，我先不说了，你先去帮我传一下消息吧，不过千万别说是我传出去的，你就说是你的人无意中探到的消息，然后又在不经意间传了出去。”

　　“没问题。”

　　“那好，我们稍后再联系。”

　　挂断了电话后，距离周星开始布置的时间已经过去了十多分钟，他倒是一点都不着急，乐呵呵地看着雪儿和夜晓彤在一边嘻嘻渣渣的笑闹，心情也是格外地高兴。

　　这次他不光是要帮助夜晓彤和叶志凯两人，同样也要借着这个机会展现一下大周族的力量，威慑众人，尽管华国现在看起来还很平静，但实际上却是暗潮汹涌，许多隐世家族都蠢蠢欲动，周星也想通过这次机会，打消这些隐世家族的小心思，也算会给他们最后一个机会，要是他们依旧不懂得珍惜，认为大周治不了他们，那么周星也就不会再留手了。

　　深深吸了一口气，周星握了握拳，他心里突然涌起一股成就感：“这样的大场面，自五十年前那次大动荡以后，从来没有再出现过，而这一次，将在我手中再次出现！”


第393章 目标，烟台

　　作为主角之一的夜晓彤，却是丝毫不知道，在接下来的时间里，整个华国都因她而掀起了惊涛骇浪，一个个抖抖脚就能令华国震三震的人物，皆是因为她而更改了原本的计划，她这只小蝴蝶，轻轻地振了一下翅膀，却在华国境内掀起了一股巨大的风暴，这风暴，乃是前所未有的，即便是五十年前，也是极为罕见！

　　她是幸运的，尽管被蒙在鼓里，却依旧是幸运的！

　　天下间，又有几人能制造出这般震撼的场面？而她虽然不是直接制造大场面的那个人，但这件事却是皆因她而起，若是没有她，那么周星也不会想到借此良机威慑一下天下群雄，毕竟周星的性格其实是挺懒散的，像是一只癞蛤蟆，碰一下跳一下，不碰就不跳。

　　看着周星在一边神神秘秘地打电话，似乎在筹划着什么惊天动地的事情，夜晓彤忍不住一笑：“这家伙，也不知到底在酝酿什么计划，搞得神神秘秘的，居然还不告诉我。”

　　“不过他就算策划得再多，又能搞出多大的动静？”夜晓彤心里如此想着。

　　要是让周星知道她的想法，估计周星绝对会气得翻白眼：“怎么着，难道本少爷看起来就不像是做大事的料吗？”

　　当然，如果是正常情况下，没有土豪系统的帮助，周星还真不是做大事的料，这点连他自己都不敢否认，毕竟他的实力等皆是来自于土豪系统。他能走到今天，也是多亏了土豪系统，不过也正是因为有了土豪系统，他才能把所有的不可能变成可能，创造一个又一个奇迹，哪怕他的的确确只适合做一个混吃等死的败家子，但只要有土豪系统，他就一定是天下间最牛逼的败家子！

　　不过他不知道夜晓彤的想法，所以也不会去与夜晓彤争辩。

　　他站在一处巨石边缘，遥望天空。默默等待着。时间在天地交界处不断逝去。

　　莫家。

　　“儿子，我已经安排他们过来了，现在已经在路上，估计还有半个小时就到你们那里了。”莫天南对着电话说道。心里患得患失的。总是害怕自己有什么没做好。相对于莫言，他更为重视周星，毕竟他早就从莫言口中得知了周星的‘真实身份’。堂堂大周少主，那绝对是他们不惜一切代价都难以高攀上的高高在上的人物，所以只要一有机会，他就一定要彻底把莫家绑在这位少主身上，整个莫家都要打上周星的表情，一旦如此，那么只要莫家好好经营着与周星的关系，那么整个莫家在这世界上便安然无忧，就算对上那些从国外搬回来的隐世家族，他也丝毫不惧，有大周在背后支持，他何须怕谁？

　　不服？那咱们就打一场！

　　打不过？我们打不过，不代表大周都打不过！

　　“行了，老爸，虽然我知道少爷对我们家族而言十分重要，但你也不用这么急匆匆地讨好卖乖吧？”莫言哭笑不得。

　　莫天南摇头道：“你不懂，所以你不适合做家主，更适合做执法堂长老。”

　　莫言懒得跟他争辩，认输道：“行行行，我不懂，你懂。我这边还有事，就这样，先挂了啊！”

　　“等等……”莫天南本来还想再说几句，却不料，才刚刚喊了一声‘等等’，电话里却传来循环不断的忙音，气得他暗骂一声：“这小子，翅膀越来越硬了，居然连老子的电话都敢挂了！”虽然骂着莫言，但语气却是充满了开心和喜悦，对于这个儿子，他是越来越满意了，别的不说，儿子居然脑袋开了窍，去做了大周少主的跟班，还偏偏让大周少主认可了，光是这一点，就足够抵过其所有的缺点和过错。

　　莫天南在大厅里转来转去，来回走动，情绪兴奋得难以平复，嘴里也是不断地喃喃道：“莫家崛起有望了！”

　　京城，黄家。

　　这片清幽之地是黄家搬回国之后在最快的时间内开辟出来的，坐落于山湖之间，山清水秀，古色古香的木屋错落有致，其中的布置，远远胜过那些所谓的古城遗迹，在这里生活，哪怕只是一天的时间，都是一种享受，可惜的是，这里并不对外开放，也只有黄家的人，才有资格享受这里的一砖一瓦一土一木。

　　黄锦旭坐在屋子里，目光沉静，不言不语，许久都没有动一下。

　　他似乎在等待什么。

　　片刻后。

　　几个黄家家臣快步走进屋子，为首的中年恭敬道：“少爷，我们已经把消息传出去了。按照您的吩咐，我们用了很多种办法，悄悄地把消息传到了各大家族的重要人物耳中，不过由于时间尙短，所以我们也不能保证他们不会从中查到一点蛛丝马迹。”

　　“辛苦你了，邓叔。”黄锦旭站起身，微笑道。

　　“为家族办事，不辛苦。”中年显得很高兴，他走南闯北，去过许多隐世家族，见识过那些所谓的年轻才俊，最后发现没有哪一个能比得上自家少爷，至少，少爷的这份气度，便是那些人拍马也及不上的。

　　停了一下，中年道：“少爷，若无事，那我们几个就先去后山修炼了。”

　　“恩，去吧。”黄锦旭道：“这里灵气相对而言还算不错，比美利坚帝国那边要好上十倍不止，而这一座山也被我们刚刚开辟出来，灵气至今还保留了大部分，你们趁着这段时间好好修炼吸收，应该能提升一定的修为，过阵子这些灵气散逸了，到时候修炼速度必将慢下来，所以，希望你们能把握好这个机会。”

　　“我晓得了，谢谢少爷指点。”中年感激道。

　　待几人离去，黄锦旭眼中才露出一丝疑惑，陷入了沉思：“周星这次让我传这么一个古怪的消息给那些家族，到底用意何为？”

　　以他的智慧，却依然许久都没有头绪，令他不禁苦笑一声，没有情报，再高的智慧都没有用武之地，光是凭借自己一个大脑去推测，哪怕抠破头也未必能寻到真正的答案。

　　“罢了，过了今天，这事儿也就真相大白了，也不用急于一时。”黄锦旭喃喃道。

　　付家。

　　付太守这些日子一直在筹划秘密行动，眼看着时机已经成熟，他打算就这两天开始动手，一举在国内建立一个属于付家的势力，不过他还没开始行动，却反而被家族里闹出的一件事搞得头焦烂额，他儿子居然把管家给打成重伤，要不是他恰巧回到家，阻止了儿子的行为，否则老管家当时就直接被活活打死了。

　　为此，家族里许多人都在暗地里议论此事，管家虽不是付家嫡系或旁系成员，但几十年来一直忠心耿耿，为付家立下汗马功劳，连续辅佐了两代家主，可谓是元老级人物，在整个付家内部，都有着不小的声望，很得付家众人的敬重。

　　然而管家却被付太守的儿子这般对待，原因更是极其滑稽，居然是因为管家没及时给他的银行账户里转钱！

　　付太守护子心切，最后直接实施高压政策，直接把这件事压了下来，不准许任何人再提起此事，否则一律按家族第六十七条族规处理！这么一来，把所有不满的声音都压了下来，但同样也让众人心中积蓄更多的不满，只不过不敢在宣诸于口！

　　恰巧这时候，付太守收到一个消息，大周族长的姐姐现身于烟台马家！

　　一听到这个消息，付太守立马头发都兴奋得根根都竖起来了，像是玩儿了马杀鸡一样，错了，应该说像是打了鸡血一样，心头的郁闷刹那间消失得无影无踪，并且立即着急了家族核心成员们，将此事公布出来，最后语重心长道：“我知道诸位对小儿犯下的过错十分在意，但与大周族长的姐姐这件事相比，小儿的事情实在算不得什么，为了付家的未来，我希望大家能够放下对小儿的成见，万众一心，把所有的力气都花在最重要的事情上！”

　　“这关系到我们家族未来千秋万代，我们必须给予前所未有的重视！”付太守义正言辞道：“现在我给你们几分钟时间，你们好好考虑一下，该怎么接触大周族长的姐姐，又该送上什么礼物，由哪些人出面等等。”

　　约莫十分钟后，付家内部商量完毕。

　　最后，由付太守带队，几个长老和族内交际能力较强的几个年轻人加入，一同坐上了飞向烟台马家的直升机。

　　“目标，烟台！”

　　付家包括付太守在内的所有人，都携着整个家族的期望，此次，定要成功！

　　除了付家，还有公羊、上官、李家、罗家等诸多隐世家族，皆是行动起来。

　　各个隐世家族，皆是由家主带队，领着一大群人，浩浩荡荡地朝着烟台开拔！

　　“目标，烟台！”

　　从西南的南云省，一直到极东的辽安省，从最北方的蒙古省，一直到最南方的沙岛，一个个隐世家族从各个地方匆匆出发，齐齐地飞往同一个目的地……烟台！

　　原本普普通通一个城市，却是注定在这一天之后变得不再普通！

　　马家庄园之外，山腰一处巨石边缘，周星闭着双眼，微笑着喃喃：“我感觉到了，他们，已经在路上了。”


第394章 神秘的夜小姐

　　“周星，还没好吗？还要等多久？”这句话，夜晓彤已经问了很多次了。

　　而每次，周星都不厌其烦地回答：“快了，再等等。”

　　终于这一次夜晓彤已经有点等不及了，她知道，马家的宴席有午宴和晚宴两档，晚宴是在下午六点左右举行，现在已经快五点了，她担心时间来不及，到时候叶国锋夫妇多半是参加了晚宴就会离开，她的时间已经不多了，再这么等下去，恐怕连最后一点机会都要丧失了。

　　看她着急的样子，周星呵呵笑道：“安啦安啦，我办事你放心，这次铁定能成！”

　　“我知道你在担心什么，不过我可以保证，就算他们参加了晚宴，也走不成，我会找人把他们留下来的，况且，我的人马上就要到了，我已经感应到他们的气息了，估计最多几分钟就能到这里。”这次周星倒是没有撒谎，他真的感应到了十股强大的气息，每一股气息都能与破天境媲美，想来，这些人应该就是大长老安排过来支援周星的十个大周族人，除了他们，周星实在想不出这地球上还有哪个势力能一次性派出十个破天境高手，这么大的手笔，也只有大周才能办到了。

　　“真的？”夜晓彤似乎已经被周星说怕了，尽管周星说得信誓旦旦，甚至拍着胸脯说他的人几分钟就能到，但夜晓彤却依然有些怀疑，更何况，周星说他感应到了什么气息。那更是玄之又玄的东西，要不是之前和周星聊了这么久，并没有发现什么异常，否则她就要把周星当成神经病了。

　　周星刚要说话，却突然停住，随即猛地转身，微笑道：“他们来了。”

　　“哪里？”夜晓彤放眼望去，山间小路和公路上都不见人影，顿时迷惑问道：“你不是说你的人已经到了吗？他们在哪里？怎么我没看到？”

　　周星笑吟吟地朝着半空呶呶嘴：“你自己看吧。”

　　夜晓彤心里想着：“难道是坐直升机来的？但也不应该啊，直升机的噪音这么大。我不可能听不见的！”如此想着。她还是顺着周星的目光望了过去。

　　下一刻，她极为不雅观地张大了嘴巴，那精致的小嘴竟然刹那间张得老大，足以塞下一颗鹅蛋了。

　　她脸上满是震惊。手指指着天空。不可思议地颤声道：“飞。他们居然，居然飞……”

　　这一瞬间，她二十多年来建立起来的世界观崩溃了。作为一个光荣的人民教师，她向来崇尚科学，不信什么神魔鬼怪，但今天，她却亲眼目睹这打破了科学的一幕。人可以像鸟儿一样在半空中飞行吗？要是以前，她肯定会毫不犹豫地否定，不可能的！至少在现阶段科技还没有发展到一定的程度的时候，人是不可能飞行的！即便未来科技高度发达，人也不可能飞行在半空，而是借助某种科技力量，间接地飞起来！但现在她却不敢肯定自己的答案了，因为她亲眼见到一群人在半空中飞翔，速度之快，即便是世界上速度最快的飞禽，其速度也远远比不上这群人。

　　几乎眨眼间，那些人就已经飞到了两人上空，并快速坠落下来。

　　见他们快撞上地面，夜晓彤惊呼一声：“啊！”

　　可就在他们即将撞在地上的前一刻，一股无形的气流托住了他们的身体，令他们坠落的速度陡然大减，最后轻飘飘地落在了地面，这手段，堪称神奇。

　　“他们，他们是神仙吗？”夜晓彤战战兢兢地问道。

　　“呵呵，他们是人，和我们一样，有眼睛，有嘴巴，有鼻子，有耳朵，我们有的，他们也都有。”周星哭笑不得，但还是微笑着解释道：“他们之所以能飞，之所以拥有种种堪称神奇的手段，是因为他们修炼了一种古武功法，其实道理和金大侠的那些武侠小说中描述的差不多，只不过修为到了极其高深的境界之后，他们的力量比武侠小说中描述的还更加恐怖……”

　　周星解释了一番，然后又说：“待会儿我让他们跟在你身边，除此之外，还有别的一些人也跟着你，到时候你直接从马家大门这里进去，我已经通知了马家的人，他们会出来迎接你，你进去以后，什么都不用做，只需要把自己当成一个连马家都需要恭敬迎接的大人物，吃好喝好，不需要给任何人面子，最好是表现得高傲一点……”

　　听着周星小声的嘀咕，夜晓彤张大了嘴巴，怀疑道：“这样行吗？”

　　“为什么不行？！”周星哈哈一笑，指了指正往这边走来的周列等人，“有他们在，你怕什么？难道你觉得叶国锋夫妇和别的那些豪门世家的人比他们还厉害不成？”

　　闻言，夜晓彤眼睛一亮，但还是有点不好意思：“可是我不太会装啊！”

　　周星翻了翻白眼：“不会装就不会装，反正你进去爱怎么就怎样，就算你杀了人，也没有人敢管你。不过有一点你一定要记住，在外人眼里，你是我的姐姐，也就是说，你是周星的姐姐，周星是你的弟弟。至于是亲姐弟还是表亲或堂亲，这些你都不用管，没人敢问你这个问题，要是有人敢问，你直接让这十个人灭了那个嘴贱的人。”

　　“哦哦。”夜晓彤把脑袋点得跟鸡啄米似的。

　　“另外还有一点，待会儿会有一群类似于他们十个人的神秘人来找你，不过那些人加起来都不是他们十个人中任何一人的对手，所以你不用担心，不仅不要害怕，反而你还需要找个机会让他们其中一人或者让他们所有人动手展现一下他们的实力，呃。其实后面这件事儿是我的事儿，只是我不想出面，让你顺便帮我个忙，总而言之，就是想让你狠狠地搓一下那些人的锐气，威慑一下这些家伙。”周星一步一步地安排，“我给你提个建议，你到时候看哪个不顺眼，就让这十个人教训他，要是他闹得过分了。直接动手杀了他也没关系。”

　　这么一会儿功夫。周星却是往夜晓彤脑子里灌了不少邪恶的思想。

　　“那我和志凯的事情怎么办？”夜晓彤傻傻地问道。

　　周星一愣：“什么怎么办？”

　　夜晓彤顿时急了：“就是我想和他爸妈开诚布公地谈一下啊！”

　　“……”周星看傻子一样看着她，“我发现你比我想象中要笨很多很多！”

　　见她依然一副不解和着急的样子，周星一脸恨铁不成钢的样子，道：“这还不简单吗？当你展现出足够的威势后。所有人都怕了你。并且奉承你。羡慕你等等。那时候你就是宴席上唯一的太阳，所有人都要围着你转，你想见两个人还不简单？”

　　“再说。那时候已经不是你去找他们，而是他们反过来主动找你了！”周星叹气道：“这么牛逼的儿媳去哪里找？他们求都求不来，如今送到他们面前，他们还不高兴得发疯？”

　　夜晓彤怔怔道：“就这么简单？”

　　周星无比肯定和自信地点头：“就是这么简单！”

　　把需要注意的地方给夜晓彤交代了以后，周星又给周列他们做思想工作，好说歹说，终于让这些家伙明白了他的意思，并且拍着胸脯说一定会完成任务，一定会像对待族长一样对待这个女人云云。

　　没多久的时间，莫家的人来了，直升机来了，几十辆顶级豪车也来了，几乎把整个马家外面的路道都给堵住了。

　　把所有的事情都有条不紊地安排下来，看了看时间，差不多快到晚宴的时间了，周星却一点也不急，不仅不急，反而特意打电话给马玲，让马家把晚宴的时间往后推迟一点，最好是要引起宾客们的疑惑，然后主动用统一的口径向他们解释：“刚刚接到消息，待会儿有一个大人物要来参加晚宴，据说这是一个连纪家拍马也及不上的大人物，她本来只是顺道路过这里，但经不住我们家主的央求，最后答应来这里坐一会儿。”

　　你们家主什么时候认识这么一个牛叉的大人物？

　　“我们家主认识她的弟弟，而且还是好朋友，只不过以前不知道对方的身份，直到最近几天才知道的。”

　　马家的举动，令众多心思渐渐淡了的豪门世家的人，再次期待起来。

　　什么样的大人物，竟然值得马家这般郑重以待？

　　更何况，纪家已经败退，那个神秘的周星也走了，两者皆是没有得到马家如此隆重地欢迎，难以想象，这位即将到来的大人物，究竟是何等存在，其身份是否比那不可一世的周星还要尊贵三分？

　　“纪家败了，周星走了，那么这个神秘的大人物，我们决不能再错过了！”众人虽然表面上十分平静，但心中却是打起了各自的小算盘。

　　也不知等了多久，突然间，马玲的电话响起，当着大家的面，马玲接起电话，热情地道：“夜小姐。”

　　停了一下，她的表情稍微变化了一丝，惊喜道：“您已经到了？恩恩，好的，我们这就出来迎接！不不不，您能答应来马家坐坐，已经是给了我们天大的面子，马家上下又怎么怠慢您！”

　　说罢，那边似乎挂断了电话，她收起手机，对马云点点头，随即对着马家众人道：“走，去迎接夜小姐！”

　　包括马云在内的所有马家核心成员皆是朝着庄园大门走去，一个个脸色郑重而严肃，不过依稀可以察觉到那种发自内心的兴奋和喜悦，更有着一丝丝期待。

　　宴席一角。

　　一个中年笑呵呵地对着旁边的一对夫妇道：“老叶，这个大人物和你是同姓哦，难道是你家的亲戚？”

　　中年呵呵一笑：“我叶国锋何德何能拥有这样厉害的亲戚？”

　　不过他心中却是在期待：“要是真与我叶家沾亲带故，那就是我叶家天大的幸事，不过，这可能性几乎可以忽略不计。”


第395章 簇拥，耀眼

　　当马家众人迎出去的时候，众多宾客们耳中同时传来了一阵直升机螺旋桨的轰鸣声。

　　“忽忽……”

　　众人抬头望去，顿时惊呆了眼。

　　这是什么直升机？

　　作为华国豪门世家的领袖们，他们的见识何等丰富？

　　然而在场这么多人，竟是无人能认得出来这些直升机到底属于哪一种，并且直升机上面也没有可供辨认的标志，完全弄不明白其出产的商家，不过有一点不可否认，这些直升机绝对是他们平生所见过的直升机中最为豪华的，那流畅的机身，敏捷的速度，完美的操控，简直是他们梦寐以求的座驾啊！

　　人还没出现，光是座驾就直接把众人镇住了，对于这个神秘的夜小姐，众人愈加地重视起来，能拥有如此完美而尊贵的座驾的人，岂是一般人所能比拟的？

　　别的不说，就冲着人家这座驾，众人就自叹不如。

　　除了直升机，地面上还散射着数十道灯光，这些灯光光亮却又柔和，并不刺眼。

　　当灯光熄灭，众人放眼望去，再次吸了一口冷气，豪车！

　　起码不下于三十辆各种各样的豪车停在庄园大门之外，这些豪车无不是各大汽车公司限量生产和出手的稀罕物，限量版飞星F0001够贵重了吧？但在这些豪车里面，限量版飞星F0001却是排在末尾，其中不乏那种一年只产5到10辆的宝贝疙瘩！

　　这些车的价值或许只有十几二十亿。但它却是身份和地位的象征！

　　若是没有足够的身份和地位，就算你花再大的价钱，都弄不来这么稀罕的东西！因为人家根本就不卖给你，你钱再多又有个屁用？

　　秦穹看了一眼那群豪车，又瞥了一眼李笑天，幽幽道：“老李，你前阵子不是还在跟我炫耀你弄到了一辆梦幻极影吗？你瞧瞧，梦幻极影，在这些车里面，绝对排在十名开外。前面那些车子比梦幻极影要珍贵得多。光我认识的就有好几辆，其余的我虽然不认识，但可以肯定，这些车绝对不是梦幻极影可以相比的。”

　　李笑天撇撇嘴：“你拿我跟人家比。这不是瞧不起人家吗？隐世家族的大小姐。当然得收藏一些稀罕的玩意儿。况且，以隐世家族的能力，应该不难弄来这么多豪车吧？”

　　“说的也是。”秦穹羡慕道：“也不知我们的家族什么时候才能拥有这样的实力。”

　　“早晚会的。就是不知道你等不等得到那一天了。”李笑天戏虐道。

　　“我不知道我等不等得到，但我知道你肯定等不到。”秦穹立马还以颜色。

　　突然间，两人齐齐停了下来，目光再次转向庄园大门口。

　　而其余宾客，早已经站起身来，带着满脸期望地看着那个方向，那个神秘的夜小姐还没有出现，他们就已经被其豪华的直升机和一群豪车给狠狠震撼了一番，连连倒吸冷气，如今马上就要见到真人了，他们心中怎能不激动？

　　终于，在傍晚的余晖中，一个美得动人心魄的女人缓缓走来，在其身后，有着一大群人簇拥着，而在这群人之后，更是能看到密密麻麻的人群，起码不下于一千！

　　这一幕，再次令众多宾客狠狠地震撼了一把，这样的出场方式，委实有些惊世骇俗！

　　活了一辈子，他们第一次见识到这样的场面！

　　“人，活到这个份上，死也没有遗憾了！”也不知哪个人低声发出感叹。

　　不过这句话，倒是引起众人的共鸣，是，若是他们能活到这个份上，他们就算死也愿意啊！

　　在他们心中感慨的时候，夜晓彤已经和马云谈上话了，不过为了避免露出马脚，夜晓彤也就简简单单说了两句，便在马云和马玲的陪伴下朝着宴席这边走来，而周列等十位大周族人则是在一旁守护着，寸步不离，这一刻，他们和那些职业保镖差不多，但和职业保镖不同的是，他们的力量极其恐怖，若是让他们放开手来打，整个马家估计三两下就被他们毁灭了。在十个大周族人的另一侧，则是莫家安排过来的一群世俗中比较有影响力的人，其中不乏地位不下于宴席中这些领袖的人，不过此刻，这些极具影响力的人，却当起了仆从，负责夜晓彤的一切杂事。

　　抛开外面那一千多人不谈，光是跟着夜晓彤进入马家的人，就不下于三十个！

　　而这些人，每一个都有着巨大的影响力，起码不会比这些普通的豪门世家领袖差多少，除了京城四大家族的家主和类似于马家这样的一流家族领袖以外，还没有多少人敢说自己能无视这些人的存在。

　　“好一个绝色风华的女子！”待众人看清了夜晓彤的身影，心里顿时自然而然地冒出这一句话。

　　连秦穹、李笑天、邓为先和姜孟这四位都不得不承认，前方那个女人的确有些亮眼，便如同黑暗中的夜光珠，散发着一股朦胧柔和的光芒，吸引着众人的视线，那种美丽，仿佛不属于人间。

　　众人都在感慨，却唯独叶国锋夫妇没有。

　　“老叶，你生病了还是咋地？怎么脸色看起来不太好看？”方才那个开玩笑说对方和夜小姐同姓的中年突然关心地看着老叶。

　　老叶，自然就是叶志凯的父亲叶国锋，旁边的妇人则是其妻子杜鹃。

　　只见叶国锋挤出一抹笑容：“没事儿，可能是我认错人了。”

　　他看了一眼妻子杜鹃，只见杜鹃也是狐疑地看着他，随即低声附和：“我想也是，不可能这么巧的，再说。那个人可没有这样的气质，而且我们也调查过她的家庭情况，完完全全是个普通的小家庭，这一点确定无疑。”

　　“天下间奇人异事不在少数，相貌相仿之人，比比皆是，我们应该是碰巧遇到了一个和她看起来很像的人，只不过这个人的身份和地位却不是她所能比的，即便是我们，也只能遥遥仰望此等尊贵的人物！”叶国锋低声感慨。不过他的意思也表达了出来。他绝不相信这个尊贵得极其耀眼的女子和他们曾经所瞧不起的那个穷家女孩儿是同一人。

　　在马云和马玲的陪同下，夜晓彤终于来到了宴席的主桌，坐上了主位。

　　看着眼前这一切，她依然有些不敢相信。但真实的感觉却告诉她。这一切都是真的！

　　她暗暗吸了一口气。旋即站起身，微笑道：“很抱歉，我也没想到马云家主竟然会为了我而推迟整个晚宴的时间。让诸位久等了。现在大家可以进餐了，不必在意我，我在此停留片刻便将离开，希望不会打搅到各位。”

　　语气轻灵、柔和，让人如沐春风。

　　“不愧是隐世家族的大小姐，这份气度、胸襟，好生优雅、自然！”众人心中感慨。

　　不过他们可不认同夜晓彤话中的意思，他们不仅不会责怪夜晓彤打扰，反而希望夜晓彤多多打扰，夜晓彤打扰得越多，他们就越是高兴，毕竟他们还想找机会套近乎呢，要是夜晓彤真的待一会儿就走，那他们的机会可就小了很多，这可不是他们所希望看到的。

　　“不不不，夜小姐并未打搅到我们。”

　　“是啊是啊，能有此机会见夜小姐一面，是我们的福气！”

　　“夜小姐，我们……”

　　众人纷纷开口，生怕夜晓彤转身就走。

　　面对众人的热情，夜晓彤有点招架不住，只能轻咳一声，面带温润笑意道：“既然大家如此盛情，那我就却之不恭了。不过大家还是先进餐吧，有什么事，稍后可以再谈。”

　　此话一出，众人不得不乖乖闭上嘴巴，纷纷握着筷子，以最快的速度，风卷云残，将宴席上的菜肴消灭得干干净净，尽管他们平时并没有这样的习惯，但此时此刻，为了防止夜晓彤过早地离去，而失去接触夜晓彤的机会，众人皆是把吃饭的速度提到了最高，估计这顿饭是他们这辈子吃得最快的一次，他们甚至没有感觉到这些菜肴究竟是什么味儿，就已经全都进了肚子，倒是可惜了这才菜肴了。

　　这时夜晓彤惊讶地看着众人，不好意思地放下手中的碗筷，歉意道：“抱歉，看来我吃饭的速度有些慢了。”

　　一个中年笑呵呵道：“不不不，是我们的速度有些快了。”

　　“我看诸位似乎有什么事想和我谈谈，这样吧，我们谈完再吃也不迟。”夜晓彤表现得十分通情达理，“现在，诸位可以说了，我听着呢。”

　　这话却是令众人愣住了，说什么？

　　几百个人和一个人聊天，这没法聊啊！

　　但他们又舍不得这个机会，于是乎有个家族的领袖立即抓住这个机会，第一个开口：“夜小姐，您身份高贵，来历不凡，而我们却是一群凡夫俗子，本不可能有机会见到你，更谈不上与你交谈，但缘分使然，您来了马家，而恰巧我们也在，不得不说，这对我们而言，是一个天大的惊喜！想必您也知道，别说您这样的在隐世家族都算得上大人物的人，就算是随随便便一个隐世家族的人，我们都很难见到一次，就算见到了，我们也未必认得出来。”

　　夜晓彤压根儿就不知道他在说些什么，然而她却是做出一副深以为然的样子，认同道：“有理。”


第396章 锋芒毕露的叶国锋

　　在众多豪门世家领袖与其夫人们的簇拥下，夜晓彤变成了天上唯一一颗星星，璀璨夺目，日月亦是不敢与之争辉。

　　她穿着一袭低调却满含贵气的服装，乍一看去，似是平平无奇，但目光在她身上多停留片刻，便会感觉一股无形的魅力吸引众人挪不开眼，尽管她本身与平时并没有太大的不同，但在众人知晓她‘身份’以后的那种心理作用下，她在众人眼里也就变得愈发地神秘、高贵起来，再加上她似乎已经适应了这样的气氛，没有最初的那种局促，因此也显得愈发地从容，而这种从容，落在外人眼里，却是一种自信，身为隐世家族大小姐的自信！

　　这一刻，不管大家承不承认，她都是今晚唯一的一颗星！

　　她身上仿佛闪烁着美丽的光华，她的魅力，令人难以抵挡！

　　“相逢即是缘，夜小姐，我敬您一杯，祝您永远年轻，永远美丽！”说话的是天都刘家的家主刘天宇，也是在场众人中较为年轻的一位。

　　闻言，夜晓彤怔了一下，旋即迟疑道：“抱歉，我不太会喝酒，能以茶代酒吗？”

　　刘天宇爽朗笑道：“当然可以。”他除了说可以，还能说什么？

　　身为豪门世家的家主，他深知隐世家族的可怕，而眼前这位更是隐世家族中都算得上十分厉害的人物，他就是吃了豹子胆，也不敢逼迫人家喝酒！况且，人家能道歉。已经是给了他天大的面子，要是他不知趣，再三逼迫的话，不，不需要再三逼迫，只需要逼一次，那么他敢肯定，自己的下场一定会很惨很惨。

　　“谢谢。”夜晓彤微微一笑，随即示意身边的莫家派来的人替她倒茶。

　　这一幕落到众人眼里，再次令众人忍不住轻轻叹气。

　　他们瞥了刘天宇一眼。心里十分羡慕。纷纷暗自责怪自己：“唉，我刚才怎么就没想到，结果让这家伙捷足先登了！”他们并不奢望一下子就能攀上夜晓彤这棵大树，但现在是他们表演的时间。只要他们争取到这点时间。在夜晓彤心里留下一个好的印象。那么未来说不定就有机会得到她的认可！

　　于是乎，接下来众人如那八仙过海各显神通，纷纷套近乎。

　　片刻时间。夜晓彤已经喝了十多杯茶，好在每一杯茶都只覆盖了茶杯的杯底，并未倒满，否则她今晚光是喝茶都要把肚子胀破了。不过饶是如此，她都感觉肚子有点不舒服，眉头下意识地皱了一下。

　　众人一看，顿时猜到了原因。

　　一直沉默低调的叶国锋，突然微笑开口道：“诸位，夜小姐身体抱恙，不若我们一起敬夜小姐以后，之后就不提敬酒的事了，如何？”一句话，便顿时令众人为之色变。

　　“好家伙，这叶国锋的脑子当真好使啊！”众人心中顿时懊悔不已，怎么自己就没想到这么一说呢？

　　毕竟，叶国锋这么一句话，就等于是替夜晓彤解围了，夜晓彤对他的印象自然而然会深刻一些，并且对他的观感也会不错！而令他们郁闷的是，就算没有叶国锋这句话，他们也不敢再敬了啊！也就是说，叶国锋说不说，他们都会停下来，但叶国锋说了，那么这个功劳就要记到他叶国锋头上，谁也抢不走！

　　众人纷纷嫉妒地看着叶国锋，这家伙一直低调着，想不到在关键时刻杀了大家一个措手不及。

　　不愧是香江叶家的家主！不愧是京城四大家族之下不次于上都叶家、天都刘家和烟台马家的一流世家的家主！不，香江叶家连世家都算不上，毕竟这个家族崛起得太快，时间太短，底蕴不足，但若要论经济实力，在场也仅有京城四大家族才能勉强压过其一头。

　　众人心中感慨：“人家能在这么短的时间里崛起，的确有着非同一般的本事啊！”

　　感受到众人投来的羡慕的目光，叶国锋表面上不动声色，依然沉稳，一脸微笑，但其心里还是有一点小得意的，有些飘飘然了，毕竟，能在这么多豪门世家的领袖们面前出出风头，从气势上压过他们，这不是谁都能办到的。

　　杜鹃也是满含微笑，心中为丈夫感到自豪！

　　不过众人的目光在叶国锋夫妇两人身上停了一下，最终却还是回到了夜晓彤身上，毕竟，无论叶国锋多么出众多么抢眼，今天这里的主角始终只有一个，那就是夜晓彤，甚至连叶国锋之所以出风头，都是因为夜晓彤的存在，若是没有夜晓彤，那么叶国锋那句话又如何能出这个风头，如何能鹤立鸡群？

　　夜晓彤怔了一下，似乎没想到叶国锋居然也会说话，而且隐隐有着一股讨好的意味在其中。

　　她以前也远远地看过叶国锋夫妇，但这两人无不是高傲之辈，她不想知道他们的高傲从何而来，但凭她对两人的了解，尤其是叶国锋这个人，他能这般讨好地说出这么一番话来，这简直令夜晓彤感觉有些天荒夜谈，实在不可思议。

　　要是换了别人，就算对方的身份远在叶国锋夫妇之上，并且同样在她面前讨好卖乖，她都不会有什么触动，但偏偏叶国锋如此做派，却是颠覆了她对叶国锋曾经的认识，心中也是莫名地生起一丝感慨。

　　她深深地看了叶国锋一眼，不温不火地道了一句：“谢谢。”随即端起茶杯饮下。

　　这声谢谢，却并没有多少谢意在其中，仿佛只是随意的一句话。

　　叶国锋没有多想，也不敢多想，他端起酒杯，对众人道：“诸位，我们一起敬夜小姐一杯吧！”

　　众人心道：“好个叶国锋，好处全让你拿了。事情却要我们一起做。”

　　不过当着夜晓彤的面，他们却也只能听从叶国锋的建议，纷纷举起酒杯，随即在叶国锋道出的祝福声中，一起喝下了这杯酒，之前大家都觉得这酒的味道很是不错，比起自家酿的酒和从外购来的酒都要好上不少，但此时此刻，这酒喝下肚以后，却满不是滋味儿。

　　酒还是同样的酒。只是他们的心情却是发生了巨大的变化。

　　“谢谢夜小姐不嫌弃我们这些世俗中人。说起来也不怕夜小姐笑话，我叶国锋这辈子还是第一次向隐世家族之人敬酒，以前不是不想敬，而是根本见不到隐世家族之人。所以今天夜小姐也算是圆了我一个梦。以后我也可以自豪地在别人面前提起。我曾经和隐世家族的大小姐在一起喝过酒呢！”叶国锋说着便大笑起来，豪气万分，那耿直和真诚的笑容。令人不禁生起一丝好感，“所以，我一定要感谢夜小姐，谢谢你成全了我这个梦想！”这一声道谢，显得无比地真诚，仿佛掏心掏肺，看不出丝毫的虚假。

　　这次众人不由得再次暗中竖起大拇指：“我们看走眼了，叶国锋，的确是个人物！明明是他帮夜小姐解了围，结果最后还反过来感谢夜小姐，并且还说得头头是道，句句在理！简简单单的几句话，却可以令夜小姐对他的好感更甚！此人，绝不可小觑！”

　　不过夜晓彤根本听不懂他在说些什么，隐世家族是什么东东？怎么以前从来没有听说过？

　　为了露出马脚，夜晓彤只是微微一笑，并没有深入这个话题，毕竟说得越多就越容易露馅儿，只要她一句话都不说，纵使所有人都怀疑，但找不到证据，也没有人敢揭穿她！

　　不过她的心情却是十分复杂，也不知该哭还是该笑，她从来没有想过，曾经万分瞧不起自己的叶国锋，此时却费尽心思巴结讨好自己，她虽然不懂什么隐世家族之类的，但她又不是傻子，这点简单的东西还是看得出来。

　　她心中长长叹了一声：“叶国锋啊叶国锋，你可知道，坐在你面前的这个人，根本就是你曾经万分鄙夷、瞧不起的穷家女孩儿，就在前不久，她去求见你和你妻子，你们俩都不肯见她一面，还命保安把她赶走！”

　　世事无常，世界奇妙，如今双方的态度，却是反过来了。

　　她看着叶国锋，本想这时候就道出自己的身份，懒得再继续玩儿下去了。

　　但叶国锋却没有给她这个机会，在她还未张口的时候，叶国锋又说话了，他真诚地道：“夜小姐，这烟台风景纵然美丽，空气也清新自然，但香江的风景却也别有一番味道，在这里，我代表香江欢迎您，希望您以后能去香江畅游一番，去体验一下我们香江的美景！”这话里里外外都是在夜晓彤考虑，从夜晓彤的角度出发，提出一个十分合理、中肯的建议。

　　纵使众人知道他的‘另有深意’，却也没法反驳，毕竟香江那边与大陆的文化、景色等等有着很大的差异，他说这话，的确找不出半点毛病来。

　　但他越是这样，众人就越是气得牙痒痒，这家伙，不鸣则已，一鸣惊人！他刚才一直很低调，几乎没说什么话，让众人下意识地忽视了他这个堂堂香江叶家领袖的存在，但如今他一开口，就直接从众人之中脱颖而出，几句话就在夜小姐心里留下了一个好印象，在这样的前提下，又提出一个合理的建议，环环相扣，若是没有什么意外，夜小姐必然会点头答应，即便只是敷衍的答应，那也算是答应！

　　“可怕的叶国锋！”众人顿时有点忌惮起这个其貌不扬的叶国锋了。

　　而叶国锋自己也是对自己的表现极为满意，要么不出手，出手打三寸，他已经提前锁定了胜局！

　　若是连他都被拒绝了，那么在场众人也就更没有希望了。

　　对此，他心中还是有些得意的，目光环视一圈，嘴角微微扬起一抹微小的角度，他的心情已经很久很久没有这么舒畅过了。


第397章 我就是夜晓彤！

　　叶国锋已经尽力做到了最好，心中胜券在握！

　　这次，即便无法达到目的，他也没有遗憾了。

　　不光他自己这么认为，他的妻子杜鹃也是这么想的。

　　四周诸多豪门世家领袖们虽心有不甘，但他们却也不得不承认，这一次，叶国锋出的风头最大，若是要问他们哪个家族最有可能攀上夜晓彤这棵大树，答案显著，除了叶家，还有谁敢承认？

　　一切都已尘埃落定，众人如今虽后悔，但也别无他法，只能在心中祈祷，祈祷夜晓彤看穿叶国锋的狼子野心，然后狠狠地嘲笑叶国锋一番。

　　当然，这也只是他们心中的奢望罢了，真要发生这样的事，他们反而不敢相信。

　　叶国锋满脸微笑地看着夜晓彤，在那微笑背后，却也藏着无穷的期待和热情，只不过这人太会伪装自己了，从表面上看，根本就什么都看不出来。

　　面对叶国锋的邀请，夜晓彤终于说话了。

　　不过她说的话，却是令众人摸不着头脑，脑子里一片迷惑。

　　“香江叶家，叶国锋，是么？”夜晓彤笑吟吟道：“其实我们见过几次面的，你们应该还有印象。”

　　这话，顿时令人无限遐想，留给众人思考的空间，太大太大了。

　　“难道他们以前就认识？”众人心中猜测着，“不对，从叶国锋的表情和反应来看，他明明就不认识此人。再者，要是他真的认识对方，也就不会当着这么多人的面讨好对方，并且，他也没有理由假装不认识对方！或许是我们多想了，夜小姐以前可能见过他们，但夜小姐当时估计没有表露身份，所以他们应该也没怎么注意到夜小姐，也只有这样才说得通。”

　　不过事实却与他们的猜测南辕北辙。

　　他们一边猜测，一边看向叶国锋夫妇。观察叶国锋夫妇的反应。而叶国锋夫妇的反应，也大出他们所料。

　　夜晓彤的话一出口，叶国锋夫妇就脸色一变，虽然脸上仍然挂着笑容。但那一丝笑容。却是十分勉强。

　　“呵呵。夜小姐说笑了，若我们以前真的见过，如夜小姐这般绝代风华之人。我脑子里怎么可能没印象？”叶国锋强撑着笑容，说道。

　　他直接否认了这一点，没有问什么时候见得面，在什么地方见得面，因为他不想知道答案，更是不愿意，抑或不敢接受答案！

　　杜鹃心里一沉，脸色也是颇为难看，不知为何，她心里涌起一股不安。

　　她知道，丈夫叶国锋的心情估计跟她自己差不多，只不过叶国锋的承受能力要比她强上许多许多，即便在这样的情况下，叶国锋依然还能勉强地挤出笑容来，尽管这笑容看起来不是那么自然，但其定力与大心脏，却让人为之侧目。

　　“夜小姐看起来的确有些面熟，说不定我们还真在哪里见过。”杜鹃试探地轻笑道。

　　虽然在笑，但她的注意力，却完完全全集中到了夜晓彤身上，细细观察！

　　这时她心里叹了一口气，有些懊悔：“只怪当初没正眼仔细观察过那个女孩儿，现在也不敢确定到底是不是她。现在只能确定一点，她和那个人真的很像！”如果这个高高在上的夜小姐就是他们曾经多次拒绝儿子与其交往的人的话，那他们估计会后悔死。

　　“叶家主，叶夫人。你们，难道真的就没有一点点印象？”夜晓彤缓缓站起身，朝着两人这边走来，一张绝世的容颜，越加清晰地摆在众人面前。

　　其路过之处，众人纷纷让道，他们心里十分好奇，这个神秘的夜小姐与叶家曾经发生了什么事，为什么叶国锋夫妇不认得夜小姐，而夜小姐反而认得叶国锋夫妇？

　　这件事，令人百思不得其解！

　　夜晓彤越走越近，当走到叶国锋夫妇面前的时候，她那张精致的脸庞，也是清晰无比地落入叶国锋夫妇两人的眼中，这一张脸，几乎与他们记忆中那一个穷家女孩儿重叠在一起，只不过两者的打扮和造型天差地别，几乎是两个世界的人，另外，一个是强大的隐世家族的大小姐，一个是穷苦百姓家庭出身，两者之间更是没有可以拿来对比的地方，这样的两个人，真的会是同一个人吗？

　　但若不是，为何两人的相貌，竟是如此相像？仿佛从一个模子刻出来的一般！

　　“你们仔细看看，能不能想起来？”夜晓彤提醒道。

　　根本不用她提醒，两人已经目不转睛地盯着她看了，尽管这样显得很不礼貌，但叶国锋夫妇心中已经震惊到了极点，他们的思想仿佛被颠覆了一般，眼前这个隐世家族的大小姐，真的就是被自己多次反对的儿子的女朋友？

　　不知怎的，叶国锋感觉天气好热，头上都冒汗了。

　　杜鹃则是不知所措，脸色一阵青一种红，不知该如何是好。

　　尽管他们不愿意回答这个问题，但被形势所逼，却是不得不回答。

　　叶国锋深深吸了一口气，神色十分复杂，他已经不能保持淡然的心境了！

　　尽管对方现在还没有承认自己的身份，但他们心中已经隐隐有了猜测，甚至，他们可以肯定，这个夜小姐，便是他们曾经所瞧不起的穷家女孩儿！是的，无论是从姓氏、年龄，还是长相，抑或她刚才的提醒，都足以证明这一点！

　　“你是……夜晓彤？志凯的女朋友？”叶国锋迟疑片刻，犹豫着问了出来。

　　问出这句话，仿佛已经费尽了他浑身的力气，而当他问出口以后，他的目光便死死地盯着夜晓彤，他心中还抱着一丝希望。哪怕只是万分之一的希望，尽管这希望十分渺茫，但他不能放弃，他不能就这么认了！

　　杜鹃也是紧盯着夜晓彤，眼睛眨都不眨，就这么一直盯着，紧张不安地等待着答案。

　　叶国锋夫妇两人忐忑不安地等待着答案，如同被抓捕的犯人在等待法庭的宣判一般！

　　宴席的气氛，突然间变得古怪起来，四周众人也是完全闭上了嘴巴。没敢发出一丁点声音。他们万万不敢在这关键时刻打扰夜晓彤，哪怕只是一声咳嗽都不行。

　　他们也看出来了，叶国锋夫妇与夜晓彤之间，定然有着一些不同寻常的关系。只不过他们之间的关系。看起来似乎并不是那么好。得知这一点以后，众人不由得幸灾乐祸起来，他们刚才可是被叶国锋异军突起搞得无力抗衡。险些丧失了交好夜晓彤的机会，如今叶国锋陷入这种困难的境地，他们心里当然十分乐意看到，这种事情对他们有利，他们为什么不高兴？

　　在叶国锋夫妇万分紧张和矛盾的目光注视下，夜晓彤沉默了好几秒钟，怅然地叹了一声，声音中不难听出几分矛盾，不过最终，夜晓彤还是点头：“不错，我就是夜晓彤！”

　　“我就是夜晓彤！”

　　“我就是夜晓彤！”

　　“我就是夜晓彤！”

　　叶国锋夫妇两人耳中不断地回荡着这句话，这声音，他们的目光陷入了呆滞，一动不动，如遭雷击，脸色苍白如纸，不管从哪个方向看，都看不出一丝血色，仿佛他们体内的血液在刹那间被抽干了一般。

　　杜鹃的身体摇摇晃晃，感觉一阵头晕目眩，仿佛随时都要摔倒在地，晕过去一般。

　　叶国锋低下头颅，脸上浮起一丝绝望之色，脑海里只有两个字：“完了！”

　　这句话的威力太大了，直接把堂堂香江叶家的领袖和领袖夫人给吓得面无血色，脸上除了绝望还是绝望，仿佛世界末日到来了一样。

　　“夜晓彤，夜晓彤，夜晓彤……”杜鹃嘴里喃喃着这三个字，突然发出一声凄然的惨笑声，“原来你真的是她，可是，你怎么会是她，你怎么能是她……”

　　除了她的丈夫叶国锋，以及夜晓彤本人以外，没有人能理解她话中的意思。

　　尽管他们心中已经做好了最坏的打算，但当听到夜晓彤真正承认了自己是夜晓彤后，他们仍然不敢接受，他们害怕、恐惧，因为这一切一旦被证明是真的，那么他们二人，甚至整个叶家，都将陷入巨大的危机，下场极其凄惨！

　　他们决不会怀疑，一个隐世家族的大小姐，是否拥有这样的能量！

　　他们更不会怀疑夜晓彤不是隐世家族的人，因为他们已经亲眼见到了，这样的排场，决不是世俗之人所能搞得出来的，更何况，她身侧那十人一看就不是凡夫俗子，浑身隐隐散发着一股广阔如海的气息，想必这些人就是传说中的古武者吧，而这气息，也必然是古武者所特有的气息！

　　“她是来报复我们的吗？是吗？”叶国锋心中苦涩地问自己。

　　而答案，无疑是肯定的！

　　以己度人，若是自己受到这样的对待，而自己本身又是隐世家族的人，那么自己决不会饶恕那个敢这般对待自己的人，甚至自己的怒火多半会燃烧到对方的家族上！所以，他完全能够猜到对方的心思！

　　这么一想，他们顿时慌了，这么久以来，他们第一次慌了！

　　无尽的恐惧，无尽的后悔，交织在一起，组成了他们心情的主旋律。

　　几分钟前，这夫妻俩还洋洋得意，为出风头而感到骄傲，一副意气风发的样子，几分钟后，他们却陷入了绝境，变得失魂落魄。

　　而一切变化，只因夜晓彤的那一句话：“没错，我就是夜晓彤！”

　　这句话，好大的魔力啊！


第398章 全都会飞

　　叶国锋夫妇总算是尝到了自己酿下的苦果。

　　若是时光倒流，人生可以读档再来，那么他们必然会百倍千倍地善待夜晓彤，但这个假设并不成立，人生，是没有再来一次的机会。毕竟，并不是每个人都能拥有周星这样的机会！主角，一个就已经足够了，他们顶多也就演演配角。

　　他们很后悔，但这世上又没有后悔药，除了自食恶果外，根本没有别的选择。

　　“我错了，错得十分离谱！”从来没有认过输服过软的叶国锋，即便错也要一错到底的叶国锋，这辈子第一次低下其高贵的头颅。

　　他们现在也想明白了，人家夜晓彤根本就不可能是为了叶家的家产才与叶志凯走到一起的，若要论家产，堂堂隐世家族，难道还比不过区区一个叶家？原本他们认定了的事实，却是被事实无情地推翻，也令他们心中滴血，他们，错过了一个天大的好机会，不仅如此，他们还亲手将这个机会往外推，最后硬生生葬送在他们手里！

　　失去了机会也就罢了，偏偏他们的态度还十分恶劣，这更是使得一个天大的好机会转眼间就变成了一个灭族的危机！

　　尽管这一切都显得有些荒诞，但它却偏偏是真的！

　　“对不起，夜小姐，这一切，都是我叶国锋一人之过，若您心有不忿，我愿意把这条性命交到您手上，只求你放过叶家其余的人！”叶国锋深吸了一口气。目光灼灼地看着夜晓彤，尽管他的心理有点阴暗，但不可否认的是，他对家人的重视远在对自己的重视之上，他宁可牺牲自己，也不愿意家人受到丝毫的伤害。

　　他脸上满是苦涩的笑容，世事离奇，想不到自己竟然会落得这么一个死法。

　　杜鹃苍白的脸顿时一变，颤声道：“不！”

　　随即她急切地对夜晓彤道：“是我，当初阻止你和志凯在一起的人是我。出主意赶你走的人也是我。所有的主意都是我想出来的，跟国峰无关，夜小姐，你要报仇就找我吧！”

　　众人面面相觑。完全想不到事情会闹到这个地步。他们实在想不通。究竟什么事情能闹到喊打喊杀的地步，不过有一点可以肯定，叶国锋夫妇以前得罪过夜晓彤。但他们当时不知道夜晓彤的真实身份，知道今天，见到了夜晓彤，才醒悟过来。

　　“老叶可真够倒霉的。”几个熟识叶国锋的人，忍不住暗暗叹息。

　　他们虽有心想帮帮叶国锋，但如今他们根本没理清头绪，没搞清楚状况，根本就帮不上什么忙，唯一能做的，就是在心中替叶国锋夫妇祈祷，希望这个夜小姐是个善良之辈，如此，两人应该性命无忧，否则，今晚难免要见红了！

　　“伯父，伯母，你们，这是做什么？”夜晓彤这时却不解地看着两人。

　　她脸上露出惊愕的表情，语气也是十分迷惑，似乎完全搞不清楚两人为何会突然间向自己求饶。

　　叶国锋赫然抬起头，愕然道：“难道您不是想报复我们吗？”

　　“对啊。”杜鹃也是奇怪地道。

　　夜晓彤哭笑不得，道：“呵呵，伯父，伯母，我想你们是误会了，我什么时候说过要报复你们？你们是志凯的父母，而我是志凯的女朋友，我孝敬你们都来不及，哪会做出这等骇人听闻的事情来？还请伯父伯母两位放宽心，我是夜晓彤，我的身份是志凯的女朋友，就算我的身份再厉害，这一点都始终不会改变。”

　　要说她对叶国锋夫妇没有怨气，这肯定是骗人的，连她自己都不信。

　　但刚才那么一会儿时间，叶国锋夫妇已经经历了一番煎熬，这种心理上的折磨，在夜晓彤看来，已经很受罪了，因此夜晓彤心中的那股气，也随着叶国锋夫妇经历的煎熬，而飘然散去，如今，她不仅不恨了，反而有些内疚，觉得自己刚才的表演是不是有点过了。

　　“啊，您，您……”杜鹃张大了嘴巴，但半天都没说出话来。

　　叶国锋也比她好不了多少，心里吃惊不已。

　　不过他们却像是瞬间从地狱升到了天堂，前一刻还在绝望之中，下一刻却是惊喜不已，这种刺激的感觉，玩儿一天一夜的过山车、海盗船什么的都远远比不上啊！

　　夜晓彤微笑点头：“我的意思是，只要你们接受，那么我依然是志凯的女朋友，当然，如果你们还是拒绝的话，那么我也只能选择离开志凯了，毕竟，这天下间好男人多的是，我并不是非得选择志凯不可！”当然，这番话，她是违心所说，并非出自真心，但她也是想用这样的口径来表达一个立场，这么一来，对方以后也会更加珍惜，须知，太容易得到的东西，往往不太懂得珍惜，只有失去过后，才知道后悔。

　　“不不不，我们，我们怎么会拒绝呢！”杜鹃连忙道：“夜小姐能答应与志凯在一起，这是志凯的福气，也是我们叶家的福气！”

　　叶国锋显然也没有了最开始的那种淡定和从容，他附和道：“对，对！”

　　听到这里，众人大概也明白了整件事的来龙去脉，不过明白以后，他们心里却是直接无语了，想要吐血！

　　这叶家的运气也太好了，不，应该是叶国锋的儿子运气太好了，竟然得到了夜小姐的垂青，不过叶国锋夫妇也太不是东西了，居然嫌弃人家出身穷困而反对两人在一起，如今人家表明了真正的身份，他们才知道后悔，求饶，简直混蛋啊！

　　但这混蛋，却偏偏好运地得到夜小姐的原谅，这。这……

　　众人心中哭号：“夜小姐，您是隐世家族的大小姐，您能不能稍微有点脾气，您能不能不要这么轻易就原谅了叶国锋夫妇！”

　　他们看向叶国锋夫妇的目光都快燃烧起来了，人比人气死人啊！

　　他们费心尽力地去讨好夜晓彤，却什么都没捞着，人家始终摆出一副拒人于千里之外的感觉，而叶国锋夫妇呢？他们拒绝儿子与人家交往，还赶人家走，显得如此刻薄绝情。但偏偏最后还得到了人家的原谅。整个叶家，都算是绑在了这棵大树上，而且绑得十分牢固！

　　毕竟，叶志凯一旦和夜晓彤结婚。两人成了夫妻。难道这还不够牢固吗？

　　四周响起了一片叹息声。运气这东西，纵使羡慕也羡慕不来，除了叹气。还能怎么办？

　　尽管叶国锋和杜鹃的反应在夜晓彤的意料之中，但当真正得到了他们的认可，他们话里话外透露的那个意思，却是令夜晓彤喜上眉梢，嘴角也是勾起一抹惊心动魄的笑容，很是迷人。

　　“咻……”

　　“咻、咻……”

　　就在此时，一道道破空声传入众人耳中，起初他们以为是自己的错觉，下意识地抬起头看了一下，刚要把头低下来，却是突然停住，眸子骤然一缩，一股前所未有的惊骇，令他们呆如木鸡，立在原地，动也不敢动，脑子一片空白，仿佛变成了一个木偶。

　　所有人都抬头望着半空，除了夜晓彤和十个大周族人以外，没有人能够保持得了镇定，即便是夜晓彤，心中也依然十分震惊。

　　只见在那半空中，密密麻麻的人群，从远处高空朝着这边斜着降了下来。

　　人很多，起码不下于一百，四面八方都有！

　　“全都会飞！”众人顿时惊骇欲绝，望着天空，他们浑身都在颤抖，虽早就知道隐世家族的那些古武者一旦修炼到某个层次，就有滞空的能力，短暂飞行也并是能轻易办到的，修为高深者，更是能如鸟儿一般，在空中自由飞翔，来去自如，如履平地。不过知道归知道，当这一切真正出现在他们面前的时候，他们却还是忍不住为之惊骇。

　　更何况，这么多人从各个方向飞来，那种视觉效果，也是带给他们极大的震撼！

　　这些人像是来打前站的，他们降落在马家庄园内宴席四周，便安安静静地站着，一句话也没有说，更没有表明他们的来意，看起来像是在等人，等他们的主事人。

　　夜晓彤不动声色，悄悄地打量着那些人。

　　在来之前，周星就给她说过这事儿，还让她帮忙，如今她没有轻举妄动，在等待一个最佳时机。

　　那些隐世家族的人在等他们的主子，或者这次行动的负责人，夜晓彤也在等，等一个有点分量的人出来，毕竟只有教训又分量的人，才能更加起到威慑的效果！

　　无论是夜晓彤，还是众多豪门世家领袖和领袖夫人们，抑或这些骤然降临的隐世家族之人，所有人都在等待，心照不宣地等待着。

　　时间缓缓流逝，四周依然还有源源不断的隐世家族的人赶来，一百、两百、三百，这个数字在不断地增加！

　　不知过去了多久，渐渐有一些重量级人物到来了。

　　最先到达的是付家的付太守，这家伙一接到消息，稍微商量了一下，就心火急燎着急人马出发了，而且在赶路的过程中，他几乎不顾一切代价，只求更快一步到达，“这可是大周族长的姐姐啊，要是与之建立一段交情，那么……”他比任何人都更渴望、更在意。

　　当付太守从半空中缓缓落下，付家众人纷纷行礼迎接，但他却没有理会付家众人，而是嘴里发出响若洪钟的笑声：“哈哈哈～哈！听闻大周贤达在此，付某特意前来拜会！还请贤达现身一见！”

　　这声音，宛如雷鸣，方圆一公里之内，每一个角落都能听到。


第399章 霸道的付太守

　　付太守的话音刚落，众多豪门世家领袖们这边就接连不断地传来一道道吸气声。

　　好洪亮的声音，就算普通人用顶级音响，把声音调到最大，也远远比不上！

　　不过夜晓彤还没来得及回应，上空却是传来一阵爽朗的笑声：“付太守，没想到你的速度这么快，居然抢在我们前头，这可不对哈！”

　　迎着声音看去，又是一道身影飘然而下，不过此人落在付太守旁边的一块空地里，他身后的人与付家之人泾渭分明，看来两家的关系应该不太融洽。

　　付太守见这么快就有人到来了，脸色一沉，他原本打算趁着别的隐世家族还没来，抢占先机，与对方套上关系，没想到自己才刚来得及说第一句话，就有人到来，令他原本的计划泡汤，心情一下子变得十分糟糕。

　　不过这样的情况，他事先也有预料，因此也并不是难以接受。

　　“看来不光是我付家才这么重视大周族长的姐姐！”付太守心中想到。

　　既然不能抢占先机，那么就等吧，等大家都到了，再各凭本事！

　　在随后的时间里，几乎每时每刻都有人从四面八方飞来，最终降落在马家庄园之内。

　　马家，成为了华国各大隐世家族第一次会面的地方，从某个方面来说，这也是马家的荣幸！

　　渐渐地，到来的隐世家族的人越来越多，连公羊、上官等实力较为强大的家族也来了。

　　最后到达的是黄家。没错，就是黄锦旭所在的黄家！带队的人，居然是黄锦旭本人！

　　黄锦旭不知道周星葫芦里卖的是什么药，但他很好奇周星的计划，所以就来了，再者，如果大周族长的姐姐真的在此，那么他倒也不介意结交一番，无论成功与否，都没有关系。反正黄家就在京城。离烟台仅有一百多里的距离，根本不费事儿。

　　“呵呵，大家来得挺早嘛，怎么样。见到大周族长的姐姐了吗？”黄锦旭微笑道。

　　他是独身前来的。并未带任何一人。因为他过来是纯属碰运气，人多了反而碍事，一个人自由自在反而更美。

　　闻言。众人纷纷唤了一声：“黄公子。”

　　随即才有人道：“我也不知道，我刚到一会儿，不过没见到人，也不知这消息到底是不是真的。”

　　“应该不会有假吧，毕竟，这么重要的事情，要是假的，我们回去过后难道不会查？要是查到是谁放出来的假消息，我们能饶得了他？”罗家家主罗振豪沉声道：“这么简单的道理，只要不是傻子，就一定能想到！我想，应该没有人敢于面对我们所有隐世家族共同的怒火吧？”

　　“此言有理。”

　　“罗兄分析得十分在理，我也是这么认为的。”

　　众人附和道。

　　各大家族的人马将整个宴席层层包围，而这些家族的家主们则是聚在一起，纵使其中有极个别人与其余人关系不太融洽，但在这件头等重要的事情面前，却也纷纷暂时抛下各自的成见。

　　天网三十二个家族，全都到齐了！

　　其中除了黄锦旭代表黄家而来，其余家族的家主全是亲自前来，并且带着一大队人马，当然，也少不了备上一点礼物，聊表一下他们的心意。

　　“你们这么拖下去，估计人家什么时候走了，你们都不知道。”付太守顿时等不及了，直接吼一嗓子：“付家家主付太守前来拜会，请大周贤达现身一叙！”他倒是耍了点小聪明，光报自己一个人的名字，要是大周族长的姐姐真在这里，估计也对这个名字的印象最为深刻。

　　此时众多豪门世家的领袖们大气都不敢出，他们死死地盯着一群隐世家族的家主，眼中尽是火热！

　　他们心中已经疯狂了：“天啊，隐世家族的人，这么多，全都是！”

　　他们这辈子都没见过这么多隐世家族的人，并且这些人很可能是隐世家族的家主，其身份就更不可思议了，家主啊，那可是至高无上的位置，能成为隐世家族的家主，那么便代表着其地位已经达到了这个世界的顶峰！即便排不上第一，但也绝对属于最有权势的那么一小戳人中的一个！

　　即便是秦穹等人，也是忍不住屏住了呼吸。

　　同样是家主，但他们这些家主在外面看起来很风光，但跟眼前这些并不为人熟知的隐世家族的家主们相比，他们拍马也及不上，一个是世俗，一个是隐世，但就这一点，就注定了他们的地位差距，可以毫不夸张地说，豪门世家的家主，其地位、身份顶多与一个隐世家族的旁系子弟相当！

　　这也是为什么豪门世家众人那么迫切地想要令自己的家族转型为隐世家族，因为一旦成为隐世家族，不仅能习得古武，更容易将家族血脉延续下去，大大地延长家族的寿命，同时也能大幅度提升家族的实力，纵使遇到什么不可测的意外，自保的能力也大上许多！

　　除了上述的这些好处，还有其余许许多多好处。

　　总而言之，言而总之，他们做梦都想让自己的家主晋升为隐世家族，并且，他们也一直在为这一个目标而努力奋斗，一代又一代人，就这么重复不断地努力着，也不知耗费了多少人的青春，消耗了多少美好的时光，纵使如此，也依然没有几个成功的例子，但他们却依然乐此不疲地继续重复这样的行为，或许对他们而言，成为隐世家族已经成为一种神圣的使命，为了完成这个使命，即便付出再大的代价，都是值得的！

　　他们看着黄锦旭等人，没有出声。但眼中的炙热和渴望，却是如此强烈。

　　至于付太守口中所提到的大周贤达，他们心中也是十分不解，这里哪里有什么大周贤达？

　　唯一在场的隐世家族之人，只有夜晓彤，不过她姓夜，而不是周！更不是什么大周！

　　夜晓彤这时候反而不急了，看这些人搞出来的阵势，她知道，周星给她安排的这个身份必然很厉害。否则也不可能吸引这么多奇奇怪怪的大人物到来。而且对方一个个虽然是冲着她来的，却不敢有丝毫不敬，既然如此，那么自己也就没必要那么慌着现身了。

　　“让你们一个个都这么牛。一副高高在上的样子。嘴巴都快翘上天了。我就是看不惯，故意要晾你们一会儿，看你们还傲不傲！”这才是夜晓彤心里真正的想法。

　　反正她就是看不惯这些人。尽管并非所有人都这样，但大部分人都是如此。

　　毕竟身为隐世家族的家主，他们的高傲可以说是与生俱来的，随后又在担任家主的过程中逐渐加剧，他们看不起普通人，即便是豪门世家的人，他们都看不上，打心眼儿里瞧不起，因此在众多豪门世家领袖面前，他们也就愈发地高傲，似乎想要证明一下，他们的身份要比豪门世家的家主要高贵十倍、百倍！

　　付太守吼了一声之后发现没人回应，顿时脸色更加难看。

　　“去你妈的大周族长的姐姐，老子已经这么给你面子了，居然还不出来，难道非得老子给你磕头跪下不成！？”付太守心里已经把夜晓彤恨上了。

　　不过在场还是有部分人很沉得住气，脸上的表情始终如一，并未表现出多少焦急之意。

　　付太守有点来气了，立马朝前方走去，抓着一个豪门世家的领袖的肩膀，略微一用力，对方的肩膀顿时响起一道轻微的‘咔嚓’声，在对方露出痛苦的表情后，他蛮横地问道：“你说，有没有看到一个姓周的女人，老实点，别说谎，否则我直接带人灭了你的家族！”

　　“好霸道！”附近的豪门世家领袖们顿时心中一寒，露出一丝忌惮之色。

　　马玲一见，顿时怒了，这些人是马家请来的客人，要是这些人在马家出了事，将来说出去马家还如何与诸多豪门世家相处？

　　她俏脸一寒，直接娇喝一声：“住手！”

　　“小丫头，你喊我住手，难道是因为你知道那个姓周的女人在哪里？”付太守偏过头。

　　马玲脾气也是那种火爆的类型，绝对的女汉子，虽然体态优美，容貌精致，堪称女神，但性格、脾气却跟个男人一样，她管不着付太守是什么人，有多么强大的实力，她只知道，这些豪门世家之人不能出事，尤其是不能在马家出事！她，不能眼睁睁看着这些人出事而坐视不理！

　　她讥诮道：“付家主，我以前对隐世家族是怀着敬畏之心的，也十分向往隐世家族，但今日一见，却让我好生失望，若隐世家族的家主都如你这般……啧啧。”

　　话说了一半，留了一半，但留下的那一半却给众人留下了充分的想象空间。

　　“找死！”付太守一喝，“小丫头，你别以为我不敢动你！就算那位在此，想必也不会阻止我教训你！我堂堂付家的家主，岂是区区一个野丫头所能诋毁的？识相的赶紧磕头道歉，我可以考虑放你一马，否则，今日我便血洗马家！”他也看出来了，这个小姑娘应该是马家之人。

　　诸多隐世家族纷纷在一旁看热闹，甚至还有人在一旁呐喊助威：“付兄，何必跟她说这么多废话，直接动手便是！”

　　只有极少数隐世家族的代表人物皱起了眉头，不太认可付太守的做法。

　　“血洗？马家？呵呵……”一道轻柔的声音从叶国锋夫妇身旁传了过来，虽然声音不大，但在这安静的环境下，众人却是听得清清楚楚，“我建议，你不妨动手试试看！”


第400章 惊艳的计划

　　在这剑拔弩张的时刻，夜晓彤淡淡的一句话，却将所有人的目光都吸引了过来。

　　“没有古武气息，应该不是大周族长的姐姐。”

　　“虽然表现得很强势，但说话有些底气不足，不是我们的目标。”

　　“感觉不到隐世的气质，应该是世俗的凡人。”

　　短短刹那间，众多隐世家族的家主们就做出了判断，原本显得有些炙热的目光，又恢复了平静，没有再关注夜晓彤，对他们而言，一个世俗凡人女子，即便长得再漂亮，都不值得他们去关注，凡人就是凡人，哪怕再优秀的凡人，与古武者之间，都有着不可逾越的鸿沟，两者之间没有可比性。

　　付太守本来还惊了一下，但转过头看到夜晓彤后，却是露出一丝嘲讽。

　　“小丫头，你，知道我是谁吗？”付太守似乎找到了什么好玩的，反而不那么着急了。

　　马玲心中顿时怜悯起这个付太守了，别人不知道，她难道还不知道吗？

　　眼前这个夜晓彤，虽未必真的有什么大的能量，真正的身份、地位、实力或许不及在场任何一人，但人家有一个弟弟，一个手眼通天的弟弟，光是这一点，就足以令其俯视在场任何一人，付太守看人家没什么实力，就自以为是地认为没有威胁，最后的结果，可想而知。

　　不过她可不准备提醒付太守，毕竟这家伙刚才还在开口威胁她。说要灭了马家，对于这样的敌人，马玲不介意让对方死得更惨一些。

　　“呵……你这人可真奇怪。”夜晓彤嗤笑一声，“这世界上居然还有人不知道自己是谁，还要来问别人，你又不是我儿子，更不是我孙子，我怎么知道你是谁？”

　　众人顿时忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，夜晓彤这话，可真够毒的。

　　付太守恼羞成怒。呵斥道：“给你敬酒你不吃。偏要吃罚酒！小丫头，你有种！”

　　“请你不要污蔑我！”夜晓彤对于付太守这样霸道无理之人，一向是不会给对方面子的，“难道你不知道女孩子的清白是很神圣的事吗？不过这也难怪。你这样的人。彻头彻尾都是个混蛋。混蛋的嘴巴，又怎么干净得了？对不起，是我错了。我一开始就错了，我不应该用对人的要求来要求你。”

　　黄锦旭身边几人不由得微微一笑，低声道：“这姑娘的嘴好生厉害！付家主怕是快忍不住了！”

　　“是挺厉害，三两句就把付太守气得快吐血了。”黄锦旭笑着道。

　　女人有三大武器，女人的泪，女人的嘴，女人的绳子，那绝对是全天下最厉害的武器！没有任何一个男人能扛得住这三件武器的攻击，仅仅其中一件武器就让男人招架不住，若是三件齐上，那绝对比世界末日还可怕！

　　配合着这三件武器，女人便能发动三大绝招：一哭二闹三上吊！

　　这三招一出，绝对是惊天地泣鬼神，就算天下间最厉害的男人，也扛不住自己心爱女人的这三大绝招！

　　“牙尖嘴利的丫头，恭喜你，你惹火我了！”付太守转过身，正对着夜晓彤，缓步走去，“正好那位现在也不知道在哪里，既然她不在，那么我就算杀了你，也没人敢多嘴半句！”

　　公羊、上官等家族的人顿时皱起眉头。

　　付太守这话太自大太狂妄了，话中的意思，似乎连他们也不放在眼里，尽管他们知道这并不是付太守真正的意思，但这话，终究不太给他们面子。作为天网三十二大家族中排名靠前的几个家族，别人不甘说付太守，难道连他们都不敢吗？但付太守话中的意思偏偏就是所有人都不敢说他！

　　“付家主，适可而止啊！”公羊家族的家主公羊奉先淡淡道。

　　上官家族的家主上官吉也道了一句：“虽暂时不见那位的踪影，但你这么做，终究有些不妥。”

　　当着这么多人的面被两大家主驳了面子，付太守心中有些恼，原本在他看来，大家都是隐世家族的人，自己教训一个世俗凡人，他们应该不会多说什么，哪知自己还没动手，就有人跳出来说话了，他的心情如何好得了？

　　不过这两位毕竟是隐世家族中较为强悍的存在，付太守也不敢不给他们面子。

　　这一幕也清晰无疑地表明了一个观点，任何地方，都是实力决定面子，有了实力才有资格保住面子，不光是世俗社会，在隐世世界，同样存在着这样的规则！

　　付太守虽然碍于两人的提醒，不敢过分地为难夜晓彤，但他却不肯轻易地放过夜晓彤，沉声对两位家族说道：“公羊家主，上官家主，我可以看在两位的面子上不杀她，但也请两位不要阻止我给这丫头一点教训！”不等两人说话，他就一句话堵死，“大家都是隐世家族的掌舵人，换做你们，被区区一个世俗凡人这般辱骂，受此耻辱，你们能就这么算了吗？”

　　他咄咄相逼地问道：“难道两位家主想凭着公羊和上官两家的威势，逼迫付某忍气吞声吗？若两位家主点头承认，那么付某二话不说，决不会再理会这丫头！”

　　这么一顶以势迫人的大帽子扣下来，就算是公羊奉先和上官吉这两个排名靠前的家族的家主，脸色也不禁变了变，虽然他们的确有这个想法，但也不敢当着大家的面承认，随即两人皆是讪讪一笑，摇头摆手：“不不不，我们只是不想付家主造成不必要的杀孽，若付家主只是想教训一下这丫头，那么也无妨，刚才的话，就当我们没说。”

　　“公羊家主和上官家主既然这么说了，那么付某也就放心了。”付太守微微一笑。

　　公羊奉先擦了擦汗。暗道：“这莽汉什么时候变得这么聪明了！”

　　上官吉也是脸色阴沉：“居然差点被这家伙下了套，看来父亲提醒得对，不能小觑任何一个对手啊！”

　　而诸多隐世家族的家主们看向付太守的目光也发生了变化，这家伙，并不像他表面上表现出来的这么笨啊！

　　连黄锦旭都颇为惊讶：“以前看走眼了啊！”

　　如此一想，众人不再觉得付太守之前的做法莽撞了，或许这家伙如此做，也别有深意！

　　于是乎，他们纷纷转动起脑筋来，分析付太守的用意！

　　瞥了他们一眼。付太守心里不禁有点后悔：“刚才太冲动了。居然不小心暴露了我自己，不过，唉，罢了。为了逼出大周族长的姐姐。他们发现就发现。管不了那么多了！”他的目光在众多宾客中来回扫了一眼，眼中掠过一丝疑惑，“我都已经表现得这么蛮横无理了。对方居然还忍住没出现，难道这消息真的是假的？”

　　能当上隐世家族的家主的人，没有一个是傻子。

　　付太守既然能当上付家的家主，并且还能时刻给他那个经常惹是生非的儿子擦屁股，却并没有引起家族众多成员的反弹，便足以看出其心智谋略超出常人，别人越是把他当成一个没有头脑的莽夫，他就越是高兴，因为对于一个莽夫，一般人心里的警惕程度要大大降低，并且严重低估他的能力，等到了关键时刻，这个莽夫很可能获得最大的利益。

　　他看着夜晓彤，并没有立即动手，脑子快速转动，深深地思考着。

　　“我已经尽可能地表现得蛮横无理了，不仅扬言要灭了马家，还准备对一个无辜的丫头动手，按理说，如果对方真的在这里，不太可能看得惯自己的行为吧？只要看不惯，就应该站出来替那丫头讨回公道了！”付太守顺着自己的思路继续思索，“按照正常人的思维，我这样的人，肯定是很可恶的，越是可恶的人，在别人心里留下的印象就越深刻！”

　　“等她要为那丫头出头的时候，我就任由她动手，如此一来，她心里也就痛快了，不那么仇视我了。”

　　“这时我再装作被她教训以后突然醒悟，来一个大转变，从一个人见人恨的大坏蛋，变成一个深明大义的君子，那么……”

　　“对于这位习惯了阿谀奉承的大小姐而言，我这计划，绝对有着很大的成功的可能性！若是按照正常的手段去讨好她，反而落了下乘，被她无视掉或者瞧不起！”

　　好惊艳的计划，他自己都忍不住为自己这个计划拍案叫绝！

　　他几乎已经看到了自己的计谋成功，自己最终成为大周族长姐姐青睐有加之人！

　　从头到尾，付太守感觉并没有什么漏洞，顿时心里一定，再次演起戏来。

　　“小丫头，我再给你最后一次机会，跪下，磕头，道歉，自己掌嘴十下，少一下都不行！否则……”付太守恶狠狠地威胁道。

　　不得不说，他已经把一个横行无忌嚣张狂妄蛮横无理的大坏蛋演活了，那表情，那动作，那眼神，简直入木三分！

　　连他自己都对自己的演技感到十分满意。

　　但有一点他从一开始就错了，错得万分离谱，因为他威胁谁不好，偏偏威胁到了夜晓彤头上，而夜晓彤，便正是他们所要寻找的大周族长姐姐！


第401章 聪明的下场

　　一般人都是希望表现出自己各种各样的优点，以博取他人的认可，但付太守偏偏反其道而行之，把大家都用烂了的招数反过来用，反而极可能取得不可思议的效果！

　　这样的计划，若真让付太守执行成功了，最后的结局无疑是很美好的，并且，成功的可能性也极大，因为人生活在社会中，必然会形成这样的思维定势，这样的思维习惯，也唯有用相反的方法，才可能破解。

　　不得不说，付太守很聪明，并且善于利用人性弱点，利用这样的思维习惯。

　　而这个计划，也几乎天衣无缝，只要不出现什么意外变故，成功的可能性超过九成，几乎可以说是板上钉钉的事了。

　　众人既然已经不把他当莽夫看，当然也就不会把他之前的举动当做莽撞，所以当众人细细思考之后，终于有那么极少数人想到了其中的关键，明白了付太守的全盘计划，不过当他们领悟到付太守此番举动的深意以后，脸色也顿时变了变，他们万万想不到，一向被他们所瞧不起的付太守，竟隐藏的如此之深，其心智也如此可怕，能在短短几个小时的时间里想出这样的计谋，绝非等闲之人！

　　甚至，付太守比他们还强上许多！

　　毕竟，他们几乎是同一时间接到的消息，但他们却没有想到这么好的办法，这难道还不能表明一些东西吗？

　　同时，他们就算想到了这样的办法。也拉不下脸去执行计划，而付太守却能，这是他们另一个不及付太守的地方。

　　他们将自己的形象看得太重，不愿意破坏自己在外人心中留下的形象，再者，他们自持身份，所以做什么都有顾忌，换而言之，他们心中的骄傲逼得他们不得不如此，否则。他们宁可牺牲自己。

　　但付太守不同。这家伙为达目的，什么手段都用得出来，并且事事无所顾忌，能完全抛却自己身为家主的身份！

　　相比之下。众人不得不承认。付太守的确要胜过他们几分。

　　当然。他们也不妄自菲薄，毕竟他们比起付太守，要更看重隐世家族的观念。心中有所坚持，并非为了什么目的而无事不用其极，在道德层面上，他们问心无愧，这，就是他们唯一比付太守强的地方。

　　不过此时此刻，他们却不得不承认，甚至心中有些小羡慕：“付太守这一手，怕是真的能成功！”

　　感受到众人投过来的羡慕目光，付太守心中也是有些得意。

　　“普天之下，这样的办法，能在短短几个小时内想到的人不多，而且，就算你们也想到了，猜到了，但你们敢去执行吗？”付太守对其余人也是颇为不屑，“就算你们真的敢去执行，但你们能做到我这般轻松自如，演得如此逼真吗？”

　　他付太守也是有着自己骄傲的！

　　尽管付家在天网三十二大隐世家族中排名靠后，几乎处于末尾，但他却绝不自卑！

　　“小丫头，考虑得怎么样了，别说我没给你机会，我可是给了你足足十秒钟的时间来考虑，现在，该你做出选择了。”付太守表面上紧盯着夜晓彤，但实际上他的注意力却并没有在这里，他的余光时刻注意着四周的风吹草动。

　　夜晓彤抬起头，微笑道：“考虑？不，我不需要考虑。”

　　付太守笑了：“这么说，你同意磕头道歉，掌嘴赔罪了吗？”

　　“不，恰恰相反。”夜晓彤那张精致的脸蛋上露出一抹令人迷醉的笑容，“若你磕头认错，说不定我还能饶了你！”

　　付太守眉头一锁，表情一下子变得阴沉无比，阴测测地笑了起来：“桀桀……好胆！看来你还不知道我们真正的身份吧？”他这句话似乎是在提醒夜晓彤，“这天下之大，豪门世家遍布世界各地，但隐世家族却稀少无比，就如你知道的马家，马家在豪门世家中还算厉害，整个华国都只有京城四大家族胜之一线，但与隐世家族相比，马家却什么都不是，就算是隐世家族中最弱小的家族，也足以轻松碾压马家，将其玩儿弄于鼓掌之间，要其生则生，让其死则死，而我，便是隐世家族中的付家家主！如果你以为区区马家就能保住你，那你可就大错特错了！”

　　说了这么一大堆，他也是在拖时间观察四周，不过等他说完，却依然一无所获。

　　经过他这么一解释，夜晓彤心中对这些人的来历有了大略的了解，原来隐世家族居然是这样的存在，原来这些人都是隐世家族的人。

　　“付家主，我也再给你一个机会，若你还冥顽不灵，就休怪我不客气了！”夜晓彤道。

　　付太守终于沉不住气了，他怒极反笑：“哈哈哈～哈！区区一个黄毛丫头也敢威胁我！？刚才我已经给过你机会了，你却不知悔改，如今，就让你看看堂堂隐世家族的厉害！让你知道，不是什么人，都是你所能招惹的！我倒是要看看，你一个世俗凡人，到底有什么依仗，才敢如此嚣张！”

　　他一直以为，夜晓彤所依仗的是马家，因为这里是马家的地盘，而刚才马玲也并未露出丝毫惧意，与他针锋相对，所以夜晓彤才有胆量与他叫板。

　　“马家？马家要是敢保你，我连马家也一起给灭了！”付太守轻蔑地看了马玲一眼，旋即猛然出手，朝着夜晓彤快速冲了过来。

　　夜晓彤脸色一白，心里本能地升起一丝恐惧，她毕竟只是一个普通人家的女子，除了相貌十分出色以外，也没有别的什么奇特之处，面对一个隐世家族的家主，她仅仅只是脸色白了一丝。其表现，已经算十分不错了。

　　“别担心。”周辰传音道：“除非我们大周的人亲自出手，否则天下之大，无人能在我们的保护之下伤害到你！”

　　如此一来，夜晓彤的脸色才稍微平静了一丝。

　　付太守终于冲到了夜晓彤面前，嘴里骂道：“小丫头，我今天就替你父母教训一下你！”一边说着，他已经扬起了巴掌，便要狠狠地抽下去。

　　公羊奉先和上官吉等人则是装作没看见，任由付太守作恶！甚至连黄锦旭都没有出手阻止的意思！

　　“嗖～”

　　一道幻影陡然闪过。付太守只感觉眼睛一花。随即便发现自己的手腕被一个中年男子牢牢地抓住，就像是铁钳一般死死地钳住他的手，任他用力挣扎，却丝毫无法挣脱半分。

　　这一幕顿时令众人精神一震。尤其是隐世家族的家主们。皆是死死地盯着出手的中年。心中冒出来的第一个念头便是：“难道大周族长的姐姐真的被付太守这等卑劣的手段给逼得出现了么？”

　　他们的表情，皆是认真起来。

　　“你，你是谁！？”付太守心下大骇。这人的实力深不可测，自己已经用尽全力挣扎，但对付的手却是纹丝不动，丝毫没有受到影响，甚至他都感觉不到对方的古武气息，这股气息仿佛已经完全内敛，哪怕此时对方展现出如此强悍的实力，却依然让人感觉不到半点古武气息。

　　这只有一个可能，对方仅仅只动用了单纯的肉身力量！

　　单是肉身的力量，便强大到令他没有丝毫反抗之力的程度！

　　他脑海里顿时闪过一个念头：“大周族长的姐姐，一定是她派出来的人！此人，只怕已经达到了那传说中拥有翻山倒海的力量的破天境层次，整个华国，除了华长卿、夏言，也就只有大周才有这样的高手，并且，数量还不少！”华长卿和夏言，他都曾见过，很显然，眼前这人既不是华长卿，也不是夏言，那么，就必然是大周之人。

　　他的目光瞬间火热起来。

　　但还没等他说什么，他便感觉胸口豁然传来一股剧痛，耳边也同时传来一道清脆的声音：“咔嚓！”

　　在一股巨大的力量之下，他倒飞了出去，一直飞了约莫三十丈的距离，才摔在了地上。

　　这一摔，令他本就重伤的身体，伤上加伤，差点痛昏过去。

　　众人顿时忍不住吸了一口冷气，这位大周强者，出手未免也太狠了吧？不过，他们却屏住了呼吸，丝毫不敢乱动，他们不知道这位大周强者到底处于什么层次，但可以肯定的是，这个高手最少都是破天境初期，破天境初期，其实力的确有些恐怖！单凭肉身力量，竟然轻而易举一招便把付太守这个先天中期的强者打成了残废，这还是对付留了一手的情况下，若对付全力出手，只怕光靠着肉身力量，便拥有屠戮众人的实力！

　　“我的计划，我的计划，奏效了！”付太守不怒反喜，几乎可以说是心花怒放，因为他知道，从这一刻起，自己的计划就已经成功了一半。

　　这一刻，他闭上了眼睛，仿佛看到了无限美好的未来，看到了付家即将屹立在众山之巅，成为大周之下第一家族，而他自己，也将成为一代神话！成为付家未来世世代代的后辈子弟崇拜的传说人物！

　　中年拍出那一掌之后，回到了夜晓彤身侧，并淡淡道：“敢对小姐不敬者，当惩！”

　　当众人还在为他这句话晕乎，不知道他为何要说付太守对小姐不敬，但下一刻，他们震惊当场！

　　只见中年说出那一句话后，便恭敬地对夜晓彤抱拳道：“小姐，属下自作主张教训此贼，请小姐恕罪！”

　　付太守本来还在做白日梦，闻言，他窃喜地转头看去。

　　然而当看到前方这一幕，顿时吓得魂飞魄散，一滴滴冷汗，悄悄地从他头上冒出来。

　　大周族长的姐姐，竟然是她，竟然是她！！！

　　他眼前一黑，顿时喷了一口血，直接倒地昏迷了过去，昏迷前，脑子里最后一个念头是：“老子活了一辈子，第一次选人选得这么准！以前谁也没得罪，一得罪就直接得罪了个最厉害的！付太守，你太牛逼了！”

　　这，就是付太守聪明的下场，不，应该是其自作聪明的下场！


第402章 敬业的付太守

　　时间仿佛凝固了一般，将众人那错愕、震惊的目光，定格在这一瞬。

　　谁也没有想到，夜晓彤竟然就是隐世家族的家主们要寻找的目标。

　　别说众多豪门世家的领袖们，也不提众多隐世家族的家主们，就是夜晓彤自己，也没有想到众人一直要寻找的目标就是她，因为她压根儿就不知道大周是什么样的存在，周星也没跟她提过这一点，所以她直到感觉到隐世家族的家主们那隐藏着深深热情和炙热的目光，似乎才意识到什么。

　　她努力地使自己显得平静一些，压下心中的波澜，对中年摇头道：“这等恶徒，是该好好教训一下，你何罪之有？”

　　提到恶徒二字，她目光不由得投向了被一掌拍飞的付太守。

　　在一片平整的地面上，付家众人将付太守围在中央，着急而担忧地喊着：“家主，家主！”

　　顺着夜晓彤的目光看了过去，当众人看到昏迷不醒的付太守，心中顿时哭笑不得。

　　所谓成也萧何败萧何，这家伙依靠那个计划成功地将大周族长的姐姐引出来了，但结果却被其护卫一掌给拍成了重伤，看他那凄惨的样子，估计就算修养一段时间，也将留下终生隐患，这辈子在古武上的成就估计将止步于此，除非他能遇到什么奇遇，比如吃了什么天材地宝之类的，否则，这辈子就这么毁了。

　　“还别提，这家伙的眼光果然够准啊！”

　　“想通过狠辣的手段逼迫大周族长的姐姐现身。结果挑过来挑过去，最后却挑到了大周族长的姐姐本人，这眼光，我们拍马也及不上啊！”

　　“付太守，我承认不如你，哈哈哈～哈！”

　　众多隐世家族的家主们心中皆是笑了起来。

　　他们对付太守有了一个共同的认识和评价：“此人，眼睛很毒！”

　　可不是吗？

　　要是他眼睛不毒，如何能从宴席上这么多人里面偏偏选中了夜晓彤作为表演对象？马家这么多人他不选，马玲这个气质也算不错的大小姐，他同样不选。众多豪门世家的领袖夫人们。他依旧不选，几百号人里面，他就独独选中了大周族长的姐姐本人，这样的眼力。无人能及啊！

　　如果这货现在还醒着。听到大家心中对他的评价。估计他会活活气死。

　　付家众人也是面面相觑，不知何去何从。

　　如今家主重伤昏迷不醒，而且还得罪了大周族长的姐姐。要是继续留在这里，怕是一个都躲不掉，但要是走了，那家主怎么办？如今家主五脏六腑几乎移位，胸前的肋骨断了好几根，血液吐了一口又一口，胸口都凹陷了一点点下去，若非其修为高强，硬是凭着体内强大的劲力吊着一口气，否则早已经死得不能再死了，饶是如此，也不能轻易移动，否则这隐隐吊着的一口气，将随时断掉。

　　面对这个大难题，付家众人皆是愁眉苦脸，一筹莫展啊！

　　“他没死吧？”夜晓彤担忧地低声问道。

　　出手的中年正是周辰，这个较为沉稳之人，他微笑道：“放心吧，我出手已经很轻了，他没事儿，只不过暂时昏迷一阵子，但决不至死。”天知道他口中的出手很轻究竟是什么标准，怎么才算轻？怎样才算重？

　　众人隐隐约约听到他的声音，顿时感觉一股寒意蹭蹭地往头上冒。

　　他们很想问一句：“老大啊！这尼玛也叫出手很轻的话，那怎样才叫出手很重？”

　　人家直接被打成重伤，生命垂危，随时都可能死去，要是这也算出手很轻，那么他们很难想象出手很重又该凶残到何等程度？是否，一巴掌直接把人拍成肉饼，或者着轰成肉酱，抑或直接打爆，爆炸成血雾，这样才算重？

　　不知为何，他们看向周辰的目光，隐隐发寒！

　　甚至，其中不少人都本能地退了一步，尽管他们来此的目的就是为了求见大周族长的姐姐，为了找机会绑上大周这棵大树，但这一刻，他们却在周辰淡淡的一句话之下，退缩了，几乎快忘了他们最初的目的。

　　见他们的举动，周辰顿时眉头一锁，目光直接扫了过去，与此同时，一股气势喷发而出，笼罩在所有隐世家族的家主身上，连黄锦旭也不能幸免，并沉声问道：“怎么，看诸位的表情，似乎我说的不对？”

　　众人顿时露出比哭还难看的笑容。

　　如此明晃晃的威胁，他们敢说半句不对？

　　就算真的不对，他们也必须违着良心说一声：“对！”而且，还要说得无比肯定，说得心悦诚服，说得没有一丝勉强。

　　众人心头顿时涌起流不完的泪：“有你这么问人对不对的吗？一边用气势压制我们，威胁我们，一边又问对不对，就算不对，也没人敢说啊！”

　　见周辰眉头皱得更深，似乎有点不耐烦的样子，众人更是急了。

　　“对对对，这位前辈说得太对了！付家主只是受了点轻伤，不，甚至连轻伤都算不上，根本就不碍事儿！”

　　“是啊！付家主绝对没事儿，明早一起，保证又变得生龙活虎了！”

　　“没错，付家主不是受伤昏迷，而是被前辈吓昏的，估计他以为自己昏过去以后，就能逃过您的惩罚了！”

　　一时间，众人纷纷开口，一脸肯定地证明付太守确实无碍，甚至其中有人都赌咒发誓，说得是信誓旦旦，言辞凿凿，就算付太守真的死了，也能被他们说成是活的，并且还没有人敢怀疑！

　　可怜的付太守，即便昏迷了过去，也依然还扮演着一个不可或缺的角色。

　　付家众人听着众多隐世家族的家主们的话，也是开始迷惑起来，一个个脑子晕乎乎的，怀疑自家家主真如他们所言，并没有重伤，仅仅只是受了点惊吓，他们甚至开始怀疑，家主是不是假装昏迷，为的就是躲过大周族长的姐姐的惩罚？

　　还别说，以家主的性格，还真的有可能做出这样的事情来。

　　众人擦了一把冷汗，感觉到覆盖在他们身上的气势渐渐消失，这才大大地松了一口气，仿佛从在鬼门关走了一个来回。

　　“早知道大周族长的姐姐和她的护卫们这么牛逼，老子打死也不来！”好些个家主都心有余悸地想到。

　　周辰很满意众人的回答，随即转过身，恭敬地道：“小姐，现在您肯相信我了吧？”

　　夜晓彤只是一个地地道道的世俗凡人，即便距离周辰出手的地方很近，但依然不知道周辰刚才那一掌到底动用了多少力量，威力几何，因此见众人都这么说，也就相信了周辰的话。

　　她蹙了蹙眉，低声喃喃：“这个付家主也太狡猾了，竟然故意昏迷过去，以此逃过我的惩罚！”

　　“对，太狡猾了！”周辰认同地点头。

　　“虽然他故意昏迷了过去，但我仍然不能就这么放过他，否则我这口恶气如何能出的了？”夜晓彤俏脸微寒，做出一副恶狠狠的表情，“你，去把他弄醒，醒了再打一顿，不过别弄死了，对待这样的人，可不能让他这么痛痛快快地死掉。”她其实只是想通过这样的方式留对方一命，毕竟她只是个普普通通的世俗凡人，自然不能眼睁睁看着一条生命因自己而消失，尽管这个人对她十分无礼，曾打算对她动手，但她依然不能要了对方的性命。

　　然而此话一出，周辰的脸色变得古怪起来。

　　众人更是吸了一口冷气，咽唾沫的声音此起彼伏：“咕噜……”

　　周辰的狠辣，已经让他们长了见识，被吓得冷汗淋漓，但夜晓彤的‘狠辣’，却更是令他们脸色苍白，身体都不禁颤抖了一下，本能地倒退三步，仿佛离夜晓彤越远，他们便感觉越是安全。

　　“人家已经挨了一掌，重伤垂危，昏迷不醒，她却还不肯放过人家，要把人家弄醒了继续打，还不能给人家一个痛快，这等狠辣，即便那个大周护卫，也远远不及！”

　　“最毒妇人心，我终于明白了这句话的含义！”

　　“可怜的付太守，你牛逼，得罪谁不好，竟然得罪了一个狠辣到了极点的女人！”

　　众人心中为付太守默哀，这位仁兄，看来真的有够倒霉。

　　不过付太守即便昏迷了过去，也依然大包大揽，抢了这么多戏份，连这些清醒着的隐世家族的家主们加起来都不及他一个人昏迷这段时间的戏份多，好敬业的付太守啊！

　　众人不禁肃然起敬：“想不到付兄如此敬业！即便昏迷过去，也依然不忘吸引仇恨！”

　　周辰怔了一下，道：“真要这样？”

　　他自己都觉得这样有点过分了。

　　“要不然呢？”夜晓彤一副面无表情的样子，她心里已经认定了付太守是故意假装昏迷的，否则她就不会这么说了，毕竟她这口气都还没出呢！

　　周辰摸了摸鼻子，只能苦笑一声：“好吧。”

　　随即，他缓缓朝着付太守走去。

　　昏迷中的付太守似乎本能地感觉到了什么危险，身体都颤了一下。

　　付家众人如临大敌，吓得手和脚一起颤抖，即便知道这个家伙要对家主不利，却依然不敢出面阻拦，家主的下场就在眼前，谁敢阻拦，估计就会变成第二个家主！


第403章 嘭！啊！嗖！

　　来到付太守身旁，周辰再次看了夜晓彤一眼，见夜晓彤表情始终未曾变化过，他忍不住暗暗叹了一口气，对着身旁昏迷不醒的付太守暗道一声：“对不住了，小子，既然是她的命令，那么也只能再委屈你一番了。没办法，我要是不服从命令，到时候族长追问起来，我就有麻烦了！死道友不死贫道，你就再忍一会儿吧！我保证，一定会下手很轻的！真的！”

　　付太守像是听到了他的心里话一样，重伤的身体不禁颤抖了一下，脸上竟然浮起一丝恐惧之色。

　　“起！”周辰一只手撑起付太守，旋即高高扔向半空。

　　实际上在他的手搭在付太守身上的那一刻，其体内汹涌澎湃地劲力便源源不断地涌入付太守体内，替其治疗伤势，破天境高手的劲力是何等的精纯？只是这么短短瞬间的功夫，便足以将付太守从鬼门关拉回来！

　　不过外人可不知道，他们只能看到周辰将付太守扔向高空，被折腾得欲仙欲死。

　　待付太守的身体落回来的时候，周辰手一扬，一巴掌就拍了上去，再次把付太守拍了上去，与此同时，付太守也在这一股巨大的痛苦之下，清醒了过来，嘴里发出杀猪般的惨叫声：“啊！”

　　众人忍不住别过头去，浑身都在发抖，再铁石心肠的人，估计都不忍心继续看下去。

　　听到付太守的惨叫声，周辰也来气了。自己每拍出一巴掌，都在源源不断地输入劲力，稳住付太守的伤势，否则这付太守估计早就玩儿完了，哪能禁得住这样的折腾？

　　“你还好意思叫，你跟我叫，你跟我叫！”周辰气得大吼，待付太守落下来，又是毫不犹豫拍出一巴掌。

　　到了后来，周辰似乎嫌一直用巴掌拍没意思。干脆换着花样。一会儿一巴掌拍向付太守落下来的身体，一会儿又倒立在地上，一脚踹上去，一会儿干脆直接用头顶。甚至手腕和脚腕都被他利用到了。各种各样的姿式。信手拈来，如果上面的是一个足球，那么他的动作也就显得赏心悦目。但那是一个人啊大哥！

　　片刻时间。

　　宴席上空，传来一阵阵富有规律的声音。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“嗖！”

　　这三道声音依次响起，重复不休，循环不跌，形成一篇优美的乐章。

　　夜晓彤最初也是目瞪口呆地看着这一幕，但到了后来，她也是有些不忍心了，见付太守被折磨得这么惨，她心里也有点过意不去，用一个世俗女人的眼光来看，这般折磨了敌人，已经足以令其出了这口恶气了，再继续下去的话，就有些过了。

　　毕竟，打打杀杀的事情，普通人一辈子也很少经历。

　　即便是穷凶极恶的杀人狂魔，手里又能沾染多少条性命？

　　她很想喊停，但见周辰没有一点停下来的意思，似乎根本就还没尽兴，她不知道隐世家族的人一般是怎么惩罚敌人的，这样到底算轻还是算重？为了不露出马脚，所以尽管她于心不忍，但也没有喊停，她想等周辰自己停下来。

　　但偏偏周辰也在等她的命令。

　　于是乎，付太守的惨叫声，就这么继续下去，在这寂静的夜晚，显得格外刺耳。

　　到了后来，隐世家族的家主们心中都已经习惯了，但纵使习惯，其心中的寒意，却有增无减。

　　此时此刻，他们对夜晓彤的忌惮，也是上升到了一个无以复加的高度。

　　也不知过了多久，夜晓彤实在不忍心了，即便露出马脚，被众人怀疑身份，她也要喊停，否则待会儿就真要死人了，于是她假装淡淡地喊了一声：“差不多了。”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　随着最后一声惨叫响起，这重复了许久的优美乐章，终于在众人‘遗憾’的目光中停了下来。

　　此时付太守已经不成人样，浑身都胖了一圈，像是被注射了什么激素一般。

　　他奄奄一息地躺在地上，出气多进气少，精神萎靡，疲惫不堪，双眼失神、空洞，仿佛变成了一个木偶，眼睛睁着半条缝，望着傍晚的天空，一动不动。

　　付家众人再次围了上来，当看到付太守这副惨样以后，纷纷吸了一口冷气，眼睛睁得老大：“这真的是我们的家主吗？”

　　整个人都被打变形了，甭说这些付家成员，估计他老母都认不出现在的他了！

　　本来隐世家族的家主们听到夜晓彤喊停以后，心里松了一口气，也不知是为自己松一口气还是替付太守松一口气，但当他们欢天喜地转头看到了此时的付太守时，一个个顿时呆若木鸡，眼睛瞪得滚圆，唾沫流不完似的往喉咙里咽：“咕噜，咕噜，咕噜……”

　　“这个是付家主？没搞错吧？”

　　“不，这家伙怎么可能是付家主，一定是有人趁我们转头的时候调包了！”

　　“这手都比我大腿还粗了，脑袋直接有我两个脑袋那么大……”

　　在众人屏声凝气的时候，周辰回到了夜晓彤身边，双手背负在身后，恭敬道：“幸不辱命，付家主还没死。”

　　这话，怎么听怎么怪异，内容怪，声音更怪。听起来有点疲惫的样子？

　　“开什么玩笑，人家堂堂破天境高手，教训一个先天中期的弱者，也会疲惫？”众人顿时摇头甩掉了这个念头，“要是这都会累，那还算是破天境高手吗？”

　　但众人不知道的是，周辰是真的累啊！

　　别人不知道，周辰自己还不知道吗？

　　他要一边控制着劲力稳住付太守的伤势，一边又要折磨付太守，劲力消耗的速度之快，简直骇人听闻，周辰敢对天发誓，这绝对是自己这辈子劲力消耗最快的一天！直到此刻，他的手都还在发抖，体内的劲力也只剩下十分之一，绝大部分都浪费在了帮付太守稳住伤势中。

　　但他却不能说出来，累了也得忍着憋着假装什么事都没有，假装出一副风轻云淡的样子。

　　“早知道这事儿就该让周列来办了。”周辰心里苦笑，后悔莫及，“那家伙正好喜欢玩儿，这样的事情，估计更适合他来办！”

　　不过这也是他心里随便想想，真要让周列上的话，周辰却也不会同意，毕竟周列的性格毛毛躁躁的，说不定一个失手就把付太守给整死了，到时候还怎么向眼前这位姑奶奶交代？她要是不满意，那么族长追究起责任来，到时候谁来扛？

　　夜晓彤心中有底了，不再担忧。

　　于是，她微笑着看向隐世家族的家主们，问道：“诸位家主不怪罪我如此责罚付家主吧？”

　　其实她的目的是想借此机会表达一下善意。

　　但众多隐世家族的家主们，却齐齐吓了一跳，连忙挤出笑容来：“不不不，不怪罪不怪罪。”得，这群站在世界巅峰的大人物们，这一刻连说话都说不清楚了，舌头都在打转。

　　夜晓彤的笑容，不仅没能令他们感受到其善意，反而像是看到一个恶魔在微笑一般！

　　恶魔会笑吗？

　　答案是不会！

　　那如果恶魔笑了呢？

　　既然都没有人见过恶魔微笑，那么就只有一个可能，要么是恶魔不会笑，要么就是所有见过恶魔微笑的人都已经不存在了。

　　越这么想，众人越是觉得夜晓彤看起来像极了一个恶魔，心里更是打了个哆嗦。

　　夜晓彤完全不明白众人为何这般忌惮自己，难道自己长得很吓人吗？

　　不对啊，自己的相貌虽不敢说天下第一，但也绝对配得上‘美丽’这个词，毕竟自己曾经是京城大学的校花之一，还被一些无聊的家伙起了一个外号‘柔美女神’，虽然感觉他们挺无聊的，但对于自己的魅力，夜晓彤还是比较有自信的，怎么到了这些隐世家族面前，却反而吓得他们打哆嗦，甚至都不敢靠近自己？

　　“难道他们的审美观有问题？”夜晓彤摸了摸自己的脸，狐疑地看了他们一眼。

　　也唯有这个解释，才能说得通。

　　尽管这个原因听起来有些荒诞，但除此之外，夜晓彤找不到别的理由。

　　这么一想，夜晓彤心中不禁有些恶寒：“如果隐世家族的人的审美观全都这样，那岂不是说……”

　　一想到这些家主对着一个满脸痔疮的鼻子长毛的头发里生虫的肥头大耳的牙齿黄黄的斗鸡眼的女人满脸陶醉状，嘴里温柔地喊道：“夫人，我爱你！”

　　“呕……”即便只是想想，也令夜晓彤恶心得不行，顿时大吐特吐。

　　提到审美观，夜晓彤倒是想起了一个人，京城大学，考古系的一个年轻辅导员，也算是自己的同事，若是这些人见了她，没准儿会惊为天人，被当做是本世纪最漂亮的女人！

　　“要不要找个机会介绍赵涵秋和他们认识一下？”夜晓彤突然摸着下巴考虑着这个严肃的问题。

　　不知怎的，隐世家族的家主们突然感觉浑身阴嗖嗖的，心里莫名地涌起一股寒意。


第404章 联手之威，撼天动地

　　夜晓彤与隐世家族众人的交锋，豪门世家的领袖们只能站在一旁干瞪眼。

　　今天绝对是他们这辈子最受震撼的一天，在马家的所见所闻，也将是他们一辈子珍贵的回忆！从最初周星到来，马家马超刁难，引出了秦穹和李笑天两人，进而暴露了周星隐世家族少爷的身份，随后纪家到来，纪家纪璟在马超的蛊惑下，主动朝着周星开炮，等到纪璟开炮之后，纪家家主纪元也参合了进来，本以为纪家胜券在握，必胜无疑，结果周星一个手下却是展现出神鬼莫测的超强实力，三两下就把纪家众人打得落花流水，周星更是展现出令纪家众人为之震撼的恐怖力量，最终令纪家心服口服，甘愿领受周星的惩罚！

　　本来事情到了这里也就该结束了，之后嘛，各回各家各找各妈，该干啥干啥。

　　但偏偏这时候来了一个了不得的大人物，看这阵势，只怕比那周星还要厉害三分！

　　于是大家开始争先恐后巴结、讨好对方，妄图攀上这一棵大树，然而令人惊愕的是，一直低调沉默的叶国锋突然间表现出惊人的智慧，抢光了众人的风头，抢就抢吧，偏偏抢到最后才发现，叶国锋夫妇二人竟然曾与夜晓彤之间有过一段恩怨。

　　这边的事情好不容易结束了，结果天空中突然飞来一群隐世家族之人，密密麻麻的，场面简直壮观，令人震撼！

　　他们猜测。估计整个华国凡是排得上号的隐世家族全都聚集到了这里！

　　其后，一个自称付家家主的人，无比嚣张，霸道，将隐世家族的霸道展现得淋漓尽致，但最终却反而惹恼了夜晓彤，在夜晓彤的命令下，这个付家家主遭到了报应，被夜晓彤的护卫打得半死不活，折磨得不成人样。虽然大家嘴里没有说什么。也不敢说什么，但他们心里却是默默为其喝彩：“打得好！”

　　如今付家家主已经被教训完毕，昏迷在地，生死不知。夜小姐看样子又要对其余隐世家族的家主们开炮了！

　　豪门世家的领袖们顿时摩肩擦踵。纷纷擦亮了眼睛。不舍得错过这精彩的一幕。

　　他们不说话，但他们有眼睛有耳朵，可以看可以听啊！

　　“这个夜小姐。简直太厉害了！这么多隐世家族的人，却愣是没有一个人敢对她露出半分不敬！”众人暗暗心惊，看向夜晓彤的目光，也格外光亮，“而且看样子这些隐世家族的人本就是为了她而来，难以想象，夜小姐的家族到底有多强横，难道，她的家族是隐世家族最强大的家族吗？”

　　虽然这个猜测无根无据，但却不能排除这个可能性！

　　抱着看好戏的心态，豪门世家的领袖和领袖夫人们自始至终都没有发出过一丝声音，他们害怕自己一旦发出一点声音，便被夜晓彤或这些隐世家族的人赶走，如此一来，岂不是白白错过了一场精彩万分的好戏！？

　　平日里，他们是高高在上的豪门世家的领袖，一句话主宰千万人的命运，威严可堪日月！

　　但今天，在这里，他们只是一个小角色，在场任何一个隐世家族的人都能叫他们吃不完兜着走，哪怕拉下脸来臭骂他们，他们也丝毫不敢还嘴，威严、自尊什么的算个屁啊，若是命都没有了，谁还能谈这些东西？

　　不过他们心里还是挺自豪的，毕竟，他们曾经与夜小姐说过话！

　　尽管只是简简单单的几句话，但谁也不能否认，他们的的确确与夜小姐说过话！

　　这些隐世家族的家主们，同样只能勉强能与夜小姐对上几句话，甚至夜小姐对他们的态度，还远不如对这些豪门世家的领袖们来得好。

　　从这个方面来说，是不是意味着自己和隐世家族的众多家主也是平起平坐的？

　　在他们心猿意马胡思乱想的时候，夜晓彤却是想起了周星交代给自己的任务。

　　如今自己的事情已经办好了，可以说是完美地落幕了，难道就不顾周星交代的任务了吗？

　　这当然不可能！

　　尽管刚才教训了一下付太守，但那毕竟可以算是夜晓彤自己的事情，并且也只有周辰一人出手，即便展现出令众多隐世家族的家主们为之忌惮的实力，但也依然达不到威慑的目的，所以，还得再想点办法，找找机会。

　　“有机会要上，没有机会就创造机会，也要上！”夜晓彤如此想着。

　　她从沉思中回过神来，看了看隐世家族众人，实在想不出办法，就只能拿刚才的事情借题发挥！

　　现在也只能这样了，再者，女人不讲理，那是女人的权利，是天经地义的，就算她真不讲理了，那也是无可厚非的，谁都不敢说三道四！

　　只见夜晓彤面对众人，凝声道：“诸位来这里的目的，我大概也能猜到一些。”

　　猜到个毛线啊！夜晓彤压根儿就不知道这些人到底为了什么目的而来！但她必须得这么说啊！否则，接下来的话，如何继续说下去？

　　她也不管众人的反应，继续淡然自若地道：“不过付家主的行为，让我很不开心！以点概面，付家主既然这般，那么很难想象别的家主又是如何……”

　　“这……”众人心里那个冤啊！

　　但偏偏他们却不敢开口解释，人家既然已经这么说了，要是他们再反驳，或者解释，岂不是驳了人家的面子，让人家当着这么多人的面难堪？当然，这并不是他们乖乖闭上嘴巴的最根本的原因，最根本的原因其实是他们害怕啊！

　　付太守凄惨的样子还历历在目，他们可不想步付太守的后尘！

　　所以。唉，人家爱怎么说就怎么说吧，任她说，反正自己又不掉块肉。

　　瞥了众人一眼，夜晓彤脸色一沉：“我很心痛，因为我没想到隐世家族竟然已经堕落到了这个地步！我在思考，到底是什么原因造成的？是因为大家都变了，真把自己抬高到超出世俗凡人的高度？还是因为没有人监管，所以大家都不再恪守规矩了？抑或，两者皆有之？”

　　随着她说出这番话。众人额头上隐隐冒汗。急的快跳墙了！

　　这番话可谓是字字珠玑，要真被扣上这么一顶帽子，那么眼前这位若要教训他们，都不需要另找借口了。就算对方直接动手。也没人敢说她不对。

　　好在。夜晓彤话音一转：“不过我相信，你们应该还没达到丧尽天良的地步，至少。你们比付家主要好很多，所以，我可以给你们一个机会，希望你们今后能够改过自新！否则，今天的付家主，就是你们的榜样！谁要是羡慕他，不妨可以试试，正巧我闲来无事，可以帮帮你们！”

　　“羡慕？谁会羡慕那个半截身子已经入土的家伙？”众人心里一个哆嗦。

　　听着夜晓彤在这边大义凛然地说着，周辰、周列等十位大周族人表面上脸色严肃，实则肚子都笑痛了，一个个纷纷暗暗竖起大拇指，对于夜晓彤，他们不得不说声服字：“不愧是族长认的姐姐，这忽悠神功的功力，比起族长本人，也只高不低啊！”

　　瞧瞧，这个对隐世家族本身只有一星半点的了解的丫头，竟然愣是扯出一大堆道理，而且还让众多隐世家族的人兴不起反驳的念头来，这份功力，简直深厚啊！

　　这么想着，他们心中更是笑得脸上都快憋不住了。

　　而此时，夜晓彤却是依然还在一本正经地教训着这群隐世家族的人：“付家主已经得到了应有的惩罚，念他是初犯，这次就稍稍教训一下，暂时放过他。而他若是再犯，呵呵……”

　　她脸上露出一抹很灿烂的笑容，这笑容很迷人，却偏生让人禁不住打哆嗦，心里直冒寒气。

　　笑容褪去，她冷哼了一声：“当然，如果你们认为自己的实力已经强大到可以不在乎我身边这十个人的地步，那么你们可以无视我的话。”

　　说完，她对周辰等人使了个眼色。

　　是时候展现你们的力量了！

　　周辰十人纷纷会意，脸上露出一抹笑容，十人的气势陡然爆发，这种爆发是全力以赴的爆发，不留一丝余力的爆发，几乎压榨干了身体的每一丝气势，并且将每一丝气势都毫无保留地释放出来，完完全全地压缩在众多隐世家族的人所在的这一片区域，没有一丝外泄，更没有一丝浪费。

　　而众多隐世家族的人，还没来得及反应，便感觉脑海里轰的一声，被这一股股气势震得头晕眼花，气血翻涌，浑身上下，一根指头都动不了，仿佛被施了定身咒一般，甚至连眼珠都无法转动，整个人都保持着同一个动作，许久都没有变化。

　　一个破天境高手的气势就足以压得他们难以动弹，十个破天境高手，十股气势叠加，就更恐怖了！

　　但这还不够，周辰十人那骤然爆发的气势，猛然收回，十人飞入高空，朝着马家庄园后面千米之外的一座小山全力轰出几拳，这几拳，几乎耗尽了他们所有的劲力，势必要将这几拳的威力发挥到极致，收到最大的效果！

　　“轰隆隆～！”

　　那小山顿时发出震耳欲聋的爆炸声，旋即石屑纷飞，整座小山，直接解体，山体爆炸！

　　十人联手之威，撼天动地，威势无敌！

　　这一幕，把所有人都惊骇得无以复加，不管是豪门世家的领袖和领袖夫人们，还是隐世家族的成员们，抑或是其余闲杂人等，都被这恐怖至极的力量，吓得浑身都在颤栗，每一个细胞都在分泌一种名为‘恐惧’的情绪。

　　夜晓彤这个发号施令之人，更是呆立当场，脑子里除了这一副震撼的画面以外，再也装不下别的东西了。


第405章 众人臆想出的无敌大周

　　人真的能拥有毁天灭地的力量吗？

　　这个答案困扰了众多豪门世家领袖们很久，虽然都知道隐世家族很厉害，向往着成为隐世家族的一员，这种信念已经深入骨髓，成为他们一生中唯一的追求，但那是从一出生就被上一代所灌输的思想，并且随着时间不断流逝，他们的年纪越来越大，这种思想也就越加地根深蒂固。

　　但在此之前，谁都没有真正地见过隐世家族之人，或许有人见过，但也只是惊鸿一瞥，并且这样的人只有极个别。

　　在这样的情况下，谁又知道隐世家族到底拥有着多么强大的实力？

　　他们一边追寻隐世家族的足迹，渴望成为隐世家族的一员，一边却又迷茫，甚至大部分人都开始怀疑，这世上真的存在隐世家族吗？

　　在迷茫中，他们继续探寻，像一只无头苍蝇，漫无目的。

　　终于到了今天，他们见到了传说中的隐世家族之人，圆了他们多年以来的梦想，而弗雷列当时所展现的力量，也令他们心中认同了隐世家族的实力的确要远高于豪门世家，拥有这等类似于超能力的力量，隐世家族想不强大都难。

　　但，这还并不足以令他们产生彻底拜服隐世家族的念头。

　　换而言之，他们忌惮隐世家族，甚至害怕、羡慕隐世家族，认识到了自己的家族与隐世家族之间的差距，心里反而对隐世家族不再抱着原来的那种敬畏了。因为传说中的隐世家族与他们想象中并没有太大的出入，甚至还略有不如。

　　如果这一切就这么结束了，那么宴席散去过后，他们对隐世家族的认知，对古武者的认识，也就止步于此了。

　　但此刻……

　　十个大周族人的联手一击，在十大破天境高手不留余力的轰击下，一座小山就这么爆炸，消失，从地球上抹去了。这等骇人听闻的力量。神仙似的手段，翻手为云覆手为雨的实力，刹那间令他们看呆了眼，脑海里只剩下那山体爆炸一瞬间的画面。不断地重复。重复。又重复。

　　“这，就是隐世家族的力量！”豪门世家领袖们脑海里蹦出一句话。

　　也是在这一刻，他们内心里不可遏制地涌起一股敬畏。发自内心的敬畏！

　　隐世家族的形象，从来没有这么清晰过！

　　他们第一次如此清晰地感觉到自己的家族与隐世家族之间那一条鸿沟，那宛若天堑一样的鸿沟，看不到彼岸，只能依稀地看到那漫天的茫茫白雾，而鸿沟的对面，就是隐世家族！

　　以前，他们只是为了追寻而追寻，前途是迷茫的，但如今，他们的脑子却清晰起来，他们知道自己往后应该努力的方向了！

　　拨开重重迷雾，跨越那一条深不见底的鸿沟，到达彼岸，这就是他们未来的目标！

　　这个目标，清晰地展现在他们面前，是的，从未这般清晰过！

　　豪门世家们宛若敬畏天神一般地看着十个大周族人，对于他们而言，这十个大周族人虽与人无异，但却等同于天神，即便真的扣上‘天神’这个称号，想来也没有人会质疑和辩驳。他们不知道天神是否存在，若存在的话，天神又究竟有多强大，但想来，再如何强悍，也不会超过眼前这十位！

　　至于夜晓彤，他们却反而下意识忽略过去了。

　　尽管他们的理智告诉自己，这十个神秘强者仅仅只是夜晓彤的护卫，夜晓彤才是终极boss，夜晓彤才更值得他们去巴结、讨好，更值得他们关注、在意，但他们的内心，却始终停留在周辰十人联手毁灭一座山的那一刻，那一幅画面，深深地震撼着他们，这辈子，下辈子，下下辈子都不敢忘记。

　　周辰十人对众人的影响，在众人心中的地位，直接飙升，上升到了连夜晓彤也远不及的高度。

　　对此，夜晓彤也是能看得出来，但她又能说什么？

　　唯有在心中感慨：“别人的终究是别人的，借势终究是借势，借势的确能解决许许多多的麻烦，但也有太大的局限！借势能令别人忌惮、害怕、羡慕，却不能令别人心服口服，也不能令别人发自内心地敬畏、尊重！正如这十位强者，大家都敬他们，怕他们，服他们，反而我这个名义上的大小姐，却反而无法令大家这般敬畏我！而若是我本人能展现出这般强大的力量，那么结果也就不一样了。”

　　这一刻，她明白了一些东西，心中也不禁有些怅然：“这一切，都是借周星的势，但借终究是借，它，并不属于我！”

　　所以，自己摆再大的谱，都是虚幻的，就如空中楼阁。

　　而周星若是在此，由他亲自操刀，或许如今的场面应该大不一样，对于她这个冒牌货而言，周星这个正主绝对能亲自造成更为震撼的场面，因为周星自己便拥有着这样的‘势’！

　　夜晓彤想通了一切，反而心里轻松起来，今天的经历对她而言便如梦幻一般，将会成为她回忆中的一笔财富，除此之外，她也无须再眷恋什么，因为她只需要坚守最初的目的，既然目的已经达到了，那么她还需要再去奢求别的什么吗？

　　“周星，大周，呵呵，没想到我路上随意遇上的一个家伙竟然如此地深不可测。”夜晓彤突然发现自己的运气真的好得无法形容了。

　　豪门领袖们、夜晓彤的反应如此，隐世家族的家主们的反应却有所不同。

　　如今隐世家族的家主们几乎全是五十年前那些家主的后代，对于五十年前的大动荡，他们只是从各自长辈口中听过一些，甚至有的人除了知道有那么一件事以外。便什么也不知道了，根本不了解其中的详情。

　　即便了解其中的详情，但那毕竟是从老一辈口中说出来的，听在他们耳中，却是变了一番味道。

　　他们知道大周很强大，强大到足以一族之力对抗全球各大国家和联盟的隐世家族的联手攻击，虽然最终战败，但战果累累，骇人听闻，大周虽然几乎被灭。但那些外国的隐世家族也被打残或者灭族。能活着回去的人十不存一，但毕竟这些都是老一辈所说，没有亲眼见到当年那一幕，他们永远都不知道大周强横到何种地步。更不能领悟到几个乃至几十个破天境高手聚在一起的威力！

　　所以。他们承认大周很强。但对于大周的强，却还有一些迷惘，没有一种清晰的认知！

　　幸运的是。他们今天有幸见识到了十位破天境高手联手的威力！

　　几拳下去，一座小山，就这么在他们眼前灰飞烟灭，短短两三个呼吸的功夫，原本矗立在马家庄园背后的一座七八百米高的山头，直接被夷为了平地！他们难以想象，究竟要怎样恐怖的力量，才能造成如此可怕的破坏力，但他们知道，若是自己的家族对上这十位，不，别说十个一起上，就是其中任何一个，都有着轻而易举毁灭自己家族的能力！若是一起上，那……咳咳，说句不好听的话，这天下间，只怕已经找不到值得十人齐上对付的家族了！

　　而这样的高手，大周应该还有很多，很多！

　　单单一个大周族长的姐姐身边就有这么多强大的高手，那么族长身边呢？那些长老身边呢？其余的大周嫡系成员身边呢？

　　一想及此，他们的冷汗，就刷刷地往下流，身体有一种痉挛的感觉。

　　“这十位前辈，定是破天境高手无疑！但他们，却仅仅只是大周族长的姐姐的护卫！”

　　“那么，以此推断，大周的破天境高手数量，应该不下于三百之数！”

　　“五十年前，拥有几十个破天境高手的大周，就诞生了一个周大军这样的几乎一只脚踏进真武境的准无敌强者！而现在，最少三百个破天境高手……那么，也许，可能，大概，大周已经诞生了一个真正的真武境无敌强者！”

　　“不，不是也许，而是，肯定！而且，大周的真武境无敌强者的数量，很可能不止一位！”

　　经过严密的推断，他们最终得到一个快把他们吓破胆的事实，即便黄锦旭这个泰山崩于前而不改色的稳重青年，此时也依然脸色凝重无比，隐隐约约可以听到他的呼吸声都粗重了几分！

　　看着眼前的十位脸不红气不喘、淡定如云、沉稳如山的破天境高手，众人心中越加地沉重。

　　“破天境高手，那可是破天境高手啊！若是我们的家族诞生了一个破天境高手，那绝对会被全家族的人当成祖宗一样供起来！但在人家大周族内，破天境高手竟然仅仅只是一个护卫，护卫啊！”

　　天知道他们心中已经滴了多少血啊！

　　这样的败家子行为，简直令他们喷火，但偏偏，他们根本奈何不了大周，并且，人家大周还真不在乎十个破天境高手。

　　是啊，连真武境高手都很可能不止一个，又何须那么看重破天境高手？

　　至于真武境无敌强者，他们几乎不敢去想象，那等似神仙般的存在，不是他们这些人所能够妄自推测的，因为到了那一步，即便称其为陆地神仙也毫不为过，普通人在豪门世家领袖眼中等同于蝼蚁，豪门世家领袖在隐世家族之人眼中与蝼蚁无异，而隐世家族之人，在真武境无敌高手眼中，或许也和蝼蚁差不多。

　　“我总算明白了为何老一辈的人每次提到大周就那般恐惧，以前还暗笑他们胆小，但如今才发现，与他们相比，我心中的恐惧，还要甚之！”

　　“大周啊大周，当揭开你真正的实力，我才骤然发现，大周不负无敌之名！老一辈的人所描述的也依然不及你们真正实力之万一！”

　　所有隐世家族的家主们，都一厢情愿地认定了自己的推测。


第406章 三角州惊魂

　　经过短暂的推测和脑补，众多隐世家族的家主们对大周的实力有了一个大概的‘了解’。

　　几百个破天境高手，这一点可以肯定。

　　真武境无敌强者也有九成的几率存在。

　　光是这些，已经足以吓得他们不敢再生出丝毫异心！

　　尽管一个破天境高手和一群破天境高手对他们而言并没有多大的区别，反正无论是一个还是一群，都能轻易地灭了他们的家族，但一个破天境高手和一群破天境高手的威慑力却是天差地别，更别说其上还有那传说中的真武境高手，毕竟，整个古武界历史上也仅出现了那么三个惊才艳绝的真武境无敌强者，‘真武境’这三个字所蕴含的威慑力，用任何词语来形容都显得苍白无力，这种感受，只有他们自己心中才能够深刻体会到。

　　有道是‘只可意会不可言传’，就是这个道理。

　　这时候，他们已经忘记了来此的目的，心情沉重，满脑子里都在回想着自己所推测出来的大周的实力。

　　“诸位家主，话，我已经说得很明白了，如果没什么事，就请回吧。”夜晓彤的声音，打破了平静。

　　众人深深叹息了一声，尽管心中还残存一丝期望，但夜晓彤都已经逐客了，他们也没胆量再留下来，哪怕他们可以想出十个百个办法，但在刚刚见识了周辰等人那毁天灭地的力量以后，也不敢再生出别的什么心思。甭管什么办法，都没胆量去施展，哪怕明知道这么一走了之，空手而回，并不符合他们的利益要求，但还是不敢多言。

　　他们今天受到的震撼委实太大了一些，脑子有点乱，需要很长一段时间来理顺，沉重的心情也需要很长的时间才能平复。

　　“很抱歉打搅了您的雅兴，我们这便离开。”

　　黄锦旭深吸一口气。挤出一抹笑容。随即对身边两人道：“公羊伯父，上官伯父，我们走吧。”

　　公羊奉先和上官吉点点头，对各自带来的人招了招手：“我们走。”

　　黄锦旭、公羊家族和上官家族倒也干脆。告辞后别利索地离开了。一个人也没有留下。

　　随后便是其余的家族。如罗家、陈家、董家等家族，紧随黄锦旭等人之后，快速地带着人离开了。

　　众多隐世家族纷纷结伴而去。一分钟的时间，便人去楼空。

　　不，付家的付太守和一群付家成员还没走，只见一群付家成员围着付太守，不太确定付太守的伤势，贸然移动其身体，是否会对其造成巨大的伤害，因此走也不是，留也不是，十分矛盾，尴尬，心急。

　　周辰见他们还不走，顿时目光一凝，冷哼一声：“怎么，难道你们还想留下来过夜不成？”

　　一群付家成员顿时吓得颤抖了一下，要说十大破天境高手之中哪一个最令他们恐惧，当属周辰无疑！

　　要不是这位恶魔，他们的家主付太守又岂会落得这般凄惨的下场？

　　“不不不不不，不是。”一个付家成员打着哆嗦，恐惧地解释着，“我们家主受了重伤，我们担心贸然移动他，会……”

　　周辰打断了他的话：“放心吧，他伤不致死，只要不是折腾得十分厉害，性命无忧。”

　　一听这话，所有付家成员顿时感激道：“谢谢，谢谢前辈！”

　　等他们说出口，才有些悻悻然，尴尬地抬起付太守就往外走，跑得比兔子还快。

　　周辰则是目瞪口呆地看着一群付家成员离去的身影，自语道：“这些家伙莫不是脑子有病吧？我把他们的家主打成了这样，他们却反过来说谢谢？人，竟然可以贱到这个地步，简直不可思议啊！”

　　片刻后。

　　夜晓彤与叶国锋夫妇告别，称还有要事在身，准备离去，叶国锋夫妇如今对夜晓彤的态度大不一样，在得知了夜晓彤这般惊世骇俗的身份以后，他们根本就不敢去过问夜晓彤的事情，更不会去怀疑，因此两人根本就没有挽留，还一个劲儿地说：“没关系，你的事情比较重要，不能耽误，这些我们都了解，你就放心地去办正事吧。”

　　“呃……”夜晓彤没料到叶国锋夫妇这么‘通情达理’，准备了一肚子的解释，最后却悻悻然吞回了肚子，顺着他们的话，感谢道：“恩，谢谢伯父伯母的理解！那晓彤这就先走了，待晓彤办完了正事，一定会去香江看望二老！”

　　短暂地道别过后，夜晓彤便在周辰等人的陪同下，走出了马家庄园。

　　叶国锋夫妇望着夜晓彤远去的身影，久久舍不得收回目光，叶国锋还在那一个劲儿地感慨：“晓彤这孩子，既懂事，又体贴人，最难得的是，为人大气，肚量大，并且人也出落得亭亭玉立，简直是世间不可多得的好女子啊！”

　　杜鹃则是感慨地点头：“是啊，得亏我们家志凯对她一往情深，矢志不渝，否则我们就错过了这么一个好姑娘。”

　　叶国锋哈哈大笑道：“他们俩男才女貌，简直是天作之合！志凯能把这姑娘娶进门，也算是我叶家的荣幸。”

　　“恩恩。”杜鹃附和着点头，“要不我们找志凯谈谈，让他们选个良辰吉日……”

　　两人旁若无人般笑谈着，心情愉悦，那语气也是透着一股欢喜劲儿，尽管今天发生了太多的事情，但最后的结局无疑令他们十分满意。

　　不过，他们这些话，却是令众人忍不住直翻白眼，心里暗暗吐槽：“天知道你们以前是怎么评价夜小姐的！如今居然还有脸皮在这里得意，也不知你们的脸皮到底有多厚！”

　　“你的事情解决了？”

　　“恩。解决了。”

　　“那我那件事呢？”

　　“应该算是办妥了吧，这个我也不是很清楚，你的手下应该比我更清楚。”

　　“要走了？”

　　“是啊，借了你的势，耍了好些威风，但也很没意思，因为不是我的终究不是我的。”

　　只见马家庄园外，一辆顶级豪车中，周星和夜晓彤坐在后排，一问一答。

　　最后周星也没有多问。点点头：“那行。你也累了，先休息一会儿吧，如果你也要回京城的话，我们倒是顺路。可以一起。要是你打算去别的地方。那就请恕我帮不上忙了。”

　　百慕大三角州。

　　百慕大三角州，又称百慕大三角或魔鬼三角，实际上百慕大三角州这个名词属于误称。是一个积非成是的名词，其原名百慕大三角反而才是最恰当的。

　　相传，百慕大三角的环境极度反常，许多从这里经过的船只、飞机及人员会神秘失踪！

　　这里成为一个极度危险地带，一切科学的力量，在这里，都没有丝毫用武之地！

　　全世界的科学家似乎都不允许百慕大三角的谜团一直这么存在下去，于是从几十年前开始，就有无数的科学家前仆后继，纷纷用自己的理论知识来解释百慕大三角所发生的一幕幕奇异事件，其中最为广泛流传的一个说法是‘磁场说’。

　　为此，还专门有科学家亲自做过试验。

　　其中一个叫西萨的科学家曾在美利坚帝国海军的配合下，做了一个试验。他们在百慕大三角架起两台磁力发电机，输以十几倍的磁力，结果诡异的事情发生了，船只和船只上的人突然间消失，消失的地方还涌起一股绿色的烟雾。试验结束后，船只和人都莫名其妙地出现了，但其中大部分人都因受到巨大的刺激而精神失常，西萨博士本人则是莫名其妙地自杀了，临死前只说这一切都与爱因斯坦相对论有关，也就是说，他们很可能进行了一次刺激的时空穿梭之旅。

　　除此之外，还有黑洞说、次声说、水桥说等等诸多解释。

　　但无论哪一种，都没有确切的论据，并且，百慕大三角在其后的时间里，还在继续发生着各种各样的离奇诡异事件。

　　“海天博士，我们已经在这片区域停留了一个星期了，请问你的研究还要多久才能结束？”

　　“呵呵，别着急，应该快好了。”

　　“对不起，海天博士，这句话你已经说了十九遍了，因此，我想得到一个确切的时间。”

　　“蒙特，老伙计，我保证，这次真的快好了。”

　　“好吧，海天博士，我也不问你了，我再给你半天时间，明天中午，我们准时离开。”

　　这时一个头上戴着一顶军帽的美利坚军官从这一艘大型舰艇里走了出来。

　　他扶着舰艇边缘的栏杆，目光环视了一圈，尽管风和日丽，四周平静得令人发指，但他心中却依然十分不安，感觉随时都有丧命的危险，百慕大三角的传说可不是闹着玩儿的，要不是这老头再三提出要求，最后说动了上司，派出自己和自己的手下们听这老头的安排，他打死也不愿意跑这么危险的地方来玩儿。

　　已经在这里停留了一个星期，他心中的不安却不仅没有消散，反而越发令人心悸。

　　“蒙特，我早就跟你说过，百慕大三角的传说根本子虚乌有，就算我们一辈子呆在这里，也不会出什么意外，所以，放宽心吧。”海天博士也走了出来，喝了一杯柠檬水，然后微笑着侧头对蒙特军官说道。

　　蒙特军官皱起眉头：“我不知道那些传闻是不是子虚乌有，我只知道，我心里很不安，似乎，这里即将有什么大事要发生！”

　　海天博士摇了摇头，不以为然道：“我这几天经过多次检测，发现这片海域并没有丝毫异常，毫无疑问，那些传闻全是别人捏造出来的，蒙特，我敢肯定，我们绝对是安全的，这里也绝对不会出现任何意外！”

　　“那要是出现了什么意外呢？”蒙特冷笑问道。

　　“这绝对不可能！”海天博士坚定不移地道：“你要相信科学，相信我和我的助理们得出的检测结果！”

　　然而这话音刚刚落下，四周陡然风云变色，一股绿色烟雾将他们笼罩其中。

　　“唧～～～！”一道无比尖锐的穿透力强得可怕的声音从游艇下方传来，这一道声音，以无与伦比的速度，超越了声音在空气中传播的速度，打破了科学的规律，在短短十几秒钟里，便传遍了整个地球，并且朝着太空辐射。


第407章 开赴百慕大

　　那富含穿透力的诡异的声音仿佛令整个地球的转动都停止了那么一瞬，时间也仿佛在这一刻停顿了一下，随即才继续流逝。

　　不过这声音除了距离最近的海天博士和蒙特军官等人能听见，恐怕也就只有战斗力足以与真武境高手一拼的周星能听见了，不，大周的大长老和二长老两人或许也察觉到了一丝，除此之外，天下之大，再无人能察觉。

　　大长老周颜雄似有所觉，眉头拧成一团，目光朝着那声音所传来的方向看去，脸上露出一丝疑惑：“什么声音？”

　　即便他的修为经过上个月那一场内乱之战而略有精进，达到了破天后期巅峰层次，但骤然听到这一道诡异的类似于蝙蝠怪物一半的声音，他心里也不禁涌起一股深深的心悸，浑身冒出一层鸡皮疙瘩，一股浓浓的不安瞬间占满了他的心。

　　“嘭！”

　　便在这时，二长老推门而入，将他吓了一跳。

　　见是二长老周颜腾，大长老舒了一口气的同时，也不禁破口大骂：“老二，你小子每次进门之前敲一下门行不行？这扇门我前天才刚换上，如今又被你给推倒了！你是不是跟我家的大门有仇啊？”

　　二长老自知理亏，不敢反驳，但还是弱弱道：“那个，大长老，你下次能不能别喊我老二？”说着，他露出一副郁闷之色，堂堂大周二长老，身份何等尊贵。然而却被人称作老二，这要是让别人听了去，岂不贻笑大方？

　　“想让我不叫你老二，那你下次就给我规矩一点，别老是这么毛毛躁躁。”大长老不留情面地教训着，“你这人啊，也老大不小了，做事儿就不能稳重点吗？每次都还需要我来教，教了你还不听，实在有辱我大周的威名！”

　　二长老嘴巴嘟哝着嘀咕道：“你也知道我老大不小了。却还叫我老二。这不一样是有辱我大周的威名吗？”

　　大长老是何等耳尖，岂会听不到其喃喃自语声？

　　他偏过头，问道：“你刚才在说什么？”

　　“啊呵呵，没什么。今天的天地真好啊。晴空万里。风和日丽，这阳光可真刺眼啊！”二长老打着哈哈，转移话题。

　　望着门外夕阳西下。黑蒙蒙的夜色，大长老嘴角抽了抽，黑着脸道：“现在已经过了傍晚！”

　　二长老笑容一僵，随即连忙道：“对了，大长老，刚才……”说到这里，却是一停。

　　“刚才什么，快说啊！”大长老急问道。

　　挠了挠头，二长老迷惑地摸了摸后脑勺：“对诶，我刚才准备说什么来着，怎么突然忘了？”

　　大长老气得快吐血了，指着二长老，“你，你……”半天都没说出一句话来，最后愣是咬着牙，指着门外，“滚，赶紧给我滚出去！”

　　二长老吓了一跳：“好好好，大长老，别生气，我这就滚，这就滚。”

　　说完，转身就要走。

　　但刚走到门口，突然拍了一下脑袋，停住了身影，转过头道：“我想起来了。”

　　他快步走了回来，脸色凝重道：“大长老，我，我刚才听到一道诡异的声音，很古怪，而且也让我感觉很心悸，仿佛这声音代表着巨大的危险，大长老多年来走南闯北，你见多识广，你知不知道这是什么怪物发出的声音？”说到正事，他的声音变得严肃起来，“不弄清楚这个，我晚上睡觉都不得安宁，实在是，那声音太可怕了，直到现在，我满脑子里都还是那声音。有点类似于蝙蝠怪，但感觉有点生硬，机械似的，而且太刺耳了，古怪至极啊！”

　　闻言，大长老神色也严肃起来：“那声音，我刚才也听到了。”

　　“怎么样，你知道它的来历吗？”二长老满脸期待地问道。

　　大长老脸色沉重，摇头道：“我也不知道那声音究竟是何物所发出的！这么多年来，我也从未听见过这般诡异的声音！我能感觉到，那声音距离我们这里十分遥远，但其传播的速度极快极快，比我们传音的速度还要快成百上千倍！我甚至怀疑，那声音若是针对一个人所发的话，那么纵使这个人修为再高，都将在刹那间被音波震成一滩肉泥，即便传说中的真武境无敌强者，也未必能安然无恙。真武境之下，更是没有丝毫抵挡之力！”

　　好恐怖的声音！

　　二长老满脸骇然。

　　大长老安慰道：“不过你也不用担心，也许那声音根本就是大自然形成的。”

　　突然间，二长老似乎想到了什么，脸色难看道：“大长老，你说，这声音，会不会是老族长搞出来的？听说他去了百慕大，这么久了还没回来，会不会，会不会……”

　　这种可能性并非没有，反而相当有可能！

　　大长老也是脸色一变，回忆着声音传来的方向，顿时脸色变得十分难看：“正是与百慕大一个方向！”

　　“那，那我们怎么办。”二长老顿时慌了，有些手足无措，脸上写满了着急，“大长老，我们俩赶紧召集族人……不，就我们俩，我们必须马上赶过去，决不能眼睁睁看着老族长身陷危难！”

　　大长老喝道：“住口！”

　　“大长老！！！”二长老急的眼都红了。

　　大长老沉声道：“老族长神功盖世，举手投足，翻云覆雨，若是连他都应付不了，你我二人前去，岂不是给他添堵，成为他的累赘？况且，若是老族长真有不测，你我二人也葬身于百慕大，那么我大周岂不是再无人坐镇？二长老，我理解你的心情，但。我们是大周的长老，说话做事，需多为大周考虑！”

　　“那，那我们就这么眼睁睁看着而不顾？”二长老胀红了脸，憋屈地道。

　　“非也。”大长老的目光变得锐利起来，“这次，就由我只身前去，你在族内坐镇！”

　　二长老急了：“那怎么行！”

　　大长老一挥手：“怎么不行？你心思纯良，若是遇上危险，怕是难以逃过！但我不一样。若真遇上什么危险。起码，我逃生的概率要比你高出一倍不止！这一点，你是否承认？”

　　“是。”

　　“既然如此，那么我留你在大周坐镇。自己去探查百慕大。有什么不对？”大长老继续问道。

　　“没什么不对。”

　　如此。大长老便道：“所以，我去，你留着！”

　　“哦。”

　　二长老虽然感觉有点不太对劲。但他一向对大长老十分服气，大长老把前因后果分析的清清楚楚，让他挑不出半点毛病来，最后也只能听从大长老的安排了。

　　片刻后，大长老几乎没有做出任何安排，也没带上什么东西，便只身前往百慕大。

　　直到大长老离去许久，二长老才突然领悟过来：“大长老，你诓我诓得好惨啊！”

　　因为他突然想到，大周更需要的是大长老这么一位足智多谋的强人坐镇，而不是自己这个单有实力而没有智慧的莽夫，此次前去百慕大最合适的人选，非自己莫属，但大长老却宁可亲身犯险，去面对那危难，也不愿意自己去！

　　但此刻大长老已经走远，他除了在心中祈祷，更加珍惜这一丝亲情，便没有别的办法了。

　　万里高空之上。

　　在那朵朵霞云之中，人的肉眼视线不可及之处，一颗小黑点以无与伦比的速度朝着百慕大的方向移动着，照这样的速度，只要继续下去，只怕顶多半个小时，便能够到达目的地！

　　与此同时，某直升机上，夜晓彤迷惑不解地看着那极速消失的小黑点，道：“发生了什么事，竟然让他如此慌张？”

　　莫言等人脸色一片凝重，直升机内愁云惨淡，众人皆是心情沉重起来。

　　周星的性格，他们这些跟班还能不了解？

　　在他们看来，就算是天塌下来，周星也不会变一下脸色，永远都是那一副嬉皮笑脸的样子，永远都没个正形，永远都是对天下事漠不关心的样子，永远都没心没肺，要说这世界上有什么事能够令其如此慌张，他们绝对不相信！因为，那绝对是不可能的！

　　但刚才，他们亲眼看到了周星陡然站起身来，脸色变得十分慌乱，并且他的脸上尽皆是震撼！

　　之后，周星只是转过头交代了一句：“你们先回去，我要去办一件急事！”说完就直接跳下了直升机，随后在眨眼的功夫间，便消失在众人视线里。

　　在此期间，众人根本来不及回应什么，直到他离去，众人才反应过来，但此时周星的身影已经消失无踪，仿佛从来就没有出现过似的。

　　“这天下间，有什么事能够令少爷这般惊慌失措？”李泽神色沉重地看了众人一眼，喃喃自问。

　　莫言眼睛微微眯起：“我不知道什么原因，但我知道，一定有一件大事，而且是不好的大事发生了！”

　　一时间，众人皆是陷入了沉默。

　　然而便在这时，凌绫突然惊呼一声：“雪儿，雪儿也不见了！”

　　闻言，众人顿时脸色大变，目光在直升机内来回扫视了一眼，最后停在凌绫身上，只见凌绫脸色沉痛，着急道：“我，刚才少爷离开后，你们说话的时候，她都还在我身边坐着，我还拉着她的手，但我因为担心少爷，思考少爷到底发生了什么事，回过神来，人就不见了。”

　　莫言脸色铁青：“你啊你！”随即一言不发。

　　凌绫又是委屈又是焦急，都快急出泪水了：“雪儿，雪儿……”


第408章 噩梦惊魂

　　周星跳下直升机，瞬间激活神豪气质，爆发血脉力量，把自己的速度提高到极致，这一刹那所爆发出无与伦比的恐怖气势，媲美真武境初期无敌强者的气势，甚至于略微超出一丝，也唯有真武境中期的无敌强者才能压过其一头！

　　不过他心已慌，意已乱，慌乱之下，也没能顾得上遮掩自己的气势，匹配真武境初期巅峰的无敌强者的气势，便从那万里高空辐射开来。

　　方圆几十里之内的众多还未走得太远的隐世家族的古武者们，皆是被这一股气势惊吓得冷汗直流！

　　这一股气势是如此的强大，他们在这气势中，便犹如海中一叶扁舟，随便来一朵海浪，都足以令他们船毁人亡！

　　他们有一种感觉，这股气势的主人若是想杀他们，甚至根本不需要亲自动手，只需要把这股气势集中于一处，单凭气势，就能活生生把他们震死当场，他们却连一丁点反抗之力都没有。

　　“真武境无敌强者！”众人咽了一口唾沫。

　　感觉到气势的主人是从马家那边掠过，并且高速移动，几乎几个呼吸的时间，便消失无踪。

　　当那一股气势消失，众人不仅没有感觉到轻松，反而心中更是压着一块沉甸甸的巨石。

　　他们看向马家的方向，那里，不正是大周族长的姐姐所在之处吗？他们也是刚从那边离开没多久的时间！

　　几乎所有的隐世家族的家主脑子里都蹦出同一个念头：“大周，真的存在真武境无敌强者！”

　　原本只是猜测。但这个猜测，此刻却得到了证实！

　　一想及此，他们顿时不由得一阵后怕，还好刚才大家都反应得快，并且恪守规矩，没有得罪那位大小姐，否则……被真武境无敌强者灭杀，那是荣幸还是悲哀？

　　不知不觉，他们的速度又快了三分，仿佛远离马家才能让他们感觉到心安一般。

　　“快。快。再快点！”几乎所有家主都在催促。

　　“系统，快点把太空游艇弄出来！”

　　“宇光石剩余能量不足以再次强行启动太空游艇的三级加速功能！因此，宿主本身的速度相对于太空游艇的速度反而更快！”

　　周星脸一黑：“艹！要不是墨菲家族，老子的宇光石还够用的！”

　　骂了一声。他的速度再次飙升三成。从天空划过。无与伦比！

　　他心中极度愤懑、焦急：“千万别出事，千万别出事啊！”

　　每每一想到数以万计的真武境高手，成批成批地从三角州那一处神秘的空间内飞出。然后飞往世界各地，造成惊天动地的破坏，那如末日降临般的惨剧，令周星胸口隐隐作痛，让他有一种窒息的感觉！

　　哪里都可以出现意外，独独三角州那个空间绝对不行！

　　“那，那，那是什么？”蒙特军官望着绿雾中一个庞然大物，咽了一口唾沫。

　　他脸色难看地瞥向海天博士：“你不是保证，绝对不会出事吗？”他情绪激动道：“你自己看看，那究竟是什么东西！？这就是你的保证吗？”

　　一拳打在海天博士脸上，他狰狞道：“狗屁的保证，狗屁的不出事！因为你一句话，老子和老子的兄弟们全都得把命搭在这里！”他疯狂地大吼，一拳不足以泄愤，另一拳又打在了海天博士的脸上，顿时把海天博士揍得头晕眼花，站立不稳。

　　然而海天博士恍若未觉，目光始终盯着半空中那神秘未知的怪物，受了巨大打击的样子，嘴里喃喃道：“不可能的！怎么会这样，怎么会！”

　　“不可能？”蒙特一听，更是火冒三丈，本来停下来的拳头，又往海天博士脸上招呼过去，“都他妈出事了，你还跟老子说不可能！是你眼睛瞎了还是老子眼睛瞎了！？啊？”

　　闻言，海天博士如梦初醒，但表情却又变得狂喜起来，疯狂地喜悦，道：“太好了！我，我只要这时候再检测一下，必能找出事情的真相。”他的情绪也变得激动起来，激动得脸部通红，几乎不能自已，“我，我海天，将成为这世界上第一个，也是唯一一个揭开百慕大三角真相的人！”他的脸上几乎一片贪婪，仿佛面前有一座金山银山一般。

　　蒙特终于彻底对海天不抱期望了。

　　到了如此危机时刻，这家伙居然还在想着名垂千古，想着自己的功劳！

　　简直到了不可救药的地步！

　　“老子不陪你疯了，要玩儿，你自己一个人玩儿去！”蒙特转身便大吼一声，“第28海编纵队，立即执行A3号逃亡计划！”

　　顿时游艇中人头攒动，一个个都迅速行动起来。

　　然而就在这个时候，那天空绿雾中的怪物，似乎终于反应过来了，嘴里再次发出一道尖锐的叫声：“唧～～～！”

　　叫声落下，怪物大口一张，一束刺眼的光芒从其喉咙中发出，眨眼间便已命中游艇。

　　“轰！”

　　游艇顿时在这一股力量之下，迅速化为湮粉，消失在这片天地之中，没有留下丝毫的痕迹。

　　在游艇消失的那一刹那，蒙特和他的手下们甚至都没察觉到危险，便随着游艇一起化为了湮粉。

　　海天博士则是脑海里蹦出最后一个念头：“好刺眼！”

　　不过游艇消失之后，这一道光幕的余威却还未消失，整个海面都被造成一个巨大的水坑，水坑深约百丈，直径三百丈，其中诸多海中生物被那一股骤然降临的毁灭性力量通过海水将其冲击得四分五裂，一股浓郁的血腥味儿弥漫在海面上空。海水也是顷刻间染成了红色。

　　直到过去了几个呼吸的时间，那一个巨大的水坑才重新合拢，被海水填平。

　　飞行中的周星，几乎同一时间感受到了那一股毁天灭地的力量波动，脸色变得难看之极，那本已经达到极限的速度，竟然开始一点一点提升着，周星的潜力，也是在一点一点地压榨出来，自从第一次服用了炼体丹之后。从未感受过这样的压力。如今压力骤然到来，竟然迫使周星开始挖掘自身的潜能，并且，之前残留在体内的丹药碎渣。竟然在这个时候被那一股强大的压力压迫得被吸收掉。

　　三角州。

　　那一只怪物停留在绿雾笼罩的地方。并未离开一步。而是在……等待着什么！

　　看上去，给人一种……把风的错觉。

　　把风？给谁把风？

　　这怪物浑身闪烁着金属光泽，偏向于暗银色。头部有一对犄角，背上长着两把锋利的半月弯刀状的器官，双手与人类无异，只不过体积大了十几倍，双脚却像极了马，眼珠子泛着诡异的绿光，但却没有丝毫的情绪波动，仿佛一个木偶一般。

　　大约几分钟时间。

　　海面上竟然形成一个漏斗状的无形空间，漏斗口子直径约千余丈，当那漏斗状的无形空间形成以后，无穷无尽的海水汹涌澎湃地往那漏斗状的无形空间内流去，声势极其浩大，仿佛天塌了一般，这要是发生在城市里，只怕这一股海水的冲击力足以顷刻间毁灭一座城市！

　　不过在无尽的海水注入无形空间之时，那漏斗口子里竟然有东西在往外钻！

　　仔细一看，竟然与绿雾中的怪物一模一样，没有丝毫的不同。

　　一个…两个…三个……

　　每时每刻都有怪物从那漏斗口子里爬出来，其中有部分留在了漏斗状无形空间上空守护着，其余的怪物则是穿过绿雾，朝着四面八方极速掠过，这速度之快，纵使周星将速度提到极致都差之一线，若是周星见到，必然会埋怨其爷爷周大军：“这速度，分明已经达到了真武境中期无敌强者的标准！”虽然都是真武境，但两者之间的差别却不小。

　　周星还在路上，但这些怪物却已经出来了许多，算上离开了的怪物，从那漏斗状无形空间出来的怪物数量最少不低于三千！

　　起码三千个真武境初期或中期的无敌强者啊！

　　并且，这个数目还在源源不断地增加着！

　　地球，迎来了有史以来第一个危机，也是前所未有的危机！

　　“唧唧……”

　　“唧～～～！”

　　离去的怪物们，朝着四面八方极速飞行，其中一部分很快就着陆了，并且是有无数人类居住的陆地！

　　不用怀疑，不用意外，也不用侥幸，怪物们张开大口，在一束束美丽而刺眼的光芒中，大地开始颤抖、龟裂，人类的建筑产生巨大的爆炸，从天而降的怪物们，开始了疯狂的屠戮之旅，它们张开巨口，每一次绚丽的光芒喷出，就代表着足足几公里地被夷为平地，几十只怪物一起行动，足以在顷刻间覆灭一座小城。

　　这一刻，地球人的噩梦降临了！

　　好些个地方，同时遭受到了这些怪物的袭击，它们没有理由，也不接受谈判，一行动就是疯狂的杀戮，仿佛，杀戮才是它们的本性！

　　“啊～”

　　“怪物，怪物！”

　　“噢，天啊！”

　　在不可置信中，数十万人葬身在怪物口中喷出的光芒下，他们甚至没来得及交代一下遗言。

　　随后，这些怪物没有停下来，而是又朝着下一个人类城市飞速前进！

　　不过这个消息还是在短短几分钟内便传到了各国领袖的耳中，随即各大豪门世家，以及各大隐世家族，也纷纷得到了这个消息。

　　一时间，整个地球高层都陷入了一股惊慌之中！

　　看完《哥斯拉》之后，大家都惊叹，却不害怕，因为知道那只是一部电影，仅此而已，但如今，一个个活生生的‘哥斯拉’出现在现实中，并且，这些‘哥斯拉’太强大了，电影中的哥斯拉与之相比，简直弱爆了！如此强大，已经不可思议，而数量又如此之多，这，绝绝对对是一个惊天灾难！

　　这一刻，所有地球高层，都陷入了同一个噩梦中！


第409章 附体战斗

　　时间随着一个又一个怪物从那巨大的漏斗状无形空间中钻出来而一点一滴逝去，地球的人类也时刻成千上万地倒在这群怪物的屠刀之下，大地白光四现，一个个城市化为一片废墟，四方哀鸿遍野，大地仿佛被割裂了一般，如蜘蛛网般的巨大裂缝与巨坑随处可见，一股浓郁的血腥味弥漫在空中，仿佛在预示着地球末日将要到来一般，不，应该说已经到来了。

　　这些怪物没有丝毫怜悯，但凡遇到地球上的生物，便毫不留手，仿佛与地球人有着生死大仇一般。

　　无论是天上飞的、地上爬的、水里游的，还是直立行走的，但凡其身上有一丁点生命气息，都无一例外惨遭屠杀。

　　若它们是刽子手，那么它们必将是古往今来最无情最狠辣的刽子手，它们手里收割着一条条性命，速度始终不曾降低，也不曾有丝毫的怜悯，张口闭口，白光激射而出，一座座城市永远地成为历史，数十万上百万的无辜人类，葬身其中，它们仿佛要永远这么继续下去，直到将一切可以杀的都杀光！

　　那漏斗状无形空间依然还存在着，并且，持续不断地有怪物从中钻出来。

　　如今，出来的怪物数量再次上升，已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　等同于真武境初期或中期无敌强者的怪物，一个就已经很令人棘手了，十个可以说是天下无敌，百个便可屠戮天下，千个……万个……到了这个数量。只怕整个地球都经不起它们折腾多久，若是再往上涨。那么地球无疑将在短短一瞬间被毁灭一旦，永远地消失在宇宙之中。

　　周星在万里高空极速掠过。经过一段时间的高速飞行，他终于进入了其中一部分怪物肆虐的地方。

　　放眼俯视下方城市，在一道道白光中，发生惊天的爆炸，仿佛被一颗颗导弹命中一般！不，即便如今各国政府的最先进的导弹，也未必拥有这么大的威力！若真要比，或许只有核弹才的威力才能勉强超过这些怪物口中所发射的无名白光！但核弹必然存在核辐射，并且乃是外力。而这些怪物的攻击却不存在什么辐射，同时，它们的速度极快，仿佛拥有无穷无尽的能量，相当于数不清的核弹具备了可自由移动自由发射的功能！

　　最可怕的是，这样的怪物，成千上万！

　　眼睁睁看着一团尘土如烟花一般炸裂，形成一个半球，在那一道震耳欲聋的爆炸声中。一座小城市就这么消失，其中数十万人上一刻还在为生活而忙碌奔波，下一刻却化为虚无，说是神魂俱灭也不为过。周星心里突然一痛，这都是生命啊！活生生的人啊！几十万人啊！

　　“王八蛋！”周星眼睛一下子就红了，咬牙切齿地道。

　　连系统都被这个样子的他吓了一跳。

　　不过见他似乎想往下飞去。系统连忙阻止：“宿主，万万不能！”

　　“我若再不下去。将会有更多人为此丧生！”周星速度不减，暴怒道：“难道你要让我眼睁睁看着他们死在这些怪物手中吗？对不起。我做不到，我没那么冷血！”

　　系统也急了，道：“我不是这个意思，但你必须冷静下来，现在还有一件更重要的事情等着你去做，我刚才已经确认了，这些怪物全是从百慕大三角出来的，并且现在还有许多怪物源源不断地钻出来，若是你不及时去堵上，那么后果将不堪设想！”

　　与系统接触了这么久，周星还是第一次如此清晰地感受到它的情绪，类似于人类的情绪！

　　周星停下身影，远远地看了一眼下方那几只怪物，拳头捏得很紧，头上青筋毕露，恨不得把这些怪物活生生给吞了一样。

　　“我们走！”周星痛苦地做出抉择，立即改变方向，再次朝着正前方极速飞行。

　　系统说得没错，越是关键时刻，越是要冷静！

　　如今地球上如果说还有谁能阻止这一场灾难，那么非周星莫属，所以他更不能冲动！

　　谁都可以慌，可以乱，唯独周星不行！

　　下方那三只怪物也感应到了周星的存在，它们肆虐的身影停止了行动，“唧～～～！”齐齐发出一道尖锐的叫声，三只怪物齐齐朝着周星追了过来，为了周星，它们竟然放弃了继续屠城的行动。

　　“它们追上来了！”系统突然催促道：“快，加快速度！”

　　周星喘着粗气：“我已经把速度提高到了极致，最快也就这样了！况且，它们追上来反而更好，免得它们在别的地方搞破坏了！我一个人能引开它们，暂时救下一座城乃至一个国家的人类，值了！”他脸上挣出一抹狠辣之色，“地球上的人，我怎么杀都可以，但这些杂种却不能杀，哪怕杀一个都不行！因为老子是地球人，它们不是！”

　　很怪异的思想，但，这就是周星的真实想法！

　　霸道，偏激！

　　“你还是别说话了，加快速度飞行吧，它们已经追上来了，若是在这里被缠上，即便我允诺了一次附体战斗的机会，但也将浪费不少时间。”

　　经过系统的提醒，周星果然没再说话了，一心一意赶路，只恨不能眨眼间到达目的地。

　　周星经过的路线，但凡遇到有这些怪物存在的地方，这些怪物都无一例外地追了上来，随着他不断地前进，越来越多的怪物加入了追杀周星的行列，从最初的3只，到目前的76只，并且这个数字还在不断扩大。

　　屁股后面跟着这么多怪物，周星不仅不紧张，反而脸上浮起一丝冷笑。

　　再次飞行了180多公里，这些怪物终于快追上周星了，双方之间的距离不超过1公里，这样的距离，对于真武境高手而言，几乎只是呼吸之间的事情，若是周星停下不动，那么这小怪物必然在呼吸之间便能到达周星身前。

　　“到了！”

　　看着前方一片绿雾，周星不闪不躲，径直地冲了进去。

　　“系统！附体战斗！”

　　“滴，启动附体战斗功能，建立数据同步传输通道……3、2、1！启动成功！”

　　随着一道清脆的提示声，周星突然间发生了巨大的变化。

　　他脸上的表情消失，变得冷漠起来，呼吸、心跳、脉搏的频率和血液流速等皆是在一瞬间调整到了最佳状态，仿佛变了一个人似的，那五彩斑斓的世界，在他的视线里，却黑白分明，除了黑就是白，除了白就是黑，所有的物体都虚拟化，仿佛透明的物体一般，但这些物体却是由密密麻麻的阿拉伯数字组成，一个个数字连成一串，并且不断地流动……

　　在周星进入绿雾后，那些追上来的怪物，也是毫不犹豫一头扎进了绿雾。

　　里面的几十只怪物似有所查，立即转过身大口张开，对准周星飞来的方向，喷出白光！

　　后方，已经有几百只怪物加入到追杀周星的行列中来了，在距离不足五百米的时候，几百只怪物齐齐喷出白光。

　　刹那间，巨大的能量波动，令绿雾都被淡化了几分！

　　这一股能量若是落在城市里，估计就连京城这样的国际大都市都将在眨眼之间灰飞烟灭，被彻底摧毁，化为一片废墟，点滴不剩！

　　“嗖～！”

　　这一刹那，本就保持着高速飞行的周星，身体陡然颤了一下，竟然在这样极致的速度下再次提高了三倍有余！在那些白光离他还有一段距离的时候，他就已经偏离了原来的方向，竟然绕了一个圈子，杀进了绿雾的最中心，也就是那个漏斗状无形空间！

　　在这般危机的关头，周星不曾露出丝毫恐惧，也没有劫后余生的心情，他始终面无表情，眼前的世界在他眼中仅仅是一串串阿拉伯数字，仅此而已！

　　“？”前后夹击的怪物们皆是动作停顿了一下。

　　或许以它们的智慧，实在没想通周星的速度为何突然之间提高三倍有余！

　　但就是这么一停顿，双方的攻击，最终碰撞在一起，那一股无与伦比的爆炸冲击力，朝着四面八方辐射开来，周星已经躲远了，距离漏斗状无形空间的口子只差几步，而那些怪物却根本来不及躲开，在这一股冲击力之下，所有的怪物都被摧毁，要么直接被炸成碎片，要么被轰击成了破铜烂铁，从高空坠落下来。

　　“唧～！”

　　那些怪物临死前发出尖锐的叫声，不过却并无多少悲伤，甚至感觉不到丝毫情绪在其中。

　　而完成这一壮举的周星却并无情绪波动，头也不回，直接跳进了那个漏斗状的无形空间。

　　漏斗状无形空间之内，只见一艘巨大的一眼望不到边的太空飞船悬浮在半空！

　　其长度达到了惊人的250公里，宽度也有50公里，高度则约为120公里，并非完美的协调，但偏偏又给人一种完美的感觉，这一个庞然大物就这么静静地悬浮在半空，除此之外，空间内空无一物，那种令人震撼的即视感，若是周星没有启动附体战斗功能，只怕早已经震惊得下巴都要掉下来了！

　　这哪是什么太空飞船，这简直就是一座形状像极了太空飞船的巨大岛屿啊！

　　日本岛有多大？

　　这太空飞船的体积，只怕并不会比整个日本岛小多少！


第410章 雪儿出手

　　进入漏斗状无形空间后，周星毫不迟疑飞向了太空飞船。

　　“唧～”一只怪物正巧从飞船的巨大舱门处飞出，迎着周星，直接喷出白光。

　　周星从容不迫，身体一闪，在白光到达之前，移开了。

　　白光没有命中周星，于是就这么一往直前地飞射出去，在这无边无际的空间里永远地穿行。

　　躲开了怪物的攻击，周星没有停留下来与之战斗，而是保持着最高速度一头扎进了太空飞船。

　　“唧唧……唧……”那怪物顿时发出一连串叫声。

　　这叫声传出以后，里面更多的怪物围着飞向了周星，但它们似乎顾忌着什么，居然不再发动那威力大的可怕的白光，而是背后那两道半月弯刀形状的器官竟然从背上直接转移到了手上，前一刻，它们的手还与人类无异，后一刻，它们的手却变成了两道半月弯刀。

　　弯刀闪烁着雪白的光亮，寒气逼人！

　　即便没有亲自领教过弯刀的厉害，但周星的直觉告诉自己，若是被劈中一刀，估计以他的身体强度也将瞬间被劈成两半！这弯刀，绝对是世间最可怕的武器，至少，在地球上绝对找不出比这东西更厉害的武器！尽管这一切都没有证据，但周星却相信自己的直觉！

　　仗着有系统附体，他将速度发挥到极致，硬是从一群围过来的怪物中间那微小的缝隙中穿梭了过去！

　　此时的他，速度堪比真武境中期巅峰的无敌强者，攻击和防御也能力拼真武境中期初级的无敌强者！

　　不过这些怪物的战斗力也仅比普通的真武境中期无敌强者逊色一丝。若真要战斗起来，周星顶多能应付十只这样的怪物。这已经是周星的极限，超过十只。那么周星便必败无疑，而败，则意味着身死！

　　“那边！”周星决不会跟这些怪物正面战斗，一逃出它们的包围圈，就直朝那所谓的‘舱门’飞了过去。

　　那里，正源源不断地有怪物从中钻出来！

　　不过，那哪是什么舱门，根本就是一个极其微小的光幕，当然。所谓的微小，是相对于整个太空飞船而言，实际上其面积大约有六十多个平方，已经不算小了。

　　那光幕颜色褪去了大部分，渐渐变得透明，而这些诡异的怪物便是透过那一层光幕源源不断地钻出来的，光幕如今只能勉强束缚一下，但当其用力一挣，最终还是成功挣脱光幕的束缚。飞了出来。

　　见到这一幕，周星顿时不知所措。

　　即便有系统附体，大脑运算速度超过这个时代任何一台超级电脑，但也依然找不出任何办法来！

　　因为。他对这片光幕一无所知。

　　除了眼睁睁看着这些怪物从中钻出来，他什么都做不了。

　　这一刻，他不知道该怎么评论周大军了。当初周大军明明说的是舱门，所以周星第一时间就想到。怪物出现必然是因为舱门被打开了，原因很可能是周大军当初走得太急。没把舱门关紧，怀着这样的想法，周星满怀希望地第一时间飞过来，打算先把舱门关上，然后再想办法等这些怪物落单的时候，将之击杀！

　　希望是美好的，现实是残酷的。

　　这哪是什么舱门啊！那光幕根本就是一个特殊的门，这个门，将怪物统统锁在太空飞船内部的空间里！当然，若硬要说它是舱门，也不是不行，但你总得说清楚吧？

　　“地球，完了。”纵使情绪已经被彻底屏蔽，周星此刻也依然忍不住出现一丝恍惚。

　　他想到了华国，想到了父母，想到了大哥周阳，想到了自己的跟班们，想到了自己的朋友们，以这些怪物的屠杀速度，只怕最多三天，便能杀到华国境内，最多五天，整个华国便将被屠戮一空！

　　一想到华国大地即将变得千疮百孔，十多亿华国人惨遭杀戮，一个不剩，到处都飘荡着无辜的冤魂，那样的画面，令人窒息。

　　“咻……”

　　一只怪物一刀劈了过来。

　　周星脑海里刹那间经过亿万次演算，通过最合理的路线，躲了开去。

　　其余怪物也朝着周星劈了过来。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　周星只能艰难地躲闪，因为他知道，一旦他出手，速度必然会降低下来，速度一降下来，便将遭受致命威胁，这些怪物的弯刀，随便其中那一柄弯刀劈在他身上，都足以要了他的性命！

　　“难道命运真的不可逆吗？”

　　“爷爷带着整个大周的期望，肩负着神圣的使命，穿越时空隧道，想尽一切办法拯救地球，使地球躲开七千年后的那一场灭世之灾！”

　　“但如今，地球却将要毁灭在这些机器人手中！这，难道就是逆天而行的代价吗？”

　　纵使周星不信什么命运，但此刻，却也不得不认命。

　　他情绪无波，面无表情，但眼角却本能地流下泪水，他为地球、为华国、为大周、为自己的命运感到可悲！

　　可以想象，当数以百万计的机器人全都出来，地球只怕已经成为了宇宙尘埃。

　　“系统，难道真的没有办法了吗？”周星平静地躲闪着怪物们的攻击。

　　但如今系统与他附体，可以说他就是系统，系统就是他，连此刻的他都毫无办法，系统又能有什么办法呢？

　　随着出来的怪物越来越多，并且全都不急着钻出漏斗状无形空间，反而围着周星，展开不死不休的追杀，周星也渐渐撑不住了，好几次都是险之又险地避开了攻击，可供他躲闪的范围和空间越来越小。

　　不知不觉，已经有上百只怪物在这巨大的太空飞船内追杀周星。

　　而周星。便如同海中扁舟，一个不小心。便死无葬身之地。

　　黑暗中，一双明亮的眼睛观察着这一切。有些不忍，又有些恨铁不成钢，但更多的是担忧。

　　终于，当怪物的数量达到了150多只的时候，周星终于被堵得死死的，前后左右上下每一处空间都被彻底封锁，逃无可逃，迎着那迅猛劈下来的一刀，周星深深地吸了一口气。认命地闭上了眼睛，脑子里剩下最后一个念头：“一直以来，我都太看得起自己了，我以为只要有了土豪系统，从今以后，我就无所不能，所有人为我服务都是应该的，理所当然的，我骄傲自大。狂妄无边，认为天老大地老二我老三……但，这样的我，却默默无闻地死在这一个与世隔绝的地方！”

　　在临死这一刻。他却第一次如此清晰地认识自己！

　　“这样的我，活着却如同死去，倒不如死了一了百了。”

　　那闪烁着雪白银光的弯刀越来越近。在周星眼里不断放大。

　　“唉……”一道若有若无的叹息，隐隐在飞船里响起。

　　随即。一道娇小可爱的身影凭空出现在半空中，她手一挥。那一百多只怪物就被定住了，就这么保持着固定的姿式，动也不动。

　　她再次挥手，那些怪物便被一股神秘的无形的力量束缚着偏移了几十丈的距离。

　　足足150多只怪物，竟然被她轻轻一挥手便制住了，这道可爱的身影所展现出来的神鬼莫测的能力却一点也不可爱！

　　周星睁开眼，便是一眼就看到了眼前这惊奇的一幕！

　　即便屏蔽了情绪波动，但周星依然受到一股不可控制的震惊所冲击，“雪儿！”打死他也想不到，一直跟在自己屁股后面的小东西竟然拥有这般不可思议的能力，他曾多次猜测过雪儿的身份和来历，也认定了雪儿不简单，但眼前这一幕依然将他震撼得无以复加。

　　雪儿脸上浮起一丝苦笑，看向周星的目光也充满了复杂之色。

　　“大哥哥，你先等一下，这件事，我稍后再跟你解释。”

　　咬了咬牙，雪儿声音沉重道。

　　说完，也不管周星的反应，她便飞到了一个凹槽旁，一颗漆黑如墨的石头凭空出现在她手中，随后被她置入那凹槽之中，她双手结出几个神秘的印结，旋即手指指尖对着石头，一股柔和的充满生命气息的力量被注入到石头中。

　　随着那一股力量的注入，漆黑如墨的石头陡然大亮，那本已变得透明稀薄的光幕，竟然以肉眼可见的速度加厚，颜色也迅速变得浓郁起来，最终变得如那石头一样漆黑如墨，甚至达到了实质化，宛如一道黑色的大门。

　　做完这一切，雪儿又对周星道：“大哥哥，快跟我来！”

　　周星沉默了一下，便迅速跟了上去，他倒是很好奇，雪儿到底想要做什么。

　　不过刚才雪儿的举动应该是把那一扇大门给堵上了，这倒是令周星松了一口气。

　　雪儿就像是对这里很熟悉一般，轻车熟路地打开其中的通道，并且安全地到达了一个看起来很狭窄的房间，按理说这么大的太空飞船是不可能存在这般狭小的房间，但偏偏还真有这么一个狭窄的房间存在。

　　房间里东西不多，有一顶头盔，一块类似于腕表的物品，还有一套威风凛凛的盔甲，还有一件周星也不认识的物品，有点像剑，但却没有剑身，只有剑柄，而且剑柄还是圆形的，而非扁平的，十分古怪。

　　雪儿心中挣扎了一下，犹豫地看了看周星，最终，仿佛下定了某种决心，深呼了一口气，道：“大哥哥，你先把头盔戴上，戴上之后，你就会知道一切。”

　　见周星似乎在犹豫，雪儿咬了咬嘴唇，抬起头看着周星，目光灼灼：“大哥哥，雪儿决不会害你，请你相信雪儿，求你了！”


第411章 一代天骄舞倾天

　　“我可以相信你吗？”周星对狭窄房间里的物品视若无睹，目光落在雪儿身上，他的声音很轻，像是在问雪儿，又像是在问自己。

　　雪儿紧咬着唇，有些委屈，但又无话可说。

　　她不知道该怎么解释自己的来历和身份，也不敢坦白，否则，后果不堪设想。

　　“大哥哥，相信我一次好吗？一次，就一次！”雪儿十分焦急，都快急哭了。

　　周星深吸一口气，道：“这个问题已经不重要了，重要的是，我必须抓紧时间消灭那些怪物。”他看着雪儿，目光深沉，“不管你是什么人，跟在我身边有什么目的，这一次，你把那道门给堵上，等于拯救了地球上千千万万的生命。谢谢！”

　　他毫不犹豫地朝着雪儿鞠了一躬。

　　雪儿一步闪开，脸色苍白，这是周星自从遇到她以后第一次这么礼貌地对待她，但她却宁愿周星如从前那般对她从不客气，因为她感觉周星距离自己越来越远了，两人之间仿佛形成了一道看不见摸不着却又实际存在的隔阂。

　　“但是现在，那些怪物还在外面肆虐，在我的家园疯狂屠戮，我必须去阻止它们！”周星紧接着说道：“哪怕这里有天大的好处，都与我无关，我，仅仅只是想守护我的家园，仅此而已！”

　　说完，他转身便走，不过刚迈动一步，又停了下来，转过头：“至于欠你的恩情。若我还活着，定当竭力报答！”

　　这句话说完以后，周星终于坚定地抬起脚，准备离去。

　　“等等，大哥哥。”雪儿急声道：“你只要戴上这个头盔，那些怪物就会自动停下来！”

　　闻言，周星立即停了下来，瞬间来到雪儿身前，盯着雪儿：“真的？”

　　虽然感觉不到他声音中的情绪，但这声音却显得十分急促。

　　雪儿点点头：“雪儿可以对天发誓。决没有欺骗大哥哥半句。若违此誓……”

　　“我相信你。”周星阻止了她继续说话去，转身便走到摆放着头盔的柜子前，没有丝毫迟疑，闭上双眼。随即迅速地戴上了头盔。

　　银白色的头盔包裹着他的头。除了脸庞露出。其余各处尽皆被包裹在头盔之内。

　　见此，雪儿露出一丝感动，以及一丝欣慰。同时，其心中也大大地舒了一口气。

　　“轰～～～！”

　　戴上头盔的瞬间，一道震耳欲聋的声音骤然响起，周星的意识便仿佛被抽离了一般，在未知的黑暗空间穿梭，也不知过了多久，前方渐渐出现了一丝光亮，他全速飞了过去，顿时看到令人惊骇的一幕。

　　他视线中的亮光一闪一闪的，并且时刻变幻着位置，而这亮光，便是一颗颗星球，有的和地球差不多大，有的比地球还大了几十乃至几百倍，甚至还有更大的。

　　但此刻，两个人便在这空旷的太空中战斗，余波荡开，竟然令那些星球自动爆炸！那一闪一闪的亮光，恰恰是星球爆炸所形成的！

　　两个人，体型与地球人类无异，若硬要说有什么差别，或许只能说他们拥有地球人类所不具备的强大力量，强大得举手投足便可毁灭一个星系的实力！这样的存在，简直超出了周星的认知，恐怕，即便是地球上修炼到原子后期的炼体者，也远远不具备这样的恐怖力量！这样的存在，即便在整个宇宙中，只怕也算得上顶尖高手了！

　　其中一人气质尊贵、优雅、威严、霸气无边，即便已经身负重伤，盔甲受损，长发凌乱，血痕密布，但也依然无法掩盖他那无上威严，他就像是亘古存在的星空帝王一般，每一个动作、眼神等，皆是透着无穷的君王风范，让人本能地相信，他就是那古往今来无数岁月唯一的君王！

　　另一人气质从容、淡定，眸子里时时刻刻都闪烁着睿智的光芒，他的一个眼神，便让人感觉瞬间被看穿、看透，任何人在他面前都没有丝毫的秘密可言，他嘴角始终噙着一抹淡淡的笑容，仿佛天下事都尽归他掌控，他便是天，他便是命运，他的一句话，便是天命！

　　两人的战斗并没有持续多久，那无比威严的存在率先停了下来，另一人紧接着也停了下来。

　　前者凝视着后者，许久，淡淡地问道：“葛天机，本君想知道你这么做的原因！你与本君相处万年，本君虽未完全了解你，但本君不相信你是为了本君的位置而这么做！告诉本君，真正的原因！”

　　葛天机，周星未曾听闻过其大名，但这个人，却是令无数人谈之色变的超级大能！

　　‘莫道天机不可测，翻云覆雨葛先知’，这句话在整个天蒙世界中流传甚广，就算是三岁小孩儿都听过，而这句话，就是形容葛天机的，他聪明绝顶，足智多谋，运筹帷幄，算无遗策，在天蒙世界多次战争中立下汗马功劳，为此，天蒙世界的帝君曾亲口说过一句话，“神鬼莫测，葛犹测！”意思是，神仙鬼怪都奈何不了，但葛天机却行！

　　“帝君。”葛天机神色不变，风轻云淡地道：“既已如此，何须过问缘由？”

　　被称为帝君的威严中年沉声道：“不，这个答案对本君而言，十分重要！”

　　葛天机淡淡一笑：“既然你执着这个问题，那我就满足你的愿望吧！我，是1万年前被你下令灭掉的诸葛家族唯一的后人！世人都道我是葛天机，但我真正的名字是……诸葛天机！”

　　帝君一阵恍惚，许久，才回过神来：“本君明白了。”语气中，蕴含着一丝黯然。

　　“万年前，强盛的诸葛家族。一日之间，6000万家族子弟被屠戮一空，鸡犬不留，血流成河！但独独我，在一位前辈的暗中操纵下，活了下来！自从诸葛家族灭亡，我便踏上复仇之路，为了接近你，纵是我耗费无穷心机，才得以成功！但这依旧还不够。因为你是整个天蒙世界的主宰。是天蒙世界至高无上的帝君，你的势力遍布天下，整个天蒙世界可以说都是你的势力，你本身的实力更是震古烁今。超越了历代天蒙帝君。你的声望。历代帝君也无人能及！你是一代天骄，天蒙世界唯一的神——舞倾天！”

　　“这样的你，令我深深无力。报仇之日更是遥遥无期。于是，我疯狂地研究天格、地格、命格，学习算数、格物等等，以我的天赋，也足足用了3000年时间才勉强成功，其后3000年，我加入世界战场军队，通过一次次实践，将我所学融会贯通。再后来的3000年，我走遍天下，通过各个智慧生物种族不断强化我的能力！最后1000年，我自信已经拥有了报仇的能力，于是我第一次向你提出，今后，由我替你出谋划策，帮你赢得一次次辉煌的胜利！”

　　“因为你最终答应我了，所以你今天的结果早已注定。”

　　帝君，便是眼前这位威严的中年！

　　他便是天蒙世界独一无二震古烁今的主宰，一代天骄舞倾天！

　　他是天蒙世界各个智慧生物种族共同的王，是所有生命的掌控者，唯一的王！

　　他是一个传奇，古往今来最令人惊叹的传奇！

　　但今天，这个传奇，却要陨落了。

　　“诸葛家族妄图更改天格，为一己之私，私自勾结黑龙世界的帝君，如此做法，等同于背叛整个天蒙世界，亲手将整个天蒙世界亿万兆生命推入地狱而不顾，即便今日本君难逃一死，但本君依然不后悔当日的决定。”舞倾天目光坦然，平静，“若让本君重新选择一次，本君依然会杀，毫不犹豫地杀！”

　　葛天机并没有丝毫恼怒，反而很赞同地点头：“若换做是我，我也会这么做！”

　　这一点，他并不反对。

　　“你是天蒙世界的主宰，为了天蒙世界，你必须那么做！”葛天机道：“诸葛家族的灭亡乃咎由自取，这一点，我也赞成！站在客观的立场上，我必须承认，你是一个合格的帝君，是一个值得尊敬的王者！站在敌人的立场上，你是个值得尊重的对手，是个英雄！站在朋友的立场上，你真诚相交，生死相随，是个值得珍惜的朋友！”

　　他眼中陡然闪过一道精芒：“但，我依然要杀你，因为，我体内，流着诸葛家族的血液！”

　　舞倾天沉默下来，许久，悠悠问道：“那么，你有没有真正把本君当成朋友过？”

　　“这个问题，没有意义了，当过又如何？没当过又如何？你，终究将死于我手中！”葛天机不愿意去触及这个问题，因为他自己都害怕自己待会儿下不了手，“你是英雄，但英雄往往活不长，今天，我便给你一个机会，让你享受一下英雄的死法！”

　　“哈哈哈～哈！”回答葛天机的是一生洒脱的大笑声。

　　葛天机眉头一皱。

　　舞倾天直视着葛天机，悠然微笑：“虽然你不愿意回答本君的问题，但你的反应告诉本君你的答案！葛天机，可惜你与本君立场不同，否则……呵呵，今日本君命丧你手，但本君却依然不后悔交了你这个朋友，若是杀了本君，你心里会痛快一些，那么本君死又何妨？”


第412章 帝君陨落

　　葛天机神色复杂，许久，才怅然道：“虽不愿杀，但却不得不杀。”

　　广袤的宇宙，无风无浪，无声无息，寂静、漆黑，两人就这么对视着，矗立于虚空之中，一动不动，仿佛要直到永远。

　　“葛天机，本君希望你能答应本君最后一个请求！”舞倾天突兀地开口。

　　怔了怔，葛天机道：“你说。”

　　他没有答应，也没有拒绝，因为他不知道自己能不能答应舞倾天的要求！

　　“想我舞倾天，在12000多年的岁月里，参与过数以百万次战争，从无一败！本君守护的天蒙世界，更是不曾受到其它世界的丝毫伤害！本君参阴阳造化，夺天地气运于一身，古往今来，无一帝君能及本君！纵是身死，也可万古留名！天蒙世界智慧生物何止亿万兆？但自天蒙世界诞生之初，时至今日，本君依然可称第一帝君！”舞倾天是骄傲的，即便临死，那种融入骨子里的骄傲，依然令其时刻散发着令人臣服的魅力与气魄。

　　古往今来，何止亿年？

　　但舞倾天却敢扬言历史第一帝君，其心中的骄傲，可想而知！

　　不过，葛天机却没有否认。

　　因为，舞倾天就是这么一个天之骄子，他的经历是一个传奇，他的存在更是一个传说！

　　“本君却遇上了你这个古往今来最聪明的军师，这是本君的幸运，也是本君的不幸。”舞倾天的语气中听不到丝毫的恨意。有点仅仅是遗憾，无与伦比的遗憾。

　　“何为幸？何为不幸？”葛天机叹息着摇头。

　　随即，舞倾天神色郑重起来，认真道：“我不求你放过我舞家，这些年来，舞家虽在我的监管之下还算中规中矩，但一离开了我的视线，就变得肆无忌惮起来，也不知做了多少伤天害理之事，单是我知道的。都已经罄竹难书。所以，舞家的灭亡，乃咎由自取！”这番话令葛天机眉头一挑，有些惊讶舞倾天的决定。原本在他看来。舞倾天的请求无非是保留一点舞家的血脉。但事实证明，这个算无遗策的葛军师，生平第一次漏算了。

　　不过他对此很好奇。

　　“既然你知道舞家仗着你的身份与权势。四处作恶，罪孽斑斑，那你为何不亲自动手清理门户？”葛天机问道。

　　舞倾天一笑，傲然道：“他们乃舞家之人，身体里流着舞家的血液！况且，他们乃本君的后代子孙，子孙犯错，本君责无旁贷，一切责任，皆有本君来承担！为此，本君唯有在世界之战中多杀几个敌人，多赢几场战争，守护天蒙世界不受入侵，这是本君唯一能报答对他们的亏欠！况且，他们的存在，也时时刻刻提醒着本君，令本君不敢懈怠，不敢忘记守护天蒙世界的职责！因此，他们虽作恶多端，但与他们存在的作用相比，本君宁可放任自流！这，其实根本就是本君刻意为之！”

　　葛天机喟然长叹：“不愧是帝君，天机也未能猜透你全部的心思！”

　　“若当真被你完全猜透，那么本君有何资格坐上这至高无上之位？”舞倾天哈哈大笑，豪情万千，尽显帝王风范，“不过，你能猜到大半，已经无愧于‘天机神算’之名！”

　　闻言，葛天机并没有为之得意，反而心中愈发叹息。

　　这时舞倾天又道：“临死之前，本君只求你……守护天蒙世界，倾尽你的能力，令天蒙世界不受一丝损伤！这是本君，唯一的请求！也是本君一生中，唯一的一次请求！”他目光灼灼地看着葛天机，“葛天机，你，可答应！？”

　　这番话令葛天机呆立当场，他号称天机神算，却万万没算到舞倾天的请求会是这样！

　　他一下子恼了，大喝道：“为什么？为什么你竟会提一个与你自己毫不相干的请求？难道你真的不在乎你的家族吗？你就不怕我回头便带人灭了舞家吗？你不怕我派人造谣玷污你的名声吗？你，你……你这笨蛋！不可理喻，简直不可理喻！”他也不知道自己为什么会发这么大的火，但这一刻，他是真的气急败坏了，这些话憋在心里不吐不快，既然如此，便痛痛快快地说出来。

　　当他开口，舞倾天便认真地倾听，目光一动不动地看着他，直到他说完，胸口上下起伏，舞倾天才毫无征兆地哈哈大笑起来！

　　这笑声充满了欣慰，释然，解脱，轻松得很，浑然不像一个身受重伤、即将死去之人的笑声！

　　葛天机大骂：“都这时候了，你还笑？你还敢笑！？你知不知道，你马上就要死了！”

　　“哈哈哈～哈！”他越骂，舞倾天笑得越开心，许久许久，才慢慢平静下来，脸上的笑意却丝毫不减，“我知道我今日必死！但我高兴，我高兴啊！哈哈哈～哈！”

　　“疯子！”

　　葛天机的形象瞬间崩塌，此时的他，哪里还有那天下尽归其掌握的自信与精明？

　　舞倾天的行为令葛天机十分不解，这位天机神算抠破了脑袋也无法算到舞倾天缘何如此？

　　也不知过去了多久，舞倾天兀然道：“天机老弟，天蒙世界就交给你了，本君，便先走一步！若我们缘分未尽，他日便在地下相聚，本君必将好酒相迎，与老弟喝个不醉不归！哈哈哈～哈！”

　　话音刚落，舞倾天竟自断生机，在这广阔无垠的太空中，其躯体渐渐化为腐朽，成为那黑暗中的星星点点，一闪一闪，仿佛湖面的波光粼粼，或许，它本身便是宇宙天湖的湖面波光，无比绚丽。

　　这转瞬即逝的绚丽，却宣示着天蒙世界古往今来一代天骄舞倾天从此消失于天地之间！

　　除了头盔、武器、盔甲、腕表。便什么都没有留下！

　　“死了，就这么死了？”葛天机犹自不信，脸上始终挂着几许不信。

　　但事实就是事实，不管他信不信，舞倾天都死了，纵使还有一缕残魂在世，却依然熬不过一日之时！

　　他愤怒地大吼：“不，我都还没有答应你的请求，你怎能死？你凭什么认定我一定会答应你！！！活过来，你给我活过来啊！”

　　如此癫狂的模样。只怕葛天机一生之中都从未有过！

　　不过。他明明要杀舞倾天，如今舞倾天死了，他却反而不愿舞倾天死，这等矛盾的举动。实在令人不解。

　　在原地怔了许久许久。葛天机终于接受了事实：“今生最大的对手和最好的朋友。就这么死了！没有选择自爆，与我同归于尽，或是将我重伤。也没有伺机逃跑，而是……平平淡淡地接受了死亡！甚至，主动地选择了死亡！”若舞倾天自爆，纵使葛天机被那一股自爆之力重伤，他也不会这么难过，但舞倾天越是重视两人之间的友情，宁死也不愿意伤害他，他便越是难过。

　　他盘坐在太空中，发呆！

　　这一发呆，便足足持续了数个月之久。

　　只是这里终日黑暗，时间很难计算，连他自己都不知道究竟过去了多久。

　　当他站起来的时候，却仿佛苍老了几十岁，从一个正处于人生巅峰的中年模样，变成了一个垂垂老矣的老人。

　　他站了起来，长长地叹了一口气。

　　“这天下间，只有我配做你的朋友，但也只有你配做我的朋友。”他看着不远处舞倾天遗留下来的物品，仿佛看到了舞倾天本人一般，喃喃道：“你死了，可也轻松快活了！但，我却不能死，因为你知道，我答应了你，不得不承受这一切，孤独、责任、歉疚、守护，这就是我的未来！”

　　突然间，他哈哈大笑起来：“帝君啊帝君，你死了，我活着，但终究还是你棋高一着啊！”

　　随即，他飞了过去，将腕表、盔甲、头盔和武器收集起来，道：“虽然你不在乎舞家血脉，但我却依然要为你留下一丝血脉，纵然杀，也决不杀绝！至于能否延续这一点血脉，就需看舞家的造化了！时隔万年，舞家的辉煌将不复存在，诸葛家族将再次崛起！”

　　说完这段话，他的身影与头盔等物品一起消失，俱无所踪。

　　从这一天起，天蒙世界只有军师、元帅，再无帝君！

　　因为，后来者无一能与一代天骄舞倾天相比，坐上帝君之位也只能玷污这个至高无上的位置，同时，也无人能超越葛天机，连葛天机都只能做军师，那么谁又有胆量坐上那帝君之位？难道你比葛天机还厉害不成？

　　多次有人建议葛天机登上那宝座，统领天蒙世界，主宰亿万生灵的命运！

　　但葛天机却严肃拒绝，道：“这位置，除了天骄舞倾天以外，无人有资格坐！谁坐上去，便是自取其辱！”

　　此话一出，终于没有人再打那个位置的主意，这也造成了，天蒙世界帝君舞倾天死后的350多年里，竟无帝君上位，但在葛天机的手段下，还偏偏没有闹出什么乱子来，这对于任何一个世界而言，都是一个奇迹！

　　言归正传，当葛天机离去之时，周星的意识便从那地方抽离出来，还没等他反应过来，耳边就传来了一道淡淡的叹息声：“唉……”


第413章 传承，周星的福利！

　　“幸运的小家伙，你猜到本君是谁了吧？”

　　茫茫无边的宇宙太空之中，一道巨大的透明虚影负手而立，颇有几分萧索之意。

　　这句话一出，即便周星再笨，也能猜到对方的身份。

　　单单‘本君’二字，即便用脚趾头想想，也该知道这位大能的身份！

　　这一道虚影几乎与周星方才所见到的帝君完全重合，不同的是，眼前这位，气质上有着细微的差别，很细微的差别，若不仔细观察，几乎无法察觉，不过距离其身死已经过去了这么多年，稍微有点变化倒也不足为奇。

　　“晚辈周星，见过帝君！”周星恭敬道。

　　眼前这位可是曾经的天之骄子，整个天蒙世界独一无二的帝君，人家一只手指头都能碾死周星千万遍，在这样的大能面前，周星可不敢自持身份，说他欺软怕硬也好，识时务也好，反正他可不想因为自己的态度不够尊敬而受到眼前这位大能出手惩戒。

　　只是不知道为何，舞倾天明明已经神魂俱灭，却再次现身于此？

　　周星不是那个层次的人，也猜不到个中缘由。

　　“不必拘谨，既然你来到了这里，就说明你我有缘。”舞倾天长发飘飘，一身威严却也散去几分，“况且，我一个死去的人，也对你做不了什么，所以，不必担心。”

　　周星心想：“不担心才怪！”

　　但表面上还是恭敬道：“前辈乃堂堂帝君，纵是晚辈真的有什么地方得罪了前辈。以前辈的心胸，也不会为难晚辈，况且，前辈若真要对晚辈做些什么，晚辈毫无抵抗之力，担心也无用！所以，晚辈并不担心！”

　　“你很聪明。”舞倾天微微一笑，“那么你猜猜，本君现身见你所为何事？”

　　周星心里打了个突，忙摇头：“晚辈猜不出。”

　　就算猜出来了也不能说啊！天知道这帝君会不会立即变脸。一巴掌把自己拍死？

　　舞倾天苦笑一声：“你还是不相信本君。”但随即他又长叹一声。“也罢，好不容易寻得一有缘人，也该做个了结了！以本君这残破之魂，坚持了数百年之久。殊为不易。再这样下去。本君这最后一丝残魂，也将消失于世间。”

　　说着，他神情郑重道：“周星。你听好了。”

　　周星打起精神，严正以待，仔细倾听，不敢漏过一字。

　　按照剧情的发展，这可是要传承的节奏啊！

　　如此关键时刻，周星如何敢分心？

　　“本君虽陨落，但对天蒙世界依然不放心！”舞倾天神情前所未有的严肃，“所以本君必须为天蒙世界寻找一个新的帝君，一个合格的继承者，继承帝君之位！然而，数十年的时间里，头盔几经转手，本君却未遇到一个令本君满意之人，后来不知缘何，竟数百年时间未曾再遇见一人，本君神魂之力已经不多了，坚持不了多久，所以，这一次由不得本君选择了，纵使你是本君多年所遇见的资质最为差劲之人，但……本君却别无选择！”

　　闻言，周星心里苦笑：“老大，能不能别把话说得这么明白？咱们委婉一点行不？”

　　更何况，周星在系统的评价中已经算是前所未有的绝世天才，独一无二的恐怖资质，连系统都为之赞叹！

　　怎么这样的资质到了舞倾天口中，却成了最为差劲之人？

　　“所以，你便是本君为天蒙世界选定的新一任帝君！”舞倾天语气很淡，但却无与伦比的霸道，他说周星是新一任帝君，那么不管周星同不同意答不答应，周星都必须是新一任帝君，根本没得选择，这一点令周星不是很舒服，尽管看起来得了天大的便宜，但他依然不爽。

　　不过舞倾天可不在意他爽不爽，继续道：“桌上的剑、盔甲，以及你现在所戴的这一顶头盔，皆是伴随本君万年之久的重宝！你且收之！至于腕表，其内自成一个空间，体积很大，只需意识沟通，即可存取物品，轻松自如。不过现在腕表里已经没有多少珍贵的物品了，因为其中大部分都被本君用于世界战场之中，为保我天蒙世界将士的性命，本君的腕表内的珍贵物品几乎从未保留超过一个月的！如今里面只有一些不入眼的小玩意儿，以及一些没什么作用的普通物品。”

　　周星心中顿时遗憾加郁闷：“你堂堂帝君，这么多宝贝，居然全都用在世界战场上，腕表里一点好东西都没有，也太寒碜了吧？”

　　“这么说来，除了这套装备，自己没别的好处可得？”他贪心地想到。

　　这时舞倾天又道：“既然你将成为新一任帝君，自然不能这般弱小！况且，你若是以这样的实力坐上帝君之位，也无形中玷污了本君的眼光！”

　　叔叔可忍，婶婶不可忍！周星怒了，一个问题，居然被先后鄙视了两遍！

　　不过，怒归怒，不可忍归不可忍，面对眼前这位动动手指头就能戳死自己一万遍的人，周星最后还是乖乖地默不吭声，“就当是可怜他吧。”周星心里安慰着自己。

　　下一刻，舞倾天的话却令他喜上眉梢，差点激动得跳起来，只听舞倾天说道：“你既得本君之传承，本君便必须想办法令你成为当世绝顶强者！虽无法直接促就，但也算是给了你一个机会，至于你最终能否成功，便全凭天意！”

　　“什么办法？”周星忍不住问道。

　　“本君当日自断生机，几乎被炼化成为世界本源的一身精纯能量却保留了下来，并分散天蒙世界各处，今日你得本君传承，只要运转‘夺天造化诀’。便可将这些能量一一炼化，纳为己有，壮大自身！若被寻常人得到，他们所能吸收的能量极其有限，并且无法彻底炼化为自己的能量，只有你才可以！并且，你若是运转‘夺天造化诀’，连别人已经吸收的能量也将被你尽数吸纳、炼化！”

　　好恐怖的夺天造化诀！

　　不过，堂堂帝君的一身精纯能量，这却更令人眼红！

　　周星问道：“那精纯能量是什么样子的？我怎么分辨？又该去何处寻找？”

　　舞倾天单手一指。一道虚拟影像出现在周星视线之中：“这便是本君的精纯能量！”

　　见到这东西。周星顿时失声：“宇光石？”他顿时傻眼了。

　　“你见过？宇光石？”舞倾天诧异地看了周星一眼，也没多问，“至于去何处寻找，这个问题很简单。只要你全力运转夺天造化诀。便能感应到它们的方位。你实力越高深，寻找起来就越容易，最开始可能要辛苦一些。费一点力气，但以后就不必那么辛苦麻烦了。甚至，等你炼化了超过一半的精纯能量后，剩余的那些精纯能量根本不需要你主动去寻找，只要你运转夺天造化诀，它们便会自动被吸纳、炼化，无论距离多远，都没有问题！”

　　周星异想天开地想到：“要是坐在家里运转一下夺天造化诀，那些能量就自动被吸过来该多好啊！”

　　可惜，那必须等到炼化了一半以上的精纯能量才行！

　　“好了，周星，本君已经解除了头盔、盔甲、剑和腕表的灵魂印记，这些东西，以后就属于你了，希望你以后千万不要令它们蒙尘！”舞倾天的身影缓缓变淡，越加透明，“坚持了350多年，终于还是要从这世界上彻底消失了！”

　　周星猛然想起一个问题，连忙喊道：“等等，前辈！”

　　“还有什么问题，快点问吧。”舞倾天的身影飘摇不定，仿佛随时都要崩溃一般。

　　“外面那些怪物，不，应该是机器人，我怎么才能控制它们？”周星虽然看似得了天大的好处，成为新一任帝君，牛逼哄哄的，但实际上却实力没有丝毫的提升，他一个人可对付不了那么多恐怖的怪物，至于雪儿，他，不想再欠雪儿人情。

　　舞倾天淡淡道：“你把灵魂印记附在这四件重宝上，尤其是这一顶头盔，当你成为这一顶头盔的主人，便也同时成为那些机器人的主人，将来，它们将为你所用，你的任何命令，它们都会一丝不苟地执行。不过，这些机器人……”

　　话到了这里，舞倾天的声音却戛然而止，那飘摇透明的身影，终于彻底化为虚无。

　　至此，一代天骄舞倾天，才算是真正的灭亡了！

　　对于舞倾天的陨落，周星还真没有多大的感觉，或许只是稍微有那么一点点遗憾，毕竟一代天骄死于非命，并且死于其倚重的朋友手中，还是略显讽刺的！

　　感慨了一小会儿，周星按照舞倾天传授的方法在头盔上种下了自己的灵魂印记！

　　刹那间，他便感应到了数以亿计的光点，每一颗光点都代表着一个机器人，数以亿计的光点……也就意味着数以亿计的机器人！

　　具体数目为：1.86亿！

　　这一刻，天不怕地不怕的周星，咽了一口唾沫，深深地吸了一口冷气，突然间有种想哭的冲动：“爷爷说只有上百万的机器人……”上百万与1.86亿之间几乎差了近200倍啊！

　　而1.86亿个真武境无敌强者，这一股力量，连周星都被震撼得脑袋一片空白。

　　此刻他才发现，其实自己此次传承最大的收获不是成为新的帝君，也不是获得成为绝世强者的机会，更不是眼前这几件重宝，而是那数量高达1.86亿的机器人！这，绝对是一股令任何人都为之颤抖的恐怖力量！


第414章 大长老的遭遇

　　绝境通常伴随着大无畏的勇气或道德沦丧，要么以大无畏的勇气牺牲自己，守护自己的亲人、朋友或恋人，要么破罐子破摔，卸下伪装，做出一些不可思议的事情来。

　　公羊家。

　　厢房中。

　　一个颇有姿色的美妇忧虑地坐在窗前，失神地望着窗外，一动不动。

　　窸窸窣窣的声音响起，一个中年的身影出现在房间外。

　　“奉鸣，商量出什么办法了吗？”美妇起身，将中年迎进屋里，焦急问道。

　　公羊奉鸣，乃家主公羊奉先一母同胞的亲弟弟，美妇则是公羊奉先的妻子——陈氏。

　　只见公羊奉鸣竖起手指：“嘘，小声点。”

　　随即，他小心翼翼把窗户关上，又走到房门边，把门一起关上。

　　陈氏不解，遂问：“奉鸣，有什么话为何需要关上门窗说？”

　　“呵呵，我的好大嫂，你可知，其实小弟心仪你很久了？”公羊奉鸣坏笑着走过来。

　　闻言，陈氏心里顿时涌起一股不安，连喊道：“奉鸣，我是你大哥的妻子，请你自重！”

　　换做以往，公羊奉鸣若是听到别人提到其大哥公羊奉先的名字，必然会心存忌惮，不敢再行那见不得人的勾当，但如今，他却什么都不在乎了，只见他狰狞地大笑：“公羊奉先？大哥？大哥又怎样！？大哥的妻子又如何？反正地球已经陷入了前所未有的危机，最多三天。整个地球的人类将被屠戮一空，横是死竖也是死，反正都要死，倒不如风流快活地死！嫂嫂，你放心，我一定会很温柔的，保证比大哥更温柔！你不知道，我太爱你了，简直爱到了疯狂，每天晚上做梦。我梦里的那个人都是你……”

　　“每次和别的女人做那事。我脑海里全是你的影子，我把她们幻想成你，才能稍微有那么一点兴趣。”公羊奉鸣的表情很可怕，脸色通红。青筋毕现。呼吸粗重。仿佛野兽一般，他的情绪很激动，很兴奋。尤其是一种打破伦理禁忌的快感令他几乎想要大吼一声发泄，“反正大家都要死，早死晚死也是死，就算事后被大哥发现，我也不后悔，最多我也就比他提前一两天死去。”

　　到了这一刻，他终于露出獠牙，卸下伪装。

　　陈氏不可置信地看着公羊奉鸣，她不敢相信这些污言秽语竟是从以前那个正直、果敢的二弟口中说出来的！

　　“大嫂，我来了！”

　　公羊奉鸣看着眼前这个朝思暮想的人儿那曼妙的身体，忍不住咽了一口唾沫，随即兴奋地低吼一声，猛然朝着陈氏扑了上去。

　　“噗嗤！”

　　一道脆响，陈氏披着的那件绸缎外衣被粗鲁地撕裂。

　　“救命！奉先，救命！！！”

　　房间里传出惊恐、绝望的呼声，只是传到房间外，却弱不可闻，若不仔细听，几乎听不到房间内的动静。

　　公羊家只是其中一家，地球上隐世家族的数量总数不下于200，而这200多个隐世家族之中，又有一部分被大周灭了，所以还剩下170左右，在这170个隐世家族中，大部分家族都上演着这样那样的骚乱。

　　在这种几乎必死的绝境下，所有人都卸下了面具。

　　各种不满、仇怨，纷纷爆发，许多家族内部成员们都开始自相残杀！

　　短短两个多小时里，各大隐世家族的伤亡人数超过了1000！

　　这些人不是死在怪物手中，而是死在家族内部之人手中！

　　何其讽刺？

　　在这个近乎必死的绝境下，各大隐世家族都充满了血腥味儿，内部成员也来了一个大清洗，几乎统统改头换面，能保持镇定、平静的家族，屈指可数。

　　“大哥哥。”雪儿神色复杂。

　　周星道：“你是谁？”

　　雪儿沉默。

　　“罢了，既然你不想说，我也不逼你。但我有一个要求，希望你答应我！”周星正色地看着雪儿。

　　“什么要求？”雪儿心里一跳，有些莫名的害怕。

　　“地球是我的家乡，是我的根！无论你将来如何，我都希望你，永远不要伤害地球！”这是周星的底线，若是雪儿触及底线，必然会引起周星的强势反弹，哪怕他还欠着雪儿一个人情，但真到了那一步，他也决不会放过雪儿，哪怕再不舍得再不狠心，他也决不会手软。

　　闻言，雪儿顿时松了一口气，拍拍小胸脯，道：“雪儿还以为是什么要求呢，原来是这个啊，这当然没问题啊！地球是大哥哥的家乡，雪儿怎么可能伤害地球呢！别说雪儿自己，就算别人来伤害地球，雪儿也决不允许，坚决捍卫地球！”

　　这话令周星放心下来，随即好奇道：“你刚才以为我要提什么要求？”

　　此话一出，雪儿顿时低下头，惴惴不安，手指捏着一角，一脸羞涩绯红的样子，仿佛一个红澄澄的小苹果。什么要求能令她突然间变得这么害羞难当？

　　见她这副模样，周星心里顿时咯噔一下，脸色陡然间变得十分难看，相当难看，难看到了极点，甚至变成了猪肝色！

　　他咬着牙，一字一顿道：“小东西，你，你这是在侮辱我的人格！”

　　他心中欲哭无泪：“哥上辈子活了30岁，这辈子也有18年的记忆，怎么可能对一个连小萝莉都算不上的小丫头感兴趣，不，应该是性趣？哥的胃口很广泛，熟妇、御姐、女王、萝莉等等来者不拒，但决不包括这种连毛都没长齐的小屁孩儿啊！这小东西怎么会认为哥会提那种要求？”

　　“难道我平时给别人的印象就是这样的？”周星打死也不信，“我堂堂一个二十一世纪十好青年。谁见了我不是崇拜得五体投地？怎么可能会给别人留下这样的印象？”

　　思来想去，他实在想不通，只能粗鲁地揉了一下雪儿的头，大咧咧道：“小屁孩儿，以后可不准再胡思乱想了，要是再怀疑哥的人品，哥保证会好好教训你，让你知道花儿为什么这么红！”

　　雪儿很配合地问道：“那花儿为什么这么红？”

　　周星一怔，随即恶狠狠地瞪了雪儿一眼，蛮不讲理道：“小孩子问那么多干嘛？”

　　见雪儿意犹未尽。似乎有一种打破砂锅问到底的趋势。周星先一步堵住她的嘴：“闭上你的嘴巴，我们该回去了，别耽搁了！”

　　“哦。”雪儿果然很听话，乖乖地闭上了嘴巴。

　　下一刻。周星把房间里的头盔、剑柄、盔甲统统收进腕表空间内。出了太空飞船后。又把这庞然大物给收进空间，至于那些怪物，则是受到他的意念控制。全都给收回了腕表空间，做完了这一切，他这才心满意足地带着雪儿离去。

　　在几座城市上空，人们皆是可以看到怪物的到来，由于这些怪物屠城的消息被各方严格控制着，不允许在短时间内流传出去，所以大部分民众都被蒙在鼓里，只有极少部分通过特殊的渠道或是巧合地知道这些怪物的存在，当见到怪物的到来，大多数人都是惊奇、不可思议，而不是害怕，只有极少数人才知道这些怪物的到来意味着什么，他们突然感觉浑身冷飕飕的，心里也莫名地生起一丝丝寒意，他们闭上了眼睛，打算就这样迎接死亡。

　　但许久许久，他们都没感觉到灾难的降临，于是再次将目光投向高空。

　　只见三只怪物就像是被定了身一般，在半空中无法动弹。

　　他们不知道发生了什么事，但他们不敢轻举妄动，因为他们的危机感还没有消失！

　　从那一刻起，他们一直抬头关注着那被定在半空的三只怪物，自从这些怪物出现以来，这还是它们首次停在半空，没有再袭击城市，这样的情形，令那极少数知道真相的人心里忽然涌起一股希望。

　　终于，过了大约半个小时，这三只怪物消失了，莫名其妙地消失了。

　　他们敢发誓，这三只怪物绝对是凭空消失的，在他们眼皮子底下消失无踪！

　　尽管此事十分蹊跷，从头到尾都莫名其妙，理不出丝毫头绪，但他们却偷偷松了一口气，既然能活着，谁又愿意死呢？

　　大周大长老从华国神农架一路飞来，越是接近百慕大这边，便越是频繁地遭遇怪物，以他的实力，即便激发血脉力量，也依然不是怪物的对手，顶多只能勉强周旋片刻，运气若是不好，可能一下子就玩儿完了。

　　他悄无声息地飞过，避开了一波又一波怪物，但他的运气终归有用尽的时候，就在他遇到第19波怪物的时候，终于被发现了，于是，战斗不可避免的爆发了！

　　在三只怪物的追击下，大长老疯狂逃窜，根本不敢迎敌，因为他知道，若是被追上，三只怪物一起上，自己只怕一秒钟都坚持不下来，便会被大卸八块！

　　也不知过了多久，在他的感觉里，就像是过了一千年那样漫长，他忽然发现那三只怪物没有再追上来了。

　　“奇怪。”

　　大长老见三只怪物在半空中一动不动，仿佛中了定身咒一般，顿时大为惊奇，他壮着胆子小心翼翼地凑近了一些，见三只怪物没有动静，于是就一步一步靠近，最后干脆直接飞到了三只怪物面前。

　　见三只怪物依然毫无反应，大长老顿时来劲儿了，一刀往其中一只怪物的头上劈去，“这么好的机会，怎么能放过？”虽然不知道原因，但大长老却不准备放弃这大好良机，“老夫被你们追得好惨，现在也该你们尝尝老夫大刀的厉害了！”

　　“铿锵！”

　　月光中，一道道火花四溢。

　　大长老连人带刀都被震飞了，顿时傻眼了：“这些怪物到底是什么做的，居然连我的刀都劈不伤！”

　　低头看了看手中的大刀，大长老顿时脸色一阵青一阵黑，鼻子都气歪了：“老夫的刀，老夫的刀啊！”

　　一向被他宝贝得紧的大刀，竟然因为砍了一下怪物，刀锋直接钝了，还新添了几个列缺。

　　他把刀往背后刀鞘一插，随即摊开双掌，朝着刚才那只怪物身上拍去！

　　“嘭！”

　　怪物丝毫未动，大长老却被震飞，倒退数十丈。

　　他冷哼一声：“老夫就不信今天奈何不了你这区区怪物！”他摊开双掌，再次冲了上去，只是这次换了个对象，拍向了另一只怪物。

　　结果他的结局与刚才一样，依然被震飞，怪物丝毫未动！

　　“老夫不信，老夫今日必杀尔等孽畜！”大长老眉毛竖起，火气冲天，不过他也知道，自己若是趁机杀了这三只怪物，应该能勉勉强强减轻一点老族长的压力，况且，这样的机会，千载难逢，他若是就此放弃，以后也不知会有多少人丧生于这三只怪物之口。

　　他疯狂地冲击着三只怪物，被震飞后又飞回来继续，如此循环不断，锲而不舍！

　　也不知过了多久，他掌心血肉模糊，骨头都森然可见，破天境后期的浑厚劲力竟是消耗得点滴不剩，连在半空中飞行都十分勉强，他的心情无比沉重：“我，我已经尽力了！但，却依然无法奈何它们，至今……它们依然毫发无损！”

　　看着那三只怪物，大长老怅然叹息：“机会明明就摆在面前，老夫也足够珍惜，但偏偏却无法利用！唉，若是老夫晋升到真武境，那么一掌之下，定然能重伤它们，甚至将它们打成宇宙尘埃，不留丝毫痕迹！”

　　话音刚落……

　　“恩？”突然，大长老眼珠子瞪得老大，猛然擦了擦眼睛，仔细一看，“真的不见了！”

　　他脑子里顿时冒起一排的问号。

　　到底咋回事儿？

　　他在这里打了半天，刀子钝了，快开裂了，手掌都拍烂了，血肉模糊了，劲力消耗光了，却没能对这三只怪物造成丝毫的伤害，也就是说，他的一切努力和付出都是无用功，然而在最终时刻，他仅仅一声叹息，说是若他自己突破到真武境，便能将怪物打成宇宙尘埃，不留丝毫痕迹，这话刚说完，怪物就没影儿了，凭空消失了！

　　“难道，老夫金口玉言，一言便判了它们的生死？”大长老暗自怀疑、琢磨，不太肯定地喃喃，“老夫的言辞威力当真这么大？”


第415章 艰巨的任务

　　周星和雪儿一路往回赶，期间没有一丝耽搁，两人的速度都极快，片刻时间便飞出很远的距离。

　　值得一提的是，雪儿自始至终都是凭着自己的力量飞行，无论周星的速度多快，她都能轻松跟上，周星甚至怀疑，这丫头的速度只怕比自己快十倍都不止，看她这游刃有余的样子，鬼才知道她的极限到底在哪里！

　　对此，周星不得不承认自己看走眼了，这丫头着实恐怖，其真正的实力，只怕十个周星都远非其敌手！

　　他有一种感觉，若是这丫头愿意，估计整个地球都经不起她折腾几下。

　　“大长老？”视线中一个模糊的身影渐渐清晰起来，周星突然停下来，惊讶地看着那人。

　　只见大长老呆呆地盯着空无一物的前方，嘴里神神叨叨地念着什么。

　　周星飞过去，拍了一下大长老的肩膀：“大长老，您老怎么在这地儿发呆啊？”

　　大长老起初被吓了一跳，缓过劲来，顿时兴奋道：“族长，你，你怎么也来了！老族长呢？他没事儿吧？”

　　“没事儿没事儿，他好着呢！不过暂时很忙，脱不开身。”周星含糊地一句话带过，转移话题的办法信手拈来，“倒是你，你没事儿在这里发什么呆啊？”既然周大军没有把自己受伤的消息告诉他们，直接不告而别，那么周星也自然遵从周大军的意愿，要是周大军出事的消息泄露出去。只怕整个大周都将掀起轩然大波，乱成一锅粥，对大周而言，是祸非福啊！

　　大长老老脸一红，咳嗽一声，道：“刚才遇到几只怪物，突然间消失了，老夫在这琢磨到底咋回事儿呢！”

　　周星恍然大悟，道：“行了，这事儿你也不必琢磨了。我知道原因。你也不必追根究底，总之，这事儿对地球只有好处没有坏处。走吧，咱们一起回去。这边已经不需要我们了。”

　　待他们回到华国。已经是深夜了。

　　在南云省分别后。周星和雪儿直飞京城，两人的速度可比飞机快多了，眼睛一眨。人已经到了几千米之外。

　　回到京城后，周星给黄锦旭打了个电话，让他把消息放出去，就说，那怪物的事情已经解决了，让大家放心，地球依然是安全的。这些怪物肆虐屠杀诸多城市的人类，引起巨大的恐慌，周星又不笨，当然能猜到各大家族肯定经历了一番骚乱，时间虽短，但发生的事儿却不少！

　　现在嘛，事情解决了，那么大家也就可以安心了。

　　当黄锦旭把消息第一时间通知到各大家族以后，果然，各大家族立即平静下来了！

　　不过平静之下，却还是波涛汹涌，至少，在这次危境中作乱的人，没有一个能得到好下场！

　　其中大多都被处决，极少数被废掉修为，关押起来。

　　还有极个别的人则是遭受酷刑，死不能死，活更不能活，简直生不如死！

　　比如，公羊家族的二爷公羊奉鸣。

　　这个胆大包天的狗东西，所作所为，引起整个公羊家族的雷霆震怒，族长、家主、长老等人，无不是痛心疾首，同时也对这个人面兽心的家伙厌恶到了极点，亏大家以前还以为他是个正人君子，铁血男儿，想不到那正义凛然的面具之下，竟然隐藏着这等丑恶的面目，简直是道貌岸然之辈，玷辱其亲哥哥的妻子，简直罪该万死，处以凌迟也不为过！

　　如今危机已过，众人感觉劫后余生的同时，也更加重视起‘公羊奉鸣奸嫂’事件！

　　对于这样的畜生，没有人会怜悯、同情，哪怕是生他养他的父母，也唯有叹息、心痛，而非怜悯、不忍。

　　“为什么会这样，为什么！？”当得知危机安然度过，公羊奉鸣顿时呆若木鸡。

　　他低头喃喃：“不是说好了所有人都要死吗？”

　　可到了最后，他犯下不可饶恕的罪孽，地球的危机却莫名其妙地消除了，所有人都不用死了，唯独他却必死无疑。

　　他好后悔！！！

　　若是当时没有冲动，那么如今他依然是大家眼中的正人君子，是值得信任的忠厚之辈！他还可以体验那花花绿绿的世界，只要他想，金钱、权势、女人……这一切统统不在话下！他明明还有一段美好的人生，他还没有享受够，但……他自己葬送了这一切！

　　所谓人算不如天算，人在做，天在看，报应总有一天会降临，届时，任尔万般法门，也逃不过！

　　除了公羊奉鸣，还有许许多多悔恨之人，他们本就没打算活，死了倒也没什么大不了的，关键是他们以为大家都会死，结果最后只有他们自己死了，别的人却都活得好好的，说好的毁灭地球的灾难呢？咋莫名其妙就消失了呢？这么一来，别人活着，他们却悲剧地死了，那他们岂能甘心？

　　然而，大错已经铸成，悔之晚矣。

　　“行了，凌绫、莫言你们早点休息，尤其是你，凌绫，明天还要上课，今晚就别折腾了。”雪儿在一群保姆的照顾下已经酣然入睡，周星对凌绫与莫言二人说道。

　　凌绫翻了翻白眼，心里很是不服气，嘀咕道：“人家什么时候折腾了！还不是因为担心您！”

　　相比之下，莫言就听话多了，老实巴交地道：“好的，少爷。”

　　一会儿时间，周星洗了个澡，回房间躺下，闭上了眼睛。

　　不过他没有入睡，而是对土豪系统道：“那个，系统，在不，问你个事。”他一副贼兮兮的笑容，一看就不怀好意。

　　“宿主，请说。”

　　“系统啊。你现在也知道了，那宇光石可是人家舞倾天留给我的东西，那些被制造成炼体丹之类的丹药，据说是依靠宇光石和一些药物制造出来的，你看这样行不行，那什么土豪专属任务我就不做了，你直接把那些丹药给我，让我把其中的精纯能量吸收炼化掉，反正那宇光石本身就是我的！我觉得这主意还不错，你觉得呢？”周星搓着手。眼巴巴地等着系统的回答。

　　“本系统觉得这主意不咋地。”

　　这话……顿时让周星满脸黑线。不服地问道：“凭啥不咋地？你给个理由先！”

　　系统的回答很干脆很坚决：“舞倾天是舞倾天，大周是大周，本系统只知道这些资源乃大周7000多年的积累！本系统的任务不是帮助你完成舞倾天的心愿，成为新一任帝君。而是帮助你守护地球。并将你培养成为土豪！至于别的。一切与本系统无关！”

　　周星目瞪口呆。

　　对于系统的蛮不讲理，周星终于有了进一步的理解和体会！

　　他顿时瞪着眼睛，恶狠狠地道：“不行。今天你交也得交，不交也得交！”

　　“不交。”

　　“你……你可别怪我不客气了！”周星威胁道。

　　“那你就不客气好了。”

　　“……”周星鼓着眼睛，许久，仿佛被抽干了力气，丧气道：“你狠！”

　　没办法，除了听从系统的安排，他再也没有别的办法能得到炼体丹了。

　　要冲出地球，最少你得有分子初期的修为，不是说实力达到分子初期就行了，必须是实际的修为达到这个层次才行，这可是关乎人命，周星可不敢冒险。而要突破到分子初期，也就是真武境初期，就需要大量的宇光石，宇光石从哪里来？炼体丹内便蕴含大量的宇光石能量，服用炼体丹，乃不二之法！但炼体丹又从哪里来？当然只能是从完成各个任务所获得的奖励中来。

　　说来说去，还是得完成土豪专属任务才行。

　　做完了这些任务，才可能冲出地球，否则就算周星明知道外面有无数的宝贝等着他，但冲不出地球，宝贝再多再好都是白搭，所以，修为突破到分子初期，这是一切的先决条件！

　　“先看看任务，很久了，都差不多快忘得一干二净了。”周星叹了一声，“系统，把土豪专属任务界面调出来吧。”

　　NO.1。死亡飙车（已完成）。

　　NO.2。盛世足球：要求巨资投入，打造盛大的足球赛事，建立健全的足球体系。一，整合赛事场地、资源等一切先期条件；二，打造三十二支职业足球队；三，该赛事关注度超过欧盟杯。进度：0/3。

　　NO.3。职业篮球：要求……进度：0/3。

　　NO.4。无冕之王：要求……进度：0/3。

　　共25个任务，但周星目前却仅完成了1个任务，他顿时有一种深深的无力感：“等我完成这些任务，也不知是哪辈子的事情了。”

　　心中哀嚎一声，周星只能从头到尾仔细看一遍，最后把目光落在第二个任务‘盛世足球’上面。

　　他立即掏出手机，搜索‘华国足球’四个大字，本来他还怀着一点侥幸心理，但当看清浏览器显示出来的搜索内容，顿时感觉一阵头晕目眩，有种想哭的冲动：“坑爹，简直坑爹啊！这尼玛比上辈子的地球中国足球还坑爹千倍万倍啊！”

　　周星本以为前世的中国足球已经够坑爹了，已经达到了极限，没有人能再超越他们创造的一个又一个记录，但……但他现在才发现自己错了，见识过华国足球后，他才知道什么叫只有更坑爹，没有最坑爹！

　　周星此时的心情简直无法形容。

　　打个比方。

　　一个人在饭桌上夹起一个菜，刚刚吃下去，顿时脸色变成猪肝色，像中毒了一般，嘴里痛苦地道：“这世界上还有比这更难吃的菜吗？”这菜太难吃了，绝对是他一辈子吃过的最难吃的菜。

　　他夹起另一个菜，顿时哭了，并且痛苦地回答了自己刚才的问题：“还真有！”

　　周星的心情与这位仁兄可谓是有着异曲同工之妙，反正都差不多。

　　“这样的华国足球……”周星深深吸了一口气，“这任务，太难太难了！”


第416章 现实版功夫足球的设想！

　　在见识了华国足球的水平以后，周星放弃了直接利用现有资源快速建立完善、健全的足球体系，打算另辟蹊径，看看有没有更容易一点的办法，毕竟阿斗始终是阿斗，周星再努力也扶不起来，倒不如另选他人。

　　不可否认，华国人通常要比西方人体格弱一些，平均水平要低许多，这一点是事实。

　　体格本就比人家弱，还不注重培养，技巧远远不达标，这种情况下，要是赢了反而才奇怪。

　　既然普通人体格弱，那么可不可以把所有球员换成不普通的人呢？

　　华国如今隐世家族林立，古武者多不胜数，从中抽点人出来，应该不难吧？

　　这么一想，周星顿时暗自点头：“有搞头。”

　　他上辈子看过一部电影名叫《少林足球》，看过一部电视剧名叫《功夫足球》，两者皆是以足球为嘘头，并糅合中国武术元素，使得足球散发出更为不可思议的魅力，也因此而取得极为不俗的成绩，可谓是大火特火！想一想，一群古武者来踢足球，你用轻功纵云梯，我用腿法七十二路弹腿，他用铁头功，各家各派的武技皆是融入足球之中，那该是多么令人期待的画面？

　　更巧合的是，《少林足球》的主角儿是周星推崇备至的偶像，是周星两辈子加起来唯一的偶像！

　　最最巧合的是，他的名字与对方只有一字之差，人家叫周星驰。他叫周星！别人称呼人家为星爷，他曾也有很长一段时间被人称作星爷！

　　还别说，就连长相，两人都颇有那么一点相似。

　　“周星驰前辈拍摄了《少林足球》，风靡中国，大火特火！那么我就把这《少林足球》直接搬到现实中来，上演一次现实版《少林足球》！这要是不火都没天理啊！”周星感觉自己太机智了，这创意，古往今来，谁能想到？纵然想到了。谁又能办得到？

　　至于为何周星凭啥认定一定会火。也并不是没有原因。

　　首先，用古武者利用古武来踢足球，这本身令人期待，毕竟以往可从未发生过这样的事情。那种震撼的场面。光是想一想就能激动老半天了；其次。这个空间的地球也不知是怎么回事，到现在都还没有人提出‘功夫足球’的概念，没有相关的电影、电视剧。这也就使得周星成为第一个吃螃蟹的人；最后，周星的直觉告诉他，这么干一定能火！

　　抛开最后这个原因，前两个原因可是实打实的！

　　“系统，你觉得我这创意如何？”周星得意地问道。

　　“创意很经典，但这并非你的创意。”

　　“咳咳……”周星差点被一口唾沫呛死，“这咋就不是我的创意了？”他不服地理论着。

　　“明知故问。”

　　“系统，你再这样，咱们还能不能好好地玩耍了？”周星顿时哑了，半天才嘀咕一声：“虽然这样，但这还不是我第一个弄出来……”声音越来越小，最后小得几乎听不见了，“罢了罢了，谁的创意无所谓，反正只要能完成任务就成，别的管那么多干嘛？”这么一想，他又觉得刚才纯粹是庸人自扰。

　　他问道：“那系统你觉得这办法可行不？”

　　“可行。”

　　得到系统的肯定，周星并不意外，哈哈大笑道：“这就对了嘛！我就知道一定能成！”

　　“不过，你要如何请那些隐世家族的人来踢足球？人家一个个忙着修炼，哪有空来踢什么足球？要不是这样，那功夫足球早就出现了，何必等到现在？”系统转眼间就给周星出了一道难题，它这话不无道理，想要让那些隐世家族的人出面，的确不是一件容易的事情。

　　当然，周星若是真的逼迫他们，他们绝对不敢有所怨言！

　　但若是被逼迫而来，那么这些家伙肯定是出工不出力，得过且过，将之当成一个任务和麻烦，这么一来，必然导致趣味性大大降低，所以问题的关键不是他们来不来，而是他们是不是心甘情愿地来。

　　“怎么才能让他们心甘情愿来踢足球，并且心里不会有半点抵触？”周星围着这个问题陷入了沉思。

　　一直到很晚很晚，周星终于想到了一个行之有效的办法。

　　当系统问起，周星却神秘一笑，并未作答，他也学会了吊系统的胃口，心里得意地笑了起来：“让你平时拽得跟二五八万似的，今天也让你尝尝被吊胃口的滋味。”

　　可惜的是，他这手段用错了对象，系统乃智能生命，怎么可能被吊胃口？

　　他不说，系统也不会着急，反正系统对答案没有期待，知不知道都无所谓。

　　翌日。

　　周星和凌绫准时出现在京城大学。

　　见周星和凌绫归来，赵涵秋好奇问道：“怎么李泽没跟你们一起回来？”

　　“哦，李泽是回家去了，我放他假，所以他这几天就不来上课了。”周星道。

　　赵涵秋哭笑不得：“你又不是老师，更不是校长，如何放他假？”

　　不等周星回答，她摆摆手：“算了，既然这样，那我就先替他压着这事儿，等他回来，记得让他到我这儿来补个假条。虽然这东西只是一个形式，但这程序还是要走一走的，否则我这里也说不过去。”

　　“没问题，多谢了，赵老师。”

　　“恩，好了，你们去上课吧。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　周星、凌绫两人，不，应该还要加上一个小拖油瓶——雪儿，三人进了教室上课了。

　　当初第一天被周星拍了几十巴掌的青年陆飞已经很自觉地转校了，本来这家伙的家人还准备找办法报复一下的。但当时周星没在，秦家的秦川出面替周星摆平了这事儿，不仅狠狠教训了一番陆飞的家人，还利用权势，将其一家子都赶出来京城，从今晚后，京城这地儿再也没有他们的容身之处。

　　这也算他们好运，因为周星不在，秦川不敢做得太过分，怕引起周星的反感。所以并没有太为难他们。只是小小教训了一下，然后就把他们赶走了。

　　坐在教室里，周星百无聊赖，时刻期待着放学。

　　凌绫倒是认认真真地听讲。她不是周星。她可没有超级记忆术。尽管脑子特别好使，令无数人羡慕，但也不敢太大意。

　　“凶星果然牛叉。第一天一来就把陆飞揍得半死，完了还逼得人家转校，之后又请假，现在好不容易来上课了，结果还带着一个小丫头，也不知他是来上课的还是来干别的什么的。不过还别说，那小女孩儿可真可爱，太迷人了。”

　　“是啊是啊，那小女孩儿是他的妹妹吗？不过看着不像啊，他虽然不丑，但也谈不上多帅，只不过气质有点说不出的味道，很特别，但即便这样，他和那小女孩儿的差别也大得不可想象。”

　　“这小女孩儿简直就是一个善良、可爱、纯洁的小精灵啊！”

　　“不对，应该是小天使才对！”

　　“错错错，她才不是那什么鸟人，我敢肯定，她就是一个小精灵。”

　　“是小天使！”

　　“是小精灵！”

　　“小天使！”

　　“小精灵！”

　　到的最后，居然有人为了这个问题大打出手，简直是一群奇葩啊！

　　而小丫头只能无辜地眨眨眼，然后萌萌地来上一句：“大哥哥，他们在做什么咩？”

　　一个‘咩’字，差点把挨得近一点的几个人骨头都叫酥了，有种要升天的感觉。

　　周星揉了揉她的头，直接粗鲁地按在桌子上：“闭嘴，睡觉！”

　　放学后，周星带着凌绫和雪儿狼狈地从教室里逃窜而出，几乎逃也似的上了一辆豪车，然后便回到家里去了。为何要逃？教室里那些同学如狼似虎一般的眼神，令周星鸡皮疙瘩落了一地，冷汗直流，他感觉这些家伙就仿佛要把自己活活吞了一般，眼神中那种炙热和渴望，周星每每想起，都感觉浑身禁不住颤栗，女人也就罢了，连男人都这样，他如何承受得起？

　　“就算哥长得帅，你们也不至于这样吧？”周星自恋地想到。

　　凌绫和雪儿丫头则是在一旁笑得花枝乱颤，周星如此狼狈的模样，可很少见哦！

　　回家以后，周星让凌绫等人照顾雪儿，自己则是走到阳台，拿出手机。

　　他走之前给秦穹打了个电话，电话一接通，就开门见山直奔主题：“秦家主，你替我约一下李家主、邓家主和姜家主三人吧。就说我请他们到秦家一叙，商谈一些事情，希望他们明天中午12点准时赴约。另外，明天我还会邀请一些隐世家族的人过来，所以你得做好准备，到时候吃住什么的，你都得安排好，别说我没照顾秦家，这个千载难逢的机会，要是你们做的不好，那也就怪不着我了。”

　　“啊，是是，我知道了，谢谢周公子！”秦穹大喜过望，兴奋道。

　　周星没多说，交代了几句，就挂了电话。

　　紧接着他又联系上黄锦旭。

　　“黄兄，明天中午12点，京城秦家一叙，不见不散。”周星开口便笑道：“我知道你心里有些疑问，对于昨天马家已经发生的事，以及明天即将发生的事，不过别着急，明天我们有的是时间，到时候你想知道什么，我都会一一告诉你。”

　　黄锦旭愣了半天，他发现自己要说的话居然全被周星堵死了，或是抢白了，最后郁闷道：“好吧，我知道了。”

　　“对了，不光你要来，你也顺便替我邀请一下别的隐世家族，因为明天我有点事情要麻烦大家。”周星沉吟道：“你可以直接以我的名义，向他们发出邀请，想来我堂堂大周族……咳咳，少主，他们应该会给点面子的。”

　　“我就知道你找我准是要给我找活儿干。”黄锦旭翻了翻白眼，“行了，我保证会帮你把消息通知到每一个家族，一个都不会落下。”


第417章 沉重的话题

　　结束通话后，黄锦旭就去帮周星办事了。

　　不过还别说，这家伙对周星的事情很上心，比他对自己的事情还要上心。

　　且不提周星少主的身份，他与周星本身就算是朋友，再加上周星将大周的镇族之宝，炼体之术教给了他，他又拿不出像样的回礼，除了为周星的事情多操点心外，也没有别的什么可以帮到周星，所以他格外卖力地替周星办事，也是可以理解的。

　　“奉先叔，你先别说话，我有件特别重要的事情要跟你说一下……”

　　“上官伯父，明天有空没？没空？这可不好办啊，你不知道，今天大周少主……”

　　“罗家主，你已经回家族了？什么事？是这样的，明天……”

　　“陈兄，我有个好消息要告诉你，保证你听了之后一定开心死！我跟你说啊，明天……”

　　黄锦旭凭着他那三寸不烂之舌，愣是把周星交代给他的任务办得妥妥当当的，短短半个小时之内，天网各大隐世家族都收到了消息，并且一个个都在黄锦旭的刻意介绍中对周星的邀请充满了期待，一个个恨不得身上长着一对翅膀，立刻飞到秦家去。

　　虽然他们大多刚刚回到家族，并且经历了一番动荡，但也正可以借此机会转移家族众人的注意力，减少几分家族的尴尬气氛，令家族众人再次燃烧起热情来。

　　除了天网各大隐世家族外，黄锦旭还通过各种各样的方式。把国内原本的隐世家族也通知了一个遍，倒不是他擅作主张，而是这是周星特别强调的，既然周星如此重视，那么黄锦旭也只好勉为其难地把那些隐世家族统统邀请一遍，他不知道周星邀请大家去干嘛，但周星既然搞得这么隆重、严肃，那么他也不能掉以轻心不是？

　　次日。

　　周星去学校上了半天课，下午正好没课，于是大摇大摆地带着莫言等人直往秦家而去。

　　此时秦家人声鼎沸。热闹非凡。来自五湖四海的隐世家族聚在一起，声势浩大，比马家的那一个宴会还热闹数倍，毕竟这次来的人更多了。并且个个都身份不凡。其中京城四大家族的人反而是最不起眼地位最低的。

　　这等盛会。简直把秦穹乐坏了，他万万没想到周星竟然搞出这么大的声势，这对秦家而言。简直有百利而无一害啊！

　　可以想象，此次盛会之后，秦家必然会在各大隐世家族之人心中留下深刻的印象。

　　12点不知不觉已经过了，但周星还没到，这令众人颇为不解，纷纷将目光投向了黄锦旭，毕竟这次是黄锦旭出面代为邀请，也只有黄锦旭才知道周星迟到的原因。

　　迎着众人迷惑的目光，黄锦旭尴尬地摸了摸鼻子，咳咳两声，道：“诸位再等等，周公子现在还在路上，他在京城大学上学，这会儿才刚刚放学。”饶是他定力超人，此刻也依然感觉脸皮火辣辣地，心里对周星也颇为无语，你说你堂堂大周少主，把大家都召集起来，结果自己跑去上课，让大家在这里干等着，这叫什么事儿啊？

　　难道请个假不行吗？

　　以你的身份、地位、威势，想必京城大学的人不敢不让你请假吧？

　　“家主，周公子到了！”片刻后，一个中年快步走来，对秦穹说道。

　　在场众人哪个耳力差得了？

　　这一声，几乎所有人都听了去，一个个顿时正襟危坐，表情严肃，摆出一副稳重、淡定的样子，仿佛刚才着急的另有他人，根本就不是他们。

　　黄锦旭松了一口气，偷偷摸了一把汗：“好小子，你总算来了，再不来，我都要被这些家伙烦死了。”

　　众人目光齐齐投向了山顶这一片平整区域的入口。

　　下一刻，一辆豪车驶入，当豪车停下来后，几个人从车内下来。

　　“好可爱的孩子！有点眼熟，好像在哪里见过！这是大周的小公主？”

　　“哇，大周之人果真不凡，大周族长的姐姐美若天仙，气质迷人，如今随随便便来一个小女孩儿，也是如此令人不可直视，仿佛小仙女儿似的！”

　　“大周，不愧是大周啊！不过话说回来，这小女孩儿似乎是上次我们在美利坚帝国黄家做客的时候见过的那位吧？”

　　众人脸上顿时洋溢着热烈的笑容，心中更是各种赞美纷纷涌出，这一刻，他们是真心地感到惊叹，他们的思想甚至已经形成了一种惯性，但凡大周之人，便必然十分出彩，哪怕只是大周的一个旁系子弟，也必然高贵万分，胜过他们千倍万倍，这不是拍马屁，而是他们内心的真实感受。

　　他们的注意力全都被雪儿吸引了过去，反而周星这位正主被忽略了。

　　“咳咳……”周星见众人的反应，顿时哭笑不得，道：“诸位，久等了吧？”

　　众人这才回过神来，目光移向周星，顿时其中大部分人都怔了怔：“这位不就是我们在国外见过的那位周星吗？”

　　“他就是大周少主？”

　　“对了，当时有人是这么分析过，也这么猜测过，并且有理有据，看来那家伙猜得不错，周星果然是大周少主！”

　　众人心中思绪万千，嘴里却是齐声道：“不久不久，区区片刻，没关系的。”

　　周星一边朝着中心处走去，一边微笑道：“想必诸位现在都很疑惑，很好奇，好奇我为什么把大家召集到这里来，是吧？”

　　众人很配合地点点头，却没有人说话。

　　对于这一点，周星很满意。看来大周的招牌在经过昨天下午夜晓彤那么一弄以后更加威慑人心了，就这么一个小细节，就能无形中体现出众人对大周的态度。

　　“其实叫大家过来，的确有一件重要的事情想请教一下大家的意见，当然，也可以说是请大家出手帮个忙。”周星道。

　　闻言，众人心中大为意动，大周少主请他们帮忙，若是赚一个人情，那可就赚大发了！

　　一时间。他们心头火热。顿时竖起耳朵，生怕错漏一个字。

　　周星环视一圈，忽然语气沉重道：“昨天那些怪物的事情，大家还记得吧？”

　　提到怪物。众人的心情顿时沉重三分。也流露出几分伤感、黯然。以及恨意，其中大部分家族都因这些怪物而经历了一次内部动荡，死了不少人。甚至其中还包括他们的亲人，他们的心情如何能好得起来？

　　黄锦旭不解地看着周星，嘀咕道：“这家伙没事儿提怪物干嘛？这不是纯心让大家难堪吗？”

　　这么沉重的话题，怕是没人愿意再去提起。

　　“经过昨天那些怪物这么一闹，我想，大家都认识到了实力上的不足了吧？”周星并没有刻意去观察众人的情绪和反应，虽然现在提怪物二字等于是在他们伤口上撒盐，十分残酷，但周星却不得不提，毕竟这关系到他的计划，“这些怪物，每一个都拥有……真武境的恐怖力量！”周星突然爆出一个令人心惊胆战的消息。

　　此话一出，顿时引起一片哗然。

　　“什么，竟然，竟然拥有真武境的力量！这……”

　　“可怕，太可怕了！”

　　大家都没有怀疑周星这个消息的真实性，堂堂大周少主，他们并不认为周星会为了这点小事欺骗他们。

　　毕竟，对他们而言，甭说真武境，就是破天境，他们也奈何不得。

　　周星继续沉声道：“要不是我爷爷周大军亲自出手，只怕如今在座诸位恐怕已经有一部分家族被怪物毁灭掉了！虽然我爷爷收拾了这些怪物，暂时保证了地球的安全，但他老人家却也因此而身受重伤，如今正潜心疗伤修养，短期内怕是很难再战！”

　　一番话，再次抖出几个大消息！

　　他爷爷是周大军！

　　周大军还活着，当年那一个被无数隐世世界的人视作偶像的惊才艳绝的天之骄子还活着！并且其实力已经臻入化境，达到了不可思议的地步！

　　那些怪物是被周大军灭了的！

　　周大军因此而受了重伤，短期内不能再战！

　　这几个消息在包含在短短一段话里，将众人的脑子轰炸得支离破碎，一片空白，实在是……太震撼了！

　　众人屏住呼吸，许久，纷纷把目光放在周星身上，丝毫不动。

　　他们此刻一句话都不敢说，因为他们被周星抛出的几个消息吓破胆了。

　　但他们更想知道周星接下来要说什么，或者说，他们很期待周星将要说什么。

　　周星没有令他们失望，只听周星缓缓开口道：“这一次，怪物被我爷爷杀了，地球暂时保住了，但下一次呢？难道地球的安危，必须由我大周一族独立承担吗？这个沉重的责任，集体的责任，只有我大周来扛起吗？不，不应该是这样的，地球的安危，不是我大周一家之事，而是在场诸位，以及大周，是我们所有人的事！我大周，仅仅只是其中一份子罢了！地球，应该由我们共同来守护，否则，大周胜，则地球存，大周败，则地球亡。”

　　他目光灼灼：“难道诸位宁肯当懦夫，也不愿意肩负起属于大家的责任吗？难道诸位宁愿将自己的生死交到我大周的手里，也不愿意主动与命运抗争吗？”

　　这句话，可就有点得罪人了。

　　众人心中顿时起了一股无名之火，只是不敢爆发出来，毕竟周星乃大周少主，他们纵使吃了豹子胆，也不敢对周星不敬，所以只能憋着、忍着，再大的火气都不能发泄！


第418章 大周少主是个好人啊！

　　周围的气氛慢慢沉重起来。

　　周星甚至隐隐嗅到一丝火药味儿，以及一股欲爆未爆的……火气！

　　所有人的脸色都变得十分难看，就连一向淡然自然的黄锦旭，脸色都变得沉重起来。

　　秦、李、邓、姜四家的人则是不知所措，尤其是秦穹等人，心中暗暗担忧：“千万别搞出什么事啊！我秦家家小业小，可经不起这些隐世家族的折腾，他们随随便便来一个，都够我们秦家喝一壶了。”不过在这沉重而诡异的气氛下，秦穹却是不敢说话，连呼吸都尽量地小声点，生怕自己一个小小的失误，将众人的情绪引爆，从而发生什么秦家承担不起的坏事儿啊！

　　周星停顿了许久，见四周气氛如自己预期那般，不由得暗自满意点头。

　　先前那一番话，那一系列举动，全是为了铺垫，接下来他要说的话才是重点！

　　等到大家都憋得差不多了，周星这才沉声道：“我知道，其实大家也不想这样的！大家定然还存着满腔热血，大家的勇气依然未泯，大家都愿意为了保卫地球，保卫自己的家园，保卫自己的家族，而奋战到底，哪怕战至最后一兵一卒，也决不会认输，决不会妥协，决不会放弃，对不对！？”

　　众人几乎同一时间大吼一声：“对！”

　　在如此环境下，谁敢言自己贪生怕死？谁敢承认自己没有勇气？谁愿意当懦夫？

　　大家都是隐世家族，虽然自己的家族实力可能弱点。但凭啥自己就一定输给别人？

　　咱实力上不及你，勇气、谋略等方面总不能输给你吧？

　　若连这一点都没有勇气去争取，自甘堕落，那么纵然别人不鄙视他们，他们自己也会鄙视自己。

　　尤其是经过周星先前那一番话调动了情绪，众人更是感觉热血沸腾，那一个‘对’字吼出来后，竟是有一种畅快淋漓的快感！

　　“这家伙到底准备干啥？”黄锦旭有点看不懂周星了。

　　不过他知道，周星心里所想决非其口中所说这般，以他对周星的了解。要不是对周星有利的事情。周星绝对不会干，所以他在等，等周星继续说下去，如此一来。他也就能勉强猜出几分周星的最终目的。

　　论智谋。黄锦旭不敢说天下第一。但在各大隐世家族中，绝对名列前茅！

　　他冷静地发挥着自己的想象，脑子高速转动起来。分析周星的目的。

　　“我相信你们。”周星直视众人，十分真诚地道：“我相信你们那一个‘对’字绝对是发自内心的！”

　　他那欣慰、赞赏、真诚的目光，顿时令众人心中不由自主生起一种‘士为知己者死’的念头！

　　与此同时，众人皆是抬起头，骄傲地挺起胸膛，与周星对视着。

　　于是，周星更‘欣慰’了，道：“诸位今天的表现没有让我失望，这也更坚定了我这次帮助诸位的决心。”

　　众人一怔，随即狂喜起来！

　　他们控制不住内心的激动，脸上的兴奋无法遮掩，纷纷看着周星，十分感激，也十分好奇，好奇周星将准备如何帮助他们？

　　从周星之前的一番话中，他们不难猜到，周星所谓的帮助，多半是要帮助他们各大家族提升实力！

　　除了这个，周星还能帮他们什么？

　　“诸位都是聪明人，肯定猜到了我的意思。”周星笑道：“不过我还是要认真地说一遍，我，周星，大周少主，将倾我所能，帮助各大隐世家族提升实力，令诸位的家族综合实力在极短的时间里大增，只要有了足够的实力，那么将来若是再遇到昨天那种情况，那么诸位便可举起手中的武器，亲自上阵杀敌，建功立业，创下不朽功勋，成为万民敬仰、崇拜、尊敬的不世英雄！届时，诸位的名字，也可如我爷爷周大军那般，名传千古！”

　　这番话简直把众人的情绪全都勾起来了，这年头，谁不想做英雄？谁不想千古留名？谁不想被大家尊敬、崇拜？

　　这简直就说到众人的心坎儿里去了！

　　他们恨不得现在便提刀上阵杀敌，建立不朽功勋，名垂千古！

　　不过目前最重要的问题是，周星将如何帮助他们提升家族的综合实力？

　　问题回到原点，但众人的心情却不一样了，对周星是怀着极大的感恩之心，这位大周少主是个好人啊！真真正正的大好人啊！以后谁要是敢说大周少主半点不是，估计他们立马就得提刀相向，然后骂上一句：“大周少主这么好的人，岂是你能说坏话的？哼！告诉你，你敢说大周少主的不是，便是与我某某家族作对，与我华国隐世家族作对，与整个地球作对，老子今天要是不教训你，老子就不姓x。”

　　好吧，不得不承认，周星牛逼，短短几句话的功夫，就把一群人卖了还在给他数钱。

　　“废话不多说，我现在还是直接说大家关心的问题吧。”周星一脸‘体贴’、‘理解’的表情，顿时令众人心中更加感动，“由于大家人数太多，太杂的关系，我也很难下手，所以我就搞了这么一个计划，姑且称之为计划吧，大家只要按照这个计划来，那么综合实力大增指日可待。那么这个计划到底是怎样的呢？下面，由我来给大家解释。”

　　瞥了众人一眼，见众人聚精会神地听着，周星开口道：“这个计划，姑且叫做‘盛世足球’吧，叫什么名字不重要，只要能达到最终的目的就好了。诸位可从各自家族内部选拔一批优秀的家族子弟，一同送往各个省份的省会。在那里，会有专门的人接应，之后，你们的人甚至可以包括你们自己，我全都会利用我大周的独特修炼之法‘足球速成法’，也就是通过足球比赛的方式，结合一些特殊的手段，将他们的实力提升上来。”

　　“足球速成法？天下间还有这样的修炼之法？真的有效吗？”

　　“嘿，这你就傻了吧？你没听过不代表它不存在！你没听大周少主说吗？这修炼之法乃大周不传之秘，独特之法！你要是真的听过就奇怪了！”

　　“可是。这……这也太太太太奇怪了吧？”

　　“天下之大。无奇不有，你还别奇怪，说不定大周正是凭着这一个独门之秘，才能强大到这个地步！”

　　“对对对。你不愿意就赶紧滚蛋。反正有的是人愿意！”

　　一问一答之间。众人心中的疑惑等等竟是在他们自己的议论中消除了，并且全都信了，真的信了！

　　当然。其中大部分原因其实要归功于周星随口杜撰的大周少主的身份，毕竟，若不是有大周少主这个身份在，在场这么多聪明人，谁会信他？就算他说得有道理，众人心中也难免会保存几分怀疑！不过，他是大周少主，那么事情就不一样了，毕竟没人会怀疑大周少主说的话，大周少主这个金字招牌无论放哪个地方都管用！

　　众人纷纷期待，那个什么‘盛世足球’的计划到底要等到什么时候才开始！

　　他们，已经快等不及了。

　　“这个计划，除了我刚才说的那些，还有两点。”周星不紧不慢地道：“第一点！这里65个隐世家族，选拔出来的子弟，两两合并，分配为32个队伍，多出来的那一个隐世家族由我的人分配给实力最弱的那一个队伍！每个队伍共23人，少一人不可，多一人也不行！这些，到时候会有人专门负责分配，你们暂时每个家族选15个人过来吧，若是其中有人出了什么意外，便可随时替换……届时，32个队伍会在训练的过程中利用你们各家各派的古武进行比赛，我会根据每个队伍的比赛名次，给予不同的奖励！”

　　前面那些话，众人没怎么在意，倒是最后一句，令他们记在了心上，心头暗自琢磨：“到时候一定要好好给家族那些兔崽子交代一下，一定要把第一名拿下！大周少主给予的奖励，啧啧，想想就有点小激动啊！”

　　看他们那副模样，哪里只是小激动啊，分明是激动得快尿了！

　　“第二点！各个队伍决胜的排名，将决定各个隐世家族今后的地位排名！这个排名，将得到我大周的承认！”

　　虽然这只是一个虚名，但这个虚名，却反而对各大隐世家族的头头有着致命的吸引力！

　　实力越强的家族，越是着急稳住自己目前的家族地位，实力越弱的家族，越是急着超越别的家族，不说拿到第一，只要能进入前十，都是莫大的安慰！

　　大周承认的排名，还有什么排名比这更权威吗？

　　况且，通过足球比赛来决定家族地位排名，这其中充满了悬念，综合实力强的家族未必能拿第一，综合实力弱的家族也有机会，谁也不敢打包票说自己一定能拿前三名，所以，必须地努力努力再努力，哪怕累死在足球场上，也决不能耽误了家族大事！

　　一时间，众人有种迫不及待想要家族子弟立即开始训练的冲动，毕竟早一天训练，就多一点希望。

　　这一刻，周星笑了。

　　这一刻，黄锦旭却迷糊而又痛苦，他纠结地抓着头发，都快把满头的头发扯光了，因为周星的计划，他一点也看不懂，更看不出周星到底能从中获得什么样的利益，脑子里转过千百个念头，猜测，想法，但却全部否定，他抠破脑袋也不知道周星真正的目的到底是什么。

　　可惜他不知道系统的存在，不知道土豪专属任务，所以，纵使他智商再高，心机再缜密，都永无猜透之日。

　　想不通的他，最终只能暂时接受那一个他根本不相信的解释：“也许、可能、或许、大概，他真的是出于一片好心。”


第419章 敲定计划

　　周星三言两语便让‘盛世足球’计划在众人心中深深地扎下了根，现在估计周星不让他们进行足球训练，他们反倒不乐意。

　　所有人都相信周星是真心实意为他们着想，毕竟大家也不是傻子，仔细想一想，周星在整个计划中根本就没有一丁点获利之处，不仅没有得到什么好处，反而还需要付出许多，费心费力甚至还把大周的独特训练之法都公布出来，教会大家，这一切都摆的明明白白的，近乎于透明，如此，何来好处？

　　或许，唯一的好处便是周星赚了一点名声，在众多隐世家族之中树立起威望来，并且赢得大家的尊敬和感激。

　　除此之外，还真没有实质性的好处。

　　“不愧为大周少主，周公子深明大义，急人之所急，当真乃当世之俊才！”众人心中不由得感慨不已。

　　反正不管别人怎么说，他们是认定了周星是无偿帮助他们，一切只为了大家共同面对地球未来可能出现的危机。

　　周星既然都做到了这个地步，他们还能说什么呢？还有资格说什么呢？

　　对于周星，众人心中只有三个字评价：“好人啊！”

　　好吧，周星又被发了好人卡了，而且是被这么多隐世家族的人一起发了好人卡，果真不愧是当代大好人啊！

　　“对于我刚才说的这件事，大家可否还有什么不理解或者不满意的地方？”周星笑呵呵地道：“要是大家不同意，不用给我面子。直接说出来就是，我也不会逼你们一定要参加进来，真的，我以大周的名义向大家保证，决不会逼迫任何一人！”

　　众人顿时急了。

　　“同意同意，我们所有人都同意。”

　　“对对对，周公子体恤我们各大家族，费心尽力帮助我们，我们岂能无视周公子的一片苦心？”

　　“别的家族我不知道，但我们张家肯定同意。并且。但凡周公子以后有什么用得着我们的地方，尽管说一声，我张家上下几千号人保证听周公子号令！”

　　众人心想：“你不介意，但我们介意啊！”

　　这节骨眼上。傻子才会拒绝这等天上掉馅儿饼的事！

　　一个个着急地表态。就差割手指歃血为盟了。

　　见众人貌似情绪挺高昂的。反响很热烈，周星这才假兮兮的装作勉为其难地道：“好吧，既然大家都这么支持我的计划。那我也不能让大家失望。最多半年时间，我必会送还你们一群实力超群的优秀子弟！”

　　“谢谢周公子！”众人齐声道。

　　他们抹了一把汗，心道：“总算把这事儿给定下来了。”

　　殊不知，周星心里更是乐得快流泪了，要是这些家伙知道了事情的真相以后，估计得找周星拼了老命，什么狗屁的‘足球速成法’，什么狗屁的‘盛世足球’，什么狗屁的独特训练之法，这一切都是周星随口胡诌瞎掰的，周星真正的目的其实就那么一个，让他们乖乖地把各大家族内优秀的家族子弟给选拔出来参加足球比赛，以便帮助周星完成那个土豪专属任务，至于任务完成以后，他们是去是留是死是活，这一切都与周星没有关系了。

　　可惜这群家伙全都被蒙在鼓里，被周星卖了却还在一边说谢谢一边替周星数钱。

　　周星心里只能感慨：“还是这些隐世家族的人好骗啊！瞧瞧，一个个多么淳朴，简直有六七十年代的人那种觉悟啊！”

　　有句话不是说‘我是祖国的一块砖，哪里需要哪里搬’吗？

　　如今在周星这里，也就变成了‘我是大周的一块砖，大周需要就往大周搬’。

　　周星拍了拍手，高声道：“诸位，为了庆祝这一伟大的时刻，请大家立即入座，举起酒杯，我们大家一起干一杯！”

　　“好！”

　　众人顿时觉得周星的提议对极了，这一时刻的确具有重大的纪念意义，毕竟各大家族的实力和排名将从今天起逐渐发生变化，整个华国的隐世家族的格局都将被打乱重组，重新洗牌，不过没有人会反对这件事，哪怕原先那些地位较高的家族将要面临被其余家族拉下来的危险，但他们将要获得的利益也是实实在在的，只要能够壮大家族，令家族实力大大地提升，哪怕地位再降低一点又有什么关系？

　　待众人入座，并纷纷端起酒杯后，周星这边也有一个美女司仪端着一个托盘过来，周星说了声谢谢，然后从托盘上端起酒杯，环视一圈，声音热情四溢，大声道：“干了这杯酒以后，我们便将共同肩负起守护地球的责任，干了这杯酒以后，我们便将朝着新时代迈进一步，干了这杯酒以后，我们便不分彼此，天下隐世皆朋友！来，我们干杯！”

　　“干杯！”

　　所有人一起饮下杯中之酒。

　　周星砸吧着嘴，随后道：“诸位现在开始用餐吧，若有什么事，可以待会儿单独来找我，当然，如果没什么重要的事，那就不必来找我了，毕竟我现在也挺忙的。”

　　搞定了一群隐世家族之人以后，周星的目光环视一圈，在四周搜索秦穹和李笑天等人。

　　不过他回头第一眼看到的却是雪儿这丫头，只见这丫头被凌绫抱在怀里，脸色酡红，迷迷糊糊的，仿佛喝醉了一般……等等，喝醉了？周星顿时哭笑不得，走过去刮了一下她的小鼻子，问道：“小东西，谁让你喝酒的？”

　　雪儿那美丽的睫毛一扑一扑的，娇憨地道：“大哥哥都喝了，所以雪儿也要喝！”

　　还好，这丫头脑子还没迷糊。

　　“你这丫头。真让人不省心。”周星宠溺搬地抚了一下她的脸颊，转身对凌绫道：“你带她去休息吧，等我这边事情忙完了再来找你们。”之后他又对莫言道：“你也跟着去，保护好她们，虽然这里是秦家，但凡事都有个意外，所以你得小心一点，懂吗？”

　　莫言点点头，酷酷地道：“有我在，您尽管放心。”

　　待凌绫抱着雪儿走远。周星才走向秦穹几人所在之处。正巧李笑天、邓为先、姜孟和秦穹四个人在一起，周星也就不用一个一个去叫人了，走过去直接说道：“秦家主，能不能给我们安排一个安静一点的房间。我正好有点事要与诸位商量一下。”

　　“有。周公子。李兄、姜兄，邓老，请跟我来。”秦穹领着他们往后山走去。

　　大约三分钟后。他们进了一个竹屋。

　　大家坐下来后，周星开始说正事，不过他先问了一句：“刚才我跟他们所说的‘盛世足球’的计划，想必你们也仔细听完了吧？”

　　四人点点头。

　　“关于那个计划，他们是必不可少的一环，也是最关键的一环，不过在此之前，我却需要你们的帮助。”周星直言不讳道。

　　“周公子能让我们帮忙，那是我们的荣幸，请周公子直说便是。”秦穹代表四人表了态。

　　周星满意一笑，道：“具体情况是这样的，我打算把各大隐世家族组成的足球队伍之间进行的比赛完全对外公开，不仅要公开，还要取得巨大的关注度才行！至于原因嘛，你们最好还是不要知道了，毕竟知道得太多，反而对你们没好处。”

　　本来四人听到周星前半句话就在思考周星此举的目的，刚想开口发问，却没料到周星紧接着冒出这么一句话，顿时把他们吓得嘴里的话全吞了回去，再也不敢问及原因。

　　见四人乖乖地闭上嘴巴，周星又道：“我的原计划其实不光是要训练这些隐世家族的人，还要把这些比赛搞得声势浩大！三十二个队伍，十六个比赛场地，我需要全华国最好的场地！至于这些场地原来是归什么人的，有什么人在里面训练，这些都不重要，我也不关心，我只看结果，我希望，一个星期之后，这些场地已经腾出来，完全由这三十二个队伍自由支配。诸位，你们认为呢？”

　　几人挤出僵硬的笑容：“呵，呵呵，呵呵呵。”然后费力地点头，赞同。

　　然而他们心中却是为难不已，这些训练场地是属于各个省份的足球运动员训练和比赛的专用场地，如今被周星这么一搞，那么原本的足球运动员们咋办？而且，这么做也不合规矩啊！他们该用什么理由向下面的人解释？

　　这可不是一个小问题！别的事情都可以解决，但这问题却必然会引起两者间的冲突！

　　但周星都已经把话说到这里摆着了，他们自然不能拒绝。

　　“唉，没办法，就算有问题也必须解决掉，周公子的态度很坚决，估计是不会松口的。”几人心中叹了一口气，“既然他开了口，哪怕有再大的问题，我们也必须解决掉。”

　　随后周星与四位家主围着场地和电视台转播、直播等等诸多问题展开了深入的讨论，当然，大多时候是周星在说，他们在听，然后点头，很少会有发表意见的时候，除非是周星问到他们了，他们才会说上那么一两句，并且还得顺着周星的意思来说，这样的讨论，可真是痛苦至极啊！

　　他们活了大半辈子，却还是第一次遇到这样的讨论法。

　　花了一个多小时的时间，周星与四位家主终于搞出一个粗略的章程，具体任务就需要四位家主派人去执行了，反正周星只需要等着一个星期之后去验收成果就行了。


第420章 考古系2班的那些事儿

　　秦家这一次宴席可谓是宾主尽欢，秦穹也正式进入了众多隐世家族的视线。

　　这一天过后，各大隐世家族匆匆而回，立即采取行动，选拔家族内优秀人才，甭管是旁系的还是嫡系的，只要你足够优秀，那么很好，我给你提供一个一步登天的机会，如果你自己都不能把握住这个机会，那么你以后总没理由再怪我了吧？

　　如果是嫡系子弟，那就更好了，你只要在训练中表现得足够抢眼，成为同一批接受训练的人之中较为优异的存在，那么家族家主之位便指日可待，换句话说，只要你在训练中足够努力，效果明显，成为其中的佼佼者，那么家主这个位置就是你的了，除非你犯了什么不可饶恕的大错，否则，未来的家主就是你了！

　　或是动之以情晓之以理，或是诱之以利，或是威胁、逼迫，反正各大家族把能用的手段全都使了出来，只为了一个目的，把家族内最为优秀的16个人选拔出来，送去参加‘盛世足球’的训练。

　　起初还有人不乐意，但当他们了解了事情的真相以后，顿时一个个争着抢着要去。

　　这可以说是他们改变人生、地位的唯一途径了！若错过了这次，天知道以后还有没有机会？就算有机会，估计也是很多年以后了，那是一个个都七老八十了，说什么都晚了！

　　隐世家族选拔的活动进行得如火如荼，热情四射。激情满满，而秦家、李家、邓家和姜家这京城四大家族也不耐，在敲定了章程以后的第二天，他们便纷纷把任务下发下去，让手底下的人立马去操办，一个星期说长不长说短也不短，越是早一天完成计划，他们心里也就越心安，否则他们晚上都睡不着觉，担心延误了计划。倒是惹得周星不满。

　　毕竟。他们好不容易与周星建立起交情，要是因为这么一点小小的失误而导致周星对他们不满，葬送了他们之间的交情，那么他们估计肠子都要悔青了。

　　接下来几天。周星成了一个好学生的代表。天天准时上课、认真听讲。简直就是学生的模范，那种遵规守纪的表现，连平时那些好学生乖宝宝们都为之汗颜。心里不禁怀疑：“难道我们之前猜错了，周星其实是一个好学生，并不暴力？”

　　但陆飞被揍的画面却给他们留下了极为深刻的印象，哪怕周星如今表现得跟个好学生没什么两样，但他们心里还是对周星十分发怵。

　　连续几天下来，他们才稍微没那么害怕周星了，至少表面上可以平静相处了。

　　倒是雪儿这丫头，天天跟着周星去上课，短短几天时间里，就跟周星这个班的同学混熟了，甚至连那些老师、教授都对雪儿出现在教室里见怪不怪了，不过他们对雪儿的到来不仅不烦，反而十分乐意，因为雪儿实在太可爱了，即便他们只是在远处看一看这丫头，都感觉今天心情倍儿爽，讲课都讲得热情高涨，激情满满，口水四射，恨不得一股脑地把自己脑子里的东西全都传授给学生，以此来表现出自己的知识渊博，博得这小丫头一笑。

　　古有烽火戏诸侯为博美人一笑，今有教授倾囊相授为取丫头一乐。

　　这种情况顿时令班上的学生为之感慨：“雪儿的魅力天下无双，居然连我们的老师都抵挡不了雪儿的魅力，啧啧，说出去估计别人都不会相信！”

　　不过，这种事情，他们可不会说出去，一来，多少要顾及一下老师的面子，二来，雪儿丫头是大家的开心果，他们可不愿意把这个开心果分享给别人，他们坚定地认为，雪儿只属于考古系2班！其余任何人都甭想见到雪儿！

　　他们第一次为自己是2班的学生而感到庆幸，不，应该是第二次。

　　第一次其实应该是他们首次被赵涵秋这位可敬可爱的老师所折服的时候。

　　通过雪儿，他们也与周星熟识起来，大概知道了一点周星的事情，别的他们不是很清楚，但有一点他们可以肯定，周星很牛逼，背景很强大，家里更是钱多得用不完，总之，以后要是遇到什么事情，只要他们站住理儿了，大可以找周星帮忙，作为同班同学，周星自然不会眼看着他们被欺负而坐视不理，当然，如果他们主动去找别人麻烦而被报复或者被打脸了，那么周星也只能说两个字：“活该。”

　　不过他们老是围着雪儿赚，也令周星烦不胜烦，终于有一次，上课的时候，几个女生没听讲，而是在小声地与雪儿聊天，聊到high处，情不自禁咯咯笑了起来。

　　周星当时就怒了，直接淡淡道：“把头转回去，认真听课！”

　　不过周星第一次出言警告的时候，她们仗着与雪儿的关系不错，也没太在意，这令周星心里发毛了，周星眼中寒光一闪，再次道：“把头装回去，认真听课。”

　　这一次，周星的语气依然很淡，但那其中却是蕴含着一丝煞气！

　　周星杀过多少人？

　　这个问题，周星自己都不知道，他也没有统计过，不过没有一千也有八百，比那些亡命之徒手中染上的性命还多得多，其中凝聚的煞气，再配上他四周隐隐约约笼罩的那一股气势，别说这些没见过世面的学生，就是那些隐世家族的家主来了，也会被吓得六神无主，大气都不敢喘一声。

　　从那一次以后，再也没有人敢挑衅周星，更没有人敢在上课期间聊天或玩手机了等搞小动作了。

　　如此一来，考古系2班的班风竟然为之一清，上课期间，居然所有人都在认真听讲。以前那种睡一大片、玩手机一大片、聊天一大片的现象再也没有发生过了，这事儿还令那些老师迷糊了好一阵，最后无意中从一个学生口中提起此事，才知道了原因。

　　但知道原因以后，这些老师却哭笑不得。

　　因为，考古系2班所有人上课都很认真地听讲，但惟独周星不在这个行列，这家伙逼别人认真听课，自己却老是开小差，或是偶尔玩手机。上演了一幕‘只许州官放火。不许百姓点灯’的拿手好戏。

　　不过这一点老师们却并没有点破，无论如何，现在的纪律都比以前好了无数倍，他们还有什么好抱怨的呢？

　　这一天。正是第二个星期的周五。

　　周五上午有四节课。每节课50分钟。下午则是一节课都没有，晚上也没有晚自习。

　　本来2班的同学好不容易熬到了中午，下课铃声一响。便急不可耐，准备冲出教室。

　　但偏偏这时候周星淡淡地道了一句：“等等，大家先别急着走。”

　　就这么一句话，却愣是把所有人都吓得退回了座位，战战兢兢地坐着，不敢与周星对视。

　　他们生怕自己哪个地方得罪了周星，引来周星的不满，从而落得陆飞那样的下场。

　　陆飞，这家伙已经成为考古系2班的榜样！

　　周星面无表情，一步一步走到讲台上，看着下方众多同学，轻飘飘地来了一句：“恩，你们这个星期的表现很不错，也很听话，所以……”

　　“表现当然不错了，还不是被你吓的。”同学们心想，“至于听话嘛，你又不是我们的老师，更不是我们的家长，怎么能用听话这两个字来形容？”他们对周星还是心存一丝怨念，因为有周星在教室里，他们的日子总是过的战战兢兢的，比高三最后冲刺高考的那个阶段还要过得艰难。

　　然而周星没有去注意他们的反应，或者注意到了，只不过没揭穿。

　　只听周星继续说道：“听说咱们学校外面不远处有一个香格里拉大酒店的分店新开张，为了犒劳大家，我决定，带大家去吃一顿！并且，只要酒店里有的东西，你们随意点单，所有花销都由我负责！你们的任务就是，吃好，喝好，玩好！不知大家对这个奖励满意吗？”

　　香格里拉大酒店！

　　众人顿时眼睛睁得老大，露出一脸的惊喜，这可是世界连锁酒店企业啊！其名下的每一个酒店都是清一色的五星级酒店！在某些特殊的评级中，其等级甚至可达七星之高！可与全世界唯一一家七星级酒店sail酒店一争高低！在香格里拉大酒店里面随意点一两个便宜的小菜，几百大洋就这么没了，要是点一桌好酒好菜，估计几顿饭下来就能把一个百万富翁给吃成乞丐！

　　大家都去过五星级酒店，但从来不敢在里面大手大脚地花钱，不过，这一次，他们终于可以放开手脚大吃大喝了！

　　刚刚还对周星有那么一点怨念，此刻，那一丝怨念却是不翼而飞。

　　众人纷纷狂呼道：“满意，满意，满意！”

　　周星嘴角一翘，但下一刻，却又沉了下来，这幅表情顿时把众人吓得心里咯噔了一下，难道这凶星又要莫名其妙地发火了？

　　“既然满意，那大家还不快跟我走？”周星板着脸道。

　　众人顿时呆了呆，随即哈哈大笑起来，一个个高兴地往教室外走去。

　　目标，香格里拉大酒店！

　　不过其中一个女生刚走出几步，却又倒回来，捏着衣角，不好意思地道：“凶星，哦不，周星，我，我能不能带一个朋友去？”话说完后，她自己都脸红了，毕竟香格里拉大酒店的消费是很高的，多一个人便等于是多消费不少钱，“诶，算了，还是算了，她不是我们班的同学，不值得你为她破费。”她主动为周星找了个台阶下。

　　“呵呵，当然可以。”周星却道：“不光是你，其余人也一样，大家都可以叫上一两个好朋友一起过去，不过我先声明，最多只能带两人，如果超过了两人，那我可不负责啊！”

　　“噢耶，凶星，额，周星威武！”

　　“凶星就凶星吧，瞧你们吓得，难道你们喊一声凶星，我还能把你们吃了不成？”

　　于是，大家的口号就变成了：“凶星威武！”

　　周星对他们道：“你们先过去，我去找一下赵老师，毕竟赵老师也属于我们这个大集体！”


第421章 壕得无法无天！

　　“嘭、嘭、嘭。”

　　办公室门被敲响。

　　“请进。”

　　“赵老师。”周星进了办公室，很随意地坐了下来，翘起二郎腿，“今天咱们班有个聚会，想邀请你和其余老师一起参加，不知道老师们愿不愿意给咱们这个机会。”

　　赵涵秋一怔，多年的学生和教学生涯，这样的邀请，她还是第一次接到。

　　不过她转眼一想，随即一笑：“应该不是你们邀请，而是你邀请吧？”

　　“怎么能这么说呢？”周星脸色一正，似乎有点生气，“这可是同学们的一片好意，要不是大家都同意了，我又怎么可能来邀请你呢？你说，是不是这个理儿？”

　　“得，我说不过你。”赵涵秋苦笑道：“不过你们的聚会，我就不去了吧，毕竟我要是去了，估计你们也没什么心思吃饭了。”她对自己这副容貌还是比较在意的，尽管多年以来早已经习惯了，但也决不是无视。

　　周星顿时不同意了，反驳道：“赵老师你这是说的哪里话？这一次聚会，乃是我们考古系14级2班这个大集体所有人！所谓集体，不光是我们这些学生，还包括你们这些老师！有学生，有老师，才是一个完整的集体！缺了一个都不行！那什么，不是有部电影叫做《一个都不能少》吗？再说，你是我们这个集体的领头人，火车还需要火车头呢，如果缺了你。那咱们这集体还算是集体吗？”

　　“有这么一部电影吗？我怎么没听过？”赵涵秋狐疑地看着周星，但总算是答应了，“那好吧，你都把这件事上升到集体的高度，我再不参加，就等于是犯了大错，那我就厚着脸皮参加吧，只希望同学们别嫌我打扰了大家就好。”

　　周星打了个哈哈：“不会不会，那个，赵老师。其余几位老师。你帮我说说吧。”

　　其实并不是他自己不想亲自去邀请，而是……他不认识啊！

　　除了赵涵秋以外，他一个老师都不认识，诚然。他已经在2班上了好几天的课了。每天看起来似乎都很认真地听讲。实则其思绪从一开始就飞到了九霄云外，压根儿就不知道谁是谁，做学生做到这个份上。也不容易啊！

　　周星是不是应该为此感到骄傲呢？

　　毕竟，连老师都不认识的学生，这年头还真少见啊！

　　“噗嗤。”看着周星那扭扭捏捏的样子，跟个小姑娘似的，赵涵秋忍不住笑了出来，不过随即她立即平复情绪，点头道：“好的，我现在就去他们办公室找他们说说，你现在这里等等吧。”

　　周星嘿嘿一笑：“那敢情好，辛苦您了。”

　　“我以前怎么没看出来你这么油嘴滑舌呢？”赵涵秋打趣道，“等着，我马上回来。”

　　走出办公室后，赵涵秋会心一笑，感觉心中暖暖的。

　　多年来，她还是第一次感受到其哥哥以外的人的关心和在意，这种感觉令她有种掉泪的冲动，那一颗敏感而脆弱的心，也是被触及最柔软之处，她轻声喃喃：“周星，是你让我知道这世界上还有别的人愿意关心我、在意我，让我看到那阴影之外的阳光。是你令我第一次感觉到这个世界其实还是很可爱的，纵使大多数事情不如意，但依然还有值得我坚强追求和守护的东西！”不知不觉，她眼中泪水朦胧，不过那不是伤心的泪水，而是感动、幸福的泪水。

　　对别人而言，这只是最普通不过的事了，但对她而言，这却是她人生中唯一的光亮，或是……幸福。

　　片刻。

　　赵涵秋与六位老师一起过来了，本来一共是八位老师，不过其余两位有事，实在没法参加这个聚会，虽然有点遗憾，但也是没办法的事，只能这样了。赵涵秋不会科目老师，而是辅导员，算半个老师，其工作不是教书育人，更多的是做好班级工作，包括各种各样的杂事，大到各种班级集体活动，小到每个同学的私事，只要对同学在学习、生活上有影响的事情，她都需要去管一管。

　　“各位老师，同学们估计现在都已经到那边了，所以我们也得抓紧时间过去，如果没别的事儿，那我们现在就过去了，成不？”周星征询道。

　　几位老师点点头：“走吧。”

　　路上，一个年过花甲的老教授低声对周星道：“周星啊，其实我以前从没有参加过类似的聚会，但这一次我却参加了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”周星很配合地问道。

　　观其人，这老教授一看就是那种脾气直来直去的人，看到这个老教授，周星就仿佛看到了前世看过的一部电视剧《历史转折中的邓。小。平》中的那些为国家操劳了一辈子，纵使被扣上一顶资产阶级反革命的帽子，纵使被批判为资产阶级服务的，也依然无怨无悔的老教授、老科学家们，他们纵然只剩一把老骨头，却依然倔着骨，燃烧余烬，把终生奉献给伟大的祖国！

　　不知为何，眼前这位老人，竟是令周星从他身上看到了那样一种气质、精神！

　　于是，周星的表情也有了略微的改变，不是那种因为你是老师才尊敬你，而是发自内心的尊敬！

　　这群人，值得周星尊敬！他们，完全有资格承受周星的尊敬！

　　老教授悠悠微笑：“呵呵，因为你邀请了小赵老师。”

　　见周星不解，老教授却是不免多说几句：“以往我教过的学生数也数不清，其中不乏天才，还未毕业就已经取得了很大的成就，但他们的邀请，我一概拒绝。因为，在他们身上，我看不到一种值得我点头的精神！我们这些老骨头，全都是从动荡年代走过来的，所以对我们的祖国，有一种说不清道不明的复杂感情，这种感情，没有经历过的人，很难体会到。而在如今这些学生身上，我几乎再也感受不到那种感情，那种精神喽！”

　　“额，难道您老在我身上感受到了那种精神？”周星忍不住得意一笑。

　　“狗屁。”老教授笑骂一声，“你小子鬼精鬼精的，哪会有这种精神？”他瞥了一眼赵涵秋，“其实，年轻一辈，我接触了太多的天之骄子，但惟独小赵老师令我老头子心头折服！看得出来，你小子是发自内心地关心她，当她是朋友，不在乎她的容貌，而且还得到她的认可，光就这一点，就算前面是刀山火海，我老头子也愿意陪你走一遭。”

　　赵涵秋听着两人在背后嘀嘀咕咕一阵，也没听清他们在说什么，不由回过头催促道：“夏老，周星，你们稍微加快一点速度吧，你看大家都走到前头去了。”

　　老教授笑呵呵道：“对对对，不能让他们等急了，要不然待会儿他们可得拆了我这把老骨头，小周，咱们走快点。”

　　“您老身体经得住不？”周星怀疑道。

　　“呵呵，放心，老头子我现在每天早上还要围着操场晨跑两圈呢。”老教授摆摆手，浑不在意，“咱们那操场一圈400米，老头子我两圈跑下来多喘两口气就顺了，比那些年轻人还经得住折腾。”

　　来到香格里拉大酒店后，同学们早就等急了，在他们期待的目光中，周星立即唤来大堂经理，道：“你帮我安排一个大点的包间，多拼几张桌子，我们全班同学和老师在这边聚会，另外，把你们这里最好的套餐统统上一份，烟、酒、果汁、苏打水等等，一定要上齐全。我们这里一共66个人，我希望你们上的菜什么的只能多不能少，一定要保证够量，味儿好，价格往上调一点也没关系，最关键的是必须让我的同学和老师们尽兴……”

　　周星可谓是香格里拉大酒店的老顾客了，对于香格里拉大酒店的规矩简直熟得不能再熟了，大堂经理还没问他有什么需要，他就洋洋洒洒说了一大堆，仿佛被这大堂经理还内行一般。

　　那大堂经理立即拿出一个小本子记了下来，态度愈发地尊敬，连连点头：“好的，先生。”

　　“对了，你们的ktv给我留两个豪包，咖啡厅、酒吧和茶厅也腾出点位置来……”周星揉了揉太阳穴，“我暂时只能想到这么多，反正你把该留的都留着，该准备的全都准备好，可以多，不能少。”

　　这大堂经理心中直呼：“好大一个款！来京城这么久了，第一次遇到这样的壕！这简直壕得无法无天了啊！”

　　周星这种做法几乎与包下整个香格里拉大酒店无异了！

　　而偏偏，他只是举行一个班级聚会罢了，把一个班级聚会搞得这么浓重，这规格无异于那些顶级富豪的生日宴会了！大堂经理敢发誓，这辈子绝对是第一次碰见这种事儿！不过他心里多多少少还是有点忐忑，有那么一丝担心，担心周星等人吃霸王餐，毕竟这其中费用只怕高达数十万，要是周星到时候没钱付账，那他这大堂经理就干到头了，他就算把内裤当了抵不上这个大窟窿啊！

　　就在他犹豫着该怎么开口向周星提出付订金的时候，电梯处，一个中年不经意往这边看了过来，然而这一看，中年却是陡然睁大了眼睛。

　　中年赶紧擦了一下眼睛，仔细一看，猛然露出一副狂喜之色。


第422章 谢志军的热情

　　谢志军是香格里拉大酒店原江城分店的总经理，不过在不久前的内部评选中，谢志军受到酒店内所有高层的一致肯定，破格提升，成为了香格里拉大酒店东北区区经理，掌管东北区几十个分店的运营。年仅三十八岁的他，已经取得别人一辈子都无法取得的巨大成就，可谓是风头无两，令酒店内部许多人都羡慕嫉妒。

　　不过谢志军从不得意忘形，晋升为区经理以后，反而愈发地兢兢业业，认真打理着酒店各项事务。

　　别人不知道，但他自己却十分清楚，自己能坐上如今这个位置，并非真的因为自己的能力有多么出众，多么受总部那些高层的认可，而是因为自己当初在江城那几个月时间对一位大人物服务得足够周到，令那位大人物满意了，所以才会获得这一次晋升的机会。

　　对于那个大人物，谢志军心里永远铭记，因为对方完全可以说是他的恩人！

　　谢志军始终认为，自己这辈子能遇到那个大人物，那是自己的运气，是自己人生中最大的际遇，否则，他就算再干上十年，也未必能坐上区经理的位置，须知，区经理虽看似低于总部的某些职位，但区经理在地方上却有着近乎于百分之百的掌控权，等于是封疆大吏！其中可捞的油水也是十分可观的！许多人都宁愿下放来做区经理，也不愿在总部任职！

　　他来京城这边已经两个月有余了，经过两个多月的时间。他已经熟悉了这边的酒店运作等情况，也和很多人都搭上了关系，混得风生水起，往前一看，便是一条敞亮的通天大道！

　　新开业的这一家香格里拉大酒店，他在其中投入了巨大的心血，毕竟两个月前酒店还在进行装修，还没开业，并未形成一个个派系，他把重心放在这里。可以更容易打造属于自己的军团。届时也有利于他开展各项工作，所以这个酒店是他工作的重中之重，他在这酒店中注入了巨大的心血，这里的人也全都是他一手培养或提拔起来的自己人。这里可以说是他在东北这边建立起来的大本营。可想而知他对这酒店的重视达到了什么程度。

　　酒店刚开业的时候。情况还不错，生意很好，节节攀升。但好景不长，在经过最初的新鲜期以后，这里的生意慢慢下滑，营业额不断降低，刷新了一个又一个记录，有时候甚至收不抵支，令他十分焦急、忧虑，却又无计可施。

　　为此，他请教过许多专业人士，也询问过许多朋友，但没有一个能给出合理的建议。

　　开业一个多月了，他都快为此愁白了头。

　　尽管总部并未因此而责难他，但从那以后每每召开区部大会的时候，下面的人隐隐间露出的无言的嘲笑和轻视，却是令他心里憋了一股火，想要发难，却又没有理由，那种憋屈感，是他难以忍受的！他有时都在想，与其在这里被人看白眼，还不如继续回江城去做一个小小的总经理。

　　只是就这么回去，他却不甘心！

　　毕竟，好不容易才得到的机会，难道就要这么拱手让人吗？

　　这一天，他列行公事，在酒店里暗查一番，而后准备离去，但恰恰就是在这个时候，他看到了一个熟人，一个绝对不应该出现在这里却又偏偏出现在这里的人，这个人就是他一生中的贵人——星爷！

　　他永远都记得那一张面孔！没错，一定没错，绝对是星爷！

　　一见到这个青年，他就知道，自己的命运，又将发生翻天覆地的变化！

　　“星爷。”谢志军一脸狂喜，情绪激动地快步走了过去，恭敬地喊道。

　　本来这边大堂经理还在犹豫怎么开口要订金，听着熟悉的声音传来，转头一看，居然是终极老大，心里别提有多开心了，他胸膛顿时一挺，露出一抹不卑不亢的微笑，誓要在终极老大面前展现出自己最优秀的一面，同时心中也有着一丝不解：“星爷是谁？”

　　哪知谢志军直接从他身边走过去，自始至终都没有看他一眼，直到走到了周星身前，才停住脚步，恭恭敬敬地道：“星爷！”

　　见到谢志军，周星也感觉此人有些面熟，想了想，随即露出一副恍然大悟的样子：“你是，那个谁来着。”

　　“呵呵，星爷可能不记得我的名字了，我是香格里拉大酒店江城分店的总经理谢志军。托星爷的福，这不，总部看在我对星爷的服务还算周到热情的份上，把我调到东北这边来了，暂时挂了个区部经理的职位。”谢志军道：“没想到能在这里见到星爷，我谢某可真是三生有幸。星爷，您这次来是？”

　　被谢志军无形中的马屁一拍，周星心里还是挺舒服的，听到谢志军问自己的来意，周星摆摆手，道：“也没什么大事，就是我和我大学同学还有老师们一起聚个会，在你们这酒店玩玩儿。”

　　他此刻也记起谢志军了，道：“既然你也在，那就更好了。你知道我的习惯，所以，这次我们班级聚会全由你负责，怎么样，没问题吧？”

　　“当然没问题，星爷，这边请。”谢志军立即拍胸脯保证，来到京城这么久，这还是他第一次把自己的位置摆得这么低，第一次对人如此恭敬。

　　忽然，他拍了一下脑袋：“您瞧我这记性，不好意思。”他连忙转过身对周星身后一众学生和老师们热情地道：“诸位，欢迎大家能赏脸莅临香格里拉大酒店，我是这里的经理，谢志军，接下来就由我亲自为大家服务，诸位，这边请。”

　　2班的同学们顿时惊奇不已，心中暗暗咋舌：“居然连经理都这么给面子。亲自服务！周星的影响力未免也太大了吧？”

　　尽管早就知道周星的身份不凡，但此刻见识到这一幕，众人还是有些措手不及，震惊异常。

　　“呵呵，大家难道一点都不饿，准备在这里站到天黑？”周星打趣道。

　　众人反应过来，发觉自己的失态，顿时脸一红，随即跟上谢志军的脚步，朝着电梯走去。

　　待他们一群人全都消失在前厅。大堂经理才慢慢回过神来。脑子依然当机，有种不真实的感觉。

　　他看到了什么？

　　“谢总竟然亲自招呼这些人！”不，这还不是关键，光是这一点还不能令大堂经理如此失态。真正令大堂经理这般失态的是。“我在这里干了两个月了。还从没见过谢总拍人家马屁，这小子也太牛逼了吧！”

　　谢总是谁？

　　堂堂香格里拉国际连锁酒店企业的东北区经理啊！

　　这样的身份已经牛逼得一塌糊涂了！就算面对那些高官，也无须如此迫不及待地当着自己手底下的员工溜须拍马。连形象都不要了！值得他这么做的，整个京城也找不出多少人来！或许地位比谢总高的人有不少，但并非地位比谢总高就值得谢总这么做！

　　“老子今天算是长见识了。”大堂经理心中暗自感慨。

　　不一会儿，谢志军便急匆匆地召集了各个区域的主管，比如茶轩主管李静、咖啡厅主管陈红、酒吧主管黄红、中餐厅主管贾浩、西餐厅主管何文东等人，等大家到齐以后，谢志军直奔主题：“今天我们酒店来了一位了不得的客人！”他环视一圈，见众人似乎并没有太在意，毕竟，酒店经常都会来一些职位不低的官员或大老板，因此他们已经见怪不怪了，不过谢志军却对他们的反应十分不满，脸色一沉，语气十分严肃地道：“你们别以为这位客人与你们之前接待的那些客人一样，如果你们这么想，那就大错特错了！”

　　他凝声道：“我不妨告诉你们，这位大人物，就算我们公司总部的董事长都想要巴结讨好对方，若是他有个什么不满意，那么你们和我的下场绝对会很惨，不单单是被解雇这么简单！”

　　听他这么一说，众人表情大变，有些惊疑不定。

　　“你们不用怀疑我的话，因为我堂堂一个区部经理，用得着说谎骗你们吗？”谢志军道：“不管怎样，今天你们必须把这位客人给我服务得妥妥当当，哪怕他要天上的星星，你们也得给我想尽办法把星星摘下来送给他！”这句话已经很有分量了。

　　之后谢志军又详细交代了一些事情，便令大家散去，各自做好准备。

　　酒店最豪华的包间——帝轩阁，面积达到了500个平方，室内装修豪华奢侈，电视机、电脑、空调、婴儿椅等等各类事物应有尽有，其中有3张超级大桌，每个大桌可容纳30人，若是挤一点，坐100人也不在话下！并且，三张大桌占地位置很小，还有着很大的空余位置，因此2班人虽多，但却丝毫不显拥挤。

　　大家进屋坐下以后，一个同学忍不住问道：“周星，你家里到底是做什么的，连这酒店的经理都认得你，还对你这么恭敬！”

　　这问题大家早就想问了，所以一听到这同学问出来，大家都竖起耳朵，连赵涵秋和几位老师都对此颇为好奇。

　　“我爸是个导演，我妈是个音乐制作人。不过他们只在圈子里有点名气，外人很少听歌。”周星道：“对了，我还有个哥哥，是个网文作者，成绩还不错，除了这些，我家里也没别人了。怎么样，现在你们知道了吧？”

　　“啊，原来你爸是导演啊，为什么你没去演电影？你看一下，我这形象如何？有没有做主角的可能？”

　　“你妈妈是音乐制作人？这么好的条件，你为啥不去当歌手呢？”

　　“你哥哥是网文作者？能不能说说他的笔名叫什么？”

　　众人顿时议论纷纷，千奇百怪的问题接二连三地从他们口中冒出来。

　　不过还是有一个有心的同学提出了不解：“不对啊，按你这么说，人家经理完全没必要对你这么恭敬啊！导演、音乐制作人虽厉害，但也不值得香格里拉大酒店的经理这么热情、恭敬吧？就算咱们华国的名导老谋子来了，那个经理也不可能这样！老实说，周星，你是不是还有什么瞒着我们？”

　　“你们啊！”周星哭笑不得，“其实吧，刚才我说的都是真的，之所以那经理对我这么热情，是因为我以前碰巧救过他一命，当时他出了车祸，被我碰到了这事儿，我就直接把他送去医院了，还给他垫了医药费，后来他好了，就一直对我很热情，因为他把我当成了他的救命恩人。”编故事嘛，多简单一回事儿，以周星的脑袋瓜子，随口就来，想都不用想。

　　倒是谢志军躺着也中枪了。

　　无缘无故就出了车祸，还多出一个救命恩人来，谢志军绝对比窦娥还冤！


第423章 勇敢的书虫

　　虽然大家都感觉周星没有说实话，但偏偏这番话合情合理，完全能解释通经理为何对他这么热情，除此之外，大家还真想不出还能有别的什么原因。哪怕他们感觉有点不太对劲，但也没办法揭穿，只能选择相信。

　　“对了，凶星，你哥哥写的小说叫什么名字啊，能跟我们说说吗？”有个小说迷问道。

　　他一问，顿时有许多同学附和，其中不乏女生。

　　这一幕反应了一个问题，看来京城大学的学生也爱看小说嘛！

　　并且，小说读者群体也很大，大得出乎周星的意料，考古系14级2班的学生总共才不到60人，居然有近半数都是小说迷，可见小说这东西的确颇受欢迎，连京城大学这些高材生都如此喜爱小说，更别说其余的学校了！只怕这种情况在别的学校更为突出、明显！

　　“《斗破苍穹》，估计你们有人看过。”周星对这本书相当自信，一个好故事加优秀的问题所造成的影响必然不小，再者，经过他当初那几次打赏大战，《斗破苍穹》还经常出现在现实中各大新闻中，其在玄幻这一块的统治力比起前世《斗破苍穹》的统治力还高出十倍以上，无论是其点击、收藏等数据，还是收入，它都是原点绝对的第一。

　　闻言，好些个男生和一些女生都张大了嘴巴：“啊！《斗破苍穹》，居然是《斗破苍穹》！”

　　这本书。2班的学生好一部分人都看过，就算平时不怎么迷恋小说的学生，都因为好奇而试着读过，就算没读过，也经常听朋友提起，因此当周星说出这个名字后，大家皆是震惊不已，他们万万想不到《斗破苍穹》的作者‘冬阳’就是周星的哥哥，还有什么比这更巧的事情吗？

　　顿时一个个都兴奋不已，有人问道：“凶星。《斗破苍穹》要完本了。能不能透露一下‘冬阳’的新书是什么类型，书名叫什么？”这家伙一看就是那种资深的老书虫了，他推了推眼镜，“我告诉你。我也是《斗破苍穹》盟主中的一员呢！我好几个月的伙食费省下来全打赏给‘冬阳’了。看在我这么给力支持他的份上。你就稍微透露一点呗！”

　　周星还没说话，另一个书虫却惊奇大叫一声：“我想起来了。”

　　这眼镜书虫不满地看了他一眼，低声道：“想起什么了。不能小声点吗？”

　　那人也没生气，而是嘿嘿地得意笑了起来：“周星星同学，我们的总盟啊！你该不会忘了吧？”

　　眼镜书虫一听，顿时一拍额头，也不恼了，立马转头期待地看着周星：“凶星，咱们《斗破苍穹》的那位神秘总盟是你的高中同学吗？是不是，是不是，是不是？是，一定是！要不然他怎么会取这么一个名字？快，快告诉我们，凶星，我们的总盟到底是谁？”他有种极度兴奋的感觉，这种感觉便犹如做原始运动最后快要射的那一秒！

　　一想到总盟的身份即将揭开，自己成为数百上千万的斗破迷中第一位知道总盟身份的人，他就有一种疯狂的兴奋感！

　　赵涵秋不解地看着他们，插嘴问道：“《斗破苍穹》这本书我倒是听过，不过周星星同学是谁？总盟又是怎么一回事儿？盟主又是什么意思？怎么你们的话，我一句也听不懂？”她并不热衷于网文，从未在网文界混迹，自然不知道网文界的这些专有名词，不过《斗破苍穹》的大名她倒是听许多人都提起过，据说是网文界一本名气极大的小说，不过真正令他记住《斗破苍穹》这本书的原因是她看到过一篇新闻报道，说是该小说作者‘冬阳’依靠这本书在短短半年时间里狂捞数十亿人民币！

　　凭一本书便赚这么多钱，即便查先生等几位著名的武侠大师前辈们也做不到这一点啊！

　　就因为这个，赵涵秋才记住了《斗破苍穹》，并且印象深刻！

　　“赵老师，这你就落后了吧！”眼镜书虫顿时眉飞色舞，“我跟你说啊，周星星同学是我们总盟的昵称，而总盟就是我们所有粉丝排行第一的大神级读者！不，应该是主神级读者！他在《斗破苍穹》这本书里打赏了近100亿人民币！绝对是个超级神豪！那些牛逼哄哄的神豪，没有一个比得上他的！每次只要他一出现，就绝对会在网文界刮起一股大风暴！他是个读者，但连那些大神作者和编辑们都不敢和他斗！不仅如此，咱们总盟还是UU贡献榜排名第一的首席会员！在UU中一掷千金，一次性打赏价值80多亿人民币的UU礼物！”

　　他说得口干舌燥，但却过足了瘾，仿佛周星星同学就是他自己一般，甭提有多骄傲了！

　　见他停了下来，另一个书虫立马补充道：“还有还有，咱们总盟不仅称霸网文界、UU界，还同时称霸游戏界！总盟一人单枪匹马，狂砸几十亿人民币，把一群游戏达人干的哭爹喊娘的，连china公会都被总盟打败了，曾与china齐名的皇族公会更是被总盟收编，在总盟的支持下，皇族公会一跃成为游戏界老大，那位置绝对无人能撼动！后来《仙剑奇侠传》发布以后……”

　　其余斗破迷们虽然没有说话，但他们也是一脸狂热，表现比这两位仁兄也好不了多少。

　　每每想到总盟做出的一件件惊人之举，他们便忍不住血液沸腾，仿佛跟着总盟在网络上厮杀了三天三夜，战尽天下英雄，最终站在至高之位，众山之巅，感受那芸芸众生之上的无敌寂寞！

　　然而周星这个正主儿却是听傻眼了：“我在《斗破苍穹》里面打赏了近100亿吗？我在UU里打赏了80多亿吗？我往游戏里狂砸了几十亿吗？这尼玛到底是谁说的？怎么我自己都不知道？”

　　听着他们的描述，周星甚至怀疑是不是还有另外一个周星星同学。要不然怎么他就不记得自己这么牛逼？他承认自己干过这些事儿，但绝没有他们说的这么夸张！哪怕他现在钱已经多到用不完的地步，也未必会这么干啊！

　　赵涵秋却是听傻眼了，嘴巴蠕动，却是一个字都说不出来，快被吓傻了。

　　见过有钱人，却没有见过有钱到这个程度的人！见过土豪，却没见过这么牛逼的土豪！

　　那些老师也是被俩书虫所说之话吓得不轻，尤其是那位年过花甲的老教授，此刻竟是一脸通红。哀怒道：“若是把这些钱全都投入到科研建设中。我们华国的科技必将更进一步！就算再有钱，也不能这么乱花啊！”他最见不得的就是这种花钱行为，更别说两位书虫话语中涉及的金额之大，简直吓人。

　　周星心虚地看了老教授一眼。又看了看其余几位老师。见他们的反应虽不如老教授这般激烈。但也差不了多少，周星顿时咽了一口唾沫，眼观鼻鼻观心。当做没看到没听到，来一个充耳不闻，假装什么都不知道。

　　不过同学们的反应却与老师有着天壤之别，至少此刻大部分同学都一脸崇拜地看着两个书虫，他们崇拜的对象当然不是这两个书虫，而是他们口中的总盟！

　　知道总盟周星星同学的人还好一点，不知道的则是震撼无比，突然间有种心驰神往的感觉，想要一睹这位神秘总盟的风采。

　　做人做到这个份上，还有什么不满足的呢？

　　“凶星，你现在可以告诉我们，周星星同学到底是谁了吧？”眼镜书虫终究还是把话题扯了回来，“虽然我不知道他是谁，但我知道，他一定跟你关系非常要好，很可能真的是你的高中同学中的哪一位！”

　　周星可不敢承认，他怕自己被这些同学活吞了，被这些老师活撕了。

　　“我不知道，你们别来问我。”周星矢口否认，决不配合。

　　眼镜书虫顿时激动道：“不，你一定知道！快告诉我，求你了，快点告诉我们吧！”他现在满脑子里都是这个问题，连周星几日以来无形中建立起来的凶威都不怕了。

　　这一刻，书虫兄被杀马特附体，这一刻，书虫兄被无数伟人附体，其胆量之大，连那些隐世家族之人都自愧不如，敢在周星面前这么说话，他绝对是有史以来唯一一人！就凭这，他便可以载入史册，千古留名了！

　　周星心里暗暗叫苦，尼玛今天怎么就遇到这么一个二愣子了呢？

　　他越是纠缠，周星就越是心虚，最后干脆恼羞成怒，摆出一副愤怒的样子：“我说了，我不知道，你别再问了！”

　　“不，你骗我，你肯定知道的！”眼镜书虫像是打了鸡血一样，一步不退。

　　周围不少人都反应过来了，纷纷佩服地看着眼镜书虫：“以前咋没看出来这家伙居然这么勇敢呢？啧啧，敢跟凶星叫板，这份勇气，估计能与战争年代的那些英雄牺牲的将士有得一拼了！”不过，佩服之后，众人眼神中却又满含同情与怜悯，“孩子，你就安息吧，你若死了，我们一定会记得逢年过节给你烧纸的，毕竟咱们同学一场，这点忙我们还是可以帮。”

　　“你知道的，你肯定知道的，告诉我，告诉我总盟到底是谁，我们伟大的总盟到底是什么人！”眼镜书虫激动得快打摆子了。

　　可以肯定，他绝对手周星星同学的一枚终极粉丝，比铁杆还铁杆的那种！为了弄清总盟的身份，他连周星的凶威都可以无视，可见总盟在其心中的地位有多高！

　　但偏偏正是这个原因，周星才找不到理由教训这家伙，人家崇拜的本就是周星，周星总不能反过来把人家打一顿吧？难道人家崇拜你也有错？难道人家把你看得很重也有错？

　　“尼玛，这事儿，邪了！这辈子还是第一次遇到这种事儿！”任周星多聪明，此刻也有些束手无策，打又打不得，骂又骂不听，谁来了都没辙啊！

　　被自己的铁粉逼到这个份上，可谓是蝎子粑粑独一份！


第424章 有情况！

　　面对不依不饶的眼镜书虫，周星无话可说，唯一能做的便是冷冷地看着他，就这么一直看着他，便足够了。

　　也许是上天觉得周星已经被捉弄得差不多了，事情终于发生了转变。

　　只见眼镜书虫感受到周星那一股冷冽的目光后，竟是情不自禁打了个哆嗦，随即似乎意识到了什么，更感激到周围的气氛似乎有点不太对劲。

　　他转过头朝着身边的同学们看了看，见大家正用一种很佩服却又很同情的目光盯着自己，顿时心里本能地涌起一股不安，一种不好的预感本能地袭上心头。

　　忽然——

　　他反应过来了，他意识到了问题所在。

　　自己面前这位可是心狠手辣的凶星啊！这可是一个无法无天并且极易暴怒的主啊！

　　“我，我居然跟凶星叫板了我？”眼镜书虫张了张口，咽了一口唾沫，犹自不敢相信，仿佛还在梦中。

　　他僵硬地头颅转过来，入眼的依旧是周星那冷冽的表情，心里顿时涌起一股恐惧。

　　挤出一道僵硬的难看笑容，眼镜书虫结结巴巴道：“呵呵，呵呵，那个，这个，凶星，我刚才说什么来着，对了，该吃饭了，我饿了，怎么还不上菜啊。”一接触到周星的冰冷目光，他就忍不住打哆嗦，说话都说不清楚了，脑子一片混乱，他自己都不知道自己是怎么说完这句话的。

　　同时，他肠子都悔青了。心里无限悔恨：“我，我特么怎么就惹上凶星了呢？京城大学那么多人，我咋就偏偏把这个最不能惹的人给惹到底了呢？唉，喝酒误事啊！呃，不对，我没喝酒啊！可没喝酒咋会做出这种没脑子的事呢？陈书豪啊陈书豪，你完了，你彻底完蛋了！”

　　赵涵秋感觉气氛有点不对劲，连忙打圆场：“恩，书豪同学说得对。怎么还不上菜。咱们都等好一会儿了。周星，要不你去催催？”

　　这话也等于是给了周星一个台阶下，要不然周星还非得跟眼镜书虫兄比划比划。

　　既然赵老师开口了，那么周星多少得给点面子不是？

　　半晌。周星的表情缓和下来。点点头：“恩。他们的速度的确有点慢，该催催。”

　　话音刚落，包间门被缓缓推开。谢志军领头，后面跟着一群服务员，手里端着各式各样的凉菜，一一上桌，谢志军热情笑道：“真抱歉，让星爷久等了。热菜差不多已经做好了，马上就端上来！”

　　这边周星和谢志军才刚说了几句话，同学们却个个惊呼起来。

　　一个个凉菜无比精致，并且皆是名贵食物，价格不菲，一般人还真吃不起！

　　“来来来，赶紧吃，好不容易有机会在香格里拉大酒店里面放开肚子大吃一顿，咱今天决不能亏待了自己的肚子！”一个同学兴奋地招呼着其余人，嗓门儿比较大，声音都盖过了周星和谢志军的交谈声。

　　周星翻了翻白眼，无奈地对谢志军道：“罢了，我们先吃饭，有事待会儿再谈。”

　　谢志军连忙道：“好的好的，我就在门外候着，星爷有什么需要随时可以唤我。另外，酒吧、ktv等等都已经安排好了，待会儿您的同学可以自行选择去哪个地方，我已经提前跟我手下那些人打了招呼，您只管让您的同学随意玩儿。”

　　“恩，费心了。”

　　“不费心不费心，那我就不打搅了，再见。”谢志军小心翼翼退出包间，并带上房门，这才笑着呼了一口气，“还好，没把星爷的同学聚会搞砸。”

　　这时，前厅部经理快步朝着这边走来。

　　“谢总，胡少来了，您看要不要亲自去见见他？”前厅部经理低声问道。

　　“胡少，哪个胡少？”谢志军一怔。

　　前厅部经理提醒道：“是广青省胡家的二少爷，前不久胡先生与胡少一同过来，还请您照顾一下胡少，您忘记了？”

　　“哦哦，想起来了，是他。”谢志军点头，不过随即却又摇头：“我就不过去了，你们自己负责搞定他吧，我必须得在这里候着，万一要是里面那位大人物有需要的时候，我却不在，那岂不是服务不到家，让人家对我们香格里拉大酒店留下不好的印象，这可万万不行！为了杜绝这种可能，我必须一直在他身边候着，直到他离开酒店才能放松。”

　　“啊，什么人值得您这般屈尊……”

　　“什么人不要紧，你只需要知道，以后若是见到这个人，必须以最高规格接待，听清楚没？”

　　“恩恩，我明白了。”

　　“那好，你去吧，如果没什么重要的事，就暂时别找我了，我需要全心全意为里面那位大人服务。”

　　待前厅部经理离去，谢志军心想：“胡少？呵呵，一个仗着家世显摆威风的小子，岂可与星爷同日而语？”

　　他却似乎忘记了，周星也只是一个小青年，年纪甚至比他口中的胡少还小。

　　帝轩阁内。

　　三大桌好菜摆满了桌子，哪怕同学们统统都给吃撑了，也还剩下大半。

　　其中一人望着那剩下的菜肴，叹息一声：“可惜我的肚子太小，唉！”

　　另一人更是吐出一句：“眼看着如此多的美味佳肴就在眼前，可肚子却已经吃撑了，想吃却再也吞不下，天下间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我再来一次的机会，我愿意先饿三天，把肚子腾空了，再美美吃上一顿，最大限度地吃更多的东西！”

　　“人头马xo，今生有幸品尝此酒，死而无憾啊！”一个男生砸吧着嘴，舌头舔了一口嘴唇。无限留恋道。

　　这顿饭，所有人都心满意足，连一向胃口不好牙也不好的老教授都吃撑了。

　　吃完饭后，周星大手一挥：“接下来，大家自由活动！我已经安排好了，你们随意去酒店的哪个地方都行，你们只要过去报一下我的名字，他们就知道了！至于到底选择哪里，你们自己决定吧！”

　　“凶星万岁！”本以为这次聚会差不多完了，没想到后面的安排更精彩。这可把考古系2班的人乐坏了。

　　当然。其中也有个别其余班级的人，是本班同学的朋友，并且人数也不多，只有几个罢了。

　　一会儿时间。帝轩阁中只剩下赵涵秋几位老师和周星了。其余同学全都一哄而散。各自寻找乐趣去了。

　　“周星，这顿饭，谢谢了。”赵涵秋那张皱巴巴的脸挤成一团。应该是在微笑，“不过我们可不能继续逗留了，待会儿我们系部还有一个重要会议，所以我们这些老师全都得准时到场，只好辜负你的这番心意了。”

　　其余几位老师也点头：“周星同学，谢谢！”

　　周星笑道：“说什么谢谢啊，那样太见外了！”顿了顿，他又道：“既然老师们有正事要忙，那我就不多留了。反正来日方长，以后机会还多，这次聚会是第一次，但绝不是最后一次。希望以后老师们可不要拒绝我们的邀请！”

　　“一定来一定来！”齐齐拱手后，几位老师纷纷告辞。

　　之后帝轩阁里就只剩下周星这个孤家寡人了。

　　他一个人在这待着也无聊，走出包间，见谢志军居然还在这守着，不由哭笑不得：“你这么守着不累吗？”

　　谢志军干笑两声：“不累不累。一想到是为星爷您服务，我就浑身充满了干劲儿，精神百倍！”

　　“得，这马屁拍得太明显了。”周星一句话揭穿了他的马屁，但心情还是挺舒畅开心的，道：“走吧，咱们转转，我还是第一次来你们这个分店，还不太熟悉这边的环境，反正闲着也是闲着，你不妨带我四处走走看看。”

　　“是，是，那我们先去咖啡厅看看？”谢志军提议道。

　　周星耸耸肩：“你是东道主，你决定吧。”

　　于是谢志军就带周星下了电梯，来到二楼，出了电梯往左拐，视线一下子宽阔起来，入眼的是一个布置精致、绿意葱茏、格调高雅的大厅，座位很多，不过总共分为16排，每两排之间都有一道室内盆栽隔开，每排有10个木桌，每两张木桌之间也是由盆栽隔开，并且这些盆栽枝繁叶茂，有一人多高，可以轻易遮挡四周的视线。

　　周星眼睛一亮：“这里设计得还不错。”

　　得到周星的夸奖，谢志军就仿佛喝了一罐蜜似的，别提多高兴了。

　　“谢谢星爷夸奖。”谢志军兴奋道。

　　“走吧……”周星刚准备转身走人，没想到这时意外的一幕吸引了他的注意力，令他不由自主停下了脚步，本能地朝着咖啡厅最中央看去。

　　只听那里传来一道很厌烦很不客气很恼怒的声音：“胡斐，你到底要我说多少遍，别缠着我别缠着我别缠着我啊！你这人脸皮怎么这么厚啊！别人怕你胡家二少爷的身份，我可不怕！大不了咱们两家干一场，看看最后吃亏的谁！我再郑重地说一遍，别再跟着我了，否则，别怪我不客气！”

　　随后便见那木桌外的盆栽之间的间隙处走出一个人，一个很漂亮很漂亮的女人！

　　周星一见到此人，顿时睁大了眼睛：“我勒个去，怎么是她？难怪声音这么熟，原来是她啊！”

　　这个人，周星认识，而且，还与周星有过一段恩怨。

　　一看到这女人，周星便不由感慨一声：“往事不堪回首啊！”

　　不过这时的周星有点心虚，情不自禁转过身加快脚步准备离开，毕竟自己做过对不起人家的事儿，要是被那丫头发现，肯定少不了一番麻烦。

　　可是周星越是想躲开，却越是躲不开。

　　这不，女人一转头恰好看到了周星，顿时睁大了眼睛，彪悍地大吼一声：“站住！”

　　周星一听：“站住？这还得了！不行，得赶紧走！”

　　他不仅没停下了，反而脚步再次加快三分。

　　他只有一个想法，赶紧离开这女人的视线，只要离开，就万事大吉！


第425章 嗨，真巧啊！

　　谢志军如丈二的和尚，脑子里满是浆糊，对周星的举动十分不解。

　　以他对周星的了解，这天下间应该没有人能将其逼得这么狼狈吧？须知，这位可是总部强调了无数次要服务接待好的大人物，在谢志军的认知中，没有人能比周星更厉害，至少这么多年来，周星是他见过的最为神秘而强势的一位，没有之一。

　　但偏偏这近乎不可能发生的事情却发生在他眼皮子底下他很怀疑周星和这女人之间的关系。

　　“对了，胡斐。”谢志军突然记起刚才那女人口中提到的人，“胡斐不就是那个胡家的二少爷吗？”他皱了皱眉，“这小子怎么会和连星爷都唯恐躲之不及的女人扯上关系？他的胆子未免也太大了吧？难道他就不怕胡家被灭？”

　　他毫不怀疑，以周星的能力，灭了胡家就跟喝水一样简单。

　　那边胡斐追了出来，不过女人却没有注意他，而是眼睛死死地盯着快步离去的周星，大喊一声：“小子，周星，别跑！你别以为我认不出你，你就是化成灰，我也不可能认错！”她话语中带着一丝怒意，显然对周星逃跑的行为十分不满。

　　周星哪会管她说什么，他脑子里只有一个想法：“赶紧离开这个是非之地。”

　　尽管他知道得罪这个女人的并非是他本人，但他总归占据了这一具身体，融合了其记忆，连性格等方面都受到了一些影响。等于说两个周星都是他，不管是哪一个周星得罪的人，都等于是他得罪的，而且，别人只知道他就是周星，不可能知道此周星非彼周星，哪怕他仔细解释清楚，别人也只会当他在说谎、讲故事，而不会相信。

　　女人气得蹬蹬脚，突然。她眼珠子一转。一条绝佳的主意浮上心头。

　　她瞥了四周一眼，突然放开声音大喊一声：“救命，非礼啊！”

　　这话果然威力强大，话音刚落。咖啡厅各处顿时冒出一个个人头。高的矮的、胖的瘦的、帅的丑的应有尽有。电梯那边的人也纷纷将目光投了过来，见到这位美艳不可方物的女神，顿时荷尔蒙分泌速度提高了10倍。眼睛都要看直了。

　　这一幕充分地体现了华国屌丝群体的分布有多广，也体现了女神的威力有多大！

　　说到这里，不得不提一句，在某些人眼里，女神说出来的话比他们爹妈说的话还管用，在女神面前，乖得跟哈巴狗似的，然而回了家却冲着自己爹妈发脾气，为了一丁点小事就闹得脸红脖子粗，甚至还有人不以为耻反以为荣，洋洋自得，以表现自己多么在乎心中的女神，殊不知，就单凭这一点，就足以配得上‘人渣’二字，所以除了被女神当做备胎，呼之则来挥之即去，便再也没有了用武之地。

　　言归正传，当众人瞥见这位美女以后，一个个顿时迫不及待地冲了上来。

　　“美女别怕，是谁，谁欺负你了，告诉我们！”一个青年打了鸡血似的，一脸正义、勇敢地道。

　　其余男生不由得心中懊悔不已：“唉，怎么让那小子抢了先呢？”

　　女人很是狡猾，她装作一副楚楚可怜的样子，指向周星：“就是那家伙，你们千万别放他跑了！”

　　“非礼了女神还想逃跑？”众人立马怒了。

　　见周星动作快速，真有那么一点‘畏罪潜逃’的感觉，众人顿时相信了女人的话，一个个立即以百米赛跑的极速冲刺速度朝着周星冲了过去，电梯那边的几个人也是一字排开，把周星的去路堵住，脸上露出一抹狰狞的笑容，仿佛在说：“小子，有我们堵在这里，看你怎么逃跑！”

　　周星做梦也想不到自己居然被人围堵了！

　　堂堂大周族长，土豪系统的宿主，竟然被一群见到美女就腿软的色鬼给堵住了！

　　此刻前有狼后有虎，周星那个郁闷啊，自己貌似没做什么伤天害理的事情吧？

　　看着那群仿佛恨不得把自己生吞活剥了的家伙，周星很想问一句：“我是杀了你父母，还是睡了你老婆？既无杀父之仇，亦无夺妻之恨，更是从来没有见过你们，你们摆出一副苦大仇深的样子干嘛？犯得着吗？”

　　不过，他终究还是没有问。

　　对于前面这些挡路的家伙，周星选择了最直接最粗暴的方式，一巴掌直接把其中一人扇开，连带着其余几人也被撞飞，一个个都被撞得七晕八素，头晕目眩的，嘴里发出‘啊’的惨叫声，然后就趴在地上不动了。

　　周星拍了拍手掌，得意一笑：“敢堵我？这就是下场！”

　　刚抬起脚要走，背后却传来悠悠的诡笑声：“走啊，怎么不走了？你继续走啊！”

　　这声音……好熟！

　　周星终究还是被追上了，他僵着笑脸，慢慢转过身，讪笑道：“嗨，真巧啊！”

　　“若曦，这小子是谁？”胡斐气喘吁吁地追上来，一脸警惕地问道。

　　若曦……林若曦！

　　林氏家族的千金小姐，马玲的好朋友，娱乐圈举足轻重的大人物林嵩的独女！

　　咳咳，除此之外，她还有一个身份——被周星调戏过的女人。

　　这么一说，估计大家也有点印象了，当初周星刚穿越过来的时候，周家正处于困境，其母亲被气得住进了医院，父亲遭到娱乐圈封杀，原因就是周星调戏了眼前这个美女，只是后来才知道这丫头居然是堂堂林氏家族的千军，整个林氏家族的小公主，林嵩的掌上明珠！

　　就因为这事儿，林嵩震怒，不惜一切，封杀周洪！

　　要不是后来众神也就是马玲出面帮忙，恐怕周洪还得委屈一阵子，直到周星带着父母一路踩回秦家以后，才可能解除林氏家族的封杀。

　　听到胡斐这么称呼自己，林若曦精致的眉头一挤，十分不悦：“关你屁事！”

　　一句粗话脱口而出。

　　众人皆是有些意外，这种野蛮、霸气的女汉纸类型的女神十分少见，但其对男人的吸引力却绝不低于那些看起来很柔弱顺从的女神，甚至更能激起男性的征服欲望！

　　“你！”胡斐当着这么多的人面被骂，顿时下不来台，十分难堪。

　　“你什么你？狗咬耗子多管闲事！”林若曦一点也不客气，更不在乎什么形象和面子，“我已经跟你说得很明白了，不要死缠烂打，还有，别叫我若曦，我和你没这么亲密，现在不亲密，将来，更不会！你脸皮能不能别这么厚？如你这般不要脸的人，我这辈子只见过两个！你甚至比另一个更不要脸，堪称世界之最！”

　　什么叫利嘴如剑？

　　这就是！

　　什么叫唇枪舌剑？

　　这就是！

　　周围的人听完这段话差点一屁股栽倒在地上，牛逼，霸气，威武，这个女神绝对是他们见过的诸位女神之中最奇葩最特殊的一个，没有之一！

　　“女神的嘴可真毒啊！”众人咽了一口唾沫，“不过，我喜欢！就是不知道这样的嘴用来咬人，那感觉……”哪怕只是想一想，他们都感觉浑身轻飘飘的，有种想要射的冲动。

　　林若曦说完以后根本没有看过胡斐一眼，也不在乎胡斐的脸色有多么难看。

　　她直接转头看向周星，饶有兴致道：“小子，上次的账，我还没找你算明白，看你这次能往哪儿跑！”提到所谓的‘上次的账’，林若曦的脸上隐隐掠过一抹红晕，只是这一抹红晕很快就被盖过，取而代之的是愤恨。

　　周星眨了眨眼：“如果我说，我不是周星，你信不信？”

　　林若曦顿时笑了，如烟花般灿烂：“我信。”

　　闻言，周星一愣，紧接着便要高兴，但他还没来得及高兴，林若曦嘴里却是不紧不慢地悠悠吐出两个字：“才怪。”

　　“呃，说实话，我是周星，但我不是之前那个，把你那个啥的周星。”周星对她挤挤眼，一副‘你懂得’的意思。其实他的意思是，自己并不是之前那个调戏林若曦的周星，但这般欲盖弥彰的话语，听在外人耳中，却是令人无限遐想，想不误会都难。

　　此话一出，林若曦还没品出味儿来，四周众狼顿时脸色一变，他们清晰地听到自己心碎的声音，‘嘭’的一下炸开，从此世界上又多了一群行尸走肉。

　　胡斐更是怒不可遏，指着林若曦，又指了指周星，气得打哆嗦：“你们，你们，你们一对狗男女！林若曦，想不到你一副道貌岸然的面孔下居然如此淫、贱！”

　　“周星，我要杀了你！”林若曦快气疯了，本来她心情还不错，好不容易碰到了这个令她‘朝思暮想’的男生，她终于有机会报复一下，把当初吃的亏全都找回来，让对方吃吃鳖，只是她万万没想到周星会在这么多人面前说出这番话，谁听了都会误会，自己的名节顷刻间就被这混蛋三言两语给败光了，她怎能不恨？

　　“小子，我发誓，我绝放不过你！”胡斐也是震怒不已。

　　然而周星此刻却是表情猛然冷冽起来，抬起头，锐利的目光如刀子般插在胡斐身上。


第426章 狂扁胡家二少爷

　　凡是熟悉周星的人，只要一看到他这样的眼神，就知道有人肯定要倒霉了！

　　细数那些曾被周星灭杀或是被周星打成残废的家伙，几乎每一个都见过周星这样的眼神，那些付出了血淋淋的代价的家伙估计更明白周星这样的眼神到底代表着什么，又将会带来什么样的结果。

　　但胡斐显然不明白。

　　此刻胡斐怒火中烧，已经失去了理智，满脑子里都是林若曦已经被眼前这个青年睡过的念头，他想杀人，他真的想杀人！

　　不过有人比他更想杀人，那就是周星。

　　“狗男女？”周星笑了，这笑容很冷，宛如寒冬，“呵呵，狗男女！”

　　他这个样子，连林若曦都被吓了一跳，不过林若曦本就是一个天不怕地不怕的主，胆色过人，比大部分男人还胆大，最初被吓了一跳后，她迅速镇定下来，脸色难看道：“周星，你今天必须给我一个交代！否则……”

　　在她开口说话的时候，周星就已经朝着她这边走来，等她说到‘否则’两个字的时候，周星一只手把她推开，继续往前走去，头也不回，淡淡道：“不管你要什么交代，待会儿再说，我现在没空。”

　　很平静的声音，颇为张狂的态度。

　　林若曦顿时不满，心中十分委屈：“凶什么凶！你调戏我在先，辱我名节在后，居然还敢对我这么凶！你到底还是不是个男人？”委屈的同时，她当即便要发作。可是周星接下里的举动，却令她的话卡在喉咙处，随即咽了回去，脸上还露出一丝好奇。

　　只见周星走到胡斐面前，在胡斐惊愕的目光中，单手将后者提起来。

　　“你说我们是狗男女？”周星一副认真的语气，仿佛是在请教一个问题，很严肃。

　　胡斐吓了一跳，色厉内荏道：“你，你要做什么！”

　　他没想到周星看起来瘦瘦弱弱的。力气却这么大。他好歹也有68公斤，周星居然单手就把他提在空中，这样的力量，要是周星一拳打在他胸口上。他都不知道究竟会是怎样的感觉。不过。他宁愿永远都不知道这种感觉。

　　只是，他转眼一想：“不对啊，我堂堂胡家二少爷。就算这家伙力气大又怎样？难道他还敢动我不成？再说，他再厉害，能挡得住子弹么？惹毛了老子，老子回头就请东哥的人动手灭了这小子！”这样的勾当，他可没少干，轻车熟路。

　　想通了这一点，胡斐的底气立即足了，不复刚才的恐惧，冷笑道：“你最好马上放了我，否则……”

　　“啪！”

　　话还没说完，脸上便传来一股火辣辣的痛，以及一道清脆的巴掌声。

　　他瞪大了眼睛，没想到周星居然还真敢下手，这可把他气坏了，气急败坏之下，顿时准备骂出一番更难听的话语，再刻毒地威胁一下，他就不相信这小子知道自己的身份之后还敢对自己动手。

　　但是他刚要开口，又被拍了一巴掌：“啪！”

　　周星活动了一下手腕，问道：“你说你绝放不过我？”

　　见胡斐要说话，他反手又是一巴掌：“啪！”

　　紧接着又重复第一个问题：“你说我们是狗男女？”

　　“啪！”

　　“你说你绝放不过我？”

　　“啪！”

　　“狗男女？”

　　“啪！”

　　“放不过我？”

　　“啪！”

　　胡斐两边的脸皆是高高肿起，表皮都被巴掌扇破了，一丝丝血液不知不觉渗出。

　　这一幕，与当初周星在教室里教训陆飞那一幕是何等的相似？

　　胡斐痛得死去活来，惨叫连连，心中不停地哀嚎，看向周星的目光充满了恨意。这是他与陆飞不同之处，陆飞只是小康家庭出身，只不过性格狠辣，跳脱，是个刺头，所以经常胡作非为，欺负别人，和以前的周星很相似；而胡斐却是出身于豪门世家，底气十足，干过的坏事儿也不是陆飞可以比拟的，毕竟做坏事有时候也需要足够的资本才行，恰恰胡斐就具备这样的资本，而且其心胸极其狭窄，睚眦必报，性格狂妄，目中无人，比马家的马超还夸张许多倍！

　　“我……”胡斐着急开口，想要报出自己的身份。

　　但周星却偏偏不给他开口的机会，一见他张口，一巴掌就拍了过去：“啪！”

　　“狗男女？”与此同时，周星悠悠问道。

　　胡斐肺都气炸了！

　　他发誓，这次过后，一定要找人做掉这小子！他长这么大，从没有被人打过，更别说打得这么狠！脸上传来的撕心裂肺的痛苦，是他从来没有感受过的！

　　同时，他心里也郁闷得很：“这小子根本不给我开口的机会！否则，一旦我说话，报出我的身份，他肯定吓得跪地求饶！”

　　但偏偏周星却没有给过他哪怕一次开口说话的机会，只要见到他张嘴，就一巴掌拍过去。

　　胡斐心里的憋屈，没人了解！

　　他后悔啊，早知道一开始就该亮明身份，这家伙知道了自己的身份，还敢动自己吗？

　　可如今已经没有了再开口的机会！哪怕明知道以后可以肆意报复，甚至把这家伙施加在自己身上的，以十倍、百倍还之，但那都是以后的事了，如今这顿打算是白挨了！也不知今天为什么这么倒霉，居然遇到这么一个愣头青，完全不认人，直接开打，之后还不给人开口说话的机会，连亮明身份的机会都没有，就被打成猪头！

　　“老子今天倒了十八辈子的血霉啊！”胡斐心里在滴血。

　　周星见他还有心思想别的，顿时手上加重了力道：“啪～～～！”

　　这一下直接把胡斐拉回了现实。那惨叫声顿时连飙八个高音，仿佛在练习唱功一般：“啊～～～！”

　　痛！

　　这次是真的痛到了极致，脸上已经被扇得血肉模糊，眼睛里都渗入了血液，嘴里也是血液，一股子血腥味儿在鼻子周围乱窜，视线中的世界也变得血红一片。

　　周星这才满意，依照刚才那一巴掌的力度，继续抽了过去：“啪～～～！”

　　“啊～～～！”

　　胡斐尖声惨叫，那声音连大部分女人都要自愧不如。

　　周围的人此刻皆是咽了好几口唾沫。本能地退了好几步。他们做梦都没想到周星竟然这么凶残，看看胡斐此时的模样，岂一个‘凄惨’了得？

　　林若曦幸灾乐祸的笑容被一片忧虑取而代之，她虽然对胡斐很不客气。也很厌恶胡斐。但胡斐终究是胡家的二少爷。而她林家实际上要比胡家略逊一筹，真要拼起来，林家处于劣势。所以她虽然嘴上说得难听，却也从没有真正对胡斐做过什么，因为她不想让父亲为难，不想牵连整个林氏家族。

　　再者，据她所知，周星的家庭很普通，哪怕如今其父亲周洪已经成为一个名导，但在林若曦看来，依然只是普通，面对胡家这个庞然大物，周星绝对没有丝毫胜算！

　　如今胡斐被周星一顿暴打，以那家伙的性格，只怕以后少不了一番报复！

　　如果周星失手将其打死，那么便将承受整个胡家的雷霆震怒，如此的他，焉有一丝活路？

　　“周星，别打了。”林若曦劝道。

　　闻言，周星又拍了一巴掌，在‘啪’的一声中，周星转过头，平静道：“他骂了我，我很不高兴，我也要让他不高兴，所以必须打他！”

　　空出这个档，胡斐反应过来，终于有了喘息之机，他连忙道：“我是……”

　　“啪！”周星头也不回，一巴掌精准地拍在他脸上，随即对林若曦道：“这里没你的事了，你还是走吧。”

　　林若曦很恨道：“你能不能不要这么笨啊！你知道他是谁吗？你要是把他得罪狠了，最后倒霉的只会是你自己，连我也保不了你！”

　　“快说，快把我的身份告诉他！”胡斐心里催促着，这一刻，他竟然对林若曦生起一丝感激来。

　　“啪！”周星的巴掌一刻都没有停下，依然淡淡道：“所以你快走吧，这样他就没借口找你麻烦了。”

　　林若曦指着他，气道：“你……！你能不能别这么意气用事？我是在帮你好不好？狗咬吕洞宾不识好人心！哼！”

　　她哪里知道，周星现在最希望的就是林若曦赶紧离开，他就怕放过胡斐之后，这丫头又找自己的麻烦，所以他宁愿通过这样的方式逼她走，至于胡斐，对于这个纨绔子弟，周星何曾放在眼里过？

　　“你走吧。”周星道。

　　“我不走！”林若曦这时候竟然赖在这儿不走了，“反正今天这事儿不光是你一个人的事儿，我决不能让你一个人留下来承担后果！我现在就把话搁这儿，要走一起走，要留一起留！”

　　好汉子，讲义气！

　　周星却傻眼了。

　　他本是想通过这种方式逼林若曦走，结果不仅没把她逼走，反而她还愈发地坚定，赖上自己了。

　　“这可咋办啊！”周星心里也愁了。

　　心里一愁，他就愈发看胡斐不顺眼，一股气只能撒在胡斐身上，一巴掌拍过去，力道隐隐又加了几分：“啪～～～！”嘴里则是骂骂咧咧道：“艹，让你嚣张，让你狂妄，让你不放过我，让你狗男女！”没办法，谁让胡斐是个出气筒呢。

　　“啊！”

　　这血腥、残忍的一幕，若是换一个人，谢志军早就叫保安处理了，毕竟这对酒店的影响不好，甚至会造成比较大的负面影响，但此刻打人的是周星，谢志军只能苦笑一声，然后眼观鼻鼻观心，装作什么都没看见，什么都没听见，哪怕这酒店都被周星折腾得再也没有客人，谢志军也依然不会阻止，也不敢阻止。更何况，只要周星舒服了，那么酒店付出任何代价都是值得的！


第427章 林若曦的决定

　　暴打了胡斐一顿，周星心里那口气也发泄得差不多了。

　　胡斐的下场与陆飞差不多，估计被打成了脑震荡，脸皮已经被打烂，血肉模糊，整个人只能说惨不忍睹，就算治好了，这副尊荣也不比赵涵秋好多少，只不过赵涵秋那是天生的，自然协调，这家伙的容貌却是后天形成的，被周星一巴掌一巴掌硬生生揍出来的。

　　看着满是鲜血的手，周星皱了皱眉，在胡斐那名贵的衣服上擦了擦，低声道：“真脏！”

　　周围原本那些跃跃欲试的人，此时已经没有了勇气，一个个脸色惨白，能退多远就退多远，生怕周星教训完胡斐之后又找他们的麻烦，毕竟刚才他们可是兴奋地围堵过周星，结果没捞着女神的好感，反而为自己招来一个惹不起的凶星，他们心里别提多后悔了。

　　“周星，你这笨蛋！”林若曦着急道：“这家伙背景了得，你怎么能把他打成这样！”

　　周星翻了翻白眼：“难道只许他骂我，就不许我打他？再说，刚才你也被他骂了，难道你就一点都不生气？”

　　林若曦气道：“我比谁都想杀了他，但他是胡家二少爷，身份十分敏感，就算是我，也不敢把他得罪得太狠。”

　　闻言，周星毫不在意：“哦，那也没啥，打了就打了，本就是他不对在先，我替胡家长辈教训一下这小子，难道胡家还能报复我不成？”一副大大咧咧的样子。完全没有把这件事儿放在眼里。

　　不过林若曦对周星的印象还停在一年前，因此只认为周星这是不知天高地厚，不明白胡家的可怕，否则周星定然不敢这么干！

　　“算了，你还是马上跟我走吧。”林若曦走过来就要拉他走，“这几天你最好呆在我身边，这样虽然也不安全，但至少比你一个人独来独往要强得多！我林家虽不如胡家，但胡家也不会轻易得罪林家，毕竟真要斗起来。我林家纵然被打败。但胡家也得伤筋动骨。”

　　周星甩开她的手，托着下巴怀疑道：“你是不是自己害怕，所以才找个理由，把我留在你身边。以便保护你？”

　　“呵！”林若曦被气笑了。不屑道：“就你这副身板。也好意思说保护我？拜托，别这么自大行不行！胡斐本就是一酒囊饭袋，你能收拾他根本不算什么。好，我就当你是个高手，以一当十，不，以一当百，但那又怎样？胡家轻轻松松就能叫来几百上千人，一人吐口唾沫都能淹死你！还有，你不知道吧，胡家和京城本地一个黑道帮会关系密切，只要胡家一声令下，那些亡命之徒绝对会千方百计对付你！”

　　“那又怎样？”周星是真的不在乎，堂堂大周族长，战斗力堪比真武境高手的他，岂会害怕这些小喽啰？

　　周星才是很想说一句：“拜托，别那我跟那些小渣渣放在一起比较，成不？跟他们放一起比，那岂不是辱没哥的身份？”

　　“你……你到底知不知道自己在做什么啊？”林若曦被周星那一副浑不在意的样子气得直打哆嗦，“我不管，周星，今天我就把话搁这儿，你走也得走，不走也得走，反正这几天你必须乖乖地呆在我身边，不能离开我的视线！”

　　她心里也很恼：“这死人头，要不是因为他是因为我才得罪胡斐，也是因为胡斐骂了我和他，他才会对胡斐动手，否则，哪怕他死在我面前，我也不会管他！”

　　周星赶紧摇头：“不行不行，我一大老爷们儿天天跟着你这小丫头身边，像什么样？”

　　四周众人虽害怕周星，但听到这句话，众人却是又嫉妒又羡慕，还有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“人家女神都说得这么清楚这么明显了，你这家伙居然还拒绝，这么不识趣！艹，这么好的机会，你不要就给我们啊！”众人感觉心里很受伤，“你不行，我们行啊！哪怕前面是阴曹地府，哥也敢闯一闯！”

　　可惜，机会永远落不到他们头上。

　　屌丝逆袭迎娶女神，那是童话里才有的事情。

　　现实中，屌丝永远只具备备胎这么一个功能。

　　当屌丝真的迎娶女神，那么屌丝也就不再是屌丝了，因为那时候屌丝必然已经在某一方面取得了一些成就，等于是脱离了屌丝这个群体！

　　“走！”林若曦直接拉住周星的手，转身就往电梯那边走。

　　周星被拖在后面，大呼道：“大家都看着呢，你能不能淑女一点？你就不怕别人在背后说三道四？要是这事儿传了出去，你还怎么嫁人？”见林若曦毫无反应，周星顿时丧气道：“好吧，我的意思是，要是这事儿传了出去，我还怎么讨媳妇儿？”

　　这话终于有了效果，林若曦有反应了。

　　她转头恶狠狠地瞪了周星一言：“大不了本小姐委屈一下，做你的女朋友！”

　　说完又回头继续走。

　　但走了几步，她才反应过来，刚才那话说得有点冲动了，顿时脸色微红，虽然性格大大咧咧的很是彪悍，但本质上还是个女人，谈到感情的问题，与别的女人并没有太大的差别。不过她这只是一句气话，不可能当真，也没想过要当真。

　　当然，她还是松开了周星的手，让周星自己走：“快点吧，先去我家。”

　　周星顿时感觉头晕目眩，半晌蹦出一句气死人的话：“不是吧，这就见家长了？”尤其是那语气仿佛十分委屈和不满，简直快把林若曦气炸了，“不好吧，你说，咱们算上第一次，一共也就见了两面而已，我都还不了解你呢！再说。咱们性格也貌似合不来，这要是真结婚了，岂不是得闹出家庭暴力事件？”

　　“周星。”林若曦咬牙切齿道：“你要是再不闭上嘴巴，小心我把你嘴巴缝起来！”

　　“妈妈说的果然不错，最毒妇人心啊！”周星脖子一缩，嘀咕道。

　　听到这句话，林若曦脸彻底黑了下来：“你妈妈难道就不是女人？还有，这句话是华国古人传下来的，什么时候成了你妈妈说的了？”

　　林若曦发誓，她从未这么讨厌过一个人。不。应该是一个人的嘴，她现在真的有种拿出针线把周星的嘴巴缝起来的冲动。

　　周星这是忽然喊道：“等等。”

　　林若曦恨恨道：“你还有什么事？”

　　周星偏过头对跟上来的谢志军说道：“我那些同学就麻烦你帮忙照看一下，至于费用……”

　　谢志军识相地接话道：“星爷大驾光临，令我们酒店蓬荜生辉。这是我们酒店的荣幸！这顿饭。就当是我们酒店请星爷。一切开支都算在我们酒店的账上！希望星爷能给我们这个机会！”他一脸诚恳，语气中不乏请求之意。

　　“既然你都这么说了，那就这样办吧！”周星倒不在意这点小钱。“你待会儿把你的私人电话留给我的同学，以后我要过来之前会派人联系你。”

　　这句话，就等于是一个变相的回报。

　　谢志军顿时感觉自己浑身上下都充满了惊喜，兴奋不已，道：“谢谢，谢谢星爷！”

　　有了这么一个途径，那么自己就等于是攀上了这个大树，只要以后继续用心经营这份来之不易的交情，那么自己的未来必将一帆风顺，这是一条崭新的康庄大道啊！

　　林若曦狐疑地看着谢志军，感觉这人似乎有点面熟。

　　周星拍了一下她的肩膀：“不是说走吗？怎么，还想留下来吃夜饭啊？”

　　被周星这么一拍，林若曦思绪被打乱，顿时不再思考，拉着周星便走：“咱们必须马上走，走得越快越好，要不然待会儿就走不了了。”她低声道：“我刚才看到胡斐是和另外几个人一起来的，估计胡斐被打的消息马上就要传到他们耳中，要是让他们看到你，你就死定了！”

　　走出酒店后，林若曦立马领着周星上了一辆豪车，林若曦一上车就催促道：“秦伯，尽量开快一点吧。”语气有点焦急。

　　“女人，你不会真打算把我带你家里去吧？”周星本以为这女人只是说说，没想到这家伙似乎是认真的，这可不好办啊，周星不可能真的为了躲避区区胡家而藏到林家去，胡家还没有这个能耐吓到周星，整个地球上都没有人能把周星吓得躲起来。

　　林若曦翻了翻白眼：“难道你以为我是在说笑吗？”

　　周星纳闷儿道：“我就不明白了，你我既不是朋友，也不是情侣，更不是夫妻，也不是亲戚，你凭啥这么帮我呢？你就不怕胡家连你们林家一块儿收拾了？”这番话也带着一丝试探的性质。

　　“你怎么知道我在帮你？”林若曦反驳道：“万一我是故意把你留在我身边，等胡家找上门来的时候，我直接把你推出去，让你背黑锅呢？”

　　周星看白痴一样看着林若曦：“这事儿本就是我干的，背什么黑锅？倒是你，从头到尾都没动过手，胡家反而没有什么理由对付你们！但要是胡家知道你想保住我，估计你们整个林家都要遭殃！”

　　林若曦不服，反驳道：“这件事起因在我，所以我应该负大部分责任！”

　　这下周星也不和她争了，他放弃了，这丫头就是死脑筋，怎么说都不听的那种！

　　不过，胡家，周星倒是真想看看胡家准备怎么做！


第428章 林家遭遇

　　周星和林若曦之间的对话，作为司机的秦牧全都听在耳中。

　　虽然秦牧心中有些担心，但却并未表露出来，也没有多言半句，他充分地履行了一个合格的司机的职责，有些东西，纵然听到了，也要烂在肚子里，除非林若曦的父亲主动亲口问起，否则任何人都无法从他嘴里撬出半个字儿！

　　正是因为他的这种性格，林若曦才敢在他面前放心大胆地说话，不害怕他把话传了出去。

　　车子在宽阔的大道上穿梭，不过速度比较慢，现在正是中午休息阶段，街道上车比较多，再加上京城本就是国际大都市，人流量大得吓人，车子自然而然也多得令人发指，哪怕午夜这个点儿，街道上依然时刻有车辆经过，更别说现在这个时间段了。

　　足足花了一个小时，他们才到达目的地。

　　“咦，这就是你们住的地方？”周星看着眼前的小区，顿时哭笑不得。

　　他真的想说一句：“要不要这么巧？”

　　这尼玛就是他如今所住的小区啊！他甚至有点怀疑林若曦是不是在耍他！

　　林若曦得意道：“嘿嘿，傻眼了吧？这里是京城市内为数不多的高档小区之一，而且这里面的全是豪宅，我爸也是花了好大的力气才购下这一套，作为我们在京城的暂时住所，据说这里面别的人家也全都不简单，我要提醒你，这里面的人都不好惹。你最好别乱走，要是出了什么事，那可能比打了胡斐还要严重。”提到这个问题，她的脸色也不由自主变得严肃起来。

　　“是这样吗？”周星还真没什么感觉。

　　这里面的人，真的都很不简单吗？为啥自己就没感觉出来呢？

　　林若曦严肃道：“你别不信，更不要心怀侥幸，这里，任何一个都不是你得罪得起的！”

　　天知道她这句话令周星心里有多想笑，周星都快憋出内伤了。

　　“任何一个都不是我得罪得起的？”周星重复着这句话，看了看车窗外。一时间不知道该说什么。

　　关键是林若曦这丫头还一本正经地说着这句话。十分认真，但她越是认真，就越是令周星想笑。

　　好不容易憋住笑意，周星吭了一声：“恩。我知道了。”

　　香格里拉大酒店。

　　咖啡厅。

　　“胡少！”一道惊呼声从电梯那边传来。

　　紧接着两道身影以无与伦比的速度冲了过来。其中一人立即扶起胡斐。傻傻地看着鲜血淋漓的胡斐，脑子里蹦出一个念头：“胡少被人打成这样，这次的事闹大发了！”

　　随即另一人立马掏出手机唤来120急救车。看胡斐这样子，要是再不送去医院，估计还真有丧命的可能。

　　短短半个小时的时间不见，胡少就变成这个样子，他们难辞其咎，心中火气很旺，他们知道，胡少在他们的陪同下出了事，估计他们的家族也将遭到胡家的报复，可以想象的是，他们的家族必将付出极大的代价，以平息胡家家主胡胜强的愤怒。

　　一想到胡少被打成这样，他们就火冒三丈。

　　那个刚打完120急救电话的家伙，声音寒冷道：“谁，是谁把胡少打成这样的？”

　　他发誓，要是让他知道是谁把胡斐打成这幅模样，他绝对会将对方碎尸万段！

　　不过这个问题暂时可以抛却不谈，他此时更愤怒的是另一件事，只见他走到咖啡厅收银台，怒火喷张地大吼道：“把你们的负责人给我叫出来！我的朋友在你们这里被打成这样，你们的保安都干什么去了？一个个都是饭桶、垃圾！还有，你们必须给我一个交代，为什么我朋友被打这么久了，却还没有人帮他止血，稳住伤口，更没有人送他去医院，你们香格里拉大酒店就是这么对待尊贵的客人吗？”

　　那收银台的两个服务员吓得不知所措，花容失色。

　　“是我吩咐他们不要动胡斐的。”谢志军不知何时来到了这里，微笑道：“如果你有什么意见，欢迎你向我们酒店总部投诉，我叫谢志军，暂居东北区经理一职，谢谢。”说完，他对两个服务员点点头，“你们继续工作吧，这件事交给我来处理。”

　　“你就是经理？”那青年冷哼一声，刚要说话，却感觉自己衣服被拉了一下。

　　他转头看向自己的同伴，不解地低声问道：“你干嘛？”

　　其同伴脸色凝重道：“这个谢志军是个不好惹的人物，在东北一带有着不小的影响力，虽然其资产不及我们家族之万一，但他的影响力却不比我们的家族小丝毫！甚至，他代表着香格里拉大酒店在东北这边的脸面，在香格里拉公司内部深受重视！你若是得罪了他，就等于得罪了整个香格里拉连锁酒店集团！我们家族，暂时还不是香格里拉连锁酒店集团的对手！”

　　青年一听，顿时眉头一皱，火气硬生生憋了回去。

　　或许胡家能与香格里拉连锁酒店集团斗一斗，但这两人背后的家族却没这个实力！

　　见两人默不作声，谢志军见好就收，并未得罪太过，而是隐隐约约提醒了一句：“胡斐的事情，你们最好别参合进来，否则……呵呵。”否则什么，他没有说，只是淡淡笑了一声，至于这两人听不听，这就是他们自己的事情了，他能提醒他们一句，已经算是仁至义尽了。

　　说完，谢志军便转身即走。

　　青年本想多问一句，但谢志军走得十分干脆，丝毫不拖泥带水，他根本来不及开口，人就已经走远了。

　　“小姐。”

　　林若曦到家后，两个佣人立即迎了上来，态度恭敬。

　　林若曦点点头，道：“这位是我的朋友，你们好好招待一下他，我先去把书包放下，顺便换一身衣服。”

　　书包，看来她还是个学生，看年纪，应该20岁上下，低不低于19，高不高过21，那么多半是在读大学，至于是哪个学校的，周星暂时还猜不出来，需要进一步了解。

　　两个佣人恭恭敬敬地道：“先生，这边请。”

　　司机秦牧把车开往豪宅背后的停车场了。

　　进屋后，周星发现大厅里居然还有几个年轻人，两女一男，都很年轻，年纪比林若曦略大一丝，如果还在读书，那应该也在读大学。

　　“你是谁！”最先发现周星进来的是其中下巴尖细眉毛稀疏的一个女人，一见到周星，她便眉头一挑，有些警惕和不爽。

　　另一个女人打扮得很是妖异，穿了耳洞，染了黄发，浓妆艳抹，穿着一身大尺度的开衩小短裤，连内裤都露出来了一丝花边，简直令人目瞪口呆，周星甚至在想：“居然有人会有这种暴露的癖好，世界之大，果真无奇不有啊！”

　　而那青年也是染了一头黄发，一副拽得跟二五八万似的样子，嘴里叼着烟，正在享受那个妖异女人的按摩，直到周星进屋的时候，还一脸享受的样子。

　　大厅里只有这三个人，但这三个人都绝对不正常。

　　那青年转头看了周星一眼，漫不经心道：“小子，不管你是谁，你可以在这里吃好喝好玩好，但要是你敢打我表妹的主意，我保证，你会死得很难看。”

　　“你表妹？”周星偏过头。

　　“林若曦是我表妹。”青年淡淡道：“你是她朋友吧？以前她也带过很多男性朋友回来，不过这些人最后全都被她耍的团团转，无一例外被收拾的很惨！所以，你最好收敛一点，否则，我还没动手，表妹她就已经玩儿死你了。”

　　上下打量了青年一眼，周星露出一丝莫名的笑意，没有点头，也没有拒绝。

　　不过周星不得不承认，这青年虽然很怪，很装逼，但却很聪明，心机十分深沉，可以说是周星见过许多年轻人中排在第二的存在，第一是黄锦旭，那家伙笑起来的时候嫣儿坏嫣儿坏的，做其敌人，绝对是一件很痛苦的事情，这青年仅次于黄锦旭，便足以看出周星对他的评价有多高了。

　　但无论他心机有多重，周星敏锐到极致的感应力，却足以捕捉到他任何一丝情绪波动，哪怕仅仅只是一丝极小的破绽，也逃不过周星的感应，除非他的实力比周星还强大！

　　林若曦厌恶的声音从另一侧大门传了过来：“蒋敏生，请你不要在背后中伤别人！你这样只会令我更讨厌你！”

　　蒋敏生，这个青年的名字。

　　蒋敏生笑了笑，并未生气，反而对周星一脸歉意道：“不好意思，朋友，我刚刚只是和你开个玩笑，你应该没当真吧？”一脸真诚的样子，谁都不会怀疑，“其实我表妹很好的，听姨丈说，她从没有带过男性朋友回家，我不知道以前是不是那样，但最近这一年，我自从住在这边后，确实没看过她带男性朋友回家。”

　　“算你识相。”林若曦这才饶过蒋敏生。

　　但周星心里却对林若曦这简单的头脑佩服到极点：“这丫头有时候笨得要命！这家伙的话看起来似乎是在说她的好话，但字里行间却映射一些有的没的，结合之前那番话，简直是最恶毒最隐秘的挑拨离间之计！”周星很好奇，究竟什么人能把一个人教的这般心机深沉。

　　若是没有人教，全是靠自学领悟，那么这青年就更不得了，连黄锦旭都要甘拜下风。


第429章 你想多了

　　“若曦，舅舅和舅妈的脾气你是知道的，你以后最好别带什么不三不四的人回家，舅妈让我好好看着你，你这么做，我可不好向舅妈交代。”那妖娆女人面带微笑地瞥了林若曦一眼，随即看向周星，其话中之意不言而喻。

　　林若曦蹙了蹙眉，厌恶道：“要你管！？”

　　“哼，林若曦，你的脸色是摆给谁看的？”那眉毛稀疏下巴尖尖的女孩儿不满道：“大哥和二姐是为你好，你还不领情，难道非要我说给舅妈听，你才知道厉害吗？”

　　蒋敏生摆摆手，微笑道：“好了，你们别说了，若曦如今年纪也不小了，偶尔带一个朋友回家，算不得什么，我相信若曦在这方面还是有分寸的，这位先生也未必如你们说的那般不三不四，说不定这位先生身份比我们林家的人还尊贵许多，别惹得这位先生不高兴。”

　　默默看着几人吵闹，周星揉了揉太阳穴，感觉这家人的关系太复杂了，他至今还没看懂到底什么个情况。

　　“蒋敏生，你姓蒋，可别和林家混为一谈，我林家养不起你这么厉害的人。”林若曦毫不示弱，一人对三，“蒋芳，你也一样，别每句话都挂着‘舅妈’两个字，舅妈始终是舅妈，不是妈！”

　　看保姆的表情，似乎已经不是第一次发生这样的情况了。

　　蒋敏生没有和林若曦计较这问题，而是好心地提醒道：“若曦。大姨和姨丈昨天打电话说今天下午会来京城，大姨的脾气你也知道，你还是尽早安排好你这位朋友，否则让大姨撞见就不好了。”

　　“谢谢，我的事我自己会处理。”林若曦面色稍缓，但还是嘴硬道。

　　两个保姆面无表情地待在一边，没有一丁点反应，显然对这样的事情习以为常。

　　这时大门打开，一个女人的声音响起：“什么事让我撞见就不好了？”

　　一个浓妆艳抹的中年妇人走了进来，见到周星。她眉宇间闪过一抹不悦。不过她很好地控制着自己的情绪，对周星问道：“请问你是？”

　　随她一起走进来的是一个老成持重的中年，中年颇有书卷气质，儒雅、淡然。

　　周星还没回答。林若曦便抢先道：“他叫周星。是我在江城那边玩儿的时候认识的一个朋友！”

　　“原来是若曦的朋友。请坐。”妇人笑道：“我是若曦的妈妈，这位是若曦的爸爸。”

　　“伯父、伯母好。”周星本是不想搭理这妇人的，但人怎么也是林若曦的父母。对于林若曦，周星心里始终存着一份亏欠，所以他也只好耐着性子喊了一声伯父伯母，心里自我安慰地想到：“就当是先偿还一点对这丫头的亏欠吧。”

　　中年盯着周星，有些失神，脸上浮起一丝狐疑。

　　妇人发现这一点，心中暗笑，或许是认为丈夫和自己的想法一样，不能让这小子跟自己的女儿好上，若曦乃堂堂林氏家族家主的独女，哪是随随便便一个小子高攀得上的？况且，就算这小子身份不凡，也绝对不能同意这事儿，女儿的婚事，自己早有打算，岂是外人所能插手的？

　　不过她担心丈夫这么盯着人家太久容易让女儿起疑，遂捅了捅丈夫的胳膊。

　　中年反应过来，随后热情地招呼道：“小伙子坐吧，别客气，就当是自己家里。”

　　妇人自然不知道丈夫到底是怎么想的，不过她自认为这是丈夫为了不让女儿起疑而故意这般热情，倒也没有怀疑什么，嘴上还跟着附和道：“对对，就当是自己家里。”

　　瞥了中年一眼，周星不由得感慨世界真小，自己上个星期参加马家宴席的时候，就遇到过这个中年，不过这中年只是众多豪门世家中毫不起眼的一个，甭说京城四大家族，就是马家、叶家、刘家这几个一流层次的家族，都不是林家所能比拟的！

　　林氏家族，勉强算得上二流家族，不过在二流家族中算是垫底的。

　　见中年神色狐疑地盯着自己打量，周星猜测，或许对方感觉自己脸熟，并且名字也一模一样，或者有那么一点猜测，但不敢肯定是自己，毕竟当初匆匆见过一面，并且自己与对方隔得不近，所以对方也不能完全记得自己的长相。

　　“谢谢。”周星应声坐下。

　　林若曦却是不解地看了父亲一眼，又迷迷糊糊地看了看母亲，感觉两人今天的举动都有些不正常。

　　不过，父母能这么客气地对待周星，倒也令林若曦暗中松了一口气。

　　随即中年又道：“呵呵，你们年轻人一起玩儿吧，我们就不参合了。”

　　说完，他拉着妇人从大厅另一侧走出。妇人本想再说几句，但中年走得太急，手上力道也挺大的，令她根本没有开口的机会，便被中年急急忙忙地拉走了。

　　蒋敏生、蒋芳、蒋苗苗、林若曦四人皆是面面相觑，原因是两人今天的举动太异常了。

　　蒋敏生干笑两声：“呵呵，呵呵，可能是大姨和姨丈觉得若曦已经长大了，不再干涉这些事情了，若曦，恭喜你，从今天起，你解脱了。”嘴上说着恭喜，但其脸上却也闪过一丝阴沉之色，当然，更多的是不解，恼怒。

　　闻言，林若曦却并没有多大的反应，小脸蛋上更多的是狐疑。

　　四人反应不一，但皆是疑惑地打量了周星一眼，似乎想从周星身上发现什么。

　　不过似乎他们的眼力有限，最终什么都没有察觉到。

　　“你这么用力干嘛，都抓疼我了。”被中年拉出大厅后，妇人被抓住的手挣扎了一下。随即揉了揉发红的地方，不满道。

　　不过这一丝不满只是持续了几秒钟，便被心中的好奇取而代之。

　　她一边揉着手腕，一边好奇地轻声道：“嵩哥，你想到什么办法了吗？”

　　她的话打断了中年的沉思。

　　中年想了想，随即摇头叹气：“暂时还没有办法。”他的意思是，他也没有办法确定周星的身份，但只为了那一丝可能，那一点点相似，他都不敢对周星不敬。因为他知道。一旦对方真的是自己记忆中那个人，那么这便是整个林家的机遇！

　　这，绝对算得上天赐良机！

　　不过这句话到了妇人耳中，却又是不同的意思了。

　　妇人懊恼道：“我不管。无论有没有办法。这事儿我都必须管！”

　　中年愕然道：“怎么管？”愕然中。也有着一丝好奇。

　　先不说还没有确定周星的身份，就算周星真的是自己记忆中那位，那又能怎么拉近双方的关系？难道这种事儿还能硬来？他倒是好奇妻子的想法。若妻子真有办法，那么他也不介意听听妻子的意见，毕竟这关系到整个林家的未来，多听听旁人的意见倒也无妨。

　　妇人翻了翻白眼，冷笑道：“还能怎么管？当然是把那小子赶走啊！”

　　这下子中年是真的愕然了。

　　反应过来后，中年立马转过身拦住，神情坚决而激动道：“不行！绝对不行”他这下子终于弄明白了妻子的意思。

　　原来，两个人根本就没有在一条直线上。

　　“你……”妇人见中年那副激动的样子，不解道：“为什么不行？难道你是担心若曦她会因此而生气？呵呵，如果是这样，那你大可以放心，她是我女儿，所谓母女连心，我太了解她了，她是不可能为了一个男人而与我们闹别扭的。你可以等着看，她最多生气几天，过后就没事儿了。”

　　中年那个气啊，他从来没有这么对妻子失望过！

　　以前的事，他还可以视而不见，认为妻子是为了女儿好，认为妻子舍不得女儿离开自己，所以不不允许女儿与外界的那些小男生发生太多的接触，但现在他却不这么认为了，他觉得妻子这时在毁灭女儿的未来，毁灭林家的未来，其心可诛！

　　不过，妻子没去参加马家的宴席，不认识周星，倒也并非罪无可恕。

　　尽管如此，中年还是很气，他脸色阴沉，沉声道：“你想多了，我什么时候说过要拆散若曦和那小伙子了？”

　　虽然他不确定周星的身份，但他的直觉告诉自己，这个青年很可能就是自己记忆中那个人！长得像也就罢了，连名字都一模一样，他实在想不出还有别的什么可能！

　　在没有确定之前，他决不会得罪周星！

　　想多了？

　　“林嵩，你发什么疯？！”在女儿的事情上，中年一直都顺着妇人，如今这态度却是从未有过的，妇人也因此感到自己的权利受到了挑衅，说起话来格外大声，甚至有点尖叫的味道在其中，“你女儿带了个不三不四的人回来，你居然还沉得住气？你到底还是不是她爸爸啊！？难道你非得等到女儿被人骗走了，到时候林家产业落入外人手里，女儿又被人家抛弃，是不是那样你才开心啊！？”

　　屋里的周星自然听到了这话，对此，他只能摸摸鼻子，装作没听见。

　　沉默是金。

　　林若曦、蒋敏生四人自然也听到了。

　　对此，林若曦当然是尴尬不已，只能对周星报以歉意，不好意思地看着周星，同时心里也对母亲生起一丝不满，以前的事情也就罢了，但如今竟然在自己朋友面前说出这么难听的话来，她都怀疑母亲到底有没有把自己放眼里过，相比之下，反而一向对自己十分严厉、苛责的父亲表现得更为通情达理一些。

　　“小子，看你如何忍得住！”蒋敏生心中冷笑。


第430章 翻脸

　　“你小声点行不行？让人家听见了咋办！？”中年顿时急了，脸都黑了，低声呵斥。

　　妇人瞪大了眼睛，不可思议道：“你竟然为了一个陌生小屁孩儿骂我？我、我……”

　　她顿时悲呼起来：“林嵩你个王八蛋，想当初你用尽了甜言蜜语来哄我，把我骗进你林家，如今你却为了一个小王八蛋来骂我？怎么，嫌我人老珠黄了？嫌我没没用了？心都放外面那些漂亮的小姑娘身上去了？林嵩，你的良心呢？被狗吃了吗？我告诉你，你今天不给我把话讲清楚，老娘就住回娘家再也不搁你这儿碍眼了！”

　　谁也没料到，这妇人莫名其妙就发泼了！

　　堂堂林家家主正牌夫人，居然就这德性？

　　要是说出去，估计都没人会信吧？

　　不过说实在的，在外人面前，蒋欣茹还是很注意形象的，至少，在别的那些豪门世家的人面前，她很在意自己的形象，从来都是一副贤德淑良的样子，以林嵩惟命是从，很多人都羡慕林嵩能找到这么一个才德兼备的娇妻，这也是林嵩能够容忍蒋欣茹平时的一些坏习惯坏脾气，毕竟妻子在外面给自己长脸了，自己在家里或者在一些小事上稍微迁就一下妻子，倒也无可厚非。

　　但说到自己当初用甜言蜜语哄她进门，那就太过了。

　　林嵩可以很负责任地肯定，当初是蒋欣茹主动对自己示爱，并坚定不移地坚持这份感情。最终才打动了自己，否则自己当初堂堂一个林家未来的继承人，更愿意与一个不下于林家的豪门世家联姻，毕竟自己对感情这方面没什么追求，只要凑合着找个女人过日子就行了。

　　如今从蒋欣茹嘴里说出来，反倒成了自己死皮赖脸赖着她，最后她实在抵不过自己的追求，才勉强和自己在一起。

　　对此，林嵩都有些怀疑，到底是自己记错了。还是对方记错了？

　　抑或。是对方故意颠倒是非？

　　“罢了，她说什么就算什么吧，只要她别在揪着这事儿就行了。”林嵩不介意在这些小事上做一些让步，哪怕自己掉一点面子吃点小亏也没什么大不了的。为了林家。为了女儿未来的一生。这些都是可以忍的。

　　他耐着性子，低声道：“不是你想象的那样，欣茹。你先听我说。”

　　蒋欣茹打断了他的话，冷笑连连：“还不是我想象的那样？难道你的意思是你刚才没有骂我？难道你的意思是你刚才不是为了那个小屁孩儿？我告诉你林嵩，今天这人我是赶定了，你答应也好，不答应也罢，反正我林家是容不下这小子！”

　　说完她就往大厅冲。

　　林嵩脸色一变，要是让她冲进去还得了？

　　他死死地挡在蒋欣茹前面，道：“你到底还讲不讲理了？先听我解释一下不行吗！？”他的语气已经有点不满了。

　　周星本就憋了一肚子气，等听到蒋欣茹骂自己王八蛋的时候，顿时肺都气炸了。

　　活了这么大，还从没有人这么骂过他！

　　这绝对是赤裸裸的侮辱，人身攻击！

　　若这泼妇与林若曦没有关系，周星早就一巴掌拍过去了，是，男人的手是用来打天下的，不是用来打女人的，但这泼妇已经算不得女人了，绝对不在周星心中的女人标准范围以内，打了也就打了，周星也不觉得自己就犯了什么错。只可惜她偏偏是林若曦的妈妈，周星打也不是骂也不是，还只能装作没听见，这种憋屈，周星已经好久没有体会过了！

　　好一个蒋欣茹，能把周星逼到这个份上，也算她的本事。

　　周星深深地看了林若曦一眼，忍了下来。

　　林若曦感觉莫名其妙，没看懂周星那复杂的目光到底是什么意思。

　　这颗星球上，能让周星感觉有亏欠的人不多，其父母、哥哥占据其三，其外便唯有林若曦一人罢了。

　　这是林若曦的幸运！

　　这个迷迷糊糊的丫头，丝毫不知道，自己已经中了这颗星球有史以来最大的头等奖！成为最为幸运的女孩儿！因为，未来的一段日子里，周星会尽可能地去弥补这一丝亏欠，直到他认为自己做的已经足够了，可以坦然面对林若曦的时候，才会停止下来。

　　“林嵩，你给我让开！”外面传来了泼妇，哦不，蒋欣茹的声音。

　　林嵩脸彻底黑了，低声喝道：“够了！你还有完没完啊！”

　　蒋欣茹丝毫没有意识到自己已经彻底触怒了眼前的男人，依旧还仗着自己是其妻子这个身份，为所欲为，没有一点点罢休的意思。

　　“呵！林嵩，你胆子越来越大了！脾气也越来越大了啊！我今天就没完了，怎么样？难道你还要对我动手不成！不过我告诉你，就算你真要打我，我也不怕！大不了我带着孩子回娘家去，随你在这怎么折腾！”

　　“蒋欣茹，我再说一句，停止你的无理取闹。”

　　林嵩已经忍到了极限，往日忍一忍也就罢了，他已经习惯了，并不觉得这事儿有什么大不了的，但今日却不同，蒋欣茹所要得罪的对象也尤其特殊，今天他打算豁出去了，决不能让蒋欣茹得罪周星，再者，毕竟夫妻之间有着多年的情分，没有感情也有亲情，他实在不愿意看到蒋欣茹被周星报复的结果！

　　他是为了女儿，为了林家，也同样是为了蒋欣茹。

　　可笑蒋欣茹不仅不领情，还无理取闹，一副死了爹娘的样子，而且说话特别大声，随时都有可能被里面那位听见，说得越多就错得越多。得罪的越过分，林嵩宁愿被蒋欣茹恨一辈子，也不愿意看到她走错这一步。

　　别的时候，走错一步，可以改，可以回头，但今日，走错一步，前方便可能是万劫不复之地，是绝境、深渊！

　　周星在大厅里听着。不由得为林嵩叹气。心中都有些怒其不争：“做男人做到你这个份上，有够悲哀的！”不过他也很佩服林嵩，为了维持一个家庭的安宁，面对这么一个妻子。他还能忍住。并且一过就是这么多年。也真难为他了。

　　“我就无理取闹了，怎样？你打我啊？你打我啊！”蒋欣茹一副有恃无恐的样子。

　　话音刚落……

　　“啪！”

　　林嵩的巴掌已经紧紧地贴在她脸上。

　　通红的巴掌印印在她脸上，仿佛一个美丽的印记。

　　蒋欣茹不可置信地看着林嵩。这一巴掌，林嵩竟真的打了下来！

　　结婚十九年了，林嵩第一次打她，却是为了一个从没见过面的小子！

　　这一刻，她脑子空白一片。

　　“现在清醒了吗？清醒了就赶紧跟我走，别在这里丢人现眼了！”林嵩第一次说这么重这么难听的话，但他却只能这么说，他害怕自己的语气一旦软了一点，便无法威慑住蒋欣茹，哪怕蒋欣茹恨自己一辈子，他也绝不后悔，况且他相信，等蒋欣茹平静下来，愿意听自己的解释，等知道了原因，蒋欣茹应该会理解自己的苦心。

　　可是他低估了蒋欣茹。

　　或者说，他低估了蒋欣茹的心胸和气量。

　　当蒋欣茹反应过来以后，根本不顾忌什么，直接伸出双手往林嵩脸上抓去：“你敢打老娘，好啊你，老娘今天跟你拼命了！”

　　林嵩一不小心被抓中了右脸，顿时右脸一侧出现了五根爪印，不，不是爪印，而是爪痕，隐隐还有血液往外渗。

　　闷哼一声，林嵩深吸一口气，不再说话，拉着蒋欣茹的手就往远走。

　　蒋欣茹却是不知从哪冒出来的一股巨力，顿时挣脱了林嵩的手，嘴里发出尖锐的骂声：“都是那小王八蛋，否则你怎么可能打我！老娘今天一定要赶走他！只要他在林家一天，我就一天不得安宁！”一边说着，一边拧开大门，冲进了大厅。

　　林嵩追上去，却来不及了。

　　蒋欣茹黑着脸快步走向周星，冷笑道：“小子，你现在给我滚，立刻，马上！”她那涂了红指甲油的手指指向大门，“我林家不欢迎你，十分不欢迎，懂吗？”

　　周星笑了，他已经忍很久很久了，现在，蒋欣茹给了他一个动手的理由。

　　不过他还没来得及做什么，林若曦便直接冲到两人中间，拦着蒋欣茹，气呼呼道：“妈～～～！你干什么啊！周星是我的朋友！”

　　“呵！我管你朋友还是敌人，反正这小子现在必须走！”蒋欣茹依旧冷笑，“我林家不是什么人都能来混吃混喝的地方！还有，你，林若曦，以后不准再跟这个人来往，要是被我发现了，我有的是手段让这小子生不如死！”既然都翻脸了，那还不如翻得彻底一点，顺带着可以彻底打消这小子的心思，林家，不是他高攀得上的。

　　林若曦呆呆地看着蒋欣茹，似乎近二十年来第一次认识蒋欣茹一般。

　　“妈，你说什么啊，他是我朋友，是我的朋友啊！”林若曦呐呐道，眼泪不争气地流了出来。

　　蒋欣茹神色冰冷无情：“就算是朋友，也不必呆在我林家吧？”随即她嗤笑一声，“我看这小子多半还是为了我林家的金钱和权势故意巴结讨好你的！你可别被他骗了！像这样的小年轻，我这些年见得多了！”

　　“不，不是的，是我带他来的，是我要求他必须跟我来的！”林若曦辩解道。

　　“不用说了，反正今天这小子走也得走，不走也得走！”蒋欣茹一副‘我意已决’的样子。

　　林嵩木然地看着蒋欣茹，事已至此，那么不如直接把话说开了吧，正好他也有一大堆话憋在肚子里憋了十多年了，趁着这个机会，索性一并说了吧。

　　如此想着，他先是看了周星一眼，抱着十二分的歉意，道：“小兄弟，十分抱歉，贱内话语粗鄙，冒犯了你，不过请放心，今天我一定会给你一个满意的交代！”


第431章 二十年的算计

　　“林嵩，你今天犯傻了吧？一个惦记咱家财产的小王八蛋，你还要给他一个满意的交代？”蒋欣茹恨啊，她恨自己的丈夫不争气，堂堂林氏家族的家主，竟然在一个小屁孩儿面前鞠躬弯腰的，丢尽了林家的脸，连她的脸也一起给丢尽了。

　　蒋敏生几人在一旁看好戏，对于蒋欣茹的举动，并无意外。

　　这样的蒋欣茹，才是他们心中的蒋欣茹，刚才见蒋欣茹热情客气地对待周星，他们都以为蒋欣茹今天改性了呢！

　　现在看来，不仅没改性，反而脾气更为乖戾了。

　　不过他们心里也松了一口气，只要蒋欣茹硬气，那么周星铁定是马上就得被扫地出门了！

　　林若曦哪怕再喜欢这小子，只要有蒋欣茹在中间挡着，那么两人之间准成不了。

　　“我看你今天才是真的犯傻了！”林嵩脸一沉，毫不避讳周星这个外人，当着所有人的面呵斥道：“你到底要把我们林家的脸丢到什么地步才肯罢休？若曦是你的女儿，亲生女儿！你到底拿她当什么？货物？工具？”

　　蒋欣茹怒极反笑：“丢脸？我？”

　　“不是你还是谁？”林嵩现在也不怕说话了，一股脑地把憋了多年的话讲出来，“当年到底是谁要死要活非得逼着我和她在一起，逼着我娶她？这些年，你暗地里到底做了些什么事，你难道真以为我不知道吗？蒋欣茹，你把堂堂林氏家族的家主当成傻子耍了二十年。得意吧？很有成就感吧？”

　　此话一出，蒋欣茹如遭雷击，脸色变得惨白，呐呐道：“我听不懂你在说些什么。”

　　林若曦则是不知所措地站在一边，她十九年来建立的认知瞬间崩塌，原来父母并不像表面上这么和睦，原来母亲并非真的如别人评价那般贤良淑德，原来父母心中都藏着好多秘密，原来这个家竟是这般复杂……

　　“林家似乎也有些有趣的事情。”周星在教训蒋欣茹之前，不介意再看看热闹。

　　这么有趣的事。机会可不多。

　　只有蒋敏生三人心头有一种不好的预感。目光也变得不安起来。

　　林嵩冷漠道：“听不懂？那我就给你解释清楚！二十年前，那些被我吓走的流氓其实根本就是你找来演戏的，对吧？目的难道不是为了接近我吗？恭喜你，你成功了！英雄救美。救到美以死相逼也要以身相许。不给许还不行！我这辈子最愚蠢的决定就是当年没第一时间发现那群流氓是你花钱找人假扮的！”

　　“不。不，你说谎，我明明没有这么做。”蒋欣茹神色慌乱。惴惴不安，头上也泛起冷汗。

　　“先不用否认，有关你的事情还有很多，咱们一件件慢慢说。”林嵩冷笑道：“这些年来，我林家旗下的产业总是偶尔会莫名其妙地出问题，其中有被人收购的，有流动资金不翼而飞的，有撇下老客户转投新客户的，更有甚者，我林家娱乐公司的签约艺人，居然莫名其妙被解约了，不仅没有产生违约费，反而人家立马就找到了新东家，剧本、歌曲的版权总是莫名其妙就落入别人手里……啧啧，关键是所有事情都跟姓蒋的人有关，真是神奇啊！”

　　蒋欣茹脸色惨白，激动道：“你污蔑我，你污蔑我！”

　　但她的话却十分单薄无力，甚至说不出一丁点辩解的依据。

　　“这就急了？”林嵩本来还有所顾忌，但现在既然已经说起开头，那不妨一并说了吧，“我可还没有说到正题呢！”

　　“不，别说了，求你，求你别说了。”蒋欣茹脸上满是‘请求’之意。

　　她听不下去了，或是不敢、没有勇气继续听下去。

　　林嵩沉声道：“不，我要说，而且要一次说完，说清楚！咱们之间这笔账，是得好好算一下了！”

　　他瞥了林若曦一眼，似乎有所犹豫，但有些事，孩子迟早会知道，与其等到那个时候令孩子无比痛苦，倒不如早些说出来，也好让孩子更早地适应、习惯。

　　想到此，他深吸一口气，冰冷的目光在蒋敏生几人身上掠过，令后者心里一寒。

　　“你花了那么大的代价，并且安静了很长一段时间，就为了把这几个废物送入林家，给予他们一个林家的身份，还给他们创造与若曦朝夕相处的机会，呵呵，蒋欣茹，你打得一手好算盘啊！”林嵩面色有些狰狞，那是极致的愤怒，“若是若曦真爱上这小子，那么到时候恐怕我就会立马死于某次意外，这小子理所当然地成为林家唯一千金的丈夫，到时候整个林家都将改姓，姓蒋！”

　　即便早就猜到这蒋欣茹干了不少破事儿，但当听到林嵩说完，周星依然感到惊奇不已。

　　他突然感觉，蒋欣茹真的是个很可怕的女人，各种阴谋手段齐上，谋划足足二十年的时间，将整个林家纳为己有，这等野心、手段，简直令人发指！二十年的算计啊，人的一辈子又有多少个二十年？

　　林若曦此时已经听呆了，她从没有想过自己的妈妈是这样的人，更不愿意这么想！

　　但事实摆在眼前，面对林嵩的犀利言辞，蒋敏生竟然无法反驳，只能重复那几句苍白无力的‘你说谎’、‘你污蔑我’、‘求你别说了’来回应。

　　她突然感觉世界灰暗下来，觉得自己的人生就是一个笑话，自己的诞生就是一个笑话。

　　或许这些话对林若曦而言有些残忍，让一个善良的孩子知道自己的妈妈竟然是如此一个人，那种心理矛盾与冲突足以把她活活逼疯！

　　“我没有，我没有！”蒋欣茹发了疯一样嘶吼。“你污蔑我！”

　　林嵩冷冰冰的目光投在她身上：“我已经搜罗了足够的证据，你是想现在就看到证据吗？”

　　闻言，蒋欣茹沉默下来，肩膀一耸一耸的，眼泪已经打湿了脸庞，泪眼朦胧，一脸悔恨地道：“我错了，嵩哥，我知道错了，我再也不敢了！求你。求你放过我。也放过我这几个侄儿侄女吧，他们只是孩子，什么都不懂！看在我们一起生活这么多年的情分上，看在我照顾了若曦二十年的情分上。你饶了我们吧！”

　　真相大白了！

　　蒋欣茹求饶便间接地证明林嵩说的一切都是真的！

　　周星不胜感慨。不过他对蒋欣茹求饶的一番话也感到颇为奇怪：“都这样子了还要为侄儿侄女求饶？再说。林嵩似乎也没说过要对付她侄儿侄女吧？对了，她为什么不说‘看在我为你生了一个女儿的情分上’，反而说什么‘照顾了若曦二十年的情分上’。这女人的逻辑有问题吧？”反正周星完全搞不懂蒋欣茹这番话到底什么意思，抑或隐藏着什么东西。

　　林若曦哽咽道：“爸，你原谅妈妈吧，妈妈她知道错了！”

　　一接触到林若曦那悲伤与请求的目光，林嵩心一软，但却苦笑道：“若曦啊，不是我不原谅她，而是，我给了她一次次机会，她却置之不理，一步步走上绝路。”

　　随即，他看着蒋欣茹，嘲讽道：“看看吧，你以前如何对待若曦的，如今若曦却反而为你求情，你这良心，当真被狗吃了！”之前被蒋欣茹用来骂他的话，此刻却被他原封不动地还给了蒋欣茹。

　　“是是是，是我错了，是我的良心被狗吃了，我一定改，一定改。”蒋欣茹道。

　　林嵩长长叹了一口气，意兴阑珊地摆了摆手：“行了，你走吧，带着这三个废物滚吧，永远滚出我林家的范围，离婚协议书我明天会派人送到你手里，你只需要在上面签字就行了！至于若曦，反正你也对她没有感情，今后就由我来照顾吧，我会尽我所能，让她幸福无忧！”

　　蒋欣茹一呆，脑子犹如炸雷乱轰，头一晕，摇摇晃晃的，仿佛下一秒就要倒在地上。

　　她失魂落魄地摇头呐呐：“不，不行，我不同意离婚，我绝不同意。”

　　林若曦想开口劝林嵩，却被林嵩挥手阻止。

　　“不同意？”林嵩道：“为什么不同意？都到了这个地步，你都还惦记着我林家的财产，蒋欣茹，我小看你了啊！”

　　林若曦满脸着急，她觉得是林嵩误会了蒋欣茹，她认为蒋欣茹是真的悔改了。

　　蒋欣茹也是焦急道：“没有，我真的知错了，我愿意从今天起一心一意做一个好妻子，一个好妈妈，我决不会再惦记林家的半点财产！相信我，你一定要相信我！”她的表情看起来是那么的诚恳，即便周星都找不出一丝破绽来，不得不怀疑，难道这个充满野心的女人真的认识到自己的错误，并且愿意改正？

　　“对对。”林若曦在一旁为蒋欣茹打气。

　　看到林若曦为蒋欣茹打气，林嵩突然感觉很悲哀，同时也感觉眼前这一幕很滑稽。

　　他突然道：“蒋欣茹。”

　　“啊，嵩哥，你愿意原谅我了？”蒋欣茹心里刚要升起一丝窃喜。

　　但林嵩下一句话却把她打入了万丈深渊：“你难道非要我把你最后一块遮羞布都扯掉，才肯罢休吗？如果你仅仅只做了这些事情，我的确可以忍下去，给你一次机会！但，有件事，你确定要我替你揭开吗？一旦我说了，就代表你我之间再也没有回旋的余地，哪怕我饶得了你，我林家长辈、林家列祖列宗也容不得你！”

　　周星心里一惊：“不是吧？这还没完，都还有大秘密？”他看了看蒋欣茹，“这女人到底干了多少破事儿啊？”


第432章 决裂，事儿还没完

　　当林嵩说完那番话，包括蒋欣茹、蒋敏生、蒋芳在内的四人，脸色皆是巨变！

　　他们能听出林嵩那句话里包含了多少愤怒，而能令林嵩愤怒到这个地步，甚至都不愿意给蒋欣茹一个悔改的机会，足以想象林嵩口中所提到的那件事到底有多严重。

　　蒋欣茹汗如雨下，苍白的脸上浮起一丝丝畏惧，更多的却是不可置信。

　　“你，你怎么知道的？”蒋欣茹不敢相信，她觉得自己已经隐藏得够好了，从来没有露出过马脚，林嵩又怎么会知道？

　　她脑海里突然蹦出一个念头，怨毒道：“是梁生那废物告诉你的？”

　　在她看来，除非梁生亲口说出这件事，林嵩便绝无知道的可能。为此，她心中瞬间便充满了对梁生的恨意，那一股恨，足以令她做出一些极为疯狂的事情来，可以想象，若她确定了这个消息，那么梁生的结局将凄惨无比，一个极端自私的睚眦必报的女人的报复绝对比山洪地震还来得猛烈汹涌，也更令人绝望、痛苦！

　　她没有反思，没有后悔，在这般情况下，她却反而想着如何报复。

　　这女人，简直奇葩到了极点，性格之恶毒，言语都无法描述。

　　“你的确很聪明，一下就猜到了。”林嵩并没有否认，“两年前，一个陌生的男人突然找到我，说是要提供一点消息给我，这些消息正巧是有关于你的。不过他要求我必须支付1亿给他，否则他宁可把秘密烂肚子里。我也很好奇，你这些年到底隐藏着什么秘密，虽然我查到了不少，但跟他提供的消息相比，简直可以忽略不计。我做梦都想不到，每天晚上睡在我身边的女人，竟然背着我做了这么多见不得人的事，野心也大得令我心悸。那个提供消息和证据的男人，自称是梁生。这个名字。想必你比任何人都熟悉！”

　　“果然是他！”蒋欣茹怨恨地咬着牙，“梁生，梁生！”

　　林嵩把憋了很久的话一口气说完，彻底摊牌。心里反而舒坦了不少。

　　他定定地看着蒋欣茹：“你走吧。看在我们一起生活了二十年的情面上。我放你一马！不过，以后最好不要再出现在我的视线内，否则。谁来了都保不了你！哪怕我拼着我林家被灭掉，我也要先灭了你！”

　　这句话之中蕴含的愤怒、怨恨，足以用滔天之水来形容。

　　周星很好奇，这女人到底做了什么事，才令林嵩如此愤怒？而林嵩为何这么愤怒却依然放蒋欣茹一马？

　　这中间的弯弯道道太多了，一向自诩智慧卓绝的周星都觉得自己脑子有点不够用了。

　　蒋欣茹失魂落魄地转过身，肩膀一耸一耸的，泪水无声流下。

　　她不是后悔自己做过的那些错事，相反，她认为自己所做的一切都是对的，只是自己运气不好，所以才会导致二十年的算计一朝崩溃，彻底失败，连一点挽回的余地都没有，她之所以哭，是因为伤心，毕竟她付出了足足二十年的青春，忍受了长达二十年的煎熬，最后却一事无成，什么都没得到，反而还如丧家犬一般被赶出林家，她不甘心！

　　只是事情已经到了这一步，她不甘心也没法了，因为她的事情已经败露，便再也没有回旋的余地。

　　她比任何人都清楚，自己做出的这些事，换了任何一个人都无法忍受！

　　尤其是林嵩这样的豪门世家的掌舵人，一家之主，一族之尊，出了这种伤风败俗的事情，不一掌把她毙了就算是对得起她了，她哪敢奢望得到对方的原谅？别说林嵩，连她自己都知道这是不可能的事情！

　　蒋欣茹心灰意冷，落寞地对蒋敏生三人道：“我们走吧，从今天起，我们与林家无关了！”

　　蒋敏生顿时急了，道：“大姨，那表妹她……”

　　“我让你走！立刻，马上！”蒋欣茹脸一沉，语气十分阴冷，令人一听，便遍体生寒。

　　面无表情地瞥了林若曦一眼，蒋欣茹没有丝毫的眷恋，如果说她此时怀着怎样的心情，只怕更多的是不甘！而她看向林若曦的目光，也丝毫没有爱怜和不舍，仿佛看到一个陌生人一般，而且这个陌生人还是跟她一起生活了十九年的女儿！

　　这样的陌生人，世间少有。

　　“不，妈妈，你别走！”林若曦已经哭成了泪人儿，哽咽不清地冲着林嵩道：“爸爸，妈妈到底做错了什么，你为什么不肯原谅她？我们一家人继续快快乐乐地在一起不好吗？我不要妈妈走，我不要！”

　　闻言，林嵩身体颤了颤，不忍心地别过头，闭上眼，他不知怎么说才能令女儿不伤心，索性不言不语，沉默到底。

　　听到林若曦为自己求情，祈求林嵩的原谅，蒋欣茹不仅没有半点感动，反而嘴角掠起一丝嘲讽，那一抹嘲讽，是如此地刺眼，也令一旁的周星忍不住生出一个念头来：“这女人，彻底没救了！”

　　为了荣华富贵，为了满足自己的野心，这女人连一点亲情都不顾！

　　或许，在这女人眼里，根本就从未将林若曦当成她的女儿过，只怕林若曦的作用更多的是用来稳住林嵩，只要林若曦在一天，林嵩便一天不会动她，直到她的计划彻底成功，二十年的算计宣告结束。只可惜，事情并没有按照她的计划来发展，人算不如天算，她什么都算计了进去，独独漏算了一人，梁生，这个最大的最不安定的因素，最终导致她全盘皆输！

　　迎着蒋欣茹那嘲讽的目光，林若曦呆了，她不可置信地看着蒋欣茹。

　　快二十年了，蒋欣茹从未用这样的目光看过她。然而此时此刻，她帮蒋欣茹求情，蒋欣茹却反而嘲讽她，她感觉世界变了，那个宠溺自己的妈妈不见了，取而代之的是一个陌生的女人，这个女人披着妈妈的脸皮，嘲讽着自己。

　　“怎么了，这个家，到底怎么了？”林若曦呆立原地。呐呐道。

　　原本一个和谐美满的家庭。一个严厉而威严的父亲，一个宠溺慈爱的母亲，一个乖巧可爱的女儿，组成一个令人艳羡的美满小家庭。不愁吃穿、不愁住行。一切都那么美好！林若曦一直都以此为骄傲。她觉得自己很幸福，除了当初被周星调戏那一次，她的一生中可以说没有受过丝毫的委屈。她以为自己一辈子会一直这么幸福地生活下去，但突然这一天，一切都变了，以往恩爱的父母莫名其妙地决裂，从父亲嘴里听到一件又一件令人不可置信的残酷事实，母亲更是变得如同一个陌生人，那一股嘲笑的目光令她有种窒息的感觉。

　　一切都来得好突然！

　　突然到她根本没做好准备，来不及去接受，便已经被残酷的事实伤害得遍体鳞伤。

　　她的世界变得灰暗，从此没有一丝光明。

　　她茫茫然，呆呆地站在原地，表情木然，仿佛忽然变成了一个木偶。

　　她仿佛被人遗弃的孤儿，与这世界格格不入。

　　周星见到林若曦发生如此大的变化，心中也不禁生起一丝心疼，即便他只是一个外人，与林家毫无关系，顶多只是对林若曦有点亏欠，此时却依然忍不住怜悯这个善良而悲哀的女孩儿，有一种想抱住她好好安慰一下的冲动。

　　不过周星终究还是没有这么做。

　　毕竟，他是个外人，他只是个外人！

　　林嵩看着林若曦这副模样，心中也是揪着痛，他最怕的就是这种情况，否则他也不会一忍就是两年了！

　　他有些自责，为什么自己今天就没忍住，为什么自己这么自私，只为了泄去心头之恨，便当着女儿的面将这女人虚伪的面具撕开，露出其中血淋淋的事实。

　　他强忍着内心的痛苦，猛然对蒋敏生道：“你们快点滚！赶紧滚！别在这玷污我们的眼睛了！”

　　蒋敏生三人噤如寒蝉，纷纷看向蒋欣茹。

　　蒋欣茹叹了一口气，没有再解释什么，对几人招招手：“走吧。”

　　不过她眸子里依然有着一股火焰还没有熄灭，她不甘心，所以，她也决不会这么轻易的放弃，付出了足足二十年的青春，她决不接受被扫地出门的结局，而她唯一的希望，便是林若曦，也许只能以林若曦为突破口，她才能够间接地达成自己最终的目的，不过在林嵩的眼皮子底下，她却不敢搞什么小动作，不管心里有什么想法，都必须等离开以后再说。

　　她轻轻迈着步子，朝着大门走去。

　　蒋敏生几人就像是斗败的公鸡，一个个有气无力地跟在蒋欣茹身后。

　　周星曾经的疑问也得到了完美的解释，蒋敏生为何心机如此深沉？这个答案如今再明显不过了，有蒋欣茹这个心机可怕的女人调教，蒋敏生的心机如何能不深沉？

　　见他们要走，周星却是微微一笑，脚步移动，不快不慢，却偏偏挡在了蒋欣茹几人前方。

　　他露出一排洁白的牙齿，脸上挂着一抹人畜无害的笑容：“别急，事儿还没完呢！你和伯父之间账算清楚了，不过咱们之间的账却还没算清呢，等算完了再走也不迟。”他可不准备给这女人留下东山再起的机会，更不想林若曦将来受到这女人的伤害，所以他认为自己必须做点什么。


第433章 胡家杀到

　　周星来到林家以后，除了打了个招呼，几乎一直沉默着。

　　低调的他，一度令人无视了他的存在。

　　不过周星是什么人？谁又能真正地无视得了他？无视他的人，也往往会付出代价！

　　不知为何，看到周星那满脸微笑的样子，林嵩莫名地打了个寒颤。

　　他这才突然想起，还有一个猛如虎的超级强人在这里，亲眼目睹自己与蒋欣茹决裂的整个过程，他也记起了蒋欣茹曾骂过周星，口口声声的‘小王八蛋’，对周星那样的超级牛人，这种侮辱，只怕不是说句对不起就能了解的事情。

　　“蒋欣茹，这次，恐怕谁都保不了你。”林嵩心中默默想到。

　　至于帮蒋欣茹，他不在蒋欣茹伤口撒盐就算不错了，就对得起这二十年的情分了，怎么可能反过来去帮她？

　　不过不知者无畏，蒋欣茹虽畏惧林嵩，却对周星这个半大的小子丝毫无惧。

　　她脚步停了下来，嘲笑道：“小子，别以为老娘不再是林嵩的妻子，就可以任你欺辱！”

　　说着，她瞥了林嵩一眼，见林嵩目光躲闪，以为林嵩是不想参合这件事，任由自己如何处置这小子，心里松了一口气，同时心里更加瞧不起林嵩了，脑子里满满的鄙视：“做男人做到你这个份上，真窝囊！连一点男人应有的脾气都没有，我怎么可能真的喜欢上你这样的软蛋？！虚与委蛇了二十年，如今终于解脱了！”这么一想。她又觉得自己的事情被揭穿不完全是坏事，至少，自己终于可以解脱了，而且还是全身而退。

　　要是林嵩知道她的想法，不知会作何感想。

　　忍她让她纵容她，然而她不思悔改不懂感激，反而愈发病态！

　　周星恰时说话了：“说实话，我要教训你，并不会在乎你是不是林家的人。”他说的是老实话，比真金还真。

　　但这样的大实话。却偏偏没人信。

　　不仅蒋欣茹几人不信。连林若曦都不相信。

　　“呵呵。”蒋欣茹被周星这句话逗笑了，她第一次觉得这小子真的很搞笑，或者说很傻很天真，抑或太会装逼了。只是装错了地方。这里是林家。二流豪门世家之一的林家，岂是随随便便一个小子所能无视的？

　　她嘲笑道：“你信不信，今天只要你走出了这个门。明天京城护城河里就多了一具尸体。”

　　其笑容明媚，魅力四射，风韵犹存，还别说，很多半大小伙儿都好这一口，不过这歹毒、狠辣的心，却又令人望而却步。

　　她的话语中充满了威胁，堂堂正正的威胁！

　　对此，周星毫不让步，同样是微笑道：“那你又信不信，哪怕你没出这个门，明天京城护城河里同样会多几具尸体。”

　　两人针锋相对，没有丝毫让步的打算。

　　一个怜悯另一个的无知，一个嘲讽另一个的勇气。

　　蒋欣茹的视线停留在周星身上片刻，忽然笑道：“小子，你有种！比林嵩那懦夫有种多了！”

　　林嵩脸立马黑了下来，但，他依然忍住了。

　　周星耸耸肩：“我有没有种，那是我的事，我只知道，你很没种！”

　　林若曦蹙眉道：“周星，够了吧，再怎么说她也是我妈。”

　　“要我说啊，她未必是你妈。”周星玩味的笑容在林嵩和蒋欣茹两人身上打量了一阵，说出一句莫名其妙的话来。

　　不过此话却威力极大，一下子将林嵩的冷汗都吓出来了，也令蒋欣茹脸色一变。

　　蒋欣茹气急败坏道：“小子，你给我闭嘴！”

　　“小子不是你有资格叫的！”周星向前一步，欺身而上，脸贴着蒋欣茹只隔三寸，冷笑道：“虽然我不知道你做的那些破事儿，但我不是傻子，猜也猜得到一些东西！”他一脸厌恶的表情，“你很脏，真的，你全身上下都很脏，我不知道林伯父为何强忍了下来，但我这个人却很直接，很坦诚，你骂了我，所以你必须付出代价，但你很脏，我若是打你，那便是脏了我的手，真的很头疼。”

　　蒋欣茹不屑道：“打我？你敢吗？敢吗？！”

　　她仰起头：“你不是想打我吗？不是要我付出代价吗？那你动手啊，快动手啊！”一副有恃无恐的样子，像极了前不久她招致林嵩打她一巴掌那一幕，只不过如今换了一个对象罢了。

　　这女人的反应却是令周星愣了，见过不要脸的女人，却没见过这么不要脸的女人。

　　这得多奇葩，才能说出这样的话来？

　　求打？

　　卧槽，世上真有这么犯贱的人？

　　周星差点真忍不住要动手了，不过他还没动手，外面的动静便吸引了大家的注意力。

　　“吱……”

　　大门被人推开。

　　一群人蜂拥而入。

　　清一色的黑色西服搭配白衬衣和花领带。

　　不过令人奇怪的是，这些人来势汹汹，但他们脸上却没有一点点敌意，反而更多的是沉重、忐忑。

　　在这些人进屋以后，后面又进来了一大一小两人。

　　大的约莫四十岁上下，龙行虎步，精神抖擞，每迈出一步都虎虎生威，脸庞粗犷，属于东北大汉的代表性人物，一看就是那种豪爽无边，直来直去的好汉子，下巴一堆胡渣没有清理干净，不过却反而凭添了几分豪迈。

　　小的约莫二十上下，身体单薄，脚步虚浮，病怏怏的，脑袋几乎变形，脸庞肿得高高的，被简单包扎处理了一下，不过绷带上面全是血，看起来伤得很严重的样子。

　　见到这个青年，林若曦顿时一惊：“是他，胡斐！”

　　她脸色大变，呐呐道：“他怎么找到林家来了！”

　　接着，她趁着大家都没反应过来的空档，冲到周星面前：“快跑！你把胡斐打成这样，胡家家主绝不会放过你！”胡家的人来得太突然了，她原本打算把这事儿跟父亲说一下，但她还没来得及说，胡家就已经找上门来了，这速度、这效率，简直神了！但也因为这样，令林家来不及布置防守力量，被胡家打了个措手不及，如果周星再留在这里，反而对其不利。

　　所以，周星必须走！

　　她使劲地推，但周星却一步都没动，他心里苦笑不已：“这丫头，做事儿不经大脑吗？如果我真的要逃，被这么多人堵着，又能逃到哪里去？”更何况，周星需要逃跑吗？面对区区一个豪门世家的人，他有必要逃走吗？

　　若他真的逃了，那么以后传出去，才是天大的笑话。

　　见推不动周星，林若曦顿时急了，脸上写满了担心和焦虑：“你，你快走啊，你干嘛不走？！”

　　周星只好无奈地解释道：“走不了了。”

　　两人的举动和对话，也令蒋欣茹明白过来，心里顿时幸灾乐祸。

　　她嘲笑道：“小子，我还不知道你居然把胡家少爷打成这样，我越来越佩服你的胆量了！你真的很有种！不过，这次我倒是要看看你怎么逃！”胡家，那可是比林家还强了一些的二流世家，在二流世家这个层次，算是极为拔尖的，或许排不上第一，但绝对不会差太多。

　　凡有胡家之人的地方，连林家都得退避三舍！

　　“胡家主，你要找的是这个小子吧？就是他到了你的儿子！你放心，他跟我们无关，你如何惩罚他都行，要杀要剐随你便！”蒋欣茹堆满笑容地热情道：“这小子正好闯林家来了，刚刚还跟我顶嘴，一副天不怕地不怕的样子，你们可得好好教训他，替令郎出这口恶气！”她心里得意极了，同时她也时刻关注着周星，很想从周星脸上看到害怕的表情。

　　但她失望了，自始至终，周星都没有露出过哪怕一丝畏惧的表情来！

　　相反，周星还一脸兴致盎然地看着一群胡家的人，心中也颇为惊讶：“胡家的人效率太高了吧？我这才刚把这小子打了多久，还不到三个小时吧？他们居然这么快就找上门来了！啧啧，虽然是为了复仇，但我还是不得不说声佩服。”

　　林若曦急的又要掉泪了。

　　周星刚才这么一愣，连最后一点逃跑的机会都没有了，现在周星就算想跑也没有办法了。

　　倒是林嵩并没有多大的反应，经过刚刚周星与蒋欣茹之间的那些对话，林嵩愈发地确定了周星的身份。若周星不是那人，有什么底气在他面前那样说话？若周星不是那人，又如何敢无视他这位林家家主？最重要的是，没有足够的实力和背景，周星凭什么那么嚣张？

　　就凭这些，已经可以确定周星的身份了。

　　所以他不担心周星，反而颇有些期待胡家家主胡胜强接下来要怎么做。

　　可惜的是，胡胜强的反应既在他的意料之内，又令他颇为失望。

　　只见胡胜强一巴掌把胡斐拍在地上：“跪下！”

　　那清脆的巴掌声，在大厅里回荡、回荡、再回荡……

　　紧接着，胡胜强在众多惊愕的目光中，那挺直的腰板弯了下来，这莫名其妙的举动，顿时引得蒋欣茹、林若曦等人纷纷错愕。

　　只见周星打了个哈欠，伸了个懒腰，并没有任何意外，不急不缓地道：“你们也来了？正巧我在解决另一件事，不过既然你们来了，那就一并解决了吧！”


第434章 一失足成千古恨

　　静！

　　大厅里岂一个静所能形容，简直是寂静、沉寂、死寂。

　　那俩保姆此时都被眼前一幕惊呆了，小心肝儿吓得怦怦直跳。

　　蒋欣茹不敢相信自己所见所闻，她不敢相信自己眼中的小王八蛋竟然一转身就成了来历神秘的大势力的少爷公子，自己口中嘲笑、威胁的人，却有着轻易摁死自己的能力！这如何不令她震惊、惧怕？

　　但，她还怀着一丝不切实际的期望，她希望一切只是巧合，希望胡家家主胡胜强只是一时昏了头脑而已。

　　蒋敏生几人则是毫不掩饰对周星的羡慕和嫉妒，以及好奇。

　　“但凭周公子吩咐！小人绝无二话！”胡胜强的态度很明确，没有一丁点糊弄的意思。

　　周星悠悠问道：“你不怪本少打了你儿子？”

　　胡胜强哈哈大笑道：“犬子性子顽劣，总是四处惹是生非，周公子教训他，那是他的福分，也是我胡家的荣幸！小人感激还来不及，怎敢怪罪周公子？”

　　“哦？这么说来，你今天不是来报仇的？”周星似笑非笑道。

　　胡胜强心里一突，连忙表决心：“当然不是！小人是来感谢周公子，也是来向周公子赔罪的！感谢周公子替小人教训犬子，小人没教育好犬子，因此得罪了周公子，败坏了周公子的雅兴，这是犬子之过，也是小人之错，小人甘愿接受任何惩罚！”这话。已经说得很坚决了，他的意思也完完全全表达出来了。

　　不过他心里也抹了一把汗，因为他也是在来的路上才想起周星这名字，并且怀疑周星就是在马家宴席上出现的那个神秘的周公子，因此他让所有人别轻举妄动，到了林家再听他的指挥，见机行事，若周星真是那位神秘的周公子，那么胡胜强便要弃车保帅，哪怕舍弃胡斐这个小儿子。也决不能得罪周星！

　　尽管在感情上说不通。但为了胡家，他却不得不做好最坏的打算。

　　再说，死了一个小儿子，还有一个大儿子。总比胡家被人家灭掉来得强吧？

　　当然。如果对方不是那位神秘的周公子。那么这笔账就得好好算一算了，哪怕有林家护着，他也决不会放过周星！

　　胡家二少爷。并不是什么人都能打的！

　　遗憾的是，最坏的结果出现了，周星恰恰就是那位神秘的周公子！

　　当第一眼看到周星，胡胜强就知道坏事儿了，心里暗叫一声糟糕，随即摆正了自己的态度，给足了周星面子，希望通过这样的方式，减轻周星心里对胡斐和胡家的恶感，从而影响到周星的决定，也许周星很可能因为他这个态度而决定不找胡家的麻烦。

　　周星不可置否地深深看了他一眼，随即淡笑道：“你很聪明。”

　　至于为何聪明，聪明在哪个地方，周星却没有提及。

　　顿了一下，他摆手道：“你的事先缓缓，你们且在一边看着。”

　　胡胜强不明所以，但还是带着自己这帮人退到一边，静观其变。

　　周星则是再次把目光投向了蒋欣茹，相对于胡胜强和胡斐父子，周星对蒋欣茹的恶感可要强烈许多，他本就对这女人的歹毒和狠辣十分不喜，对这女人那肮脏的身体十分厌恶，再加上这女人左一口‘小王八蛋’右一口‘小王八蛋’，早已经把他的怒火点燃，所以，谁都可以饶恕，独独这个女人决不能饶！

　　无论是为自己出口气，抑或为了林若曦未来不被这女人伤害，周星都决不能放任其自流。

　　感觉到周星的注视，蒋欣茹几乎要晕倒过去。

　　她恨不得立即找条地缝钻进去！

　　她感觉脸上火辣辣地痛，想要恼羞成怒，想要发作，却偏偏没有那个胆量。

　　“刚刚你说了什么话来着？”周星揉了揉太阳穴，似乎在回忆，“你似乎说，京城护城河里明天会多一具尸体，对吧？”

　　蒋欣茹咬着唇，低着头，不言不语，居然有那么几分楚楚可怜的感觉。

　　周星没有停下，继续道：“你似乎还求我打你，对吧？”

　　蒋欣茹本能地退了一步，吓得花容失色，一脸惊怕，脸色惨白惨白的。

　　刚才那个嚣张不可一世的女人，终于还是在周星面前露出了卑微的一面，面对周星的话语，她不敢吭声，只能低着头，沉默到底，她不敢反驳或辩解哪怕一句，因为她知道，周星不是林嵩，林嵩可以容忍很多事，甚至知道她做出那样的事情，依然给她机会，容忍她，但周星却恰好相反，周星说不上睚眦必报，但也绝对算不上好鸟，她休想轻轻松松地走出这个大门，因为周星不允许。

　　她后悔了！

　　在林嵩翻脸的时候，她都没后悔，但此刻，她却后悔了。

　　她后悔不该去招惹周星，不该用那样的态度去对待周星，因为她发现自己之所以落得如此狼狈的下场，全是因周星而起！

　　她要赶周星走，所以林嵩跟她翻脸了，她要动周星，所以胡家出现了，她得罪了周星，所以即将付出惨重的代价了！如果没有周星，那么她现在还好好地做她的家主夫人，继续那个持续了二十年的算计，直到某一天成功，而且她知道，那一天已经不远了，因为女儿已经长大了，快到结婚的年龄了！

　　但，这个美好的愿望，都因为周星的出现，而支离破碎。

　　“他的身份怎么会比胡胜强还高，为什么会这样？”蒋欣茹最想不通的问题就是这个。

　　不过周星却没责任解释给她听，相反，是时候让她为此付出代价了。

　　周星对胡胜强招招手。道：“看到这女人了吧？”

　　胡胜强迷惑地注视着周星：“看到了，周公子的意思是？”

　　“你替我教训一下她，她刚才骂本少骂得很爽，不过本少嫌她太脏，实在不想碰着她，这会让本少感到很恶心。”周星一脸厌恶地看着蒋欣茹。

　　脏？恶心？

　　胡胜强听不懂周星的意思，但他听懂了周星的命令，教训这个女人，这好办！

　　他根本不需考虑，直接走了过来。对蒋欣茹拱拱手：“林兄。嫂夫人！不好意思，得罪了！”

　　“啪！”

　　蒋欣茹刚要张口呵斥，但胡胜强的动作太快了，一巴掌就打在她脸上。

　　打自己的儿子很心疼。但当着林嵩的面打蒋欣茹。胡胜强却感到十分兴奋。有种变态的快感！

　　“继续，我没喊停，就绝对不能停。”周星抬了一下眼皮。懒洋洋道。

　　胡胜强很喜欢周星这个命令，打起来也更爽快了，一巴掌又一巴掌接连不断地拍在蒋欣茹双颊上，一个个通红的巴掌印印在其脸上，脸上抹的粉也纷纷飞落……

　　一失足成千古恨，蒋欣茹何曾想过，自己竟会因为骂了自己眼中的穷酸小子而付出惨重的代价？

　　林若曦急声道：“停，快停下来，不准打了，我不准你打我妈妈！”

　　说完，她就直接冲过去要抓住胡胜强的手臂。

　　胡胜强却打得兴起，速度太快，没来得及停手，令林若曦被他手臂那一股巨力甩出好几米，重重地摔在地上。

　　周星皱了皱眉：“停！”他锐利的目光扫过胡胜强，“你马上把胡斐和蒋欣茹送到京城李家去，过后的事就和你无关了，本少也不会再去寻你胡家的麻烦。至于胡斐，本少也不会要了他的命，只是要让他长长记性，静思己过，等他什么时候真正知错悔改了，本少会派人放他走。记住了？”

　　“是！”胡胜强道：“谢谢周公子宽宏大量，小人这就带他们上路！”

　　对周星的决定，他一句也不敢反驳，何况，这样的惩罚比他想象中要轻松许多，他可不敢得寸进尺。

　　接下来胡胜强便派人押着两人走出林家，匆匆地赶往京城李家的方向。

　　林若曦凄厉地悲呼：“不，不要，不要抓我妈妈，求你们，不要！”哪怕蒋欣茹对她的态度再不好，她也不能眼睁睁看着蒋欣茹被抓走。她终究是善良的，也傻得可爱。

　　周星叹了一口气，扶起林若曦，道：“傻丫头，如果她真的是你妈妈，我又怎么忍心让人带走她？”

　　林嵩心里一跳，暗叫糟糕。

　　果然，周星直接扔出一记重磅炸弹：“我虽然不知道你的亲生母亲是谁，但我可以肯定不是蒋欣茹，这个问题，我想，伯父应该比我更清楚，对吧？”周星看向林嵩，“伯父，不知道我有没有说错？”

　　他必须把这问题说清楚，虽然这样对林若曦而言太残酷，但总比以后受到更大的伤害来得强！

　　为今之计，只有快刀斩乱麻了。

　　“怎么可能！”林若曦神色有些惊恐，但同样转头看向林嵩，她希望能听到父亲否认。

　　可是林嵩却沉默了许久许久，神色挣扎，犹疑不定，难以下定决心。

　　周星加了一把火：“伯父，你若现在不忍，那么若曦将来可能会受到更大的伤害！”他知道这其中必然有隐情，但他却并不知道事情的来龙去脉，可以说是知其然不知其所以然，况且，只有得到林嵩的点头承认，林若曦才会真正接受这残酷的事实。

　　闻言，林嵩终于下定了决心，笑容苦涩：“周公子没骗你，蒋欣茹，的确不是你的亲生母亲。”


第435章 大爆料

　　蒋欣茹刚被带走，林嵩嘴里又爆出了一个惊天大秘密。

　　周星早有预料，虽然诧异，但并不意外。林若曦则呆立原地，眸子里透着震惊。

　　任谁听到与自己一起生活了十九年多并被自己视作天底下最好的妈妈的女人不是自己的母亲，估计其反应也不会比林若曦好多少吧？

　　“你骗人，她是我妈妈，肯定是。”林若曦哭泣道。

　　“若曦，你听我说，她真的不是你妈妈。”看着女儿如此痛苦与伤心的样子，林嵩心里突然很后悔。

　　林若曦捂着耳朵：“我不听我不听我不听！”

　　泪水顺着她的脸颊滴落而下，宛如一滴滴晶莹剔透的珍珠。

　　林嵩也很痛苦，这件事是他一生中最大的梗，是他最不愿意提及的事，更不希望女儿知道事情的真相，但事到如今，他若不说，便将给女儿带来更大的伤害。说与不说，他在之间徘徊，最终还是选择了坦白一切，有些事，女儿有知情权，既然藏不住了，就索性全都说出来吧。

　　纸是包不住火的，林嵩知道这个道理，所以才揭开了这个最深最大的秘密。

　　“二十一年前，我当时在济安大学上学，我是那个学校里最耀眼的男生，我林家有权有势，富可敌国，每天都有很多女生跟我表白，但我那时一心扑在家族事业上，对所有女人都瞧不上眼，后来我和蒋欣茹无意中相识。我本以为那只是普通的一次见面，但一年之后，有一天我无意中经过学校外一个巷子的时候，恰巧碰到了蒋欣茹被一群社会败类欺负，于是我心里的英雄情结作祟，出面赶走了那群社会败类。”

　　林嵩缓缓讲述起当年的事情。

　　他没有直接解释原因，而是从头到尾逐一叙述。

　　随着他娓娓道来，一个故事慢慢丰满。

　　“就这样，我被逼无奈，接受了蒋欣茹的追求。与她结了婚。她也一步登天，成为林家未来的家主夫人！毕业后，我开始大量地接手家族产业，在我的努力下。家族产业蒸蒸日上。并在一个月后即位家主。成为林家真正的掌舵人！”

　　“成为家主后，你爷爷和那些长老纷纷要求我不准光顾着家族产业，要把重心放在子嗣这方面。因为当时林家嫡系血脉只剩下我们这一脉，说是一脉单传也不为过，他们把我的子嗣问题看得比家族产业都重得多！在他们的强烈要求下，我几经努力，甚至足足半年没去管理家族产业，但蒋欣茹依然没怀上孩子。”

　　林嵩的语气很苦涩，任谁遇到这种事，心情都不可能好到哪里去。

　　有人形容孩子是爱情的结晶，没有孩子，等于是爱情没有结果，所以林嵩遇到的事如果发生在别的两个相爱之人身上，只怕那两人比林嵩更加痛苦，君不见，多少家庭因为这件事儿闹得家破人亡，多少情侣因为这件事而分道扬镳，多少爱人因为这件事而决裂？

　　“半年时间都没能让蒋欣茹怀上，我起了疑心，便带她去医院做了一个检查，三天后，检查结果出来了，经过诊断研究，一位医生告诉我，我的染色体存在先天缺陷，无法令女方受孕。这结果令我颓废、落魄了很久，在此之前，我怀疑是蒋欣茹的问题，没想到最后却是我的问题。不过家族的人催得紧，我又不敢如实相告，怕他们绝望，索性与蒋欣茹一起撒了一个弥天大谎。”

　　林嵩看着林若曦，有些心疼和怜惜：“我一边让蒋欣茹假扮怀孕，等到快十个月的时候，我才派出我最信任的心腹偷偷从医院里抱了一个婴儿回来，那孩子的父亲在她出生那天出了车祸，母亲在产房里难产而死，幸运的是，小家伙经过剖腹产奇迹地生还下来。或许天意如此，她失去了父母，却又同时得到另外一对父母。”

　　事情的来龙去脉到了这里基本上已经有了一个大概的轮廓了。

　　周星和林若曦基本上全都猜到了，只是林若曦不敢或不愿相信。

　　或许这对林若曦而言十分残忍，现实是如此地残酷，催人泪，伤人心，断人肠。

　　“我为这孩子取名为若曦，寓意她一生中充满阳光，永远心存希望，一辈子快快乐乐，无忧无虑。并且，我叮嘱蒋欣茹永远不要在孩子面前提起这件事，把这件事烂在心里，就当是这孩子是我们的亲生女儿。而那个唯一知情的心腹，则是心甘情愿负责照顾孩子，孩子的事情，很多都是他亲力亲为，后来孩子渐渐长大了，他退居幕后，肩负起司机的角色。”

　　林若曦怔怔地喃喃：“秦伯。”

　　难怪秦牧虽然只是一个司机，却受到林嵩的礼待，地位比家族的老管家还高出一线！

　　这样一来，也就完全解释的通了。

　　林若曦以往的疑惑，刹那间得到了解释。

　　“一晃就是十九年，当初乖巧可爱的孩子，如今已经是亭亭玉立的大姑娘了。”林嵩语气中满是沧桑与唏嘘，想起这十九年来经历的点点滴滴，他可以拍着胸口说，自己是真的把林若曦当做亲生女儿，若不是今天的事掀起了他尘封的记忆，他自己都不会再想到过往的一切，“所以，蒋欣茹不是你的妈妈，她对你的慈爱，皆是伪装出来的，目的只是骗取我的信任和感激，从而更轻松地进行她的阴谋计划。”

　　他本以为林若曦会反驳、辩解，但林若曦没有，反而沉默着一言不发。

　　林若曦低着头，肩膀微颤，没有哭泣声，但眼泪却止不住地往下滴，肩膀也是在极力控制的情况下压抑地一耸一耸。

　　林嵩顿时心如绞痛，走过去将其抱在怀里。轻轻拍打着其后背，低声道：“孩子，想哭就大声哭出来吧，你这样，爸爸也很难受。”他是真的把林若曦当做自己的女儿，毕竟十九年的亲情，不是一纸空谈。

　　“不，你……不是爸爸，蒋欣茹也不是……妈妈。”林若曦断断续续道：“我的爸爸妈妈早就死了，他们死了。”

　　闻言。林嵩更加心痛。摇头道：“不，我一天是你爸爸，一辈子都是你爸爸！若曦，你永远都是爸爸的乖女儿。”

　　林若曦无神地呐呐：“是吗？我。你真的是我爸爸吗？”

　　“是。是是！”林嵩忙不迭的点头。“我是你爸爸，永远都是！”

　　见林若曦那副呆呆无神的样子，周星也不由得生起一丝担忧。这丫头该不会被现实逼疯了吧？

　　想到这种可能，周星心里不禁有些后悔，本来他是一番好意，想到永绝后患，快刀斩乱麻，但现在看来，那刀子似乎太锋利了，已经伤及林若曦，若林若曦无法从这巨大的打击中走出来，那么周星也将自责一辈子。

　　这下子周星坐不住了，他在一边忽的大喝一声：“林若曦，你怎么能这样！”

　　遇到这种情况，不能顺着来，反而要出奇招，兵行险招，更容易成功！

　　果然，周星这一喝，不仅吸引了林嵩的注意力，林若曦也本能地把头转了过去。

　　“我对你很失望，真的！我本以为你是个孝顺、善良、坚强、聪明的女人，但你的表现却颠覆了我对你的评价，我现在才发现其实你很不堪！”为今之计，周星也只能赌一把了，看看能不能用这样的方式打开林若曦的心结，“虽然我是个外人，但仍然能感觉到你爸爸对你的爱是何等地深沉，而你却为了那些过去了二十年的破事而令你爸爸如此忧心、难过、痛苦，你当真枉为人子！”

　　林若曦脸上浮起一丝不服。

　　周星知道，自己的话奏效了，不过还得加把火，他继续冷笑：“你还记得一年前发生的那件事吧？你仔细想一想，当你爸知道你被人调戏了以后，是什么样的反应，之后又是怎么做的！林家虽强，但若要以一家之力通过整个娱乐圈来封杀一个人，恐怕也需要付出极大的代价，然而只是为了替你出一口气，你爸爸却毫不犹豫那样做了！你觉得他是傻子还是笨蛋？为了一个不相干的人，他会那么做吗？换做是你，你会为了一个不相干的人付出惨重的代价，却仅仅只是为对方出一口气？”

　　一席话说完，林嵩老泪纵横，因为周星的一番话，恰恰道出了他的心声。

　　林若曦则是如遭雷击，身体猛地一颤，她脑海里回旋着一幅幅画面，其中一幅画面便是林嵩得知那个消息后震怒与疼惜的表情，还有一幅画面是林嵩没有经过任何思考，几乎本能地便下达了那一个封杀令，更有许多林嵩想方设法哄她开心的画面！

　　“爸……”林若曦沙哑的声音响起。

　　终于开口喊爸了，这一声‘爸’，可把林嵩激动坏了，喜极而泣，颤声道：“若若……若曦，闺女！”

　　听到林嵩那充满沧桑的声音，林若曦抬起头看着他，不知不觉中，林嵩已经长了些白头发，青白相间，眼角与眉头已经布满了皱纹，仿佛刹那间苍老了几十岁一般，十九年来，林若曦第一次这么认真地观察林嵩，仿佛要把林嵩脸上的皱纹数清，她怔怔地看着林嵩，一动不动，快要看得出神了。

　　以前有机会不认真观察，如今认真观察，林嵩却已经老了。

　　“爸……”林若曦再次沙哑地喊了一声‘爸’，声音刚落下，便猛然大喊：“爸爸！”

　　喊完，泪水终于绷不住，如江河决堤，洪水泛滥，满满的撕心裂肺。


第436章 周星顿悟

　　林若曦本身应该是一个无父无母的孤儿，本来应该是在孤儿院长大，成为她眼中的可怜虫，但她却是幸运的，因为她遇到了林嵩，哪怕蒋欣茹的存在对她造成很大的影响，但抛开表象看本质，她比起那些同样无父无母的孩子却要幸福千倍万倍。

　　有句话是这么说的：幸福是通过对比出来的。

　　有了对比，才会体会到幸福，才会珍惜幸福。

　　通过林若曦的遭遇，周星联想到了自己，脸上不由得露出一抹会心的笑容，相比之下，自己比大多数人都要幸福，父母健在，还有一个疼爱自己的哥哥，除此之外，还有一个土豪系统陪伴着自己，这些都是自己幸福的筹码，与这些相比，那些钱、势反而变得没那么重要了。

　　许久。

　　林若曦停止了哭泣，不好意思地对周星道：“谢谢。”

　　尽管她心情依然低落，情绪还有点消沉，但她已经走出了阴影，打开了心结。

　　周星摸了摸后脑勺，露出一抹灿烂的笑容：“不客气。”

　　不过周星心里还是挺郁闷尴尬的，他感觉自己就像是个灾星，走到哪里都会发生不幸的事情，还好他心里够强大，也懂得自我调节和自我安慰，否则他早就因自责而死了。

　　当然，表面上看，这事儿是由他引发的，但实际上就算没有他，这事儿也早晚会真相大白，不过到了那个时候。只怕林若曦就不会有什么好下场了，毕竟她只要还活着，蒋欣茹就不可能真正地把林家纳为己有，她的命运几乎已经注定。所以，周星的出现，实际上是帮了林若曦大忙，把这家子的蛀虫清理掉了，而且还消除了隐患。

　　“对了，他们应该快到李家了。”周星突然拍了一下脑袋。

　　他口中的‘他们’，无疑是指胡胜强、蒋欣茹等人。

　　闻言。林嵩颤了一下。但却沉默着。

　　林若曦却迟疑着，咬咬牙，道：“周星，你。你能不能不杀她。”

　　周星诧异道：“为什么？”

　　他感觉这女人脑子有毛病。明明知道人家一直都是利用你才假装对你好。实际上巴不得你死，并且你与她之间根本没有一丁点血缘关系，人家都这么对你了。你却还要反过来为人家求情，这不是脑子有毛病又是什么？

　　“虽然她并不是真的对我好，但，她终究让我享受过母爱，令我无忧无虑地长大，收获了十九年的快乐！”林若曦低声道：“即使这样的快乐是虚假的，但它依然是我珍贵的回忆，所以，我请求你，不要杀她。”

　　她不知道周星为何变得这么厉害，似乎其身份连胡家家主都忌惮、畏惧，但她却依然开口相求。

　　至于周星会不会答应，她没有把握，只是尽人事听天命罢了。

　　林嵩则是叹息道：“这孩子什么都好，就是太善良了。”善良得有些过分。

　　周星没有拒绝林若曦的请求，无所谓地耸耸肩：“随便，这女人死不死都行，不过我要先申明一点，哪怕我不杀她，也不可能放她在外面为所欲为，更何况，她活着的危害太大了，尤其是你，很危险！”

　　林若曦问道：“那你想怎么处置她？”

　　“等等，让我想想。”

　　一会儿。

　　“你想好了吗？”

　　“别急嘛，才几秒钟，秒射哥都还没射呢！”

　　“噗嗤……”林若曦被这荤话逗笑了，但她立即停下来，道：“那你快点想。”

　　林嵩听到女儿这么和周星说话，心一跳一跳的，都快跳出嗓子眼儿了，生怕女儿一句话把周星给得罪了，导致周星直接翻脸。但他却又不敢插嘴，不敢吭声，因此只能感受着心在刀尖上跳舞的那种刺激和惊险。

　　“你到底还要想多久啊！”林若曦不耐烦了。

　　周星翻了翻白眼：“是你求我放过她，不是我求你，搞清楚你的角色好不好？长这么大，我还从没见过这么求人的。”

　　林若曦毫不在乎：“我就这么求了，你咬我啊？”

　　周星瞥了她一眼，嘿嘿一笑：“我咬你肯定不行，不过你咬我，我倒是可以考虑一下。”

　　“呸，流氓！”林若曦脸一红，瞪了周星一眼。

　　这时周星突然道：“我想到了。”这话题不太对，周星赶紧转移话题。

　　“快说。”林若曦催促道。

　　周星托着下巴，慢慢说道：“按照咱们华国的律法办事！我会派人把她这些年所有犯罪的证据都递交公安局，由法院来决定！她这些年干了这么多破事儿，可不仅仅关系到你们一家子，还有很多人被她整得家破人亡，甚至间接害死过人，所以她应该受到法律的制裁，而不是由我们私自决定，否则那样对那些被她害了的人不公平！”

　　说出‘法律’这两个字，周星突然感觉自己顿悟了，就像是肠子被扯直了一样，似乎下一秒就该飞升了！

　　“法律？”林嵩不可思议地看着周星。

　　林若曦也是目瞪口呆。

　　在这个年代，在这个豪门世家、隐世家族林立的世界，法律算个球啊？

　　可以毫不夸张地说，法律只针对平民，对于他们这些人而言，形同虚设，他们犯了错，要么是被仇家处置，要么是被自家处置，还从来没有过受法律制裁的先例，周星这提议在他们看来简直奇葩到了极点，这思维逻辑似乎跟他们不在一条水平线上。

　　退一万步讲，就算法律也把他们这些人也包括进去，但执法的人却不敢惹他们啊！

　　总结下来就三点，法律针对的是普通人。执法者比法律更牛逼，豪门世家和隐世家族比执法者还牛逼。

　　周星见他们那副表情，心里气就不打一处来。

　　他上辈子就是最底层的小老百姓，所以本能地对那些无视法律的人很不满，只是以前只能把不满压在心里，如今有了能力，当然不能再那样憋着了，他冷哼一声，十分不爽地道：“法律怎么了？难道你们以为自己牛逼得一塌糊涂，所以就可以无视法律吗？”他似乎忘记了。他自己现在也没把法律放在心上。说话做事全凭自己的喜好。

　　不过他也有自己的准则和底线，从不会走出自己的底线。

　　国家有国家的法律，江湖有江湖的规矩，说到底。江湖的规矩其实和法律是共通的。规矩正式化以后就成了法律。只不过两者作用的对象和范围不同。

　　周星突然有一种冲动，自己是否可以把凡世的法律推广开来，把所有的人和事都纳入法律的约束范围之内。让那些平日里吊炸天的大人物们也得老老实实地遵纪守法……不过想了想，周星又觉得不太现实，因为他自己首先就不能做到这一点，不可能真的一丝不苟地遵从法律，往小了说，平时办个事儿走后门算是违法，往大了说，如果有人伤害了他的亲人，他绝不可能等着对方被法律制裁。

　　“算了，以后尽量用法律来制裁敌人。”周星心里下了决定。

　　当某一天，他这个大周族长将所有得罪他的人统统用法律的手段处罚，估计得将隐世家族和豪门世家众人惊落一地的下巴。

　　“没，没，没怎么。”林嵩打了个哆嗦，表示自己没意见。

　　林若曦想了想，觉得周星此话有理，自己纵然眷恋那一份回忆，却也不能太过于自私。

　　她喃喃道：“如果依照法律，她真的被判了死刑的话，那我也无话可说。”

　　华国的刑罚不重，很少会有判死刑的时候，除非真的是罪大恶极，罪恶滔天，否则最多就是判一个无期徒刑。在这个问题上，有关官员的刑罚体现的最为明显，那些贪官污吏什么的，贪了几千万上亿的巨资，甚至无形中带给无数百姓巨大的伤害，结果查出来后还不是罢黜其官职然后再关个几年十几年了事？更有甚者，连牢狱之灾都可以免掉，把该官员调到清水部门，就当是处罚了。

　　拜托，这处罚就跟挠痒痒一样，也难怪那些贪官污吏拼了命地捞钱了。

　　相比之下，前世的中国反而要好那么一丁点，当然，只是相对而言，其实两者都存在这些问题，只不过华国稍微严重一点点罢了。

　　正所谓大哥莫说二哥，五十步莫笑百步，大家都差不多。

　　周星做噤声状：“我先给李笑天打个电话说一声，你们暂时别出声。”

　　手机拨通了李笑天的号码，周星同时意念一动，对土豪系统问道：“诶，系统，你帮我查一下蒋欣茹的那些破事儿吧，再对照一下华国律法，分析一下法院最可能怎么判她。”

　　这边系统默默地开始调查，那边李笑天接起了电话。

　　“周公子。”李笑天恭敬地道。

　　周星道：“胡家的人把那几人送过来了没？”

　　李笑天道：“已经到了，不过因为没有您的吩咐，所以我们暂时扣押了他们五人，并没有贸然处置。”五个人，分别是胡斐和蒋欣茹这边的四人。

　　“恩，很好。”周星瞥了一眼竖起耳朵的林若曦，继续道：“你把他们交给京城公安局，让法院来判罚他们，记住，一定要严格按照法律来判处，不能偏袒也不能陷害，一定要做到公平公正！另外，这件事尽快办好，越快越好，待会儿我会把他们的犯罪证据发给你们，这一点不用担心。”

　　听到这话，李笑天顿时汗水流个不停。

　　要不是这号码是周星的号码，声音是周星的声音，他都怀疑电话对面说话的人不是周星，或者怀疑周星是不是脑子抽了？

　　你堂堂一个牛逼的隐世家族少爷，也学着跟人家玩儿法律？咱们别那么逗比好吗？

　　不过他最后还是只能接下了这个看似一个笑话的任务：“好的，我一定办好这事儿！”


第437章 怪蜀黍周星

　　“系统，你关注一下法院对蒋欣茹几人的宣判结果，到时候及时通知我一下。”

　　周星对蒋欣茹的事情还是很上心的，如果法院判得太轻，那么周星就得稍微注意一点，以后让系统持续监视她，以防出现什么意外，如果判得够重，那么就没必要去理会她的事情了，只要知会一下李笑天，让他跟下面的人打声招呼，一定要严格执行法院的判决，要是有什么差池，一定会问责到底，以保证这女人一辈子都不能再兴风作浪。

　　“好的，宿主。”

　　有系统帮忙，周星心里也轻松不少，他发现自己越来越离不开土豪系统了。

　　办完了这事儿，周星对林若曦父女俩道：“这里也没我啥事儿了，我先回去了。你们俩估计有很多话要说，等我走了，你们再慢慢说，我就不打扰你们了。”

　　一家子被他搅散，他心里多少也有些过意不去。

　　“你要走了？”不知为何，林若曦有些不舍，“要不吃了晚饭再走吧？”

　　林嵩期待道：“对啊，周公子，何不吃了晚饭再走？”

　　周星呵呵笑道：“不必了，家里面有个小丫头，要是我太久不回去，估计她都要闹翻天了。”

　　林若曦眼神一黯，随即挤出笑容：“是你女朋友吧？”

　　眼神怪异地看了林若曦一眼，周星特无语：“你觉得我会找一个十来岁的小屁孩儿当女朋友吗？”

　　“啊……”林若曦瞪大了眼睛，“你好重的口味啊！”

　　“……”

　　“咯咯……好吧。我开玩笑的。”林若曦笑道：“你家住哪里？我送你回去吧。”说完，她朝着大厅外喊了一声，“秦……”

　　周星插声道：“不用了，我就住你们隔壁，左边那栋房子就是我的。”

　　“唔！”林若曦惊呆了有木有，双眼圆睁，“你也住这里？”这到底是缘分呢还是缘分呢还是缘分呢？

　　对此，周星只能表示世界太小，事情就有这么巧，他呶呶嘴：“诺。就左边那一栋。刚搬过来没多久，估摸着也就两个星期左右吧。对了，以后要是有时间可以过来玩玩儿，反正这么近。随时都可以过来串门儿嘛！不过先说好了。最近这段时间我上课之外未必会一直呆家里。要忙一件大事，你过来的话，可能我正好不在家。”

　　“知道啦。你怎么就知道我一定会去找你？”林若曦撇嘴道：“臭美。”

　　周星耸耸肩：“我也没说你一定会来，我只是事先打个预防针嘛，要是你真来了却没见到人，到时候你还不得怪到我头上来？”

　　“安啦安啦，我晓得了，以后我要过来之前一定先打电话给你。”林若曦道：“你不准不接我电话！否则我就去学校宣扬一下你这位隐藏的终极boss，那些拜金女绿茶婊什么的应该最喜欢你这种款型了，我保证，你肯定会成为最受欢迎的狗尾巴草！”

　　林嵩咳嗽一声，低声呵斥：“若曦，女儿家家的，别尽说胡话，有辱斯文。”当然，他主要是怕周星被惹恼，对于这位每次出场都牛逼哄哄厉害得一塌糊涂的隐世家族少爷，林嵩打心眼儿里畏惧，当然，如果女儿能跟周星扯上一点半点关系，哪怕只是最普通的朋友，林嵩心里也是会很开心的。

　　周星则是吓了一跳，赶紧保证：“可别啊！你放心，只要是你的电话，我一定接！”

　　一想到自己被万千绿茶婊尾追拦堵的场景，周星就忍不住打了个哆嗦。

　　那些可是比蒋欣茹还脏了千倍万倍的可怕生物啊！

　　说好听点叫‘万人迷’，说难听点叫‘万人骑’，被这样的女人颤声，那绝对是噩梦！

　　“本少就是去搞基赏菊也决不接受绿茶婊！”周星的立场很坚定，对于那样的女人，他一向是深恶痛绝的，看一眼都嫌恶心，一晚上都吃不下饭，因为吃多少吐多少。

　　告别了林家父女，周星回到了自己的豪宅，林若曦没有跟来，毕竟她家里刚刚发生了这么大的事，父女俩心里还有很多话要说，心情也好不起来，哪有那个心情来这边玩耍？或许以后会来，但今天肯定是不可能来的。

　　走了几步路，进了豪宅，小丫头顿时惊喜地蹦蹦跳跳冲了过来：“大哥哥。”

　　不是大锅锅吗？咋了，小丫头不口吃了？

　　周星假装生气道：“说，以前是不是故意逗我玩儿的，大锅锅，我还大多多呢！”

　　“嘻嘻，人家才没有逗大哥哥玩儿呢。”小丫头眼珠子滴溜溜地转来转去，精灵古怪，“那时候人家真以为哥哥是锅锅呢，后来人家才知道一直叫错了的说。大哥哥应该不会怪雪儿吧？”她嘟哝着嘴巴，挽着周星的脖子，像个树袋熊一样挂在周星胸前，摆出一副‘你敢怪我，我就敢哭’的表情。

　　周星彻底败了。

　　“算了，这次就饶了你，以后可不许乱叫了！”周星恶狠狠地瞪了她一眼。

　　丫头眨眨眼：“噢，知道啦，大锅锅。”

　　周星顿时眼睛鼓得老大：“你喊什么？”他感到深深的无力。

　　他敢肯定，这丫头一定是个问题儿童。

　　不过对于如何治疗这种问题儿童，周星显然拿不出什么好的主意来。

　　这丫头倒也厉害，几句话的功夫，周星连呼招架不住，赶紧认输：“得，你赢了，你愿意喊什么就喊什么吧。”

　　“大锅锅？”

　　“呃……”周星眼皮子都懒得睁了。

　　“大叔？”

　　“呼……”周星深深呼了一口气，他告诉自己。要沉住气。

　　“怪大叔？”

　　“恩……呃……啊？”

　　怎么越听越不对劲，周星快吐血了。

　　关键时刻，丫头使出了绝招：“怪、蜀、黍！”

　　这大杀器被祭出，周星立马投降，节操神马的丢得远远的，郁闷什么的最有爱了！

　　和小丫头笑闹了一会儿，凌绫穿着一条围巾，端上几个热腾腾的菜肴，道：“少爷，该吃饭了。”

　　周星赞赏道：“不错不错。你越来越有家庭主妇的味道了。就是不知道以后谁能娶到你，那家伙简直有福气了！”

　　“对对，简直了！”小丫头在旁边把头点得跟鸡啄米似的，还深深地嗅了一口。“好香啊！凌绫姐。能吃到你做的菜。我真的好幸福好幸福啊！”说着便做出一副幸福状。

　　周星在她小脑袋瓜上轻轻敲了一下：“赶紧洗手，吃饭！”

　　“噢。”

　　小丫头老老实实走去洗手，不过走到一半又回过头来。见周星准备夹一筷子尝尝鲜，立马喊道：“大哥哥，你也要洗了手才能吃饭！”

　　周星的动作定住了，僵着头转过去，黑着脸：“知道了。”

　　晚饭过后，凌绫道：“虫虫他们打电话说明天就回来了，还说因为家里事情太多太杂，因此多耽搁了这两天，请你原谅。”

　　“多大点儿事儿？什么原谅不原谅的，搞的我好像是周扒皮一样。”周星道：“你告诉他们，先把家里的事情办妥了再过来，我希望你们为我做事的时候没有后顾之忧，否则就算你们人在这里，心却不在这里。”

　　看着小丫头打了一下哈欠，时间已经不早了，周星吩咐旁边候着的几个保姆：“你们送雪儿去睡觉吧。”

　　见雪儿似乎想说什么，周星眼睛一瞪，愣是把雪儿的话给瞪了回去，只能乖乖地回房休息。

　　那边小丫头刚进房间，这边周星的手机就响起，是秦穹打来的。

　　通话很短，主要内容无非是各方面都已经准备妥当，各大隐世家族选拔出来的优秀子弟们也纷纷准备好了，此时全都被秦穹安置在京城某足球体育场外的一个酒店里，本来周星之前是安排他们在各自省会集合，但考虑到人员太分散的话，前期不好操作，周星也就改变了主意，打算先把这些人集中在一起，经过一番训练之后，再下放各大省份的省会城市。

　　在问到教练这个问题的时候，秦穹提议由原国家队御用外国教练安东尼·星巴克任此次总教练，但周星却否决了他的提议，问道：“我想打造的是一个足球盛世！并且是纯粹的华国足球！要是让一个洋鬼子参合进来，那还纯粹吗？到时候火了的话，别人未必会认为是咱们华国足球队的球员厉害，更可能冲着那洋鬼子伸大拇指！而要是办砸了，估计人家就把屎盆子往咱们华国球员身上扣，那洋鬼子却屁事儿都没有！”虽然这理由有点牵强，但这并不妨碍周星拿它来否决秦穹的提议。

　　毕竟‘盛世足球’这任务好不容易开始进行，周星可不想因为一个洋鬼子而导致任务失败。

　　当然，也许这其中也包含了一点点‘愤青’的独有感情，注意，是愤青，不是粪青！

　　“咱们华国难道就拿不出一个好一点的本地教练吗？”周星皱眉问道。

　　秦穹支支吾吾，答不出个所以然来。

　　周星顿时无语：“到底是有还是没有，你倒是说句话啊！有就有，没有就没有，这问题难道很难回答吗？”

　　秦穹咬咬牙，道：“有倒是有，并且这个人在国际上都挺有名的，只是，这中间有点问题，让他来担任总教练恐怕不太合适。况且，就算我们这边没问题，他也多半不会同意，所以我才不知道该怎么说。”


第438章 不幸的杨明万

　　“先说说什么情况吧。”周星的直觉告诉自己，这事儿另有玄机，不仅仅是秦穹说的这么简单。

　　秦穹纠结了半天，还是道出了实情。

　　如果周星不问，他肯定是不会提到这个人的，但既然周星问了，那么他就必须实话实说，他不知道周星有多神通广大，但他可以肯定的是，纸是包不住火的，他就算隐瞒得了一时，却也无法隐瞒一世，这件事周星早晚会知道的，如果到那时候周星发现他说谎了，那么他敢肯定，秦家的下场一定会很惨，用脚趾头想想都知道会有多惨。

　　纵使有秦月如这层关系，恐怕秦穹也依然无法抵消其欺骗周星所造成的不良后果。

　　“这事儿还得从十二年前说起。其实自建国以来，我们华国的国家足球队的实力一直不弱，每次世界杯都能够占据一席之地，虽每次都险之又险地打进八强，但总的来说，这成绩还是过得去的，至少球员们交了一份完美的答卷。但十二年前那次世界杯，却发生了意外。”

　　秦穹讲起当初的事，语气也颇为遗憾。

　　“那时国家足球队的教练名叫杨明万，是个很年轻的教练。不过说到这个人，还得提一下他过去的经历。他以前是一个著名的足球运动员，在欧洲杯表现得十分抢眼，很出彩，被很多人奉为传奇，称之为天才，是华国足球更进一步的希望……后来他接到国家足球队的邀请，将加入华国足球队参加世界杯。只是在开赛前一天，他发生了车祸，双腿被撞断，失去了踢球的能力，心里受到致命的打击！那时，他还只有24岁！”

　　闻言，周星叹息一声，对于一个足球运动员而言，失去双腿代表着什么？

　　这个杨明万，真的很可怜。很不幸。

　　正处于意气风发的时刻。是足坛的宠儿，但偏偏这个宠儿却在这个时候被剥夺了一切，从高高的神坛摔落下来，那种滋味。恐怕一般人往往会极端地想要自杀。可以想象。那样的打击，并非一般人所能承受的！

　　故事才刚刚开始，秦穹的述说还在继续。

　　“虽然失去了双腿。但杨明万却没有放弃对足球的追求，他转而研究各种足球战术，尝试教练这个职业，令人惊叹的是，他在教练这方面也有着惊人的天赋，用了极短的时间便取得喜人的成绩，甚至连当时国家足球队的教练都被其深深地折服，并主动退位让贤，恳求由他来担任国家足球队的教练一职。而他，也没有推卸，接受了国家的邀请，入主国家足球队，带领国家足球队不断地成长，取得越来越好的成绩，甚至能在许多规模稍小的足球赛事中取得冠军！这在对华国而言，是一个无与伦比的荣耀！他的名字也传遍大江南北，成为华国足球运动员们心中神圣的存在！”

　　周星忍不住微笑着点头，这杨明万真心是个强人啊！

　　踢足球是一把好手，天资纵横，腿断了，却依旧不放弃，做起足球教练来，还偏偏让他做出了成绩，这个人仿佛天生就是为足球而生，这是足球界的一块瑰宝啊！

　　“国家足球队一路高歌猛唱，成绩是越来越漂亮，气势十足，如猛虎下山，即便对上那些往日里不可抵挡的对手，也依然能周旋一阵，甚至能给对方造成巨大的威胁！在这样的情况下，全国上下万民欢庆、喜悦！大家都在期待着国家足球队在世界杯上的亮相！以前国家足球队只能勉勉强强挤进八强，如今实力大增的国家足球队，是否能取得更好的成绩？比如，四强，乃至二强！甚至于，那冠军之位，也并非没有机会！”

　　那种场景，周星自己脑补都完全能想象出来。

　　设身处地想一想，周星觉得自己也会和大家一样，十分期待国家足球队在世界杯上的表现！

　　别的不说，起码得打进四强吧？

　　这么想也是人之常情，无可厚非。

　　“但当世界杯到来，家家户户都提前围在电视机面前，他们期待的结果没有出现，反而被一个极其残酷而又难以置信的消息打击得无以复加！国家足球队输了，第一轮比赛就被淘汰出局！一共才进行了可怜的几场比赛，并且那几个对手都是世界杯垫底的角色，然而华国足球队依然输了，输得干净利落，被人打得落花流水、丢盔卸甲，整个比赛完全可以说是单方面屠杀，仿佛华国足球队面对的不是这些垫底的足球队，而是比以往的冠军足球队还强大十倍的超级足球队！”

　　“这其中多半有猫腻！”周星冷笑一声。

　　“此后，华国足球队如丧家犬一般回到了华国，在记者采访的过程中，他们竟然异口同声地坚定表示他们已经尽力了，甚至比以往的比赛更拼命！最后，他们把矛头指向了杨明万……呵呵，后面的事情，想必您也猜到了。没错，杨明万声败名裂，成为全华国的共同的敌人！一代天骄，最终却落得如此凄惨的下场，唉！后来他心灰意冷之下，决然离开了足坛，改名换姓，从此不再过问任何有关足球的事情，一晃就是十二年，他现在也才38岁！而华国足球队也从那时候起一蹶不振，因此大家更把一切过错都归责于杨明万。”

　　24岁出了车祸，25岁成为国家足球队教练，26岁带领国家足球队参加世界杯，12年之后的今天，的确是38岁了！

　　不过周星却似笑非笑道：“秦家主，你还没讲完吧？”

　　是的，秦穹还没说国家足球队被凄惨淘汰的真正原因！

　　周星才不会相信这真的是杨万明导致的，这理由太烂了！

　　也许这样的理由也只能哄哄十多年前的那些老实人。到了如今这个年代，估计没几个人会相信！

　　不过那毕竟是十多年前的事情了，现在的年轻人没有接触过或者不了解当时的事情，所以也不好表达自己的观点，于是那个误会也就逐渐地顺延下去，若是没有周星提起教练的事情，没有秦穹重述此事，那么这件事便将永远地尘封在地底，杨明万也将永远地背负着‘白痴教练’、‘黑心教练’、‘无能教练’等各种各样的骂名，成为华国足球的罪人！

　　“告诉我。事情的真相！”周星沉声道。

　　“真相就是……杨明万是被冤枉的！他的确是个天才足球运动员和天才足球教练！如果一切都按照他的计划行事。那么国家足球队的确能取得惊人的佳绩！”秦穹苦笑道：“只是谁也没有想到，竟然有人买通了国家足球队的球员们，或威逼、或利诱，无所不用其极。迫使他们踢假球。以牟取暴利！严格说来。应该是通过一个赌局，捞取巨利！”

　　周星顿时表情阴沉无比，沉声道：“丧心病狂！”

　　为了私利置民族大义而不顾。陷害忠良，完全无视百姓的心情，这些人的确算得上丧心病狂！

　　“丧心病狂吗？”秦穹闭上眼，迟疑许久，斟酌再三，还是坦白道：“那次策划行动的其实就是我秦家现在的附属家族之一的梁家。”不说不行啊，要是让周星自己派人调查出来，那就更麻烦了。

　　周星却丝毫不意外，道：“我之前就隐隐约约猜到了，那么，当时那些人，你是怎么处置的？”

　　秦穹尴尬道：“罚了他们一大笔钱，用以改善华国足球队的训练和待遇等等，另外，还把其中一半的钱财转交于杨明万之手。”

　　听他那声音，周星就知道他嘴里的那一大笔钱只怕有很大的水分，相对于梁家在此次作弊比赛中赚取的惊天财富，那笔钱估计只能算九牛一毛，大头多半是落入了秦穹的口袋，按照那些大家族的习惯性手段，周星转眼间就把这事儿猜得七七八八，八九不离十，与事实几乎没有什么出入。

　　“这钱你们难道就不觉得烫手吗？”周星嘲讽了一声，不过现在翻旧账也没太大的意思，“以前的事情我不想过问，但以后要是再发生类似的以损害百姓利益为前提牟取暴利的事情，那可就别怪我翻脸无情。”

　　这，算是一个警告！

　　秦穹却反而松了一口气，他只担心周星翻旧账找秦家的麻烦，现在听周星的意思，似乎不打算揪着以前的事情不放，他当然高兴了。他急忙道：“我知道了，以后秦穹决不参合这种事情，并且，一旦发现，我秦穹第一个饶不了他！”先把态度表明了再说。

　　周星点点头，继而问道：“他知道这事儿吗？”

　　秦穹道：“本来是不知道的，但当时足球队里一个球员在出了这件事以后备受煎熬，最后偷偷告诉了他，不过他当时心灰意冷，并没有揭穿这事儿。”

　　“那你知道他现在在哪里吗？”周星又问。

　　“暂时不清楚，不过只要给我一天时间，我的人就一定能查到！”秦穹自信道。

　　周星却不满意：“一天？不行，太长了！算了，这事儿你们别管了，我自己找人调查，这件事暂时就这样吧，你也别管了，先帮我招呼一下那些隐世家族的人，顺便带个消息过去，就说我还得过两天才能过去，让他们暂时再忍耐两天，实在无聊，也可以随便练练。”

　　秦穹还能说什么？

　　当时是‘行’呗！

　　结束通话，周星便对土豪系统道：“系统，帮我调查一个人，杨明万，十二年前的华国国家足球队总教练，你先帮我查一下他现在的位置！”他打算亲自上门拜访这位值得尊敬却又十分不幸的男子。


第439章 昔日教练，今日鞋匠

　　几分钟后，系统调查到了杨明万的住址。

　　“宿主，目标现居住于福德省鞍马市中兴区凤城大街福德路5号楼26号。”

　　要不怎么说系统能干呢？短短几分钟就把杨明万的住址调查得清清楚楚，并且还精确到具体门牌号，为周星节省了不知多少时间，如此一来，周星随时都可以过去。

　　这地址很详细，但周星却问了一句：“你确定是这个地方吗？我要的是实际居住地址，而不是身份证上的地址哦。”

　　“经过本系统的分析，这就是目标的实际居住地址。”

　　有了系统这句话，周星顿时安心了。

　　洗漱之后，周星回房休息，打算明日一早直接带人杀过去，杨明万被周星盯上，肯定是跑不了了。

　　深夜。

　　福德省鞍马市。

　　一个老旧的小区里，家家户户都已经关灯入眠，却还有一个房间亮着灯。

　　在这房间里，一个头发花白的男子坐在客厅一张轮椅上，视线落在对面的老古董黑白电视机上，电视黑白点密密麻麻，影像模糊不清，声音也掺杂了许多杂声，仿佛磨砂一样的声音，除了电视的声音，再也听不到别的，总的来说，房间挺安静。

　　男子神情专注地看着电视，尽管看不太清，但配上那模糊的声音，倒也勉强能猜到电视里播放的是什么。

　　他穿着一件背心，外面披着一件破旧的老式布衣。戴着一副眼镜，像是老花眼镜，长裤莫过膝盖，下半截却被剪断了部分，上半截则四处是补丁，颜色褪去，年岁应该很长了，也许它的岁数有些夸张。鞋子上破了一个洞，露出脚趾头的背面，但其余部分遮掩得很好。

　　直到很晚。电视里节目结束了。男子才无声地关掉电视，喝了半杯水，紧了紧外衣，一缕冷风透过窗户钻进屋子。带来一股凉意。他似乎清醒了些。简单收拾了一下桌上的剩菜，用挡蚊罩盖住，这才费力地转动轮椅。朝卧室慢慢过去。

　　“咳咳……”好像感冒了，他咳嗽两声，在箱子里翻出一包感冒冲剂，就着冷水喝下。

　　到了卧室，打开灯，这才依稀看清他的样子。

　　国字脸，板寸头，胡子拉碴，脸上皮肤坑坑洼洼的，皱纹密布，看上去六十岁了，神情沧桑，仿佛经历过什么苦难，一句话不说，光是这么看着，就让人觉得很苦。

　　偌大的房间，只有他一个人，十几年如一日，孤独而来，也将孤独而去，终日唯有孤独作伴。

　　夜深人静，他关上灯，艰难地挪上床，盖上被子，侧着身子，眼睛一闭。

　　时间悄然流逝，不知过去了多久，月亮爬上了枝头，如凝霜般，愈发显得冰凉。

　　忽的。

　　熟睡的男子手一挥，眼睛睁圆，眼珠瞪着前方，呼吸粗重，头上冒出细小的汗滴，他的眼神很吓人，就像是要吃人一样，大抵是做了噩梦，从噩梦中惊醒吧。

　　他嘴唇蠕动几下，靠近过去，隐隐约约能听到声音。

　　“足球。”

　　从枕头下取出一块布，擦干头上的汗，男子把身子侧向另一面，重新入睡。

　　不知不觉，枕套湿了，一半是汗水，一半是泪水。但男子习以为常，不以为意，继续睡眠。

　　他叫杨明万，年仅40岁，曾经是一个万众瞩目的足球教练，现在是一个靠修补鞋子维生的鞋匠，偶尔也兼职修补衣裤、拉链等。

　　再次醒来，天已经大亮，杨明万把补鞋的古董机器和细线、皮等材料逐一运到小区门口，来回几趟，方才艰难地做完，随后把东西摊开，在旁边竖起一块牌匾，上面印着几排小子：修拉锁、打扣、修鞋，做完这一切，他将目光投向来往行人，也不固定观察谁，没有目标，无论看到什么，都是一副木然的表情。

　　“哎哟，我的大球星大教练，你今个儿咋这么早就出来摆摊了？”门卫出来透透气，碰巧看到了杨明万，“你推着轮椅进出，我在值班室里面都没见着人，把我吓了一跳，寻思着是条狗还是什么，没想到是你啊！”

　　杨明万木然转头看着他，面无表情，也没有说话，瞧了一会儿，又把目光收回。

　　十几年来，他已经习惯了，对于周围的人指指点点，他除了最初反抗过，其后便照单全收，再难听的话，他都憋着忍着，忍了十几年，反而不觉得什么了，那些话，也再无法掀起他内心的涟漪。

　　近几年情况已经好很多了，杨明万猜测，也许是大家说久了也觉得没什么意思，索性不再搭理他，这也令他的日子好过了些。

　　门卫抽完一支烟，一边往值班室走，一边提醒道：“对了，待会儿记得来把钱交了，记住，一分钱都不能少，否则以后就别在这旁边摆摊了。”虽然钱不多，但门卫还是很计较的，所谓积少成多，日子久了，钱也不少，这毕竟相当于额外的收入，可以用两个字来形容：外快。

　　他可不在意杨明万是真瘸还是假瘸，钱肯定得照收，他没那么精力去可怜别人，他可怜了别人，那谁又来可怜他呢？

　　杨明万点点头，算是答应了。

　　今天天气晴朗，风和日丽，阳光透过树叶照下来，在地上形成奇形怪状的光斑或暗影。

　　不知不觉，杨明万已经做了四单生意，都是年轻人，其中一个修鞋的，一个补扣的，两个换拉锁的，相对而言，这四个年轻人性格都比较踏实，懂事，一般很少去ktv之类的高档娱乐场所消费，那个花花绿绿的世界不适合他们。他们更在意的是每个月能攒下多少钱，要寄多少回家，这个月要消费多少，消费在哪些地方，凡事精打细算。

　　“谢谢老大爷，给，正好买菜剩下的5元还在兜里。”一个长得不算漂亮但却很实在的女生笑着把钱递了过去。

　　对于这声‘老大爷’，杨明万没有反驳，也没有解释，算是默认了。

　　收好钱。把鞋子递还给人家。杨明万把一些边角料用小扫帚扫到一边，继续等待生意。

　　他很少说话，不熟悉的人容易把他误会为哑巴，不过他不介意。随外人怎么想。

　　来回偶尔遇到几个熟人。不过对于杨明万。那些上了年纪的人，无一对他客气，好点的面无表情打声招呼。不好的斜视一眼，匆匆而过，或是投去一抹鄙视的眼神，更有甚者，走过去冷嘲热讽一番，直到心情舒畅了，发泄得差不多了，这才心满意足地离开。

　　小区对面不远的一条街上。

　　一伙青年男子围在一起，低声交谈，频频点头。

　　这些人打扮大多比较前卫，抑或时尚，有的留着光头，有的头发长至齐肩，染了发、打了耳洞，戴着耳钉，自认为很酷很洋气，帅得掉渣，绝对的肥猪流，回头率百分之百有木有！？但……在成熟点的人眼里，那就是一群神经病，脑子不太正常，毕竟，脑子正常的人就不会打扮得这么不正常了，基于这个观点，大众心中对这类人的印象大抵是如此的。

　　交谈片刻，其中一人道：“咱们今天组建花样猛狼帮，刚才旁边那条街是我和蛮子去收的保护费，这条街轮到你们了，彩男、胜女，你们俩快点上吧，把这几条街搞定之后，钱咱们不能分掉，需要先招兵买马，跟通南街的极崇会相比，咱们的规模太小了，要是他们突然打过来，那咱们就麻烦了。亮子，你小子嘴巴最不牢靠，我得多提醒你一句，咱们的事儿别说出去，先偷偷发展一段时间，等我们有了实力跟极崇会叫板的时候，你爱咋说咋说。”

　　“放心吧东哥，这么大的事，我除非傻了才会到处去乱说。”戴着耳钉染了黄发的青年吊儿郎当地道：“你还是关心关心彩男和胜女吧，他们俩底子厚，做起事来无法无天，我倒是担心他们更容易闹出事来。”

　　东哥瞥了彩男和胜女，却对亮子呵斥道：“说什么呢！都是猛狼帮的兄弟姐妹，你怎么能怀疑他们？彩男和胜女都是有本事的人，我相信他们一定能把事儿做好！”

　　这话明着是对亮子说的，暗着却是对彩男和胜女说的。

　　亮子撇撇嘴，小声嘀咕：“老大太偏心了。”爬一边画圈圈去，这里没他什么事了。

　　“这点小事儿难不住我们。”彩男把长长的卷发拨开，自信道：“东哥，你们在这等着，我和胜女现在就过去，保证把事情办得漂漂亮亮的，就像东哥刚才所说的，大家都是猛狼帮的一份子，我和胜女不会光看不做。东哥，咱们先去了，你们等一会儿。”

　　东哥摆摆手：“去吧，小心点。”

　　彩男和胜女两人齐点头：“恩。”

　　两人离开后，东哥瞥了众人一眼，沉着脸道：“我以后不想再听到有人说彩男和胜女的坏话！你们记清楚了！哪怕背后说他们的不是都不行！”见众人表情不是很服，东哥提醒道：“你们可不要忘了，他们是什么身份！如果你们真的惹急了他们，我并不认为他们俩会顾及同是猛狼帮兄弟姐妹的情义，说不定第二天你们就被弄进派出所关起了。”

　　众人沉默。

　　彩男和胜女两人离开了那边，径直走向福德路，视线中最显眼的是一个摆着补鞋地摊的‘老头’，两人对视一眼，笑了，彩男嘿嘿一笑：“中，就拿这老头开刀！走！”


第440章 两个二逼

　　“大概还有多久？”

　　豪车中，周星收回关上窗外风景的目光，问了一声。

　　李泽转过头，道：“这里是松江路，离凤城大街已经不远了，如果不堵车，应该十分钟内就能到。”

　　点点头，周星没再说什么。

　　车内又陷入了平静。

　　小丫头躺在车内，迷迷糊糊地睡着，半睡半醒。

　　凌绫、莫言等人则是在其余几辆车上。

　　今天一早，邢虫虫、李泽、烟鬼等人便回来了，正好李泽对福德省这一带比较熟悉，小时候曾在这边呆过一年多时间，正好可以带路，而且这里也属于李家的势力范围，这边的政府官员大多是李家派系，有李泽出面，会少很多麻烦，事情也比较顺利一些。

　　窗外的风景不断倒退，高楼大厦晃花了眼睛，四周尽是忙碌繁华的景象。

　　周星不言不语，心中却在思索，该用什么办法来说服杨明万，但在这个问题上，他却实在没什么好办法，船到桥头自然直，只能顺其自然了。

　　福德路。

　　彩男和胜女大刺刺地走到了补鞋地摊旁。

　　虽然第一次做这种事，但两人却一点都不紧张，相反，他们感觉异常刺激，有种我主天地沉浮的感觉。

　　“喂，老头，知道我们是谁吗？”彩男不急着收保护费，他觉得这时候很适合出风头。

　　胜女也不催促，他的想法和彩男差不多。

　　杨明万木然地看了两人一眼。沉默不语。或者说，他这是麻木的表情，仿佛任何事都无法令其改色。纵然天塌下来，他也不会有任何改变。当他的梦想破灭的那一刻，他的心就已经死了，他的世界灰暗无色，死了、活着，对他而言，都无甚影响。

　　也许是认为老头被自己俩吓呆了，彩男和胜女很高兴。很有成就感。

　　彩男一脚把杨明万脚下的钳子踢飞。这一刻，他感觉自己霸气外泄，犹如被许文强附体，他做出一个凶狠的表情。一副视人命如草芥的模样。淡淡道：“听着！我们是花样猛狼帮的人。我是白龙堂堂主，他是青虎堂堂主！你以前可能没有听过花样猛狼帮，不过这不要紧。以后你一定会对花样猛狼帮的印象很深刻！因为有我们在，花样猛狼帮注定会一飞冲天，早晚会成为福德省最大的地下帮会！”

　　也许是觉得自己说得有点多了，不太符合‘黑涩会’的形象，他蛮横道：“好了，废话不多说，你现在有两个选择：一，交保护费，不用太多，每个月只要5万就行，交了以后，你这地方就受我们花样猛狼帮的保护，谁要是敢找你的茬，你就直接报我们帮会的名字，告诉对方，你是我们花样猛狼帮罩着的，让对方把眼睛放亮点，莫要自寻死路；二，不交保护费，从这地方撤走，以后不准再在这一带摆摊，当然，如果去我们花样猛狼帮势力范围之外摆摊，那我们也管不着，随你便。不过在这里，就只有这两个选择。我给你一分钟，一分钟后要是你拿不出钱来，就赶紧把东西撤掉，不撤，就别怪我们动粗！”

　　胜女捅了捅他的肩膀：“诶，彩男，咱们是黑涩会，应该霸道一点，不讲理一点，这样才符合大家对黑涩会的印象嘛！”

　　彩男略一琢磨，果断点头：“有道理！”

　　之后他便冲着杨明万道：“好了，一分钟已到，交钱吧！”

　　路边一个妹纸偷偷瞧着这一幕，眼睛都瞪大了：“这就一分钟了？难道你们家的时间比别人家的时间走得更快？”她担忧地看着杨明万，愧疚不已，“老大爷，你可千万别怪我，不是我不想帮你，只是跑不得跳不得，出去了也只能给人家送菜，除了多一个人受伤以外，起不到任何作用。不过你放心，我已经报警了，警察叔叔们很快就会过来，你一定要撑住啊！”

　　妹纸捏着拳头，暗暗为杨明万打气。

　　杨明万瞥了两人一眼，低下头继续做事，仿佛什么都没听到。

　　一阵凉风吹过，带来几分萧瑟。

　　彩男的手悬在半空，僵硬的一动不动，但脸上的表情却告诉别人，他生气了。

　　营造了半天的气氛，好不容易出来收一下保护费，平生第一次，想不到对方居然不配合，最令人气愤的是，对方是个肩不能挑手不能提的老头，这也是最令彩男愤怒的之处：“连一个老头都不怕老子，难道老子看起来真的没有一点威慑力、威胁力？”

　　这一刻，他觉得自己的身份受到了严重的挑衅！

　　他必须做点什么，以维护自己的尊严！作为一个黑涩会帮会堂主的尊严！

　　“死老头，你想死是不是？”彩男捏了捏拳头，威胁道。

　　胜女在一旁帮腔：“再给你最后一次机会，你到底是交还是不交！”

　　也许杨明万觉得这俩小伙表演得挺辛苦，终于忍不住配合说话了。

　　“5万？太多了。我在这里摆地摊，补鞋，刨去成本，运气好一天能赚50，运气不好就只能赚10、20，平均下来，一个月赚了不到1000。”杨明万的表情依旧木然，语气也听不出什么情绪，仿佛很平淡地算一笔账，简简单单，风轻云淡，“你们让我每个月交5万，对不起，我没钱。”

　　他真的没钱？

　　对，也不对。

　　真要论财富，其实他在整个福德省也是数一数二的，但是他从没有动过那笔钱。

　　那钱，太脏，他不愿碰，怕脏了自己的手，玷污了自己的人格。

　　如今，他失去了一切，不希望连最后的人格清白都丢掉。

　　说不上多伟大，只是性格偏执，仅此而已。

　　虽然觉得这么收费是有点不合理，但彩男和胜女却又认为天经地义，他们是什么人？黑涩会！你见过哪个黑涩会的人真正讲道理的？讲道理的时候，那是不牵扯利益关系，或者牵扯的利益还不够大，一旦达到了某个标准或界限，那你就有机会尝尝黑涩会是如何的不讲道理！

　　别以为黑涩会的人全都像港片古惑仔里面的那些人一样，那片子把黑涩会都拍得高尚了，拍得跟大好人似的，其中许多是虚夸，还有许多是从黑涩会本身的角度来述说的故事，他们即便对某人好，那么这个人也一定是黑涩会的人！

　　百姓与黑涩会，终究是处于对立面的。奢望黑涩会的人真心待你？做梦去吧你！

　　也许其中真的有不得已走上这条路的，但一旦踏上了这条路，就不再有资格说自己是个好人，永远记住一句话，黑涩会，讲究的是利益，你对我有利，那你就是我朋友，如果你对我产生了威胁，那么对不起，希望下辈子咱们继续做朋友。

　　“老头，我不管你有钱没钱，那是你的事，我的任务就是收钱，其余的不在我考虑范围之内。总之，别家我也收这么多，你这里，我同样收这么多！这样才公平嘛！没有钱，那么你这摊子肯定保不住了！”彩男的语气渐渐冷了下来。

　　胜女叫嚣道：“不止摊子保不住，指不定你也得进医院休息几个月！”

　　当然，真正的黑涩会肯定不会这么明目张胆，也不会这么张狂，就算威胁，也是笑眯眯地暗中威胁，不过彩男和胜女的身份特殊，做事儿向来如此，倒是和那些混久了的混子有些区别。

　　杨明万低着头，默然不语。

　　“艹你个老不死的！”彩男终于爆发了，骂出一句话，一脚就把地摊上的东西踹得七零八落，散乱一地。

　　胜女不甘示弱，捡起一把铁锤便对着地上那些东西猛地一通砸。

　　杨明万无所动，仿佛眼前发生的一切都跟他无关。

　　彩男差点被气得吐血，他突然觉得眼前这老头的脑子有问题，否则怎么会如此淡然？

　　任何一个正常人的反应都不会是这样啊！害怕、恐惧也好，愤怒也罢，你总得有点反应吧？

　　两人感觉就像是自己牟足了力气却打在一团棉花上，深深的无力感充斥着他们身体。

　　但越是这样，他们便越是气愤，这是他们第一次收保护费，一定得做得漂漂亮亮的，这件事具有巨大的意义，怎么能因为一个老头而留下污点？不成，万万不成！

　　“老头，你交不交，你交不交！”胜女拿着铁锤，凶狠地指着杨明万。

　　杨明万无动于衷，好似少了一根筋，抑或反射神经出了问题，恐惧、愤怒等情绪在传送的过程中断开。

　　彩男暴怒，一脚踢向补鞋的机器，但好死不死的，他脚尖竟然踢到了针尖，鞋瞬间被刮破，一条血痕从脚趾头一直延伸到脚后跟，几秒钟时间，鞋子和地上就流了一大摊血，血很浓，颜色很深，就像是加了色素一样。

　　“啊！”彩男发出惨叫声，痛苦、愤怒交织。

　　胜女手足无措，他怎么都想不到居然会发生这样的意外，彩男本是想把那机器给踢到一边，没想到却把自己的脚搞受伤了，看起来很严重的样子，那血口子很是狰狞，就像是凶狠的怪兽的血盆大口。

　　他在一边还没什么动作，彩男已经因为极致的愤怒，一把将其手中的铁锤夺过来，旋即冲向杨明万，狰狞地吼道：“给老子去死吧！”


第441章 把你卖了也赔不起

　　“完儿啦……完儿啦……完儿啦……”

　　几辆警车呼啸而来，关键时刻，一群警察大叔赶到了。

　　人不多，只有七八个，但各个三大五粗，腰肥臀圆。

　　“住手！”

　　一个中年警察充满正义的吼声传来。

　　一边喊着，一群警察立马朝着这边冲了过来，居然有人敢在他们眼皮子底下行凶作恶，简直太不把他们放在眼里了，要是让他们抓到这俩家伙，定饶不过这两人。

　　彩男听了，干脆把锤子立在地上，一点也不紧张，静待一群警察到来。

　　与他搭档的胜女也一样，根本就没有任何动作。

　　“这两个犯罪嫌疑人难道脑子坏掉了？见到警察，居然不知道跑！”中年警察心想，“不过这样就更好了，我们也不用费力去追了。”以往遇到类似的混子，一个个都怕警察怕得要命，一听到警车鸣笛的声音，老远就逃跑了，他们要费很大的劲才能把这些混子抓住，如今倒好，遇到两个被吓傻了不知道逃跑的混子。

　　三两步大炮，一群警察已经到了小区门口。

　　中年警察心想：“到了该表演的时候了！”

　　他整理了一下衣领，走过去，神情严肃地批评道：“你们刚才在做什么？知道这么做的后果是什么吗？我现在就以扰乱治安罪拘捕你们，你们可以不说话，但你们说的每句话都将成为呈堂证供！”案发现场，一片狼藉。补鞋机器、工具、材料什么的散落一地，随便来个人都能猜到是个什么情况。

　　对于中年警察的卖力表演，彩男和胜女都很不感冒，彩男似笑非笑道：“是吗？”

　　见彩男一副吊儿郎当的样子，中年警察觉得自己的威严受到了挑衅，勃然大怒：“肖强、黄朝亮，抓人！”

　　很干脆，不带一句废话的，果真是警察的好榜样！

　　“是，刘队。”收到命令。一群警察顿时齐声答道。

　　随后一群人围了过去。其中一个年轻警察肖强道：“你们俩，是自己过去还是要我们请你过去？”换个说法，也就是主动过去还是被制服之后强行抓过去，类似的说法还有‘敬酒不吃吃罚酒’。

　　胜女嗤笑一声：“就怕你们请不起！”

　　彩男不耐烦了。道：“行了胜女。别跟他们兜圈子了。赶紧亮身份吧。”

　　他转头看向中年警察，皱了皱眉：“你不认识我？”语气很清淡，可是自有一股底气在其中。

　　还别说。中年警察，也就是黄队，他打第一眼起就觉得彩男有点面熟，但就是想不起在哪里见过，但他当时没多想，只觉得这人应该是以前也犯过事，被自己抓过，所以才会面熟，但现在听对方的意思，似乎对方是个什么了不得的人，这么一想，黄队心里打了个突：“该不会真是哪个领导的子女吧？”他心里祈祷着，可千万别啊，这些官二代官三代什么的心眼儿大多都很小，你要是得罪了他，自己什么时候死的都不知道，而且那些人因为常年生活在勾心斗角的环境中，自然而然也是嫣儿坏嫣儿坏的，整起人来一套一套的，手段多得不像话，还不带一样重复的。

　　“你是……”黄队扣了扣脑袋，拼命地想，陡然，眼前的身影与记忆中某一道身影重合起来，他打了个哆嗦，“你是胡局长家的公子！？”

　　彩男道：“我叫胡南。”

　　果然是他！

　　黄队肠子都悔青了，赶紧赔罪道歉：“不好意思不好意思，胡公子，我也不知道是您，对不住，请您原谅。”

　　前倨后恭，这是黄队的真实写照！这也是华国许多地方警察的真实写照！

　　如果对方没背景，那就抓起来狠狠整，目的可不是什么为民请命，而是要攒够政绩，政绩到位了，才有升迁的机会！而且还能在广大群众中树立起良好的形象作风，树立起一道良好的口碑，以此为基础，才能够从众人之中脱颖而出，完成职位的晋升！

　　但如果对方有背景，那就看对方的背景硬不硬，背景要是不硬的话，有两个选择，要嘛可以直接放掉赚点人情，要嘛可以严抓到底，树立一副典型的不畏强权的形象，背景要是硬的话，那就把招子放亮点，宁惹阎罗王，莫惹衙内的各位小祖宗，惹了阎罗王最多就是一死，可惹了这些小祖宗，却生不如死。

　　“别他妈废话了，赶紧滚，老子今天在这办事，你们别坏了老子的好事！”彩男脚挪了一步，痛得呲牙咧嘴，脚上的伤口看起来有点吓人。

　　黄队吓得魂飞魄散，连连点头：“好好好，我们滚，我们这就滚，胡公子莫生气。”

　　他心想：“完了完了，这次惹了这位小祖宗，我这位置怕是保不住了，指不定以后还会被人穿小鞋。”他心中的后悔，那是可以汇聚成大海，小小江河都装不下那一海之水了。

　　“有没有什么办法能挽救一下？”黄队思来想去，把主意打到了那老头身上。

　　关系到自己的前途和性命，黄队比什么事都上心。

　　他打定主意，又转回来走向彩男，彩男不悦：“你回来干啥？”

　　黄队附耳低声道：“胡公子，我建议您让我们把这老头带回局里，到时候你怎么折腾他都行，这里人来人往的，要是被人瞧见你教训这老头，恰巧对方又知道您的身份的话，那么这将对您和胡局长都十分不利。您也知道，最近百姓对这类事情十分关注，若引起民愤，这对胡局长十分不利。”他完全是站在彩男的角度上考虑，相信只要彩男不是笨蛋。都能理解他的好心，并且接受他的意见。

　　这个黄队，为了前途，豁出去了。

　　换作平时，彩男肯定能听进这番话，但现在他正在气头上，脚上到现在都还在流血，那痛苦令他把杨明万恨到了骨子里，根本等不及了，他直接把黄队轰走：“我的事情什么时候轮到你们来操心了？警告你。不要再说话了。否则老子连你也一起打！”

　　他转过头，狞笑着：“老头，你不是挺能耐的吗？你倒是说说现在还有谁会来救你？”

　　说话间，巷子口几辆顶级豪车慢慢驶来。正好停在他们对面。

　　车上走下来一行人。东张西望。最后一个青年看到了杨明万，惊喜地道：“少爷，我们运气不错啊。一来就找到了正主，瞧，那不是杨明万吗？”

　　闻言，一行人目光齐齐投了过去。

　　彩男举起锤子，狰狞地一步一步走过去，他似乎很希望通过这样的方式一点一点摧毁杨明万的淡定，一点一点令杨明万崩溃，陷入绝望的深渊，这种事情他以前就干过不少，今天只会重温旧事罢了。

　　“虽然不知道你什么时候报的警，但你莫以为警察就可以帮你，看到没，在老子面前，警察也不敢动，你信不信，老子一句话，他们不仅不敢动老子，还反过来把你抓回局子，伺候你一番！”此伺候非彼伺候，这意思大家都懂。

　　闻言，对面一个青年眉头一挑：“好狂！”

　　其余几人心想：“哪有您狂？”

　　不过他们倒是很疑惑，这到底什么情况？怎么一来就看到这么一出好戏？

　　还有，旁边那些警察难道都是摆设？凶手在他们眼皮子底下作案，他们居然无动于衷！这尼玛到底是警察还是鸡叉啊！

　　“彩男，别浪费时间了，赶紧的，完了还要去医院包扎一下你脚上的伤口呢！”胜女不耐烦地催了一声。

　　彩男应了一声：“行，我马上完事儿。”

　　旋即他举起锤子，“你个死瘸子，瘸了腿还这么嚣张，老子看你没了手还会不会这么嚣张！赫！”说完，他手中的锤子便朝着杨明万锤了过去，这锤子不大，但也不小，要是被锤实了，不至于把骨头和肉砸得血肉模糊，但骨头肯定得被砸碎，这肯定是免不了的。

　　“恩？”对面一个青年捅了捅身边一个人的手臂，呶呶嘴。

　　那人会意，适时大吼一声：“住手！”

　　彩男立马停了下来，脑子里不断地回荡着‘住手’两个字，声音很大，就像是打雷一样，差点直接把他耳朵都给震聋了，耳膜一阵刺痛，难受得紧。他捂着耳朵，铁锤掉在地上，但却惊怒交加地朝着对面看了过去。刚才那一下，他不停都不行，因为耳朵太难受了。否则，他岂会为了那一声‘住手’而停下？当他是乖宝宝吗？

　　他脸色阴沉，道：“你们是什么人？可知道我是谁？”他很郁闷，打个人都这么麻烦，可谓是一波三折，什么时候随便一个人都敢来惹自己了？难道自己最近的知名度降低了？所以没人认得自己了？

　　不过他这一句话，既试探对方的身份，也引出自己的身份。

　　他倒也不缺心眼儿。

　　对面一行人缓缓走了过来，有男有女，甚至还有个乖巧可爱的小女孩儿，为首的是一个长相很一般的青年，严格说来，对方的长相的确很普通，勉勉强强可以算得上小帅，不过气质却很复杂，一时间彩男也不知道该怎么形容，反正那感觉很奇怪。

　　青年瞥了杨明万一眼，见杨明万无碍，随后才直视彩男：“你知不知道，刚才你那一锤子要是砸了下去，那么把你卖了也赔不起！其实，我阻止你打他，纯粹是为你好啊！”


第442章 壕屌！

　　彩男极其不屑地笑了：“赔不起？一个糟老头罢了，难道他的手还是金子做的不成？就算真是金子做的，这点小钱，又算得了什么？不过我要是把钱放他面前，他也未必敢收下！嘿嘿，我胡南的钱可不是那么好赚的！”

　　“哦？看来你家里很有钱嘛！”周星诧异道。

　　李泽在一边叹气：“怎么每次跟少爷起冲突的都是我们李家势力范围内的人呢？”

　　见对方那态度，李泽猜都不用猜，就知道对方必然是福德省体制中某位不良之后。

　　“不多不多，区区几亿罢了。”彩男自傲一笑。

　　周星若有所思：“难道你家是做生意的？”

　　提到这个问题，彩男却并没有回答，尽管这人脑子有点不清醒，骄傲自大，狂妄嚣张，但有的话，却也不敢说得太明白，否则容易出事。

　　“这个用不着你管。”彩男警惕地看了周星一眼，“倒是你小子，最好别多管闲事，否则……”

　　“否则什么？”周星一副和和气气的样子，丝毫不恼，不过看彩男的反应，他的问题倒是隐约有了答案，如果不是政坛大吏的后辈，又怎么会对这个问题如此忌讳？

　　当官的最怕别人说什么？

　　当然最怕别人说他有钱！

　　这年头，你做任何工作，工资都不固定，比如销售员，有一个月挣十几二十万的，也有一个月拿保底工资一两千的。做服务员，有月薪几万的模范员工，也有月薪一两千的临时工，但唯独有一个职业除外，公务员，公务员的薪资都是有迹可查，明明白白的，甭管你是什么级别，工资都是定死了的，你说你一个月工资两三千。家里也不曾经商。却有豪车有洋房，那不是贪来的又是怎么来的？

　　地方的公务员工资低，待遇勉勉强强，唯一值得欣慰的是手里有点权力。工作也挺轻松。就为了这。拼死拼活地钻进这队伍，这种现象正常吗？

　　很显然，不正常！

　　那么显而易见。这些人并非是真的冲着这工作去的，至于什么‘为人民服务’之类的屁话，估计是个人都不会相信，愚民脑子开窍了，可不像以前那么好糊弄了，那么他们究竟是为了什么而去？当然是为了公务员背后的油水而去！

　　地方的公务员还好点，那些市级公务员乃至更高级的公务员，简直是每年竞争极其热门的职业！

　　据说，曾有上万人同台竞争那区区一个公务员的名额，其中不乏博士硕士等高材生，什么海龟啊镀银啊到处都是，据说那公务员月薪只有两千多，福利待遇也和别的工作差不多，这就奇怪了，这些博士硕士难道真的那么高尚，放着月薪一万甚至几万的工作不干，偏偏要去争那个月薪只有两千多的工作？吃饱了撑着还是咋地？

　　还是说，他们的觉悟全都这么高，心里满满都是‘为人民服务，牺牲小我成全大我’的雷锋精神？

　　扯淡吧你！

　　不管别人信不信，反正我是不信！

　　说到底，他们的心思很简单，要么为了背后的油水而去，要么是为了这个工作容易升迁，或者容易达成某个目的而去！

　　目的不纯，那么也很难让人期待他们上任以后能做出什么利国利民的事情来，除非奇迹发生！不过，奇迹是那么容易发生的吗？要是容易发生，那还叫奇迹吗？

　　问题说白了就这么简单，大家都明白，只是懒得去说罢了。

　　言归正传，周星对于这些二代什么的相当地不感冒，尽管老鼠屎不多，但足以坏了一锅汤，偶尔出几个这样的人，也就令周星对很多二代都先入为主地有一种排斥和不满，虽然他现在钱多得花不完，权利更是令全世界颤抖，武力更为可怕，站在了这世界的金字塔最巅峰，但他的那颗心，却依旧是个屌丝，依旧是曾经那一个一无是处的屌丝，只不过这个屌丝的心理在经历了这么多事情以后稍微有了一些变化，如果非要形容一下，也许可以叫做‘壕屌丝’，没错，就是壕屌丝。

　　周星可以说是壕屌丝的代表人物！

　　不过壕屌丝的定义却有些复杂。

　　按照周星的理解，壕屌丝的前提必须是以前是个屌丝。

　　那么具体怎样才算是壕屌丝呢？

　　过去是屌丝，现在有钱有势了，但依然怀着一颗赤子之心，没有迷失自我，坦然面对和认同自己的曾经岁月，生活习惯等等，大多都还和以前一样，唯一的区别就是现在兜里有钱了，手里有权了，这就是壕屌丝！

　　过去是屌丝，现在有钱有势了，人也变得高高在上了，刻意把自己从屌丝的队伍里剔除出来，认为自己已经是个土豪了，与屌丝不是一个世界的人，自己如今高人一等，要与以前的自己说拜拜，这类人却没有资格再被称为壕屌丝！

　　彩男可不管什么壕屌丝不壕屌丝的，他现在很生气，阴着脸：“小子，你一定要多管闲事吗？”

　　周星骨子里是个屌丝，尤其看不惯彩男这样的人，更不会给彩男面子，他很是从容地点头：“对！”

　　彩男被周星的回答噎住了，他还没见过这么直接的！

　　别人遇到这种问题，嚣张狂妄的一般会说‘我就管了，咋地’，底气不足的人则会说‘不是我想管，是你逼我的’。周星倒好，直接大大方方地承认了下来。

　　“你们，给我把这些人抓起来，带回局子！”彩男也不废话，直接对黄队下了命令。

　　黄队顿时一喜：“好嘞！”

　　这回答简直让人分不清他到底是一位伟大、光荣的人民警察还是人家的狗腿子，当然。还有一种可能，估计是哪家的店小二吧。

　　李泽顿时怒了，对黄队呵斥道：“他是你领导吗？你怎么就这么听他的话？他说什么，你就做什么？”自己家势力范围内出了这样的人，李泽心里还是很不爽的，他也知道，类似黄队这样的人，哪个地方都有，但偏偏让他遇上了，而且这家伙还准备对自己动手。这就令他十分生气了。

　　黄队却并不在意。为了自己的前途，他可不在乎什么脸皮。

　　“你还是乖乖跟我们走，免得我们动粗，到时候有得你们好受的！”黄队‘好心’地劝道。

　　李泽脸色铁青。

　　“这是你的地盘。这些人你自己处理吧。怎么处理都行。我就不搀和了。”周星对李泽道。

　　“谢谢少爷。”

　　李泽感激道。

　　他知道周星这是给自己一个面子，照顾自己的情绪，否则周星恐怕早就闹翻天了。他可知道，死在周星手里的人没一千也有八百，那绝对是一个杀人不眨眼的主，要真无法无天闹起来，这世界上还没人挡得住周星。

　　周星拍拍他的肩膀，笑了笑，没再说什么。

　　李泽则是沉着脸，对黄队说道：“你们很好！让我大开眼界！不过你就不怕我也是那家伙一样的人？”他的意思就是想说，自己或许也是官二代，难道黄队就不害怕不担心吗？

　　黄队愣了一下，随后冷笑道：“是又如何？在这鞍马市，胡南公子的父亲几乎是最厉害的那几个人之一了。纵使上头还有几个比他更厉害，但那几家的公子我都远远看过，很明显，你不是！”

　　李泽笑了，性子儒雅的他，这次却爆了粗口：“白痴！”

　　他都很怀疑，这样的人居然混上了队长的位置，是世界变了，还是自己脑袋不灵光了？

　　不过这些都不要紧，他只需要把这件事摆平，再借机整顿一下，便足矣。

　　“你……！”黄队顿时气得脸色难看得很。

　　李泽却手指竖在嘴前：“嘘，别说话，我告诉你一个秘密。”他轻蔑地道：“你只知道那家伙的父亲几乎是鞍马市最厉害的那几个人之一，但你似乎忘了一点，鞍马市之上，还有福德省，福德省之上，还有京城！京城——李家！这世上，比他父亲厉害的人，多不胜数，很不巧，你现在就遇到了一个！”

　　闻言，黄队脸色一变，心中隐隐升起一股不安。

　　其余警察也皆是有一种不好的预感。

　　目不转睛盯着黄队，李泽一字一顿道：“我姓李，名泽！十年前，我曾在这里呆过，不知道还有没有人记得我的名字！”

　　此言一出，众人顿时眼珠子都瞪出来了！

　　黄队眼前一黑，跟着就往地上栽了下去，脑子里最后一个念头是：“完了！”

　　彩男、胜女也是脸色齐齐一变，冷汗跟着就往下窜。

　　李泽，这个名字，他们太熟悉了，这绝对是鞍马市乃至福德省圈子里极其有名的一个人物，十年前，福德省官场大地震，便是由李泽掀起的，正是因为那一次大地震，彩男、胜女等人的父亲才能够在官场内快速崛起，成为新一代领军人物，执政一方，他们能成为太子爷，可以说都是李泽的功劳，李泽绝对是他们的恩人，但如今，他们却主动撞在了恩人的枪口上，他们完全可以意料到，自己的父亲，很可能将要栽在李泽手里。

　　成也萧何败萧何，他们第一次对这句话有了深刻的理解和明悟。

　　一句话把他们几个震在原地，李泽便掏出手机，拨通了其中一个号码，开口第一句话便令黄队、彩男、胜女等一群人心惊肉跳：“谢叔，我觉得福德省尤其是鞍马市这个地方该大刀阔斧整顿整顿了。”


第443章 邀你见证一个奇迹！

　　李泽将如何处理彩男和胜女、黄队等人暂且不提，周星这边已经和杨明万聊上了。

　　“杨先生。”周星单刀直入，“我想邀请你见证一个奇迹！”

　　杨明万除了最初见到雪儿的时候怔了一下，基本没有反应。

　　听到周星的话，杨明万眼皮子都没抬一下，好像什么都没听到一样。

　　换了旁人，可能会很生气，但周星不会，因为周星了解他的过去。

　　也许凡是知道他过去的人，凡是心里有点良心的人，面对他这样的态度，都不太可能生气。

　　“你们是为了当年那件事而来？”许久，杨明万淡淡地问道。

　　他记得李泽这个名字，也知道李泽是李家的人，对于李家，他终究是怀着一些怨愤，所以好不容易开口说话，语气却有些轻蔑和嘲讽，一种鄙视对方人格的那种轻蔑，一种对对方道德的嘲讽。

　　周星也许想不到，杨明万会因为记起了李泽而开口，如果知道，那他估计会哭笑不得吧。

　　别人想让杨明万开口，却是千难万难，如今他却因为李泽而主动开口。

　　尽管态度有些令人不舒服，但总算有了一个突破口，肯说话，便能交流，只要可以交流，那么就没有什么解不开的结。

　　“是，也不是。”周星道。

　　杨明万没有去深究周星的意思，而是很明确地表达了自己的观点：“如果你们是为了当年的事情来道歉，那么请你们走。我不需要你们的道歉，我不接受！如果你们是为了找我继续做足球教练，那么请你们走，我对足球已经不感兴趣了！”合着横竖都让人走，根本不给一点机会啊！

　　周星刚要说话，杨明万却突然想起什么：“先等等。”

　　他费力地弯下腰，从一个罐子里取出一张卡，扔给周星：“钱，这些年我一个子儿都没花，太脏。你拿回去。怎么处理都行。我不知道里面有多少钱，因为我没去查过，密码和原来的一样。”说完，他把卡扔在地上。随后弯下腰开始整理散乱的物品。“你们走吧。不要耽误我补鞋了。”

　　他的声音很平静。

　　但平静中却又藏着一股深深的压抑。

　　“你误会了。”周星没有去捡银行卡，而是正色道：“我不是李家的人！”

　　杨明万并不在意：“是不是都没关系。请你们回去吧。”

　　这已经是第三次送客赶人了。

　　周星也有点头疼，看得出来。杨明万是真的被伤透了，那颗本是热血沸腾激情洋溢的心，已经变得灰暗，已经冷却，从骨子里散发出来的冷漠，并非装装样子。周星揉了揉太阳穴，他理解杨明万的心情，觉得这事儿的确有点难办。

　　难办，却不等于放弃。

　　“我再重申一遍，我不是李家的人，李家也没资格命令我！”这句话，周星是当着李泽说的，不过李泽却没任何反应，一副理所当然的样子，“这次我特意找到你，是想邀请你加入我们的计划，建立一个足球盛世！我可以保证，当年的事情，绝不可能出现在我的计划里！对于任何阻挠、破坏我计划的人，我都不会放过他！”

　　杨明万木然道：“我对足球已经不感兴趣了，也不知道足球为何物，你们请回吧，我不想多说了。”

　　周星却坚持不懈：“若你听完我的计划，也许会改变主意。”

　　“我不想听，请你们走。走啊！”杨明万的声音突然增大，最后竟大吼一声。

　　周星深深吸了一口气，目光在杨明万身上一动不动，几秒过后，他扭头便走，没有再纠缠下去。

　　从李泽身边经过的时候，周星道：“你先专心处理这些人的事情，处理完了再来找我。”

　　李泽恭敬道：“好的，少爷。”

　　彩男等人顿时瞪大眼睛，心中浮想联翩，连李泽都要称呼为少爷，天呐，这家伙到底是什么人啊！自己这次似乎真的得罪了一个不可思议的大人物啊！对他们而言，李泽便已经是真正的大人物了，但此刻，在这个神秘青年面前，号称京城四大家族之一的李家的少爷竟然也要称呼其为少爷，这神秘青年的身份，也就值得深思了！

　　待周星一行人走后，李泽才对彩男等人似笑非笑道：“走吧，你不是让那肥猪把我们抓进警局吗？现在不用你们抓，我自己主动过去，不过你们得陪我一起过去。”

　　“不去行不行？”彩男和胜女两人顿时哭丧着脸。

　　“你们说呢？”李泽瞥了两人一眼，旋即面无表情走向一辆警车。

　　彩男和胜女对视一眼，随即双双低下高贵的头颅，就像斗败的公鸡，乖乖地跟在李泽身后，上了警车。

　　他们倒是想过逃跑，但关键是逃得了和尚逃不了庙，李泽要抓他们，他们跑天涯海角都没用。

　　而他们的下场，可想而知。

　　花开两朵，各表一枝。

　　周星这边离开了小区以后，邢虫虫问道：“少爷，我们刚才为什么不继续劝那个人？”

　　“没用，继续说只能把矛盾激化，让他更加抗拒。”周星拖着下巴，低头沉思。

　　凌绫、莫言、烟鬼等人皆是安静地守在一旁，雪儿也很懂事，一路上都没有吭声，不想打扰周星做正事。

　　片刻后。

　　周星脸上浮起一丝笑意，打了个响指，道：“莫言，你去给我弄几个足球来。”

　　莫言点点头，也没问原因，直接找路人问了一下，便朝着街道对面快步走去。

　　凌绫问道：“少爷想到了什么办法了？”

　　“山人自有妙计！”周星嘿嘿一笑，“这办法成功的几率应该很高。当然，如果连这办法都不行，那么我也只能放弃这位教练了，虽然很遗憾，但我不能为了一个教练而放弃整个盛世足球的计划！”

　　说了半天，他却没有提及自己的办法到底是什么。

　　倒是雪儿丫头在一边抿嘴：“大哥哥才不是山人呢！大哥哥是很腻害很腻害的人！”

　　邢虫虫和凌绫、烟鬼等人齐齐一笑，合着这丫头把山人当成了真正的大山里的人，不过众人却顺着她的话，赞同道：“对对对，你的大哥哥是最腻害的人了！”

　　一会儿工夫。莫言已经把足球买回来了。一共十个，以防万一不够。

　　“你们过来听好，接下来，咱们应该这般。这般……”周星小声在他们耳边说道。一边说着。一边露出奸诈的笑容，像极了无良奸商。

　　这表情，把雪儿丫头都吓坏了呢。心里直嘀咕：“大哥哥被恶魔附体了吗？”

　　说完后，周星问道：“都听清楚了吗？”

　　“听清了！”

　　“都记住了吗？”

　　“记住了！”

　　周星一挥手：“那好，咱们再次杀回去，杀他个措手不及！邢虫虫，你是女人，女士优先，你先上！”

　　邢虫虫顿时忸怩起来：“啊，怎么是我啊！”

　　她低声道：“凌绫姐不也是女生吗？”

　　“那你上不上，不上就算了。”周星皱了皱眉。

　　邢虫虫吓了一跳，赶紧跑过去抱起一个足球，道：“人家又没说不上。”动作异常迅速，似乎生怕周星再说什么。

　　周星这才偷偷笑了一下，这些家伙，非得自己稍微表现出一点生气的样子，才知道厉害。

　　之后每个人都抱起一个足球，齐齐朝着小区那个方向走去。

　　杨明万正在为一个女孩儿补鞋，这女孩儿穿着挺时髦的，打扮很亮眼，估计外人都猜不到她居然会把破了的鞋子拿这里来补，不过这一带比较冷清，因此倒也不易让人撞见，她看重面子，但也不会为了面子活受罪，偷偷把鞋子拿过来补一下再穿，只要没熟人瞧见，也就没什么大不了的，无所谓丢不丢脸。

　　正当杨明万认真工作的时候，对面突然传来一道巨大的声响，地面都仿佛震了一下。

　　那女孩儿把头转过去，顿时张大了嘴巴，嘴里能塞下一颗鹅蛋来，表情也震惊到极点。

　　杨明万随意瞥过去一眼，但一旦瞥了过去，就移不开眼了！

　　这一刻，他体内的血液正在苏醒，浑浊的眼睛刹那间变得清晰起来，正在旋转补鞋机器的右手停止了转动，整个人像是被定住了一般，呆呆地望着前方，天地万物都消失了，他的视线里，只有一个人，以及一个足球！

　　那么他们究竟看到了什么？

　　前方，一个身体单薄柔弱的女孩儿，脚下运起足球，把足球往半空一点，在足球下落的过程中，猛然脚侧踢中足球，一股劲力自脚尖迸发而出，柔和的劲力包裹着足球，以无与伦比的速度，携着雷霆万钧的冲击力，命中一颗直径超过3公分的大树树干！

　　轰的一声，树干直接断裂，朝着一边倒下，足球则是速度降了下来，落在旁边不远处的马路上。

　　女孩儿以不可思议的速度，呼吸间便冲了过去，再次运起足球，踢了出去！

　　足球这次是朝着一个破烂的大水缸飞去，只是令人十分遗憾的是，足球没有命中大水缸，反而一头扎进了旁边的一堵墙，愣是把那一堵墙给轰出一个洞来，最后没入墙壁，消失不见。

　　女孩儿丧气地嘟着嘴，随即无奈地四处张望了一下，便往那堵墙走了过去，左右看了看，发现有条巷子似乎是通那堵墙背后的，这才笑着往那小巷子走去。

　　“也不知少爷这办法到底有没有用。我感觉那个老头根本没什么反应嘛！”邢虫虫转过身后，小声嘀咕着。

　　杨明万心中止不住地惊呼：“这才应该是足球，这才是真正的足球！”


第444章 这才是足球

　　三尺宽的大树被一球轰断！

　　一尺厚的墙面被轰出一个洞来，洞口四周布满了密密麻麻的蜘蛛网裂缝，摇摇欲坠！

　　若再细心一点，可以依稀看到水泥地面上的几个凹陷下去的脚印！

　　强大的力量，通过足球这一媒介，形成了强烈而震撼的视觉效果。

　　杨明万的目光定住了，呆呆地看着对面，一动不动，尽管邢虫虫已经走进了巷子，身影消失在他的视线内，他却依然不舍得收回目光，脑子里不断地重复着刚才那一幅画面，内心还处于强烈的震撼当中，一时间竟是呼吸粗重，难以平静。

　　旁边那位时髦的美女也一样，不过这美女所震撼的是那非人的力量，而非足球。

　　很快美女便反应过来，不由得惊呼一声：“我竟然忘了拍照，好可惜！”眉宇间尽是懊恼和遗憾。

　　不过这不要紧，因为紧接着又有人出现了，依然是一个女孩儿，以及一个足球。

　　这次出现的是凌绫，与邢虫虫相比，她少了几分英气和灵动，却多了几分青春活力与一股妙不可言的贵气，仿佛高高在上的女王，当然，是个年轻版本的女王。

　　“赫！”

　　凌绫娇喝一声。

　　双腿携着雷霆万钧之力，轰击在足球上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声以其脚侧与足球接触的地方辐射开来，仿佛什么东西爆炸了一般。

　　那种实在厚重的力量感。竟让人感觉地面仿佛都在摇晃，在颤栗。

　　在她一脚之下，足球像是一颗导弹，在水泥路面砸出一个坑来，并在水泥中猛然推进，一阵火光陡然闪过，那足球眨眼之间便已经到了四五丈之外。

　　直到这时，各种泥土水泥渣才飞到半空，朝着四面八方乱飞，地面一片狼藉。坑坑洼洼。还有一条地沟。

　　“嘭！”

　　凌绫的身影几乎在足球停下的瞬间便已经跟了上来，她根本不给足球休息喘气的机会，另一只脚把足球轻轻勾起，飞在半空。自身则是旋转180°。在头朝下脚朝上的那一瞬间。脚背抵住足球，巨大的力量往前一送，足球便命中了那个大水缸。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　大水缸直接被足球轰炸开。但足球却是去势不减，愣是凭着那一股余劲，洞穿了那一堵墙。

　　墙壁轻轻摇晃了一下，三分之一的面积都布满了裂缝，其中许多砖块、水泥等皆是变成了散落四处的石渣。

　　“足球超人啊！”美女一边兴奋地大喊大叫，一边拿着手机将这一幕拍摄下来。

　　遗憾的是，手机的摄像头像素有限，并且对于移动速度太快的物体根本无法照清，拍下来的视频显得很模糊，除了最开始那一瞬，能看清凌绫的长相以外，之后几乎只能看到一道身影闪过，就像是刻意经过剪切的视频一样，上一刻凌绫还在这边，下一刻便出现在另一边。

　　人眼尚且很费力才能勉强捕捉到凌绫的动作，手机能比得上人眼吗？

　　除非用专业的摄像机，否则，基本上没有拍摄下来的可能性。

　　与她不同的是，杨明万眼中已经渐渐炙热起来，一种名为‘渴望’的情绪正在他心中滋生发芽。封闭了十二年的他，再次接触到足球，却是如此惊人的一幕。不过这也令他有一种‘足球就应该这么踢’的觉悟，他突然感觉自己以前踢足球就像是小孩子玩儿泥巴过家家，根本登不得大雅之堂，真正的足球，应该是这样才对！

　　“这样的足球才过瘾！这样的足球才配成为世界第一运动！”杨明万心中在狂呼。

　　表演依然在继续！

　　接下来依次登场的是莫言、烟鬼、龙涛！

　　每个人都有自己的绝活，每个人的招牌都不一样，不过每个人的动作都充满了力量感，让人心里瞬间就明白了‘暴力美学’的真正含义！那种视觉上的震撼和享受，非是一字一句就能形容得了的。

　　那补鞋的时髦美女连连娇呼，手不知不觉捏起了拳头，挥手使劲喊着加油，尽管她自己也不知道自己为什么喊加油，喊加油又能对那些人起到什么效果，但她就是这么喊了，没有别的原因，就是本能地喊了，仅此而已。

　　“痛快、过瘾！”好好的一个文静美女，居然被他们唤醒了心中的狂热。

　　可以预见，今天过后，世界上少了一个娇滴滴的文静美女，多了一个霸气威武的女汉纸！

　　而罪魁祸首周星，此时嘴角噙着一抹笑容，狡黠一笑：“轮到我上场了！”

　　想当年咱们星爷也是某高中足球队的替补的……拉拉队成员之一！咳咳，大概的意思就是那位足球队的替补选手是周星的铁哥们儿，于是周星就厚着脸皮加入了拉拉队娘子军。

　　“嘿嘿，看我的！”

　　周星运起足球，大有一种球王出场的风范，那气场果真震撼，虎背都还没震，就把杨明万和时髦美女镇住了。

　　颠起足球，高高一送，在足球落下来的时候，周星一个旋转，脚尖擦着足球掠过。

　　“嘭！”

　　一声爆炸声响起。

　　对，这次是真的爆炸声，而不是冲撞声，更不是摩擦声。

　　周星顿时傻眼了，有种要大呼三声的冲动：“尼妹，我没用多大的力气啊！”

　　足球居然被他一脚给踢爆了有木有！关键时刻掉链子了有木有？在美女面前丢脸了有木有？

　　可惜地上那些裂缝太小了，还容不下周星钻进去。

　　“咳咳……”

　　没办法，周星只能装作若无其事。瞥了一眼从一边靠过来的莫言一群人，隐隐约约感觉到他们想笑却又没敢笑出来，周星终于深刻地理解到一句话的含义，什么叫做‘自作孽不可活’，这不就是吗？

　　罢了罢了，足球这玩意儿，周星觉得自己真的跟它没有缘分，尽管有超级记忆术，但周星还是搞不懂这玩意儿是怎么踢的，就好像它和周星有仇似的。哪怕周星严格按照教科书上讲解的动作来踢球。也依然玩儿不转这东西，本来周星还想再试试的，但事实证明，周星真的和足球有着不解之仇。

　　对此。周星心里还是蛮遗憾的：“可惜又少了一个把妹泡妞的必备技能了！”

　　随后。周星瞪了莫言几人一眼。眼神中满是威胁，仿佛在说：“不准笑！要是谁笑，本少饶不了他！”

　　之后周星领着几人走向杨明万。依然是他们几人，依然是这一副造型，没有丝毫改变！

　　但……他们在杨明万眼里，却变得不一样了！

　　周星问道：“杨先生，你觉得这样踢足球如何？换句话说，你喜欢功夫足球吗？”

　　“功夫足球？”杨明万咀嚼着这个新鲜词语，眼睛渐渐亮了起来，“不错，用功夫足球来形容，最合适不过了！”

　　一边的时髦美女兴奋地颤声道：“你们，你们是传说中的武林高手？”

　　瞥了她一眼，是个美女，美女开口，周星不能视而不见，道：“可以这么理解。”

　　不过正事要紧，他又转过头看着杨明万，侃侃而谈：“杨先生，不管你是否认可，但在我看来，功夫足球才算是真正的足球运动！以前的那些，太过小家子气了！不过功夫足球还未在众人视野中亮相，因为我们还缺少一个教练，一个总管全局的总教练！若没有你这位伟大的教练配合，功夫足球即便出世，也将失色不少。不，我决不愿意看到我一手策划的新兴足球运动存在这么大的瑕疵，若你不愿意加入我的计划，那么我宁愿就此停止整个计划！”周星看着他，一字一顿：“因为，我追求的是完美！极致的完美！”

　　这番话，已经把周星的决心表达得淋漓尽致！同时，也表达了他对杨明万的重视和信心！

　　当然，话也许有些夸张，但不夸张一点又该如何打动对方那坚若磐石的心？

　　见杨明万欲言又止，有些心动，周星再添一把火：“杨先生，作为一个被迫在足球上跌倒的教练，难道你就不想以更加震撼的姿态重新站起来吗？你不想洗刷那些不属于你却被强加于你身上的耻辱吗？最重要的是，加入这个计划，亲自推动这个计划，令功夫足球火遍全球，你难道不觉得用自己的双手完成这一切很有成就感吗？”

　　直到这时，周星才停下来，等着杨明万表态。

　　“其实我刚才是想说，我接受你的邀请！”杨明万悠悠道。

　　周星顿时噎住了，有种想暴打杨明万一顿的冲动，敢情爷刚才说了一大堆话都是废话喽？

　　好吧，既然达成了最终目的，也没必要追究过程了，周星心里这么安慰自己。

　　“帅哥，你的意思是说，你们这样的……”时髦美女比划了两下，“你们这样的武林高手，要去踢足球？像刚才那样的功夫足球？”她的语气中充满了兴奋，幸福得直想哭，期待得想跳河有木有！

　　连她这样的对足球并不是很感兴趣的人都如此期待，那些足球迷们的反应估计会更夸张。

　　周星没有承认，也没有否认，而是竖起食指，低声道：“嘘……小声点，千万别传出去了，否则就大家就感觉不到惊喜了！”

　　“你放心，我，我，我绝对不会告诉任何人！”时髦美女笑嘻嘻地保证道。

　　不过她的保证管不管用，那就只有她自己才知道了。


第445章 足球时代

　　搞定了杨明万，周星的计划距离成功更近了一步。

　　本来按照周星的意思，是马上带杨明万回京城，堂堂盛世足球的总教练总不能继续在这给人家补鞋吧？

　　不过杨明万却执意不肯，说是做事要有始有终，哪怕要去做总教练了，也必须把今天的补鞋工作做好才行！看来这十二年来的磨练也不是没有一点好处，至少让他的心境锻炼得愈发地圆满，不轻易被外界所撼动！即便被功夫足球这伟大的创意和计划所打动，但他却依然不放弃自己的坚持。

　　“你的鞋补好了。”杨明万把鞋递给了时髦美女。

　　时髦美女面色微红，不过还是接过鞋：“多少钱？”

　　杨明万挥挥手：“今天是我这辈子最后一天为别人补鞋了，就当是给自己留下一个美好的回忆，就不收你钱了。”十二年来，他脸上第一次露出发自心底的笑容，很平和，令人感觉心里暖暖的。

　　闻言，时髦美女大大方方地道谢，随后打气道：“老大爷，加油，我相信你一定能把功夫足球发扬光大，早晚会成为家喻户晓的大教练！”

　　“老大爷？”杨明万笑着摇摇头，也没辩解。

　　今年才40岁的他，却成了别人口中的老大爷！

　　不过他也不生气，毕竟以他现在的形象，以及那充满沧桑、皱纹密布的脸庞，还有你那青白相间的板寸头发，让人误会为老头子也并不奇怪。可不是吗，他这副形象和周围那些老头子差不多，乍一看去，还真察觉不出什么不同之处。

　　杨明万点点头：“谢谢。”

　　他的养气功夫已经练到家了。

　　“还有你，大高手，我等着你们的精彩表现哦。”时髦美女依依不舍，临别时还给周星打气，“从今天起，我就是你们的粉丝啦，以后只要功夫足球一开场。我就一定来支持你们！哈哈。放心，门票的钱我肯定不会赖掉的。”

　　周星不禁莞尔，道：“那敢情好，谢了。”

　　到了傍晚。杨明万收摊了。把东西整理好。由莫言几人帮忙收回屋子。

　　一行人刚准备离开，周星却突然拍了一下脑袋，道：“瞧我这记性。居然忘了一件重要的事！”

　　莫言等人心里糊涂：“该办的事已经办妥了，还有什么重要的事？”

　　难道是彩男、胜女和黄队等人的事情？

　　当然不是，这些跳梁小丑自始至终都没被周星放眼里，周星口中所说的重要的事其实另有所指。

　　他对杨明万道：“杨先生，如果你相信我，不妨让我检查一下你的双腿。”

　　顿时，莫言几人恍然大悟，原来是这事啊！

　　不过他们心中又有些迷惑，虽然他们知道周星学过医术，还特意花费了不少时间去研究，在医术上的造诣也不低，但杨明万的腿已经断了这么多年，而且连那些大医院的砖家叫兽都没辙，难道周星有办法治好？

　　想归想，他们对周星还是有点信心的，以他们对周星的了解，没把握的事情，周星一般不会去做。

　　既然周星提出要检查一下，那么想来他心里还是有几分把握的。

　　“你要检查我的双腿？”杨明万怔了一下，随即心中生起一丝曙光。

　　他如今已经知道周星等人是练武之人，是神奇的武林中人，这类人物，只怕拥有凡人所不能想象的手段！说不定周星真有办法治好他的双腿！

　　他重重地点头：“行，我这双腿反正已经断了这么多年，就随你折腾吧！”

　　周星道：“我也没有十足把握，一切得等我检查过后才能得出结论。”他先打个预防针，要不然杨明万抱着十分的希望，最后他却不能治，那杨明万就痛苦了。

　　“放心吧，我没你想象中那么脆弱。”杨明万淡笑道。

　　脆弱？

　　脆弱就不可能活到今天了！

　　于是周星也不再多言，蹲下仔细检查，动作挺怪异的，与那些中医的手段有着极大的差异，但众人却没有出声，静静地等待着。

　　片刻后。

　　周星露出一抹笑容：“看来杨先生这双腿有办法保住了！恭喜你，你的腿，我有九成把握替你治好！”论医术，周星倒也不会狂妄地认为自己是全世界第一，但如今唯一能令他承认不如的只有一个，邢虫虫的爷爷，号称神医的刑风！除此之外，周星还真不认为有人能在医术上超过自己，纵使真有，也寥寥无几！

　　杨明万心中有过一瞬间的悸动，但他还是压抑着自己的兴奋，低声道：“真有把握？”

　　“确有把握！”周星点点头，“不过还需要一点珍贵药材，所以你还需要再等等，最少三天，最多一个星期，我必会治好你的双腿！”

　　“大恩不言谢！”杨明万正色道：“以后但凡有用得着的地方，尽管吩咐！”

　　周星没在这问题上纠缠，道：“等我治好你的双腿再说，现在说这些还太早了。”

　　在此之后，一行人便坐上豪车，并通过直升机飞回了京城。

　　当周星从直升机跳下的那瞬间，嘴角轻轻吐出几个字：“万事俱备！”

　　功夫足球时代，很快便要降临了！

　　“杨先生先在酒店休息一天，明天再过去见见我们的球员，如何？”周星提议道。

　　杨明万却比周星还着急，大手一挥：“休息了十二年还不够吗？现在就带我过去见见球员吧，我已经等不及了！”这一天，他等了太久太久，抑或，他本以为这辈子已经没有了希望，甚至他自己主动放弃了希望。远离希望而行，如今却有了这样的机会，他实在等不及了。

　　周星想了想：“也好，我们现在就过去吧。”

　　于是一行人又匆匆赶往京城这边的国家足球队运动员专用的足球场外一个酒店，所有的隐世家族选拔出来的优秀子弟们全都集合在这里。

　　可以想象，杨明万、周星与一群隐世家族子弟们这一次的见面，预示着功夫足球的时代，正式到来！

　　这，将是足球运动发展的一个里程碑，是足球运动的一个转折点！

　　林嘉霖提着小皮包和一个黑色熟料带回到宿舍。回来后的第一件事是打开电脑。

　　宿舍一共住着四个人。是公司提供的住宿寝室，wifi、空调、电视机、热水器等等齐全，室内装修得也不错，唯一的缺点是宿舍只有四十多个平方。却住了四个人。跟在校的学生宿舍相比要好一些。但终归还是显得有些狭窄，毕竟大家都是出来工作的人了，不能老是跟学生比吧？

　　正巧宿舍几个姐妹都在。见林嘉霖回来，打了声招呼：“嘉霖，怎么这么晚才回来？”

　　林嘉霖一边看着电脑，一边头也不回地回道：“没什么，出去补了一下鞋子。”

　　好吧，在这宿舍的几个姐妹面前，她倒也没准备隐瞒，毕竟这事儿大家都习惯了，那地摊还是宿舍的一个姐妹介绍的，要不然她还不知道那边有个补鞋的地摊呢。

　　敲击了几下键盘，林嘉霖在浏览器搜索框里打出四个字：“功夫足球！”

　　点击搜索。

　　不过令林嘉霖惊讶的是，搜出来的结果为0条，也就是说，这个概念以前从没被人提起过，这就更令她期待了，心中也在犹豫着：“到底要不要为他们保密呢？”女人嘛，说话不算话是她们的权利，就算啥时候食言了，那也没必要认真计较，反倒是男人，应该更需要注重诺言。

　　“嘉霖，不是吧，你一回来就玩儿电脑？”一个女生从林嘉霖背后露出一个头来，“你以前可从来不这样的呢。”

　　以前林嘉霖总是喜欢把所有事情都做好了，再把笔记本电脑搬上床，窝在被窝里惬意地玩耍。

　　话刚说完，这女生就像是发现了新大陆一般，惊奇地大呼一声：“功夫足球！？”

　　她惊讶道：“功夫？足球？嘉霖，我突然发现你的脑子太好使了，这点子真好，简直绝了！”

　　其余两个女生听到，也是纷纷佩服地看着林嘉霖，对林嘉霖的想象力给予了无限的肯定！

　　功夫和足球搭配，神创意啊！能想出这个创意的人，也有资格被称为神人！

　　不过咱们的林嘉霖大美女却慌了，她可不想莫名其妙地被人误会为功夫足球这个创意的提出者，她连忙解释道：“不是不是，你们误会了，这创意可不是我想到的！我也是今天补鞋的时候无意中……”说到这里，她突然想起自己答应过周星不泄露出去的，赶紧捂住自己的嘴巴，眨了眨无辜的大眼睛，“反正这创意不是我想到的！”

　　“无意中什么？”离她最近的那个女生似笑非笑地问道。

　　其余两个女生也是摆出一副‘你不说就太不够意思了’的表情，摆明了要她说实话嘛！

　　林嘉霖想了想，三个姐妹和自己的感情很好，简直就是真正的闺蜜，可不是吗，大家都住一个闺房里了，比闺蜜还闺蜜啊！

　　她寻思着：“我还是告诉他们吧，好消息应该和她们一起分享。”

　　这么想着，她神秘兮兮地道：“我可以告诉你们，但你们必须答应我，决不能把这消息泄露出去。我可是答应了别人，不会泄露这件事的！”

　　“恩恩恩，天知地知你知我知她们俩知，别的人谁都不会知。”

　　“嘿嘿，我先给你们看一个视频。”林嘉霖立即把手机掏出来，神秘兮兮地道：“让你们见识见识什么叫功夫足球！”


第446章 李泽掀起的大风暴

　　周星一行人刚刚离开福德省，福德省官场便发生了大地震。

　　这一次福德省官场大地震来得十分突然，之前根本没有露出半点风声，以迅雷不及掩耳之势，迅速波及整个福德省，其中许多大佬级的官员都被清理出局，雷霆手段，没有一丁点手软的迹象，更不问背景，凡是被查出大问题的，统统都被双规，随后再进一步调查取证，至于那些问题比较小的，则是保持原状，毕竟只要进了这个圈子，大多都手脚不太干净，要是真一罚到底，那整个福德省就找不出几个能做事的人了，到时候福德省必将大乱，这一个办法显然不可取。

　　那极个别为官清廉的官员，却反而不得势，混得很是不如意。

　　当看到许多百姓为那几个清廉的官员欢欣鼓舞，大力赞扬和夸奖，李泽心中却满不是滋味，悠悠地叹气喃喃：“清廉为官本就是官员的责任和基本，若连清廉都需要人夸奖，那么难以想象整个官场是何等的乌烟瘴气，人民对官吏已经失望到了何种地步。”

　　这道理不难理解。

　　打个比方，如果某个地方的人为了吃到一个番薯而开心，那么这地方该是多么的贫困落后？

　　不管怎么说，福德省的确需要好好整顿一下了。

　　李泽的思想并非迂腐不堪，对于贪官污吏，他谈不上多么厌恶，你要贪，没问题。只要你把自己管辖范围内的百姓顾好了，让他们的生活越来越好，日子越来越有奔头，你贪多少都行！

　　一句话，你创造10亿的价值，那么就算你贪9亿，也没人会对你指手画脚。至少你的确帮到了老百姓，老百姓尝到了实际的甜头，得到了实在的好处，自然不会与你为难。

　　但问题在于。现在的官吏们。创造的价值为零，甚至倒行逆施，把本来具备价值的事物捣毁，造成的损失难以估计。却贪墨数以千万乃至过亿的财富！这么一来。你还指望老百姓拥戴你？指望老百姓把你当祖宗一样供起来？做梦去吧你！

　　“这些年来。我们李家的确有些疏忽了。”李泽暗自检讨。

　　他们只看到了大部分老百姓生活越来越好，物质条件越来越优越，但却没有看到被陷害、被欺辱、被践踏的老百姓也随之增多。社会进步是自然规律，老百姓的生活越来越好是注定了的，这其中一部分功劳应该归功于上头做决策的那几位头头，还有一部分功劳则是应该归功于时间，除了极少数务实的干部，更多的是充当命令执行者或蛀虫的角色，李家唯一的功劳恐怕就是李家的人执政时做出的总决策，除此之外，非但无功，反而有过，什么过？失察之过！

　　福德省这边的事情还要几天时间才能勉强处理好，但李泽却由此联想到李家势力范围内的其余八个省，那些省份的官场是否和福德省一样，已经渐渐被金钱和权利腐蚀？

　　“这种可能性很大！”别的不说，广汉省之前就已经暴露了大量的问题，问题之严重，丝毫不比福德省低。

　　而这两个省都是因为周星的缘故，而进行了一番清洗，虽不敢说已经清洗得干干净净，但情况至少要比以前好了许多许多，如今广汉省的面貌焕然一新，很多外地人都千方百计地想要移居到广汉省，这就已经能很好地说明问题了！

　　广汉省经济较为发达，但还算不上华国第一，但如今各行各业的人，或是私营老板，或是普通老百姓，都削尖了脑袋想钻进广汉省，令广汉省的经济、文化等各方面都在飞速发展，如今广汉省对外界的吸引力甚至超过了京城，位居华国第一！根本原因还是在于广汉省经过大清洗之后，风气大变，老百姓不用害怕在大街上被黑涩会火拼波及了，也不担心半个签证却来来回回折腾半年时间，同样不必为各种各样莫名其妙的税收发愁，更不用老板克扣工资不发的情况，再夸张一点，这地方连犯罪率都比别的省份低了十倍以上，早上走出去，晚上还能活着回来，可以说是一片安宁的土壤！

　　这种好地方，怨不得大家都想去。

　　为什么广汉省会变得这么好？

　　一方面是周星坐镇的缘故，广汉省官场体制中人和那些顶级富豪都知道周星这么一个牛人的存在，哪敢在人家的地盘上乱来？另一方面则是有强悍的星门守护！那些帮会什么的基本上解散的解散，剿灭的剿灭，抓捕的抓捕！黑白两道都乱不起来，自然整个广汉省也就没可能乱起来。

　　以前的广汉省和福德省都是官场腐败的重灾区，不过在那之前，又有多少人认识到这个问题？

　　说不定其余那七个省份比广汉省和福德省受灾更严重！

　　想到福德省这边的烂摊子，李泽心里说不出的厌烦，他心一狠：“既然广汉省和福德省都清洗了，倒不如连其余七个省份一并也清洗掉！”虽有点心血来潮的意味，但李泽却对这个突然冒出来的念头十分坚定，他心中打定了主意，“与其以后又被少爷碰到这种事，对李家的印象越来越恶劣，倒不如我们主动清理蛀虫，不仅可以在少爷心里留下一个好印象，也能对老百姓有个交代，最重要的是，这件事其实对我们李家本身也是有利的，到时候李家累积的威望将不可估量！”

　　得到老百姓的认可，才能走得更为长远！

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　这句话的意思，大家都明白，但真正将它放在心里的人，却少之又少。

　　李泽这次发了狠，不把自家管辖的其余那七个省份清理干净。便决不罢休！

　　之后他便给周星打了个电话：“少爷，我想请一下假。”

　　“一个星期，够吗？若不够，便给你一个月的时间！”

　　周星没有问原因，直接便答应了，甚至还给了这么长的时间。

　　李泽莫名地有些感动，从这小小的细节便可以看出，少爷对自己是多么的信任，根本就不怀疑自己是为了私事或偷懒而请假。

　　“一个星期足够了。”李泽低声道：“一个星期以后，我一定准时回来。”

　　周星顺口提了一句：“你记住。如果有什么办不了的事。可以找我，不必硬撑。既然你们跟了我周星，如果你们有什么事，我也不会置之不理。”

　　“谢谢少爷。”李泽心里暖暖的。“若有需要。我一定会禀报少爷。”

　　“那好。还有什么事吗？没事我就挂了，这边我还有点事要处理。”周星道。

　　结束通话后，李泽捏了捏拳头。一副‘士为知己者死’的神情。

　　他是第一个跟在周星身边的老人，是第一个成为周星跟班的元老级跟班，但他此刻却发现，自己以前只是帮周星做了一些鸡毛蒜皮的小事，比如通知人、安排直升机、买机票什么的，而真正的大事如覆灭洛克菲勒家族、对抗国外的隐世家族的高手们，一系列重要的事，他却无力插手，每次都是由周星自己来扛，他觉得自己这个跟班太不称职了，一直以来，都没有尽到作为一个跟班，一个死士跟班的真正职责！

　　“少爷，从今天起，我就是你手中的一柄利剑，势要为你荡平前方所有的障碍和困难！”李泽心中暗暗发誓，“那么一切，就从清洗其余七个省份的官场开始吧！”

　　片刻后，他给李笑天打了个电话，把自己的决定告诉了李笑天。

　　李笑天沉默半天，最后轻声笑道：“小泽，你今年已经过了十八岁了，已经成年了！作为我李家多年不出的天才，以及李家有史以来第一个古武者，第一个天才古武者！你的任何决定，李家上下数百口，都将无条件遵从！这个家，暂时由我来打理，但你的任何决定，都将成为李家的圣旨！放手去做吧，李家几百核心人马是你的坚强后盾！”

　　字字铿锵有力，句句坚定无悔！

　　一番话，等于是李笑天表态，并且也赋予李泽无上权利！

　　“爸。”李泽感觉到一股沉重的压力，但却无言反驳。

　　“呵呵，小泽，以前我虽然常常骂你，从小到大，几乎没夸过你，但在我心里，你却是我的骄傲！”李笑天满是欣慰地道：“我为有你这么一个天才儿子而骄傲！一直都是！之所以从不夸你，是怕你骄傲，丧失了进取的动力和那一股拼劲、锐气，如今你也长大了，成熟了，爸也终于可以放心大胆地把藏了十八年的话说出来了！儿子，你记住，爸永远以你为荣！你永远是爸的骄傲，是李家的骄傲！”

　　李泽心头一热：“爸，对不起。”

　　“现在李家交到你手里，爸也放心了。”李笑天自顾地说：“小泽，爸希望在有生之年能看到李家在你的带领之下彻底崛起，并一举转型，跻身于隐世家族之林！”

　　“爸，我向你保证，我一定会的！”李泽郑重道。

　　“这样我就放心了。至于那七个省份，你大胆清洗便是，整个李家上上下下都会全力配合你，包括我在内，任由你差遣。”

　　于是，一场剧烈的大风暴，便阴差阳错地由福德省朝着四方席卷开来！

　　而李泽所针对的那七个省份的官场官吏们，却毫不知晓，遍地歌舞升平，平静得掀不起一丝涟漪，然而在这平静之下，却是硝烟弥漫，隐隐约约传来一股血腥味儿！


第447章 雷霆清理

　　水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　这一场大清洗并非把所有人都查一遍，而是把贪污受贿、结党私营等问题严重的人揪出来清理掉，其余问题并不严重的可以暂且饶他们一次，给他们一个改过自新的机会，李家全力出击，以雷霆万钧之力，迅雷不及掩耳之势，足可在一个星期内处理好这个问题。

　　一家执政的优点和缺点同时在在这一刻暴露了出来。

　　管辖范围之内出了什么问题，他们完全可以快刀斩乱麻，以绝对的力量把一切不安分的因素清理掉，无须权衡太多，因为只要他们还在，那么就出不了什么大问题，绝对的力量和掌控并非摆设。

　　但同样缺点也很明显，那就是如果李家内部出了问题，本身就被腐蚀了，那么其管辖的地盘也就跟着崩溃，谁都救不了。

　　这道理和古代皇帝治理天下一样。

　　遇到一个好皇帝，老百姓的日子可能会过得很好。

　　遇到一个荒淫无度的皇帝，那么老百姓就遭殃了。

　　而所谓的清君侧更多的是一个反叛的借口，打着为国为民的旗号，站在道德的制高点上，为自己谋划利益，古往今来，多少次清君侧，最终不是被血腥镇压，就是灭了皇帝，瓜分天下，改朝换代！

　　李泽的行动很快，当晚便制定了清洗七大省份的方针！

　　天还没亮，七大省份便同时展开了血腥的大清洗。从这一夜起，也不知多少人因为李泽的一句话而掉脑袋抑或丢了前程。

　　江卫省。

　　省公安厅厅长童杰秘密住房中。

　　秘书罗平在一旁添茶倒水。

　　童杰与另外三位江卫省大吏围着一张桌子——搓麻将！

　　童杰的妻子林芳芳则是坐在其一侧，磕着瓜子儿。

　　室内一副其乐融融的景象。

　　一行人热火朝天地打麻将，欢身笑语不绝于耳。林芳芳偶尔插上两句，倒是令气氛更为融洽。

　　“老华啊，你这张牌打得好！”童杰扣倒自己的牌，哈哈大笑，“清一色！”

　　坐在童杰对面的老头顿时露出一副懊恼之色：“唉，我明明没想打这张牌来着，怎么不小心就打出去了呢！”

　　童杰笑道：“这我可不管。反正我胡了。赶紧给钱！”

　　那老头撇撇嘴：“得意什么，才赢了一局，接下来时间还长呢！”

　　说完，他拉开抽屉。顿时露出一叠叠百元大钞。每一叠都超过成年人的一指厚。不用数，肯定得有一万，而抽屉里这样的钞票不下于50叠。把整个抽屉塞得满满的。

　　直接拿巨额现金打牌？

　　还别说，这几位癖好有点特别，换做别的官员，胆子小的可不敢这么干，但这几位手眼通天，权势滔天，倒是随着自己的性子，不愿意遮遮掩掩了。

　　老华扔了4叠钞票过去，动作十分流畅，爽快，仿佛扔的是一坨纸，而不是钱！

　　看样子，他早已经扔习惯了，已经把这项技能练习得炉火纯青，要不怎么能这么熟练、利索呢？

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　门这时候被敲响了。

　　童杰皱了皱眉：“我不会吩咐过小杨别让任何人来打扰吗？”同时他心里也有点疑惑，这里是他秘密的住房，外人根本不知道，他和妻子、朋友也只是偶尔过来消遣一下，知道这地方的人只有极为有限的几个人，出来室内这几位，估计也就还有一两个人知道这个地方，但对方不应该这时候来打扰自己吧？

　　这么想着，他嘴里却对秘书道：“小罗，你去开一下门。”

　　随后他又对其余三个牌友笑道：“没事儿，呵呵，我们继续。”

　　他对这个秘密住房是很有信心的，别人根本就找不到，甚至根本就不知道，再者，他堂堂省公安厅厅长，虽不是省委常委，但其地位却根深蒂固，影响力比排名靠后的那几位常委还更大一些，在江卫省这两亩三分地，他可不觉得谁敢在太岁头上动土！说句不好听的话，连那省委书记葛勇在动他之前，都得好好掂量掂量，是否承受得了后果，是否付得起沉重的代价！

　　罗平转身走向门口，好奇地打开门。

　　“嘭！”

　　门刚一打开，罗平就被门反弹磕着鼻子，鼻血蹭蹭地往外流，痛得他鼻血鼻涕和眼泪一起流，嘴里也是发出一道闷哼声。鼻子是人身上极为脆弱的地方，意志力再坚定的人，鼻子被撞了，也会痛得死去活来。至于原因，估计生物学那些老师和教授更清楚。

　　之后一群人鱼贯而入，快速朝着童杰那边冲了过去，行动迅速异常，目的明确。

　　这边发生的情况，吸引了童杰几人的注意。

　　然而他们刚转过头，便被扑倒在地，被死死地摁在地上，一摞摞钱币散落在地，麻将也是从桌上掉下来，撞在地上，发出清脆的‘砰呛’声。

　　“你们是谁！”童杰用力地挣扎，脸红脖子粗地吼道：“你们知不知道我是谁！”

　　他还想利用自己的身份吓退这帮来历不明的人。

　　为首的一个中年淡淡地瞥了童杰一眼，随即点头：“没错，你就是我们此行最大的目标！你不必亮身份了，对于你这位公安厅厅长，我们在来之前就了解过了。对了，正式介绍一下，我姓李，叫李清河，职位是江卫省最高执法大队的大队长。”最高执法大队，独立于各大省份官场体制之外的一个部门，隶属李家，只受李家调遣，拥有至高权利，可对其负责的相应省份内任何人实施抓捕、枪决等行动，也是李家控制其管辖各大省份所依仗的最大力量。最高执法大队一般不会动，但一旦动了，就代表有人要遭殃了。

　　一听此言，童杰的脸色就白了。

　　他脑子一片空白，心里只有一个念头：“被他们找上门来，我这次必死无疑了！”

　　那中年面无表情地转过身：“把这几个人带走！”

　　包括童杰几人和其妻子林芳芳在内的所有人都被一并带走，刚才还其乐融融的一个家，眨眼间就空无一人了，并且这套房子也注定会再次拥有一个新的主人。

　　夜色朦胧。

　　没多久，童杰一行人被带到一个封闭的大院里。

　　院子外里三层外三层重兵把守，这些兵各个身手不凡，精通各类枪械，其中不乏其余热武器的好手，除此之外，远方还时刻有狙击手，以及配备诸多杀伤力极大的热武器，以防不时之需。

　　进了大院，童杰才骇然发现眼前惊人的一幕。

　　大院里早已有人比他们先到，人不多，也不算少，大约十六七人，但各个都是身居要位，位高权重，是江卫省举足轻重的人物，即便比他差，也差不了多少，最不可思议的是，连排名比较靠前的常委都被强行带过来了，看样子还挨了一顿胖揍，脸上的肿还没消呢！

　　“杜省长，纪书记……”童杰打了个哆嗦，心若死灰，“连这几位大佬都遭了秧，我逃得过吗？”

　　见童杰一行人被带来，杜省长、纪书记几人没有多大的反应，似乎根本没看到一般。

　　随后又有人陆陆续续被押进来，院子里人越来越多，省领导班子最为靠前的一群人马，几乎半数都在这里了。而那些后来的人，也和童杰最初的反应一样。

　　童杰心中震惊不已：“怎么回事？李家为什么突然间大刀阔斧清理江卫省？李家到底想干什么！他们难道不知道，一下子缺了这么多人，整个江卫省都可能会乱套！”他猜不透李家的意思，但李家却偏偏这么做了，没有丝毫的犹豫，一来便雷霆万钧，把他们一网打尽，只有极个别漏网之鱼，不过接下来几天时间里，那些漏网之鱼也必将被揪出来，等待他们的是血腥而残酷的清洗！

　　一阵过后，童杰渐渐麻木了，他现在就和杜省长、纪书记等人的反应差不多。

　　江卫省并非唯一受照顾的省份，浙航省、安微省、苏河省、西湖省、南湖省、河东省上演着同样的一幕！

　　上至省委书记，市领导班子，统统被着重照顾，大队人马被强行带走，关押在相应的地点！至于县、乡镇、村，由于最高执法大队人力有限，只能先把大鱼捉住，接下来几天再慢慢抓小鱼，总不能厚此薄彼不是？要不然人家县领导、镇领导和村官们就该说不公平了！

　　值得一提的是，在此次抓捕过程中，最高执法大队的人可经历了不少趣事。

　　比如某小队去抓捕某因大力扫黄而出名的领导的时候，该领导居然正在跟一个不是他老婆的漂亮女人在滚床单呢！看他那熟练的动作，显然是经过千锤百炼的，绝对比教科书还标准！

　　还有一个小队去抓捕某位因打黑而出名的领导的时候，该领导却正在跟该地区的某黑帮老大喝酒，嘴里称兄道弟的，比亲兄弟还亲有木有！

　　总之，最高执法大队的成员们在抓捕过程中所见所闻绝对可以编成一本书，取一个杠杠的书名——《昏官趣事大揭秘》，这要是出版上架销售，那销售量准是顶呱呱的，销售额爆表有木有！估计连华国目前图书出版畅销榜排名第一的《命运》都要被爆几条街！


第448章 风暴大蔓延

　　包括福德省在内的八大省份几乎同一时间被席卷入一个巨大的清洗风暴当中！

　　一时间，全国各大省份的官吏们人心惶惶，紧张不安，生怕下一个就轮到自己！

　　关键问题还在于各大航空公司、客运公司、铁路局等公司和部门都纷纷配合这次清洗，严格把关，任何身居官位的人都不得离开其为官之地，在高速公路路口等地方设岗，几乎每一辆通过的车辆都需要经过检查之后才能离开！本来是一场官场清洗风暴，结果在这过程中却意外地破获了许多大案要案，比如私藏枪械、走私等案件，那些被抓的人算是倒了八辈子的血霉，心里把那些官吏骂了千遍万遍，要不是那些官吏，他们也不会这么巧合地被抓！

　　秦家。

　　在八大省份刚出现异常的时候，秦穹就收到了消息，第一时间派人去调查。

　　约莫半个小时的时间，他就收到了一份手下的调查报告，一切原因都指向周星和李泽两人！

　　有了这份调查报告，秦穹一下子就猜到许多东西。

　　虽然不曾亲眼见过周星所经历的事情，但秦穹对自己的猜测却有着极大的肯定。

　　“好你个老李，好事情居然不跟我说，一个人偷偷就干了，太不地道了。”秦穹暗骂一声，“不行，这么好的机会，我也不能浪费，要不就趁着这个机会，也来一个清洗？”越想他越觉得可行，于是雷厉风行。直接便把秦风和秦川唤来，让两人负责这一次清洗行动，绝不容半点差错。

　　秦风和秦川得令，行动异常迅速，几乎第一时间就出发赶往秦家治下的九个省份。

　　在他们赶过去的过程中，九大省份的清洗行动就已经开始了，不动则已，一动便势若猛虎，不给那些官吏一丁点挣扎的机会！

　　邓家和姜家见李家开始大清洗的时候就已经心动了，如今等秦家也开始大清洗。他们两家终于不再迟疑。咬咬牙，也加入了这一个大清洗的行动！

　　于是，一场波及全国范围所有省份的官场风暴便这么席卷开来。

　　其中唯有福德省是周星特意让李泽关照的，其余所有的省份可以说都是受到了牵连。是从李家开始。其余几家随后跟进的自发清洗行为！

　　以前不是李家、秦家、邓家和姜家不想动。而是他们不敢动！

　　作为京城四大家族，明面上最风光最强大的豪门世家，他们时刻都保持着警惕心。时刻要警惕被其余的豪门世家追上并取而代之，所以这四大家族反而出纨绔的几率最低，因为自上而下，四大家族大部分人都保持着一股危机意识，若因为眼前所取得的成绩而沾沾自喜，稍有疏忽，便可能一蹶不振，从而失去眼前所拥有的一切。

　　所以他们时刻进取，始终秉承那一股锐气，不断地进步、发展、壮大自身。

　　对于他们四大家族治下的各大省份，他们以前老早就有过要清洗的想法，甚至好多次都在动与不动之间徘徊挣扎，毕竟他们也不是傻子，自然知道一个干净的城市对他们而言有多大的好处，阻力虽然有一点，损失也是暂时的，眼光放长远一点，把各自治下省份清理干净是很有必要的！

　　但，他们最终却还是选择了不动。

　　为什么？

　　真正的原因是他们不敢。

　　对，就是不敢！

　　别看他们已经是京城四大家族，是华国最为强横的四大豪门世家，实际上华国比他们强悍的家族还有不少，几乎每一个隐世家族都拥有着远比他们恐怖的经济实力和实际的影响力，华国的命脉实际上是被把控在那些隐世家族手里！很多官员，甚至一些身居高位的人，其实根本就是那些隐世家族的人，或是隐世家族对外的代表人物之一，甚至京城四大家族的人马当中其实也有很大一部分是效忠于隐世家族的，只不过明面上没有摊牌，还是听从京城四大家族的调遣罢了。

　　若京城四大家族随意行动，搞一次莫名其妙的大清洗，牵扯到隐世家族的人，那么后果很难想象。

　　京城四大家族不敢赌，他们赌不起！

　　但现在却不一样了，有了周星这件事作为借口，他们完全有理由这么干，并且心里也不必那么担心了，到时候有隐世家族的人问责，就直接把事情往周星身上推，以周星的性格，还真的很有可能做出这样的事来，那些隐世家族的人总不可能向周星发难吧？

　　对于周星背后那一个庞然大物，秦穹、李笑天等人拥有巨大的信心！

　　那可是隐世家族中超然物外的圣地，是真真正正的第一，这等庞然大物，除非那些隐世家族吃了豹子胆，否则又怎敢去对付周星？

　　“放开我，你们知不知道我是谁！”

　　“最高执法大队很了不起吗？京城四大家族很了不起吗？我保证，要是你们敢对我做什么，你们京城四大家族一定会死得很难看！”

　　“你们最好考虑清楚了再动手，否则你们一定会后悔的！”

　　“你们京城四大家族全都疯了吗！你知不知道你们现在抓的人是谁？你们知不知道我背后的人是谁！”

　　“狗屎，赶快放掉我，我可以答应既往不咎，否则，我背后的人一定不会放过你们京城四大家族的！”

　　在全国范围内的大风暴中，许多官员无所遁形，其中大量的官员主动暴露身份，希望通过这样的办法逃过四大家族的制裁。

　　他们态度嚣张、霸道，完全不在乎京城四大家族。

　　他们一度认为，京城四大家族就算把自己这些人带走。也不敢真正地对自己动手，所以他们心里很有底气，再加上他们平日里的习惯使然，说话自然而然也就显得更加地蛮横无理，张口闭口全是对四大家族的不屑。

　　见最高执法大队的人并没有因此而放了他们，他们心里则是纷纷冷笑：“等着吧，最多一天，你们就得乖乖地放了我们！到时候，你们让我走，我反倒不走了！”

　　全国都陷入了一股压抑的气氛中。

　　许多市民都听到了动静。心里纷纷疑惑。到底发生了什么事？

　　有些亲眼目睹官吏被抓的场景的老百姓，则是无不目瞪口呆，震惊不已！

　　过后则是拍手称快，兴奋得像是过年似的。

　　而那些不知情的老百姓则是心情压抑。气氛沉寂。令人窒息。对于外界的动静，也是有些惶恐不安。

　　片刻时间，隐世家族终于有了行动。

　　隐世家族的反应十分迅速。一收到自己人被动的消息，便立即展开调查，他们知道，京城四大家族既然敢这么做，就必然有原因，若放在平时，就算他们给京城四大家族几个胆子，京城四大家族也不敢动他们的人！但如今不仅动了，而且还是雷霆的大清洗，许多人都遭了秧，这只能说明京城四大家族背后有人发话，他们才敢这么干！

　　是谁？

　　经过调查，隐世家族们得到了一个心惊胆颤的消息，这一切，都是由周星引起的！

　　尽管只是因为周星在福德省遇到官宦子弟危害乡里的一幕，为此展开全国大清洗显得有些过了，但却没人敢说周星半个不是！

　　周星是谁？

　　这个问题如今已经不是一个秘密了。

　　大周的少主啊！

　　随便一个大周族人就有着傲视天下的底气，那么大周少主又该多么耀眼？

　　“那些人，损失就损失了吧，以后再想办法培养别的人。”众多隐世家族只能出此下策，这也是无奈之举。

　　至于报复？

　　再借他们三百个胆子，他们也不敢报复啊！

　　连想都不敢想！

　　与大周作对？他们可不会嫌自己命长，主动去寻死。

　　损失点外围人马，与自身的存亡相比，基本上可以忽略，事情的轻重缓急，各大隐世家族还是能分得清的。

　　就算平时再嚣张再霸道再狂妄再冲动的人，在知道这一切都与大周有关后，也没了脾气。

　　时间一点一滴流逝，天色从亮到黑，又从黑到亮，完成了一个循环。

　　当新的一天到来，众多被抓捕的官员那自信的脸上终于露出了一丝惊慌，以他们对各自背后的隐世家族的了解，他们十分清楚，自己被抓捕的消息最多十分钟就能传到那些隐世家族耳中，然而此时距离他们被抓捕已经过了好几个小时，具体多久连他们自己都不记得了，但隐世家族却没有一点点动静，仿佛根本就没有存在过一般！

　　这一下，他们似乎意识到了事情的严重性。

　　不是隐世家族不帮他们，而是隐世家族恐怕也在顾忌什么！隐世家族所顾忌的当然不是京城四大家族，这一点他们有着百分之百的把握，既然如此，那么必然存在别的原因，难道京城四大家族这次行动是其余某个隐世家族或者某一群隐世家族的授意？

　　若是如此，也就能解释通京城四大家族为何有胆量突然对他们动手了！

　　不是京城四大家族的人疯了，而是他们拥有了足够的底气，不用再忌惮自己背后的隐世家族了！

　　想通之后，众多有着隐世家族背景的官吏们也终于慌了，从开始被抓，一直到现在，他们第一次害怕了，露出了恐惧和惊慌的表情！

　　一大早，秦穹与李笑天等人便通了话，彼此了解了一下对方的行动进程与收获，虽然电话里看不到对方本人，但他们依然可以感觉到各自皆是发出会心的笑容。

　　这次，看似四大家族付出了巨大的代价，实际上从长远来看，四大家族和老百姓才是最终的获利者！

　　而这一场蔓延至全国范围的大风暴，也将持续好几天的时间。


第449章 震撼的广告

　　全国范围内的清洗风暴其实重头戏只在最初两三天，随后的几天只是在查缺补漏，抓捕漏网之鱼，以及更加深入地调查和取证。重要工作，其实在前两天就结束了。

　　这次大风暴，使得华国的官场风气为之一清，一时间，老百姓突然发现，办理各种证件的时候效率高了十倍不止，所花时间不足原本的十分之一，费用也是削减了不少，许多已经达成约定的拆迁工程暂时停工，老百姓居然又额外得到一份补偿，平日里嚣张霸道的混子也基本不露面了，反正这两天整个华国政府都发生了巨大变化，让老百姓心里乐开了花。

　　由政府出面，进行多项房产的拍卖，数量之多，简直骇人听闻！

　　这些房子卖出去以后，导致各大城市供求关系发生逆转，足以想象这次拍卖出去的房子的数量有多么夸张，也足以想象以前那些贪官污吏贪墨了多少横财！

　　有的官员甚至不止拥有两三套房产，四套、十套，乃至更多的都有，最多的甚至多达二十多套，其中不乏豪宅、别墅！这次一次性抓捕、处理了这么多人，自然而然这些人贪墨所得，便被政府回收，然后进行拍卖，一个人几套乃至十几套，几百乃至上千人，加起来该是多么恐怖的一个数量？所以短时间内改变各大城市的住房供求关系其实也并非虚言。

　　这么一来，各大城市的房产、地价受到了波及。持续走低。

　　对于地产商或是经营类似业务的公司和个人而言，损失极大！

　　但这对于普通老百姓而言，却是一个天大的好消息啊！

　　华国的一个显著特点是有钱人特别有钱，穷人特别穷，贫富差距特别大，在全世界所有国家中都排在前列！如今这么一个举措，或许导致许多有钱人的利益受到冲击，但却让更多的老百姓得到了实惠，终究还是利大于弊。

　　当然，一个城市的发展。需要穷人出力、富人出钱。共同合作发展，缺一不可，所以那些富人若是受到太过于剧烈的冲击，损失太大。乃至倾家荡产。那也万万不可！

　　所以四大家族也特意控制着这之间的平衡。以求维持最好的局面。

　　清洗风暴闹得沸沸扬扬，今天这个被抓，明天那个被查。一个接一个，简直没停过，令老百姓真心拍手称快，一家家纷纷庆祝，普天同庆，仿佛过年一般热闹和喜庆。

　　一个星期后，清洗风暴基本落下帷幕，老百姓的日子更有了奔头，不用再担心陷入一个个黑幕，不过有关清洗风暴的话题热度却也在逐渐下降，毕竟再惊天动地的事情，聊得多了，也会感觉厌烦的。

　　恰逢此时，一个新的大事件，吸引了老百姓的注意力。

　　各大电视台、网络上，皆是播出一个广告。

　　这是一个足球广告，不，实际上这更偏向于一个活动的广告，毕竟足球广告是卖足球的，与这则广告有着本质的区别。

　　这则广告来得很突然、突兀，事先没有任何征兆，便大量地投放各大电视台和网络上。

　　不过，上到四五十岁的中年、中老年，下到几岁、十几岁的孩子，几乎每个看了这则广告的人，都沉默了。

　　广告以一场足球比赛开始。

　　画面里呈现的是华国足球队与某个小国弱队进行足球比赛，这时画面是安静的。

　　天气阴沉多变，足球场募然间下雨了，正在这时候，画面中音乐突然响起，是周星前世经典歌曲之一《朋友》，“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持什么。真爱过，才会懂……”在雨中，两队依然持续比赛，华国的足球运动员们已经坚持到了极限，浑身被淋湿，但一个个咬着牙，宁死不肯认输，其中一个已经受了伤，却依然在场上坚持比赛，那倔强的目光，透过屏幕，清晰可见，令人感到一股子揪心。

　　瞬间，一股莫名的心痛，席卷了所有人的心！

　　在音乐声中，运动员们奋力比赛，不顾伤势，更不放弃，尽管已经落后对方一球，但他们却始终咬着牙，每个人仿佛都有一股信念支撑着他们的身体，这一股信念，使得他们宁死……也不认输！

　　他们的身影显得很孤独，足球场外的坐席，空无一人，雨点滴答在密密麻麻的空椅上，让人莫名有些心酸。

　　正在这时，画面穿插了另外两个国家的足球队比赛，座无虚席，四周观众欢呼呐喊，为自己的国家足球队加油！

　　强烈的视觉反差，瞬间点燃了一种名为愧疚的情绪。

　　许多本只是大略瞧一眼的观众，渐渐把目光集中了过了，把注意力放在了广告上，心里似乎有什么话想说，却压抑得吐不出一个字来，每个人心里都十分难受，他们也不知道为何难受，但他们此刻真的有种很想哭的冲动。

　　当音乐声结束，比赛也正好结束，这时比赛结果出来了，0：2，大比分落后，这两个数字像是无形的嘲笑，令每一个观众心情都复杂难言。

　　这时画面中出现的是小国的足球队成员们兴奋地抱在一起，疯狂大笑，庆祝！

　　画面一转，给各个华国足球运动员一个特写。

　　镜头中，他们或是跪在地上，或是蜷缩在地，或是扑在地上，拳头猛地砸在地上，或是仰着头，双臂展开，捏成拳头，朝着天空怒吼……然而他们的表情却出奇的相似，那是一种……悲伤、痛苦、绝望的表情！

　　双方之间形成了强烈的对比，一种巨大的落差感，席卷了每个人观众的全身。

　　“其实，我们宁愿死去，也不愿输掉比赛。”

　　画面上出现一排字幕，很简单，没有长篇累牍，但结合刚才他们在比赛中拼命的表现，却使得这句话拥有了一股震撼人心的力量。

　　之后画面再次插入刚才那两个国家足球队比赛的热闹场景，旁白声响起。

　　“有时候我们很羡慕他们。”

　　“但我们知道，我们让大家失望了，所以没资格奢望这一切。”

　　“可是，我们真的……尽力了。”

　　这寥寥几句话，却击中了观众们心中的柔软，他们突然有种愧疚的感觉！

　　他们一直在埋怨国家足球队的运动员们，华国足球就像是陷入了魔怔一般，就像是受到了上天的诅咒一般，自十二年前那一次以后，几乎每场比赛，华国足球队都必输无疑，至今这种仿佛被诅咒一样的怪异情况仍然没能被打破。他们对国家足球队早已丧失了信心，对于国家足球队的比赛，也不愿意去关注，仿佛想下意识地无视掉它，这样会令他们心中好受一些，因为在他们心里，华国足球队就是他们的耻辱，是他们在外国人面前永远抬不起头来的一个关键因素！

　　他们没有鼓励、安慰，有的仅仅是责怪、埋怨，甚至口中常常嘲笑、讽刺！

　　华国国家足球队成为了众人眼中的笑话，嘴里谈天的笑柄！

　　但……此时此刻，他们却幡然转醒，其实一切都是他们一厢情愿的看法。

　　或许最初的那一次国家足球队的确犯了大错，但后来者却被他们强行扣上一顶犯了错的帽子！

　　这些无辜的运动员们，拼死拼活地比赛，孤独、寂寞，没有人鼓励，没有人支持，相反，他们得到的是无尽的嘲讽，来自对手的嘲讽，以及来自自己祖国人民的嘲讽，在这样巨大的心里压力下，他们却要顶着这一股压力，想通过他们的实际行动来改变这一切，拿回属于华国足球队的荣耀！每次比赛都仿佛是他们生命里的决战，要么死，要么赢！

　　他们努力了，不要命地拼了，但还是输了又输。

　　“我，我这些年都干了些什么！？”

　　“华国足球队，是华国人的足球队！连我们自己都嘲讽它，那么它存在的意义何在？”

　　“我一直把华国足球队视作耻辱，但，究竟他们是华国足球的耻辱，还是我们这些球迷才是真正的耻辱！？”

　　“我知道卡卡，知道梅西，知道弗兰，知道卡西，知道哈维，知道罗纳尔多……我甚至记得他们的身高，记得他们的国籍，记得他们的生日，记得他们取得的成就……我自认为我是一个合格且厉害的足球迷，并以此为傲！可是，我却连我祖国足球队的任何一个人的名字都叫不出来，呵呵，呵呵呵……”

　　“每次世界杯我一场比赛都没有落下，即便看重播也不愿错过……但，祖国的足球比赛，我却从未关注过。”

　　“我家里有很多钱，我专门飞到欧洲，去看欧盟杯的现场比赛，我拿出很多钱给他们提供赞助……但我却从没有去现场看过祖国的足球比赛。”

　　一行行清泪，从许多华国足球迷眼角滑下。

　　即便那些不那么关注足球的人，此时也眼角红红的，或是低声抽泣，没有人能在这一幅幅画面面前无动于衷，铁石心肠的人也不行。

　　他们口中轻声喃喃：“这些年，你们，一定很孤独、很辛苦吧！”


第450章 我们华国人的足球

　　套用伍晃荣先生的一句话：波系圆嘅！

　　意思就是，足球是圆的，什么事都会发生。

　　谁敢打包票说华国足球队会一辈子这么输下去，又有谁敢断定华国足球队没有一丁点夺冠的概率？纵使这几率不到万分之一，乃至不足亿分之一，但谁也不能否认这概率的存在！

　　连几十上百的连败都经历过了，谁敢说华国足球队不能再次创造一个奇迹？

　　对于许多国家乃至对那些小国而言，想要保持这么多局的连败简直不可想象，天荒夜谈，是一个伟大的奇迹！就算他们故意、刻意制造连败，也很难在外人看不出破绽的情况下创造这样的奇迹！但华国足球队却做到了！甭管这奇迹是好是坏，它总归是个奇迹不是？在这种情况下，谁敢断定这种奇迹不会反过来，上演一次逆反的奇迹，真正令人震撼、欢呼的奇迹？

　　把所有一切都归罪于华国足球队，这本身就是一种错误的想法。

　　是，最初那一次，的确是华国足球队自身的问题，是他们受到外人的逼迫，踢假球，导致比赛失败，世界杯一开场就被淘汰出局，但随后的比赛呢？难道仍然是他们的问题？随着岁月流失，一批又一批的足球运动员加入，也有一批又一批老龄运动员退出，更迭的次数已经不少，如今华国足球队里已经没有任何一个十二年前的运动员，那么他们为何要承受这些无谓的谩骂、嘲讽？

　　他们什么都还没有做。在刚加入国家足球队的那一刻，身上就贴上了小丑、耻辱的标签。

　　这不是他们自己贴上去的，而是广大人民群众强行给他们贴上去的！

　　正是这个原因，导致多少天赋绝佳的足球天才丧失了进入国家足球队的勇气，宁愿改行干别的，哪怕做个体育老师，也不愿去碰国家足球队这个地雷，使得国家足球队的足球运动员招收标准越来越低，国家足球队的整体素质越来越差，与别的国家相比。直接输在了起跑线上。这种情况下，国家足球队能不输吗？

　　华国有句老话，龙生龙凤生凤耗子生儿打地洞。

　　若我们永远用老眼光去看待国家足球队，并且始终保持这种嘲笑、鄙视的态度。将其视作小丑。视作华国的耻辱。那么国家足球队才将真正地永无翻身之日！而他们的失败，其实更多的责任应该由广大人民群众去承担！因为，将国家足球队推入万劫不复的深渊的其实根本就是广大人民群众自身。广大人民群众才是罪魁祸首！

　　华国足球队不是足球运动员们的足球队，而是整个华国人的足球队！

　　若只有他们在努力，而我们却袖手旁观，冷眼关注，甚至拖他们的后腿，在精神上给予他们重创，那么输了球也是理所当然的，赢了反而才奇怪。你见过哪个国家的球迷们嘘自己国家足球队吗？见过？也对，咱们华国人不就是这么干的吗！

　　大家都嘲讽得很痛快，殊不知，当我们在嘲讽国家足球队而沾沾自喜的时候，那些老外说不定也正在嘲讽我们！

　　人家会说：“嘿，快看，那些华国人又侮辱自己祖国的足球队了，哈哈，真有趣。”

　　有趣？

　　呵呵，咱们的举动在人家眼里却成了笑柄！

　　也许还会有人说：“骂吧，嘲讽吧，尽情地责怪他们吧！这样一来，下次世界杯咱们又可以轻轻松松兵不血刃地拿下华国足球队了！真希望我们的国家足球队能抽中华国足球队为对手啊，这样一来，不仅能赢了比赛，也能节省不少的体力！”

　　在他们眼里，华国足球队成了软柿子。

　　一句话，华国足球队不是输在外国的足球队手里，而是输在咱们广大人民群众手里！

　　他们没有死在战场上敌人手里，而是死在背后捅刀子的自己人手里。

　　广告播放了一半，人们却陷入了一股沉寂的情绪当中，他们仿佛看到自己那双手血淋淋的，无声无息中干掉了多少位为祖国奋力拼搏的足球运动员。

　　电视机面前，电脑面前，不知多少人怔怔地看着屏幕发呆，想什么想得入神。

　　不过每个人的表情都显得很沉重，心中滋生满愧疚的情绪，抑或是一种后悔的情绪。

　　只是如今才悔悟，是否已经太晚了？

　　他们心中自问，大错已经酿成，该如何才能够挽回自己多年来犯下的过错？

　　恰逢此时，广告继续播放，旁白的声音配合着字幕继续响起：“我们不断跌倒、爬起，摔得伤痕累累……”

　　结合刚才比赛过程中他们受了伤，却依然在雨中坚持比赛，使得这句话更具说服力，更直击人心！

　　不过这句话只是前半句，后半句话音一转：“也许我们的执着感动了上天，所以上次赐予我们一个新的开始！”

　　这句话一出，众人心中充满了疑惑：“新的开始？什么意思？”

　　一种异常强烈的直觉告诉他们，接下来将有一颗重磅炸弹被抛出！

　　“已经到了这个地步，还能如何重新开始？”抱着这个疑问，大家继续关注这则广告。

　　只见屏幕上画面一转，回到了足球场上，依然是两队比赛，不过这次两个队伍的足球运动员都是华国人，这时画面切换慢镜头，并给了一个距离足球最近的一个足球运动员一个特写，这是一个很陌生的足球运动员，即便那极少数对华国足球队选择理性认可的球迷，也对这个足球运动员没有一丁点印象，不仅如此，画面中所有的足球运动员，他们都没有丝毫印象。也不知是从哪个山坳里冒出来的。

　　不过还别说，这位足球运动员虽然长相算不上很帅很男人，但气质却十分飘逸清爽，夹杂着一丝丝神秘与贵气，对那些花痴少女有着巨大的吸引力！

　　用周星的话来说：“把这些隐世家族的少爷拉出去拍电影、电视剧什么的，绝对一个个都比某位棒子国的教授更受欢迎，更能引起轰动！”

　　比如周星当初在美利坚帝国那边有过一面之缘的许梦，这姑娘若真上了镜头，保证会比沈亦瑶还火得快，并且知名度也肯定会超过沈亦瑶！对于普通人而言。独属于隐世家族的那一股气质对他们拥有致命的吸引力！这是比那些豪门世家少爷的贵气更高了一个层次的气质。说不清道不明，却又真实地存在。

　　言归正传，当这个特写镜头一出来，顿时惹得许多妹纸尖叫。嘴里连呼：“好帅！”

　　这下子她们也不要什么思密达了。眼珠子盯着屏幕镜头转都不转。有种要活活把电视机里的那位帅哥吞下去的意思。

　　只见在慢镜头下，那位足球运动员一个凌空翻，面容冷峻。脚侧稳稳地踢中足球。

　　足球猛颤了一下，开始旋转，即便在慢镜头下一边旋转，一边像炮弹一样一头扎进了地面！

　　“没搞错吧？”这一刻，电视机和电脑广告面前的朋友们纷纷傻眼了。

　　傻眼归傻眼，但他们也是在这一刻被彻底吸引了过来，眼珠子都不舍得动一下，生怕漏过什么！

　　慢镜头下也拥有这么可怕的速度，并且还直接被踢进了地面，这广告未免也太搞了吧？

　　就在足球钻进地面那一刻，画面恢复正常播放速度，而那一个如炮弹一样的足球，在地上形成一条泥沟，像推土机一样，携着雷霆万钧之力，一头往对面的球门钻去！看这架势，估计对面的球门都会被这一个足球撞得稀巴烂！

　　剧情越是多波折，就越是扣人心弦，越是令人记忆深刻！

　　所以，足球当然不会这么容易就钻进去！

　　在这关键时刻，一位体格魁梧的青年十分霸气地往球门一站，迎着那像子弹头一样不断旋转推进，连空气仿佛都被破开了的足球，这青年脸色沉重，猛然发出一声如狮子般的巨吼，一道道声波从他口中朝着四周辐射开来，他脸色青筋毕现，戴着职业手套的双手死死地抵住了足球！

　　足球在他手掌前方不断旋转推进，他则是被一步一步逼退，脸上露出痛苦的神情！

　　但他在坚持，咬紧牙关，决不放弃！那表情，与刚才比赛中的那些足球运动员执着比赛的时候差不多！

　　这时，神奇且令人惊骇的一幕出现了，只见那守门员的手套竟然开始破烂，一缕缕碎片朝着四周四射开去！

　　他的双手被足球旋转的力量带动，也跟着旋转，导致他的衣袖绞成两根麻花一样，最后两只衣袖齐齐碎裂，化作无数细小的碎片。

　　他的力量在这一刻耗尽，那一个足球冲开了他的双手，撞在他的胸口，在他嘴角喷出一口鲜血的情况下，整个人连人带球一起被轰进了球门之内，连那球网都被这一股巨大的力量破开，足足飞出了三四丈的距离，才种种地摔在地上！

　　画面回转，那一个进球的球员冷酷地翻身落地，画面最终定格在其落地的那一瞬间！

　　“功夫足球，我们华国人自己的足球！敬请关注！”

　　字幕出现在画面中央，旁白声音也随之响起。


第451章 功夫足球引起的轰动

　　“系统，功夫足球也算足球吧？”

　　广告播出以后，周星再次向系统确定了一下这个事儿。

　　“算。”

　　“那么功夫足球的计划结束以后，我能得到任务的奖励吧？”

　　“能。”

　　这样的对话显然已经不是第一次了，最初系统还耐心地解释一下，最后却被周星搞得烦不胜烦，干脆直接用最简短的答案来回答周星的问题，不过周星能把系统都搞得烦不胜烦，可见其能力真心强大。

　　昨天广告播出以后，周星便继续学校——训练场地——豪宅三点一线的生活，虽然简单，但也过得充实，对即将正式展开的盛世足球的计划也是十分地期待。

　　而那一则广告也成功地引起了热议。

　　自第一次播出以后，这广告便直接引起了巨大的轰动，根本不需要任何推波助澜，老百姓就自发地纷纷议论起此事，同时也对这则广告想要表达的意思十分地好奇，他们不知道这则广告到底是什么广告，不过看起来似乎是一部电影的广告，虽然不像预告片，但其取得的效果却远超那些电影的预告片。

　　尤其是广告中的一首插曲，那一首感动千千万万人的经典歌曲——《朋友》！

　　其实当时看过广告的人很有限，毕竟电视里也不是时刻都在播放这一个广告，只有凑巧看到这个广告的人才知道这个广告的存在，事前并没有任何预兆。所以也不会有人专门坐在电视机前等着这个广告播放，不过自从那广告第一次播放以后，顿时把所有不经意看到这个广告的人都吸引住了，广告中的一切都深深地震撼着他们。

　　于是，他们呼朋唤友，把这广告当做一件趣事儿告知他们的朋友，或是在家人耳边提起。

　　经过口耳相传，这次许多人都有目的性地在电视机前等着，或是专门上网搜索这个广告，想要了解《朋友》这首歌。以及所谓的功夫足球到底是什么情况。

　　这个广告。被周星取名为《功夫足球》，尽管没人给广告取过名字，但周星却偏偏这么干了！

　　而《功夫足球》这则广告也没有辜负周星的期望，它就像是病毒一样。短短一夜之间席卷了整个华国。令整个华国都知道了这么一个广告。并且因为这个广告而改变了脑海里某些已经根深蒂固的想法，同时也对功夫足球十分地期待！

　　功夫与足球的结合，想一想都忍不住激动老半天了！

　　这种创意。也亏这广告的设计者想得出来！他们敢发誓，这个广告的设计者绝对是个神人！

　　在有心人地调查下，所谓的真相逐渐浮出水面。

　　据说，这个广告是一部电影的预告片，广告中的插曲名为《朋友》，拍摄这个广告的导演名为周洪，是《父亲》这部微电影经典之作的导演，国家足球队的那些运动员只是来客串一下，后面出现的那些所谓的功夫足球的足球运动员们则暂时还没有他们的消息，大家猜测，也许这些演员应该是《功夫足球》这部‘电影’大胆启用的新人！至少目前看来，效果是相当地不错，比那些老牌明星什么的还给力得多！尤其是广告中那一个射门的球员，最是受那些年轻女性的欢迎！

　　有了一个所谓的真相，大家顿时对莫须有的电影《功夫足球》期待不已！

　　不过《功夫足球》还起到了另外一个作用，那就是周星的父亲周洪因为这一个广告再次出了名，以前还仅仅只是在圈子里出名，如今却是在公众面前大大地出了一把风头，周洪这个名字的人气瞬间飙升，甚至快比得上一些一线明星了，比如前世地球的王晶之流，那绝对是大名鼎鼎，仅差一步便能迈进华国导演圈子里最顶级的层次，那便是前世地球上的冯小刚、张艺谋等几位顶级导演大咖！

　　可以想象，如果真有《功夫足球》这么一部电影，如果周洪真把它拍出来了，估计名气还将猛蹿，到时候周洪就有资格被称作国际大导演了，再往前一步，便是国际顶级导演！

　　不过《功夫足球》这部划时代的电影，恐怕短时间内还不能在公众面前亮相，因为周洪现在的工作重心还在《老男孩》上，这部微电影虽不比《父亲》那么令人感动，但仍然是一部催泪的微电影，只要这部微电影一出，周洪便能彻底在圈子里站稳脚跟，之后再去拍电影，也就容易得多，再者，《父亲》和《老男孩》，以及这一个《功夫足球》的广告，也算是为周洪积累更多的经验，有了这个基础，周洪才能够把他脑子里那些天才的创意发挥到极致，最终完成自己的梦想！

　　当然，《功夫足球》这个广告的获利者不光是周洪，还有华国的足球运动员们！

　　以前诸多足球运动员们在国内受到的待遇是如何的已经无须赘述，但在《功夫足球》这个广告播出以后，他们的待遇顿时发生了惊天动地的变化，以前无论走到哪里，只要一提到自己足球运动员的身份，伴随而来的往往是不屑和嘲弄，哪怕别人嘴里说着佩服，喊着加油，但其眼底深处藏着的那一股漠然与嘲讽，却深深地伤透了诸多足球运动员们，以至于诸多足球运动员们出门都不敢提自己的身份，每每谈到自己的工作问题，都讳莫如深。虽不至于如过街老鼠般人人喊打，但却也十分地不光彩，仿佛是一种耻辱一般。

　　但现在不一样了，人们看向他们的目光更多的是愧疚、赞赏和鼓励！

　　从他们接触足球起，他们第一次感受到别人这样的目光！

　　这一天，全国各地无数足球运动员们都哭了。嚎啕大哭，哭得撕心裂肺，把以往十几年受的委屈、压力全都哭出来，化作眼泪，随风而逝！

　　结束了，他们的噩梦终于结束了，一切都结束了！

　　“《功夫足球》，谢谢，谢谢你！”他们心中对这个广告怀着崇高的敬意，因为是这一个广告改变了他们在国内的尴尬境遇。让他们的地位悄然间发生了逆转。

　　以前鄙视他们的人。瞧不起他们的人，视他们为小丑的人，现在却口口声声道歉，真诚地致歉。还毫不犹豫地表示对他们的认可。大加赞赏！有的人掏钱请他们吃饭。以表达对他们的歉意，不去还不行！

　　这种事情，他们以前何曾敢奢望？

　　但如今它却的的确确变成了事实。一个美好的事实！

　　这一天，全国各地成立起大大小小的足球协会、球迷组织、足球训练馆等等，各式各类有关足球的组织纷纷如雨后春笋般出现，以前无论是写书、拍电影、电视剧还是别的什么，都没人敢涉足足球这个领域，但现在国家环境大变，再加上受到《功夫足球》的启发，已经有人开始寻思着拍这个题材的电影了。

　　当然，好不容易搞出来的动静，当然不允许为他人做嫁衣，哪怕别人趁着这个东风捞点外快也不行！

　　你认为周星霸道也好，不讲理也好，反正周星就是不允许！有能耐你找周星说道说道？

　　所以那些凡是涉足功夫足球的东西，注定将胎死腹中！不过如果只是普通的足球题材，那么周星也就懒得理会了，别人爱咋咋地，他的创意是功夫足球，而非足球，他有理由阻止别人涉及功夫足球这个领域，但却没有理由阻止别人接触足球。

　　时间流逝，功夫足球的广告还在继续播放，热度不减反增。

　　它就像是一瓶美酒，在时间的酝酿下，愈发地香醇！

　　而令人惊奇的是，功夫足球这个广告，竟然飞到了海洋彼岸，在列强帝国主义国家中掀起了又一轮轰动！这个新鲜而神奇的词汇，刹那间便征服了所有人，令所有人都感到惊奇不已，也对这个创意感到万分拜服！当得知这个广告来自华国，他们更是感叹不已，华国如今发展越来越快速，前几年还只是和美利坚帝国不相上下，分庭抗礼，如今却隐隐有要超过美利坚帝国的意思，本来华国还有一个致命的弱点，华国足球，如今这个弱点，似乎也终于被华国发现并加强！

　　“虽然我不太欣赏华国的电影，但这一部《功夫足球》，等它上映的时候，我一定会第一时间去电影院观看！”

　　“我很期待苏醒过后的华国足球！不过我更期待功夫足球！”

　　一时间，功夫足球这四个字几乎每时每刻都在地球的各个角落响起，它成为了地球近期最热的词汇，各大搜索引擎中的搜索热度第一名便是功夫足球，大家嘴里谈论得最多的也是功夫足球，它神奇地将地球另一面的人们都将目光纷纷转移到华国来了。

　　当周星得知功夫足球居然被大众误会为一部电影，顿时有些哭笑不得。

　　“我什么时候说过那是一部电影的预告片？”周星真的很想问一句，“难道那个广告看起来真的很像电影预告片吗？”

　　不过，还别说，真有点像来着。

　　周星咳嗽几声，打死也不承认，他看了看手机上显示的日期，暗自琢磨：“再有几天，功夫足球就要亮相了，我真想看看大家到时候是什么样的表情，那一定很有趣吧？”

　　被误会为一部电影的预告片就已经掀起了这么大的轰动，连大西洋彼岸都受到了巨大的冲击，那么当现实中上演功夫足球的一幕，又该引起怎样的轰动？

　　对此，大家都在期待，周星也不例外。


第452章 广告大火的内幕

　　功夫足球的广告放出来以后，周星一直关注着大众的反应，见这一则广告成功引起了热议，他心里还是挺得意的，以前在网络上小打小闹，虽也引起了不小的轰动，即便已经好几个星期没在网上露面了，但在网络红人的排行榜上，他依然不可阻挡地牢牢霸占着第一名！在他之后的自然是沈亦瑶这位从UU开始迅速蹿红的大歌星！

　　当然，功夫足球能够这么快火爆起来，当然少不了周星在背后推波助澜。

　　他的办法也很简单，直接登录企鹅和UU账号，然后各自发了一条心情：功夫足球，这广告不错，推荐大家看看。

　　就这么简单，没有再添加别的任何多余的废话。

　　他这位神秘的网络红人已经很久没露面了，乍然露面，而且一出现就发了这么一条心情，立马就被无数关注了他企鹅微博和UU的人注意到了，并且第一时间就去搜索功夫足球，看过之后，果然和周星说的一样，这广告仿佛蕴含着一股魔力，不仅扭转了他们以前对国家足球队的看法，同时也纷纷对功夫足球十分期待。

　　之后，他们纷纷转载周星的这个心情，那疯狂的势头，简直比周星当初为《父亲》打广告宣传还来得猛烈数倍！

　　毕竟周星如今在网络上越来越出名，随着时间的积累，越来越多的人成了这位土豪的崇拜者，把他当做各自心中的神！

　　普通人对周星的佩服是那种挥金如土、大气磅礴的羡慕与崇拜！

　　而诸多土豪对周星的佩服则是那种举手投足之间便是透着几分皇者风范。那种土豪中的战斗豪，神豪中的壕屌丝，绝对是众多土豪的楷模，他们每每跟朋友谈起的时候，总是忍不住惊叹、佩服地咂嘴：“瞧瞧，瞧瞧人家？啧啧，这才是我辈楷模啊，这才是真土豪啊！”

　　合着周星这位原屌丝成了真土豪，他们这些原土豪却成了真屌丝。

　　关键是他们还心服口服，没有半点不忿和不甘。有的仅仅是羡慕和崇敬！

　　有的土豪特意派人调查。周星这么牛逼一个人，应该在圈子里挺出名的，但除了极少数巧合地调查出结果外，其余土豪都一无所获。他的信息仿佛被什么屏蔽了一样。只要是通过电脑查询。那就永远都别想调查出什么结果来，所以真正知道周星展现过冰山一角的能量的土豪只有极个别，而且他们调查出来也不敢声张。他们可不确定要是周星知道他们偷偷调查其现实中的身份信息，会不会惹得这位牛人不满，要是最后落得广汉省豪门世家方家那样的下场，那他们眼睛都得哭肿。

　　虽然很多土豪都在寻找周星，希望周星能给他们支支招，也让他们能够出出风头，感受感受那种‘会当凌绝顶，一览众山小’的滋味，但到目前为止还没有人找到过周星，网络上，周星的企鹅和UU都是设置了拒绝添加好友，原点上也从来不去关注别人，所以在网上与周星搭上线基本上没有希望，而现实中，他们又不知道周星的身份，知道周星身份的那几个却又不敢声张，也不敢去寻找周星，于是这也就导致这些土豪到现在都还没有在现实中接触过周星。

　　别说那些土豪，就是贺兰山之魂、浩宇少爷、龙吟月等人，也没有见过周星。

　　如今唯一见过周星的只有一个，那就是烟台马家的马玲，原点名声赫赫的神豪读者之一众神！

　　言归正传，周星在网络上发了这么一条心情，于是热度本就被炒起来的功夫足球，像是火上添油一般，燃烧得更为剧烈了！一时间，几乎整个网络上全都是有关功夫足球的话题，仿佛这世界上只剩下足球了一般，所有人都只能听到一个声音，那就是功夫足球。

　　利用自己的名气宣传了一下功夫足球以后，周星又给远在大西洋彼岸的星河帮副帮主莫尔诺打了一通电话，给莫尔诺交代了一个任务：“不惜一切代价，把功夫足球给我炒热了！我希望能在最短的时间里看到大家嘴里都在议论功夫足球的场景！至于什么是功夫足球，你可以先看一下华国这边刚播出的一个广告，我已经命人把它传到网上了！”

　　莫尔诺二话不说，点头便答应下来。

　　他没有问原因，也没有问周星的目的，他只需要知道，自己有事情可以做了。

　　自从周星离开了美利坚帝国，星河帮渐渐地恢复过来，如今星河帮内高手越来越多，他这个副帮主已经突破到了破天境初期，其余几个长老全都已经突破到了先天极限，同时帮内也有好部分人突破到了先天后期，先天中期和先天初期的数也数不清，后天级别的都不好意思出来混，整天呆在帮内努力训练，发誓要突破到先天初期以后再出去，否则根本就是丢了星河帮的脸！

　　星河帮极速壮大，速度之快，简直令人咋舌。

　　不过各大隐世家族都知道这是那位凶残暴力的大周族长所掌控的势力，因此他们反而并不觉得惊讶，甭管什么人、什么事，只要跟大周扯上了关系，那必然不能以常理去衡量、看待。

　　如今星河帮的战斗力已经超过了美利坚帝国任何一个隐世家族，就算那些隐世家族一起上，也只能被星河帮一锅端了，毕竟美利坚帝国的那些霸主级别的家族早就被周星等人铲除，剩下的那些家族都不咋地，零零散散加起来也不够星河帮一顿菜。

　　星河帮，已经成为美利坚帝国真正的地下王者！唯一的巨头帮会，也是唯一的巨头势力！

　　即便没了周星在背后扶持，现在的星河帮也能从容不迫地在美利坚帝国站住脚，没人敢小瞧这个新锐巨头势力，小瞧的代价可不是他们付得起的。

　　值得一提的是，星河帮这些杀手、佣兵什么的，素质的确很是不错，修炼速度快得出奇，速度甚至与李泽、凌绫两人相差无几，其中佼佼者甚至犹有过之！

　　不愧是从鲜血中走出来的人，弱的早就已经尸骨无存，只有强的才可能生存下来，只有更强的才可能活得比较如意，在修炼炼体之术之前都能够这么强大，那么其天赋本身就是出类拔萃的，所以当修炼了炼体之术以后，他们才能够以近乎恐怖的速度迅速突破一个又一个境界，在短短的时间里成为一名先天高手，甚至先天后期、极限高手！

　　星河帮，已然成为了一个任何人都不敢小瞧的巨头！

　　对于周星的命令，莫尔诺一丝不苟地执行了，他的办法更简单，直接派人知会那些隐世家族，把周星的意思传达下去，要求大家联合起来，同时发力，这样才能造成更大的轰动，一举完成周星的命令！

　　那些隐世家族知道这是周星的意思以后，立马拍胸脯保证，一定会把这事儿干得漂漂亮亮的。

　　周星的名头比谁都好用，凶星这个称呼，如今依然还在这个圈子里流传。

　　他们对周星的事情比对自己的事情都更上心，各大隐世家族直接放下手头的事情，不管有没有时间，都必须得挤出时间，一切事情都统统让道，周星的事情排在第一，只有办妥了周星的事情，他们才能够放下心来去办自己的事，否则，他们都不确定自己以后还有没有机会办事。

　　十多个隐世家族，其中包括两个中等隐世家族，以及新锐巨头星河帮，双方一起发力，终于成功地将功夫足球这一股风暴从华国引到了美利坚帝国来了！

　　美利坚帝国和华国的大动静，自然也瞒不过欧盟和俄罗斯，在得知了事情的原委以后，那边的隐世家族也纷纷行动，虽然周星没说，但他们却不敢无视，因为他们决不会给周星留下任何对付他们的借口！对周星的惧怕，已经令他们的神经变得异常敏感，周星这边稍微有点什么风吹草动，就令他们急得上蹿下跳。

　　如此，功夫足球才彻底席卷了全球。

　　说到底，其实它并非那么巧合地火遍全球，毕竟各大隐世家族都是出了大力气的，尽管它的确有成为热话题的潜力，但真要等到它自己火遍全球，也不知要等到猴年马月去了。

　　从这件事里，倒也可以看出周星的影响力与日俱增，如今已经达到了何种地步。

　　他只是在家里动动嘴皮子，就愣是把一个话题炒得全球大火，有了这个现实案例，周星甚至都在琢磨：“要不要去批量生产一群明星出来帮我赚钱？”想法很不错，不过周星自己都为这个想法感到好笑，他不缺这点钱，懒得去麻烦，再说，功夫足球这么火不光是他在背后推波助澜的原因，最主要的还是功夫足球这话题本就有成为热话题的潜力，否则周星说再多，甚至说得口吐白沫，也未必能如现在这么火。

　　当世界人民围着功夫足球这个话题吵得沸沸扬扬的时候，隐世家族的优秀子弟们的第一次集体足球训练终于结束了！

　　这一天，周星来到了酒店，为众人践行。


第453章 隐世家族的天才们

　　酒店的大型会议室里。

　　周星站在高台上，目光凝视下方众人。这些便是各大隐世家族选拔出来的优秀子弟，人品如何暂且不谈，精气神倒是很足，周星心中暗自点头，总的说来还不错，比他料想的情况要好很多，这些人有部分面孔有些熟悉，不过更多的是陌生的面孔，看来这些隐世家族为了各自的利益，已经把压箱底的底牌都拿出来了！

　　原本周星以为各大家族的天才无非就是当初参加天网内部宴会的那些人，对于那些人，说实在的，周星心里还是有些芥蒂的，当初那些人不问缘由直接把他当成泄露天网宴会举办地的叛徒，最后却反而因周星而获救，事情已经过去了很久，但周星却还没有忘记，所以周星一直都不是很想见这些所谓的优秀子弟。

　　好在，周星的担心有些多余，这其中的确有小部分人是他当初在天网宴会上见过的，但更多的是他没见过的，其中甚至有不少人拥有更加出众的天赋！

　　这也让周星不得不对那些隐世家族说声服字，合着他们以前根本就是推出一个所谓的天才去加入天网，时刻战斗，真正的天才却是藏得紧紧的，当成宝贝一样捂着，生怕被谁知道了一样。

　　除了极少数家族，别的隐世家族基本上全都是这么干的。

　　“难怪我当初感觉那些家伙人品实在不咋地，实力也不咋地。怎么会被称为天才，原来这所谓的天才是他们故意捧出来的。”周星这时候才想通了一切，“虽然不喜欢他们的做法，但不得不承认，这些老狐狸没有一个是省油的灯啊！”

　　能坐上隐世家族家主或族长之位的，又有几个是简单的角色？

　　这些混蛋全是不见兔子不撒鹰的主，错非周星开出这个好的条件，拿出这么大的利益出来，他们恐怕也不会轻易地把自家的天才亮出来吧？

　　周星在高台上面一动不动，眼神凝实。目光在一群天才人群中来回移动。

　　而那些天才则是一个个站得笔直。如标兵一般等着首长的检阅，就像是一个个乖宝宝等着大人的夸奖，脸上的期待与紧张的神情极为分明。他们是天才没错，但在大周族少主面前。却有着不可超越的差距。这一条巨大的鸿沟。他们用一辈子都无法跨越。当他们还在为先天后期、先天极限或破天境初期而奋斗时，周星却已经是破天境后期的大高手了，战斗力更是直逼真武境中期的无敌强者！

　　一在平地一在天。如何比？

　　既然比不得，也嫉妒不得，那么心中也唯有剩下仰望与敬服了！

　　可以毫不夸张地说，周星在他们眼中就是神一样的存在，他们当然希望把自己最好的一面展现在神面前。

　　杨明万在一旁看得大叫惊奇。

　　这群天才的性格，他最是了解，他可以拍着胸脯赌咒发誓，这些家伙统统都是桀骜不驯之辈，即便有那么极少数看起来比较温和，易于相处，但那种骨子里的骄傲，却是丝毫不弱于别的人。

　　当初他刚过来的时候，本来还想立一下威，新官上任三把火嘛，不把这三把火烧完，怎么能在这个队伍里建立起自己的威信，怎么能顺利地带队？

　　但后来他才发现自己错了，错得相当离谱！

　　这群家伙简直是群怪物，从头发丝到脚毛，每个细胞都是怪物的细胞，身上散发的气味也是怪物的气味！

　　为何这么说？

　　因为那天周星送他过来以后就独自离开了，把这边一大堆烂摊子交给他收拾，自己一个人偷偷溜走享清闲去了，只有莫言等人跟着过来，以证实一下他的身份。他当时也没想太多，同时对这些年轻人也没有比较清晰的定位，对所谓的古武没有概念，所以他过来看到大家闹哄哄的，当时就火冒三丈，做出了惩罚，让所有人做500个正规的慢俯卧撑，没做完必须停下来，死也得等做完再死。

　　500个正规的慢俯卧撑，就是兵王来了也得流冷汗啊！

　　一般的军队做快速俯卧撑，平均水平超过1000也没多大问题，但换做是正规的慢俯卧撑，别说1000，就是100都不太现实，50都够呛！

　　这其实根本就是一个不可能完成的任务，哪怕杨明万知道这些家伙是所谓的武林高手，却也不相信他们能做完500个，估计也就比那些兵王强一些，能做100个就不错了，做200个就不可思议了，至于500个，那根本就不是人类所能够完成的！除非奇迹发生！

　　众多天才表示不知道什么是正规的慢俯卧撑，杨明万气得牙痒痒，有种转身走人的冲动，但他最后还是咬牙留了下来，让一个人做示范，亲自指点，等大家把各个要点记下来后，他就开始数数，下面黑压压的一片全都正面朝地扑在地上，开始做起俯卧撑来。

　　这一做，直接把杨明万吓得想尿尿，500个啊，这群牲口头不晕气不喘，愣是做足了，一个都没少，也果真没有停下来过！做完以后还一副没事儿人的样子，纷纷用无辜地表情看着他，嘴里还傻乎乎地问道：“那个，教练，这什么正规的慢俯卧撑没啥效果啊，这真的是周公子授意你教给我们的？”

　　“你们，你们……”杨明万一句话愣是半天都没说出来，最后心里把这句话补全了，“你们这群怪物啊！”

　　之后他让一群人继续做，结果他们做了大半天，等到半夜，依然没有任何累垮下的趋势，杨明万终于放弃了，从此，他对这群天才有了更深的了解。对所谓的武林高手，也有了更深刻的认识，这些家伙只怕比那些武侠电视剧里的高手还恐怖得多，让他们去踢足球……杨明万已经能想象足球场被他们摧毁后的样子。

　　不过，带领这么一群怪物踢足球，这绝对是一件震古烁今的幸事！

　　杨明万眼睛火热，他知道，自己不需要再训练这些人的耐力等等，只需要负责训练他们的技巧，如此一来。事情也就简单多了。

　　而这些天才的学习能力也令他惊奇不已。根据他的观察，这些人的智商平均水平极高，学什么都快，说神童或天才也许有些夸张。但绝对够聪明。往往自己只需要点拨一下。他们就能够领悟其中的精髓，然后学以致用，在极短的时间里学成。看起来不像是初学者，反而像是浸淫此道多年的老运动员一样。

　　也正是这个原因，才使得短短十天时间，杨明万已经教无可教，剩下的只有他们自己去练习，加深熟练度。

　　如今见到这些家伙对周星如此尊敬，乃至有些崇拜和恭敬，杨明万看向周星的目光也变得不一样了，“看来我以前太小瞧他了，恐怕他在武林圈子里应该也有着很高的地位吧？”杨明万心里默默想到。

　　“话，我不多说，你们家族的命运，你们自己的命运，如今掌握在你们手里！”周星负手而立，目光如剑，“每一场比赛的结果都影响着你们的未来，该怎么办，一切由你们自己来决定。”

　　说完这句话，周星没有过多停留，转身即走。

　　众人目光炙热，捏起拳头，战意昂然，有种立即想开始比赛的冲动！不过见周星说了一句就准备离开，他们忍不住有些失落。

　　周星刚走到门口，暮然转头，道：“希望你们努力冲击盛世足球最终的冠军、亚军、季军，因为这样我们相处的时间也就能更长一些，说不定还能成为朋友！加油吧，我期待你们的表现，也时刻关注你们的比赛！”

　　这次说完就真的走了，没有再说一句话。

　　“冠军、亚军和季军队伍能和周公子相处更长的时间？还可能成为周公子的朋友？”众人默然无话，心中却滚烫起来，纷纷狂呼，“冠军，我一定要拿到冠军！”在他们眼里，成为周星的朋友，远比大赛的奖励还更令他们激动。

　　杨明万拍拍手，提醒道：“都回房休息吧，明天一早我们就要去各个比赛场地了！比赛门票明天开始发售，你们的第一场比赛将于大后天，也就是10月12号开始进行！”

　　一夜无话。

　　次日10点整，门票开始发售。

　　门票发售点共被分为三类，一类是网上订购，一类是火车票、机票代售点，一类是当地的足球场门票售票点。

　　按理来说，功夫足球被炒得这么热，无人不知无人不晓，而且大家都十分期待，因此门票应该会卖得很好，不说一票难求，至少应该座无虚席吧？

　　但诡异的是，一上午的时间，来够买门票的人虽然不少，但远没有周星想象中那么多。

　　“到底什么情况？”周星糊涂了。

　　搞不明白的他，直接找系统分析：“系统，帮我分析一下吧，我实在想不出个所以然来。”

　　系统仿佛根本没有分析，随口就给出了答案：“因为别人根本不知道这次发售的门票是功夫足球的门票！”

　　“怎么可能，我那个广告不是已经把意思表达得很清楚了吗？”周星顿时不信。

　　“宿主设计的广告被观众误解为电影的广告，而非足球比赛的广告，这次门票发售则又没有透露具体信息，部分观众认为这是一场普通的足球比赛，是和广告配套，为电影做宣传的，还有部分观众认为这个广告只是一个嘘头，旨在吸引大家的关注。”

　　这么一说，周星顿时恍然大悟，心头尴尬极了，他现在才懂了，原来是他自己没把事情解释清楚，才导致闹出这么一个大乌龙。


第454章 购票狂潮

　　当了解为何没人去购票以后，事情也就好办了。

　　只要把广告的意思解释清楚，那么来购票的人自然络绎不绝，功夫足球对人们的吸引力是致命的，周星毫不怀疑这一点。

　　之后周星把这事儿交给秦穹去办了，这点小事，倒是不费力气，秦穹动动嘴就能办到。

　　一会儿时间，秦穹就来电说已经办好了，据说是已经在企鹅、UU等众多地方插入广告，并且把电视上的广告也撤换下来，新的广告很简单，意思明确，总时长也仅有十多秒，要是连这都看不懂，除非全世界的人都傻了。

　　得益于之前那个广告的人气，新的广告也迅速吸引了众人的目光，当看到广告中介绍说现实版功夫足球已经开始发售门票，一瞬间，整个华国都沸腾了。

　　功夫足球？现实版？

　　这两个词语简直比炸弹的威力还猛，直接把无数人都给炸晕了！

　　传说中的功夫真的存在？

　　这个从古至今一直困扰着人们的问题，如今终于要揭开谜底了！

　　那些神秘的武林高手，如今也要走入现代人的视线之中，从暗转明！

　　当然，信者有之，不信者更多，毕竟如今大部分人还是较为理性的，所谓的武林高手，他们从未见过，而无数科学家、科学论等等都证明着所谓的武林高手是不存在的，相对于华国的武林高手、美利坚的超人、欧盟的吸血鬼、俄国的狼人，人们更愿意相信科学的力量。

　　对于这个新的广告。那直白地介绍，许多人反而将之当成了一个笑话。

　　“如果这世界上真的有武侠小说里那样的武功，那我也改行去做大侠了。”有人看了新的广告后，打趣地道。

　　还有不少人对此感到很失望：“还以为是电影的广告呢，没想到是现实中足球比赛的广告，可惜了这么一个神创意啊！”

　　大家希望看到的是如此经典的创意被搬上大屏幕，人们臆想中的功夫能够在荧屏中融入到足球当中，然后以功夫足球的手段，横扫前方一切敌人，彻底地打出属于华国足球的一片江山。尽管知道那是假的。仅仅只是电影罢了，但众人却依然能够从中获得一点安慰，聊以慰藉，毕竟华国足球的状况已经到了最糟糕的局面。他们再也想不出还有什么比这更糟糕的了。

　　所有人都迫切地希望能够通过别的什么方式在心中得到一点慰藉。电影就是这么一个渠道或者通道。当然，小说也是其中一个渠道，并且影响力来得并不比电影弱。只不过小说的受众相对窄一点，需要一定数量的作者，才能够巩固起这一个通道，否则终究还是电影来得更容易一点，毕竟电影的受众可以说是所有的人类，无论是哪个国家，哪个地区，也无论年纪大小，基本上都是电影的受众，而小说则是有固定的人群，并且这固定的人群，偏爱的小说类型也不尽相同，也就导致小说更难以起到同样的效果。

　　尽管大家都感觉这个新的广告所介绍的一切都只是一个笑话，但还是有许多人都付诸于行动，去购票了。

　　因为大家对于华国足球的态度，已经由于上一个广告而发生了巨大的变化，不为别的，就只为那一个广告给大家带来的震撼和深思，也值得他们为此支持一下这一场比赛，免得到时候自己良心不安。

　　徐达是一个足球迷，以往他自认是一个最忠实的球迷，但自从看了功夫足球这个广告以后，他受到了巨大的震撼，对于自己以往的举动也惭愧不已，他觉得自己对华国的足球亏欠了太多，因为他就是严重抵制、嘲讽华国足球的一员！

　　这次看到新的广告，他虽然也把它当成了一个笑话，但，他犹豫了一会儿，最后还是决定去够买一张门票。

　　他心里安慰自己：“就当是以这样的方式来支持华国足球吧！大不了以后别的足球比赛只看直播，不去现场看不就得了！”这么想着，他便揣着几百块现金出门了，直奔一个火车票代售点而去，正巧他这里隔得比较近，倒也不用刻意跑一趟了。

　　刚走到火车票代售点那条街的街口，徐达就愣住了！

　　他被眼前的一幕惊讶得下巴都快掉到地上了。

　　“这，这全都是买门票的？”徐达看着前方一条长龙，有种打退堂鼓的冲动，“怎么能这么多？怎么会这么多！？”

　　只见那火车票代售点外面围满了人，密密麻麻的人群将那栋房屋里里外外都拥挤得不剩一点缝隙，偶尔有几位想买火车票，但还没走过来，就被这样的阵势吓坏了，知道真相的可能只会稍微惊讶一下，不知道真相的估计还以为这是做什么呢！

　　就是过年过节也没见过火车票代售点这么拥挤过！

　　徐达往那边挤了过去，顿时引起不少人的不满：“干嘛呢，挤什么挤，没看到大家都在排队吗？”

　　“对不住对不住，我只是想过来看看，没插队。”徐达赶紧解释一下，他从大家不善的目光中嗅到了一丝危险，“我就是想了解一下情况，到底咋回事儿，怎么这么多人，难道大家全都是来买门票的？”

　　旁边一青年笑道：“嘿，哥们儿，你刚来，还不知道情况吧？”

　　“对啊，我正纳闷儿怎么这么多人呢！”徐达抠了抠后脑手，露出一副不解的神情。

　　那青年很热心地道：“呵呵，你可能不知道，咱们大家都是冲着门票来的，而且我还被我们宿舍老大委派了任务，必须买够六张票回去，少一张都不成。我们隔壁那个宿舍的哥们儿更刁。一口气买了10张票，他们宿舍用了6张，还送了4张给一个女生宿舍的妹纸。要我说啊，那哥们儿也真舍得，真土豪啊！”

　　徐达虽不忍心打断青年的话，但他却必须打断，他不知道青年口若悬河什么时候才是个头，于是出声道：“那个，兄弟，你还没告诉我。咋这么多人都来买票了？”

　　按照他的估计。虽然买票的人不会太少，但也不至于多到这个地步吧？

　　瞧里面那位操作员辛苦得满头大汗，都快累趴下了，徐达心里就更是不解了。

　　一场足球比赛。一场顶着功夫足球帽子的普通比赛。为何会吸引这么多人来？

　　那青年顿时拍了一下脑袋。道：“不好意思，刚才说着说着就忘了。其实啊，之所以这么多人来买票。是因为这次的足球比赛比较猛，反正哥们儿我长这么大，还是第一次在咱们华国看到了这么大的阵势！看样子，咱们华国也是花了大力气，认真对待华国足球，就凭这，我们说什么也得支持一下吧？咱们改变不了足球运动员们的技术和素质，但咱们可以通过自己的方式让他们感受到我们的热忱，让他们知道我们是他们坚强的后盾……”

　　“停停停，打住。”看那青年似乎又有要把话题扯远的趋势，徐达赶紧喊停，又把话题扯了回来，“到底怎么回事？不就一场比赛吗？为什么要说花了大力气？”

　　青年这次倒是很干脆地道：“一场比赛？不不不，你错了，这次的足球比赛不光是我们这个省，其余好些个省，也一起举办联合比赛。欧盟杯知道不？咱们这个就有点类似于欧盟杯，只不过欧盟杯是由各个欧盟国组成的，咱们却是完完全全由咱们华国人组成的！对了，这次比赛名叫盛世足球，今天这一场踢完以后，后天还有，一共32支队伍，每天举行16场比赛，中间隔一天，之后继续进行比赛，一直到最后决出总冠军、亚军和季军为止！”

　　徐达张大了嘴巴：“卧槽，太凶残了吧！？”

　　青年得意洋洋道：“现在你知道为什么我们要买票了吧？”

　　如此盛大的赛事，对于每个华国人而言都是巨大的骄傲！

　　华国能够痛下决心举行这么大的赛事，中间人力物力也不知投入了多少，但绝对是一个惊人的数字，如此大的手笔，如果因为后继无力而导致半途而废、半路夭折，那么便将是一个巨大的遗憾，为了不留遗憾，凡是得知盛世足球的详细情况的人，几乎全都踊跃地购票，希望通过自己这个小小的举动，将所有人微不足道的力量汇聚在一起，形成一股可以与天地抗衡的力量！

　　一句话，华国政府让他们满意了，他们也自然不会让华国政府失望！

　　礼尚往来，投桃报李，这是华国人十分讲究的。

　　听完了青年的解释，徐达心里也火热起来：“这个比赛和欧盟杯一样？盛世足球，一听就感觉很牛逼哄哄的样子！不行，这么盛大的赛事怎么能少得了我呢？票，我得赶紧买票去！”

　　这么想着，徐达再次看了看身边的队伍，立马脸就黑了，忍不住吐槽：“要不要这么疯狂？看这架势，我得排队排到天黑也未必能买到票啊！”他不禁被眼前这阵势吓得退缩了，心里一阵犹豫，最后咬咬牙，想到：“还是明天一早过来吧，反正我租的房子离这里近，买票也方便。”

　　结果当他第二天一大早爬起来买票的时候才发现，那排队的队伍已经延伸至另外一条街去了，这疯狂劲，就是当年华国举办奥运会的时候也远远不及啊！


第455章 比赛开始，震撼开局！

　　各个赛点的门票已经开始发售，不出周星所料，尽管时间仓促，但门票却在极短的时间里售光，还没到第二天中午，门票就已经没有剩余，其中固然有着国人想要弥补以前对华国足球的亏欠，想要通过这样的方式来挽回自己以前的过错，挽回自己对华国足球的愧疚，但更多的是大家通过盛世足球这么一个盛大的赛事看到了华国政府对拯救华国足球的决心！

　　如今盛世足球即将开始比赛，国内各大赛事一路让道，比赛场地也是早早地空了出来，一支支专业的幕后团队提早就开始忙活，一副热火朝天的景象，让人感到华国足球一片欣欣向荣，华国足球的崛起也不再是奢望。

　　要问华国目前最火的是什么，答案只有一个，盛世足球。

　　现在你出去跟人家说不知道盛世足球，估计得被人家当做外星人，然后来上一句：“地球太危险了，你还是回火星去吧。”

　　连盛世足球都不知道，不是外星人还能是什么？

　　人家老毛子都知道盛世足球，而且还议论纷纷，十分好奇和关心，结果你华国人自己还不知道，这不是丢了华国的脸吗？

　　购票狂潮来得快去得也快，门票卖光以后，虽然许多人都忍不住惋惜，但也没有疯狂到高价去黄牛党手里购票的冲动，毕竟大家购票也只是想通过这样的方式来支持这么一个盛大赛事，并非真的对比赛有多大的期待。华国足球的比赛，说实在的，大家并不是很感兴趣。

　　论精彩，比不过世界杯，论阵容，比不过欧盟杯，花高价去黄牛党手里买票，除非傻了才会去干！

　　所以这次好多黄牛党都悲剧了，本来头一天大家都表现出极强的购买欲，排队都排了老长一条队伍。所以黄牛党们心想。这个门票有搞头，赶紧先弄上一堆票，到时候肯定能挣上一笔！结果第二天他们在火车票或机票代售点外面喊了老半天，上来问票的人寥寥无几。唯一那么几个人。在知道他们报出的价格以后。也是敬而远之，当做没问过。

　　“这不科学啊！”黄牛党们郁闷得直想哭。

　　眼看着一堆票快烂在手里，没办法。他们只能降价处理掉，甚至价格比他们拿到手的还低了一点。

　　这次黄牛党们可谓是血本无归，心里早已把盛世足球和盛世足球的缔造者骂了千八百遍，一次性亏了这么多钱，他们心里在滴血啊！

　　有了这个先例，后来盛世足球的门票，这些黄牛党也小心翼翼起来，第二次比赛的门票，他们愣是眼睁睁看着火爆的人群疯狂买票，但却没胆量下手，亏了一次就已经把他们整怕了，他们可不想再亏第二次，要是一连这么亏几次，那他们也只能睡大街了。

　　“赵老师，我是真的有急事啊，你看我这阵子这么久都没请过假！够乖了吧？不过今天是真的不得不请假，你就帮忙通融一下呗。”周星软磨硬泡，还在为请假的事操心。

　　他也不知道咋回事儿，赵涵秋愣是不给批假，急得他都想上吊了。

　　盛世足球第一天啊！他这个一首缔造了这个庞大足球帝国的策划人却无缘一见，那将会多么遗憾和可惜？

　　赵涵秋似笑非笑道：“乖吗？我可没发现。我只知道你小子上课的时候看起来是在认真听讲，但无时无刻不在走神。亏几位老师还夸你上课认真呢，也不知道你好意思不。”

　　周星涎着脸，讪讪道：“那个，其实我也不是一直都在走神，偶尔也有认真听讲的啦！”

　　“哦？是吗？”赵涵秋盯着周星。

　　被盯久了，周星也感觉浑身不自在，只好认输投降：“好吧，我承认，我没认真听课，我错了，我辜负了党和国家的信任，辜负了广大人民的期望，辜负了爸妈的养育之恩，辜负了老师们的栽培……”

　　赵涵秋哭笑不得：“你小子就会贫嘴。得了，刚才和你开个玩笑呢，校长可是特意交代过我，以后凡是你请假，只需要知会一下我，到时候再补一张假条，走一下形式。”说着，她怀疑地看着周星，“也不晓得你到底用什么办法说服校长的，要知道他可是出了名的固执，对于教学一丝不苟，对于学校的规矩更是看得比什么都重要！”

　　“说不定他看上了我，想把他孙女许配给我呢？”周星插科打诨。

　　“说不定还真是这样。”赵涵秋却深以为然地看着周星，“就是不知道你到底哪点儿好。”

　　一阵胡侃乱侃之后，周星走出了办公室，一出了校门，就直接坐上豪车，朝着京城著名的体育足球馆快速行进。

　　此时比赛已经快开始了，得亏司机的驾驶技术不错，愣是在拥挤的街道中挤出一条血路，堪堪在正式比赛之前到达了体育足球馆。

　　福德省。

　　林嘉霖在门票发售之初，便慌忙地赶去火车票代售点买了四张票，她不仅给自己买了，也给自己的三位室友买了，尽管三位室友表示不想去，对足球没有太大的兴趣，反倒是那个什么功夫足球的电影对她们的吸引力更大一些，但林嘉霖却软磨硬泡，好说歹说，最终把她们说服，心不甘情不愿地答应陪她一起去看足球比赛。

　　“嘉霖啊，你以前也不是什么地道的足球迷，为啥对这个什么盛世足球的比赛这么上心呢？”一个妹纸打趣儿道：“该不会其中一个足球运动员是你男朋友吧？哈哈～！”

　　林嘉霖翻了翻白眼：“姐已经发过誓了，三十岁之前决不谈恋爱。没买车买房之前决不谈恋爱，没升职为经理之前决不谈恋爱！”

　　“我说嘉霖啊，你为什么就这么死脑筋呢，你这么漂亮，追求你的人那么多，其中不乏富二代官二代什么的，你随随便便选一个，车子房子什么的不就都有了吗？女人嘛，只要选对了人，以后一辈子就衣食无忧了。何必自己忙忙碌碌为钱打拼？”

　　闻言。林嘉霖微笑着摇摇头，却并没有辩解什么。

　　有的东西，她自己知道坚持就足够了，用身体换金钱。这也许是最快的捷径。也是最轻松的路。是许多漂亮女孩儿最推崇的选择，但她不一样，她宁愿有一顿没一顿地过着。宁愿天天骑自行车去上班，宁愿去街口的小饭馆吃一碗山寨面，虽然日子显得有些清苦，但却胜在踏实，她喜欢这种脚踏实地的感觉，实实在在的，很踏实，很心安！若她选择和别的漂亮女孩一样，那么她也许能得到许多，有车有房，出入高级场所，但那却是虚假的，是空中楼阁，一旦对方嫌弃自己了，抑或出现别的什么意外，那么自己就可能瞬间变得一无所有！

　　这样的赌博，林嘉霖实在没兴趣。

　　“快，快看，那个帅哥不就是广告里那个射门的帅哥吗！”一道惊呼声在林嘉霖耳边响起。

　　林嘉霖看了过去，也是颇为惊讶，不过也仅仅是惊讶罢了。

　　“功夫足球，等你们亲眼目睹以后，才知道感谢我！”林嘉霖心里得意地想到。

　　徐达好不容易才搞到一张门票，为了这一张门票，他可是废了老大的劲儿，今天比赛就要开始了，他早早地便来到足球场等着，生怕出现什么意外，毕竟之前买票的时候出的意外已经把他搞怕了。

　　结果还真让他猜中了，尽管他已经来得够早了，然而却还有人比他更早，而且是一大群人，他进入足球场的时候，周围的位置几乎有一半都已经被占了！

　　“还好哥有先见之明。”徐达心里暗自感慨。

　　这样的疯狂，让他仿佛回到了当年学校寝室的一大伙儿兄弟一起冲ktv里面去看世界杯！

　　只可惜时光悠悠，转瞬间已经三年了，也不知兄弟们如今过得如何，自从大学毕业后，联系得越来越少了，如今几乎不再联系了，想想还是感觉有些惭愧。

　　在他胡思乱想的时候，比赛开始的时间却已经进入了倒计时。

　　60秒……59秒……

　　在那巨大的电子屏幕上，时间在不断地变化。

　　盛世足球的比赛没有那么多规矩，时间一到，裁判吹哨，比赛就开始了，没有那么多花哨的程序，也没有什么美女啦啦队之类的上场亮胸扭臀什么的，两个随机分配的教练各自坐在一个角落，脸色严峻地看着场上众人，心中却是十分激动和期待，尽管昨天已经大略地见识了一下各自队伍的惊艳素质，那仿佛怪物一样的躯体，但两支队伍的比赛，他们作为教练，也同样是第一次见到，他们很想知道，那恐怖得令人颤抖的功夫融入足球之中，将会令整场比赛精彩到何种地步！

　　“哔～～～！”

　　一道富有穿透力的尖锐哨声响起，随着裁判的一个动作，比赛终于开始了！

　　四周观众皆是心不在焉地看着足球场上的众多运动员们，抑或一边嘴里和朋友聊天，一边心分两用，关注着足球场上，心里或许偶尔也会有猜测，不知这盛世足球的比赛到底精不精彩，当然啦，肯定比不过世界杯和欧盟杯，不过能不能赶上欧盟杯的十分之一？对此，他们心里还是有着几分怀疑的，毕竟，对于华国足球，他们心里终究还是不够自信。

　　然而下一刻，震撼的一幕，闯入了他们的视线。

　　于是，心不在焉的观众猛然瞪大了眼睛，刚刚还在和朋友说话聊天的观众，声音戛然而止，目光看着足球场上转不过来了，那些嘴里磕着瓜子吃着零食的，也是动作停顿了下来，所有的观众，皆是像中了定身咒一样，眼睛里只有两个人！

　　足球场四周，仿佛时间凝固。


第456章 火了！

　　这一刻，所有人都以为自己眼睛花了，看到了不真实的东西。

　　在他们的视线里，在足球裁判的哨声响起后，两个气质颇为神秘贵气的球员争球，最终足球被之前拍摄广告中射门的那个帅哥这一队的球员成功争到，并在其后的一瞬间，一脚将球铲起，在一百八十度翻转中，另一只脚将足球侧踢传给了队友，速度之快，简直令人咋舌，观众们仅仅只能感觉足球晃了一下，然后带着一排残影，就被传到了另一边，这一脚，简直是神乎其技，尽管不是射门，只是一个简简单单的传球，但却漂亮极了，如果按照NBA的规则来排名的话，观众们敢肯定，这个球哪怕到了欧盟杯、世界杯，也绝对是十佳球第一！

　　这是速度、力量、角度的完美结合！

　　速度和角度用肉眼就能直观地看出来，毕竟连他们的眼睛都难以捕捉到足球的行动轨迹，其速度有多快，可想而知，而那足球被准确无误地传到了其队友脚下，虽不是最近，但却是最方便接球、运球的位置，这角度难道还有什么好质疑的吗？

　　至于力量，在这偌大的足球场内回荡的那一道清脆的‘嘭’的撞击声，已经足够证明这一点了！

　　“精彩！”所有观众都下意识地喊道。

　　本来他们还不太在意，认为只是一场普通的比赛，运动员们的技巧、素质甚至还达不到国家足球队的那些运动员的层次，顶多只是这一次赛事比较盛大罢了。然而当真正见识了这一幕，他们心中突然推翻了自己之前的猜测。

　　再联想到之前电视和网络上播出的广告，功夫足球，这不正是传说中的功夫足球吗？

　　除了功夫足球，还有什么运动员能够踢出那样的速度、力量，至于角度，那个就不好解释了，也许这些运动员脑子都很聪明，抑或暗地里已经练习了多年的足球也说不定呢？

　　“功夫足球啊！”观众眼睛火热起来。

　　以前没把这当回事，现在他们却纷纷期待起来。刚才那一下虽然并没有表现出多大的震撼场面。但众人依然已经被震撼到了，众人心中也是把盛世足球的比赛的重视一下子提高到了一个无以复加的地步。

　　他们不要求这些运动员能够达到广告中那种水准，毕竟那样显得太不现实了，大家心里也并不觉得那样的功夫真的存在。那样力量还算是人类吗？不过维持刚才那一球那样的水准。众人就已经满足了。

　　刹那间的功夫。观众们脑海中闪过了许许多多的念头。

　　不过无一例外的是，所有观众都把目光紧紧地放在了足球场上，没有人再聊天了。也没有人再吃零食了，他们纷纷振臂高呼，嘴里大声吼叫着，发泄着他们内心的兴奋与痛快，甚至不少人当场就大哭起来，因为他们看到了希望，从绝望的深渊，一下子步入希望的天堂，这种巨大的变化，突如其来的惊喜，让他们喜悦得直落泪！

　　场上的球员也被观众们突然爆发的热情吓了一跳，不过毕竟都是隐世家族的天才，心理素质还是很过硬的，那位接球的球员稍微恍惚了那么一瞬间，便回过神来，运球飞速前行。

　　他没有特意炫技，对于他，对于他的队伍而言，胜利才是最重要的！

　　只要能胜利，无论什么样的技巧，他们都可以用上，若是直接一球能踢进，他们决不会再浪费劲力踢第二球！虽然他们的劲力足够维持连续好几场足球比赛的时间，但体内劲力总量越多，便越有底气，踢出的球气势都显得更足，对他们的影响还是很大的！

　　名、利、荣誉？

　　不，这些他们都不关心，也不需要！

　　他们只需要胜利，需要一场场比赛将自己的队伍推向冠军的宝座，然后拿到那一份令人疯狂的奖励，如果有可能，他们更希望能够交上周星这位朋友，而这也是他们最期待的，奖励没有了可以再赚，但若是周星交上了朋友，那么将来便受益无穷，那是一千次、一万次奖励都比不过的！

　　成为大周少主的朋友？

　　也许普通人并没有什么反应，但对于隐世家族之人而言，这对他们任何一个人都拥有着致命的吸引力！

　　“呼～呼～”

　　这个球员像一阵风一样，把球运了大约十五多米，时间才仅仅用去了一秒。

　　这一幕再次把众多观众看呆了眼，十五米的距离，竟然只用了一秒，这还是在运球的情况下，那要是百米赛跑，其速度又该快到了什么地步？连被称为短跑之王的美利坚人刘易斯在无干扰的最巅峰状态下，也远远无法跑出这样的恐怖速度来！

　　须知，当一个运动员的速度达到自身极致后，再往上提速0.1秒都是一件极其艰难的事情！刘易斯最快的速度是多少？10m/s？11m/s？哪怕是12m/s，距离15m/s都有着一道不可逾越的鸿沟，哪怕刘易斯再练一辈子也追不上场上这位陌生的足球运动员！

　　这时球员前方两人锁住了去路，他毫不迟疑，把球传给了右侧的一个队友。

　　虽然这个队伍昨天才刚刚建立，但他们的默契却也不差，至少不需要耗费大量的时间去慢慢磨合，每个人都主动地融入这个队伍，没有人刻意去争老大的位置，也没有人急着去表现自己，他们每个人的目的都一样，仅仅是为了胜利，只要胜利，那么他们即便全都去做守门员，也不会有任何人抱怨，这也是他们与其余那些普通的足球队的不同之处之一。

　　“嘭！”这边的球员接着球，脚尖一转。足球打了个弯。

　　他面容冷峻，气势如虹，根本没有丝毫迟疑，直接就运球前冲。

　　不过对手拥有不弱于他们的素质和心态，尽管开局被他们领先了一步，但对手很快就反应过来，对他们进行严密的封锁，令他们前进的脚步一再受阻，每进一步，都举步维艰。因为他们自己都没有把握能过掉对手。所以不敢贸然冲得太近。只能选择传球。

　　“嘭！”

　　终于在一起传球中，他们的球被对方一个球员截住。

　　“go！”对方的球员刚截下球，嘴里大喝一声，猛然把球往前一戳。“轰！”

　　脚尖离开足球后。足球顿时将地面轰出一个坑。然后沿着这个坑剧烈地向前推进，愣是在足球场上造成了一条土坑。

　　这一幕，与广告中那位气质球员那精彩的一脚射门是何等地相似？

　　只不过。这次少了凌空翻一百八十度，没有那么花哨，显得更为直接，不过其力量感却更强了，尽管观众们离得老远，但依然感觉心头一跳，有种脚下打滑想要逃跑的冲动。不过他们没有逃跑，因为他们的目光依然停留在足球场上，一动不动，他们的脸上写满了惊骇，他们的脸部肌肉都凝固了，所有人脸上的露出了同样的表情，那就是震惊！

　　“那一球！”

　　众人视线中，那一球与广告中的那一球，虽有着些许区别，但造成的破坏力却有增无减！

　　球员们的表现，彻底推翻了他们之前对功夫足球的估测，原来，人真的可以拥有这等毁天灭地的力量！原来，功夫足球真的可以达到广告中那样的水准！广告中拍摄的画面，真的在现实中上演了！

　　这一刹那，观众们如潮水般从塑料凳上站起来！

　　他们内心的激动，令他们已经坐不下去了，坐着，已经无法发泄出他们内心的激动和兴奋！

　　他们肆意地大吼大叫，甚至大幅度挥动手臂！除此之外，他们已经想不出还有别的什么方式可以表达他们内心的那一股痛快淋漓！

　　比赛还在继续，那一球，被挡了下来，不过也令地面上又多了一个大坑。

　　足球场维护人员和检修人员看着这一幕，却是在滴血：“我们的劳动成果啊！那可是从xx国引进的xx草啊！”

　　不过也只有他们才紧盯着这一个问题不放，观众们和球员们可不在乎。

　　其后，每当足球传到另一个球员脚下，观众们都是一阵整齐地欢呼，打气、加油声都从未这么整齐、响亮过，那一阵阵热潮，仿佛要把这一片足球场的天空都掀翻一般！疯狂的尖叫声、呐喊声、大吼声、加油声……各种各样的声音汇聚一堂，将入秋以来好不容易淤积的一点寒意都驱走了。

　　这，将是华国建国几十年来仅次于2012年奥运的盛况！

　　并且可以预见的是，过了今天，这样的热潮将再度升温，上升到一个不可想象的高度，相比之下，超越奥运是迟早的事情！

　　各大电视台和盛世足球的官网同一时间直播这16场比赛，无论哪一场都没有落下！

　　不过不同的电视台播出的比赛并不是同一场，16场足球比赛同时进行的情况，还是第一次发生，也没有先例可以参考，所以周星任由秦穹去安排，只要保证平均分配就好了，有了他这句话，下面的人就好办了，不用为了选择直播哪一场比赛而纠结，最后干脆利用电脑随机分配，于是才有了这样的结果。

　　而盛世足球官网上面则是所有的比赛一起直播，观众想看哪一场就看哪一场，倒是显得更为方便一些。

　　不过，无论是电视机前、网络上，抑或是足球比赛现场，观众的反应都几乎一样！

　　看他们的表情，不需要周星再说什么，所有人都知道，盛世足球，彻底火了！


第457章 收视率爆表！

　　功夫足球的亮相，引爆了潜藏在秋季的热情，使得这一个秋天不再寒冷寂寞。

　　周星静静地站在观众席一角，一直关注着观众们反应的他，但看到观众们如此兴奋、痛快淋漓的样子，脸上露出了一抹笑容，他知道，自己成功了！功夫足球的设想，收到了料想中的效果！

　　观众很给面子，没有一点冷场的意思，整场比赛，自始至终都伴随着无与伦比的热情。

　　他们仿佛比场上的球员还激动，还在意比赛！

　　尽管第一场比赛都还没结束，尽管他们并不认识场上的任何一个球员，但他们却已经各自寻找到了自己的偶像，找到了自己最为喜欢的球员！

　　在这里，每一个球员都有发挥的机会，不存在什么前锋更吸引观众的说法，即便只是一个守门员，那霸气的接球、发球的姿势，以及那震撼眼球的力量感，依然让人不可救药地为之着迷，因为守门员完完全全展现出一个铁血硬汉的霸气！这是那些普通的足球比赛所不曾具备的要素！

　　当然，使得观众最为欢迎、期待的，其实是场上各种狂拽炫酷吊炸天的‘特效’！

　　以往，只能在电视剧、网络剧、电影、小说等作品中才能看到的那种震撼眼球或震撼心灵的场景，如今却活生生地出现在他们眼前，这如何不令他们欣喜若狂？

　　而且，这一次盛世足球的比赛。也彻底揭示了一个问题，那就是——功夫是存在的！

　　它不同于国术，没有所谓的‘只杀人，不表演’的概念，功夫就是功夫，无论你怎么议论、看待它，它就在那里，没有变化过，不会因为你的无视而骤然暴起，也不会因为你的坚信不疑与十分的热忱而骄傲自满。

　　其威力。强悍得令人发指！

　　一脚在地上砸出一两米的巨坑不是难事。一球造成一条泥土沟壑也不是问题！

　　各种高难度动作，信手拈来，各种突发状况，也是令人应接不暇！

　　“好。痛快！”众人大呼道。

　　他们现在就恨自己怎么没多长两只手。拍巴掌都嫌不过瘾了。

　　不过要是他们真多长了两只手。估计他们也该被吓得半死了。

　　电视机前，官网视频播放电脑屏幕前。

　　无数观众都眼睛眨也不眨地盯着，看着镜头里并不是很清晰的球员身影与足球。他们心里有种喷血、撞豆腐的冲动。

　　好些人都忍不住拍自己一巴掌：“让你懒，这下好了吧，竟然不能去现场观看！”

　　这可是功夫足球啊，世界上独一无二的功夫足球的比赛啊！错了这次，天知道下次还有木有！就算还有，错过了一次也是不可饶恕的罪过啊！那可是人生最大的享受，错过任何一次，都是一种人生缺陷，将遗憾一辈子有木有！

　　尤其是别人都去了，自己却没能去，不能第一时间看现场比赛，不能一睹为快，经过对比，心理落差也将无限放大，那种遗憾也随之加大。

　　去了的人纷纷暗自庆幸，没去的则是后悔不迭。

　　没买到票的还可以自我安慰，安慰自己票太难买了，大不了下次再积极一点，头天晚上就去排队，怎么着也得把票买到手，错过了第一场比赛，决不能再错过第二场比赛！而那些本来有票，却因为临时有什么事而没去观看现场比赛的人，则是有种想拍死自己的冲动！

　　一场意义重大的比赛，就这么硬生生被他们错过了！

　　关键是，他们明明买了票的，抑或他们的朋友已经帮他们买了票的！现在好了，有了票，自个儿却没去，白白错过了现场比赛，心里的后悔，就算向神忏悔也没用！因为神也不卖后悔药啊！

　　须知，这是功夫足球第一次在世人面前亮相，它的意义太大了，就算以后多看几场，也难以弥补这一次的遗憾！

　　福德省盛世足球比赛现场。

　　林嘉霖的三个室友大呼过瘾，眼睛满是桃心，嘴角口水流得稀里哗啦，就差冲上去抱着一个球员疯狂亲吻了。

　　好吧，其实她们是受到了这些人的功夫所震撼，被那绚丽的球技、震撼眼球的破坏力所惊骇，不过这三个伪球迷却是在这一刻蜕变成了真正的球迷，铁杆的那种，甚至于她们三个都找到了自己喜爱的球员，心里偶尔还琢磨着：“该怎么才能找机会让偶像签名呢？”这个问题似乎有点难办啊！

　　“这场比赛，来的值了！”她们心里共同的想法，也庆幸无比，“还好嘉霖买了四张票，还好我们来了，否则……”

　　一想到自己差点错过这样精彩的比赛，传说中的功夫足球的比赛，她们就后怕不已。

　　这时候她们想起了林嘉霖之前提到过这件事，有一次晚上回寝室的时候还特意在网上搜了一下功夫足球这个词，三人心里同时泛起了一丝疑问，为什么广告都还没播出的时候，林嘉霖就知道了功夫足球这件事？为什么林嘉霖就那么肯定功夫足球不是一部电影，而是真正存在于现实中的足球比赛？

　　之前林嘉霖又是发誓又是赌咒，保证功夫足球是现实中真正的功夫足球比赛！

　　但她们三人却一脸不信，把这当成一个笑话，哪怕表面上不得不附和点头，实则心里却是根本没有信过，毕竟功夫这东西但凡是没有接触过的人，都会将之当做人们臆想的事物。

　　直到此时此刻，她们才真正明白了，林嘉霖所说的一切都是真的！

　　功夫足球，真的存在！

　　“嘉霖为什么那么肯定？”三人心里却是开始疑惑起这个问题来，毕竟在此之前全华国也找不出多少知情人来。林嘉霖充其量只能算是一个美得冒泡的女屌丝，可她为什么就能提前知道这么多内幕消息？

　　恰巧这时林嘉霖转过头来，笑嘻嘻道：“你们现在还认不认为来看足球比赛浪费了你们时间？”

　　三人顿时哑口无言。

　　须知，在之前，她们百般推脱，找了各种各样的借口，没时间，忙，事情多，反正就是要表达一个意思：“不想去。去了也只是浪费时间。反正已经买了票。相当于已经支持过国家的足球事业了。没必要再亲自过去。”

　　最后林嘉霖实在拗不过他们，干脆以此为突破口，反驳道：“你们难道以为经济上的支持就算是支持了？”

　　她一副深明大义的表情：“你们知不知道，那些运动员并不缺钱。国家也不缺少这点钱来发展足球事业！经济上的支持。其实根本就等于没有支持！难道看了那个广告之后。你们还不明白我们的足球运动员到底需要什么吗？”

　　不等三人开口，她又主动给出了答案：“关心、关怀、关注、打气、加油、呐喊、助威、信任……这才是他们正在需要的！”

　　三人被她这番话说得没有了脾气，敢情不去看现场比赛就等于不关心、不关怀、不关注、不打气、不加油……不信任吗？不过林嘉霖都把话说到了这个份上。上升到国家足球事业的高度，她们还能说什么？去吧，就当是陪太子读书！反正也就不到两个小时的时间，就算出了什么意外，也顶多两个多小时，咬咬牙就熬过去了。

　　于是，三个伪球迷，就在这戏剧的情况下，观看了这一场意义重大的功夫足球比赛，也从此变成了真正的球迷，而且还是忠诚于华国自身足球运动员的球迷！

　　伪球迷，这是一个超大的团体，数量比真球迷还多了十倍乃至百倍！

　　然而这一天，数不清的伪球迷因为这一场比赛而转化成了真球迷，并且也全都是忠诚于华国足球的真球迷！忠诚于功夫足球的真球迷！

　　也是从这一天起，盛世足球成功地积累起大量的固定观众，成为华国，乃至全世界，最为受欢迎，最为盛大的赛事之一，其热度急剧攀升，短短时间里，便超过了NBA，吸引了更多的人将目光放在了这里，足球本就是地球上第一大的运动，这是公认的！而功夫足球又是建立在足球的基础上，融入了功夫的元素，比起普通的足球比赛更吸引人，有了功夫这个嘘头，不仅把真正的球迷吸引了过来，伪球迷也被吸引了过来，甚至连那些不懂足球不喜欢足球的功夫迷们也吸引了过来，三者累积起来，是何等庞大的数量？

　　总之，功夫足球火了，火得一塌糊涂，火得无法无天，火得令人发指！

　　福德省电视台。

　　台长欧德眉宇间尽是惊喜之色，嘴里直念叨：“奇迹，奇迹啊！”

　　全国共十六个影响力巨大的电视台被挑选出来，负责这次功夫足球的比赛直播事宜，按理来说，十六个电视台同台竞争，都是播放的比赛直播，收视率也许比较高，但绝不会高到太夸张的地步，毕竟观众是有限的，再者，如今许多人都更偏爱用电脑观看各类作品，进一步压缩了电视台的生存空间，收视率也必然会受到影响。

　　然而。

　　令欧德意想不到的是，即便十六个电视台同一时间同台竞争，全都直播功夫足球的现场比赛，各个电视台的收视率却是呈现恐怖的直线上升趋势，收视率也是高得吓人！

　　今年福德省电视台的平均收视率是0.71，看起来很低，但在全国360个电视台1200多个电视频道中，福德省电视台却是排在第8名，足以看出这成绩已经相当不错了！平均收视率最高的南湖卫视也只有1.80罢了，福德卫视的收视率，已经可以给上面交出一份令人满意的答卷了。

　　但此时，福德卫视等16个被选中的电视台频道，收视率蹭蹭地疯长，没完没了，仿佛永远都停不下来一样。

　　0.85…0.95…1.15……

　　一直涨到4.5以后，收视率涨幅才减小，速度慢了下来，但也依然没有停止，还在继续缓慢地提升。

　　其余被选中的电视台也差不多，收视率统统在4.0以上，最高的达到了惊人的5.0以上，最低的目前也在4.4左右，并且全都在继续上涨！

　　这16个电视台，在功夫足球比赛的现场直播期间，几乎瓜分了整个华国8成-9成的市场！

　　这数据简直令人惊悚！

　　台长欧德刚收到消息的时候，差点直接吓尿了，在如今电视台泛滥、各类电视剧层出不穷、各类节目花样百出的年代，4.5的收视率，绝对是一个奇迹！而16个电视台频道平均收视率起码超过了4.8乃至5.0，这更是奇迹中的奇迹！

　　不光是欧德，这16个电视台的台长统统都被吓得不轻，总感觉脑子晕乎乎的，有种不真实的感觉！

　　不过，通过这爆表的收视率，也足以看出，功夫足球的受欢迎程度究竟有多么恐怖！


第458章 一不小心赚了钱

　　精彩的比赛总是十分短暂，观众们感觉时间还没过多久，比赛却已经结束了。

　　看着裁判吹响预示比赛结束的哨声，观众们依然意犹未尽，恨不得再看几个小时，过足瘾！

　　不过比赛终究还是结束了，诸多观众最后还是只能不舍地离开了足球场。

　　32支队伍，每个队伍23人，一人不多，一人不少，总的算下来共有736人，其中主力只有352人，其余全是替补，初次比赛，各个裁判也挺给那些替补面子，几乎每个人都轮流上场，有了一个展示他们能力的机会，倒也没有埋没他们的功夫，当然，让他们上场其实还有一个更加重要的原因，毕竟功夫足球拼的不光是足球技术，更多的是在拼修为，拼体内的劲力强度和雄浑程度，那些主力在场上时刻都在消耗劲力，所以不能一直保持最佳状态，总是需要下场休息恢复劲力的，这时候替补们的作用就体现出来了，他们或许修为稍弱一筹，但他们可以给各自队伍的主力争取时间，等主力们劲力恢复过来，他们的任务也就算完成了。

　　因此，替补的作用，也凸显出来了。没有人可以无视替补，缺少了任何一个替补，都是一个致命的问题，很容易被对方刻意钻空子。

　　而替补若是在场上表现得不错，那么也很可能从替补晋升为主力，地位来一个对调！

　　这些全是由隐世家族的天才组成的队伍，除了训练等等。一般根本不会听那些教练的招呼，连杨明万这位曾经的伟大教练，如今的盛世足球总教练，都不能把这群天才搞定，更别提这些普通的教练了。

　　对于这些天才而言，教练唯一的作用就是帮助他们应付对方的战术布置，或提供一套适合的战术给他们，仅此而已。

　　有了这一个前提，所谓的潜规则、地下交易之类的，统统都没有了用武之地。

　　况且。这是功夫足球。不是谁都可以插手的，就算你付得起足够的代价，但你不会功夫，那也休想进足球队。更别说这些足球队的人全都在周星那里记录在案。每个人的身份、修为等等都有了详细的备份。谁敢嚣张到糊弄周星的地步？

　　经过这么一番分析，最后不得不承认，功夫足球的各个队伍。几乎可以说是全透明，不存在任何虚假的成分！

　　其实别的全都可以忽视，光有周星坐镇这一条，就可以直接无视任何小动作！

　　比赛结束后，观众们纷纷离场，留下满地的瓜子壳、零食包装袋什么的，这时候清洁大妈们也就派上用场了，她们整袋整袋地把垃圾装在一辆车上，足足来回两三趟才把观众席的垃圾清理干净，观众们只是在这里呆了一个半小时，清洁大妈却花了半天时间，出动十多人，才勉强搞定！

　　对于这一点，清洁大妈倒是没有什么反应，似乎习惯了一般。

　　但若是诸多观众知道这事儿，是否会引起他们的深思？

　　不过这时候鲜有观众知道这一点，他们并没有意识到自己的小小举动有着什么样的含义，他们总是在网络上嘲笑或批判别人素质差，看着某某旅游景点清理出多少多少垃圾，他们站在道德的制高点上，嘲讽那些扔了垃圾的人，一边感慨世风日下，叹问如今华国人是怎么了，一边为自己的素质引以为豪。

　　事实上……他们也未必比他们嘲讽的那些人的表现好多少。

　　话题扯远了，言归正传。

　　许多观众在比赛结束后，干脆直接就在足球场外的售票大厅排起长长的队来。

　　“给我来三张下一场比赛的门票，什么，一人最多只能买两张票？这怎么成，我昨天一口气买了五张票，怎么今天就只能买两张票了？什么？还要身份证？晕，你这是卖门票还是卖火车票啊？”

　　“喂，前面的，要买赶紧买，别唧唧歪歪的，没见大家都等得不耐烦了吗？”

　　排在售票窗口第一位的那个青年脾气不太好，一听有人在背后催自己，顿时有点不爽了，但一转过头去，见一个大冷天还光着膀子的强壮大汉，尤其是大汉脸上那满满的威胁，以及其肚子上的膘肉，令人忍不住打哆嗦，一个大汉已经令他吃不消了，大汉背后那长长的队伍，一个个皆是眼神不善地盯着他，也令他心里惧意更甚，不敢造次。

　　他连忙转过头去，对售票员道：“那就来两张吧，给，这是我的身份证。”

　　“共计600元整，谢谢。”售票员妹纸甜甜地道。

　　青年顿时一瞪眼：“不是吧？昨天不是还只有200块一张吗？怎么今天就300块了！你们……”话说到一半，他顿时感觉背后凉飕飕的，仿佛被几十上百头饿狼盯住，声音戛然而止，瞬间变得十分干脆，“给，你数一数！”赶紧从钱包里抽出6张老爷子，青年这下子变乖了，一句话都不敢多嘴了。

　　他隐隐约约还能听到身后有人低声道：“堂堂功夫足球的现场比赛，才300块一张票，已经让我们占了天大的便宜，居然还有人唧唧歪歪，现在的奇葩怎么满大街都是啊！”

　　依稀还有人附和：“是啊，甭说300块一张票，就是500块，800块，也是值得的！哪怕下次门票涨到1000或2000，我都不会意外！”

　　“虽然我只是个普通的小白领，价格要是太高，肯定消费不起，但我还是得承认这位老兄的意见，功夫足球的现场比赛，就算门票真涨到了2000，也不算贵！纵使我消费不起，但我还是要说。它的确值这个价！”一个青年小伙感慨道：“况且，人家请出真正会功夫的人，肯定是费了大力气，出了大代价的！否则这么多年来怎么不见功夫出现在普通人的视野里？因此，这个价格是完全可以接受的！”

　　这次周星发达了！

　　盛世足球的投入基本上可以忽略不计，全都是秦穹、李笑天等人搞定，广告这些也几乎没费什么钱，他只是出了一个创意，然后秦穹就自动找上周洪，请周洪来拍摄。其余的杂七杂八的事情。周星也只是动动嘴皮子，秦穹就全都帮他搞定了！这可比他当初料想中的结果无疑要好许多许多！

　　16个足球场，平均下来，每个足球场可容纳3万人。少的2万多。多的4万多。并且每个足球场都八成满，这还是在大家事先不知情的情况下，否则绝对场场爆满！

　　咱们来算一笔账。16个足球场，每个足球场保守估计来了2.5万人，每张门票售价200元，合计8000万！

　　这仅仅只是门票部分的收入，别忘了，各种厂商加盟才是最来钱的渠道，还有就是盛世足球的周边产品，周星若是要用到那些隐世家族天才们的肖像等等，谁敢说半个不是？估计他们只会感到荣幸，而不会有半点的埋怨和不愿！林林总总加起来，绝对有着惊人的利润在其中！10亿都是往少了说的！这还只是一场比赛，往后门票涨价，球员们的人气也在疯狂蹿升，盛世足球做得更火，钱也必然会赚得更多！难怪欧盟杯那么多足球俱乐部，不得不承认，这其中的惊人利润，并不是谁都能抗拒得了的！

　　直到这时候，周星才不得不承认，有时候，赚钱就是这么简单！他本来的目的只是为了完成土豪专属任务，哪成想，任务还没完成，却先出现了一个副作用！不过，这个副作用，周星却还会蛮喜欢的！

　　他只是动动嘴皮子，如今却获得如此一大笔意外收入，而且这收入还是源源不断的，也许相对于他的总身家而言，这笔钱只是一个零头，但若是持续一段时间，累积起来，也是一笔可观的财富，到那时候，他也无法忽视那么一大笔财富！

　　“周公子，我刚刚收到下面的人上报的消息，现在有很多大型商家在想办法联系我们这边，希望可以付出一定的代价换取冠名权等等，还有厂商希望可以通过我们与球员们协商……”

　　那些商人的鼻子很灵，这才两个小时的时间，他们就嗅到了这其中巨大的商机，纷纷找上门来。

　　周星可不想为这些事操心，有钱赚当然很好，但要是为了这点钱把自己累得半死不活的，那就得不偿失了。

　　所以周星大手一挥，直接把权利下放：“秦家主，这件事就全交给你去处理了，你自己处理也成，派人去处理也成，总之，我只需要看结果。”周星果真很狡猾，又为自己找了一个免费劳力，不仅不发一分工钱，还要求对方处理所有的事情，这样的免费劳力可不好找。

　　偏偏他说得很是深以为然，语气中还蕴含着一种‘你帮我做事是你的荣幸’的意思。

　　还别说，秦穹就吃这一套，他欣喜道：“好，那我现在就去处理，就不打扰你了。”

　　看起来他是吃了亏，但实际上他却是获得无形的好处，天大的好处，因为他每为周星多做一点事，秦家就不断地在向周星靠拢，甚至无形中打上了周星的标签，这是那些隐世家族都羡慕的事情，他岂会不欣喜？

　　这次周星是真的赚大了，盛世足球这个赛事，一年下来，能为周星赚得的利润太惊人了，往少了说，几百亿肯定是有的，往多了说，若运作得好，上千亿也不是问题！

　　果然应了那句话，有钱未必可以有权，但有权却必定可以有钱！


第459章 功夫足球，门票。Where？

　　盛世足球走上正轨以后，周星也减少了对它的关注，如今盛世足球前两个阶段性任务已经完成，第三个阶段性任务是‘该赛事关注度超过欧盟杯’，对于这一点，周星也不知道如何去定义它，也没有具体的标准，按理来说，盛世足球现在声势浩大，火得不能再火了，应该算是达到了要求，但系统给出的答案却是未完成任务，所以周星也没法，只能继续等。

　　他可以肯定，即便盛世足球现在的关注度还没有超过欧盟杯，但也决不会差太多，估计再过几天或十几天就可以达到任务的标准了。

　　至于奖励，周星全部选择的炼体丹。

　　现在知道炼体丹蕴含了宇光石，而宇光石又是帝君体内的能量所化，周星当然不会错过，他打算把系统的库存榨干了再去考虑吸收散落在宇宙各地的能量，现在嘛，系统这里的炼体丹都还剩下许多，够周星忙活好一阵子了。

　　现在周星存了三颗炼体丹，不过他没有服用，而是先存在系统空间里，等把第三个阶段性任务完成以后，剩下的那三颗炼体丹也拿到手，一共六颗，一起服用，那样效果应该会明显一些，甚至可能比单独分开服用来得更强！

　　并且，在传承了一代天骄舞倾天的无上神功夺天造化决以后，周星明显有着更加有效吸收这些能量的方法，说不定在吸收了六颗炼体丹以后，他能直接突破到真武境！

　　真武境啊。这个境界对周星的吸引力着实不小！尽管他现在拥有近乎真武境中期无敌强者的战斗力，但却并非真正的真武境无敌高手，他真的很想看看，当他的修为突破到真武境初期，也就是分子初期，那时的他，究竟能拥有何等恐怖的力量！

　　破天境后期的他，就能拥有近乎真武境中期的战斗力，那么真武境初期，是否能拥有真武境后期的战斗力？

　　分子后期的战斗力。想想都觉得恐怖。也难怪周星对这些任务如此重视。

　　盛世足球暂时已经不需要周星操心了，闲下来的周星，一边陪着雪儿丫头到处逛，一边上课。偶尔招呼一下过来串门儿的林若曦。日子倒是过得越来越舒服了。

　　次日。

　　盛世足球的火焰。终于燃烧了整个华国大地。

　　昨天下午，这一股风暴就在酝酿当中，隐隐有种暴风雨来袭的前兆。果不其然，第二天，关于盛世足球的火焰终于火热来袭，如今上至七八十岁的老一辈，抑或几岁十几岁的年轻辈，几乎就没有不知道盛世足球的，并且所有人对盛世足球的态度都是出奇的统一，全都持大力支持的态度！

　　后天比赛的门票还没到今天中午，就已经销售一空！

　　虽然上次也卖完了，但明显大家的热情不及这次，而且上次票虽售完，但去到现场的却仅有八成至九成，许多人虽然买了票，却纯粹是为了支持国家足球，并非真的喜欢足球，或是真的对国家足球很感兴趣，所以临到比赛开始，也没有去现场看比赛，事后这些人肠子都悔青了，人类历史上第一场功夫足球比赛，如此意义重大的足球比赛，他们却错身而过，而且还是他们主动放弃的，他们能不后悔吗？这次他们又买了票，不过他们却打定了主意，哪怕天塌下来，也决不能再错过比赛了！

　　昨天许多去了现场看比赛的人回去后向身边的朋友说起现场的比赛情况，那一副眉飞色舞得意洋洋的样子，简直令他们的朋友快嫉妒死了！

　　现在好不容易等到了第二次比赛，谁愿意缺席？

　　倒是林嘉霖寝室四人昨天看完比赛后，一起去吃了顿饭，最后无奈地看着售票厅里辛勤工作的售票员妹纸，无力地离开了。200块一张门票，看一次还成，若多看几次，她们的月薪就见底了，更何况门票还在涨价，如今已经涨到了300一张，天知道下下次比赛是不是得涨到500一张？

　　反正，对于一般的城市打工仔而言，一个月顶天了能看三场比赛，日子还过得紧巴巴的。

　　“可惜了，门票太贵，看不起。”林嘉霖有些感慨。

　　其室友道：“虽然看直播也可以看到比赛，但终归没有看现场过瘾！”她咂咂嘴，“而且看现场比赛，才能近距离接触那位射门帅哥！”

　　“小霞，你又花痴了！近距离接触帅哥，啧啧，是不是好中意那位帅哥，好想嫁给他做他的老婆？”另一个室友打趣道。

　　小霞翻了翻白眼，撇嘴道：“是又怎么样？难道你不觉得那个帅哥真的很有型很有气质吗？长得又俊，身材又好，还那么有气质，感觉好神秘好吸引人的样子！”越说越摆出花痴状，眼睛里满是桃心。

　　一直没开口说话的那个女生终于忍不住参与了进来，反驳道：“不对，我觉得那个长发守门员最吸引人！”她俏生生地插了进来，满是憧憬地道：“你们仔细想想，那个守门员是不是特别霸气特有范儿？特别是接球的时候，那一声狂吼，是不是特别狂野特别男人？”

　　林若曦顿时笑道：“哈哈，原来花痴的不止小霞一个，小依你也花痴了！”

　　“我也没有想到，咱们这位温柔的小可爱，居然喜欢那种霸气狂野的男人，有种美女与野兽的感觉，光想想就特有趣！”最开始打趣小霞的那位女生说道：“小依，我现在终于知道你喜欢哪种男人了，是不是乔峰那种类型的？”

　　小依惊呆了，张大了小嘴：“你怎么知道的？”然后赶紧捂住嘴，露出可爱的眼睛眨了眨：“我刚才什么都没说哦。”

　　她心里也很奇怪，自己明明没有对外人说过。为什么曼曼姐一下子就猜中了呢？

　　林若曦的寝室姐妹们的情况，已经不是个别现象，通过这一点可以看出，诸多隐世家族的天才们，彻底火了！他们一日之间，变身为国民偶像，令诸多未婚女性一见倾心，令诸多已婚女性无可救药地崇拜上了他们！

　　棒子国的欧巴伤心了，思密达哭泣了，因为他们的市场眨眼间就被球员们抢得点滴不剩。偌大的市场。一日之间崩溃了！头一天还在疯狂地表达我爱你爱得无可救药，爱得可以付出自己的一切，爱得连命都可以不要，然而第二天人就不见了。转爱别人了！这种情况谁来了都得吐血有木有！

　　隐世家族的天才们的魅力是极其致命的。它拥有超越了欧巴和思密达的无敌力量！

　　在它面前。一切欧巴和思密达都只能跪着唱‘亚麻得’了。

　　在国内热火朝天的时候，很少有人知道，美利坚帝国、欧盟国、俄国。以及日本、棒子国等诸多大国小国或盟国，几乎所有的人，都被盛世足球官网上爆出来的足球比赛现场直播所震撼住了！

　　隐世家族的人或许并没有多大的反应，毕竟他们事先就得到了消息，再者，他们本身就是隐世家族的人，所以对功夫并不陌生，他们本身就具备非人的实力，因此他们的反应很平静，很淡定。

　　不过普通人却大大不同，功夫足球的直播视频，彻底令他们的世界观崩溃了！

　　这世界上真的存在功夫，功夫融入足球，竟然使得足球散发着如此不可思议的魅力！这一切，都深深地吸引着各个国家的人，他们从来没有这么迫切地希望自己能去到华国！得不到的永远是最好的，他们虽然一时间还不能到达华国看现场比赛，但他们的心，却早已飞到了华国。

　　“先生，我需要一张去华国京城的机票，最好是今天的，越快越好，谢谢！”

　　“抱歉，这位先生，最近这三天去往华国京城的机票全都已经售完了，你可以选择三天后的，如何？”

　　“不，那太久了，我无法等待那么久的时间，我担心我会因着急而死。那么请问，去华国上都的票还有吗？”

　　“非常抱歉，也没有了。”

　　“那，那，那华国香江呢？”

　　“先生，请等等，我想我有必要向你解释清楚，这三天内去华国的机票，已经全部售完，无论哪个城市的，都已经没有了。所以，我不得不遗憾地告诉你，你想去华国的话，只能订三天后的机票了。”

　　“不，那会要了我的命！不能这样！”

　　“可是先生，你这样让我们很为难，事实上各大航空公司已经尽力增加了十多个飞往华国的班次，但还是无法满足大家的需要，我们也无能为力，还请理解我们，谢谢！”

　　这个被迫接受了一个残酷事实的男子并不是第一个，也决不会是最后一个。

　　大财团或顶级富商都直接乘坐私人直升飞机或公司专用的直升机去华国了，普通的富人或小富家庭的人，则是早早地订了飞机票，头等舱、商务舱、经济舱的统统被订光了，现在他们也顾不着订头等舱了，能抢着一张机票都算是极大的运气了，哪能要求那么多？没见别人全都羡慕地看着自己么！

　　各大航空公司昼夜不停地高速运转，以满足客户的需求！

　　这天夜里，第一批来自世界各地的外国友人，陆陆续续抵达华国！

　　许多人都惊讶地发现国内多了许多陌生的外国面孔，而且有美利坚人，有欧盟国的人，也有俄国人，当然，也有日本人和棒子人，数量不少，倒是令许多大酒店都惊喜了一把！

　　不过这仅仅只是一个开始，随着时间流逝，越来越多的外国友人抵达华国，仿佛提前商量好了的一般！

　　当他们抵达华国后，第一时间就杀到门票的售票厅，不过其中大部分人都不会中文，来之前好不容易才学会几个字，然后拉着路人就问：“功夫足球，门票。where？”

　　这一夜，注定是个不眠之夜。

　　这一夜，华国各个举办盛世足球比赛的城市，各个角落，几乎都在重复地响起几个词：“功夫足球，门票。where？”

　　这一夜，这些城市一直都在回荡着一个声音：“功夫足球，门票。where？”


第460章 安全问题

　　来自世界各地的球迷身份各不相同，其中不乏影响力极大之人，他们的到来，注定令下一场比赛增色不少。

　　不过在他们到来之前，下一场比赛的门票就已经售完了，这些人若是想看比赛，只能在酒店里多住一段时间，长了不敢说，最少也得住够三天，明天比赛过后还要隔一天才有比赛，不过那一天的比赛并不是所有的队伍同一时间进行比赛，最后一场比赛是下午五点开始，要是看完那一场比赛，肯定已经来不及去机场了，除非是坐直升机过来的。

　　秦家、李家、邓家和姜家先后皆是收到最近国内出现大量外国人的消息，他们被这消息吓了一跳，以为那些外国人是来找麻烦的，但当调查清楚以后，才知道自己虚惊了一场，心里也对周星搞出来的这一个盛世足球的计划哭笑不得。

　　不过可以想象的是，从今天起，四大家族恐怕得忙活好一阵子了。

　　华国凭空出现了这么多外国人，虽然基本上都有正规的手续，但他们却也不得不事先防范，要是有什么恐怖分子趁着这个机会混了进来，再制造个什么意外的话，那他们就麻烦了，无论是伤到华国人还是伤到外国友人，都不是他们愿意看到的。

　　对此，他们手忙脚乱地安排，一再交代，让下面的人把安全工作做好，高速路口、客运站、火车站、机场等各地人流比较大的地方要严格把守，宁愿现在麻烦一些。也不要事后去麻烦，因为事后麻烦的话，事情的走向，恐怕就由不得他们控制了，或者要付出不小的代价才能够控制好事态。

　　除了上述提到的那些地方，还有一个地方是重中之重，那就是足球场！

　　现在足球场才是人口密度最大，也是最不能出事的地方！要是那些丧心病狂的家伙在足球场上来那么一下，那就够四大家族喝好几壶了！毕竟诸多隐世家族的天才子弟就在那里面，若那些宝贝疙瘩出了什么意外。估计就算有周星罩着。隐世家族也决不会放过他们！哪怕是周星，估计都会被隐世家族们怀恨在心。

　　秦穹、李笑天等人快愁白了头。

　　他们心里也很是抱怨：“好好的弄个什么比赛啊，这不是明显给我们找事儿做吗？”

　　不过这话心里想想还成，要是敢说出来。他们敢保证。不用周星出手。周星的那些个跟班就能一巴掌把他们集体给拍到地狱去。

　　后来他们实在觉得这事儿太难办了，以他们的能量，依然无法把事情做得尽善尽美。不留一丝差池，无奈之下，只能找到周星，把现在国内的情况告诉了周星，希望周星能想出个什么办法来。

　　这事儿是周星捅出来的，遇到他们解决不了的问题，自然也只能扔回给周星。

　　与他们相比，周星的日子倒是过得十分清闲，每天除了上课，就剩陪雪儿丫头四处逛逛了，偶尔也邀请赵涵秋去豪宅吃个饭什么的，这位面丑心美的辅导员前阵子可没少为周星的事情操心，请个饭表示一下谢意还是值得的。

　　第二场比赛前一天，秦穹几人联袂而来，拜访周星，顺便把皮球踢到周星这里来。

　　莫言等人很懂规矩，在一边守着，禁止任何人靠近，那些美女保姆也很自觉，乖乖地带着雪儿丫头去了后花园，邢虫虫陪着一块儿过去的，其余人要么在门外守着，要么在大厅守着，分工明确，明显比以前专业了很多。

　　“……周公子，事情就是这样的。”秦穹说得口干舌燥，心里也有些惴惴不安，生怕周星为此发怒，不由得小心翼翼地看了周星一眼，观察周星的表情。

　　李笑天等人压力虽不及秦穹那么大，但也好不了多少，他们这次是硬着头皮上的，要不是这事儿他们实在兜不住，否则也不会来麻烦周星了。

　　听完秦穹的叙述，周星陷入了沉思，半天都没动静。

　　不过大厅里越是安静，李笑天等人心里就越是压抑，惶恐不安。一段时间不见，他们发现周星所给人的威严感觉愈发强烈了，周星沉着脸不说话，愈发地令人不安，近乎窒息。

　　片刻。

　　周星终于有了动静，他抬起头，看着秦穹四人，诧异道：“呃，你们怎么都这副表情啊？”

　　秦穹几人干笑了几声，却没有回答，实在是不知道咋回答，说谎肯定不行，但说实话又很可能引起周星的不满，干脆干笑几声搪塞过去。

　　好在周星没有深究，直接说到了正题：“我刚才也想过了，这事情的确是我事先没考虑周全，我之前光顾着把如何执行这个计划，把它做到最好，做到最大，其余的因素很少去考虑，经过你们这么一说，这一点的确是个问题。这次怪我没考虑好，不好意思。”

　　周星倒不是怕了那些隐世家族，而是若真出了什么事，周星肯定心有愧疚，觉得自己对不起人家。

　　他当初几句话，人家就把人送过来了，人家如此信任他，结果他又没把安全工作做好，愣是把人家好不容易培养出来的最有前途的天才给害死了，虽不算直接害死，但间接责任还是要算在他头上的，他脸皮还没有厚到可以无视这种事情的地步。

　　所以，这件事必须处理一下，要防止任何可能出现的意外。

　　“不不不，不怪周公子，其实应该怪我们，能力不够，无法保证那些少爷的安全。”秦穹几人连忙道。

　　周星摆摆手，道：“这个问题暂且不提，我们还是来商量一下具体怎么解决吧，你们有什么办法吗？”

　　秦穹几人对视一眼。旋即纷纷摇头。

　　李笑天道：“正是因为没有办法，所以才厚着脸皮找上周公子您。”

　　“唔……让我想想。”周星皱了皱眉，顿了一下，问道：“如果我让那些隐世家族从他们各自家族内部派出一队人马来负责这边的安全，你们觉得可行吗？”那些隐世家族既然得了好处，那么付出一点点也是应该的，如果让他们什么都不做，他们反而心里不安，总感觉欠周星太多，一辈子都还不清。

　　邓为先眼睛一亮。道：“这未尝不是一个可行的办法！”

　　姜孟却迟疑道：“就怕那些隐世家族的人和我们的人起冲突。”

　　“这也是一个问题。”李笑天接话道：“那些隐世家族有很大一部分是从美利坚那边搬回来的。对国内的情况并不是很清楚，相对而言，我们倒是对那几个比较极端的国内组织了解得更多一些，怕就怕那些隐世家族的高手们看不起我们的人。非但不一起合作。反而互相扯皮。闹矛盾，以那些人的脾气，一怒之下直接杀掉我们的人。也并非没有可能。就算没有直接动手，估计也对我们的人的意见不屑一顾。这样就容易被人钻空子！”

　　李笑天所言不无道理。

　　隐世家族的那些家伙，就是这一点最让人看不惯。

　　除了极少数人外，大部分人都自认高人一等，对于普通人十分地不屑，肆意践踏普通人的尊严、蔑视普通人等等，他们统统都干得出来，这一点从当初马家宴席上他们的表现就能看出一二，那个付太守就是他们的模板，只不过他们相对于付太守而言，表现的更含蓄一些。

　　“这个矛盾如果解决不了，就决不能让隐世家族的人出现。”周星点点头，认同了李笑天的观点。

　　说到这里，周星突然想到了一个办法，他顿时露出一缕笑容：“我想到了。”

　　迎着李笑天等人不解的目光，周星笑道：“我想到如何避免这种情况发生的办法了。李家主，秦家主，你们还记得星门吧？”

　　“您的意思是……”李笑天眼睛一亮。

　　“对，当初你们李家和秦家都有一小部分子弟加入了我创建的星门，时间虽短，但若论实力，他们比那些隐世家族的人只强不弱，如果把他们派上，想来也能制衡一下隐世家族的人。”周星道：“若人手还不够，我还可以从星门内部再选一批人出来，协助一下他们，这么一来，隐世家族和你们的人之间也就不存在矛盾一说了。”

　　不过这暂时还是治标不治本的办法，为此，周星还得再想一个万全之策才行。

　　现在一时之间也想不出什么好办法来，这事情急不来，只能慢慢想，说不定什么时候就想到了一个好办法。

　　“秦家主，你现在应该已经有了各大隐世家族的联系方式了吧？”周星问道。

　　秦穹嘴角一扬，这是他这段时间的最大收获，他点点头：“是的。”

　　周星道：“那好，你把这事儿通知一下他们吧，记住，是通知，而不是和他们商量，如果他们哪个家族不愿意，那就让他们带着自己的人滚蛋，功夫足球的球员不是非要他们的人不可，我未必不能用我星门的人去堵上缺口。”

　　“是是是，我一定把话带到。”秦穹擦了一把冷汗。

　　他嘴上这么说，但可不敢真这么通知，至多委婉地把意思转达一下。


第461章 外国友人的联合抗议

　　处理方案出炉以后，秦穹、李笑天几人就匆匆忙忙地离开了。

　　周星只需要动动嘴皮子，具体的事情当然得靠他们去实施，要是什么事都亲力亲为，那周星就不用混了，别说他还没突破到真武境，哪怕他真的突破到了真武境，也得活活累死。

　　由于那些隐世家族的人一时半会儿还来不了，所以足球比赛这边，为了防止出现什么变故，周星干脆下了个命令，比赛门票暂不向外国人开放。

　　尽管这样可能引起极大的反弹，但周星还是毫不犹豫地下了这个命令。

　　他要杜绝哪怕一丝丝的可能！

　　隐世家族的人一天没到，周星就一天不会对外开放售票服务，甭管你有多少钱，说不卖就不卖，哪怕你拿出来的钱足够买下所有的门票，也仍然不会卖！反而你真要这么干的话，那么你的目的也就值得深思了！

　　这一点也是在秦穹几人离开后周星才想到的，不过周星一想到就给他们打了电话，让他们把这事儿办妥了，要防止任何一人浑水摸鱼。

　　对于这个明显很得罪人的命令，秦穹等人心里除了苦笑还是苦笑。

　　不过不得不承认，这个措施很得罪人，但效果却出奇的好！为什么？仔细想一想吧，国内的那几个极端组织，秦、李、邓、姜四家还是比较有信心对付的，对于那几个组织的行为习惯和力量分布等等，都了若指掌。所以防范起来也不难，难的是那些陌生的外国人，毕竟四大家族再怎么厉害，手脚也伸不到外国去，他们在外国的力量极其有限，对于那些比较厉害的恐怖组织或怀有不可告人的秘密之人，他们也不太了解，而外国政府的人也不可能好心地把这些机密透露给他们，这也就导致他们很难防范外国人！

　　若外国人的数量少，那倒也没什么。他们大可以有针对性地严密防范。但如此大规模的外国人群，他们也只能干瞪眼了。

　　所以周星的这个办法虽然得罪人，但好处还是很明显的，胜在一劳永逸！

　　不把门票卖给你。你都进不了足球场。还能干出多大点事儿？

　　搞点小事故？值得吗？毕竟这么一来。不仅暴露了自己，而且能不能回去都是两说，事儿没办好。自己还搭上了性命，想来恐怖组织的人没那么傻吧？

　　有一点必须得承认，除了极个别比较极端愚昧的带有宗教性质的恐怖组织，其余的恐怖组织的成员大多智商都在普通人之上，这一点也不难理解，毕竟没有高智商的话，还如何制造恐怖事件？恐怖事件可不是谁都能干得出来的！你至少得在某方面特别厉害才行吧？

　　这年头，恐怖组织也不是那么容易混的！

　　没点头脑和手段，那怎么成？

　　暂时掐断了这条可能引发大型事故的线，周星心里也安心了一些，他不是圣人，但也不是冷漠无情之人，要是那些普通人因为他的原因，而受到牵连，死于非命，那他心里多少还是会有些自责的，说到底，他终究没有把自己从普通人这个圈子里摘出来。在他看来，普通人的圈子才是他的圈子，隐世圈子，反而一直受到他的排斥，他宁愿在普通人面前大出风头，也没兴趣在隐世家族的人面前装逼。他骨子里其实还是那个屌丝周星，内心深处依然把自己当做是普通的一员，这也是他当初让夜晓彤代他出面威慑众多隐世家族的原因之一。

　　次日。

　　“那个声明已经发出去了？”周星接到了秦穹的来电。

　　秦穹犹豫着道：“已经发出去了，不过那些外国人的反应有点激烈。”

　　周星毫不在乎，又问道：“隐世家族那边已经全都通知到了吧？”

　　“恩，他们全都表示支持，并且已经开始抽调人手了。”提到这个，秦穹那沉重的语气稍微轻松了一些。

　　“那就好，看来他们还是挺识相的。”周星微微一笑。

　　秦穹心里暗暗吐槽：“在你面前，谁敢不识相？”

　　周星可不知道秦穹在想什么，道：“行了，没别的什么事，那就这样吧。”

　　这是要挂电话的节奏啊！

　　“……”秦穹几度张口，但最后还是没好意思出声，愣是等到周星挂了电话，才哀叹一声，“谁说没别的事？只是我也不知道咋开口罢了！”不过他也知道，就算周星给他机会把话说完，就算他说了那事儿，周星也不会有什么反应，毕竟以周星如今的身份和地位，那些外国人还真不被周星放在眼里，别说他们吵吵闹闹，就算他们把天给掀起来了，周星也没兴趣搭理他们。

　　一会儿时间，李笑天给秦穹打电话过来了。

　　“老秦啊，事儿办得咋样了？”李笑天期待地问道。

　　秦穹无奈道：“我没说。”

　　李笑天一呆，立即着急道：“那你为什么不说啊？”

　　秦穹翻了翻白眼：“因为我思来想去，还是觉得不说为妙。就算我们说了，周公子也不见得理会此事，反而让他觉得咱们能力有限，办不了多大的事儿，一遇到什么事就三天两头去麻烦他，这样子可不好！”

　　“对对对，咱们可不能在他心里落下这样的印象。”李笑天赶紧点头。

　　要是让周星觉得他们能力不够，那么以后多半就不会把事情交给他们去办了，不能为周星办事，他们存在的价值也就低了许多，说不定得罪了哪个隐世家族之后就被灭了，而如今他们在为周星办事，别的隐世家族不看僧面看佛面，哪怕他们真做了什么令某隐世家族不爽的事情，人家也不敢对付他们！

　　看起来是他们无偿地为周星办事儿，但实际上，他们无形中却也得到了他们想要的。

　　“那这事儿咋办？”李笑天头疼道：“我倒不是怕他们，而是天天被他们这么烦着也不好啊！”

　　秦穹只能干瞪眼：“咋办？凉拌！”

　　李笑天揉了揉太阳穴：“算了，再忍忍吧，等这边的门票出售取消限制以后，我们就轻松了。”

　　“是啊，忍着吧。”秦穹道。

　　京城、福德省鞍马市等全国16个城市。

　　此时这些城市里，到处都能看到外国人的面孔，甭管什么人种，也甭管哪个国家的，全都能在这里看到，其中来自欧盟和美利坚帝国的人居多，俄国次之，再往后就是日本，棒子国离得最近，只隔了一个北朝，或隔了半个海湾，却反而来此的人不多，因为棒子国的专家们正在搜索证据，以证明功夫足球的这些球员其实是棒子人！他们的祖先，一定拥有棒子血统！反正棒子国的专家们最善于制造证据，这一点对他们来说，并不难。

　　值得一提的是，在这个空间的地球上，非洲并不是一大片沙漠地带，也不是石油的重点开采区，不过这边倒是有很多小国，常年爆发小型战役，十分混乱，这次来华国的非洲人相对美洲、欧洲和亚洲而言，要少一些，所有非洲国家加起来，也不到一个俄国的一半。

　　此时，在各个足球比赛场地外，密密麻麻的外国人聚在一起，手里纷纷举着横幅。

　　“抗议！”

　　“强烈抗议华国的不公正售票行为！”

　　“功夫足球是华国的，比赛是全世界的！”

　　“强烈要求华国公平公正地对待售票事宜！”

　　“抗议种族歧视，抗议国籍歧视！”

　　看这情况，明显是游行示威的节奏啊！

　　外国人跑到华国来游行示威，这种事情在地球上也算是头一遭。

　　秦穹等人的焦虑便是来自于此，他们被这些外国人搞得焦头烂额，苦不堪言，如今只能假装没看到没听见。

　　外国友人们明显情绪十分激动，他们怀着万分的期待来到华国，结果来了之后却被告知，功夫足球的比赛门票暂不对外国开放，暂时只能出售给拥有本国国籍的人，连双重国籍都不行，因为咱们华国是不承认双重国籍的！而售票方的理由是，要先满足华国自己人的需要，才能逐渐满足外国友人！

　　这也能算是理由？

　　但偏偏人家就这么说，就以此作为借口，你能有啥办法？

　　这下子可把外国友人们气歪了嘴，但同时心里也隐隐有些羡慕华国人：“华国人真幸福啊！”

　　那些去售票厅买票的华国人，本来被一大群外国人围着，心里有点发怵，但看到他们羡慕的表情，顿时不由得得意起来，心里别提有多畅快了：“你们平时不是一个个拽得跟二五八万似的吗？现在如何？关键时刻，还不是只能干巴巴地等着！听到咱们上头的人怎么答复的吗？要先满足咱们华国人的需求！”这些华国人从来都没有一刻这么为自己是华国人而骄傲过！

　　以前总是羡慕某外国怎么怎么好，如今终于也轮到别人来羡慕自己了！

　　这种感觉，很爽很幸福，很好很强大，很是要得！

　　在这一的情况下，原本还有人犹豫着买一张票值不值得，如今心头再也不存在这问题了，没见人家花更多的钱都买不下来吗？


第462章 星河帮行动

　　外国友人们的抗议，注定不会起到任何作用。

　　功夫足球比赛的门票还是和以往一样，该怎么出售就怎么出售，任何人都能买，独独外国人不能买，尽管实际原因是防止出现大规模事故，但在民众眼里，这次政府的这么决定是向着民众的，这是政府提供给老百姓的福利，给老百姓留下的实惠！

　　所以，许多人都逐渐对政府改变了态度。

　　上次的全国扫荡的影响还没有消失，现在又给老百姓提供这等实实在在的好处，这让老百姓看到了政府的诚意，于是，他们也渐渐认可政府了，或者说渐渐认可京城四大家族的那些执政成员了。

　　老百姓有时候就这么简单。

　　他们没有那么多高深的知识、理论、思想，他们只关注眼前能看到的，对老百姓而言，你让他们获得了实实在在的好处，那么他们就拥戴你，觉得你是好官，相反，如果你使得他们的生活越来越难过，那他们就唾骂你，当着面不敢说背着也要说！

　　许多领导总是为自己歌功颂德，为治下区域做出多大的贡献，经济如何增长，科技如何发展，扶持了多少优秀企业等等，但老百姓为何仍然对此无动于衷，更有甚者，背负着老百姓的一片骂名？

　　究其原因，是这些高大上的东西，跟老百姓不沾边，经济发展了，物价跟着涨了，却不见工资涨起来。钱全进了富人的腰包，富者愈富，穷着愈穷，这样的情况下，老百姓难道不该骂？

　　而有的领导，明明被调查双规，却依然很受老百姓欢迎，这却是为何？

　　答案也很简单，老百姓知道他贪了，但问题是人家让老百姓的日子过好了。治下区域的工资平均水平涨起来了。就连那些短工都能拿两三百块一天，多的甚至可达三四百块，并且还偶尔再弄出点别的什么实质性的补贴之类的，让老百姓得到了实实在在的好处。老百姓能不拥护他吗？

　　说起来还真是讽刺。华国的官员。有的领导明明自觉洁身自好，却骂名一片，而有的领导时不时地贪墨公款。却依然受夹道欢迎。讽刺不？

　　别扯那些高大上的东西了，什么人均GDP，什么卫星、导弹研发，什么领导会晤之类的，老百姓真心不关心，也没空去操心，那玩意儿再厉害，老百姓难道还能当饭吃不成？实实在在为老百姓办点实事，比如贯彻义务教育的方针政策，肃清那些以各种名义收杂费的项目，比如农税提留再多涨涨，让农村的老百姓不那么辛苦，比如制定一些针对国内本土企业的反垄断的律法，稍微抑制一下物价的攀升速度，比如在各个医院上面多费点心，让老百姓不至于生不起病，死不起人……

　　有了这些实实在在的好处，不说全部，只要其中一项让老百姓满意了，那么无论你贪了还是没贪，无论你犯罪还是犯法，在老百姓眼里，你还是一个好官！

　　而这次，肃清全国官场，让老百姓得到了实实在在的好处！

　　比如某些地下皇帝被搞掉了，老百姓不用提心吊胆过日子了，比如某些房子拿出来拍卖了，拉低了房价的平均水平……

　　比如外国人买不到门票，门票只出售给华国人，让老百姓感觉到了作为华国人的特权和优越……

　　总之，最近这段时间政府的作为终于让老百姓认可了，也开始大加赞赏！

　　就连林若曦过来窜门的时候，都忍不住打趣道：“真没想到啊，你居然还是个愤青！”她这段时间也大概地从她父亲口中知道了有关周星的一些信息，同样也了解到了功夫足球背后策划和掌控的人就是周星。

　　“你为什么这么认为？”周星好奇道。

　　他承认自己有些愤青的倾向，但自己也没有表现得多么明显吧？

　　林若曦道：“你都不让外国人买门票，这不是愤青还能是啥？”

　　周星翻了翻白眼：“谁告诉你这就愤青了？”他哭笑不得，“再说，我只是暂时限制他们买票，又没说以后也不让他们买。”

　　国内的市场毕竟有限，这般高价的门票，那么密集的赛程安排，一般人还真拿不出那么多钱来，这几天刚开始情况可能会好点，但过后一阵子，这种热况应该会慢慢平息下来，至少不会像现在这么疯狂了，那时候就需要开发一部分国外市场！再者，周星需要提高盛世足球的关注度，自然也必须把它向全球各个国家推广，如果让它自己发酵，也不知还要等多久才能够超过欧盟杯。

　　不过这件事也提醒了周星，华国这点比赛肯定无法完全满足全球市场需求，所以等这边结束以后，他还准备再在国外也搞几个或几十个赛点，球员干脆就选星门或者星河帮的人，毕竟自己人用起来放心，这么一来，想不挣钱都难！

　　“对了，星河帮！”周星突然拍了一下脑袋，小声喃喃。

　　林若曦迷惑问道：“什么星河帮？”

　　雪儿顿时跳起来举手：“我知道我知道。”

　　周星瞪了雪儿一眼，道：“别瞎说。”随即对林若曦道：“没什么，你听错了。”

　　等林若曦走后，周星便联系了莫尔诺，吩咐道：“你给我安排一批实力不错的人过来，分成16个小队，每个小队10个人，单独再安排一个队长，我这边需要用到。”把星河帮的人调过来配合京城四大家族的人，联手保证安全问题，肯定要比那些隐世家族的人更令人放心。

　　“好的，我这就去安排。”莫尔诺道。

　　“行了，记得让他们在过来之前提前联系我。”

　　“好的。”

　　美利坚帝国。

　　莫尔诺挂了电话后。立即兴奋地大吼一声：“yes！”

　　旁边一个元老问道：“副帮主，什么事儿这么高兴啊？”

　　莫尔诺哈哈大笑道：“魁首刚才给我打电话了！”

　　“是魁首打来的电话？”周围的人都纷纷聚了过来，好奇道：“魁首说什么了？”

　　一个月不见了，他们对周星可是想念的紧。

　　莫尔诺嘿嘿一笑，吊足了众人的胃口，最后才悠悠道：“也没什么，就是让我给安排一群兄弟去华国执行任务。”

　　闻言，众人瞬间便狼嚎鬼叫起来，兴奋得嗷嗷叫。

　　一个元老立马自告奋勇，激动万分：“副帮主。安排我过去吧。我卡里列的办事能力，你应该很清楚，一定会帮魁首把事情办得漂漂亮亮的。”终于又有机会为魁首办事儿了，他能不激动吗？

　　不过他话音刚落。莫尔诺还没来得及说什么。旁边几位的声音也是同一时间响起。

　　一个个争先恐后。想要去华国为魁首执行任务，在这边已经没人敢招惹星河帮了，最近这阵子他们感觉都快闲得生锈。闲得发慌了。

　　“你们不用说了，我心里早就有了决定。”莫尔诺神秘一笑。

　　“快说，这次你选谁？”几个元老顿时期待地问道。

　　莫尔诺整理了一下衣领，不紧不慢道：“你不觉得我长得很帅，而你们长得很丑吗？”

　　众人以为他是想要大家拍他马屁，所以才这么说，于是一个个纷纷点头，快把他夸上天了。

　　结果令众人吐血的是，他最后却是笑眯眯地来了一句：“所以啊，这次应该由我亲自带队，我长这么帅，魁首看到我，心情都会愉悦，而你们去了华国，只能令魁首心情糟糕透顶。所以我决定了，你们谁都不用抢，这次我去！”

　　“不行！”众人顿时异口同声地拒绝。

　　莫尔诺道：“我是副帮主，魁首不在，这里我说了算！”

　　几个元老顿时脸红脖子粗，喘着粗气，一字一顿道：“就算你是副帮主，这事儿也没得商量！”

　　莫尔诺猛地跳了起来：“好啊，你们几个想造反是不！”

　　“操，兄弟们，揍他！”也不知道谁大喊了一声，“只要把他揍趴下了，他就不能阻止我们去华国了！”

　　几人对视一眼，二话不说，纷纷凑了过去。

　　莫尔诺赶紧闪一边，讪讪道：“大家都是好兄弟，有话好好说嘛！”

　　“没什么好说的，要么你安排我们去，要么把你揍趴下，我们自己去。你自己选一个吧！”

　　莫尔诺一瞪眼：“意思是，没得商量了？”

　　“商量个屁啊，打完再说！”另一个元老本就是急性子，而且是最初被吸纳进来的那一批人中的一个国际雇佣兵，而且还是原来那个佣兵团的副团长，可不像莫尔诺这些杀手一样容易隐藏自己，“只要不让老子去，管你是副帮主还是天王老子，照打不误！”

　　其余人也不再迟疑了，一窝蜂地冲过去，围攻莫尔诺。

　　他们知道，光凭一个人，肯定只有被莫尔诺收拾的份，毕竟莫尔诺初入破天境，战斗力比起他们这些先天极限肯定要恐怖得多！

　　莫尔诺也是怒了：“操，打就打，你以为老子怕你们啊！”

　　于是，一会儿时间，这栋房子开始摇晃起来，并且摇晃的幅度越来越大，越来越剧烈，什么墙粉、砖粉之类的到处飘飞，弥漫在四周，令四周变得灰蒙蒙的，伴随着一道道拳拳到肉的声音，以及一道道杀猪般的大叫声，房子摇晃得更加厉害了，终于在几分钟后，整栋小楼都彻底崩溃，倒塌，成为了一片废墟。

　　一群人全都是脸肿鼻子青，要多狼狈就多狼狈。


第463章 一起去

　　星河帮一干元老和副帮主干了一架后，谁也不服谁，这次牵扯到去华国为魁首办事，连莫尔诺这个副帮主的面子都不给了，哪怕被扣上不守规矩的帽子，也决不退缩半步。

　　楼房被他们战斗摧毁了，于是一行人又换了个地方继续商量。

　　不过当一群人进了另一个屋子后，一个个都干瞪眼，一句话也不说。

　　“你们到底还守不守规矩了！”莫尔诺那个气啊，“你们是副帮主还是我是副帮主？连我的话都不听，小心魁首到时候教训你们！”

　　一群人顿时笑了，卡里列满不在乎道：“魁首的性格我还不清楚吗？他才懒得管这些破事儿！只要咱们把魁首的事情办得漂漂亮亮的，魁首保证不会跟我们计较！”随后他又老神在在地讲起道理来，“还有，正是因为你是副帮主，所以你才更不能离开这里！魁首已经回华国去了，咱们这里必须要有一个人坐镇，掌管全局！这个人，非你莫属！”

　　闻言，其余人纷纷眼睛一亮，附和道：“对对对，谁都可以走，就你不能走！”

　　这时候一个个都开始动之以情晓之以理，道：“我们实力没你强，脑子没你灵活，要是把我们留在这里，你自个儿却跑了，那估计等你回来的时候，星河帮已经不知道变成了什么样子，你难道真的忍心看着当初兄弟们拼了性命好不容易打下来的江山就这么毁在我们手上？”

　　莫尔诺顿时一瞪眼：“你们敢！”

　　“不是我们敢不敢，而是我们自己都不知道怎么管理星河帮。你要是走了，肯定得出问题！”一个家伙信誓旦旦道：“平时你在，我们只需要听你的安排做事就行了，你这一走，我们听谁的？要让我们自己来安排，我们以前也没多少类似的经验，不把事情搞得一团糟才反而奇怪呢！”

　　虽然大家争执不下，又是打架又是争吵，但他们心里却很亮堂，大家都是过命的兄弟。不会因为这点小事儿而心生芥蒂。

　　对于这群老油条。莫尔诺也是万分无奈，直接翻了个白眼：“你们别忽悠我，别人不知道，难道我还不知道你们的底细吗？一个个都是优秀的杀手和佣兵团里一顶一的人物。没点能耐的话。你们以前能混到那个高度？骗鬼的吧？”

　　这话不假。但凡排名很高的杀手，伪装的本领绝对都强的可怕，可以毫不夸张地说。优秀的杀手，绝对是一个精通许多技术的大师级人物，可以是钢琴家，可以是教授，可以是大老板，反正他们可以把自己伪装成各种各样的人物，而不会露出什么破绽，这本身也就代表着他们在这些方面有着不可忽视的超强能力！

　　道理讲不通，话题又回到了原点。

　　卡里列直接化身滚刀肉：“我不管了，反正我肯定得去华国，你不让我去，我就自己一个人偷偷溜过去。大不了到时候让魁首教训一顿。”

　　“对，我们必须去！”一群人纷纷点头。

　　环视一圈，莫尔诺终于悟了：“华国那句俗语‘死猪不怕开水烫’应该就是指这样的人吧？”

　　双方僵持不下，莫尔诺最后还是不得不退让一步：“我可以答应安排你们过去。”

　　“哈哈～哈！副帮主威武！”顿时一群人兴奋起来，那吼声快把楼顶都掀翻了。

　　“不过……”话音一转，莫尔诺嘴角扬起一抹得意的笑容，“我也会和你们一起过去！”

　　众人惊愕：“那这边怎么办？”

　　莫尔诺看着卡里列，这家伙刚才最是跳脱，于是他有心打趣道：“你们都可以不管这边，我为什么就一定得管？就跟你们刚才说的一样，我也不管了，无论怎样，我都一定要去华国！至于星河帮，爱咋咋地，反正你们都不在乎，我为什么要在乎呢？”他倒是把卡里列的本事学过来了。

　　“怎么可以这样？”卡里列傻眼了。

　　其余众人也是声音卡在喉咙里，半天说不出话来。

　　要是他们真这么干，那到时候魁首可就不是简简单单教训一下他们那么简单了。

　　毕竟，星河帮是魁首一手创建的，若是星河帮最后因为他们的失职而混乱，并且出了什么变故，那他们就万死不能赎罪了。

　　见众人那副表情，莫尔诺总算是出了一口恶气，半天才悠悠一笑：“逗你们玩儿呢！我怎么可能眼睁睁看着星河帮在自己手里出事？”

　　众人顿时松了一口气，再次露出笑容来，只不过看向莫尔诺的目光明显有些不满，这家伙，居然拿这样的事来开玩笑。

　　莫尔诺继续道：“不过我刚才说的，我会跟你们一起去华国，这事儿也是真的。”

　　“那……”众人皱了皱眉，搞不懂莫尔诺到底是什么意思。

　　见众人还没反应过来，莫尔诺也不吊他们的胃口了，解释道：“其实我之前就一直在培养加百列他们几个，前阵子我让你们手把手教他们，带他们，其实就是要把他们培养起来，毕竟咱们星河帮虽是靠着绝对的实力强制性地占下美利坚帝国地下世界，但我们还是需要人才，需要各种各样的人才，包括统筹管理的人才！原本我是想着，若是我们出了什么意外，星河帮不至于无人可用，算是以防不时之需。这次正好给了我们一个机会，我们一起去了华国，把星河帮交给他们来管理，检验一下他们这段时间学习的成果！”

　　莫尔诺的天赋不见得有多好，在场大部分人都是要超过他的，但轮到这些事情，他却比众人更为擅长。

　　“如果他们能做好，那么以后星河帮就可以交给他们去管理，我们就可以轻松了，以后就直接跟在魁首身边，如果他们还不行，那我们再回来继续教！”莫尔诺道：“况且，现在是什么时代了？我们虽然去了华国，但电话电脑随时都可以用，完全可以遥控指挥嘛！”

　　长篇大论讲了一大通，众人终于领悟了他的意思。

　　卡里列竖起大拇指：“厉害！我现在终于明白为什么你能做副帮主，而我们只能做长老！”

　　莫尔诺很是享受众人那佩服的目光，有些飘飘然，得意道：“那是当然！”

　　“因为你比我们所有人的脸皮都厚！”卡里列憋着笑，一本正经把后半句吐出，“所以你能做副帮主，我们只能做长老。”

　　莫尔诺笑容一僵，偏过头就是一声怒吼：“滚！”

　　不用他喊，卡里列说完那句话就已经脚底抹油早早开溜了，冲到门口的时候，还不忘说一声：“我先回去安排一下，让加百列那小子接手工作，顺便点齐兵马，挑几个稍微经打点的手下跟着一起过去。”

　　话音刚落，其余人也顿时反应过来，一个个急匆匆地离去，他们也需要安排一下。

　　房间里很快就人去楼空，只剩下莫尔诺这个孤家寡人了，他撇撇嘴：“一群不甘平静的人啊！”

　　随后，他整理了一下衣领，擦了擦脸上的尘灰，这才走出房间，也去安排事情了。

　　当美利坚帝国各大隐世家族和那些有头有脸的豪门世家、财团的人得知这些无法无天的主准备离开美利坚帝国前去华国的时候，齐齐松了一口气，像是压在心头的一座大山被搬走了一般，嘴里也是万分神奇地冒出同样一句话：“这些祸害终于要走了！”

　　生活在星河帮的势力范围之内，他们时刻提心吊胆的，几乎人人自危，因为如今的星河帮实力太恐怖了，不费吹灰之力就能灭了他们，面对这样一个庞然大物，他们屁股如何坐得自在？

　　上个月，星河帮可是一个不漏，全找他们去谈话了，而且，星河帮的那几个祸害头头，对他们的态度也不怎么好，要求他们都老实点，别搞出什么幺蛾子，否则星河帮不介意让美利坚帝国的隐世家族从此集体消失！

　　他们不知道星河帮对他们隐世家族的态度为什么这么差，这么强硬，但他们可不想为了所谓的面子，去对上这个美利坚新贵！

　　既然选择了隐忍，那么就只能一忍到底，尽管星河帮经常搞出一些令他们心惊肉跳的事情来，但他们却愣是装作什么都不知道，只求保全各自的家族！

　　现在星河帮那几个祸害头头要去华国了，他们也可以安心一段时间了。

　　倒不是说他们要对星河帮做点什么，给他们一百个胆子，他们也不敢和星河帮叫板，只因为星河帮头顶上罩着一个人的名字——周星！或许，换一个称呼更合适——凶星！无论哪个称呼，对这些隐世家族或豪门世家的威慑力都是一样的！只要他们脑子没秀逗，就永远不可能去对付星河帮！当然，星河帮如今的实力已然恐怖极了，就算没有周星罩着，他们也没胆子与星河帮叫板！

　　如果周星知道莫尔诺等人居然一窝蜂赶过来，还在美利坚帝国搞出这么大的动静，不知他会作何感想。


第464章 真武境

　　外国友人们的抗议还在继续，并且连他们背后的国家政府都在向华国四大家族施压！

　　不过在四大家族稍微给各大帝国透露了一点这件事的内幕，他们顿时停止了叫嚣，各种各样的声音顿时销声匿迹，仿佛从来没有出现过。

　　这事儿牵扯到周星，他们就算吃了豹子胆也不敢再继续闹腾了。

　　之前还可以说是不知情，可以原谅一次，但现在他们既然知道了，还继续闹下去的话，那么无疑是不把周星放在眼里，不把周星放眼里，就等于不把大周放眼里，不把大周放眼里，那么用屁眼儿想想都知道最后将会落得怎样凄惨的下场。

　　他们可不想重复查克利等家族的悲剧。

　　于是，各个国家突然间安静了下来，甭管他们的国民如何抗议如何不满，他们都丝毫没有要继续向华国试压的意思，反而试图安抚本国的国民，然后说上一句：“那是华国内部的事情，作为友国，我们没有理由插手华国内部的事情，破坏两国之间维系了长达几十年的友好关系。不过我们会尽力与华国有关部门协商，希望能早日取得一致意见，取消比赛门票出售的限制。”

　　先是找了一个借口，然后是大话空话一大堆，结果等于没说。

　　莫尔诺、卡里列等人已经在着手安排星河帮事务，估计几天之内就能来这边报到了。

　　在他们来之前，安保问题暂时由各大隐世家族负责。虽然现在限制对外售票，但安全工作仍然不能忽视！

　　各大隐世家族也很给面子，第一时间就派出了一支队伍，协同四大家族的人搞好安保工作。

　　星门则是由沐轻雨、丁鹏、妖、杜寒雨四人负责带着星门的成员们前来支援。

　　如今沐轻雨、丁鹏、妖和杜寒雨四人在凌绫的培养下，早已经成为了星门的得力干将，是星门不可缺少的四根支柱，号称星门四将。沐轻雨，一个看起来柔柔弱弱的姑娘，但战斗力却排在四人之首；丁鹏，黑黑瘦瘦的。但却是用剑高手。是四人中唯一使用冷兵器的高手；妖，人如其名，骨子里给人一种妖异的感觉，‘香水有毒’这个词语或许更适合她；杜寒雨。性格冷酷。善于飞镖、飞刀。精通各类枪械，是个擅长远距离对战的好手。

　　他们四人不仅身手了得，管理的天赋也不错。在凌绫离开的这段时间里，星门依然被他们打理得井井有条。

　　有他们四人出手，周星也就不用再担心安全问题了，毕竟这些人身上都打着周星的标签，在地球上横着走都没有问题。

　　时间悄然流逝。

　　转眼间，又过去了三天。

　　这一天夜里，周星终于收到了任务完成的提示：“叮，你完成了土豪专属任务‘盛世足球’第三阶段性任务，获得3个任务点，请选择兑换物品。”第三阶段性任务完成了，也就代表着功夫足球的关注度已经超过了欧盟杯，而这，从宣传、比赛，一直到现在，一共才过了十多天，十多天积累的关注，竟然超过了创立二十多年的欧盟杯，这的确是一个不可思议的壮举，一个划时代的奇迹。

　　随后周星的视线里凭空出现了一个虚拟界面。

　　里面各种各样的物品琳琅满目，令人眼花缭乱。

　　不过周星的目的很明确，直接就选择了目前最需要的物品：“兑换3颗炼体丹。”

　　“叮，宿主消耗3个任务点兑换3颗炼体丹，是否确定兑换？”

　　“确定。”

　　“叮，兑换成功。友情提示：宿主当前任务点为0。欢迎下次兑换！”

　　“呼。”周星呼了一口气，“加上之前兑换的3颗，总共就是6颗，应该能突破到真武境了吧？”

　　从破天境后期突破到真武境，周星也不确定6颗炼体丹到底够不够。

　　不过他倒是愈发地希望早日完成那些土豪专属任务，想来完成所有任务后，得到的炼体丹全部吸收炼化之后，突破到真武境后期应该没问题，真武境后期，在炼体者的眼里，也就是分子后期，这已经是一个十分了不得的层次了，再往上就是原子初期，不过那个层次离现在的周星太遥远了，周星暂时也不会考虑那么长远的事情。

　　周星让系统把6颗炼体丹全都取出来，一边运转‘夺天造化诀’，一边将6颗炼体丹全都服下。

　　盘坐在床上，周星不断运转着‘夺天造化诀’，宇光石的能量不断被炼化吸收，吸收的效率也是达到了前所未有的程度，近乎100%！

　　与此同时。

　　一股无可匹敌的气势，冲天而起。

　　这一股气势朝着四面八方蔓延，很快便覆盖了整个京城，但它还没有停下，依然还在继续扩张。

　　天空雷云翻滚，乌云很快便聚集在京城上空，不过由于是夜间，倒也没有让人看出什么异常，只不过那雷声大了些，雷鸣滚滚，比夏天的电闪雷鸣还猛烈得多，让人不禁怀疑，这天气太反常了，仿佛回到了夏天的雷雨之夜一样。

　　周星专心地炼化、吸收炼体丹内蕴含的精纯宇光石能量，心无旁骛，对外界一切事物都不知晓。

　　莫言等人是最先受到周星那一股无意中释放的气势所影响的人，他们纷纷走出房间，在外面守护，他们不知道周星到底发生了什么事，但他们有自知之明，若周星真有什么事，他们肯定是帮不上什么忙，倒不如守在外面，防止任何人来打扰。

　　他们脸色严峻地守护在房间四周，目光从各个角落掠过，不放过一丝一毫的动静。

　　一群保姆被那震耳欲聋的雷声吓得花容失色，但好在有莫言等人在，她们倒也勉强能镇定一下，不至于惊慌失措。

　　“雪儿呢？”邢虫虫见一群保姆出来，却不见雪儿身影，皱眉问道。

　　当一群保姆转过头往雪儿房间里看去，却愕然发现，刚刚还躺在床上的雪儿，已经没有了踪影，窗户是从里面关着的，除了房门，已经没有别的出口了，但她们一大群人在门口守着，愣是没人看到雪儿什么时候离开的，这一幕顿时令她们忍不住打起了哆嗦，太灵异了，仿佛见鬼了般。

　　邢虫虫再次问道：“雪儿呢！”

　　一个美女保姆怯怯道：“刚刚她还在里面睡着，但我们一转头，人就不见了。”

　　“我们，我们该不会遇见……见鬼了吧？”另一个美女保姆战战兢兢道。

　　邢虫虫张口便要喝骂，问她们是怎么照顾人的，照顾人居然能把人照顾得不见了，也太不称职了吧？

　　不过莫言抢先对她使了个眼色，阻止她说话，传音道：“依我看，这件事还真怪不着他们！”

　　邢虫虫不解道：“为什么？”

　　她着急道：“算了，不管了，我们还是赶紧出去找吧，你和李泽、弗雷列几个在这里守着，我和凌绫姐出去找找，可千万别出什么事啊！”她担心极了。

　　“你先等等。”莫言拦住了她，看了看凌绫，对凌绫道：“还是你来告诉她吧。”

　　凌绫想了想，传音道：“其实雪儿莫名其妙消失已经不是第一次了。”

　　“啊，怎么回事儿？”邢虫虫顿时惊讶不已。

　　“上次我们从马家出来，刚坐上直升机后，少爷就跳下了直升机，独自离开办事去了。后来没一会儿时间，雪儿也不见了，就在我眼皮子底下凭空消失的，我当时也担心不已，到处找，没找着人，反而最后她居然和少爷一起从外面回来……”凌绫道：“我怀疑，她今天之所以莫名其妙地消失，肯定跟少爷有关，那些雷电很可能是少爷搞出来的，但具体是怎么回事，我也不太清楚。反正等少爷这边没事儿了，可以问问少爷。”

　　说话间，他们突然感觉到笼罩在他们周围的气势越来越强了，但由于并非刻意释放，刻意针对他们，所以他们倒也没有什么不良反应，只是单纯地感觉到那一股气势的强大，仿佛大海一般浩瀚无垠，无穷无尽！

　　这一幕，倒是与之前周星在美利坚帝国的秦汉大酒店内炼制成余光精华所引起的异象颇为相似。

　　神农架。

　　大周族内。

　　大长老、二长老等人皆是感受到了这一股气势，大长老最先反应过来，惊奇道：“这，这股气势蕴含族长的气息！”

　　“没错，就是族长的气势！”二长老肯定地道。

　　“这气势，比当初老族长的气势只强不弱，难道……”大长老惊喜道：“族长的真实修为已经突破到了真武境！？”

　　周星没突破的时候，依靠血脉力量，便拥有接近真武境中期的战斗力！

　　气势也是不弱于真武境初期的无敌强者！

　　如今这一股气势明显强了不止一倍，连周大军的气势都不及这一股气势的一半！那么唯一的可能便是，周星已经突破到了真武境，成为一名实实在在的真武境高手，而不是破天境的修为，真武境的战斗力。

　　虽然只是猜测，但这个猜测，却有着极大的把握。

　　众多大周族破天境高手，皆是露出一副惊喜之色，旋即纷纷疯狂地欢呼、大笑！

　　真武境，族长突破到真武境了！


第465章 觉醒

　　这一刻，整个地球各个角落，每一个超自然强者，都能感受到那一股恐怖的气势。

　　在这一股气势之下，他们便如同一叶扁舟，孤零零地在汪洋大海中飘荡，随时一朵海浪就能轻易将之击沉、拍毁。

　　“这股气势……”每一个超自然强者脸色都变了。

　　他们隐隐可以透过这一股气势感受到这股气势的主人拥有着多么惊人的力量，那是一股根本就不属于人类的力量，若这一股力量彻底爆发，也许整个地球都将变得不堪一击，顷刻间毁灭一旦。

　　他们心里满是心悸，一股冷意瞬间布满他们全身，令他们忍不住打了个哆嗦。

　　美利坚帝国、欧盟国、俄国，以及日本等小国，地球的每一个角落，都弥漫着一股惊慌的气息。

　　虽然不知道这一股气势的主人是谁，但他们却可以感应到方向，那里是……华国！

　　这股气势来自华国！

　　第一时间，他们脑海里便划过一个念头，这一股气势该不会是大周的那位大能释放的吧？

　　周大军复出的消息早就已经在这个圈子里传开了，已经不是什么秘密了，尽管对于周大军还没死这个消息感到十分诧异，但他们却并不是无法接受，毕竟发生在大周人身上的事情，哪怕再诡异、神奇，他们都能够接受。在他们看来，如果地球上谁最有可能拥有这样的力量，那么周大军的可能性是最大的！

　　他们永远都忘不掉当年那一个传奇人物！

　　如流星般崛起。短短十多年便拥有了破天境的恐怖实力，堪称历史上最年轻的破天境高手，最终还凭借个人之力灭杀无数来犯之敌，整个地球各大国家的隐世家族力量，几乎大部分都毁灭在周大军一人之手，提起这个名字，他们三天三夜都难以平静下来，抛开个人感情，客观地评价，周大军也依然是整个地球历史上最为厉害的高手。并且年轻得过分。创造了一个又一个奇迹，是圈子里许多人崇拜的对象，哪怕站在大周敌对的立场，他们也不得不发自内心地点头叹服。

　　“如果真的是他。那么……”他们低着头。不同颜色的眸子里。皆是充满一股沉重之意。

　　到此，他们才终于彻底低下了高贵的头颅，放下了心中最后一丝抵抗。苦笑喃喃：“罢了，以后就跟着大周的脚步吧，有了那位坐镇，大周的地位将不可动摇，或许还有可能随着大周冲出地球这个小地方！”

　　华国，京城。

　　周星握了握拳头，仿佛握着整个天下。

　　一股令人心悸的力量，在掌心窜动，一个不小心，便可能毁灭整个城市！

　　若全力释放那一股力量，或许一省乃至更大的区域，将毁灭一旦，彻底湮灭，消失在地球的地图中！

　　“比我想象中强大太多太多了！”

　　周星并没有激活神豪气质，然而他依然感觉自己能一拳毁灭一座城市。

　　此时的他，比起以往激活神豪气质、爆发血脉力量的状态，还要强大一倍不止！

　　按理说来，这么强大的力量，应该只有突破到真武境中期很长时间以后才能拥有，但偏偏周星现在只有真武境初期的修为，这一点千真万确，他可以百分之百肯定。但为何真武境初期就能拥有接近真武境后期的力量，他自己也不是很清楚，有些莫名其妙。按照这样的情况来看，如果他激活神豪气质，那么他的战斗力，就会直接跨入真武境后期这个层次！

　　真武境后期，也就是分子后期！

　　“这么容易就拥有了分子后期的力量？”周星如在梦中，有点恍惚。

　　盖因，这一切太不可思议了。

　　在此之前，他猜测自己突破到真武境初期以后，应该堪比真武境中期高手，结果大出他所料，但也是一个惊喜。

　　夜空中，繁星被乌云遮蔽，雷鸣依然没有停下。

　　耳中传来阵阵震耳欲聋的雷鸣，周星不解道：“不是已经突破结束了吗？为什么雷云还没消失？难道我还要像仙侠小说里那样渡劫飞升不成？”虽然潜意识认为仙侠世界的一切说法都是假的，但眼前这情况，却让周星忍不住浮想联翩，“那可是天劫啊，那么高大上的玩意儿，我一个小小的人类怎么玩儿得起？”

　　“系统，上头的雷电是怎么回事？”周星心里有点慌，毕竟天劫的名头还是有点吓人的。

　　不觉明历！

　　就在周星发慌的时候，天空中陡然降下一道光柱，往远了看像是一道雷电，但靠近了看却可以肯定，那并非是雷电，也不具备那种破坏力，尽管其中蕴含着比雷电更汹涌的能量，却不似雷电所蕴含的能量那般狂暴，反而十分温和，令人如沐春风。

　　这一道光柱不偏不倚，正中周星！

　　偏偏这时系统还发出一声提示：“叮，受到不知名力量的洗礼，正在觉醒空间天赋。”系统的提示，令周星没来得及去思考为什么自己被天劫雷电劈了却啥事儿都没有。

　　他愣了一下，随即问道：“空间天赋？那是什么？”

　　但系统却没有回答，周围一片寂静。

　　那一道光柱没入了周星的身体，透过躯壳，融入灵魂之中，并快速被灵魂吸收，好似什么养分！

　　过了一会儿，系统再次传来提示：“叮，成功觉醒空间天赋，领悟技能：瞬间移动，空间凝固。”

　　空间移动，空间凝固！

　　周星脑海里不断地回荡着这两个词语，一股狂喜之意，不可抑制地涌上心头。

　　“系统，这就是我突破到真武境的福利吗？”周星第一次觉得系统很大方。不仅送逆天技能，而且还一次送俩，瞬间移动、空间凝固，两者配合起来，绝对是无敌的逃跑计，遇到什么危险的时候，先空间凝固，把敌人困住，然后再瞬间移动，逃跑出敌人的攻击范围。乃至逃出其视线、感应范围。逃跑的绝佳利器啊。

　　有了这两个技能，周星进入宇宙以后也就没有那么多顾虑了。

　　系统回答：“这是一股未知能量的功效，它令宿主你觉醒了空间天赋，从今天起。宿主只要勤修苦炼。这两个技能的等级会不断提升。并且领悟新的空间技能，如空间之刃、空间分裂、空间湮灭等。”

　　一听到这个，周星就双眼放光：“还可以升级？还可以领悟更厉害的技能？”

　　“是的。”

　　周星感觉这才是自己最大的收获。得知这个消息，比他突破到真武境还令他开心！

　　“系统，快，让我看看这两个技能的属性。”

　　随即，周星视线里出现了虚拟界面。

　　瞬间移动（lv1）：宿主可凭意念感应空间节点，通过空间节点，原地分解肉身，灵魂穿过空间节点，在空间节点外重聚肉身，瞬间移动到1千米之内任意地方。技能冷却时间：1分钟。可升级。注：无法在空间节点紊乱的区域内瞬移，若强行瞬移，可能导致灵魂受创，且无法重聚肉身。

　　前面的介绍，周星似懂非懂，看到冷却时间的时候，有些失望，不过后面的那一条备注，可把周星冷汗都吓出来了！

　　什么是空间节点紊乱的地方？

　　在那个地方瞬间移动，居然会导致这么严重悲惨的后果！

　　“打死也不能在那什么空间节点紊乱的地方瞬移。”周星把这句话深深地刻在脑子里，决不能轻易瞬移，否则谁知道会不会悲剧，保险起见，周星还是问了一下系统，“系统，你知道什么是空间节点紊乱吗？”

　　“空间节点紊乱简称空间紊乱，如空间裂缝、空间湮灭等地方，其中空间节点的坐标记忆已经被抹除，或不正确了。”

　　周星似懂非懂，又问：“那如果咱们遇到空间节点紊乱的地方，你能不能认出来？这样的地方多吗？”

　　“本系统通过时空隧道穿越时空，记忆着完整的空间粒子运行规则，所以能认出来。空间节点紊乱极其稀少，一般而言，类似于黑洞这样的天体，其周围的空间就属于空间节点紊乱的空间。这也是最常见的空间节点紊乱区域。”

　　搞清楚了这个问题，周星稍微放下心来，大不了以后每次瞬移之前都先问问系统，这样不就百分百安全了？

　　周星对系统的信心比对自己的信心可要强太多了。

　　看完瞬间移动之后，周星又看向另一个技能的介绍。

　　空间凝固：（lv1）：宿主可凭意念控制空间，使空间凝固，空间内的所有空间节点都被强行停止运行，目标遭受空间节点的禁锢，无法行动，可操控的空间范围极限为方圆100米。技能持续时间：10秒。技能冷却时间：1分钟。可升级。注：若目标觉醒了空间天赋，且具备更强的空间技能，则技能持续时间降低，或技能失效。

　　“和瞬间移动差不多。”周星皱了皱眉，“看来是我自己太想当然了，天下间没有真正无敌的技能，技能强大与否，是建立在个人本身能力上的。”

　　不过，要是把这两个技能的等级升上去，那么以后必然会成长到极其恐怖的地步！


第466章 神奇的矩阵

　　夜空的乌云不知何时已经散去，滚滚雷鸣也悄然消失，一切都归于平静。

　　周星此时对系统问出了一个最关键的问题：“这两个技能该怎么升级？所谓的勤修苦炼是如何修炼的？”

　　“本系统在穿越的过程中，记录了完整的空间运行矩阵，你只需要记住矩阵，不断地用你的灵魂力量去模仿矩阵的运行就行了。就和夺天造化诀一样，不过夺天造化诀是修的身体和灵魂，这个矩阵则是修的空间感悟。只有空间感悟越深，才能够施展更为高级的空间技能。空间感悟，是施展一切空间技能的基础条件。”

　　矩阵？

　　提到这个词语，周星想到了前世看过的一部电影——黑客帝国，其原名不就是矩阵吗？

　　还有，空间感悟居然也能修炼，真是太神奇了。

　　难道别人也能这么修炼？

　　周星把这个疑惑说了出来，而系统的回答是：“别人同样也能修炼，但他们的那些修炼功法都是由极少数对空间感悟特别深的大能者零零碎碎的矩阵路线，由于那些大能者也只是凭着自己的感悟，而记录下来矩阵路线，因此有所偏差，并且缺失了大部分，而本系统在时空隧道中记录了完整的矩阵路线，分毫不差，不夸张地说，本系统记录的矩阵路线的效果最少要比那些大能者创造的矩阵路线效果好100倍！”

　　“这么牛逼！”周星对系统的崇拜上升到无以复加的地步。

　　他催促道：“系统，快教我吧。把矩阵路线传给我。”

　　系统却冷冰冰道：“宿主确定要本系统传给宿主吗？”

　　听着这话，周星感觉不太对劲，道：“难道不行吗？”

　　“行，不过本系统事先提醒一下宿主，宿主的原魂虽强，但灵魂力量却依旧很弱，连矩阵路线的万分之一都难以承载，强行接受的后果就是灵魂湮灭，彻底消失在宇宙之中。”

　　周星一下子吓得冷汗直流，赶紧说：“别。别传了。”

　　一想到刚才差点把自己害死了。周星就后怕不已，心有余悸地呼了一口气，他问道：“既然我的灵魂都无法承受矩阵路线的传承，那你为什么还让我刻苦修炼？我该怎么修炼？”

　　“宿主无须记住矩阵路线。只需要将灵魂力量跟随本系统的牵引。便自然而然地进入修炼状态。”系统道：“在修炼过程中。灵魂力量会消耗一部分，当消耗的灵魂力量达到一定程度时，自动中断修炼。待宿主的灵魂力量再次补足，才可以继续修炼。”

　　“也就是说，不需要我自己修炼，只要灵魂力量跟着你的指引就行了？”周星懂了，“这样也行，感觉也挺简单的，一点都不麻烦。”

　　有系统在一边帮忙，周星的任务量可就减轻了不少。

　　具备空间天赋的宇宙宠儿虽然不多，但如果把各个世界的空间能力者聚集在一起，数量也不少，其中大部分空间能力者都懵懵懂懂，根本没有修炼之法，少部分空间能力者拥有粗陋的修炼之法，只有极少数顶尖级天才，在空间规则方面有着无与伦比的天赋的人，才可能被赐予高深的修炼之法。

　　而他们口中那些高深的修炼之法，却不及完整矩阵路线的十分之一！

　　更为重要的是，那些修炼之法晦涩难懂，又多又杂，有的人花好几十年甚至几百年才能完全记住、悟透，这无疑又等于是降低了修炼之法的效率。

　　周星在这方面却是有着无与伦比的优势，一是周星拥有完整的矩阵路线，整个宇宙中独一无二的完美修炼之法，直接参照宇宙空间节点运行路线，修炼出来的空间技能也是最为恐怖的，威力之大，难以想象，这是最正确的道路，不会因为走偏了而耗费时间修正路线；二是有土豪系统的帮助，周星根本不需要耗费一分一秒去记忆，只要跟随系统的指引就行了，这为他节省了大量的时间，若是被别的空间能力者知道了，周星恐怕会被他们活活嫉妒死。

　　“总算是有了一项立足的本事。”周星心里有底了。

　　“最后一个问题，我可以用来修炼的那部分灵魂力量，大概能维持多久时间？”周星正色问道。

　　这个问题也是重中之重，知道了具体时间，周星才好安排。

　　“根据本系统的计算，大约1个小时。”系统给出一个模糊的时间，“由于没有具体试验过，无法得出具体数据，但误差不超过3分钟。而补全灵魂力量的时间则受到宿主是否正在运行夺天造化诀的影响，若宿主运行夺天造化诀，那么补足时间大约为1小时，若宿主未运行夺天造化诀，则补足时间大约为1000小时。误差同样不超过3分钟。”

　　周星倒吸一口凉气：“夺天造化诀的效率这么高？”

　　1000倍的差距，这足以体现出夺天造化诀的可怕！

　　不过转眼一想，夺天造化诀乃一代天骄舞倾天创造的，虽不属于正统的修炼功法，其主要功能也不是体现在提升修为这方面，但依然不可否认其优秀！这世上，但凡与舞倾天这等人物扯上一丁点关系的东西，都必然不可小瞧。

　　“那……呃，算了，我没什么想问的了，系统你可以休息了。”周星本想再问一下有关夺天造化诀的事情来着，但想了想还是没问了，毕竟夺天造化诀是舞倾天创造的，系统多半也搞不清楚这功法的具体功效有哪些。

　　他倒是猜对了，土豪系统没有积累相关的数据，所以只能计算，而无法分析！

　　这就是智能生命和现实生命最大的不同，前者善于计算，后者善于思考！

　　如果以后，土豪系统积累了大量的功法类数据，那么不仅能计算出夺天造化诀的具体功效，而且还有可能不断地完善夺天造化诀的运行路线，使之更加完美！智能生命是站在智脑金字塔顶端的存在，智脑进化为智能生命的概率低得令人发指，除了土豪系统以外，整个宇宙，无数个衍纪以来，为人所知晓的智能生命，只有一个！

　　所以说，智脑进化为智能生命，堪称宇宙中最大的奇迹！

　　周星一直都没有意识到，他身上最大的宝藏，其实就是土豪系统本身，而非土豪系统所控制的那些资源，以及土豪系统的那些能力！

　　睁开双眼，一抹神光乍现，转而消失无踪。

　　他双臂舒展开来，旋即十指交叉，稍一用力，‘噼里啪啦’的声音从关节处传出。

　　与此同时，一道道无形的能量波动以他为中心，朝着四面八方散开。

　　“少爷。”莫言、李泽等人上前喊道。

　　看着如今的周星，他们皆是眼前一亮：“少爷看起来有了一些变化，但具体是什么变化，却又说不上来。”只能说，现在的周星无时无刻散发着一股厚重的气息，生命力也旺盛了数百倍，如果以前只是一朵小火苗，那么现在便是熊熊烈火，仿佛永远都不会熄灭。

　　这，也代表着周星的寿命，获得极大的提升，活个两三百岁不成问题。

　　具体能活多久，他没有问过系统，自己也茫然无知。

　　“恩，辛苦你们了。”周星笑道：“对了，凌绫和邢虫虫呢？”

　　他环视一圈，没看到两人的身影。

　　闻言，莫言沉声道：“她们去找雪儿了，刚才天降异象的时候，雪儿突然消失不见了，我们也不知道具体怎么回事。对不起，少爷，是我们没看好雪儿，请少爷责罚！”

　　李泽也是附声道：“请少爷责罚！”

　　“这事儿不怪你们。”周星摆了摆手，“雪儿不是普通人，她要是想走，连我都拦不住，也察觉不到，更何况你们？”当然，现在就不一样了，周星已经觉醒了空间天赋，雪儿肯定没办法在他眼皮子底下悄然消失了。

　　所以，还真怪不着莫言几人。

　　莫言和李泽对视一眼，果然，雪儿不是普通人！

　　不过听到周星说连他都无法察觉到雪儿的离开，这却超出两人的意料，他们有想过雪儿不一般，却没想过雪儿如此不一般，看来还是大大低估了雪儿啊！也不知道这小妮子到底是什么身份，为何这么神秘这么厉害？

　　周星闭上眼睛，感应了一下，突然朝天上看了一眼，随即对莫言几人道：“你打电话让邢虫虫和凌绫回来吧，我已经找到雪儿了。”

　　话毕，周星身影陡然消失……

　　没错，就这么消失了，凭空消失了，没有一点征兆，也没有一点动静，就这么无声无息地消失在莫言几人的眼皮子底下。

　　“这，这难道是传说中的瞬间移动？”莫言几人骇然地看着，眼珠子一转不转的。

　　瞬间移动，虽然连那些小屁孩儿都听过，但大家都只当它是个笑话，小说或者电影等虚幻作品中可能会出现，现实中却绝不可能出现，因为那太不真实了。

　　然而周星却在他们面前上演了这不真实的一幕，打破了他们对现实的认知。

　　高空中。

　　周星爽朗的笑声响起：“丫头，你飞这么高干嘛？难道不怕摔下去吗？”


第467章 小丫头濒危

　　只见雪儿漂浮在半空中，一动不动，就像是一个昏迷的漂浮在海面上的人。

　　周星话音落下以后，雪儿却没有半点反应，仿佛没听到周星的声音。

　　“丫头。”周星皱了皱眉，又喊了一声。

　　依然没动静。

　　周星心里顿时一惊，身影一闪，在原地留下一道残影。

　　抱起雪儿，周星看向她的脸。

　　只见雪儿脸色苍白如纸，气息虚弱，勉强半睁着双眼，艰难地喊了一声：“大哥哥。”

　　刚喊完，眼睛一闭，便昏了过去。

　　“丫头！”周星着急地喊道：“醒醒，丫头！”

　　这时雪儿的气息极其虚弱，呼吸随时都要停止，生命力降到了冰点，若不加以治疗，只怕半个小时之内就会死去。

　　周星来不及去猜测雪儿出了什么事，大吼道：“系统，系统！”

　　他从来没有这么惊慌失措过，哪怕当初百慕大三角的怪物冲出来肆虐地球，他也没有慌乱到这个地步。

　　这一刻，他脑子里一片空白，仿佛他的生命将要被割去一半，不再完整。

　　“在。”

　　“快，快帮我看看，她怎么了。”周星有点慌了。

　　不知道从什么时候起，这个整天跟在他屁股后面瞎转悠的小妮子，已经成为他生命里不可分割的一部分，如同他的家人一样重要。以前每天都看着她，耳边时不时地响起她的声音。没有感觉到什么，如今才骤然发现，他心中早已把小丫头看得很重很重！

　　人总是这样，失去后才懂得珍惜。

　　片刻后。

　　“她被抽取了大量的生命力，灵魂也遭受重创，已经严重损害到她的生命力本源，换而言之，她现在的生命力即将枯竭，生命力一旦枯竭，便将死去。由于她真实修为并未达到分子级。并且灵魂也受到致命伤害。因此她死后也无法以灵魂体的形式继续存活，进而找机会复活。”

　　这是系统诊断后给出的答案。

　　这也是周星无法接受的答案。

　　“怎么会这样，怎么可能！”周星情绪十分激动，大吼大叫。“她无缘无故怎么会变成这样！你一定是骗我的吧？”

　　“……”系统欲言又止。最后发出一道低不可闻的叹息。

　　周星又道：“系统。你有办法救她吧？”

　　“对不起，本系统无法救治此人。”系统道。

　　“你骗人！”周星冷笑道：“你几乎是无所不能的，怎么可能被这点小事难住？”

　　系统没有任何回应。

　　感受到小丫头的生命气息越来越微弱。周星心里也越来越慌了，苦苦哀求：“系统，求你了，救救她吧！”

　　系统长叹一声，道：“本系统资源库里的确有提升生命力和恢复灵魂的药品，但……”

　　话未说完，周星便急声道：“那你快拿出来，救人要紧啊！”

　　他不知道小丫头还能坚持多久，每多过一分钟，小丫头就多了一丝危险。半个小时只是一个范围，并不是说她就能坚持半个小时，而是指在半个小时之内的这个时间区间里，她随时都可能死去。

　　“你先听我说完。”系统尽管也有些不忍心，但还是坚守规则，“这些药品，只有在你完成任务的情况下，才能够作为奖励发放给你。现在你没有完成任务，我要是发放给你的话，就等于是违反了规则，规则是本系统的核心，在没进化为智能生命之前，本系统可以说就是由各种各样的规则组成，现在本系统虽然脱离了那个桎梏，但也无法打破规则！”

　　终于，系统最后说道：“很抱歉，这件事，本系统也无能为力。”

　　“不。”周星猛然抬头，他察觉到系统话中的漏洞，“不对！无法打破规则，不代表不能绕开规则行事！再者，天下间没有这么不留一点余地的规则，大道五十，天道四十九，遁去其一，连大道都如此，更何况人间规则？告诉我，系统，到底我要怎么做，你才肯答应拿出药品来！”

　　这番话，把系统说得哑口无言。

　　但系统却自此没有了声息，一言不发，仿佛消失了一样。

　　它无话可说，但也不愿意拿出药品，因为……代价太大了！

　　“系统，你我相处也有半年多了吧？”周星突然道。

　　虽然没听到系统的回应，但周星知道，它肯定在一个未知的角落倾听，周星的神色平静下来，道：“我知道，其实你并没有表面上这么冷漠无情，智能生命，智能生命，既然已经成为了生命，就一定也具备喜怒哀乐，虽与人类不尽相同，但也应该差不远了。一直以来，我都把你当做朋友，而不是一个冷冰冰的机器，这一点，你自己应该也能感觉到。”

　　“我感觉得到，你其实也不单单把我当成宿主那么简单，或许，在你的思想里，我也应该是个朋友，一个异族朋友。”

　　“我需要药品，哪怕付出再大的代价都行，哪怕付出这条命都行！”

　　周星脸色沉重，语气低沉，从未这般严肃过。

　　反正这条命都是捡来的，虽然才过了不到一年，但在这一年里，他却过得多姿多彩，什么都经历过、见识过了，也享受过了，哪怕现在就去死，也活够本了！

　　系统不知所措。

　　这样的周星，让它感到很陌生。

　　一直以来，周星都表现的跟一个得意忘形的小孩子一样，不，他本来就是一个孩子，如今才刚成年，但思想却未必一下子就成熟起来，所以周星之前的表现很符合逻辑，毕竟一个不成熟的人，骤然得到一个近乎无所不能的系统，再经历那些事儿，不就应该是那样的表现吗？

　　但此时此刻，它却感觉到，周星变了一个人似的，他成熟了，骨子里那一股吊儿郎当消失无踪，取而代之的是成年人的那种成熟稳重。

　　他没有再大吼大叫，但他此时那低沉的声音，却令系统感觉更加难以抵抗。

　　尽管很奇怪，但事实就是这样，周星真的像变了一个人一样！

　　系统犹豫不决，许久许久都没有出声，但看得出来，它已经不那么坚持了。

　　“系统。”周星低声道：“若这次救不了她，那么我就算能活千年万年，就算实力通天，天下无敌，我也得不到快乐，反而时刻都处于煎熬之中。”

　　这句话成了压倒骆驼的最后一根稻草，终于击溃了系统构筑的那一道坚固堡垒，打通了防线。

　　“这就是人类的感情吗？”系统有些失神，喃喃了一句，有些羡慕，“真羡慕那个小丫头啊！”

　　不过系统还是很郑重地问道：“为了救她，你真的愿意付出任何代价吗？”

　　周星重重地点头：“我愿意！”

　　“牺牲这条性命也在所不惜？”系统又问。

　　“是的！”周星毫不犹豫地点头。

　　系统道：“那好，这是药品，你拿去喂那小丫头吧，一瓶是恢复生命力本源的，一个是恢复灵魂本源的，不用讲究顺序，只要喂给她就行了。”

　　话音刚落，周星手里就凭空出现了两个翠绿的精致瓶子，过后系统就没有再出声了。

　　周星感激道：“谢谢，系统！”

　　不过系统依然没有再出声。

　　周星也没有在意，现在最重要的是小丫头的性命，她的身体和灵魂都耽搁不起了。

　　把瓶盖拧开，两个瓶子里的液体一红一白，红的如鲜血般，白的如流动的白雪。

　　以最快的速度喂给小丫头后，周星舒了一口气，抱着小丫头缓缓落回地面。

　　“少爷。”莫言几人纷纷靠近过来，凌绫和邢虫虫也一起回来了。

　　看着周星怀里抱着的雪儿，几人不解地看着周星，邢虫虫最是着急，问道：“少爷，雪儿，雪儿她怎么了？”

　　其余几人也想问，但没来得及，正好邢虫虫问了，也省得他们再开口。

　　周星道：“没什么，睡一觉就好了，我们回去吧。”随即便抱着雪儿回到了豪宅里。

　　莫言几人纷纷跟了上去，尽管他们心里很担心，但周星既然这么说了，那么他们也不能直接表示质疑不是？不过可以肯定的是，雪儿应该没有生命危险，要不然周星就不会这么淡定了，至于到底是怎么回事儿，周星不说，他们也没胆量问出口啊！

　　把雪儿抱进她的小房间，周星对一群跟进来的保姆道：“你们先回去吧，今天我亲自照顾一下她。”

　　一群保姆惊慌失措，以为周星要解雇她们，有的眼泪花儿已经在眼眶里打转了。

　　这工作虽然说出去不太体面，但胜在薪资够高，比得上一些公司的总经理了，而且工作也挺轻松、简单，还能每天都和一个迷人的小美女呆一起，她们怎么能接受如此轻易地被辞退？

　　周星一看她们的表情，顿时知道她们误会了，轻声道：“你们误会了，我并没有责怪你们的意思。这件事责任不在你们，所以我不会怪你们。”

　　他解释道：“我只是想亲自照顾一下这丫头，因为她现在身体不太好，而我恰好又懂一些医术，所以由我来照顾她最好。”


第468章 沉默的雪儿

　　听到周星这么说，美女保姆们齐齐松了一口气，但要她们就这么回去，却是为难她们了。

　　而且听到周星说雪儿身体不好，她们心里也担心不已，就算人现在走了，心却还是牵挂着这里，走与没走都没什么区别，反而如果留下来的话，还可以帮忙做点端茶递水的小事儿，所以她们不愿意走。

　　她们不走，周星也不可能赶她们走，于是吩咐道：“那你们就在大厅休息吧，如果有什么事，我会叫你们的。你们一大群人全挤在这里，空气不流通，这样对小丫头不好。”

　　“好的。”一群美女保姆乖乖地答应了。

　　她们商量了一下，留下两个人在门口守着，其余人都在大厅沙发上休息，虽然最近天气冷了，出门儿都要穿羽绒服或防寒服、皮衣之类的防冷，但在这豪宅里，时刻有暖气供应，反而暖洋洋的，一点也不冷，呆在这里，反而比呆在她们自个儿家里还舒服许多。

　　周星坐在床边，静静地看着雪儿，也不说话，目光温柔如水。

　　莫言一行人也回屋休息去了，周星的命令，他们还是严格执行的。

　　一时间豪宅里安静得落针可闻，隐隐只能听到暖气供应的轻微‘呼呼’声。

　　“生命气息越来越强了。”周星没有休息，他一直在关注着雪儿的生命气息，“看来药效已经渐渐发挥出来了。既然恢复生命本源的药品有了效果，那么恢复灵魂本源的药品也应该起到效果了吧？”

　　灵魂是难以捉摸的存在。周星能感应到生命气息，却无法感应到灵魂的存在。

　　他唯一能感应且运用的只有他自己的灵魂，而且这还是在他突破到真武境之后才具备的能力。

　　时间渐渐流逝，雪儿苍白的脸上渐渐多了一丝血色。

　　她时刻皱着的眉头，逐渐舒缓过来，小嘴巴也是不知不觉中翘起一角，扬起一道微小的弧度，展开一抹迷人的笑容，想来应该是在梦里发生了什么好事。

　　就这样，雪儿的情况大有好转。几个小时后。基本已经完全恢复了过来。

　　这时候周星才彻底放下心来，脸上浮起一丝微笑，心中无声地喃喃：“虽然系统没有说，但我知道。我的空间天赋之所以能觉醒。应该全都是你的功劳吧？只是你知不知道。如果你死了，就算我觉醒了空间天赋，也永远都开心不起来！每当我要施展空间技能的时候。也一定会想起你这个小傻瓜，为了成全我，而牺牲自己的小傻瓜。”

　　也不知过了多久，外面天色已经亮了起来，周星对门口已经轮换了好几次的两个美女保姆道：“你们去烧点开水吧，另外再熬点粥，如果不会熬，那就去外面买点回来……”

　　“好的。”

　　两个美女保姆一接到周星的吩咐，就精神振作起来，叮叮咚咚地走向大厅。

　　于是，一群人负责烧水，一群人负责熬粥，以及配菜，一个也没清闲。

　　等她们做好了，雪儿还没醒来，周星便吩咐：“先等等，开水和粥随时保持温热，等小丫头醒了再说。”

　　大约又过了半个小时，雪儿细细的睫毛突然颤了一下。

　　这是醒来的征兆。

　　果然，她睫毛颤了几下以后，就睁开了眼睛，明亮的眼睛透着几分迷糊和不解，朝着四周看了一圈，最后目光落在周星身上，惊喜道：“大哥哥。”

　　周星道：“你终于醒了。”

　　“大哥哥，你，我，你……”

　　“什么你我你的，先别说话，喝点温水。”周星从美女保姆手里接过温开水，喂给雪儿，“来，张嘴，慢慢喝。”

　　之后周星又道：“现在感觉怎么样？”

　　雪儿似乎想到了什么，很是惊奇自己竟然还没死，但紧接着却又眼神一黯，牵强笑道：“感觉很好。”

　　“这丫头怎么了？”周星皱了皱眉，“似乎有什么心事。”

　　但雪儿不说，他也不好多问，只得吩咐美女保姆把粥端过来。

　　他对动作轻柔地持着勺子，对雪儿说道：“乖，喝点粥。”

　　雪儿怔怔地看着他，半晌才似有所查，微微张嘴，喝下周星喂过来的粥。

　　喝完粥后，周星问道：“你要休息还是要陪大哥哥一起去上课？”

　　本来周星的意思是带着她去上课，就当是出去散散心。

　　但出乎周星意料的是，雪儿竟然选择留在家里，这还是她与周星相识以来，第一次不黏着周星。

　　她的改变，也是周星始料未及的，不知为何，心里突然有点堵得慌，或者说，有些失落。

　　既然她不去，那么周星也就不必去了，毕竟周星本的本意就是想带她去散心。

　　“算了，大哥哥也不去上课了，这几天就在家好好陪雪儿。”周星道：“雪儿不会赶大哥哥走吧？”

　　雪儿摇摇头：“怎么会呢。”

　　平时一向话多、活泼可爱、古灵精怪的小精灵，今天却变得沉默寡言、兴致缺缺的样子，而且一看就知道有心事，脸上那一股凝重，让人心疼不已，不知道究竟什么事情能令这丫头小小年纪就如此忧心。

　　这一天，周星一直都陪在雪儿身边，换着法子逗她开心，讲故事，扮鬼脸，但就是没有一个法子能奏效。

　　当然，也不是真的一点效果都没有，雪儿的确有笑，但那笑容却太牵强了，毕竟太年轻，伪装的本事还没学到家，假装微笑，但却依然让人感觉到那微笑的背后藏着心事。

　　那一副心事重重的样子，令周星不止一次想要问她。

　　一整天。雪儿都闷闷不乐，周星可以很清楚地感受到这一点。

　　夜里休息前，周星守在雪儿床边，给她讲故事听。

　　这次讲的是梁山伯与祝英台的故事……

　　以前雪儿最喜欢类似的故事，无论是结局是喜是悲，她都总是忍不住为之欢喜为之忧。

　　但今夜，她却一副心不在焉的样子，周星刚讲到一般，她便突兀地问了一句：“大哥哥，如果。我是说如果。如果有一天我不得不离开，永远地离开，你会不会难过？”

　　闻言，周星心里一沉。问道：“你难道会离开？”

　　“雪儿。告诉大哥哥。到底发生了什么事。你这样憋着，大哥哥也很难受。”周星正色道。

　　丫头却摇摇头，咬了咬嘴唇。道：“什么事都没发生。”

　　她又重复问道：“大哥哥你还没回答雪儿的问题呢！大哥哥，你会不会难过啊？”她睁着明亮的眼睛，睫毛一扑一扑的。

　　周星轻轻抱着她：“大哥哥当然会难过啦！雪儿是大哥哥的宝贝，所以大哥哥不会让雪儿离开的！谁都不许带走雪儿！否则，大哥哥会很伤心！”

　　闻言，雪儿眼中闪过一抹欣喜，但随即又浮起一抹烦恼之色，连忙道：“大哥哥你不要难过。”

　　周星道：“只要雪儿不走，大哥哥就不会难过。所以，为了不让大哥哥难过，雪儿一定不会离开的，对吧？”

　　“雪儿不会离开。”雪儿呢喃道：“雪儿一辈子都不要离开。”

　　只不过在那呢喃的声音中，却蕴含着无尽的苦涩。

　　第二天，雪儿依旧如此，心情并没有好起来，反而愈发地糟糕，更加地沉重。

　　原本一个古灵精怪的丫头，如今沉默寡言，整天对着天空发呆，眼神空洞，像个木偶一样，令人忍不住疼惜。

　　莫言等人每次看到，都感觉心中莫名一痛，但却又没有办法改变。

　　问她她又什么都不肯说，连周星都毫无办法，不得已，只能就这么先过着，也许再过一阵子，她心情能稍微缓过来，或许到时候她就愿意把心事说出来了。

　　“大哥哥，你上课去吧，雪儿今天哪也不想去，雪儿会乖乖地呆在家里等大哥哥回来。”

　　这一天早上，雪儿突然对周星说出这句话。

　　周星有点措手不及，过了半晌，才问道：“你真的希望大哥哥去上课，而不是陪你？”

　　雪儿理所当然地点头：“当然啦，雪儿不能耽搁大哥哥的正事。”

　　周星很想说：“其实读不读书对我而言都无所谓，那哪能算什么正事？”但他终究还是没有说。

　　“好吧，大哥哥等会儿就去上课。”周星也不知怎么想的，鬼使神差地答应了，那一瞬间，他都有种仿佛要失去什么珍贵的东西的错觉，但那种错觉一闪而没，并未在其脑海里停留太久的时间，“大哥哥让莫言哥哥和虫虫姐姐他们代替大哥哥在家陪你，好吗？”

　　“恩。”雪儿点点头。

　　片刻后，周星走了。

　　坐上一辆由秦川安排的每天负责接送周星的豪车，他的身影，慢慢消失在车窗里，豪车的身影越来越小，最后消失在视线的尽头。

　　望着周星消失的方向，雪儿此时却已经满脸泪水，哭得极其伤心：“呜呜～哇！”哭到最后，直接放声嚎啕，声音中的悲伤，是如此的浓烈，令人揪心。

　　莫言等人不知所措，站在原地不知该说什么，他们怎么也没想到，雪儿劝周星去上课，结果周星刚一走，雪儿便哭得如此伤心。

　　那哭声，令人魂断肝肠，众人的心，都狠狠地揪了起来。

　　许久许久，她的哭声渐渐停了下来，默默地看着周星离去的方向，低声喃喃：“大哥哥，对不起，雪儿要食言了。”


第469章 方外来客

　　“这丫头究竟怎么了？”莫言几人相视无言，脑中生起浓浓的疑惑。

　　以前她不是喜欢黏着周星吗？为何这次不了？

　　以前她不是精灵古怪吗？为何这次沉默了？

　　为何她催促周星去上课，然而周星一走，她却哭得如此悲伤？

　　凌绫轻轻把她抱起来，柔声问道：“雪儿，你怎么了？”

　　雪儿把头枕在凌绫的肩膀上，哭得更加撕心裂肺了。

　　女人都是感性生物，听到雪儿这般悲恸的哭泣声，凌绫和邢虫虫皆是感觉心里很不好受，有一种跟着落泪的冲动。

　　“雪儿，告诉虫虫姐，到底发生了什么事？”邢虫虫靠近去，语气伤感道。

　　闻言，雪儿却闭着双眼摇头，大家问她，她却什么都不说，只是一个劲儿地哭。

　　这下子莫言、凌绫等人皆是没法了，实在搞不清楚这小丫头为何如此伤心？如果是因为周星离开，那么她大可以跟着一起去啊！反正以前都是这样，也没有谁说过她什么，怎么这次就这么较真儿呢？

　　半晌。

　　雪儿终于止住哭声，双眼红肿，梨花带雨，一边抽噎，一边道：“凌绫姐，我，我回房间，间，休息一会儿。”

　　“也好，你身体不太好，是该多休息。”凌绫以为雪儿身体还未彻底康复，也就自然而然地答应道：“不过你必须答应凌绫姐，以后可不能哭的这么伤心了。如果有什么事，一定要告诉大家，不然大家都会替你担心的。”她轻轻刮了一下雪儿的玲珑鼻子，“要乖乖的哦。”

　　“恩，雪儿乖乖的。”雪儿点点头。

　　把雪儿抱回房间，直到看到她躺上床，闭上眼睛，进入梦乡，凌绫才轻手轻脚走出房间，顺带着轻轻关上房门。防止外面的声音吵到小丫头了。

　　待凌绫走出来以后。众人立即围了上去。

　　“怎么样？”邢虫虫最是着急、关切。

　　凌绫摇摇头，叹气道：“她还是什么都不肯说，不过现在已经睡着了。”

　　莫言眉头微微皱起：“这丫头一向古灵精怪的，连少爷都被她捉弄过。除了凌绫和虫虫。咱们这群人里还有谁没被她捉弄过？以她的性格。我实在想不出有什么事情会令她这么伤心。”

　　李泽附和地点头：“对对，就是这样。”

　　烟鬼和龙涛没有说话，不过看他们的表情。显然是对莫言的话十分赞同。

　　凌绫翻了翻白眼，道：“你们几个大老爷们儿难道还要跟一个小孩子计较？”

　　“对啊，雪儿那么可爱，只是偶尔跟你们开几个无伤大雅的玩笑罢了，你们怎么记心里去了？”邢虫虫在一边帮腔。

　　莫言赶紧解释：“我可没有怪她的意思。其实你们俩也该明白，雪儿这妮子太招人喜欢了，我们喜欢她还来不及，宠她还来不及，怎么会怪她？我的意思只是说，她平时嘻嘻哈哈的，终日无忧无虑，就像是快乐的小天使，所以猜不出她为什么这么伤心罢了。”

　　邢虫虫这才脸色一缓：“这还差不多。”

　　“行了，你们也别争了，现在猜什么都没用，还是过阵子再说，兴许雪儿会主动告诉我们呢？”凌绫在跟班们这个圈子里的话语权越来越重了，她说的话，没有人敢不听。

　　于是莫言、邢虫虫也没再说话了。

　　倒是凌绫说完这句话后，又看了雪儿的房间一眼，眼中浮起一丝忧色，这个样子的雪儿，真的令人忍不住为她担心。

　　豪车正在开往京城大学的路上。

　　周星在车里打瞌睡，眼睛半睁半眯的，不过脸上却也夹着些许忧虑，眉宇间也并非那么舒畅。

　　“为什么我心里有种莫名其妙的不安？”

　　周星睁开眼，看了看车窗外林立的高楼，他深深地呼了一口气，想要把这种莫名的不安呼出去，但却没有任何效果。

　　他深深皱起眉头，脑海中划过一幕幕与雪儿在一起的画面，尤其是近几天，雪儿那几乎不可掩盖的忧伤，浮上心头，令他有种坐立不安的感觉。

　　“不行，我必须回去！”周星立即做了决定。

　　他不知道自己为什么自己会有这种不安的感觉，但这种不安的源头，却显然是来自于雪儿，尽管这种不安只是一种感觉，没有任何的事实依据，也没有丝毫前兆，但却依然迫使周星下了这个决定。

　　一定要回去，以最快的速度赶回去！

　　只有见到雪儿安然无恙，周星才能够安心！与之相比，旷课、迟到之类的只是小问题，显得无关紧要。

　　“司机，马上调头回去！”周星的声音有些急。

　　司机应了一声：“好的，周公子。”

　　穿过一个十字路口，再往前行驶了一段路，这才到达了可以调头的路段，司机的技术很好，调头速度快、平稳，也许跟那些飙车手相比，还有一些差距，但单就私人司机这个职业而言，他已经做得很好了，再说，私人司机驾驶的时候，需要的是平稳、安全，而非速度，许多飙车手在这方面未必能比这个司机做得更好，毕竟两者所追求的方向是不同的，发展方向各有侧重。

　　不过周星这时候已经没心情去评价司机的驾驶技术，他满脑子里都是雪儿的身影。

　　“系统说过，那两瓶药能令雪儿的伤痊愈，可为什么我依然有种莫名的不安？”周星心里自问。

　　他试图劝服自己，安慰自己，但那种不安、忐忑，却并没有就此消失，反而愈发明显！

　　地球华国上空。

　　在那渺渺虚空中，忽的出现了一群人。

　　这群人在那虚空中。如履平地，显得十分神秘。

　　为首的是一个威严的中年，中年左右伴着两个青年，一个青年显得十分睿智，穿着儒雅，一副读书人做派，不过其眸子里偶尔闪过智慧的光芒，仿佛整个天下都在他的算计之中，没有什么能够逃过他的掌控，脸上那一股自信。怕是很难在寻常人身上见到。而另一个青年则是三大五粗，体格健壮，手臂比寻常人的大腿还粗少许，即便没有发力。也依然是棱角分明。肌肉块十分明显。身上穿着一套银色盔甲，还戴着一顶金属头盔，显得英武不凡。

　　在这三人身后。还有十二个统一打扮的黑甲武士，身上时刻散发着肃杀之气，显然是身经百战的高手！

　　在这群人身上，皆是散发着一股危险的味道。

　　“我感受到雪儿的气息了。”那个身材魁梧的青年闭着眼睛，片刻时间，他豁然睁开眼睛，兴奋道：“爹，我看到雪儿了。走，我们去接她。”

　　威严中年挥了挥手：“先别急。”

　　他转头看向左侧的儒雅青年：“文儿，你还记得老祖宗当初测出来的空间坐标吗？”

　　那个儒雅青年嘴角噙着一抹微笑，缓缓点头：“当然记得。而且，正是这里！”

　　“爹，二弟，你们在打什么哑谜？”魁梧青年挠了挠头，“难道这地方有什么特殊不成？”

　　威严中年与儒雅青年看了一眼迷迷糊糊的魁梧青年，随即相视着哈哈大笑起来。

　　笑过之后，儒雅青年道：“大哥，你还记得我们诸葛家老祖宗多年前流传下来的一个空间坐标吗？”

　　“当然记得，老祖宗为了算出这个坐标，耗费三十年时间，还付出500年寿命，这才算出来的。只不过我们多年来派无数人查探，却始终没有头绪，那个地方莫名其妙地从我们天蒙世界消失了，就像是根本不存在一样。”魁梧青年道：“不过咱们老祖宗是谁？那可是天蒙世界古往今来第一聪明之人！他算出来的东西，岂会有假？既然他算出来了，那么那地方就一定存在，只不过我们暂时没找到罢了。”

　　说完，他猛然反应过来：“爹，二弟，你们的意思是，这里就是……”

　　看着他一副刚反应过来的样子，儒雅青年拍了拍额头，十分无语：“大哥，你总算明白了。”

　　“真的是这里！？”魁梧青年睁大眼睛，惊喜道：“这么说来，那位号称古今一代天骄舞倾天的宝藏就在下面这颗落后的星球上？”

　　儒雅青年摇头道：“以前肯定是，但现在却未必。”

　　威严中年似乎存了考校的心思，问道：“此话何解？”

　　“爹，大哥，我们的实力早已经达到了辨空间、识坐标之境，眼下这颗星球，我们一个意念就能探测得清清楚楚，且毫无错漏，但我刚才探测了一番，发现一个地方的空间的确有些异样，于是我深入探测，最后发现里面空无一物。”儒雅青年侃侃而谈，从容不迫，“后来我又往那空间四周查看了一下，发现附近有的地方曾遭遇过x-镭射光波的袭击，按照道理来说，这颗落后的星球不可能存在这样的科技手段，所以，那x-镭射光波应该是宇宙中万年前的雷龙兵工厂耗费大量珍贵材料制造的x-镭机器人发出的，再联系老祖宗算出来的空间坐标，所以我认为，这里曾经肯定是舞倾天前辈宝藏之地，但后来不知发生了什么变故，那宝藏要么已经随着那些x-镭机器人转移了，要么就是已经……”

　　说到这里，他微微一笑：“被人捷足先登了！”

　　威严中年顿时拍了一下巴掌：“好！”

　　他满意地点头：“不错。文儿，看来你的功课没有落下。”

　　“谢谢爹。”儒雅青年欠身，微笑道。

　　魁梧青年却是等得有点不耐烦，他可不喜欢去钻那些弯弯道道，急吼吼道：“爹，先别管那什么宝藏，咱们还是赶紧去接雪儿吧。”


第470章 平地一声惊雷

　　提到雪儿，魁梧青年脸上露出一抹笑容。

　　威严中年和儒雅青年也是微微一笑，雪儿可是他们家的开心果，前阵子雪儿留下一封书信后就消失不见了，可把他们吓坏了，之后一阵好找，一次次循着雪儿每次离去留下的空间痕迹，这才不远万里找到了这里，错了，严格说来，他们所在的星球距离地球起码亿万光年不止，要不是有特殊手段和特殊代步工具，就算给他们一万年、十万年乃至更长的时间，他们也无法到达这里。

　　更何况，他们活不活得了那么长的时间，还是一个未知数。

　　“恩，这次主要目的是寻找雪儿，那宝藏也算是意外之喜，能得到最好，得不到也不必太失望。”威严中年一锤定音，把这次行动定了性质。

　　儒雅青年想了想，道：“恩，能得到固然是好，得不到也没什么好失望的，毕竟我们也是因为雪儿才找到了这里，单凭我们自己，怕是有生之年也找不到这个地方。”

　　“那还说什么，咱们快走吧！”魁梧青年催促道。

　　威严中年和儒雅青年瞥了他一眼，实在拿他没办法，他永远都是这副毛毛躁躁的性子，即便威严中年已经为此骂了他不止一次，但却一直都没有效果。

　　“也好，走吧。”威严中年一挥手。

　　话音落下，一群人凭空消失，便如同来的时候，走得也很突然。

　　华国。京城，豪宅的某个房间中。

　　房间里响起一声大嗓门儿声音：“哈哈哈～哈！雪儿丫头，你猜谁来了？”

　　原本紧闭双眼看似熟睡的雪儿，猛然睁开眼睛，故作一脸惊喜，道：“爹，大哥二哥，是你们啊！”

　　“臭大哥，你一来就这么大声音，都吓着雪儿了。”雪儿憋着嘴。哼哼道。

　　魁梧青年摸了摸后脑勺。尴尬道：“你这丫头，大哥好不容易从咱们维达尔星一路寻过来，生怕你遇到坏人，结果刚一见面你就说大哥的不是。大哥好伤心啊！”

　　雪儿一骨碌爬起来。摸摸魁梧青年的脸。安慰道：“大哥不哭，站起来撸。”

　　此话一出，本来还笑容满面的魁梧青年。一下子表情凝固了。

　　反倒是威严中年和儒雅青年忍不住呵呵一笑，这丫头永远都这么搞怪，这不，刚一见面就把她大哥说得下不来台。

　　不过，终于找到了自家的开心果，几人心中也是十分欣喜的。

　　“来，让二哥抱抱，看看是轻了还是重了。”儒雅青年伸出手。

　　雪儿却是极不愿意，哼哼唧唧道：“才不给抱呢！二哥笑起来的时候总是贼坏贼坏的，一看就是有什么阴谋，雪儿怕怕！”

　　这番话把儒雅青年说得一点脾气都没有，只能跟着魁梧青年在一边打酱油。

　　威严中年适时地咳嗽两声，道：“好了雪儿，你两位哥哥千里迢迢来找你，还不是因为关心你？你怎么能这么说两位哥哥呢？”

　　雪儿吐了吐小香舌，道：“人家又没有乱说，他们本来就是这样嘛。”

　　不过她的声音小了很多，更像是碎碎念。

　　“怎么样，这段时间过得还好吧？你怎么找到这里来的？有没有遇上坏人？”威严中年装作没听见小丫头的碎碎念，转移话题地关心问道。

　　“雪儿很好，有劳爹爹挂牵了。”雪儿嘻嘻一笑，“就是第一次这么长的时间没有见到爹和娘亲，心里很想念你们呢！”

　　威严中年欣慰大笑：“你这张小嘴巴还是这么甜，可惜你娘不在这里，你可哄不了她。”

　　雪儿为自己辩解：“雪儿才没有哄爹和娘呢！”

　　“好好好，没有就没有，爹不和你争。”威严中年道：“不过下次可不许你再这么调皮了，你知不知道，你一走就是这么久，害得我和你娘亲有多担心吗？要不是我的空间之术还算过得去，勉强能感应到你瞬移后留下的空间痕迹，我们还不知道多久才能找到你，你难道就不怕你娘亲想你想得掉泪？”

　　“娘亲。”雪儿低下头，道：“娘亲她还好吧？”

　　威严中年脸色一缓：“还好，不过就是很想你，嘴里天天念叨着你的名字。”

　　雪儿道：“爹，大哥二哥，我们现在就回去吧，我也想娘亲了，我们快走吧。”

　　她突然催促起来，似乎真的迫不及待。

　　威严中年却是摆了摆手：“不急不急，虽然见你娘亲很重要，但还有一件事也很重要。”

　　闻言，雪儿心头隐隐有一股不妙，道：“还有什么比我见娘亲还重要？好啊爹，你竟然这么说，我回头一定把你这句话告诉娘亲，看娘亲不揪你的耳朵，羞羞。”

　　威严中年心头一阵无奈，不过他对妻子还真有点发怵，赶紧解释道：“我可不是那个意思，你别胡乱打小报告！之所以要留下来，是因为我刚刚感应到了这个空间的坐标，恰巧就是老祖宗算出来的那个坐标……”

　　“被爹他们发现了。”雪儿突然忧虑起来，自己所担心的，终于要来了吗？

　　儒雅青年奇怪地看了雪儿一眼，似乎察觉到了什么异常。

　　雪儿心头猛地一颤，难道被二哥发现了什么？

　　不过儒雅青年并没有说什么，只是深深地看了雪儿一眼，随即转头看向威严中年。

　　“我们还是先回去见娘亲吧，你们要找什么宝藏，大可以下次再来。”雪儿道。

　　威严中年却是哭笑不得：“你说得可是轻巧，我们要是就这么走了，下次还能不能找到这里可就难说了。况且，就算还能找到这里。这么一来一回，起码要一维达尔年时间，那样也太麻烦了，倒不如花费一两天时间，把这里的宝藏搞清楚，到时要走要留都由你决定。”

　　这次雪儿却是显得十分固执，她表现出顽皮的一面，道：“雪儿不管，反正雪儿现在就要走！”

　　看了威严中年一眼，似乎怕他没听见。还刻意再提醒一遍：“你们要是对宝藏有兴趣。刻意留下来调查，反正雪儿是一刻都等不得了，现在、马上就走！”

　　说完，便伸出手。手指指尖紧挨着眉心。似乎要发动什么特殊的技能。

　　威严中年赶紧拦下她。无奈道：“你这丫头真是的，罢了罢了，这次便依你吧。”

　　雪儿更像是一个被宠坏了的小公主。公主脾气相当严重，威严中年似乎早已经习惯了她这样的行为，居然一点也不奇怪。

　　“这样吧，我随你一起回去，让你两位哥哥留下来……”

　　威严中年话还没说完，便被雪儿打断：“什么？大哥二哥留下来？不行不行不行，他们也必须跟我们一块儿回去，雪儿不管，雪儿一定要让爹和哥哥们一起送雪儿回去，否则雪儿宁愿一个人回去。”

　　“这……”几人都感觉很为难。

　　威严中年皱了皱眉：“雪儿，适可而止啊！”

　　要是以往，雪儿听到这话，肯定会乖乖地说几句好话，甜甜的小嘴巴把一家人哄得开开心心的，但这次她却没有，而是固执到底。

　　“雪儿，雪儿想妈妈了。”雪儿嘴唇一撇，跟着就要掉泪了。

　　这副模样最是令人疼惜。

　　刚刚好不容易板着脸的威严中年，心一下就化了，苦笑道：“你这丫头，真是我的克星啊！”

　　他道：“好吧，我们一起回去。”

　　有时候他也很苦恼，有一个这么可爱、聪明伶俐的女儿，本应该是很幸福很开心的，但有时候也同样因为这个女儿头疼不已，但偏偏他还对这个女儿没有半点抵抗力，每每只要这丫头一哭，自己就得什么事都妥协，他有时候都分不清这到底是自己女儿还是自己的小祖宗！

　　雪儿隐隐松了一口气，不过脸上却是泪水隐去，再露笑颜，表情变化之快，令人叹为观止。

　　“雪儿就知道爹最好了！”雪儿再次发挥自己的有点，嘴巴甜死人不偿命。

　　威严中年摇摇头：“真是拿你没办法啊！好了，我们走吧。”

　　“爹，我们真的就这么走了？”儒雅青年问道。

　　“那还能咋办？”威严中年问道：“你就不怕这小祖宗以后天天在你娘耳边告你状？”

　　儒雅青年打了个哆嗦，连忙道：“没，我没别的意思。我们走，现在就走。”

　　看来他对雪儿的手段还是心有余悸的嘛！

　　“走吧。”威严中年发话了。

　　“雪儿要爹背着走。”雪儿蹦蹦跳跳，挂在威严中年背后。

　　威严中年不疑有他，背着雪儿，便要瞬移而去。

　　儒雅青年这时候却喊道：“等等。”

　　“怎么了？”威严中年转头问道。

　　儒雅青年走过去，一只手想搭在雪儿头上，却被雪儿闪了过去。

　　见雪儿这举动，儒雅青年心里一沉，更是怀疑自己心中的猜测和自己那模模糊糊的感应。

　　他这次加快了速度，闪电般地将手搭在雪儿头上，尽管雪儿想躲开，却来不及了。

　　下一刻，儒雅青年露出不可思议之色，而在那不可思议之下，更是隐隐有一股汹涌波涛的愤怒即将爆发，一道压抑到极致的愤怒的声音骤然响起：“是谁，告诉二哥，究竟是谁干的！”愤怒的声音，却也无法抹除那极为疼惜的情绪，更是快掉下泪来。

　　儒雅青年这辈子一共只有过两次这样的愤怒，一次是十年前雪儿被人嘲笑是低能儿，智商永远都只能停留在十二岁，那次维达尔星因为他的愤怒，血流成河，不知有多少人人头落地，哪怕只是背地里说了一句，都依然逃不过一死，第二次便是此刻，现在！

　　而他此时的愤怒，甚至比当初那一次，更甚！

　　那语气，仿佛包含了深刻到极致的仇恨，以及揪心的痛惜！

　　“是谁，告诉二哥，究竟是谁干的！”

　　这句话，犹如平地一声惊雷，竟是以一种无形的波动，以远超声波的速度，朝着四面八方扩散，凡是这一股波动经过的地方，人们都能够听到这句话。


第471章 消失的空间天赋

　　儒雅青年的反常，立即引起了威严中年和魁梧青年的注意。

　　其实，在儒雅青年那一句压抑的话语响起的时候，威严中年和魁梧青年心里就涌起了一股不安。

　　果然，他们的不安得到了证实。

　　诸葛家号称智谋家族，其家族内大部分人都是骨子里十分冷静的，脑子通常也比寻常人要聪明得多，与那些所谓的利用外力开发脑域的人造天才而言，诸葛家族的这些天才，每一个都是通过自身的努力，一步一步自主开发脑域，最终开发到一个无以复加的地步，几乎竭尽百分之百，而开发脑域越是接近百分之百，也就愈发地冷静，古人所说的才思敏捷，也就大抵如此，不过脑域是没有极限的，就算再竭尽百分之百，也不可能真正达到那个界限，就连诸葛家的老祖宗，也没有将脑域开发到那个程度，百分之九十九中间还可以加一个小数点，小数点后面还可以舔无数位数，每突破一个位数，都会获得一次蜕变，聪明指数大幅度上升！

　　当年号称天机神算的葛天机，也不过将脑域开发到百分之九十九小数点后面的第99位，依然无法突破到100%，仿佛在那小数点之后，有着无穷无尽的位数，天下间惊才艳绝之辈不计其数，但古往今来，却无一人能突破到100%！

　　威严中年，突破到了小数点后面的第42位，在整个诸葛家族。都算是极为了得的存在！

　　除了老祖宗和少数几个已经活了几百年的长辈，整个诸葛家族，只有一人能胜过他！

　　这个人就是……诸葛文，眼前这个儒雅青年！

　　诸葛文是诸葛家族后起之秀，是时隔数百年才诞生的一个天才，在诸葛家都算是无人能及的天才，那么在外界，只怕更是一顶一的存在，年轻一辈中，诸葛文与另外两个来自天蒙世界不同地方的青年并称为天蒙三主。诸葛文为谋略之主。其余两位分别是战斗之主、交际之主，三个人算是天蒙世界年轻一辈最为杰出的天才，是天蒙世界的珍宝！

　　去年，经过最先进的科技验证。诸葛文的脑域开发。已经达到了小数点后的第50位！

　　这么年轻就拥有了这样的成就。堪称不可思议！

　　同时，他也是诸葛家300多年后唯一一个有希望接近甚至超越老祖宗那个层次的超级天才！

　　尽管他身上一直套着数不清的光环，但他却无动于衷。从未有过一丝骄傲，反而与平常没有任何不同，仿佛受到无数人崇拜、赞叹的不是他，而是别人一样。

　　论冷静、论智商，诸葛文青出于蓝，已经胜过其父诸葛青天！

　　诸葛文一向都是冷静从容，面对任何事都不会变了脸色，纵使自身生命遭到威胁，也依然从容不迫，大有泰山崩于前而不改色的风范，堪称睿智冷静的典范！

　　然而刚才，那一道压抑到极致的声音中，却是蕴含着强烈到极致的情绪，近乎发狂！

　　“文儿！”诸葛青天眉头皱成一个川字。

　　大哥诸葛成也是急吼吼地问道：“二弟，怎么了！”声音里满是焦急。

　　诸葛文目光落在雪儿身上，一动不动，脸色阴沉得快挤出墨水来。

　　雪儿不敢与他对视，侧过头，心中十分担忧。

　　听到诸葛青天的声音，诸葛文咬着牙，一字一顿道：“雪…儿…的…空…间…天…赋…被…废…了！”

　　“什么！”诸葛青天和诸葛成齐齐失声惊呼。

　　无论平时遇到什么事，诸葛青年都能保持平静，但遇到自己女儿的事，却永远都无法平静！

　　雪儿，是他的心头肉啊！

　　空间天赋被废了，那代表着什么？

　　这个问题，没有人比他们更了解了！

　　一旦空间天赋被废，那么以后便完全失去了战斗力，失去了瞬移等等任何有关空间的技能，诸葛家族最拿得出手的就是空间之术，若是连这一项都丢了，那么便形同废人，再也不能施展那些玄奥的空间之术不说，连寿命都大打折扣，能不能活100年都难说！

　　100年，在地球人看来，已经很长很长了！

　　但在那些强大的宇宙家族、势力眼中，那只是微不足道的一瞬，转瞬即逝！

　　不过这些依然不是最重要的，真正令他们无比痛惜的是，空间天赋被废，那个过程所承受的痛苦，可以说是生不如死，连那些平日里面对任何酷刑都面不改色的硬骨头，在这样的痛苦面前，也依然会脸色大变，发出撕心裂肺的痛呼，而雪儿才21岁，她的智商永远都只能停留在12岁，她的身体也是早已停止了发育，她等同于一个12岁的小女孩儿，虽然不是，但也没什么两样！

　　这么小的孩子，遭受这般恐怖的痛苦、折磨，他们哪怕只是这么一想，心就一阵揪着痛。

　　诸葛青天那威严的脸瞬间便扭曲了，那是一种极致的仇恨与极致的痛惜所结合的表情，他眼角也是一下子滑落泪水。

　　诸葛成暴怒地发出一声大吼：“啊～～～！”

　　他们从来都把雪儿捧在掌心，生怕她哪里受了委屈，别说这样的非人折磨，即便只是小磕小碰，都很少发生在雪儿身上，如此一来，那痛苦，在雪儿身上，才显得愈加折磨！

　　如果经常体会那种痛，习惯了，或许还会好一点，如果是在蜜罐里长大的，那么遭遇那样的痛苦，其痛苦指数也将成倍递增！

　　诸葛文也是痛惜地流下泪来，心里也满是自责：“都怪我，要不是我疏忽，也就不会被雪儿趁机跑出去玩儿，我明知道没有我跟着的话，外面的世界对她而言太危险了，但我依然没有重视。诸葛文啊诸葛文，枉你号称谋略之主，却是连自己的亲妹妹受到这样的伤害都不知，你难道不惭愧吗！！”

　　“小姐她……”十二位黑甲武士也是纷纷痛惜不已。

　　诸葛青天阴沉着脸，轻轻放下雪儿，而后转过身看着雪儿，表情却柔和起来，声音从未有过的柔和，轻声问道：“雪儿，你告诉爹，是谁废了你的空间天赋，好不好？”像是哄小孩子一样。

　　诸葛文和诸葛成纷纷紧张地看着雪儿，无论雪儿说出谁的名字，无论那个人在哪里，他们都发誓，一定要将其……诛、灭、九、族！

　　诛灭九族，也依然无法令他们泄恨！若让他们寻到了凶手，即便发动‘屠球’行动也在所不惜！

　　雪儿咬咬牙，道：“没有人废我的空间天赋，是我自己不小心废掉了自己的空间天赋，跟任何人无关。”

　　此言一出，房内众人皆是一颤。

　　“雪儿！”诸葛成急道：“空间天赋根本无法自废，你别骗我们了，到底是谁，快告诉我们，我们替你报仇！你放心，无论对方多么强大，大哥都保证把对方折磨得痛不欲生，为雪儿泄愤！”

　　“我没有撒谎，我的空间天赋真的是不小心自废的。”雪儿可怜巴巴道：“而且，一点都不痛，真的，我都没感觉，空间天赋就不见了。”

　　不痛？

　　那要是都算不痛，世界上还有什么才叫痛？

　　那可是直接作用在灵魂上的痛苦啊！

　　看着雪儿那努力装作真的不痛的表情，不知为何，诸葛青天几人心中更是难受。

　　不过他们也看出来了，雪儿不想道出对方的身份和名字。

　　想必，对方在雪儿心里一定很重很重，可与诸葛青年等人比肩！甚至超过了几人在雪儿心中的分量！

　　“雪儿这般维护这个人，而这个人却对雪儿狠下辣手。”一想到这，诸葛青天却更加震怒，恨不得立即将此人碎尸万段。

　　诸葛成怀着同样的想法，更是开口道：“这个人应该就在这颗星球上吧？虽然我不知道他是谁，但我只要把这个星球的生物全都杀光，就一定能为你报仇！”

　　宁杀错，莫放过，诸葛成把这句话的含义发挥到了极致！

　　他真的打算屠球！看他的表情，丝毫不难猜测他的打算！

　　“不！！！”雪儿猛然大吼，情绪十分激烈，一个箭步冲过去，抓住诸葛成的手，“大哥，不要杀他，雪儿求求你，不要杀他！真的不是他，雪儿的空间天赋真的不是他废的！雪儿发誓，如果是他废掉雪儿的空间天赋，雪儿愿魂飞魄散、灰飞烟灭，永无轮回！”

　　“雪儿，你！”诸葛成想去拦住雪儿的嘴巴，却没来得及，雪儿已经把誓言说出来了。

　　但同样，他也被雪儿的反应惊呆了。

　　他，诸葛青天，诸葛文，他们三个作为雪儿的亲人，伴随着雪儿从小长大，却从未见过雪儿这样的反应！

　　此时的雪儿，看起来不像是智商只有十二岁的小女孩儿，一点都不像。

　　不过她的誓言，也令三人脸色复杂不已，究竟是什么人，能令雪儿发生如此大的改变？

　　甚至，连那智商永远都只能停留在十二岁的定论，似乎都因为此人而发生了微妙的变化。

　　一直沉默不说话的诸葛文，却是猛然间语出惊人：“空间天赋消失，其实还有第二种可能，那就是传承！”

　　忍受灵魂分裂之痛，接受魂飞魄散的下场，心甘情愿地将空间天赋传承给他人！


第472章 安静离去

　　“空间天赋消失，其实还有第二种可能，那就是传承！”

　　此言一出，雪儿却是猛地一颤。

　　但她却埋着头，一言不发。

　　诸葛青天、诸葛成皆是转头看向雪儿。

　　诸葛成还有所怀疑：“那样的痛苦，雪儿一个小女孩儿有勇气去承受？”别说雪儿这样的小丫头，就连他这个人高马大的大男人，一想到那样的痛苦，也禁不住打哆嗦。

　　然而诸葛青天却若有所思，最终问道：“雪儿，是这样吗？”

　　雪儿低着头，像是没有听到一样，沉默无言。

　　看她的反应，诸葛青天和诸葛文基本上就确定了！

　　看来是传承无疑了！

　　但传承，需要承受更大的痛苦，更是可能魂飞魄散，彻底消失在这宇宙中啊！这丫头，为什么会做出那样的决定？

　　一想到自己的女儿将空间天赋传承给了别人，诸葛青天就忍不住一阵颤栗，痛惜、后怕、震怒皆有之，但更多的是担心。

　　他急切地释放出意念，透过雪儿的头顶，去感知其身体和灵魂。

　　诸葛文也想这么做，但既然诸葛青天在前，他也就没必要多此一举，只需等着诸葛青天揭晓答案了。

　　半晌，诸葛青天脸上的担忧渐渐变成了疑惑，以及一丝凝重。

　　“怎么样了？”诸葛成着急地问道。

　　“似乎没什么问题。”诸葛青天眉头拧成一团，形成一个川字。他的语气并不是十分确定，“没有灵魂分裂后的后遗症，身体也没有什么暗伤，而且感觉很健康，似乎没有一丁点问题。但偏偏没有了空间天赋。这……”

　　饶是他活了一大把年纪，经历了无数大场面，见多识广，但对于眼前这种情况，却实在不明了。

　　诸葛文道：“让我看看。”

　　随即他也查看了一番。

　　结果正如诸葛青天所料，一切都十分正常。雪儿的身体和灵魂都没有受损的症状。仅仅只是失去了空间天赋罢了。他的表情，也变得跟诸葛青天一样。

　　“正和爹说的一样，雪儿的身体和灵魂都没有受创的症状。”诸葛文道，“但雪儿的空间天赋消失。却是不可争议的事实。”

　　这问题却是把他们难倒了。

　　无论因为什么原因而导致空间天赋的消失。都必然会导致灵魂受创。因为空间天赋与灵魂是二位一体的，要从灵魂中剥夺空间天赋，其难度可想而知。失去了空间天赋的灵魂，也必然受到重创，轻则灵魂大伤，重则魂飞魄散，即便他们诸葛家族，也拿不出多少可以治疗灵魂的天材地宝，而且即便把所有相关的天材地宝全拿出来，给雪儿服用，效果也微乎其微，别说短短时间里令其痊愈，能够在一百年之内恢复过来，那都算得上效果神奇了！

　　灵魂，可以说是整个宇宙最玄奥的存在，它无形无质，却又真实存在，无数个世界，无数种族，无数人，都在研究灵魂，但到目前为止，依旧没有多少拿得出手的成果！

　　所以，但凡稍微与灵魂搭上一点边的天材地宝，往往可以卖出惊人的价格来！

　　而那样的天材地宝，也是可遇而不可求的，整个宇宙，也找不出多少来，属于极其稀罕之物！

　　不过雪儿的问题暂时可以放下了，接下来最重要的是要找到那个得到雪儿空间天赋的传承者！

　　他们决不允许雪儿的空间天赋被别人利用，哪怕无法再回传给雪儿，也要将之抽离，带回家族！

　　雪儿的东西，容不得外人染指！

　　“雪儿，告诉爹，那个人是谁。”诸葛青天沉声道。

　　雪儿咬了咬嘴唇，继续低着头，默不作声。

　　诸葛文眯了眯眼，说道：“雪儿，你知道二哥的性子，如果你再不说，就别怪二哥屠球了！”

　　屠球，也可称作屠星，顾名思义，屠球便是将一整颗星球上的生灵屠杀殆尽，一个不留，最终连那一颗星球都毁灭掉！

　　别怀疑，诸葛文的确拥有这个能力！不光诸葛文，诸葛青天、诸葛成，以及他们身后的十二个黑甲武士，每一个人都拥有这样的能力！若是强大一点的星球，也许他们还要多费点力气，但地球这样的星球，在他们眼中与原始星球无异，屠球可以说是毫不费力！

　　雪儿豁然抬起头，痛苦地摇头：“不，不要！”

　　诸葛青天看了，心头一阵难过，雪儿长这么大，几乎一直都是在快乐中度过，脸上的笑容就没有断过，如今乍一看到雪儿这般心碎的样子，那令人断肠的眼神，诸葛青天便有一种揪心的感觉。

　　看到她这个样子，几人都十分不忍心。

　　但，不忍心也必须问！

　　“那你就快说那个人是谁！”诸葛文不得不硬起心肠，一切都是为了妹妹着想，就算以后被她恨一辈子，他也无怨无悔，“告诉二哥，他是谁！不要撒谎，你知道二哥可以轻易辨别你口中的那个人，一旦二哥发现你撒谎，二哥依然会……屠球！”

　　“他……”雪儿话语不清，刚说出一个字，便终于忍不住，哇哇大哭起来。

　　“呜呜～哇！”

　　泪水不住地从她眼中夺眶而出，争先恐后地涌出，滴下。

　　撕心裂肺的痛哭，令房间里众人皆是于心不忍。

　　诸葛成犹豫道：“老二，咱们这么做会不会太狠了？”

　　诸葛文却是叹息道：“也许吧。”

　　他也有点后悔了。

　　“我不说，呜呜，不说不说不说，呜呜，就是不说！”雪儿一边放声大哭，一边道：“要是你们杀了他。那雪儿也不活了！雪儿害死了他，雪儿就用这条命偿还给他！”

　　诸葛青天浑身一颤，有种即将失去女儿的预感。

　　他心里莫名一痛，沉声道：“够了，这件事到此为止！”

　　“爹，我们现在走吧！”诸葛文苦笑着叹了一口气，“继续留在这里，我自己都不知道自己会不会忍不住把这颗星球给砸了！”

　　“走！”

　　诸葛青天手一挥，下一刻，一行人就这么凭空消失不见了。

　　房门依然紧闭着。窗户也是从里面反扣着。但人却就这么凭空消失了。

　　莫言、李泽、凌绫等人则是依然在大厅里，丝毫没有察觉到房间里的动静，期间雪儿的大哭声、诸葛文的震怒声、诸葛成的大吼声，他们都没有丝毫察觉。尽管隐隐约约听到一道莫名的声音。但他们只当是错觉。而且那声音仿佛从极其遥远的地方传来，他们更不会联想到自己这栋豪宅的一个房间里。

　　地球上空。

　　雪儿泪眼朦胧地看着下方那一刻蔚蓝色星球，伤感、忧郁。嘴里低声呢喃：“地球，再见了，大哥哥，再见了！”

　　怀着深深的不舍，定定地看了下方的星球一眼，雪儿擦干眼泪，收回目光，平静道：“我们走吧。”

　　这一刻，这个丫头看起来不像是只有十二岁智商的小女孩儿！

　　那呢喃声中，也是蕴含着许多说不清道不明的情愫，只是那情愫不同于亲情，也和爱情不尽相同，有依赖、眷恋、喜爱等等，显得十分复杂。

　　“走。”诸葛青天再次下令。

　　一行人便又从地球上空消失，自此，没有留下丝毫痕迹。

　　地球人也丝毫不知晓，远在无数光年之外，有那么一群所谓的外星人，曾造访地球，还差点把地球都给毁灭掉。

　　他们刚离开几分钟，一辆豪车便进入了小区，很快便绕到了豪宅这边。

　　车刚一停下，周星便大跨步走进了豪宅，见一行人在大厅里，便问道：“雪儿呢？”

　　莫言刚想问：“少爷，你怎么刚走没一会儿就回来了？”但听到周星的问话，他的回答也就变成了：“哦，在房间休息呢！”

　　“恩，她主动说想休息一下，我们看着凌绫抱她回房休息的。”李泽道。

　　“是我送雪儿回房休息的，怎么了，少爷，难道有什么问题吗？”凌绫也是表示不解。

　　闻言，周星却长长松了一口气，连他自己都不知道自己为何会莫名其妙地松一口气。

　　但心头那一股不安，却并未完全消散。

　　他侧头对几人道：“我进去看看雪儿，你们说话声音小点，别吵到她了。”

　　不过他这话明显是废话，他要进屋看雪儿，莫言等人敢在外面大吵大闹吗？

　　周星轻手轻脚推开房门，目光投向了那一张舒适温馨的单人床。

　　下一刻，他猛地一颤，一下子大力推开房门，快步冲了进去：“雪儿，雪儿！”

　　“丫头，快出来，别跟大哥哥玩躲猫猫了！”

　　“小妮子，快出来，一点都不好玩！”

　　“再不出来大哥哥就生气了！”

　　他一边喊着，一边掀开一边的被子，之后又掀开床垫，弯着腰低着头看了床下一眼，衣柜、木箱，几乎每个能容得下一个人的地方，都被他寻找了一番，最后终于确定：“雪儿不见了！”

　　他这边的动静，引起了莫言等人的注意。

　　一群人也是匆匆忙忙跑过来，进了房间，见没有雪儿的身影，顿时睁大了眼睛。

　　窗户是关着的，房门刚才也是一直都关着，屋子里到处都找遍了，不见雪儿的身影，雪儿就这么凭空消失不见了！尽管这一切显得十分离奇，十分不可思议，但他们却不得不接受这个事实，雪儿就这么莫名其妙消失不见了！

　　周星闭上眼，牙齿咬得很紧，拳头紧握着，手臂在轻颤。

　　他心中的不安，得到了证实。


第473章 诸葛文的恶作剧

　　虽然雪儿凭空消失已经不是第一次了，但这一次，周星却有一种感觉，雪儿这一走，恐怕永远不会再回来了。

　　被悲伤冲坏头脑的周星，转头就对莫言一群人开炮了。

　　“你们不是说她在房间里吗？”周星冲着一群人大吼，“人呢？你们给我找出来啊！”

　　他十分生气，有些气急败坏的样子，吼道：“我走的时候是怎么说的？你们又是怎么答应的？啊？说话啊，都哑巴啦，怎么不说话？回答我啊！”

　　周星暴怒的样子，真的很吓人。

　　自从他们成为周星的跟班以来，还是第一次看到盛怒状态下的周星，那仿佛要撕裂人的眼神，那仿佛大海汹涌的波涛，令他们心中惴惴不安，冷汗淋漓。他们以为周星永远都会是那副玩世不恭的模样，更不会对他们发火，哪怕他们偶尔有什么不对的地方，周星一般也会觉得无伤大雅，稍微提醒一下，他们也就自己改了，但这次，周星真的发火了，他们也没有改正的机会了！

　　因为，雪儿已经走了，他们改不改，都无法改变这个事实。

　　对于雪儿的离去，邢虫虫和凌绫两人同样是十分失落，很不舍，乃至心痛。

　　但也不及周星这般无法接受，毕竟日子总是要过下去的！

　　“出去……”周星失魂落魄地坐在了床边，指着门口，“出去！都他妈给我滚出去！”

　　骂出口以后。周星也有点后悔，本想说什么，但心烦意乱，也没有解释的心情。

　　莫言几人心里皆是很不好受，不是因为被骂了，而是因为周星这个精神状态实在令人担心，说白了就是精神失常！

　　而这一切，就是他们造成的，是他们没有看好雪儿，导致雪儿无缘无故消失。抑或可以说是失踪。消失也好，失踪也罢，他们都难辞其咎，而雪儿对周星的重要性。经过这几天他们之间的相处。就可以看得出来。所以他们心中担心周星的同时，也十分自责。

　　他们相视一眼，没有说话为自己辩解。而是默默地退出房间，并关上房门。

　　或许这个时候最好应该给周星留下一个安静的空间，让他能够平静下来。

　　周星坐在床边，深深吸了一口气，闭上眼睛，脑海里不断回放与雪儿在一起的一幕幕画面。

　　不知不觉，周星眼角流下两行清泪。

　　“雪儿。”他轻声念着这个名字。

　　便在这时，系统的声音陡然在他脑海中炸开：“闪开！！！”

　　这声音来得无比突然，事先没有任何提醒和征兆，一来便如同炸雷一般，将周星的脑子炸得轰隆隆地响个不停。

　　周星根本来不及思考什么，身体本能地遵循系统的提醒，闪了开去。

　　也许是他发自心底地信任系统，正如他所说的那样，他把系统当做朋友，不是酒桌上一起喝酒的那种朋友，而是可以互相倾诉心事，可以互相帮忙，不惜一切也要对方过得很好，可以为对方付出生命的那种朋友！

　　正因为信任，所以本能地就那么做了，根本没有时间去思考。

　　直到闪开以后，周星才意念问道：“系统，怎么了？”

　　“危险！！！”系统再次提醒，“闪开！！！”

　　周星再次本能地闪开。

　　连续几次以后，系统的声音才停了下来，周星也停止了动作，刚想问系统，但眼睛不经意撇到自己原先所在的那几个位置处，顿时头皮发麻，一股冷气直接从脚底直冲脑门，然后形成冷汗，从额头上冒出来。

　　“那是空间之刃。”系统替他说出了答案，“有人对你发动了攻击，而且是空间之术！”

　　周星脸色难看，阴沉问道：“知道对方是谁吗？”

　　系统沉默片刻，道：“无法识别对方身份，但有97.83%概率不是地球生物。”

　　闻言，周星猛然一震：“会不会跟雪儿的离开有关？”

　　“是他们带走了雪儿吗？”周星问道：“系统，是不是，快，快回答我！”

　　虽然他是在问系统，但实际上他心里早已有了答案。

　　而系统也肯定了他的答案：“是的，他们是三大主要目标之二。”

　　周星这时做了一个奇怪的动作，把系统都吓了一跳。

　　只见周星把窗户打开，抬头看向窗外天空，手指上空。

　　“我不知道你们是什么人，但我决不允许你们带走雪儿！”周星大吼道：“如果你们想得到什么，就直接来找我吧，别伤害雪儿，她是无辜的，她只是一个什么都不懂的寻常小女孩儿罢了！”

　　系统在他脑海里怒吼：“你做什么！”

　　周星没有理会系统，而是目光灼灼地望着天空，他知道，系统口中的人肯定还在关注着自己，自己刚才那番话，想必对方已经听到了。

　　一向很珍惜自己生命的周星，此时却抛却了内心的害怕，抑或忘记了自己的生命正遭受着威胁，一颗心都系在雪儿身上。

　　高空中。

　　诸葛成皱眉道：“就是这小子？看起来没什么特别的，反而弱不禁风，老子一根手指头就能干掉他！”

　　“不过这小子倒不算狼心狗肺，雪儿为他付出了那么大的代价，也不至于全都是白费。”紧接着他语气稍微松动了一丝，有了缓和的余地，“我实在想不出，雪儿到底喜欢他哪点？要实力没实力，要智慧没智慧，要风度没风度，要气质没气质，什么都没有，为什么雪儿偏偏为了他寻死觅活的？”

　　他抠破这个脑袋也想不通。

　　“大哥，你说。我们要不要听爹的话，把这个小子杀掉？”诸葛文犹疑不决，轻声问道。

　　诸葛成手一摊开，道：“这个我也不知道，不过爹不是说了吗，舞倾天前辈的宝藏很可能在这小子身上，如果我们不杀他，怎么能抢到宝藏？”

　　诸葛文摇摇头：“我是在想，如果我们真这么做了，雪儿要是哪天察觉到。恐怕……”

　　“爹之所以让我们悄悄回来。就是担心伤了雪儿的心。”诸葛成道：“哎算了算了，老子不管了，你和爹脑子太聪明，想得多。但要我想这么多的话。肯定头痛。你自己决定吧。你说杀就杀，你说留就留，我是没有什么意见。”

　　闻言。诸葛文苦笑道：“谁说你不聪明？你要是不聪明，怎么知道把这个难题留给我来解？”

　　在空中再次观察了片刻，诸葛文终究还是下不去手，叹气道：“罢了，爹也没让我们必须下手，况且，刚才我们也算是给了他一点警告和教训，没必要再去杀他了。”说着，他转而又有些不忿，“不行，雪儿被他害得这个下场，咱们也不能让他好过！”

　　诸葛成翻了翻白眼：“那你说该咋办？”

　　诸葛文沉思片刻，随即道：“你先等等。”

　　然后他的意念猛然释放开来，在整个华国大地扫荡，短短数息之间，脑海里已经不知多了多少信息。

　　在此之后，他嘴角微动，发出几道奇怪的声音。

　　“这是下面这个国家的语言吗？”诸葛成好奇道：“二弟，你刚才说了什么？”

　　诸葛文露出一抹古怪的笑容，就像是做了什么恶作剧一样，打了个哈哈：“呃……没什么，反正，他以后的日子应该不会好过！”

　　说完他就拉着诸葛成道：“走了大哥，要是再不回去，雪儿就该发现我们不在了，那丫头鬼精鬼精的，虽然爹暂时用空间之力维持了一副虚幻景象，但时间久了，肯定瞒不过那丫头的，她没有了空间天赋，却不代表她连以前的那些空间经验都失去了。”

　　“对，咱们得赶紧回去。”诸葛成也急急忙忙道：“走，赶紧走。”

　　豪宅房间中。

　　周星呆呆地看着半空，脑海里还在回荡着那一道声音。

　　“小子，老实告诉你，雪儿是我未过门的老婆，这次我过来就是要带她回去，三年之后就要和她成亲的！你小子一无所有，还一直呆在这鸟不拉屎的落后星球，有什么资格喜欢雪儿？奉劝你一句，癞蛤蟆别整天妄想着吃天鹅肉，小心被天鹅一脚踩死！别那副表情，难道我说的有什么不对吗？你很不服气？那好，我给你个机会，我叫诸葛成，来自维达尔星的诸葛家族！如果想证明自己不是个胆小鬼，那你就来找我！好叫你看看什么人才配和雪儿在一起！不过依我看来，你这点实力，冲出这颗星球虽容易，但进了宇宙可就危险了，你还是老老实实呆在这颗星球上，别再打雪儿的主意了！哈哈哈～哈！”

　　雪儿的未婚夫？

　　诸葛家族的诸葛成！

　　周星深吸一口气，眼睛微微眯起：“诸葛家族，你们这次麻烦了！”

　　因为，他们惹到了周星！

　　不过，这话真的是从诸葛文口中说出来的？

　　那个风度翩翩，一片儒雅的青年，真的会说出这样的话？

　　怎么看他都不像是那种人啊？

　　而且，为何他要自称……不，应该是冒充自己的大哥诸葛成，以诸葛成的语气说话，还自称是诸葛成，当然，最重要的是，他还杜撰了一个未婚夫的身份，这直接被他扯得没边了，堂堂诸葛家年轻辈第一天才，居然还有这样的……怪癖？

　　宇宙中。

　　“二弟，你刚才到底跟那小子说了什么？”诸葛成一边赶路，一边问道。

　　诸葛文道：“不是说了吗，就是威胁了那小子几句罢了。”

　　诸葛成怀疑道：“真的吗？”

　　“当然是真的！”诸葛文振振有词，仿佛很有底气，语气中还略带不满，“怎么了，大哥，你难道怀疑我？”

　　诸葛成弱弱道：“可是为什么我心里有种不好的预感？”


第474章 大动作

　　周星心里已经深深地记住了这个名字——诸葛成！

　　同时，也记住了诸葛家族！

　　现在的他，对于天蒙世界数一数二的诸葛家族而言，脆弱得不堪一击，但周星有信心，终有一天会令整个天蒙世界在他脚下颤抖，令诸葛家族在他面前俯首称臣，得到一代天骄舞倾天的传承，他有资格这么自信。

　　“传承？”要不是因为雪儿，周星又如何能得到传承？

　　说到底，是雪儿成就了周星，无论是舞倾天的传承，还是那莫名其妙觉醒的空间天赋，这一切，都是雪儿一手促成的，若没有雪儿，那么周星对自己的未来依然一片迷茫，即便以后冲出地球，进入宇宙，也依然像一只无头苍蝇，四处乱飞乱撞，最后的下场没有人能预料，但恐怕很难混出个样子，毕竟土豪系统在地球上可以说是万能的，进入宇宙之后却会存在许多局限。

　　周星望着那一片澄空，眼中充满了坚决：“雪儿，我会去找你，没有人能逼你做你不愿意的事情，诸葛家族依然不行！”

　　一来就直接对上天蒙世界最为强大的家族——诸葛家族，周星的压力和动力都全力开启。

　　这对他来说既是幸运又是不幸，幸运的是他有了一个坚定、清晰的目标，不幸的是这个目标太过于遥远，对手也太过于强大，三年时间，他自己都不知道自己能不能成长到能威胁到对方的地步。

　　雪儿走了，带走了周星的心。使得他心里空落落的，仿佛失去了什么。

　　他的眼神很快再次变得坚定起来，就算不为自己，为了雪儿，他也不能允许自己这么消沉下去，否则三年后又凭什么去跟诸葛家族斗？

　　三年？会不会太短了？

　　周星也觉得太短了，短得令他感觉浑身都被那巨大的压力压得透不过气来，但诸葛家族却不会给他时间等他慢慢成长起来，时间不会改变，所以只能改变自己。

　　走出房间。莫言几人围了上来。

　　凌绫道：“少爷。”

　　莫言、李泽、邢虫虫、烟鬼、龙涛五人也满是担忧之色。

　　周星现在已经冷静下来了。他回想起自己先前对莫言几人的无礼，不由面带一丝歉意：“对不起，刚才，我的态度太差了。”

　　“没。没关系的。”几人连忙道。

　　他们只是周星的跟班。别说刚才周星是在气头上。无心之失，这才骂了他们几句，就算周星天天骂他们。那也是周星的权利，他们作为跟班，就只能默默地承受。况且，全世界想做周星跟班的人不计其数，他们能被周星看中，选做跟班，那是他们的荣幸，别说被骂几句，就是被打一顿，他们也心甘情愿，不仅不生气，反而会十分欣喜。

　　别以为他们有受虐倾向，这两者之间根本就没有一毛钱的关系。

　　莫言低着头，惭愧道：“是我们不好，明明少爷已经叮嘱了我们，但我们依然疏忽了，这才导致雪儿不见，就算少爷不说我们，我们心里也十分难受，少爷骂我们几句，我们反而舒服多了。”

　　周星笑骂道：“原来你还有受虐倾向啊！”

　　笑闹过后，周星开始宣布正事。

　　他沉吟道：“莫言，你替我去办一件事。”

　　“少爷请吩咐。”莫言道。

　　“代我去京城大学办理退学手续。”周星道：“那边的人应该知道我的身份，所以不会有什么麻烦，你只要过去走一下程序就行了。”

　　众人大吃一惊：“啊，少爷，你不读书了？”

　　周星瞥了他们一眼，问道：“你们觉得我现在读不读书有什么关系吗？”

　　“这倒也是。”仔细一想，众人又不觉得奇怪了，只不过周星突然宣布退学，这消息是他们始料未及的，太突然了，因此才十分吃惊。

　　等他们消化了一下消息，周星又道：“李泽，盛世足球这边就交给你来负责大局了，怎么样，有没有问题？”

　　又是一个重磅炸弹！

　　李泽怔了一下，问道：“少爷你不管盛世足球了？”

　　周星为了盛世足球的事情忙前忙后，前前后后费了许多时间和精力，它在周星心里的重要性显然早已经超过了单纯的任务的意义，它还承载着华国人足球的梦想，在周星心里占据了十分重要的位置，这一点莫言几人还是很肯定的，因为他们亲眼见证了周星从无到有，一步步将盛世足球办起来。如今周星突然间宣布撒手不管了，让李泽来接手，的确匪夷所思。

　　“你就说你有没有信心。”周星没功夫解释那么多，他的时间有限，不可能浪费在已经完成了的任务上面。

　　只有能够继续提升他实力的任务，对他而言，才拥有被他重视的资格。

　　李泽只好老老实实地道：“有信心。”

　　“那好，盛世足球就交给你了，一定要用心管好！”周星拍拍他的肩膀，“我希望有一天盛世足球可以代替普通的足球比赛，成为全民娱乐，乃至代替世界杯在人们心目中的地位！虽然暂时看起来不太容易，但也不会太难，毕竟功夫足球的魅力不消我多说，大家都能够感受得到的，所以你一定要做到这一点！”

　　“没问题！”李泽有着强大的自信。

　　看了看邢虫虫、凌绫等人，周星揉了揉太阳穴，沉思片刻，随即猛然抬头：“你们几个，由凌绫带头，继续发展星门！”

　　周星从沙发上站起来，看着凌绫：“不过这次，是需要你们把星门发展为全国性的一个组织！”

　　“发展星门？”凌绫几人不解。

　　周星严肃道：“没错，发展星门！而且。我要求你们必须把星门发展成为全国最大的组织，取代执法职能，各大世家所控制的华国政府则是拥有管理、监督职能，换而言之，我要星门成为华国的新一代政府！各大世家，则是可以选择独立于星门之外，但依然会受到星门的规则限制以及制裁，也可以选择加入星门，成为星门的一部分。”周星语不惊人死不休，一出口便将在场众人惊得张大了嘴巴。

　　这个计划可就有点吓人了。

　　取代执法职能。可以说是废了各大家族在世俗中最大的权利。改变整个华国的社会模式，这可是一件天大的事儿啊！

　　凌绫面露惊色：“真要这么做？”

　　说完，她还看了李泽一眼。

　　李泽面色如常，眼观鼻鼻观心。仿佛这事儿与自己没关系一般。

　　周星道：“放心吧。我这么做。只是要把整个华国的超自然能力者统一起来，进行集中化管理，提前改制。以适应宇宙大时代的到来！否则，真要等到那个时候，就太晚了！”周星并非对权利有企图，也没兴趣做皇帝，但他却必须做出这个决定，否则真要等到那一天，地球就显得太落后，太不堪一击了。

　　他还考虑过，等改制以后，把一级炼体之术传授出去，人人皆可习之，制造一股‘全民皆武’的浪潮！

　　周星的话，莫言几人似懂非懂。

　　他们虽然没完全听明白，但他们却也知道，周星并非一时冲动做出这个决定，而是经过深思熟虑的，周星这么做，显然是有着必须这么做的理由，只是这个理由他们暂时还不太理解罢了。

　　时间不多了，周星必须在最短的时间里，把华国打造成铁桶一块，这样他才能放心地离开地球。

　　“凌绫，这件事交给你来办，任务有点重，所以邢虫虫、烟鬼、龙涛、沐轻雨、妖他们全都从旁协助，如果遇到什么不好做决定的事情，可以找李泽、莫言商量。”周星没有说找自己商量，因为他要从现在开始培养他们的独立性和果决。

　　凌绫顿时感觉亚历山大。

　　她深吸一口气，脸色凝重地点头：“我可以尝试一下。”

　　周星却摇头：“不是尝试，而是一定要办到！”

　　“除大周以外，整个华国，只有一个人能与你们抗衡，那就是天网的阁主华长卿，那位夏言夏副阁主也已经不是你们的对手了。”周星道：“李泽、邢虫虫、莫言、凌绫，你们四个都已经是破天境初期高手了，为什么不多给自己一点信心？以你们的力量和身份，全华国谁敢反抗？那些隐世家族敢吗？别说他们会很乐意建立一个统一的组织，成为其中的一部分，就算他们不乐意，你们的拳头难道是摆设吗？谁不乐意，直接用拳头招呼他们，直到他们乐意为止！至于华长卿，我到时候会派人给他打声招呼，保证他不会插手这事儿。”

　　说得倒是轻巧，但世界上不开眼的东西太多了，并不是谁都那么聪明，看得那么远，有的人光看着眼前这点利益，觉得自己利益受损，就算临死也要挣扎几下。

　　凌绫这次语气要坚定许多：“我一定办到！”

　　这句话，也代表着不久之后，会有不计其数的人会人头落地。

　　五个字，每个字都带着一股浓浓的血腥味儿，晴朗的清晨，却让人闻到一股硝烟味儿。


第475章 醉了还是疯了？

　　把所有任务都分派下去，周星舒了一口气。

　　虽然看似没他什么事了，但事实上他比任何人都忙，不忙别的，只忙那些土豪专属任务！

　　他现在已经没有时间精益求精，所以只要能完成任务，他不在乎采取什么样的手段，哪怕不那么正大光明也无所谓，一切都要为任务开道，这是他的首要任务，只要不过分超出他的底线，哪怕使用一些小手段，他也能接受。

　　时间紧迫，时不待我。这种感觉在周星心里油然而生。

　　“行了，在完成任务之前，你们也不必天天跟在我身边了。记住，任务为主！”周星对几人道：“你们现在就可以下去了，抓紧时间。”

　　周星的着急，莫言几人能够感受得到，但他们也没什么可说，只能听从周星的吩咐。

　　尽管有些不舍，也有些不习惯，但他们依然必须离开周星，各自行动。

　　“少爷，我们走了。”莫言道：“如果有什么吩咐，您可以随时打电话通知我，我一定会第一时间赶到。”

　　李泽也郑重道：“少爷，我一定会把盛世足球做大做好！”

　　凌绫几人也纷纷告辞。

　　豪宅里气氛显得有些伤感，在这清冷的早上，天气虽晴朗，但却弥漫着一股秋季的忧伤。

　　周星摆摆手：“我等着你们的表现！去吧！”

　　“若离顾盼，悲哀也是绚烂……”

　　这时周星的手机铃声响起。

　　接起电话。手机里传出秦穹的声音：“周公子。”

　　“恩，说吧，什么事。”

　　闻言，秦穹愣了一下，也许是感觉周星似乎变得有些不一样了，声音显得更加成熟稳重一些，虽然声音本身没什么变化，但语气、语调，以及说话的方式，却有了不小的变化。

　　秦穹没想太多。开始说明来电目的：“南云省那边出了点问题。”紧接着他又解释道：“我的意思是。盛世足球的安保问题。”

　　周星皱了皱眉：“能说清楚点吗？”

　　不知怎的，同样一句话，如果以前周星这么说，秦穹不会有什么感觉。但现在。他却心头不由自主跳了一下。有种受其威慑的感觉，他平复了一下心情，道：“是一个自称是付家大少爷的人。擅自带走了一部分隐世家族的保全队伍，后来还煽动其余人，拒绝配合安保工作，连星门的人出面都没用。”

　　“付家？”周星略一思索，“隐世家族中的那个付家？”

　　秦穹道：“是隐世家族的人，但究竟是不是付家，我也不能肯定。”

　　毕竟他只是豪门世家的家主，没能力也没胆量去调查隐世家族。

　　周星点点头：“好了我知道了，这件事我会亲自处理。”

　　“那麻烦周公子了。”秦穹小心翼翼道。

　　“如果没什么事，就先这样吧，我现在就赶过去处理一下这件事。”周星道。

　　秦穹忙道：“没事了没事了。”

　　周星挂了电话，对凌绫道：“正好，就拿这个付家开刀吧！凌绫，你把星门的人招呼上，这次我就陪你一起打第一仗，相信有了付家这个开头，以后遇到别的家族作乱，你也该知道怎么处理了，不过那些家族应该不至于蠢到自寻死路的地步。”

　　片刻后。

　　凌绫一通电话打给了沐轻雨几人。

　　随后那些星门的重要人物，纷纷从盛世足球的安保队伍里退出，朝着南云省出发。

　　如今星门已经拥有了许多直升机，几乎每一个高层都单独配备了一架私人直升机，除此之外还有大约三十架直升机闲置着，以作备用。

　　“南云省盛世足球的足球场，抓紧时间飞过去。”沐轻雨郑重地对星门内部的驾驶员道：“这次是门主第一次给我们下达任务，万万不能搞砸了！”

　　那驾驶员表情有些激动：“终于可以见到传说中的门主了！”

　　沐轻雨笑骂道：“好了，赶紧飞吧，否则你就会成为星门建立以来第一个被门主惩罚的成员了。”

　　驾驶员憨憨地笑了笑，这才转过头，戴上耳机，迫使自己平静下来。

　　深呼了一口气，感觉已经彻底平静下来了，这才开始操作。

　　妖、丁鹏、杜寒雨四人也是纷纷带着几个手下，便乘坐私人直升机朝着南云省出发了。

　　星门内部倒是响起了一片讨论声。

　　许多人都在猜测，这四位老大为何突然急匆匆地离去，而且看他们的表情，显得十分凝重，似乎遇到了什么大事，他们很想知道，到底是什么事，能够令几位老大变色，还令他们如此着急？

　　跟在他们身边的星门成员，从没见过他们这么着急，在他们看来，能够引起四位老大如此着急的事情，必然是了不得的大事！

　　星门发展迅速，成员早已突破一万，不过核心成员大约只有300，其余的都是外围成员，即便如此，这人数依然十分惊人，单看人数，便已经是一个规模不小的组织了，更何况这其中的人没有一个是庸者，即便那些外围成员，也多多少少有着过人的实力，寻常人只有被他们虐的份。

　　南云省，安得利大酒店。

　　一群人在酒店里喝得烂醉如泥，但四周却没有人敢说他们的不是，因为他们已经不是第一次在这里喝酒，也不是第一次喝得烂醉，偶尔鬼哭狼嚎，打扰了不少人进餐或休息，有人提出过意见，结果是提意见的人被打得半死，酒店那个经理就因为说了一句话，到现在都还在医院里躺着，脸一边的骨头估计是碎了。想恢复几乎没什么可能。

　　酒店的人也不是没想过报警，但问题是警察根本就不管事，不仅不抓人，反而把报警的人带了回去。

　　“大周的那群王八蛋，那个狗屁大小姐，哈哈哈～哈！”

　　“狗日的，把老子害得这么惨！”

　　“大周了不起吗？是大周人就可以为所欲为吗？我呸，大周，什么玩意儿！”

　　一个年轻人一只手握着酒瓶，一只手扶着桌子。跌跌撞撞地朝着人多的这边冲来。

　　一群客人厌恶地闪开。尤其是那臭烘烘的酒气，令人难受。

　　年轻人虽然喝醉了，但行动却十分敏捷，直接抓住一个身材还算魁梧的青年。恶狠狠地道：“你说。大周是狗屁！”

　　青年皱了皱眉。沉默不语。

　　“快说啊！”年轻人冲着他大吼一声。

　　“朋友，适可而止啊！”青年并没有惊慌失措，而是一脸郑重道：“我建议你先醒醒酒。”

　　他身体另一侧。手腕被一个漂亮的女孩儿挽着，应该是他的女朋友。

　　“程鹏，我们还是换一个酒店吧。”

　　青年亲了女孩儿额头一口，微笑道：“没关系的，我和这酒店的总经理挺熟的，在这里稍微自在一点。”随即他推了推年轻人的手，“麻烦你放开手，好吗？”在女朋友面前，他已经尽可能耐住性子了。

　　年轻人邪恶一笑：“你不说是吧？不说是吧？”

　　青年推开他的手，低声道：“不可理喻。”转身便要带着女朋友去柜台。

　　“呵呵，我爹一出事，你们就一个个都不待见我了，给我摆脸色，给我下绊子，还赶我走。哈哈哈～哈！”年轻人眼角滑下一滴泪水，“现在连区区普通人都敢和我叫板，敢跟我作对了！好，真是太好了！”他大笑着，却又在流泪，满嘴疯话。

　　他豁然抬起头，盯着青年的背影：“你们都该死，你们全都该死！”

　　突然吼了一声，青年猛地冲了上去，以迅雷不及掩耳之势，一拳轰在青年后脑勺上。

　　这一拳，乃其含恨而出，力量之大，几乎达到了他的极限。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　下一刻，鲜血四溅，骨裂纷飞。

　　青年的身体突然停了下来，然后朝着一边倒去。

　　她女朋友没注意，还往前走了一步，但青年倒去的身体也把她带着一起倒了下去。

　　女孩儿心里埋怨不已，偏过头刚要说话，但张开嘴巴，表情却瞬间凝固了。

　　“啊～～～！”

　　女子特有的高分贝尖叫，足以穿透人耳膜的恐怖尖叫，从她那小小的嘴巴里传出。

　　在她倒下的前方，一具无头尸体，正静静地躺在那里。

　　而她，还挽着这一具尸体的一只手的手腕。

　　地上一滩滩血迹，碎肉，以及脑浆，遍地都是，又是恶心，又是吓人。

　　四周客人全都陷入了恐慌，纷纷尖叫着逃离这个地方。

　　年轻人却似乎并不满足，邪恶地看了女孩儿一眼，一步跨了过来，瞬间将女子抱起，两只手将其高高举起，在其惊恐的尖叫声中，用力一拉！

　　“噗！”

　　上一刻还活生生的人，下一刻，却变成了两截尸体，懒腰被硬生生扯断，内脏散落一地。

　　尸体的脸上还保持着那惊恐的表情，只是已经没有了血色，一半在年轻人左手边，一半在年轻人右手边。

　　“你们怕了？”年轻人一只脚把青年无头尸体踢向对面逃窜的人堆里，疯狂大笑起来，“你们现在才知道怕？可惜，晚了！我不会放过你们的，谁也别想逃走，谁都别想！今天这里所有人都得死！”

　　这一刻，他让人分不清是醉了还是疯了。

　　抑或，两者皆有？


第476章 警察怎么还没来？

　　今天是很普通的一天，但今天对酒店内员工和客人而言，却是一个可怕的噩梦。

　　满地的尸体、血液，浓郁的血腥味，刺激着他们的神经。

　　那一道恶魔的身影，正一步一步迫近他们。

　　报警电话打了一通又一通，但警察的身影却迟迟未现。

　　此刻，恶魔正狞笑着，靠近他们，也许下一个目标就是他，或者她。

　　惶恐、绝望，成为了酒店内的主旋律。

　　人们以尖叫、大吼表达他们对死亡的恐惧。

　　“噗！”

　　无论怎么躲闪，都永远躲不开恶魔的那一只可怕的手，白皙如女人的手，却是蕴含着死亡的含义。恶魔冲了过来，手一伸出，便已经搭在一个中年的肩膀上，在中年惊惧的目光中，那白皙的美丽的双手，猛地一撕，一个大活人，便成了两半尸体。

　　“啊～”

　　尖叫声响起，强烈的恐惧，占据了每个人的心。

　　这一刻，酒店成了地狱，前厅成了修罗场。

　　而这些客人和酒店员工，便成了一只只待宰的羔羊。

　　面对恶魔的残害，他们无能为力，逃逃不掉，打打不过，除了闭着眼睛等死，以及大吼大叫宣泄内心的恐惧以外，他们别无选择。

　　酒店外早已有人注意到了里面的情况，刚准备进入酒店的客人，也很知趣地选择了暂离。

　　“你好，这里是xxxx派出所。请问有什么可以帮到你？”

　　“死人了，死了好多人，安得利大酒店，你们快来！”

　　“不要着急，请详细介绍一下情况……”

　　“艹，老子女朋友还在里面，你让老子别着急，你们派出所的人都吃屎长大的？换你你能不着急？”

　　“请文明用语，谢谢。”

　　“快点，安得利大酒店。那混蛋还在里面杀人。每时每刻都在死人，你们再不来，这里的人都得死光！”

　　“请耐心等待，我们稍后就来。”

　　但这个稍后。却是十多分钟都没有动静。

　　这个派出所离安得利大酒店只有不到1000米的距离。走路也要不了十分钟。然而派出所的人驾驶着警车花了十多分钟却依然未到。

　　反倒是距离远好几倍的120急救中心的救护车已经到了。

　　派出所所长黄锦华坐在办公室里翘着二郎腿，一副不紧不慢的样子，一点也不着急。

　　“黄所。咱们真的不现在过去？”一个小警员犹豫着问道：“这样不好吧，毕竟死了这么多人，肯定得闹大，要是闹大了，传网上去了，咱们指不定得吃不完兜着走，就算上面有人也未必罩得住咱们。”

　　他觉得，黄所有资格淡定，但他却淡定不了。

　　要真出了什么事，他们这些警员随时都会被拉出去背黑锅，而黄所替上面办了事，不仅不会受到处分，反而还能心安理得地升迁，不需要政绩就能升迁的机会，黄所岂能放过？

　　他刚才也在一边悄悄听到了上面打来的一通电话，虽然不知道对方具体身份，但看黄所那点头哈腰的样子，想必来头不小，由此推测，那酒店里杀人的那个年轻人肯定是个了不得的人物，背景深得很，那边刚一出事，这边就打电话来警告，其背景之大，可想而知。

　　黄锦华微微一笑：“小刘啊，淡定，淡定知道不！”

　　他摆出一副老前辈的样子，指点道：“干咱们这一行，最重要的就是心理素质要过硬！别遇到什么事儿都一惊一乍的！不就一场命案吗？我这辈子见得太多了。正好咱们华国人多，死几个不碍事，反而对咱们华国有利！再说，那地方已经被别人控制起来了，那些见过凶手样貌的人，估计最后都活不成，咱们去不去都一样。索性等那边结束了咱们再过去，也能露一下脸，懂不？”

　　刚从警校毕业的小刘显然没办法接受如此阴暗、残酷的现实。

　　还秉承着一股正义感的小刘皱了皱眉，瞥了黄锦华一眼，道：“可是黄所……”

　　“别可是了，听我的没错。”黄锦华蛮横道：“我说小刘啊，你要搞清楚自己的身份！别给你三分颜色你就敢开染坊，那样对你对我都不是什么好事。”

　　反正都已经制造了几次‘因公殉职’事件，如果这小刘真这么不识趣，要跟他顶着干，弄出个什么幺蛾子来，他不介意再搞一次。

　　“要不是最近上面逮得严，老子会允许你在警队里活得这么滋润？”黄锦华心里不屑地想到，“不过严打应该快过去了，等过了这阵，老子再好好收拾你！来到老子的地盘，居然还敢不听老子的话，活腻歪了吧！”

　　足球场外。

　　一群青年男女突然造访，并且各个身手不凡，气质不同寻常。

　　“付坤呢？”为首的一个问道。

　　对面那群人有个眼尖的，一眼就认出了提问的人的身份，连忙兴奋道：“安得利大酒店，他一大早就把一群人都拉过去了。”

　　青年一摆手：“谢了。”

　　说完，便对身后一群人道：“走，安得利大酒店。”

　　走了几步后，那青年又对身边一个漂亮女孩儿道：“对了，你打电话给沐轻雨她们几个说说，别来足球场了，直接安得利大酒店见。”

　　“好的。”漂亮女孩儿俏生生地跟在其后，毕恭毕敬地答道。

　　待一群人离去，足球场这边的一群保安才七嘴八舌地议论起来。

　　“好漂亮，比我的女神还美上三分！简直和仙女儿下凡似的。啧啧。”

　　“另外那个也不差啊！虽然年纪看起来稍微小那么一点点，但那皮肤。那脸蛋，那身材，那气质，简直没的说，绝对是女神中的女神，最诱人的是，她居然没穿鞋！乖乖了格隆叮咚啊！居然没穿鞋！那双脚丫子，简直美得令人窒息啊！”

　　“卧槽，嘘，你们说小声点会死啊？你知不知道刚才那人是谁？”

　　“谁啊？看起来挺牛逼的。肯定又是哪个家族的少爷吧？”

　　“看在你们都是我李家旗下的安保队伍的人。我今天就让你们长长见识，刚才那位，就是咱们盛世足球的总策划，周星！”那个青年一副得意的样子。唾沫星子到处飞。“说这个你们可能不理解。那我就给你们仔细解释一下。据说啊，这位周星，乃是……隐世家族的人！而且是隐世家族中最牛逼的家族少爷！说起他的事迹。那简直三天三夜都说不完，总之，他就是一个传奇！”

　　“真的假的？看他的样子，也没多牛逼啊。”

　　“嘿，这你就不懂了吧？人家那是低调，低调知道不？难道你以为每个人都像你一样，恨不得全天下人都知道你能打。说到能打，呵呵，说句不中听的话，不说周公子本人，就是他身边那几个跟班，一个能撂倒一群你这样的，还不带喘气的，你信不信？”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？人家是隐世家族的人好不好！咱们李家的天才少爷李泽都是人家的跟班！”

　　“不，你误会了，我的意思是，那两个女神真的只是他的跟班？要不要这么刁？”

　　沐轻雨一行人也差不多这个时候到达了南云省昆娜市，不过她们刚下飞机，就收到了凌绫打来的电话，让她们直接去安得利大酒店，而不是事先约定好的足球场。

　　“走，安得利大酒店。”沐轻雨很干练地下达了命令。

　　于是身边几人随她一同赶往了安得利大酒店。

　　妖、丁鹏、杜寒雨三人也是纷纷赶了过去，期间没有任何休息，一下了飞机就直奔过去。

　　安得利大酒店。

　　此时距离最初发生命案已经过去了半个小时。

　　救护车在酒店外等着。

　　不过却没有人敢进入酒店。

　　一群医生和护士都在外面干着急，而那些得知自己朋友或亲人在酒店里出事的人也只能在外面为他们担忧。

　　酒店大门，血液安静无息地从这里流出，染红了地板。

　　没有人知道里面的情况，但从这粘稠的血液来看，只怕不幸遇害的人数不少，情况不容乐观。

　　前厅一隅。

　　原先一大群人，如今还活着的只有不到20个。

　　地面上尸体横七竖八，大部分都不完整，不是拦腰截断，就是从脖子中间开裂，抑或整颗脑袋都和身体分家了，唯一还算完整的尸体，胸膛中央也被打穿一个洞，胸骨、心脏在血液的浇灌下隐约可见，血液不断地从那些尸体里流出，汇聚成一条血液小溪，把整个前厅的地板都染红了，最终流到大门的时候，像是找到了出口一样，一窝蜂地往大门出口流了过去。

　　还活着的18个人瑟瑟发抖，绝望地看着那始终在向他们逼近的恶魔。

　　也许是恐惧到了极点，终于有人崩溃了，心里那一根弦，‘嘭’的一声绷断了。

　　这是一个矮个子中年，他嘴里发出比寻常女人还要高分贝的尖叫，以生平最快的速度冲向……恶魔！

　　是的，他已经疯狂了，既然逃不了，那就做最后的困兽之斗吧。

　　有了一个带头，别的人似乎找回了一点勇气，其中一个中年女人道：“我们一起上！”

　　当看到一群人居然还面带犹豫，她顿时气得大骂：“你们还是不是男人？都这个时候了，居然还在这等死！胆子小得连我这女人都不如！活该被杀！你们这种懦夫，活着都是浪费世界的资源，死了还浪费土地，简直是人渣、败类！”

　　“谁说我们不敢了！”顿时有人经不起激，“一起上就一起上。”但那青年又加了一句，“不过得你顶在前面！”

　　女人瞪着他，或许是抱着必死的心态，也没有计较：“前面就前面，上吧！”

　　“啊～”就在他们准备冲过去的时候，一声凄厉的惨叫响起。

　　那一个矮个子中年牺牲了，被活生生扯断了手脚，被拧掉了脑袋，死样极其凄惨。

　　那血腥、残忍的一幕，把一群人好不容易激发的勇气，又给镇压了下去，刚刚还说好一起上的人们，下一刻便缩了回去，一个个再次被吓得瑟瑟发抖，都不敢正视恶魔。

　　“警察，警察怎么还没有来？”

　　一群人心中指望着这最后一棵救命稻草，他们把所有的希望，都放在了那整天都在高喊为人民服务的人身上。

　　只是，半个小时了，警察为什么还没有来？

　　尽管心里已经有了不好的预感，或者猜测到了什么，但他们却宁愿安慰自己：“也许，也许警察下一秒就冲进来救我们了！”


第477章 拿谁开刀

　　就在酒店内幸存的十多人陷入绝望的时候，一道声音阻止了恶魔的行动。

　　“付少，住手。”

　　这声音从一个包间处传来。

　　一行人从包间那边走来，刚才说话的是其中一个黑脸中年。

　　恶魔青年清醒了一些，不再那么疯狂，沉声道：“林昊，我做事你也敢管？”

　　林昊皱了皱眉，语气缓和了些：“我不是管你，而是……”他走过来，声音放低了一些，“最近大周正在维持国内的稳定和秩序，若你这事儿传到他们那里，那就麻烦了。”敢与大周抗衡的人，从来都没有好下场的。别说付家本就比不过大周，即便比得上，付家也不会为了一个失势的家族少爷与大周对抗。

　　付坤，他只是一个失势的家族弃子罢了。

　　这时旁边另一个青年也劝道：“付少，我们并非在意这些凡人的生命，若放在平常时候，你爱怎么杀爱杀多少，都没人会说你，凡人命贱，死不足惜，但现在是非常时期，我觉得你还是收敛一点为好，否则为了一些凡人而把自己的命搭上，不值得。”

　　在他们眼中，凡人不过是一个个类似于奴隶一样的存在。

　　他们把自己与普通人区别开，自认隐世家族之人，便要高人一等，杀点凡人，那是天经地义的事情，本质上根本没有什么不对。

　　如此思想，不是存在于一个两个人身上。也不是一家两家，而是几乎每一个家族，都是这样。

　　即使被周星视作朋友的黄锦旭，也依然无法真正地把他们与凡人平等看待。

　　青年恶魔，也就是付家少爷付坤，低哼一声：“大周，也就仗着他们的功法厉害罢了！大周人，就是一群幸运儿，除了当年惊才艳绝的那位周大军，大周的人不见得比我们厉害。”

　　谈到这。大家心里还是有些不平：“那些人。也只是运气好，投胎投到了大周。”

　　他们打心眼儿里还是有些看不起大周的。

　　当然，看不起归看不起，他们可不敢表现出来。

　　一道声音从大门外传来：“仗着功法厉害？我不知道大周是不是仗着功法厉害。但我知道。你这样的废物。就算给你比大周还厉害十倍的功法，你也永远只能是个废物。”

　　“谁！”

　　头一转，付坤冷哼一声。看向大门口。

　　林昊身体一颤，喊道：“周公子。”

　　“周公子？”其余人不解。

　　来人看了林昊一眼，没有理会他，继续转头看向付坤，道：“你叫付坤？”

　　“行不更名坐不改姓，我就是付坤！你是谁？”付坤倒也硬气。

　　“周公子是大周少主！”林昊压低了声音向周围的人解释道：“他在大周的地位极高，几乎可以说是大周在外的代言人！他的任何决定，都可以代表整个大周！”

　　附近的人一听，顿时吸了一口冷气：“他就是那个被家主吹捧得天花乱坠的周星？”

　　周星的大名，他们也有所耳闻，不过周星一般很少在外走动，导致很多人只听过他的名字，却从未见过他本人，往往听过他名字的人，却没见过他，见过他的人，却不认得他。

　　他们头上开始流冷汗了：“不知道我们刚才说的话，有没有被他听到。”

　　显然他们的担心是多余的，因为他们心里虽然是那么想的，但嘴里可没说出来，或者说不敢说出来。

　　“我叫周星。”周星直盯着付坤，“也就是你口中仗着功法厉害的大周人。”

　　付坤顿时脸色一变。

　　人的名，树的影，周星的名字早已在各大隐世家族圈子里流传开了，大周少主，这四个字的分量可不轻。

　　他万万想不到自己只是随口表达了一下自己的不甘和不满，就刚好碰到了大周人。

　　“怎么……怎么会这么巧！”他心里暗暗叫苦。

　　在背后诋毁人家大周，还刚好被人家大周人听到了，关键是这个大周人还不是普通的大周人，而是在整个大周中都有着举足轻重的地位的大周少主，恐怕这次他不死也得脱层皮了，诋毁大周，这罪名一扣在他头上，那他这辈子铁定是完了。别说他父亲已经失势，就算他父亲还在位，也依然保不住他。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　付坤总算没有蠢到与周星死磕到底的地步。

　　他沉着脸，低声道：“这次的事情，是我不对，不过还请看在我父亲的面子上，饶我一次。”

　　对他这位付家大少爷而言，如此低声下气与人说话，已经很难得了。

　　他这辈子还从来没有这么与人说话过。

　　当然，他话中提到其父亲，也是希望能够利用一下父亲在隐世家族圈子里的影响力，令大事化小小事化了。

　　“你父亲是谁？”周星问道。

　　“付太守。”付坤嘴角一扯，语气有些低沉。

　　“不好意思，我跟你父亲没有交情，所以也用不着给他面子。”周星淡漠道：“你杀了这么多人，一命抵一命，杀你三十次都抵消不了你的罪过。所以，你不用奢望谁来饶你，谁都饶不了你。”

　　周星做出的决定，地球上还有谁能反对？

　　付坤睁大了眼睛，难以置信：“你要杀我？”

　　“你杀了这么多无辜百姓，难道不该死？”周星冷漠地看着他。

　　“那些只是凡人！”付坤心里十分气愤，他都已经拉下面子道歉了，按理说周星应该给他个面子，这事儿就这么算了，但周星却不依不饶，甚至为了区区一些凡人。要剥夺他的性命，他实在无法理解，“你不要说为了区区一些凡人，要我堂堂隐世家族的大少爷去抵命？”

　　周星脸色一沉：“区区凡人？”

　　他懒得解释：“你爱怎么猜都行。”

　　付坤指着他，怒极而笑：“哈哈哈～哈！亏你还是什么大周少主，大家都说你深明大义，我看你就是自私自利的小人！你别拿什么凡人做借口了！不就是说了你大周几句吗？就因为这，你要置我于死地！我不服！”一番话说得是理直气壮，仿佛他才是占住道理的一方。

　　“别左一口凡人右一口凡人。”周星冷哼一声，“凡人怎么了？凡人就不是人吗？你除了出身比他们好。还有什么地方比得过他们？他们无时无刻在为这个世界创造价值。而你们这些蛀虫，却是在不断地浪费世界的资源。你有什么资格高他们一等？”

　　然而付坤却冷笑了：“恼羞成怒了吧？被我说中了吧？不要拿凡人来说事，大家都是明白人！”

　　“不可理喻。”周星不再理会他，对身后的凌绫几人道：“把他押走。带回京城！”

　　“你……你敢！”付坤一瞪眼。

　　凌绫几人却是连和他理论的心情都欠奉。尤其是凌绫。一巴掌就把他拍得七晕八素的，拿出了当初黑夜女王的风范，呵斥道：“闭上嘴巴。”

　　林昊道：“周公子。付少也只是无心之过，并非有意针对大周的，还请您饶了他吧。”

　　其余人也纷纷为付坤求情。

　　“周公子，你怎么惩罚他都行，但希望您能留他一条性命。”

　　“是啊，周公子，您大人有大量，就把他当做屁一样放了吧。”

　　周星摆摆手，看向一群人：“你们都认为我是因为他说了大周的坏话才对付他？”

　　众人一怔。

　　难道不是吗？

　　除了这个原因，他们实在想不出还有什么原因导致周星非杀付坤不可。

　　至于周星刚才提到的那个理由，别开玩笑了，那只是凡人，只是凡人罢了，怎么可能真的为了凡人而让他们这些隐世家族的人去抵命？

　　周星看了他们的表情，心里不禁叹了一口气：“看来，改变华国的格局刻不容缓啊！”

　　不说所有隐世家族之人都是如此，至少大部分隐世家族之人的思想应该跟他们差得不是太远。以前他们对周星尊敬，表现得风度翩翩，进退有度，礼仪风范令人为之叹服，也就导致周星一直以为大部分隐世家族其实还是蛮好的，但今天的残酷现实，却是给他上了深刻的一课，不管那些隐世家族的人表现得多么出众、优秀，也依然改变不了他们从一出生就建立起来的那种扭曲了的世界观。

　　这一点，大周反而显得与众不同。

　　“不过这也可以理解，大周是受到了爷爷的影响，才逐渐变化的，也许在爷爷出现以前，大周也和别的隐世家族差不多。”周星心里想着。

　　他有些意兴阑珊，对一群人说道：“付坤的结局已经注定了，谁来了都改变不了！倒是你们，你们倒是关心关心你们自己吧！”

　　“关心关心我们自己？我们又没有做什么对不起大周的事情！”

　　众人心中不以为然。

　　周星冷笑道：“你们被委以重任，去守足球场，结果工作期间人却跑到酒店来喝酒，不听调派是小，影响了盛世足球比赛的安全才是大！要是不给你们一点惩罚，以后大家有样学样，整个盛世足球岂不是都要乱套？”

　　“那你想怎么办！”一个青年问道。

　　他们虽然心里有些无奈，但也没有太担心，在他们看来，这只是一件微不足道的小事，就算周星要惩罚他们，也就随便惩罚一下，意思意思，不太可能真的对他们做什么。

　　可是，他们错了。

　　周星本就因为雪儿的事情，心情极为压抑，再加上凌绫她们的行动在即，正愁着拿谁开刀，刚好他们就撞枪口上来了，也省了周星的麻烦？两个原因综合下来，也导致周星对他们的惩罚会很重，远超他们想象的重。

　　“既然你们不愿意负责安全问题，那你们以后就不用再负责了。”周星的声音显得冷冽极了。

　　他下达了一个残忍的命令：“给我把他们的手脚统统打断，敢反抗的，格杀勿论！”


第478章 说服大长老

　　处理了南云省这边的事情以后，周星便回了神农架大周一趟。

　　精神力扫描了一下，周星很快就找到了大周。

　　所谓精神力，也就是一般人眼中的灵魂之力，两者本质上没有区别，只不过叫法不同罢了。周星的精神力相对于诸葛家族的人而言，弱不可言，但在一般人眼里还是很强大的，周星释放所有的精神力，可以在短短十秒钟内扫描方圆10000米的范围，与动辄数千万乃至上亿的宇宙强者相比，这点精神力可以忽略不计，但不可否认，地球上能做到这一点的，有且仅有周星一人。

　　找到了大周，周星便直接瞬移过去。

　　见到周星突兀地出现，大周族人们没有惊讶，只是稍感意外罢了。

　　“族长。”

　　“族长。”

　　巡逻的族人立即高喊道。

　　周星微微点头，一路往里走。

　　一路上遇到不少族人。

　　“族长。”

　　“族长。”

　　“族长。”

　　每一个大周族人都尊敬地喊了一声。

　　来到大长老住处，周星敲了敲门，道：“大长老，我是周星。”

　　“族长进屋吧。”大长老起身开门，把周星迎进来，问道：“族长这次回族是有什么吩咐吗？”

　　周星神情严肃道：“是有件重要的事情，而且，这事儿也需要麻烦大长老亲自负责。”

　　“族长请说。”大长老也严肃起来。

　　从系统空间取出炼体术孤本——炼体指南，周星将其递给大长老。一边说道：“你先看看这本修炼功法吧。”

　　炼体指南，严格说来也算是修炼功法的一种，只不过其修炼的方向是基因。

　　大长老接过以后，静静地看了起来。

　　片刻后。

　　“按照这上面的方法，真的能修炼得强大？”大长老对此保持怀疑态度。

　　流传了数千上万年的古武，早已根植他们骨子里，如今要让他们去尝试一种新的修炼方法，他们短时间里难以接受，这一点值得理解。

　　对此，周星心中早就打好了腹稿。一开口就打消了大长老的疑虑：“大长老有所不知。其实这功法的效果，早已得到了验证。第一个修炼它的人，正是上一代族长，也就是我爷爷周大军。而第二个修炼它的人。则是我。”顿了顿。周星问道：“大长老认为我爷爷和我的实力如何？”

　　“天下无敌！”大长老四个字概括了周星和周大军的实力。

　　“呵呵，说天下无敌也许显得有些狂妄，但至少在地球上很难找出比我和爷爷更强大的存在了。”周星对这点还是很自信的。“原因并非是我和爷爷有多天才，当然，天赋这一点的确不可忽视，但这功法的功劳，也不可抹杀。正是因为这功法，我和爷爷，才能够在年纪轻轻的时候，便拥有了这样的实力。”

　　大长老被说动，眼神也多了一丝炙热：“当真？”

　　周星指了指炼体指南：“是不是真的，你找个族人试试不就知道了？”

　　顿时，大长老心情激荡起来。

　　如果周星所说不错，那么这功法可谓是天下第一修炼宝典！

　　大周完全可以凭借这一部功法，更进一步，成为真正的超脱凡俗的世家！

　　尽管如今大周在外界的名声已经够响亮了，还被看作是超然物外的圣地，但他却清楚地明白，大周能具备如今的影响力，更多的是依靠老族长周大军昔日的辉耀，大周本身却并不具备堪称圣地的能力。而今有了这部功法，大周便有希望成为真正的圣地！

　　“大长老。”周星喊了一声。

　　被周星的声音惊醒，大长老从那激动的情绪中清醒过来，尴尬道：“不好意思，族长，刚才入神了。”

　　周星道：“我能理解。不过我还有一件事要通知你，希望你做好心理准备。”

　　“何事？”大长老问道。

　　“这件事与刚才我交给你的炼体之术有关。”周星直言不讳，“我打算把1-3级炼体之术公布出去，供所有人参考修炼。”

　　大长老皱了皱眉，他不太理解周星的想法，有些迟疑：“这……”他看了周星一眼，见周星表情很平静，不禁壮了壮胆，斗胆道：“族长，请恕老夫斗胆，这修炼之法若真如族长所说，便称得上是无价之宝，称之为古往今来第一瑰宝也不足为过，如此稀世珍宝，族长却要公布出去，让大家一起分享，这……若其中有人天赋绝佳，与这功法相得益彰，修炼神速，那我大周就危险了！因此，老夫建议族长将其保留，只供我大周一族修炼！”

　　就算要公布出去，也要等数十年乃至数百年以后。

　　周星却摇摇头：“大长老，这炼体指南上已经注明，10级炼体之术比3级炼体之术的效果好上十倍不止！我只是公布前3级的炼体这术修炼之法，而非将所有一起公布出去，大长老何须担心？”

　　即便如此，大长老依然有些不情愿。

　　周星哭笑不得：“大长老，如今都什么年代了，我们早该抛却那些老旧的思想。什么东西都保留着，生怕被别人超越，那是懦夫的表现。咱们华国多少年来，古武者一代不如一代，不光是因为灵气渐渐耗尽，同样也有大家都习惯保留的原因。”他的语气略微沉重了一丝，“何况如今科技发展日新月异，地球早晚会与外星文明接轨，外星人不一定全都强得一塌糊涂，但总有那么一些可怕的存在，若地球人没有一点自保之力，结果将会如何？单靠大周一家之力，真的能扛得起守护整个地球的重任吗？”

　　这个问题倒是把大长老问住了。

　　“最后还有一点。也是最重要的一点。”周星淡淡道：“如果修炼10级炼体之术的大周人还被修炼1-3级炼体之术的人比下去了，这样的大周，毁了也活该！大周享受着比别人好数十倍的条件，最后还不如人，那么我只想说，这样的大周根本没有存在的意义。”

　　大长老问道：“那么族长打算什么时候公布出去？”

　　既然他问出了这个问题，就证明他认同了周星的决定。

　　当然，即便他不认同，周星要公布出去，他也没法阻止。

　　不过大长老能认同。周星还是很欣慰。笑道：“就在最近几天。所以你们得加把劲，可别被那些普通人给比下去了，否则我这个族长也会很丢脸的。哈哈～哈！”

　　大长老颇为自信：“正如族长所言，若在这样的情况下我们还被比下去了。那我们也就没有存在的必要了。”他握了握拳。“看来我这把老骨头也该动动了。”

　　“族内修炼炼体之术的事情。就交给大长老负责了，我相信大长老肯定可以胜任这个工作的。”周星微笑道：“至于哪些人有资格修炼哪一级炼体之术，这些我不管。大长老自己斟酌就行了。”

　　大长老玩笑道：“你又当起甩手掌柜来了。”

　　周星小小地拍了一记马屁：“哪里哪里，大长老老当益壮，能者多劳，大长老负责此事，比我自己负责还让我更放心。”

　　“罢了，我本来就行将就木，这把老骨头再不动就没机会再动了。趁着现在还活着，就争取再为大周做点实事吧。”大长老笑叹一声。

　　闻言，周星憧憬道：“真希望能早日见到我大周族人们冲出地球、畅游太空的场景！”

　　大长老打趣道：“放心吧，在你有生之年，一定能看到。”

　　周星倒是很肯定地点头：“我也这么觉得。”

　　突然。

　　周星问道：“对了，大长老可认识虚拟空间技术类的教授、博士之类的人？”

　　“哈哈哈～哈！”大长老莫名其妙大笑起来。

　　“怎么了，难道我这问题有什么不对的？”周星迷惑不解。

　　“你这族长当得……”大长老已经不知道如何去评价了，只是在一旁感叹不已，“咱们大周族内便有许多族人从事各项不同的研究，全智能程序、虚拟空间、基因改造等等，涉及成千上万个项目，他们的能力，可以说是各自领域中最顶尖的，远远超越当今社会上那些所谓的专家教授。你作为族长，竟然不知？”

　　周星顿时惭愧不已。

　　他这个族长，的确做得不称职。

　　“我早该猜到了，大周既然能研究出土豪系统，还能利用宇光石穿越时空，科技力量岂能差得了？”周星完全可以想象，七千年后的大周，科技将是多么的可怕，而那可怕的科技，早就开始积累了，而非一朝一夕之功。

　　当然，土豪系统原本只是全智能系统，只是因为一些意外，才进化为智能生命，这一点周星早就知道了。

　　“既然有自己人，那就更好了。”周星高兴道：“大长老，麻烦你请他们过来一下，我有点事情需要他们帮忙。”

　　大长老没有追问具体是什么事情，马上便派人去唤他们过来。

　　虽然大长老没问，但周星还是主动解释道：“我之前就制定了一个计划，准备把整个华国都进行大范围改革，取消如今的家族制，建立类似于君主立宪制的制度，不过也不完全一样，因为这里将不存在君主，而是由我自己建立的一个势力——星门来掌控华国，现代都市改成科幻类型的世界……既然要变，那就大刀阔斧，一次性变到底，提前适应一下星际时代必然会带来的改变。”

　　平常时候，这样大尺度的改革，必然会引起强烈的反弹，导致功亏一篑！

　　但周星不怕，因为，他拥有绝对的实力！


第479章 虚拟空间

　　“周炳文、周崇阳、周福生拜见大长老，拜见族长。”

　　被请过来的几个族人，对大长老和周星行了一礼，心中则是迷惑万分：“大长老无缘无故让我们过来干嘛？”

　　大长老道：“族长需要几个虚拟空间技术类人才，你们三位恰好是研究这个方向的，并且皆是造诣不浅，于是我派人把你们叫过来了。”

　　“族长，不知族长有什么需要我们三位帮忙？”很明显，说话的这位是三人中地位最高的，其余两人皆以他为首，想必在虚拟空间技术方面有一定的心得。

　　周星沉吟道：“我这里得到一项成熟的虚拟空间技术，我需要你们把它做出来！”

　　三人对视一眼，皆是十分吃惊。

　　“请恕炳文无礼，族长，虚拟空间技术是一项极其复杂而又深奥的巨大工程，绝非一朝一夕能研究出来的，我可以负责任地说一句，即便以我们大周的能力，也需要耗费至少千余年的时间，才可能研究成功，我们现在只是突破一个又一个小问题，让后人可以在我们研究的基础上继续研究下去，经历几十乃至几百代人的付出，才可能研究出成熟的虚拟空间技术。”周炳文，这个在虚拟空间领域中毫无争议的第一人，提出了自己的见解，“因此族长所得到的这一项技术，只怕并非真的是成熟的虚拟空间技术。不成熟的技术，我们大周内部早已研究出来了。因此……”他摇了摇头，没有再说下去。

　　再说下去的话，就等于是直接打族长的脸了。

　　其余两人对此深以为然，尽管他们没有说话附和，但从他们的表情来看，他们还是很认同周炳文的意见。

　　对于科技，大长老有所涉及，但并不精通，并且，大长老所涉及的也并非这个领域。所以他缄口不言。不发表任何言论。

　　“成不成熟，我说了不算，不过我觉得，你们还是看过以后再做评价也不迟。”周星显得十分自信。

　　他取出一个U盘。里面记载着系统拷贝到其中的所有相关虚拟空间的技术资料。递给周炳文。道：“你们不妨现在回去试试，我可以在这里等你们。”

　　周炳文皱着眉头：“族长，我真的不认为现在的科技环境能研究出成熟的虚拟空间技术。也许你被提供技术的人骗了。”

　　“大胆！”大长老眉毛一竖。“族长的智慧，岂是你所能揣测？敢如此诽谤族长，按照族规……”

　　周炳文无所畏惧：“我说的是实话，并非有意针对族长。我知道族长智慧无双，智计过人，但人无完人，连圣人都有犯错的实话，何况族长？说不定族长就看走眼了。再说，族长对我们这个领域的了解也不深，不知情的情况下被别人欺骗也是很有可能的事情。”难怪人家说搞科研的都是直性子，周炳文把这个特点发挥到极致了。

　　“哼，你竟然死不悔改！”大长老重重冷哼一声，当即就要惩罚他。

　　周星恰时地笑道：“呵呵，大长老，周炳文只是说出真实的想法，何罪之有？”

　　大长老看了看周星，自责道：“族长，一切都是老夫的错，若不是老夫管教不当，也不会让他们养成这般目中无人的性子，老夫愿接受族长的惩罚！”

　　“大长老说笑了，大周能有今日，大长老功不可没，晚辈怎会怪罪？”周星笑哈哈道，随后又冲着周炳文道：“还是那句话，是真是假，验证过后才知道，你们也不必急着否定。这份技术来之不易，我对它有足够的信心，说不定会给你们巨大的惊喜！”

　　周炳文沉默了片刻，最终点头：“既然族长对它这么有信心，那我便试上一试，希望事实真如族长所说。”

　　“族长，我们三个就先下去了，请你稍等片刻。”周炳文拱拱手。

　　周星摆手道：“你们去吧，我在这里等你们的好消息。”

　　待三人离去，大长老才尴尬道：“族长，这三个小兔崽子太大胆了，尤其是这个周炳文，竟然敢对族长你不敬，你放心，事后我一定会重重处罚他们。”说着，他哼了一声，“大周决不允许任何人以下犯上，哪怕他们再优秀，都不能对大周的规矩置若罔闻，否则，长此以往，大周便将成为一盘散沙，早晚毁在自己手里。”

　　“大长老，言重了！”周星笑道：“他们三位只是出于捍卫他们心目中神圣的科学，而且他们只是说了实话，如果连这样都要惩罚的话，那么将来又有几个族人敢对我们说出他们内心真实的想法？”

　　见大长老还要说，周星摇摇头：“这件事到此为止，大长老不必再过问。”

　　一会儿时间，三人便回来了。

　　然而他们三人的表情，却是统一的震惊，神情也有些恍惚。

　　周星笑吟吟道：“结果出来了吧？如何？”

　　“真的，竟然是真的！”周炳文用着不可思议的语气说道：“想不到真有人能在如今这样的科技环境下研究出成熟完整的虚拟空间技术！”他的情绪显然十分激动，“而且我能肯定，这项技术十分完整、成熟，几乎已经达到了这项领域的极致！这简直是个奇迹！”

　　“那么，你们能不能把它做出来，应用在现实中？”周星更关心这个问题。

　　周炳文自信满满地朗声道：“没问题！只要给我们一个月，不，半个月的时间，我们就能够做出来！当然，如果要大规模量产的话，恐怕最少的三个月时间才行！”三个月，这还是在借助了大周本身力量的前提下得出的时间，若不然别说三个月，就是三十年，也未必能办到。

　　周星微笑道：“那好，这件事就交给你们去办，你们务必在最短的时间里给我做出来，并且做出一款可以量产的优秀产品！”

　　“保证完成任务！”周炳文兴奋道。

　　顿了一下，周炳文又不好意思道：“对不起，族长，我们刚才误会您了。”

　　其余两人也露出尴尬的神情。

　　周星笑看三人：“现在才知道误会我了？早干嘛去了？”虽然只是一句玩笑话，但还是令三人心里颇为后悔，脸上也尽是懊悔之色。

　　“如果你们真的觉得过意不去，那就给我牟足了劲，把这款产品做出来，越早越好！”周星微笑道：“只要你们完成了这个任务，那我就大大地记你们一功！”

　　“族长，我们一定努力！”周炳文三人齐声道。

　　周炳文迫不及待道：“族长，时间紧迫，我们现在就回去研究了，告辞！”

　　“去吧。”周星挥了挥手。

　　看着他们离去的背影，周星脸上的笑容越来越盛。

　　虚拟空间技术，也许以前他没怎么把这技术放在心上，但如今他决心要推进华国乃至整个地球的发展进程，提前进入星际大时代，那么这项技术的重要性也就显得尤为突出。无论是军事领域，还是民生领域，这项技术都发挥着不可估量的影响！

　　最重要的是，这项技术，足以令人们逐渐快速适应新时代的变化，可以说是一种调和剂！

　　周星一心要把地球打造成铁桶一块，把大本营搞好，显然是在为将来进入宇宙做准备。

　　“无论是为了雪儿，还是为了我自己，都必须加快脚步了。”周星想到。


第480章 被埋没的科技

　　处理完虚拟空间技术的事情，周星打算先回江城一趟，不过还没来得及走，就收到了系统的建议。

　　“宿主如果想加快地球科技发展速度，令地球提前进入星际时代，那么本系统建议宿主直接动用舞倾天留下的资源。”

　　周星刚飞起的身影，又慢慢落回了地面。

　　“太空飞船里除了那件武器、头盔和腕表以外，还有别的东西？”周星好奇问道。

　　系统答道：“后世大周所取得的大部分成就，几乎都是从那太空飞船内取得的。”

　　周星醒悟过来：“我明白了。太空飞船的确有很多高科技资料，当初爷爷就提过一次，要不是为了去太空飞船取一点东西，爷爷也不会身受重伤，以至于最后需要冒险冲入宇宙寻求生还的机会。”

　　反应过来的周星，大是高兴：“这真是一个意外的惊喜啊！系统，多谢！”

　　随后周星去而复返，又回到了大长老的屋子里。

　　“族长，你……还有什么事吗？”大长老奇怪地问道。

　　周星道：“大长老，请你帮我召集一下咱们族内所有从事科技研究的族人，越快越好。”

　　大长老道：“请族长稍等片刻。”

　　说完他就匆匆忙忙走出了房间，召集所有的从事科技研究的族人，这么大的事，需要他亲自出马才行。

　　不一会儿，大长老屋外便围满了密密麻麻的大周族人。

　　其中不少人嘴里都在小声抱怨。说是正在研究的关键时期，尽管这么一折腾，也不知待会儿还能不能找回灵感。对于科技狂而言，正在认真研究的时候被人打扰，那无疑是最令他们受不了的，哪怕这个人是大长老也不行！

　　不过事情既然都已经发生了，那么再抱怨也没用，他们只好默默跟来，等待族长宣布具体什么事情需要用到他们。

　　周星见大家到齐了，也没卖关子。直奔主题：“我准备带你们去一个地方。那里有无穷无尽的科技资料，如果你们能够成功将这些资料融会贯通，那么我可以肯定，我们大周的科技力量。将前进至少3000年！”3000年这个数字已经是周星无限减小后的数字。其实如果他们真能吃透太空飞船内储存的科技资料。那么大周乃至整个地球都将成为天蒙世界里强大的存在。

　　舞倾天的太空飞船，能简单得了吗？

　　即便后世的大周，经历了长达七千多年的研究。也依然远远没吃透这些科技，更别说现在的大周！

　　“族长，你是在跟我们开玩笑吧？”一个族人忍不住瞪大了眼睛，“前进3000年，你确定有这么夸张？”

　　地球从进入工业时代算起，也才几百年，而几百年前与现代之间的差距大得惊人，谁敢预料几百年后的地球科技将发展到哪个地步？而周星此刻却自信满满地说出3000年这个惊人的数字，别说他们不信，只要脑子正常的人，都不会相信。

　　但，事实就是如此。

　　周星没有因为众人的质疑而生气，脸上的笑容依然那么从容。

　　“族长，难道你刚刚给我们的虚拟空间技术就是从那地方……”周炳文眼睛顿时大亮，惊异地道。

　　虽然不全对，但也猜对了一半。

　　那科技尽管是系统给的，但最初也是从那太空飞船内得到的，只不过经过后世的大周打磨加工罢了。

　　周星道：“就是那个地方。怎么样，你觉得我说的3000年这个数字夸张吗？”

　　那周炳文想了想，沉声道：“如果正如族长所说，那么我想，3000年应该只是最保守的估计。但从虚拟空间技术这方面来看，别说3000年，就是1万年，也是有可能的。就算没有一万年，也决不会差太多。”

　　众人一听，顿时不明白了，周炳文在他们这些人中，还是有很大的声望，脾气也是出了名的臭、直，他们实在想不通，为何周炳文会选择相信周星。

　　周炳文口中提到的虚拟空间技术又是怎么回事？

　　“炳文兄，你不会糊涂了吧？难道你真的相信3000年这个说法？”一个族人忍不住问道。

　　闻言，周炳文微微一笑：“如果是在一天以前，我肯定不相信。不过现在，我选择相信。诸位，你们也不用猜测，等会儿你们就知道答案了。”

　　既然连周炳文都这么说了，大家也不再多说，姑且将相信族长一回，他们相信周炳文不会无的放矢。

　　周星这时问道：“大家都准备好了吗？”

　　众人心中不解：“准备什么？”

　　“如果准备好了，我就带你们去那个地方了。等下你们只需要全身放松，不要反抗，我自然会把你们带到目的地。”周星提醒道。

　　过了几秒钟，周星道：“我现在开始数数，当我数到十，就开始行动。一、二、三……”

　　“十！”

　　随着这话音落下，众人只感觉一股莫名的吸力，将他们全都吸扯过去，不过早就得到周星提醒的他们，对于这一股吸力早有预料，也就没有做出任何反抗，而是任由那一股吸力作用在他们身上。

　　唰！

　　只见他们的视线猛然模糊了一下，随即又变得清晰起来。

　　“这，这是哪里？”众人如同丈二的和尚，满脑子的迷糊，“难道这就是传说中的乾坤大挪移？”

　　周星的身影出现在他们不远处，道：“这就是我跟你们说的那个地方。”

　　他指了指前方不远处的那一艘太空飞船，道：“你们需要的东西。全都在那里面，我允许你们自由在其中寻找，研究，能不能得到自己想要的，就要靠你们各人的能力和运气了。”

　　众人转头看去，顿时陷入了震惊：“那是什么？宇宙飞船吗？”

　　宇宙飞船也好，太空飞船也罢，叫什么名字不要紧，反正都是指的它。

　　周炳文不等周星提醒，自个儿便主动朝着飞船大门飞了过去。速度快若闪电。仿佛那里有什么好东西吸引着他一样。周炳文过去以后，又有两个人跟着飞了过去，仅仅只比周炳文慢了一步。这两人恰恰就是研究虚拟空间技术的另外两个大周族人。

　　看见他们迫不及待地冲向飞船，其余人也有样学样。生怕慢了一步。好东西都被别人抢了。于是一个个都快速冲向飞船大门。

　　见他们全都进入飞船内部后，周星的身影才消失在原地。

　　“族长，他们人呢？”大长老眨了眨眼。很是吃惊，“刚才一眨眼的功夫就不见他们人了。”他手比划着，“就这么凭空不见了，太神奇了。”

　　周星呵呵笑道：“一点小手段而已，不必惊慌，他们很好，晚上我就会送他们回来。”

　　“这……这是光线剥离技术！竟然可以将一种光线分得这么细致，并且将它们分离出来，从而形成各种不同功效的光子！”

　　“九级液态金属！天啊！想不到还有这么先进的技术存在！我们连最一级的液态金属都还没有研究出来，这里却存在一至九级的液态金属研究制作资料！”

　　“高智能程序、脑域极限开发技术……”

　　“虚拟空间技术，这个就是炳文兄刚才提到的虚拟空间技术，果然在这里！”

　　“还有还有，反物质储能技术，波粒四象应用技术……”

　　太空飞船里，一群大周族人疯了一样，兴奋的样子令人不忍直视。

　　他们就像是没有见过世面的菜鸟，每看到一项技术，便要大呼小叫一阵，用不可思议的眼神和震惊的呼声来表达他们的惊奇。

　　这里技术太多太多了，涉及的范围也太广了，内容太丰富了，他们足足耗费了半天时间，也没能将其中的技术全部拷贝过来。

　　如此多的先进科技，对于这群科技狂人而言，无疑是一件幸福的事情！

　　哪怕累死在这里，也是幸福地累死，死得心甘情愿！

　　当周星第二次到来的时候，他们一个人都没有注意到周星，依然在忙碌着。

　　周星只好主动出声询问：“怎么样，弄好了吗？”

　　不过没有任何人搭理周星，屋子里安静得出奇。他们得神情专注，一丝不苟，周星这么一个大活人，愣是被他们无视掉了。

　　周星顿时哭笑不得，加大了音量：“诸位，先休息一下吧。”

　　这时众人才反应过来，纷纷行了一礼：“拜见族长。”

　　“都这么久了，你们还没弄完？”周星好奇问道。

　　这里周炳文与周星交流过一次，倒是没显得那么拘束，他兴奋道：“族长，这里的技术太多太丰富了，别说这么点时间，恐怕你再给我们两三天时间，都未必能全部拷贝过来。”光拷贝就要花费这么长的时间，如果深入研究，不知又该耗费多么夸张的时间。

　　闻言，周星道：“那你们继续吧，我等会儿把食物放在这边，你们吃完以后再继续。”虽然这里面储存得科技资料丰富得出乎周星的意料，但这毕竟是好事，周星总不能把他们全都赶出去吧？

　　周炳文道：“好的，谢谢族长。”

　　“谢谢族长。”众人齐声道。

　　现在没人怀疑周星了，耳听为虚，眼见为实，这句话未必用在所有的地方都对，但用在这里显然是正确的，他们都亲眼看到了这些科技，还有什么可怀疑的呢？

　　周星摆摆手，他寻思一动，不由问道：“依你们推测，等你们把这些科技吃透，大周的科技力量能够达到什么水准？”

　　“这个不好说。”周炳文皱眉道。

　　另一人点头道：“这里的科技实在太丰富太先进了，光是吃透它，只怕都需要难以想象的时间，我们这一代人，终其一生，只怕也只能领悟皮毛罢了。这是一笔巨大的财富，如果真的能够完全吃透它……”他压低了声音，情绪却变得极其激动，“那么我们大周便极有可能成为宇宙中的霸主！宇宙最尖端的科技，想来也就这个程度吧！”

　　众人听了后，不仅没有反驳，反而异常肯定地点头。

　　在他们心里，也是这么认为的。


第481章 幸运的丹尼尔家族

　　大周这边的事情有条不紊地进行着，周星除了定时送些食物过来，这里基本没他什么事。

　　在这期间，他抽空回了江城一趟，把炼体之术完完整整地教给了父母和大哥周阳。并且将大周的事情全盘告知了父母、大哥。

　　“你是说，大周，还存在！”当父亲周洪得知这个消息时，激动得泪水四溢。

　　周星郑重地点头：“大周不仅存在，而且比当年更加强大。”提到这一点，周星心里也充满了骄傲，“当今大周，乃全世界唯一的超然圣地，无人能及。历代老祖宗们没能实现的愿望和理想，今天的大周，彻底实现了！”

　　周洪拍拍他的肩膀，话不成声，只能激动地道：“好，好！”

　　自他还是婴儿的时候，大周便被诸多强大的家族联手攻击，他只能在那位负责将他照料长大成人的老管家口中知道有关大周往昔的只言片语，过去的大周，那么令人神往、令人骄傲，最终却毁灭在一群没有人性的屠夫手里，他的父母、亲人，也一一死在了那一场战争之中，在他的认知里，只有他和老管家生还了下来，所以他生来便是孤独的，他想复仇，却没有力量，矛盾挣扎中，一过就是五十年。

　　想不到五十年过去了，大周不仅没有被毁灭，反而愈发地强盛，已经屹立在地球之巅！

　　属于大周人独有的骨子里的骄傲，令他脸上浮起一抹笑容。灰暗的眼睛，也显得熠熠生辉。

　　母亲秦月如吃惊地看着周星和周洪两父子，她第一次知道丈夫的来历竟是如此地不平凡。

　　亏得当初秦家那些不长眼睛的家伙居然嘲笑周洪配不上她，要按真实的情况来看，恐怕是她配不上周洪才对。

　　第一隐世家族老族长的儿子，新族长的父亲，还有什么比这更尊贵的身份吗？

　　“现在还有谁敢说我的眼光不好？”秦月如为丈夫感到骄傲，心情也格外地开心。

　　之后周星就把一家人全都接到了神农架大周隐世之处，让他们先熟悉熟悉大周的情况，并与大周这边互相接触一下。免得以后自己人和自己人对上。闹出什么笑话来。当然，也不排除以后周洪、周阳遇到什么困难可以直接找大周族人帮忙的原因。

　　总之，家人与大周族人接触势在必行，有百利而无一害。周星又何乐而不为？

　　当周洪问及周大军的时候。周星谎称：“爷爷他实力通玄。早已达到了超脱地球，探索那奥妙无边的宇宙的地步。前些日子爷爷知会了我一声，说是打算好好游历一下宇宙。长长见识，估摸着早就已经出发了吧。”

　　周洪不疑有他，问道：“那你知不知道他大概什么时候回来？”

　　尽管出生到现在从未见过那富有传奇色彩的父亲周大军，但周洪依然对这个素未蒙面的父亲十分地尊重与想念，毕竟他们之间流着近乎于相同的血液，这是铁一般的事实。

　　对此，周星也很伤脑筋，脑子飞快地转动，道：“我也不是很清楚，但你也知道，宇宙之大，无边无际，而爷爷他也是第一次出游，外面的一切对他而言都很新鲜，恐怕没有三五年的时间，他可能不会回来。”

　　闻言，周洪露出一丝失望。

　　周星有些不忍，又加了一句：“当然，也可能一两年，甚至几个月就回来了。”

　　说完这句，他立马就后悔了，自己都想拍自己一巴掌。

　　“真的？”周洪眼睛一亮。

　　周星撇过头，违心道：“恩。”

　　现在除了点头，周星也不知道怎么去回答了。

　　三言两语敷衍了这个问题，周星赶紧抽身离开，他有点害怕，害怕父亲紧追这个问题不放，要是爷爷周大军真的在宇宙中遇到了什么意外，亦或者没有找到治愈灵魂的药物，那周星就万死不能恕其罪了。

　　大周的一切对周洪、秦月如和周阳而言都十分新鲜，他们在这里受到近乎于族长的待遇，几乎每一个大周族人都对他们恭恭敬敬的，让他们过足了瘾。不过，族长的亲人，大周族人们敢不恭敬对待吗？

　　再者，就算没有周星这层关系，周洪和周阳也算是最正宗的大周汉之一脉，并且是汉之一脉中最尊贵的舜之一脉，血脉的纯度，高得令人心惊，就算周大军亲临，也未必能超过两人，毕竟周大军本身也是依靠土豪系统，才能够走到今天的！

　　有了舜之一脉这一层身份，大周族内，谁敢对其不敬？

　　隐世家族本就是一个等级森严的地方，大周对此更是看重，毕竟大周受到血脉的影响太严重了，所以不难猜测他们对血脉纯度极高的族人的待遇将会达到什么地步。

　　留下周洪几人熟悉熟悉大周，周星独自一人又出发了。

　　这一走，谁也没有料到，周星的名声，开始在世界各地范围内流传开来，神豪周星……成为诸多顶尖级富豪中的传奇！

　　故事，还得从美利坚帝国篮球开始说起。

　　或许在全球范围内，NBA的影响力是不可小觑的，但在美利坚帝国内部，NBA的影响力其实是赶不上collegebasketball也就是大学篮球的，由于大学体育联盟网络的广阔几乎所有上大学的美利坚帝国青年们都有了自己的主队，自己的学校，无论成绩好坏，几乎场场爆满的球场及espn电视转播多年延续下来的传统巩固着这样的现状，球场上整齐的配色T恤，整齐的口号呐喊，大学篮球在美利坚帝国的地位早已根深蒂固，有了先入为主的观念。NBA作为相对的外来者，以及各种各样的劣势，自然无法在人气上赶超大学篮球。

　　但这样的局面，从某一天起，开始发生了变化。

　　带来这个变化的，是一个年纪不大的华国人。

　　这个人不是别人，正是周星。

　　当周星千里迢迢从华国赶到美利坚帝国，第一时间便着手准备收购一家NBA篮球队，巧合的是，当周星让系统搜索了一番后。竟然发现NBA中竟然有两支队伍最终的东家居然是美利坚帝国的两个小型隐世家族。不过仔细想想也就不奇怪了，如今NBA大行其道，财富源源不断，这么一个捞钱的行当。那些隐世家族没有理由不插一脚进来。

　　只不过那两个隐世家族做得够隐蔽。保密工作也做的很好。绕了好几个弯，经过好几个合同的转弯，最终才实现对两个篮球队的控制。

　　这么一来。事情就简单了。

　　周星二话不说，直接找上门去，提出收购丹尼尔家族暗中控制的虎人队。另一个塔基姆家族控制的卫星队在人气上远不及虎人队，关注度不如虎人队这么高，本着省力的原则，周星直接就挑了虎人队，毕竟人气高一点的篮球队，也不用花费周星那么多力气去打造不是？

　　听到周星说要收购虎人队，丹尼尔家族的家主宁顿·丹尼尔不仅没有丝毫不悦和不满，反而十分兴奋。

　　不仅如此，宁顿·丹尼尔还直言表示愿意直接将虎人队送给周星，以表达丹尼尔家族对大周的敬意，对丹尼尔家族而言，虎人队只是万千产业中的一个，没了也就没了，算不上什么大的损失，而且丹尼尔家族参与NBA也只是玩票性质，要不是看在虎人队每年能给家族捞点钱的面子上，丹尼尔家族早就放弃虎人队了。

　　现如今，能够用区区一个虎人队来换取这位名声赫赫的‘凶星’的一个人情，这笔买卖太划算了！

　　“这是我丹尼尔家族千年不遇的机遇，我说什么都不能错过！”宁顿·丹尼尔心中激动地想到。

　　听这宁顿·丹尼尔居然要直接把整个篮球队送给自己，而且还是一副占了便宜的样子，周星愣了一下，顿时哭笑不得，什么时候自己的影响力已经大到了这个地步？居然有人以送一个篮球队给自己为荣？

　　但，周星缺钱吗？

　　很明显他不缺钱嘛！

　　且不说他账户里那晃花大家眼睛的存款数字，也不谈大周那更为雄厚更为恐怖的经济实力，哪怕只算星河帮这段时间里捞的那一笔钱，也足够周星轻轻松松付出这笔费用了。

　　周星本来还要推辞，但他刚说了个开头，宁顿·丹尼尔又是絮絮叨叨长篇大论，说得天花乱坠，最终周星忍受不了这家伙的唠叨，答应了收下他这份礼物。

　　一个小时后，周星满意地离开了，宁顿·丹尼尔也松了一口气，好说歹说总算是送出去了。

　　“哈哈哈～哈！”他立即召集家族核心人马，开一个庆功会，庆祝这次丹尼尔家族搭上了周星这条大船，从此以后，再也不用担心星河帮的人所带来的威胁了，毕竟周星都收下了他们的礼物，总不能立马就调转枪口对准他们来上一发子弹吧？当然，他们也有自知之明，不会去主动招惹星河帮，如果他们主动寻事，那么就算被星河帮灭了，那也是他们活该。

　　丹尼尔家族的消息，没多久就传到了NBA卫星队背后的控制者塔基姆家族耳中。

　　当得知这个消息，塔基姆家主当场气得吐血三升，仰面朝天：“悔不当初，悔不当初啊！”

　　旁人问他怎么了。

　　他却摇头不说，嘴里羡慕嫉妒地直念叨：“早知道就应该好好打理一下卫星队，多花点心思在卫星队上面！现在好了，凶星直接就选了虎人队，丹尼尔家族的运气太好了，竟然成功动把虎人队送给了凶星！可惜，为什么凶星没有选择卫星队？”

　　把市值评估超过10亿美元的虎人队白白送出去，丹尼尔家族之人举族同庆。

　　而没能把市值仅6亿美元的卫星队送出去的塔基姆家族，却是人人哀叹。


第482章 真正的全明星阵容

　　如果有外人知道这事儿，恐怕只能暗自叹息一声：有钱人的世界我不懂。

　　收购不成，被强逼着送了一个虎人队，周星只好勉为其难地将就一下，人家的一片好心，周星总不能视若无睹不是？

　　至于宁顿·丹尼尔的想法，周星自然了解得十分通透。

　　无非就是想借此机会跟自己套点交情，并且预防星河帮大举进攻的时候把他们给灭了。

　　恰好这也比较符合周星的想法。

　　打打杀杀的，周星最不喜欢了，他本来就没有打算对这些隐世家族下手，所以他们的担心完全是多余的。至于所谓的套交情，周星觉得这就更没什么好说的了，他不久以后就要去宇宙中游荡了，天知道多久以后才能回来，三五年是往少了说，三五十年也是十分正常的，对于整个宇宙而言，区区几十年时间，只怕与一瞬并无差别吧？他都走了，那么丹尼尔想利用这点交情做点什么，也是只能干瞪眼了。

　　“无论是为了雪儿还是为了爷爷，都必须加快步伐了！”周星心里其实很着急的。

　　周大军下落不明，生死不知，雪儿倒是有消息了，但却是坏消息，等着周星去营救，在这样的情况下，周星不敢懈怠一星半点，时刻都在想办法完成任务。

　　一边完成任务，一边等待华国全面改制，待这两者一起完成之时，便是周星离开地球。闯荡宇宙之日！

　　虎人队换了新东家，但除了极其有限的几个人知道，外人根本就不知情。

　　就连那些无所不能无孔不入无所不知的狗仔队，也没有捕捉到丝毫的风影，一切，都与往常一样，没有丝毫的差别。

　　周星也没有玩出新鲜花样，但大动作却着实令人心惊。

　　虎人队突然传出消息，东家巨资投入，将要打造一支NBA有史以来最为顶级的全明星豪华阵容！原本的虎人队就已经算是全明星级别了。球队主力每一个都是全明星级别。是整个NBA联盟里最奢华的阵容，是最有力的冠军争夺者，但依然还存在一些瑕疵，毕竟虎人队的主力并非个个都和其当家明星科尔一样。虽说大家都是全明星。但全明星之间也是有差距的！

　　再说。有的队员年老体衰，已经到了快要退役的年纪，球技虽然愈发成熟。经验愈发老道，但却无法弥补他们体力衰竭的缺陷。想一想，球场上正需要他们的时候，他们的体力却透支得厉害，经常打不满两节，甚至一节下来就气喘吁吁，高呼‘跑不动了’。这样的全明星，实际上已经有些名不副实了。

　　尽管他们有过年轻，有过辉煌，但，他们只属于过去，不属于现在。

　　这个消息，如同一阵旋风，在美利坚帝国，以及华国、日本、欧盟国等诸多国家刮过。

　　有人嘲笑虎人队名义上的东家‘巴斯’不自量力，也有人惊奇于巴斯的强大魄力，还有人暗自对虎人队的处境感到忧心，球迷们更是迷茫，不知该支持，还是该反对，这个决定看上去愚蠢极了，但对球队和球迷而言，却未必是坏消息，当然，也未必是好消息。

　　最最重要的是，巴斯不是已经到了快山穷水尽的地步了吗？他从哪儿来这么一大笔钱？

　　关注NBA的人都知道，巴斯相对于其余那些球队老板而言，其实并不多么富裕，NBA里比巴斯有钱的老板不胜枚举，其中不乏登上了美利坚帝国福布斯财富排行榜前400的神豪，并且数量还不少，至少能说得出名字的就有十个，十个，这只是最保守的估计！

　　那么问题就来了，巴斯哪来的钱？

　　这个问题，直到最后也没有人弄明白，不，外人不知道，但还是有那么极个别知情人，不过大家都一致保密，统一口径，宣称是巴斯提供的资金，狗仔队死缠烂打的招数放这里就不太适用了。

　　在球队舒适的办公室里，在外界有着巨大声望的巴斯，却恭敬地面对着一个青年。

　　这个青年，有着一副华国人独有的面容，他是——周星！

　　“老板。”巴斯轻声道：“一支队伍强大与否，有很多方面的因素，并不是球队成员的素质越高，球队的实力就越强大。”对这方面，巴斯显得异常自信，如果要说NBA球队老板中哪位更懂篮球，那么虎人队名义上的老板巴斯显然属于个中楚翘，即使排不上第一，也不会低于第二。

　　面对周星，巴斯侃侃而谈：“首先，球队要团结，至少表面上要团结，只有一支团结的队伍，才能够走到最后，拿到胜利的奖杯！NBA没有绝对的强队，也没有绝对的弱队，传统意义上的强队，若是不够认真，即便面对所谓的联盟最弱的球队，也很可能会输，甚至输个几十分都不足为奇。篮球是圆的，一切都有可能发生。”

　　“其次，NBA球队的球员价值空间是有上限的，一旦我们的球员价值总额达到这个上限，就无法再继续交易球队成员了。”

　　“最后……”

　　巴斯开始向周星灌输NBA的规则，之前虽然豪言放出话去，但那显然是一个不可能完成的任务，首先联盟这边的规定就不允许他们这么干。

　　周星虽然不太懂NBA，但多少也了解一点，他当然知道这点规则，但他有自信迫使联盟老大大卫·斯恩特和其余那些大佬适当更改规则！

　　凶星的金字招牌，放哪里都管用！

　　“巴斯先生。”周星打断了他的话，尽管不太礼貌，但他却不得不这么做，毕竟这些事情他都懂。就算不全懂，也懂了个大概，“你只需要把全联盟素质最高的球员选出来就行了，当然，必须得搭配有度，不能一股脑儿地选后卫，也不能全都是中锋，总之，我需要你做一个假设，假设排除掉一切的外在因素。在一切条件都允许的情况下。你心目中最理想的球队是怎样的，是哪些人选？其余的，你暂时不用考虑，我自然会去处理！”

　　碍于周星老板的身份。巴斯只能忍下这口气了。既然周星这么问。那他只好如实说了。

　　作为虎人队名义上的老板，他心目中自然有幻想过有朝一日自己名下的虎人队能够齐聚现如今NBA联盟中最为强悍的球员们，组成一支战无不胜攻无不克的无敌球队。一度拿冠军奖杯拿得手软，卫冕冠军就和喝水一样简单。

　　不过，那是他偶尔的幻想，显然不切实际，他自己都为自己偶尔冒出来的惊人想法感到可笑。

　　“前锋……邓肯！中锋……霍华德！后卫……科尔！……”巴斯慢慢地说出了自己曾经在心中构建的最完美的梦幻队伍。

　　说了五个名字后，他停了下来，周星一怔，道：“继续啊！”

　　巴斯不解道：“我已经说完了。”

　　“不，你才说了五个人，不够，这还不够。”周星笑眯眯地看着他，“我要的是，整支球队全都是具备统治级实力的球员，包括替补在内！”周星霸气外露地说出下面这句话，“我要让虎人队成为有史以来最为豪华的队伍，即便球队的替补阵容，也要超过任何一支队伍的先发阵容！”

　　此时的他，在巴斯看来，显得有些神经质。

　　有钱就是任性啊！

　　不过，这可不是有钱就能办到的！

　　巴斯尝试着再劝一下，免得到时候周星丢脸又丢份，到最后还责怪他没说清楚，不过他没来得及说，就听周星催促道：“继续，刚才那五个人，我已经记下来了，接下来是第六个。”

　　嘴巴张开，呆了半晌，巴斯才异常无奈地继续说：“第六位……”

　　片刻后，周星伸了个懒腰，站起身来，对巴斯道：“巴斯先生，谢谢你的帮助，那么我想问问虎人队现任主教练有空吗？”

　　“我想布朗先生应该有时间的，况且，老板要见人，他即使没有时间，也必须第一时间赶来。”巴斯道：“那么请老板稍等，我这就通知一下布朗先生，让他直接来一趟办公室？”

　　周星点点头：“好的，麻烦你了，巴斯先生。”

　　之所以要见一见现任主教练布朗，是因为周星想再听听布朗的意见，看看布朗心目中的最佳阵容是怎样的，与巴斯之间有什么不同。如果光问布朗，周星担心布朗作为主教练，肯定与其中某个或某几个队员关系比较好，因此未必会说实话，可能话里话外都会偏帮自己人，而如果光问巴斯，周星又担心巴斯有什么顾虑，没有说出真正的最理想的阵容。

　　那么现在只要参照两人的意见，基本上就可以定下来球队的人选了。

　　至于球迷、球员和球队之间的感情，对不起，周星顾不了那么多了，他只想完成任务，其余的跟他无关。

　　主教练布朗片刻后就来了，在办公室呆了大约十分钟，又匆匆离去。

　　不过看他的表情，显然并不怎么好看，与周星之间的谈话，也不是那么愉快。

　　办公室里的周星，走到窗前，一边看着窗外那郁郁葱葱的树木，一边在思考什么。

　　许久，他收回目光，微笑喃喃道：“亲爱的NBA观众们，恭喜你们，因为你们即将见证一支传奇、伟大的冠军球队的诞生！”


第483章 大卫的苦衷

　　尽管华国功夫足球吸引了很大一批球迷的眼球，但篮球与足球本就是两个不同的领域，市场的根本并未动摇，更何况这里是美利坚帝国，不是华国，这里没有功夫足球，想要看功夫足球，只能前往华国，而前往华国看足球比赛的人虽然不少，但相对于美利坚大众而言，却只是九牛一毛。

　　NBA的火爆没有受到太大的影响，关注NBA的球迷们还在持续关注。

　　次日一大早，NBA现任老大——大卫·斯恩特宣布了联盟最先通过了一项决策，将不再对球队球员价值上限做限制，理论上，只要你出得起钱，并且有球队愿意与你交易，那么即便你把联盟最顶尖级的球员全都集中在球队里都没问题。

　　这一项决策发布得十分突然，令所有人都摸不着头脑。不过，它却成功地引起全美利坚哗然，造成巨大的轰动！

　　事实上这项决策是大卫·斯恩特并未经过联盟各大执事等成员便私自做出的决定，待他向外界发布了这项决策以后，联盟内部的人才反应过来，并第一时间冲进大卫的办公室，异常不满地提出质问！

　　“大卫先生，我想你必须给我们一个充分的理由，否则我将怀疑你不适合继续做老大了。”

　　“球员价值总额上限是联盟自一成立就订好的规则，并且一直以来都执行得很好。”

　　“这条规则是保证联盟每一支球队的实力都限制在一个范围之内，不存在强得过分的球队。也不存在弱得不堪一击的队伍，只有在这样的前提下，各支球队的比赛，不管是常规赛还是季后赛，都各有各的精彩，就算是季前赛，也能吸引球迷的眼光，因为只有势均力敌的战斗才最有看头。”

　　“若取消这一限制，那么就等于完全打破了球队与球队之间的平衡，平衡一旦被打破。到时候。所谓的鱼腩球队就成了真的鱼腩了，而所谓的传统强队，也可能会强得过分，屠杀弱队简直毫不费力！”

　　听着众人你一言我一语。大卫·斯恩特苦笑一声：“这些我都知道。但。我却不得不这么做。”

　　“不，大卫先生，你不知道。你知道的话，就一定不会做出这么荒唐的决定。因为你的这一个决定，将使得我们联盟走上不归路，最终毁灭一旦！不要认为我是在吓唬你，因为这是必然会出现的结果！”

　　大卫·斯恩特环视一圈，沉声道：“诸位，你们的意思，我懂！甚至，我比你们任何人都更不愿意取消这一个规则！论对联盟规则的了解，我这个联盟老大，毫无疑问排在第一，我知道这个决定很荒唐，联盟早晚有一天会因为这一个决定而毁灭！联盟就像我的孩子一样，是我这些年一步一步将它带大，它虽然不是我创建的，但却等同于我创建的，我与联盟早已融为了一体，一荣俱荣，一损俱损，若没有特殊原因，我怎么可能做出这样的决定？”

　　众人一听，顿时迷惑了，既然大卫都知道这一切，为什么还要这么做？

　　难道外面的消息都是假的？抑或，大卫为了一己之私，要置整个联盟的利益不顾？

　　如果真的那样，那么大卫显然不再适合当前这个老大的位置了。

　　不过大家还在继续等待，等待大卫给出一个答复，与大卫共事这么多年，他们也习惯了大卫领导，再者，大卫这些年为联盟立下汗马功劳，几乎时刻都绞尽脑汁儿，联盟能发展到现在这么盛大的规模，斯恩特一个人就要揽下至少一半的功劳！大家都看得出来，大卫已经把联盟当做他的孩子一样，于情于理，他都不应该做出这么一个对联盟有百害而无一利的决定！

　　迎着众人的目光，大卫·斯恩特站起身，无比认真地道：“以前你们可能隐约了解一点，在这个世界上，最强势的其实并非总统先生和众议院众多议员阁下，也不是那些州长。也许你们猜测，最强大最厉害的应该是那些财团，把控美利坚帝国政界的那些财团！但我现在告诉你们，错了，那些财团，充其量只能算第二阶梯队的存在，这世界上真正最强大的，其实是隐藏在我们美利坚帝国未知角落的隐世家族！”

　　“隐世家族？”众人精神一震。

　　他们还是第一次听到这个词汇，既感到新鲜、惊奇，也感到不解、迷茫。

　　不过，大卫莫名其妙说隐世家族干嘛？

　　他们是对隐世家族很感兴趣，但他们现在更关心的是联盟的问题。

　　至于隐世家族，那离他们太遥远了，他们暂时还没那么多精力去考究隐世家族的真假。

　　尽管大卫·斯恩特说得似乎偏题了，但众人还是在耐心等待。

　　大卫·斯恩特继续说：“这些隐世家族，数量极少，富可敌国！最弱小的隐世家族，财富都不比摩根家族差多少！更重要的是，隐世家族的科技力量、超自然力量，强大到不可思议的地步！隐世家族的成员，全是社会各界的精英，其影响力，是十分可怕的！美利坚帝国之所以能如此强大，实际上就跟我们美利坚帝国的各大隐世家族曾带头联合欧盟等国家的隐世家族打败了华国第一隐世家族大周，并从中得到了巨大的利益！隐世家族强，则国家强，隐世家族富，则国家富！反之亦然。”

　　说了这么多，终于有人忍不住打断他的话了。

　　“大卫先生，你似乎说偏题了。”

　　大卫·斯恩特道：“伙计，先别急，等我把话说完，因为我的理由，正与隐世家族有关！”

　　闻言，众人心里不禁猜测：“难道大卫做出这个决定是因为受到隐世家族的影响？”

　　大卫·斯恩特这时继续道：“任何一个隐世家族。都不是我们联盟所能抗衡的，哪怕我们联盟再强大十倍，乃至百倍，都非是其一合之敌！我们之间的差距太大了，大到人家一根手指头就足以摁死我们的地步！当然，这并非最关键的，最关键的其实是大周！”

　　“就是你刚才所说的那个华国第一隐世家族？不是被我们美利坚帝国的隐世家族打败了吗？”一个人忍不住提问。

　　“是的，五十年前，我们胜利了！但五十年后……”大卫·斯恩特捏了捏拳，有些憋屈。

　　败了！

　　毫无疑问。看他的表情。大家就猜到了答案。

　　但这答案，显然他们不愿意接受！

　　曾几何时，美利坚帝国是全世界唯一获得一个超级强国的称号的国家，如今美利坚帝国的支柱却失败了。并且是被他们一向瞧不起的华国人打败。他们心中实在难以接受这个令人难受的消息。

　　“大周原本就是全世界最强大的家族。五十年前，我们帝国的隐世家族与欧盟、俄国等诸多国家的隐世家族联手之下，才将之击败。虽然将其击败，但自身也付出了巨大的代价！五十年后，大周更强大了，强大到纵使全世界的隐世家族联合起来也无法动摇其地位的地步！大周复仇的脚步开始了，我们美利坚帝国的隐世家族们的噩梦也降临了！不，不光是我们美利坚帝国，包括欧盟国和俄国也一样，大周仅仅只用了一天，一个又一个曾经无比强大的隐世家族，相继倒在了大周的身后，永远消失在历史长河之中。”

　　众人顿时纷纷吸气：“嘶～”

　　好强大的大周！

　　原本还有人心中在打算着什么时候去华国捞几把，但现在，他们心中的念头，却顿时熄灭了。

　　拥有大周的华国，谁敢惹，谁惹得起？

　　终于，大卫·斯恩特说到了最关键的地方，他看向众人，缓缓说出了自己做出这个决定的根本原因：“昨晚，有一个华国年轻人找上了我，要求我更改联盟的规则！当时陪伴在他左右的是，美利坚帝国的一个隐世家族的家主！以及……连各大隐世家族都躲之不及的洪荒蟒蛇——星河帮的头面人物！而他的身份就是……大周族长，被圈子里的人称为‘凶星’的周星！”

　　“大周族长！”众人这次是真的被这个劲爆的消息吓呆了。

　　隐世家族对他们而言就已经是一个传说了！

　　大周对他们而言简直是传说中的传说！

　　大周的族长，在他们看来，与神无异！

　　大周族长绝对是这颗星球上最尊贵的人，没有之一！

　　而今，大周族长亲自找上门来，要求联盟更改规则，甭说大卫·斯恩特，就是那些隐世家族，也没有一个敢说半个不字，更何况这位族长还头顶着一个‘凶星’的名号，至于这个名号的意思，用脚趾头都能猜到，究竟怎样的人，做了怎样的事，才有资格被冠以这个称号！

　　他们终于理解大卫·斯恩特的苦衷了，但他们实在不明白，作为大周的族长，地球最尊贵不凡的人物，高高在上的存在，为何会关心区区NBA，还为了这么一丁点小事，找上门来？

　　“虽然我一万个不愿意，但在面对这个人，我却不敢拒绝！”大卫·斯恩特闭上眼，语气中包含了莫大的痛苦，“哪怕明知道联盟这么下去只有毁灭一途，但我依然只能这么做！”

　　况且，若他拒绝，那么联盟只会毁灭得更快！

　　大卫·斯恩特深吸了一口气，道：“如果你们不认同我的决定，那么你们可以自行投票表决。经过这一事，我也明白了，我已经不适合再做联盟老大了，老大，应当能者居之。明天我会自动提交辞呈，并且召开新闻发布会，以后联盟就靠你们了！”大卫·斯恩特说完这句话后，仿佛一瞬间苍老了二十岁。

　　哀莫大于心死，这就是他此时的心境。


第484章 永不褪色的球星们

　　除了从主教练布朗和名义上的老板巴斯获取一个最佳阵容的名单，周星还派人收集NBA其余因伤病、衰老等方面原因的球星名单，当然，年纪实在太大的不在此列。

　　最终倒是被挖掘到几个还不错的球星，分别是号称霸气外露、半人半神的飞人‘卡特’；，号称史上第一扣将，没有之一，只是其招牌性的技术特点，对身体的膝盖、脚腕等部位负荷太大，造成严重的隐伤，最终毁在了鲍文手中，导致他在职业生涯获得短暂的辉煌后，逐渐失去光彩，半人半神的时代已经成为了历史。还有一个注定不能被忽视的存在——纳什，这个老家伙绝对是一个具备强大统治力的领袖级球星，可惜年纪大了，体力已经跟不上了。除此之外，还有很多不可忽视的存在，比如强大到被人研究出一套战术来对付的大鲨鱼——奥尼尔，谁敢否认他的强大？无解的背身靠打，就算你用出砍鲨战术，也无法改变被吊打的命运！只可惜……大鲨鱼已经老了，并且因严重伤病而不得不退役，令人无限惆怅和遗憾。

　　还有闪电侠韦德、皇帝詹姆斯、魔兽霍华德、石佛邓肯等等，其实他们都老了，要么体力跟不上了，要么伤病缠身，这个精彩的NBA时代，将要终结。

　　尽管新一代的球星接力，表现出不俗的实力，但不可否认的是，那种热血随着这一代的球星逐一退役而渐渐冷却下来，最后成为脑子里永不褪色的经典回忆。

　　至于更久远的张伯伦、乔丹等球星……罢了。这些老得快啃不动苹果的老家伙，周星就不去劳烦他们了。

　　有人说，NBA最辉煌的时代是飞人乔丹时代和奥尼尔、科尔等群星争霸时代，且不论这个说法是否正确，至少，这两个时代涌现出的诸多巨星的确不凡，每一个都取得辉煌的成就，时至今日，尽管他们有的已经退役，有的还依靠日渐衰老的身体继续奋斗。但他们的身影。却在不同的时代，刻下了经典的记忆，永不褪色。

　　如果，这些逐渐化为经典记忆的球星。能够再度回到NBA。并且展现出各自巅峰时期的实力。那么，一定很令人期待吧？

　　把不同时期的巅峰球星，全都聚集在这一个时代。展现出他们的巅峰状态。

　　想一想，都令人激动。

　　周星不是真正的球迷，但依然偶尔会关注NBA，精彩的进球，也会令他感到血管喷张，那么，真正的球迷，是否会比他更加激动和期待？

　　“就当是为补偿一下NBA联盟吧。”

　　毕竟，周星仗着自己的势力逼得大卫修改了联盟规则，取消了工资帽和薪资空间的限制，这对NBA联盟而言，是一个灾难性的打击，如果不是时间太紧，周星也不会选择以势压人，须知，他自己以前最讨厌的就是这一套，现在，他却成为了自己曾经最讨厌的一类人。

　　有一点必须得承认，当华国古武流传开来，NBA必然会日渐式微，这样普通的篮球比赛，将逐渐无法被大众接受，功夫足球就是一个先例，如今功夫足球火爆全球，功夫足球这一股风，已经吹到了地球的各个角落，欧盟杯受到了巨大的影响，其地位正面临着严峻的挑战，也许再过半年、一年，欧盟杯就会成为历史，在古武的滚滚车轮下，被无情的碾压成渣。

　　周星相信，当古武席卷全球，NBA必然挡不住这一股飓风。

　　想要不被时代抛弃，就必须改变，比如，NBA联盟改革成为NBA功夫篮球联盟。

　　如果NBA即将毁灭，那么周星便释放它最后的光芒，如果NBA改革，顺应潮流，那么周星就当是提前吹响改革的号角。

　　“等虎人队夺取总冠军，拿到冠军戒指以后，就拿出一些药品来补偿NBA联盟吧。”周星默默打算。

　　一栋别墅里。

　　“奥尼尔，亲爱的，你的信件。”一个中年妇女从门外走了进来。

　　这是一个体格彪悍得不像话的中年男子，他微笑道：“谢谢。不过我很好奇，谁会给我写信？我已经很久没有收到过别人的信了。”熟人通常是通过MSN或别的联系方式来联系，写信这种方式，相对而言，显得很古老了。前几年还偶尔有些球迷给他写信，但近几年，球迷们似乎也渐渐遗忘了他。

　　岁月是一把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉。

　　也许人们嘴里还时常提起乔丹、奥尼尔等人的名字，但，也仅此而已。

　　创造了篮球奇迹的飞人乔丹，唯一给人们留下的，就是一连串惊艳的数据，以及宝贵的记忆，除此之外，没有别的了。

　　奥尼尔时常感叹：“如果我没有伤病，那该多好。”

　　他很羡慕科尔，尽管，他们都老了，但科尔却能够继续上场，在NBA里奉献自己的热忱，而他，却只能遗憾地退役，他很想留下来，哪怕做个替补都行，他喜欢篮球，只想打下去，得不得分不要紧，数据好不好看无所谓，只要能打球，他就心满意足，但他的身体却不允许他再进行这样高强度的运动。

　　这几年，他过得很不开心，离开NBA，就如同鱼儿离开了水。

　　“亲爱的奥尼尔先生：你好，我是虎人队老板巴斯。很高兴你能看到这封信，你是我最欣赏的NBA球员之一，对于你的退役，我表示十分遗憾，如你这般伟大的球员，不应该倒在伤病之下，要倒，也应该倒在球场之中，这才是伟大球员的归宿。在此，我诚挚邀请你复出。加盟虎人队，帮助我们赢得总冠军戒指。当然，你的伤病，我们已经想到了解决的办法，可以肯定的是，只要你答应加盟虎人队，那么我们可以提供一系列帮助，令你的身体，恢复到巅峰时期。”

　　巴斯？

　　“虎人队老板，巴斯？”奥尼尔怔住了。“该不会是谁的恶作剧吧？”

　　但是。谁会这么无聊给他开这样的玩笑？今天好像并不是愚人节吧？

　　对于曾效力了八年的虎人队，奥尼尔从来没有停止过对它的关注。

　　尽管虎人队如今已经远不如巅峰时期，但作为传统强队，绝对是总冠军争夺的一支劲旅。科尔老了。但依然是首发球员之一。其威胁程度绝不比如今这些处于巅峰的巨星球员成差。他仍然是联盟里具备强大威胁的存在！即便老了，也没有任何人敢小觑他的存在，轻视他。便会付出惨重的代价！

　　奥尼尔年轻时与科尔曾闹过不愉快，在很长一段时间里，两人之间矛盾重重，不光是他，科尔和主教练禅师之间，矛盾更为激烈，几乎到了不可调和的地步。他当初离开虎人队，也是被科尔逼走的，包括当初的主教练禅师在内，都是因为科尔的缘故，离开了虎人队。

　　不过既然科尔与禅师都能消除矛盾，那么他和奥尼尔自然不会永远互相仇视下去。

　　事实上，他们在06年以后，就解除了双方的矛盾，关系得到很大程度上的缓解，后来更是成为比较谈得来的朋友，没有人知道原因，也许是出于‘英雄惜英雄’的缘故吧。

　　奥尼尔经常都在想，如果当初科尔没有和他、禅师闹矛盾，三者联合起来，再加上当初那一群优秀的老将，只要不出意外，那么就绝对能够横扫NBA联盟，拿冠军戒指拿到手软。

　　他和科尔私下聊天的时候提过一次，当时科尔也是对此深以为然，并且满脸歉意。

　　一句话，都怪当初太年轻。

　　“巴斯到底在搞什么鬼？”奥尼尔眉宇间尽是不解，“他凭什么认为虎人队的医疗队伍能解决我的伤病问题？”他不是没有努力尝试过，只是无论哪个医院，都对他这一身职业伤病束手无策，只能依靠时间和药物慢慢恢复，而没有别的解决办法。

　　“亲爱的，你自己弄杯咖啡吧，我先打个电话。”奥尼尔对妻子说道。

　　他的妻子是个温柔体贴的女人，她柔声道：“好的，我会照顾好自己，你不用管我。”

　　来到二楼，奥尼尔找科尔要到了巴斯的联系电话，并拨通号码。

　　“我是巴斯，请问有什么事？”

　　“巴斯先生，我是奥尼尔，你应该还记得我吧？”奥尼尔道。

　　“当然记得，缔造了紫金王朝的伟大球员，我怎么可能忘记？”巴斯爽朗的声音传来，“奥尼尔先生，你应该收到了我的来信吧？不知，你考虑得怎么样了？”

　　这是周星交代给他得任务，无论如何，他都必须完成。

　　奥尼尔一怔：“那封信真的是巴斯先生写的？”

　　“毋庸置疑。”巴斯笑道：“而且，信中所言，绝对没有夸大一个字，你的伤病，我们的确已经找到了解决的办法。不过前提是，你得复出，继续为虎人队效力。”说着，他担心奥尼尔误会自己在威胁他，又补充道：“我们可以提供一份顶薪合同，给予奥尼尔先生最高的待遇，奥尼尔先生的薪水，将超过过去巅峰时期的薪水！”

　　这番话，令奥尼尔感觉自己在做梦。

　　没有人讨厌钱，能继续打球，又能拿到顶薪，世界上没有比这更令人开心的事情了。

　　但奥尼尔却不敢相信这一切是真的，他宁愿相信这是科尔在捉弄自己，拿了一个假的老板电话号码给自己。

　　“如果你们真的能解决我的伤病问题，那么我就答应继续为虎人队效力。”奥尼尔提出了一个条件，“我随时都可以签合同，但合同的条款中必须注明，只有在虎人队解决了我伤病问题的情况下，合同才会生效。”

　　巴斯道：“如你所愿。”

　　“对了，在此之前，我有责任告诉你，这次虎人队不光签下你，还有别的队员，比如在你之前，卡特已经签了合同，成为虎人队正式的一员。”巴斯微笑道。

　　“卡特，哪个卡特？”奥尼尔忙不迭问道。

　　巴斯一字一顿道：“文斯·卡特！”

　　半人半神、UFO，那个陨落的飞人，号称很可能在扣篮成就上超越乔丹的加大那飞人——文斯·卡特！

　　“如果不是因为意外，他最后取得的成就，很可能会远远超越我！”奥尼尔给出一个极高的评价。

　　伤病情况下的卡特，人气已经接近奥尼尔，若是没有伤病，那么他的人气……难以想象。


第485章 球队也疯狂

　　‘伤病猛如虎’这句话用在NBA再合适不过了，细数NBA被伤病毁掉的天才球星，麦迪、卡特、大姚、韦伯、杜兰特、罗伊、哈达威、阿里纳斯等等，令人不禁惋惜。

　　NBA联盟是一个高强度的篮球运动，为了那一枚小小的冠军戒指所代表的荣耀，一个又一个篮球运动员前仆后继，纵使伤痕累累，也在所不惜。在这里，受伤是家常便饭，几乎每一天，都有人因为各种各样的原因受伤。因受伤而缺席一系列赛季，乃至永久性的伤害，导致其本身的天赋受损，这已经不是个例，受伤是常有的事，甚至死亡也不是没有出现过。

　　他们有的还没来得及绽放光华，就绝望地退出了舞台，有的正处于巅峰，却不得不面临残酷的现实。

　　试想一下，假如没有伤病的困扰，天才球员们尽情地释放自己的光华，那么NBA必将达到一个新的高度。

　　可惜，这世界上没有假如。

　　艺术、运动是没有国界的，它的魅力并不会因为国籍、种族、肤色的不同而削弱，没有人会因为你追捧国外的运动而嘲笑你，比如你喜欢听一首英文歌，难道谁会嘲笑你吗？再举个简单的例子，众所周知，日本的动作艺术片是全球出名的，他们甚至把这发展成一个产业链向全世界输出，输出独特的日本动作艺术文化，要问日本最出名的是什么，就是几岁的小孩子都知道：一个是日本动漫。一个是日本动作艺术片，在这两方面，它们做得的确很好，消除了国界隔阂，就连与日本关系一直以来都十分紧张的华国都无法抗拒其魅力。

　　用动漫影响孩子，最后培养出一大批‘日漫痴’，又用动作艺术片来影响成人，华国年轻一代受到的影响何其之大？

　　连贴吧‘日本之家’都曾一度被数以万计的华奸所占领，发表一些不堪入目的言论。而这些言论，也一度引起无数爱国青年们的愤怒。最终引发一场震撼的贴吧大战！犹记得。前几年发生的那一次贴吧大战轰动整个网络，主要力量是日本吧的主力、攻占日本之家的华奸们，以及各大贴吧的愤青、粪青，双方展开较量。网文界数以十万、百万计的贴吧读者。自发加入战斗。最终依靠强大的人数优势，击垮了日系贴吧的力量。

　　虽然已经过去很久，但时至今日。依然记忆犹新。

　　最初的导火索，似乎是一个华国90后女孩儿大肆批评华国男性，并且表示对日本男人的痴爱，其中举出许多华国男性不如日本男人的例子，从生活起居到工作态度，把华国男性统统批评了一遍，把日本男人统统都夸了一遍，最后还大胆表示愿意加入日本国籍，希望嫁给一个日本男人，最令华国男人感到受侮辱的是，该女孩儿表示，宁愿嫁给一只狗，也不愿意嫁给华国男人。

　　那个帖子一经发布，立即就火了，并且得到所有华奸的支持！

　　后来有爱国青年看到了，不知是出于对祖国的热爱，还是出于对华国男人自尊的维护，当即便回了一句：看起来你应该还没满20岁吧？你说的这些，都只是从环球等报上看到的片面评价，看完帖子的内容，我可以肯定你没去过日本。正巧我由于工作上的原因，去过日本几次。根据我的亲身经历，日本女人的地位是很低的，就像一件贵重一点的货物一样，日本的结婚女性大多都有过被丈夫、上司、同事乃至父子共享的经历，在结婚之前，她们的生活也同样十分悲哀……

　　回帖的人越来越多，最终席卷了整个网络。

　　话题扯远了，继续刚才的话题，喜欢NBA没有什么不对，也没有人会说三道四，只要把心中的那一道底线守稳就行了。

　　就如，喜欢动漫没错，喜欢日本动作艺术片也没错，前提是守得住本心。

　　尊重艺术，而不要盲目，‘哈族’永远是最令人不齿的，无论哪个国家都一样。

　　这一次，虎人队注定要把NBA的水搅浑，风云大作。

　　如果说大卫宣布取消NBA工资帽和薪资空间限制，引起风雨动荡，令全联盟的局面陷入混乱，引发无数人的关注，那么虎人队则是彻底把这一滩水搅浑，并且把所有人的关注和目光，都吸引到了这里。

　　记者会上，巴斯宣布：“奥尼尔在新赛季将复出，加盟虎人队，文斯·卡特也会成为我们优秀的队员，对了，大姚这个中锋也不能错过，我已经派人去华国与大姚洽谈合作事宜，麦迪的才华令我无法忽视他，尽管他已经伤痕累累，但我相信他还能再次创造奇迹，况且他和大姚合作得很愉快，不是吗？还有罗伊这小子，我很看好他。恩，韦伯也是我们的目标之一。”

　　没有人知道巴斯打的是什么主意。

　　从他嘴里冒出来的一连串名字，可以整理成一个名单，只是不知道这张名单里还有多少人的名字。

　　不过可以肯定的是，这张名单所罗列出来的，无不是过气的天才。

　　或许他们过去曾经释放出光彩，备受瞩目，但他们如今都没办法打球了不是吗？

　　就算还有极个别拖着伤痕累累的身体坚持着，但他们已经拿不到出色的数据了。

　　他们，或许可以称之为曾经的全明星球员，几乎都荣获过年度、赛季最具价值奖。

　　但，那些都是过去式了。

　　“你好，我是纽约日报的记者艾斯。请问巴斯先生，虎人队有什么新的计划？”

　　傻子都看得出来，虎人队正在进行球队改革，但究竟是什么改革，却没有人猜得透，和这些过气的球星签约，这一个举动，让所有人都看不懂，看起来更像是在胡闹。

　　巴斯笑道：“当然有新的计划，至于计划内容，对不起，这是我们虎人队的秘密，暂时还不能向外界透露，不过新赛季开始后，相信大家一定会大吃一惊。”

　　说了等于没说，所有人都暗骂一声：“老狐狸。”

　　于是另一位记者把注意力转投巴斯身边的科尔，问道：“你好，我是环球时报的记者坎特。众所周知，科尔先生和奥尼尔先生之间曾经很不愉快，直到后来奥尼尔先生离队一年，你们的关系才解除冰冻。请问科尔先生，你对奥尼尔先生加盟虎人队这件事怎么看？”

　　尽管科尔和奥尼尔早已和好，但媒体还是偶尔拿出来炒一炒，尤其是这样的形势下。

　　科尔很无奈，又躺枪了。

　　“我很期待奥尼尔的加入。”科尔微笑道：“我想，我们还能开创新的紫金王朝。”

　　哪怕已经老了，科尔依然锐不可当！

　　黑曼巴的骄傲与自信，即便经过岁月磨砺，也依然长存。

　　这就是他，科尔，联盟现如今最炙手可热的球星，全球最具影响力的现役NBA球星！一个已经老了，伤病缠身，却依然出任首发阵容的超级天才！

　　虽然在科尔这里又碰到了钉子，但记者们却没有放弃，一个貌似科黑的记者设下陷阱问题：“我承认科尔先生很强大，但科尔先生的身体已经出了问题，近期的表现也很不理想，令许多球迷失望，请问科尔先生凭什么这么自信，能够再次缔造紫金王朝？”

　　科尔盯着这个记者，那冷漠的眼神，令记者背后冒汗。

　　这时，他才嘴角扬起，道：“我相信我的球迷会陪我到最后，一起去面对一次次挑战。科尔永远只有一个，无论是得分的科尔，还是防守的科尔。如果所有球迷都只希望看到得分得分再得分的科尔，那么科尔宁愿一个球迷都没有。”这个被称为最接近神的男人，永远都是如此的骄傲，“至于奥尼尔，我想，他和我是一类人。”

　　喜欢他也好，厌恶他也好，没有人能否认一个事实，他已经老了，他的比赛，打一场少一场。

　　论训练强度，科尔是公认的全联盟之最，并且一连坚持长达8年之久！

　　这一个事实，就连无数的科黑都无法反驳。

　　所以，他有资格骄傲。

　　论身体素质，全联盟身体素质比他好的人一抓一大把，奥尼尔可以直接甩他一条街，詹姆斯可以完爆他，但，论实力，他可以站在与前者同一水平线上，人气更是远超前者，可以想象，他究竟付出了多少汗水。

　　这场记者会结束后，虎人队隔三差五便要爆出劲爆的消息，奥尼尔和卡特先后加盟，后又用球队的现役成员把几个老家伙交易到手，之后裁掉其中五人，麦迪、大姚、韦伯、罗伊四人先后加入，最后纳什也到手，一系列举动，简直令人目瞪口呆，无数球迷都纷纷大呼：“不作死就不会死，虎人队这是作死的节奏啊！”没有人否认这些球星曾经的强大，但他们现在还能打球吗？也许，其中大部分做替补都有点不够看。

　　虎人队现役球员，裁的裁，交易的交易，除了科尔，几乎被踢得一个不剩，换来的全是过气的球星，连主教练布朗都降级为副教练，安静养老的禅师被巴斯的女儿死缠烂打请动，再次出山，担任虎人队主教练。

　　总之，虎人队疯了，巴斯疯了，NBA疯了！


第486章 第一次接触

　　这些天才，基本上都可以称作‘锋卫摇摆人’。

　　其中不乏把球场上五个位置打满的人。就如现役顶级球员詹姆斯，他就能从1号位打到5号位，并且无论在哪个位置，都能有不俗的表现。NBA联盟现役球员最强者的称号不是盖的。科尔巅峰时期也许可以与之争锋，但科尔老了。

　　大前锋、小前锋、中锋、得分后卫、控球后卫，能打满五个位置的不多，但能胜任其中两个甚至三个位置的却不少。

　　科尔、奥尼尔、卡特、麦迪、大姚、韦伯、纳什、罗伊、邓肯、霍华德、杜兰特、哈达威……一共20人，球队球员满额了，下次选秀跟虎人队没有关系了，尽管上一次虎人队没能打进季后赛，因此巴斯好运地得到一个首轮第5的乐透名额，但这个名额显然没用了。

　　球队训练场。

　　科尔等一群人在训练场里集合，巴斯召集大家在这边开会，刚加入队伍的第一个会议，没有人会傻得缺席。

　　“大家先等等吧，巴斯先生大概还有10分钟才到。”布朗这个原主教练虽然沦为了副教练，但待遇却没有降低，只不过工作内容更杂了，虎人队的一些杂事，一般都是由他来处理。作为曾经的主教练，在虎人队的余威犹在，倒也没有人作对。

　　况且，如今虎人队的球员，全都是老兵，早已过了年轻气盛的年纪，脾气也趋于成熟。分得清孰轻孰重。

　　在场所有球员都有一个共同点，那就是不复当年之勇，或是伤病，或是年纪，总之，他们都退出了历史舞台，或是即将退出历史舞台，也许是同病相怜的缘故，这些曾经的英雄，竟然奇迹地和平相处。偶尔聊上几句。关系相处得十分融洽，气氛相当不错。

　　看着球场里一群老兵强将，禅师暗叹一声：“希望我的选择没有错。”

　　如果巴斯之前所说的全都是假的，那么他这个富有传奇色彩的主教练。便将晚节不保。要不是看在能够继续执教两个优秀的弟子。也许他不会冒这个险。至于这两个弟子是谁。答案很显然，当年的ok组合，一个是‘k’——科尔。一个是‘o’——奥尼尔，禅师手下最猛的两员大将！

　　“来了。”布朗突然喊道。

　　一行人安静下来，看向球场入口。

　　三个人，巴斯、巴斯的女儿，以及一个……亚裔青年。巴斯和亚裔青年边走边谈，巴斯的女儿跟在两人身后，手里提着一个文件夹，一副干练的打扮，专业素质值得信服。

　　众人心里都冒出一个疑问：“这青年是谁？”

　　这里是虎人队，是训练场，是虎人队重组之后的第一个会议，在这么重要的时刻，巴斯为何会把一个不相干的人带进来？

　　“欢迎大家！”巴斯走到众人前方，微笑道：“我给大家介绍一下，我身边这位是周星周先生。”

　　在众人迷惑的目光中，巴斯继续道：“周先生就是这次虎人队重组的策划人，我这些天只是在执行周先生的策划方案。接下来，由周先生给大家讲几句话。”

　　周星看着眼前一张张熟悉的面孔，心中暗暗感慨。

　　“废话不多说，这次邀请大家，只为一个目的，冠军！”这是周星第一次接触这些球星，不过周星却谈笑自如，毫无半点拘束之感：“我相信，有了你们的加盟，虎人队夺取冠军如探囊取物，就像喝水一样简单。”他补充了一句，“当然，前提是你们能恢复各自的巅峰状态，否则，虎人队恐怕改变不了被吊打的命运。”

　　一句幽默的话语，令众人气氛更为轻松，球场中发出轻笑声。

　　“不过，我有一句话必须先警告大家。”周星脸色严肃起来，“我不管你们以前有多优秀，有多强悍，来到这里，你们必须得学会团结，无论你们其中谁与队友发生矛盾，相信我，我一定会毫不犹豫把他踢出队伍。”

　　这些天才，多是桀骜不驯之辈，虽然现在心性成熟了，但保不准会闹出什么幺蛾子来。

　　比如麦迪、科尔、奥尼尔等等，这些可是出了名的刺头，只不过表现在不同的方面，麦迪性格乖张，经常不参加球队组织的篮球训练，科尔的性格是出了名的独。

　　把规矩重申了一遍后，周星的神情也缓和了一丝，道：“你们现在最关心的应该是你们的伤病和体力问题，我也不耽误你们的时间了，我给你们每人准备了一瓶最新研制的药品，这些药品，足以轻易解决你们的问题，并且可以保证你们在很长一段时间内不会受伤，可以更从容地承受NBA的高强度对抗。”他打了个响指，对布朗道：“布朗先生，麻烦你让他们把药瓶送过来吧。”

　　这些药水，是周星取出半瓶治疗药剂，兑水稀释后的成果。

　　虽然已经稀释了，但它的效果依然毋庸置疑。

　　毕竟，治疗药剂是针对古武者的，就连破天境，乃至破天境之上的真武境高手，都能利用治疗药剂来治疗伤势，更别说这些普通人了，没有经过稀释的治疗药剂可以治疗真武境高手，经过稀释的治疗药剂，自然能够治疗普通人，并且效果不是一般的好，在这之前，周星就已经试验过了，要不然他也不敢在这些人面前拍胸脯打包票。

　　“好的，请稍等。”布朗对周星的尊敬绝对超过对巴斯的尊敬。

　　他可知道，周星才是虎人队背后真正的大老板。

　　而且，周星还十分神秘。

　　很快，布朗便带着两名工作人员进来了，两人端着一个托盘。托盘里置放着二十个透明的药瓶，药瓶里则是微红透明的药液。

　　待两名工作人员把托盘端到众人面前，周星又道：“希望你们记住，我能让你们恢复巅峰状态，也同样能把你们打入万劫不复的深渊，所以，一切违背球队团结的因素，我都会第一时间剔除得干干净净。好了，接下来的时间属于你们了。请。”

　　“这么一小瓶药液，真的能恢复我的体力？”科尔露出怀疑之色。

　　不过。试试无妨。

　　他第一个接过药瓶。想也没想便喝了下去。

　　其余人也先后喝下药水。

　　随后，所有人都呆若木鸡，他们感觉到了身体的变化。膝盖、脚腕、腰部、肩椎等等，各个身体部位都暖洋洋的。沉睡在身体深处的力量开始复苏。体力、健康。都在极端短暂的时间里恢复到了最佳状态！

　　这一切，太神奇了。

　　“感觉到了吧？”周星这时开口，“如果还不信。这边有篮球，你们可以先试试。”

　　滋——

　　科尔、麦迪两人第一时间冲了过去，运动鞋在地板上摩擦出清脆的声音。

　　大姚、奥尼尔、韦伯、卡特等人也纷纷冲了过去，这里准备了几百个篮球，倒也不用担心够不够用这个问题。

　　“刷～”这边，科尔完美地后仰跳投，令人陶醉，篮球进入篮筐的声音，令人沉醉。

　　“刷～”旁边，麦迪的干拔，急停跳投，赏心悦目。

　　这边刚刚表演完毕，另一边的篮筐传来一道巨响：“嘭！”

　　半人半神的文斯·卡特在空中飞舞，嘴里发出一道压抑了无数个日夜的宣泄吼声：“啊～！”

　　这一刻，球场内的气氛上升到了顶点，一个个NBA顶级巨星的气场，将这个球场笼罩在内，所有人都陷入了前所未有的激动与喜悦。

　　“回来了，我的体力回来了！”

　　“我的膝盖、脚踝，神奇地复原了！”

　　“我，我感觉我的状态和没有摘除半月板之前一样！”

　　“这种感觉，太棒了！”

　　“最巅峰时期的我也没有现在这么畅快！”

　　“爽，太爽了！”

　　疯狂的吼叫，在球场里响起。

　　看着两个弟子恢复如初，禅师不由露出欣慰的表情，同时也感到不可置信。

　　布朗咽了一口唾沫，他有预感，NBA要变天了！

　　这其中任何一人，都能支撑起一支球队，打出不错的成绩，两人联合，便能向总决赛冠军发起冲击，三人几乎便能锁定冠军之位，而现在整支球队都是这样的恐怖狂人，想想都令人头皮发麻。只有在做梦的时候才能发生的事情，居然在现实中发生了，还有什么比这更不可思议的吗？

　　在这些人面前，NBA联盟现役最恐怖的詹姆斯，也只有沦为小受的命运。

　　“呵呵，能在有生之年再疯狂一次，其实也不错。”巴斯终于不再认为周星的决定荒唐了。

　　至少目前看来，还是很不错的。

　　“呜呜……”笑声不知不觉停了下来，也不知谁起了头，安静的训练场里，一道哭声传出。

　　这哭声，就像是一个引子，把所有人的泪腺都刺激了，于是，一道道放纵的大哭，在训练场上空回荡。

　　就连大姚这位铁人，也哭得无比伤心，令人动容。

　　这声音，很心酸，令听者不由揪心。

　　他们当初退役时落寞、孤独的背影，至今还有几人记得？

　　“这个赛季，是属于你们的。你们，是绝对的主角！”周星道：“去吧，把你们这些年失去的，在球场上找回来！”

　　众人渐渐停止了哭声，脸上，再次露出笑容，以及，燃烧着浓烈的火焰！

　　他们的战意，从来没有这么强烈过，即便巅峰时期也没有这么强烈过！

　　周星不合时宜地打破了气氛：“不过，伙计们，你们是不是忘记了什么事？”

　　“什么事？”众人没反应过来。

　　“训练啊！”周星没好气道：“别告诉我你们离开了NBA这么久，还一直保持着巅峰时期的手感和技术，要是不复习一下，指不准你们被哪个新人骑到头上，到时候丢脸的可不光只有虎人队，你们自己也没法给自己交代。”

　　“赶紧的，训练！”

　　“啊，好，我们这就训练！”

　　怀着愉快的心情，虎人队重组后的第一次训练，就这么开始了。


第487章 辛德·奥巴牛

　　虎人队完成重组以后，每天都进行封闭式训练，外界流言四起，各种各样的质疑声充斥在美利坚帝国的各个角落。他们从不否认这些球星是伟大的球星，但这些球星的年纪太大了，抑或受到伤病的影响太大了，也许稍微强一点的替补，都能把他们比下去。

　　但不管外界的评论如何，他们依旧日复一日，进行艰苦的训练。

　　由于虎人队上下皆是严格保密，因此外界也不了解虎人队内部的情况，只能凭着他们的直觉进行主观揣测，进而报道出一些不真实的信息。

　　这些新闻，虎人队球员们几乎每天都能看到，但这却不能对他们造成丝毫影响。

　　他们，都有一颗大心脏。

　　“球队的情况越来越好了。”周星对他们的训练进度还是很满意的，通过一两个月的训练，他们的水平基本已经恢复到接近巅峰状态了，不过想要彻底达到巅峰状态，光是训练肯定是不够的，只有经历一场场比赛，在与敌人厮杀中，才能够彻底恢复巅峰状态。

　　周星对旁边的禅师问道：“你对他们有信心吗？”

　　禅师呵呵一笑：“他们是这个时代最优秀的篮球运动员，每一个都是篮球界的珍宝，其中任何一个，都有希望带领球队走进季后赛，甚至可以冲击总冠军！而现在，他们所有人都集中在一起，并且展开精诚合作，我想。这颗星球上已经找不到可以打败他们的球队了！”

　　是的，就连号称最强的梦之队也无法击败他们！

　　“看来你对他们的信心很强嘛。”周星一笑，“希望他们不会令你失望吧。”

　　“这一季的总冠军，非他们莫属。”禅师毫不避讳道：“如果他们输了，决不是因为对手太强，而是因为他们自己不想获得总冠军。”

　　“真有这么厉害？”周星当然知道现在的虎人队强得可怕，但依然觉得禅师有些夸大了，毕竟篮球是圆的，什么都可能发生，没有人敢打包票说自己能拿到总冠军。

　　禅师的目光移向训练中的众人。笑道：“只要他们愿意。即便没有教练的帮助，他们也会获得总冠军，谁也无法阻止他们。说起来，我这个教练。这支球队已经没给我这个教练留下什么发挥空间了。”

　　当然。能够亲自执教这样一支球队。对于任何一个教练而言，都有着致命的吸引力！

　　哪怕他们前进的道路，并不需要禅师的帮助。但禅师依然十分满足！

　　这群人太强了，各种各样的战术，他们几乎都能完美地执行，在他们身上，几乎不用去考虑什么样的战术适合他们，攻击端、防守端，他们都可以完爆联盟任何一支球队！

　　周星默默离开了虎人队，种子已经埋下，接下来就是等待收获了。

　　不过，季前赛都还没开始，急也急不来，时间不会因为周星的急切而加快脚步，它依然维持着该有的节奏，不急不缓地流逝着。

　　这段时间周星一直住在星河帮大本营，作为魁首，肯定得有点特权，星河帮旗下那么多产业，说到底，大部分都是属于他的，毕竟星河帮本就是他一手创立，星河帮的人也是他挑选加入的，大半个星河帮都是他的。

　　“魁首。”

　　见到周星，几个守卫立即精神起来，大声喊道。

　　他们只是想把自己最好的一面在周星面前展现出来。

　　周星笑着点点头：“辛苦了。”

　　“不不不，不辛苦。”两人连忙摇头。

　　回到办公室，周星开始思索下一步该怎么走。

　　NBA这边的事情基本上已经处理得差不多了，但离季后赛总决赛还有大半年的时间，周星还需要做点别的，否则时间不就白白浪费了吗？

　　思考了片刻，他找来加百列，莫尔诺重点培养的继承者。

　　莫尔诺和一干长老此时还在华国，郁闷地守护着那些足球场的安全。本来他们是冲着周星才去的，还是争着抢着去的，为了那些名额，他们可是狠狠地干了一架，最后谁也没能说服谁，干脆大家一块儿过去，把这边的烂摊子交到了加百列手上。谁曾想，他们刚去华国不久，还没来得及见上周星一面，周星却偷偷跑到美利坚帝国来了，愣是伤到了他们幼小的心灵，当初刚听到这个消息的时候，他们的表情，别提多幽怨了。

　　每次想起莫尔诺当初打电话时的声音，周星都忍不住想笑。

　　那家伙，真的是个活宝。

　　“魁首。”加百列的速度很快，周星刚打电话几分钟，他就过来了。

　　周星点点头：“坐吧。”

　　“在魁首面前，加百列没资格坐。”加百列心里把上下等级观念看得太重了。

　　周星也不强求，他坐下来，问道：“你是美利坚人，应该对美利坚帝国的选举制度比较了解吧？”

　　加百列摸了摸脑袋，尴尬道：“不瞒您说，其实我父亲以前就参加过竞选，不过在全民投票之前，就被竞选活动内部淘汰了。说起这个，我比一般人要更了解一些。”他父亲并不是什么官员，但却是一个优秀的社会学家，并且在社会上声望挺高，在美利坚帝国，并非只有官员才能够参加竞选，虽然大多数竞选者都是官员，但这并不是硬性要求。

　　“那你有没有预测过明年的选举，谁脱颖而出的几率比较高？”周星好奇问道。

　　闻言，加百列想了想，道：“这次参与竞选的人，经过三轮淘汰后，只剩一百多人了，这一百多人，明年就会进行全民选举，不过真正有机会上位的，据我了解，应该只有十一人，其余人大概只能算是凑数的，当然，也不是说绝对是这样，毕竟任何事都可能发生意外。”

　　周星点点头：“那好，你详细地介绍一下这十一个人吧。”

　　“其实魁首你去互联网上搜索一下，应该能得到更详细的信息，我现在只能简单地给你说一下。”加百列道：“目前总统竞选最热门的人物有三个，其余那八个相对而言，威望要低一些，并且，他们背后势力的支持力度也相对小一点。这三个最热门的人，分别是奥什·兰克多、文斯·威廉、罗斯福·凡伦多。”

　　“他们背后的支持者分别是摩根家族、英特家族、盖茨家族，这三个家族都是美利坚帝国赫赫有名的金融财团家族。再加上他们本身就有过高位的就职经历、被大众接受的治国理论，以及不小的威望，因此他们成为三大热门人物。”

　　“奥什·兰克多是一位议员，参政时间长达三十六年，是最有经验的一位，上一届选举，他差一点就击败了现任总统，是个强势的竞选者……”

　　加百列对美利坚帝国的这些竞选热门人物的了解令周星大为意外，看来，这家伙也是个狠角色啊！

　　一连说了一个多小时，加百列才堪堪把他认为具备竞争力的十一个竞选者叙述完。

　　周星竖起大拇指：“厉害。”

　　“魁首过讲了。”加百列解释道：“之所以知道这么多，是因为我们星河帮之前就讨论过，要不要参与到这里面来。但由于您当时不在，而且我们现在的实力已经超出太多，实在没必要再去趟这滩浑水，最后才决定放弃。这些东西，都是当时收集来的资料，恰好我又仔细看过，这才讲得出来。”

　　“除了这十一人，没有别的具有竞争力的竞选者了吗？”这十一个人都不是周星需要的类型，他们的理念，周星实在不能苟同，最重要的是，周星是华国人，自然是希望支持一位亲华派竞选者，就算不是亲华派，也不能对华国抱有敌意，而这十一个人，全都不符合他的要求。

　　加百列想了想，道：“倒是还有一个，只是……”

　　“想到什么就说吧，不要吞吞吐吐。”周星鼓励道。

　　“是这样的，还有一个叫辛德·奥巴牛的竞选者，他是一个比较特殊的人，他在民间的威望很高，甚至超过了奥什·兰克多，但他背后却只有寥寥无几的势力在支持他，支持的力度几乎可以忽略不计。”加百列道：“所以我也不知道该把这个人划分在哪个范围，如果明年的选举有什么变数的话，那么我想，最大的变数应该就是他。”

　　“哦？”周星对这个人很感兴趣，“你给我讲讲这个辛德·奥巴牛吧。”

　　加百列一边回忆，一边说：“这个人很年轻，才四十多岁，但参政时间却不短，大概十六年。在这期间，美利坚帝国经历过美伊战争、五角爆炸、金融危机等等一系列事情，他每一次都能提出令美利坚帝国人们信服的措施，他反对党争，发誓要打破党派争斗的怪圈，他坚决反对伊战，并且列出16种撤军计划，他出身于非洲，去过很多国家，具备大多数竞选者都不曾具备的大局观，他主张通过外交手段，与曾经敌对的国家建立和平友好的关系……还有一点，他很喜欢华国，曾多次在媒体中毫不避讳地表达自己对华国的喜爱。”

　　“中！”周星突然一笑，“就是这个了！”

　　辛德·奥巴牛，周星牢牢地记住了这个名字。


第488章 新的飙车手

　　周星并不在意谁做总统，他只关心新总统对华国的态度。

　　以前没有能力也就罢了，如今既然已经站在了世界之巅，那么总该做些自己乐意的事情，而不是单纯地完成任务。

　　“魁首是想扶持辛德·奥巴牛上位？”加百列问道。

　　周星微微一笑：“难道你不觉得这个辛德·奥巴牛更适合做总统吗？”

　　加百列一怔，随即会意一笑：“是的，我也这么觉得。”

　　两人相视一笑，就这样，堂堂美利坚帝国的新任总统，就这么定下来了，尽管，选举都还没开始。

　　一个是站在这个世界最顶端的男人，一个是暂时掌管美利坚帝国第一势力星河帮的人物，两人若是连这点都办不到，那岂不会让人笑掉大牙？

　　“这件事就交给你了，记住，一定要办得漂漂亮亮的。”周星吩咐道：“你先找人算一下，大概需要多少资金，到时候给我打个电话，我把钱转给你。”

　　加百列连忙摆手：“那怎么行。这点小事，花不了几个钱，不用魁首破费了，我们星河帮完全能摆平。”

　　花不了几个钱？

　　显然，并不是真的花不了几个钱，相反，需要花费的资金决不可忽视，只是相对于星河帮所拥有的庞大财富而言，这点钱反而不算多了。

　　星河帮现在有多少钱，别说外人不知道，就连加百列这个暂时掌管星河帮的人都不清楚。

　　星河帮的财富太惊人了。已经难以用数字计算了，况且，星河帮每天都有更多的资金入账，时刻都在以惊人的速度增长着，旗下诸多产业的价值都不是一时半会儿能评估出来的，因此加百列也只知道星河帮很有钱，帮派库存资金比那些隐世家族还恐怖，至于到底有多少，他反而不是很清楚。

　　周星先是愣了一下，反应过来以后。才哑然一笑：“我差点忘了。星河帮如今可不差钱。”

　　“行了，这件事你务必办好，不能出一点差错。”周星正色道：“否则，我宁愿毁了美利坚帝国！”

　　加百列心中一凛。他知道。周星可不是说大话。而是真的具备这个实力！

　　“魁首放心，若完不成任务，加百列愿提人头来见！”加百列这也算是立下军令状了。

　　许久。加百列从办公室里走出，长长松了一口气。

　　虽然周星没有释放丝毫气势，但他在周星面前却时时刻刻精神高度集中，胆颤心惊，一刻都不敢放松，那种压力，不是一般人能扛得下来的。

　　离开了大楼，加百列立即行动起来。

　　“基德，我现在交给你一个任务，你马上去加州，把一个叫辛德·奥巴牛的议员请过来。记住，是请，态度给我放低一点，这个人是魁首看重的，要是你得罪了他，到时候魁首怪罪下来，谁也保不了你！”

　　“加内特，你速速联系美利坚帝国各大隐世家族，让他们来纽约参加一个会议，这个会议由我亲自主持，你告诉他们，谁要是迟到了，可别怪我翻脸无情！”

　　“乔恩，你最近是不是很闲？那好，现在有一个任务要交给你，我要你为一个议员造势，辛德·奥巴牛，很出名的，你上网查查就知道了。魁首亲自发话，这次我们星河帮上下集体支持辛德上位，你比较擅长这方面，所以造势的任务就交给你了。”

　　“康尼尔……”

　　一个个指令从加百列口中下达，星河帮上下很快便忙碌起来。

　　这些日子，星河帮的成员们都闲得无事可做，特别无聊，现在神秘的魁首竟然下达了任务，他们当然不会置之不理，为了获得魁首的赏识和重视，他们说什么也要完美地完成这个任务！

　　打听到这个消息的时候，各大隐世家族纷纷震动。

　　星河帮魁首，那个恐怖的华国凶星，居然会插手美利坚帝国的总统选举，太令人惊讶了。

　　倒不是他们对周星不满，给他们三百个胆子，他们也不敢对周星不满！

　　他们只是对周星的举动感到十分疑惑，大周已经屹立在世界之巅，凶星绝对是这世界上除了周大军以外最不可招惹的人物，整个美利坚帝国上下都没胆量违逆大周的意愿，大周又何必多此一举，去关心美利坚帝国总统选举这么一件小事？

　　没错，对大周而言，这的确是一件小得不能再小的事了。

　　就连他们这些小型隐世家族都不关心这样的小事，作为隐世家族的龙头老大，地球上无敌的家族，大周怎么会插手这样的小事？

　　“好吧，虽然不清楚凶星的意图，但我们必须遵从他的意愿。”丹尼尔家族的家主宁顿·丹尼尔没有任何犹豫，直接表明了丹尼尔家族的态度。

　　塔基姆家族等诸多隐世家族也在这件事情上表明了他们的态度：“只要凶星高兴，他随便怎么折腾都行。”

　　有了各大隐世家族的配合，星河帮的行动更为轻松了。

　　那些明面上的财团、家族，这时候他们还不知道星河帮已经参与了总统选举，亦或者很多势力根本不知道星河帮的存在，尽管星河帮前阵子在美利坚帝国闹出的动静很大，但很少有人知道这一切是星河帮搞出来的，更不知道星河帮是何物。

　　正如美利坚帝国如日中天的摩根家族，他们这次选择扶持奥什·兰克多，他们也有信心完成计划，一旦奥什·兰克多上位，那么摩根家族便能够获得更大的利益！

　　摩根家族会议室里。

　　“关于明年总统选举的计划，就这么决定下来了。”家主皮博迪一脸轻松的笑容，“这次我们计划周详，还与洛克家族联合，新任总统几乎可以提前锁定。”他有理由相信，摩根家族与洛克家族联手，天下间没有人能竞争过，当然，前提是那些古老而恐怖的隐世势力不参与进来。

　　对于隐世势力，皮博迪并不担心，他可不觉得那些隐世势力会来参与到这样小打小闹的事情中来。

　　他拍拍手，笑道：“伙计们，那么，预祝我们的计划成功吧！”

　　众人纷纷微笑鼓掌，显然，他们也不认为这次计划会失败，摩根家族和洛克家族联手，有失败的可能吗？

　　辛德·奥巴牛还要过几天才能过来，周星也不着急这么几天时间，闲暇无事，他便徒步走出办公室，沿着街道一直往城外走去。

　　他步子迈得很慢，但速度却极快，没多久，便已经来到了城外。

　　城外不像是华国那样的山山水水，而是一个个庄园，农庄，不知不觉，周星居然故地重游，来到了落风峡谷，那个他第一次学习飙车的地方。

　　“既然来了，就顺便去拜访一下米勒·休斯特吧。”周星沿着记忆中的方向加快了速度。

　　“嗡……嗡……”

　　大老远的，周星就听到了赛车极速奔驰的声音，引擎的轰鸣，以及轮胎与地面之间的摩擦，两者混在一起，听起来不仅不刺耳，反而令周星感到十分享受。

　　周星不禁感叹一声：“真怀念当初飙车的日子啊！”

　　一晃眼，他都已经脱离飙车界半年时间了，时间过得真快啊！

　　听到那熟悉的引擎轰鸣声，他不禁有些手痒了。

　　顺着公路继续前行，很快，他便看到了发出引擎轰鸣声的赛车，那是一辆……等等，那不是x-星辰吗？

　　“谁偷了我的车！”周星一恼，但随即又发现了不对劲的地方，他的那辆x-星辰是崭新的，车身华丽流畅，没有一丝擦痕，最重要的是，他那辆x-星辰的引擎没有这么弱，那声音细腻悦耳，决没有这么嘈杂，“不是我的车？”他不禁愕然。

　　有人仿造他的车？

　　他顿时来了兴趣，目光跟随那一辆x-星辰在死亡赛道中慢慢移动。

　　没一会儿，他便没了兴趣，这辆赛车的飙车手虽实力还不错，但与波特休斯等人相比，实在差得太远，这样得水准，顶多只称得上二流。

　　他没兴趣，不代表别人也没兴趣！

　　只听前方传来一阵阵喝彩，以及一道道惊叹声。

　　“赫尔，加油！”

　　“好厉害，9分12秒33，不愧是有天才飙车手之称的赫尔！”

　　“要我说啊，米勒老师才是最厉害的，他手底下可是教出了好几个天才了！现在米勒老师可是整个美利坚帝国飙车界炙手可热的人物，多少自命不凡的天才，都愿意大老远地跑来请求米勒老师指点！”

　　“哈哈，那是当然，米勒老师可是我们纽约的骄傲！”

　　庄园外，米勒·休斯特戴着一顶帽子，推了推眼镜，微笑道：“这小子，又进步了不少。”

　　显然，他对赫尔的成绩还是比较满意的。

　　“不过，跟那个家伙相比，赫尔这点成绩实在不够看。”记忆中那一个年轻的华国少年，第一次飙车，便能取得不可思议的成绩，简直就是一个怪物，是一个为飙车而生的天才，“在他面前，谁有资格自称天才？”

　　天才？

　　那家伙就是天才终结者，任何天才，在他面前，都将被终结！


第489章 传奇再现

　　自从周星以‘大周’的名号接连战胜了奥尔法斯、波特修斯，以及死亡车神奥丁以后，‘大周’一夜之间便成为了全世界最引人注目的传奇飙车手。他与奥丁的飙车比赛，曾吸引了世界各地的无数飙车爱好者前来观看，一度引起犹他州众多官员的恐慌，而他们之间的比赛视频，至今依然被许多人珍藏。

　　而富有传奇色彩的神秘‘大周’，最初便是在这里学习飙车的。

　　因此，落风峡谷也成为了美利坚帝国许多飙车手时常光顾的地方，他们，只是想感受一下‘大周’曾经学习飙车的氛围，想体验一下‘大周’曾经用来练习飙车的赛道。

　　这些人，有的来自华盛顿州，有的来自北达科他州，有的来自俄勒冈州……纽约州本地居民也不少。

　　他们聚在一起，在这里近距离地感受传奇车神的味道。

　　刚刚跑完落风峡谷死亡赛道全程的这位飙车手是众多飙车手之中最为优秀的一位，也是继周星之后，米勒教出的最厉害的飙车手，这是一个天赋比奥尔法斯还要高的年轻人，只要他能以目前这样的速度继续成长下去，或许不出十年，他便能打破波特修斯创下的一系列记录，当然，与死亡车神相比，他却还差得远，这一生，只怕也没有超越死亡车神的机会。

　　死亡车神，奥丁，他可不是一个普通人。

　　若是一个学习飙车数十年的破天镜高手驾驶赛车输给一个普通人，那他也就没脸再活在世上了。

　　“嗡……嗡……”

　　那一辆仿制的x-星辰赛车越来越近。速度也慢慢降了下来，最终停在一大群人前方。

　　打开车门，一个十七八岁的少年走了下来，他取下头盔，松了松衣领，这才长长呼了一口气：“虽然已经跑了不下于一百次，但每一次，都忍不住有些紧张。”这可是死亡赛道，一个疏忽便可能冲下悬崖的高难度赛道，若是他稍微不小心。便可能直接摔死在悬崖之下。

　　“嗨。赫尔，恭喜你，又进步了。”一个青年笑着走了过来。

　　少年笑道：“谢谢。”

　　他很喜欢这样的感觉，每一次都有所进步。他每一天都距离自己的目标更近一步。

　　“嘿。认识你这么久了。你还是和当初一样腼腆。”另一个金发青年笑哈哈地走来，拍拍少年的肩膀，“赫尔。我有时候都忍不住会怀疑，你到底是美利坚人还是华国人，咱们美利坚人可没有那么放不开。”

　　另一个青年附和道：“哈哈哈～哈！比比说得对，大部分华国人都是一个样，在网络上无法无天，在现实中却连屁都放不出一个来，还是我们美利坚人更好，心里想什么就说什么，何必那么虚伪？”

　　“大本。”少年皱了皱眉，“请你以后不要再说这样的话。”

　　那青年歪着头，问道：“为什么？”

　　他有点疑惑，自己似乎并没有说错什么吧？

　　少年却道：“因为，传奇车神就是华国人！而他，正是我的偶像！”

　　提起传奇车神，少年不由得露出一抹狂热，就像宗教的狂热信徒一般，也许在他心里，传奇车神就是一个真正的神祗，是他的最终信仰。

　　所以，他决不允许任何人侮辱他的偶像，这等于是在侮辱他的信仰。

　　“好吧，赫尔，我道歉，我不应该这么说华国人的。”大本张了张口，但最后还是低头认错，“尽管我说的都是实话。当然，传奇车神是一个例外。”

　　在大部分人美利坚人眼里，华国人，就是这样的一群人。

　　他们可以在网络上肆无忌惮，谈天说地，讨论天下，谈及儿女情长，各种没有下限的辱骂字眼随处可见，素质之低，简直耸人听闻，然而在现实生活中，他们却被磨平了棱角，这不敢那也不敢，每天浑浑噩噩，庸庸碌碌，一天又一天地重复着单调而枯燥的生活，一生的目标也就那么简单的几件事：买车、买房、结婚生子，在那以后，便再无追求。

　　何为？

　　压力所致！

　　现实环境根本就容不得他们出头，若要出头，无疑是死路一条。

　　既然出不了头，那边只能把心中的不平，发泄到网络上。

　　理性的人，懂得克制自己，听听音乐、看看电影、逛逛网店、看看小说，一般不轻易发表自己的言论，就算说什么，也不会带多少主观感情色彩，冲动的人则是十分暴躁，就像一个炸药桶一样，随便一点，就能把周围所有人都炸得遍体鳞伤。

　　“你不了解华国，也明白华国人的悲哀。”赫尔叹息了一声，“我敢打赌，如果你生活在那样的环境里，你一定比他们更加不堪。他们其实是很伟大的一群人，单论气量和韧性，华国人是全世界绝无仅有的，连犹太人也只能甘拜下风。”

　　见大本几人一脸迷惑，赫尔不禁苦笑：“跟你们说这么多，你们却一句都听不懂。”他摇摇头，“罢了，我也不指望你们能听懂。总之，希望你们以后不要再这么说华国人。他们没有你说的这么不堪。”

　　大本、比比几人只能无奈地答应：“好吧，看在你这么天才的份上，我答应你了，以后决不再这么说华国人了。”

　　“怎么样，伙计们。”米勒·修斯特笑着走来。

　　众人一见，连忙让出一条道。

　　对于这位教出传奇车神这样伟大存在的人，他们心中保持着极高的尊敬。

　　赫尔腼腆地笑了笑，道：“还行吧。”

　　米勒点点头，握了握拳：“加油！你的天赋比奥尔法斯还好。我相信你早晚会成为波特修斯那样的伟大飙车手。”

　　“可是，在我心里，大周才是最伟大的飙车手。”赫尔摇摇头。

　　米勒哈哈大笑道：“你说的没错，波特修斯是伟大的飙车手，大周则是最伟大的飙车手！这之间并不矛盾啊？哈哈哈～哈！”

　　众人一怔，旋即纷纷笑了。

　　附近的笑声刚刚停下，一道充满笑意的声音缓缓响起：“大周真的有那么伟大吗？可是我为什么不觉得他很伟大呢？”

　　一石激起千层浪，这一道声音，一下子便令众人脸色大变，旋即纷纷露出愤怒之色。

　　大周虽是华国人。但却是在美利坚帝国出道的。可以说大周是他们心中的骄傲，容不得任何人的诋毁。

　　他们纷纷将目光投了过去，想要寻找那个说话的人，并狠狠地教训一顿。让他知道有的话是不能乱说的。一旦说了。就要付出代价。

　　“你是谁？！”大本沉声道：“你最好能说出一个让我们满意的理由来，否则，我不介意让你尝尝拳头的滋味儿。”他眼底闪烁着一丝疑惑。眼前这个华裔青年，看起来有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　可是，到底在哪里见过呢？

　　抠破了脑袋他也想不出来究竟何时何地见过这个人。

　　比比也是一脸怒容：“华国小子，如果是来找死的，或许我可以成全你。”

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　众人齐声大喝起来，看向华国青年的目光，充满了愤怒。

　　然而人群中，米勒·修斯特与赫尔两人，却是怔怔地看着眼前面带笑意的青年。

　　而青年，也是笑吟吟看着二人。

　　“闭嘴！”米勒·修斯特忽然大吼一声，将所有人的声音都压了下来。

　　众人疑惑地看着米勒·修斯特，不明白米勒·修斯特为何忽然生气，而且生气的对象还是他们这些人？

　　只见米勒·修斯特缓缓走上前，看着华国青年，露出深深的笑容：“想不到你居然会回来这里。”

　　“呵呵，闲着无聊，四处走走，不知不觉就来到了这里。”青年摸着鼻子，赧然道：“只是没想到，我一句话就犯了众怒，你可得帮我撑腰，要不然我今天可就走不了了。”

　　米勒·修斯特翻了翻白眼：“你小子。”他可是知道眼前这个青年有着极为恐怖的身体素质，估计旁边那些人全上，也不够他一顿揍的，“你不为难他们就好了，他们哪敢对你动手？”

　　一旁的赫尔则是激动地看着青年，眼中幸福的泪花闪烁，情绪极为激动。

　　只是，激动的他，心里一肚子的话，却一句也说不出来。

　　他，太激动了。

　　米勒·修斯特转过身，看向众人，他深深吸了一口气，道：“你们知道他是谁吗？”

　　不等众人回答，他便指着青年：“他就是你们口口声声渴望一见的传奇车神，地球上最快的男人——大周！”

　　大周！

　　众人惊愕地看着青年，目瞪口呆，他们脸色的表情凝固了，就这么呆滞地立在原地。

　　“我，我竟然见到了大周！”

　　“天，我没做梦吧，大周，他居然来到了落风峡谷。”

　　“我刚才骂了大周？”

　　“噢，该死，我竟然让大周道歉，我真该死。”

　　呆滞过后，众人顿时衣服懊恼之色，他们后悔极了，刚才他们竟然威胁自己心目中最伟大的存在道歉。


第490章 速度测试仪坏了？

　　“对不起，刚才我不是有意的。”

　　“对对对，我们不知道你就是传奇车神。”

　　“我为刚才的冒犯道歉。”

　　众人急忙开口道歉，生怕引起传奇车神的不满。

　　他们此时肠子都悔青了，尤其是大本、比比二人，他们刚才可是当着大家的面说华国人的坏话，没想到传奇车神就在人群中，他们只能祈祷，希望传奇车神没有听到他们说的话。要是早知道传奇车神在此，他们保证会乖乖的闭上嘴巴，一个字也不会说。

　　青年，也就是周星，摆了摆手：“没关系，你们没什么不对，用不着道歉。”

　　赫尔这时候终于缓过劲来，激动地道：“大周，你能不能，能不能给我签个名？”

　　他好奇地看着周星，期待不已。

　　这是他第一次近距离接触传奇车神，也难怪他如此激动了。

　　“签名？”周星一怔，旋即哈哈大笑道：“你还是第一个请我签名的人，作为第一个请我签名的人，我就满足你这个愿望。当然，前提是你要准备好纸和笔。”

　　“噢耶！”赫尔开心地蹦了起来，第一次在人群面前失态，只是他自己毫不在乎，反而着急地向四周众人问道：“喂，请问谁手里有纸和笔，能借我一下吗？”

　　其实当听到周星答应签名的时候，众人心中便不禁一阵懊恼，他们怪自己反应太慢，居然让赫尔抢在了前头。从周星刚才那句话不难听出，只有第一个请他签名的人才能得到他的签名，后面的人就别想了。

　　毕竟，大周是飙车界的传奇车神，又不是明星，没有必要讨好粉丝，赚取利益。

　　“哎，可惜，又错过了一个机会。”众人心里同时想到。

　　很快，一个美利坚青年找到了纸和比。递给了赫尔。同时说道：“赫尔，你可要记得待会儿也让我欣赏一下传奇车神的签名。”

　　赫尔爽快道：“没问题。”

　　接过赫尔送来的纸和笔，周星轻轻蹲下，将纸垫在膝盖上。刷刷数笔便写出了自己的名字。

　　“行了。你收好吧。要是丢了，我可不负责再签第二次。”周星打趣道。

　　赫尔兴冲冲地道：“谢谢，谢谢大周。”他小心翼翼把那一张纸收好。贴身放在衣服的内口袋里，瞄了瞄四周众人，眼神警惕，仿佛在告诉众人：“你们休想从我这里偷走传奇车神的签名，我是不会给你们机会的。”

　　周星笑道：“以后叫我周星吧，大周可不是我的名字。”

　　这一年里，他经历了许多事情，性格成熟了许多，也不再感觉‘星爷’这个称呼有多舒服，每每想起以前的那些行为，他自己都忍不住有些想笑，不过，谁没有年轻过？那些令人忍俊不禁的行为，其实也是一笔宝贵的财富，美好的回忆，不是吗？

　　“原来他叫周星啊！”众人恍然。

　　米勒·修斯特笑道：“周星，这么久没回来过了，要不，跑一下？”

　　他所谓的跑一下，也就是去死亡赛道飙车，这是飙车爱好者内部的特定说法。

　　周星犹豫道：“还是算了吧？”他指了指自己身上这套衣服，“你瞧瞧，穿成这样，怎么飙车？”

　　“跑一下吧！”赫尔也跟在一旁央求道。

　　“跑一下吧！”众人立即附和。

　　传奇车神就在眼前，若是能近距离观看传奇车神飙车，那该是怎样的荣耀？

　　这样的机会，可不能轻易放过。

　　“呵呵，还是不了吧？”周星其实也有点手痒，但，这样的情况真心不太合适。

　　赫尔摆出一副可怜巴巴的样子：“传奇车神，我求你了，跑一下吧，大不了，我这套飙车服先给你用用呗。”他没直接叫周星的名字，反而把大周的称呼直接换成了传奇车神，令周星哭笑不得。不过他也算是大方，这一套贵重的飙车服，说借就借，一点也没有犹豫，要知道他当初可是废了九牛二虎之力才得到这一套飙车服的。

　　“是啊，飙车服不是问题，只要传奇车神肯跑一下，我们所有人的飙车服都可以借给你。”大本转身冲众人说道：“大家说对不对？”

　　“对！”

　　“跑一下、跑一下、跑一下！”

　　大家盛情邀请，周星最终还是没好意思再拒绝，再拒绝就显得矫情了。

　　他倒也干脆，直接点头：“那好，我就跑一下。”

　　“很久了，估计你的车技又提升了不少吧？”米勒·修斯特哈哈一笑，“我很期待，击败了死亡车神的你，这一次在死亡赛道上，能跑出什么样的成绩来。”

　　众人纷纷激动地大吼，彼此皆是能看到各自眼中的兴奋。

　　周星先是对赫尔说道：“你的车可以借我一下吗？”

　　待赫尔点头，他才转头看向米勒·修斯特：“我不知道自己的车技是提升了还是下降了，不过可以肯定的是，一定不会让你失望。”说起来，米勒·修斯特还算是他的半个老师。

　　旋即，周星便走向赛车。

　　“等等，传奇车神，你还没换飙车服呢！”赫尔喊道。

　　周星头也不回，摆手道：“不必了。”

　　他有这个自信，即使没有飙车服，依然不会受到太大的影响，毕竟飙车服最大的功能是保证飙车手的安全，当然，舒适度也会被考虑进来，但对于周星而言，没有飙车服，或许更能发挥出他的能力，因为他的五官可以更直观地感受到赛车的情况，以及外部的情况，做出更精确的判断。

　　在众人期待的目光中，周星慢慢坐进了赛车，轻轻关上车门。

　　“呼，要开始了！”

　　“好紧张啊！”

　　“没错，我自己飙车的时候都从来没有现在这么紧张过。”

　　众人低声议论着。

　　他们凝视着赛车，心中长长呼了一口气：“终于要开始了。”

　　所有人都大睁着眼睛，眨也不眨，生怕错过精彩的一刻。

　　抑或，传奇车神飙车，无时无刻都处于精彩，哪怕只是错过一瞬间，都将留下遗憾。

　　“嗡……嗡嗡嗡……”

　　赛车启动，悦耳的引擎轰鸣声响起。

　　周星双手握着方向盘，手指在方向盘上抚摸着，一脸缅怀：“这种感觉，已经很久没有感受过了。”飙车的感觉，有时候还是挺不错的。

　　下一刻，赛车轰的一声极速启动。

　　众人顿时震惊当场：“居然是全速启动。”

　　这辆仿x-星辰，最高时速虽不及周星那一辆x-星辰，但依然十分可怕，理论上，其最高时速比飞机的普通航速还快了不少！

　　而全速启动的话，那恐怖的冲击力，是十分可怕的，从来都没有人敢这么干，因为一旦这么干，便可能被震死在车内，但周星却这么做了，没有任何犹豫地做了。

　　赛车经历最初地几次尾飘，便迅速稳定下来，车速以不可思议的速度加快，然而车身却反而越加稳定，简直不符常理。

　　“这就是传奇车神的实力吗？”赫尔舔了一下嘴唇，眼睛火热，“果然恐怖呢！”

　　众人没有出声，但他们心中的想法，却出奇的一致：“好可怕的传奇车神！”

　　如果以前还有人质疑周星的车技，那么从这一刻起，没有人敢再质疑了，虽然周星还没有展示过弯技巧，但光是这一手稳定车身的技巧，这无与伦比的掌控力，便已经证实了周星的实力。

　　几个呼吸的时间，车速便已经提高到了一个极其骇人的地步。

　　“应该快到极限了吧？”众人心想。

　　然而车速却还在继续提升。

　　米勒·修斯特淡淡道：“他的极限，可远远不止于此。”他记得，周星第一次飙车的时候，便能够在这样的速度下保持车身的稳定，如今过去了这么久，周星一一击败了数位有名的飙车手，连那号称死亡车神的奥丁都败在周星手里，他有理由相信，现在的周星，绝对比以往可怕得多，周星的极限，决不会只是这点速度，尽管，这点速度对大部分飙车手而言，已经是一个天文数字。

　　果然，赛车的速度提升证实了米勒·修斯特的话。

　　短短三秒钟，车速便提高到了一个更加不可思议的地步。

　　众人只感觉眼睛一花，他们已经看不清了，赛车变得极其模糊！

　　赫尔忽然惊呼一声：“啊！”

　　众人转头看去。

　　只见他指着手里的速度测试仪，用着颤抖、震撼的声音，道：“赛车的速度，速度……”

　　只是他太激动了，总是说不清楚。

　　旁边几人偏过头看过去，一瞬间，便露出同样的惊容。

　　“飞机也没这么快吧？”其中一人呆呆地喃喃。

　　这话顿时也勾起了其余人的好奇心，他们都知道很快，快到了不可思议的地步，要不然也不会造成他们视觉模糊，但是他们很想知道，周星所驾驶的赛车，到底快到了什么地步！

　　于是，好些人都围了过来，纷纷看向那速度测试仪显示的速度上。

　　不出意外，所有人都惊在了原地。

　　其中一人甚至一边冒着冷汗，一边道：“这速度测试仪一定是坏了，一定是的！”


第491章 偷车贼

　　“赛车的速度已经达到了最高上限了。”赫尔呐呐道。

　　闻言，四周众人一片沉默。

　　这样的速度，已经超出了他的想象，打破了他们的认知。

　　大本深吸一口气：“那样的速度，车子所产生的气流，该是多么可怕？”

　　这问题一出，众人更是震惊不已。

　　可以毫不夸张地说，这样的速度所产生的炙热高温，足以在极短的时间里将一个人烫伤致死！而那恐怖的压力，也足以将一个人硬生生压爆，不留一丝尘埃！

　　“嗡嗡……”

　　很快，赛车的身影便彻底消失在众人的视线中。

　　他们唯一能知道的，便是速度测试仪上显示的实时速度，以及半空中传来的引擎轰鸣声。

　　米勒·修斯特长长叹了一口气：“我就知道，他比以前更强了。”

　　何止是更强，简直是强了无数倍！

　　因为这一辆赛车根本就没有检测出周星的极限，在那远远超越了普通客机飞行速度的恐怖速度下，他依然游刃有余，完全没有吃力的感觉，便可知晓，这样的速度，还远远没有到达他的极限。

　　他的极限，将是一个更加不可思议的高度。

　　“传奇车神……果真是一个传奇啊！”

　　若不是亲眼所见，他们更愿意相信这只是一部电影的镜头。

　　周星所表现出来的能力，太过于夸张。简直像极了电影里无所不能的超人，甚至，恐怕超人也未必有周星这么厉害。

　　对此，他们只能感到叹服，叹为观止。

　　还没等他们从惊叹中回过神来，引擎的轰鸣声越来越大，越来越靠近。

　　“他回来了。”赫尔怀着无比崇敬的语气道：“时间，应该没有超过三分钟吧？”

　　终于，赛车过了终点线。

　　米勒·修斯特道：“准确的说，应该是2分56秒33。”

　　这一个华丽的数据。再次将众人镇住了。

　　这就是传奇车神的实力！

　　周围所有人的目光。都充满了敬意、崇拜！

　　直到这一刻，他们才真正地认识到传奇车神的可怕。

　　以前，他们虽看过传奇车神的比赛视频，但那一切都只是电视中看到的。最终也只能看到一连串华丽的数据。而这一次。他们却是亲眼目睹，亲身经历，这种感觉来得更加震撼。也更富有视觉冲击力，同时，那一组华丽的数据，也比以往他们在视频中所看到的，更为不可思议。

　　他们知道，传奇车神，还在进步。

　　此时此刻，在传奇车神面前，他们顿时感觉到自己的卑微，面对这一个号称地球上最快的男人，他们唯有抬起头仰望，才能勉强看到他的冰山一角。

　　“呼。”周星下了车，缓缓走来，带着一脸微笑。

　　虽然这一次飙车还不够过瘾，但好歹能解解馋，爽了一会儿也不错，不是吗？

　　他笑呵呵地把赛车钥匙还给了赫尔：“小子，你的钥匙，多谢啦。”

　　赫尔害羞道：“没什么的。”

　　“放开一点，不必这么害羞。”周星笑着鼓励道：“我又不是老虎，你用不着这么紧张吧？”

　　赫尔露出一抹腼腆的笑容，却也没有接话。

　　他一个人乐得在一边傻笑，心里想着：“传奇车神鼓励我了诶，传奇车神鼓励我了！嘿嘿，嘿嘿……”

　　“虽然我知道你肯定比以往更厉害了。”米勒·修斯特由衷地赞叹，“但你今天表现出来的实力，仍然出乎我的意料。”

　　周星哈哈一笑：“过奖了，还好，没有落下这门手艺。”

　　众人顿时绝倒。

　　“怎么样，今天在我这吃一顿？”米勒·修斯特邀请道：“反正现在天色也已经不早了，再多耽搁一点时间也没什么吧？”

　　周星想了想，点头同意道：“那就打扰你了。”

　　米勒·修斯特哈哈大笑道：“这算什么打扰？我的家人可都是你的粉丝呢！你肯答应来我家吃饭，可是我们的荣幸。”说到粉丝二字的时候，他的语气还有着一丝醋味儿，如果周星知道，怕是会有些哭笑不得。

　　他的孩子与妻子，原本都是他的粉丝，他的妻子当初就是因为崇拜他，才渐渐爱上他，最终嫁给了他，并为他生下一个儿子，而他的儿子，从小就接触飙车这一个职业，自然对他更加崇拜。

　　可如今，周星却替代了他在他家人心中的地位，他不吃醋才怪呢！

　　原本赫尔和大本、比比等人也有这个想法，但当米勒·修斯特说出来以后，他们顿时沮丧了，而当周星同意以后，他们更是只能苦笑着叹气，好好的一个机会，一不小心又错过了。

　　“行了，大家都散了吧，有什么事明天再说，今天，我要和周星好好地聚一下！”赫尔挥挥手。

　　闻言，众人只能不甘地离去，这里毕竟是米勒·修斯特的地盘，况且，米勒·修斯特在众人心目中还是有着比较高的地位，他的权威没有人敢藐视！

　　周星只是过客，米勒·修斯特才是他们需要长期打交道的人，只要他们不傻，自然知道什么人可以得罪，什么人是不能得罪的。

　　显然，米勒·修斯特就是他们绝绝对对不能得罪的。

　　待众人离去，米勒·修斯特才笑道：“周星，这边请。”

　　“多谢。”周星笑着道。

　　二人并肩朝着农场一处庄园走去，四周土地里一片郁郁葱葱的碧绿农作物，那清新的青草味儿混杂在空气里，令人心情不禁一畅。

　　两人刚走到庄园外，一辆车从庄园旁边那一间赛车改造屋缓缓驶出。

　　米勒·修斯特顿时脸色大变：“混蛋。谁在开我的车！”

　　周星也是眉头一皱：“开车那人没有得到你的允许？”

　　那偷车贼似乎也看到了米勒和周星二人，他一着急，顿时猛踩油门，车子嗖的一声就冲出了庄园，从周星与米勒身旁飞过，两人甚至能听到车子从他们身边开过所传来的呼呼风声。

　　“我刚才是和你们在一起的，根本没和其余人接触过。”米勒·修斯特脸色十分难看，着急道：“这该死的家伙，居然敢偷我的车！”

　　他的任何一辆车，对他而言。都是无价之宝。是他美好的回忆！

　　周星摆摆手：“无妨，他偷不走你的车。放心吧。”

　　在米勒·修斯特迷惑的目光中，周星微微一笑，步子往前一踏。

　　只是这一踏。下一刻。周星的身影。却是诡异地出现在了数十米之外。

　　“啊～”米勒·修斯特吓得惊呼一声，指着周星的方向，眼珠子瞪的老大。手指在不断地颤抖，也不知道是震惊的颤抖还是害怕的颤抖，反正，他的情绪应该很激动，看样子是这样的没错。

　　偷车贼是一个青年，看起来年纪比周星大不了几岁，应该是二十出头。

　　他穿着一身破烂的衣服，长相倒是挺老实的，光从外表看，实在没有人能想象到，他居然是一个偷车贼，这实在太令人意外了。

　　“呼……”青年松了一口气，还好他的反应够快，否则，当场就被抓住了。

　　不过他心里也很疑惑，他明明早就做了调查，米勒·修斯特平日里不会这么早回家的，为何今天偏偏就这么巧合地遇上了呢？

　　尽管已经避开了米勒·修斯特和周星二人，但青年依然有些紧张，额头上都在冒汗，手也是有些发抖，看起来应该是一个生手，否则也不至于这么紧张。

　　忽然。

　　青年眼睛猛地睁大，看着前方原本空无一人的道路，仿佛看到了什么不可思议的东西！

　　他回头看了看后方，随即再次转过头来，猛地踩下刹车。

　　“兹兹……”赛车的轮胎与地面剧烈摩擦，一溜白烟儿从地面缓缓升起。

　　赛车终于还是停了下来。

　　青年大口喘着气，惊恐地看着前方，随即他擦了擦眼睛，又露出疑惑之色，似乎怀疑自己看花眼了。

　　他左右看了看，又回过头看了看，依然没有看到什么。

　　“看来刚才我真的是眼花了。”青年喃喃自语。

　　“嘿，你刚才是在找我吗？”忽然，一道声音响起。

　　青年吓了一跳，转头一看。

　　只见车窗外，一个人忽然窜起，笑眯眯地看着他。

　　青年吓得大叫一声：“啊，鬼呀！”

　　“伙计，我可不是鬼。”那人撇撇嘴，拉开车门，“出来吧，我们聊聊。”

　　显然，除了周星，也不会有别人出现在这里。

　　“不不不，我错了，鬼先生，求您饶了我吧，我只是第一次偷车，我以后再也不敢了。”青年冷汗淋漓。

　　周星哭笑不得，道：“我已经说过了，我不是鬼，恩，你可以把我理解为……你印象中的超人，对，就是超人。”他摆摆手，“行了，伙计，我不想再说第三遍，快点下来吧，关于你偷车的事情，我觉得我们有必要好好聊聊，要知道这可是米勒先生十分宝贝的一辆赛车，如果你不能给出一个让他满意的理由，也许美利坚的大牢会很乐意让你进去住一段时间。”

　　“你真的不是鬼？”青年还是有点不放心，不过比起刚才要稍微镇定一些了。

　　他颤颤巍巍地下了车，耸拉着脑袋：“先生，我真的是第一次偷车，而且还没有成功，请你们原谅我吧，我保证，不会再有第二次了！”

　　周星上下打量了他一下，忽然笑道：“我相信你说的话，但具体怎么处理，还是由米勒先生来决定比较合适。”


第492章 可怜之人

　　赛车停住以后，米勒·修斯特就小跑着追了上来。

　　靠近了以后，米勒·修斯特没有去关心他的赛车，反而惊愕无比地冲着周星问道：“你，你……你……”可是问了半天，也没问出一句完整的话来。

　　周星翻了翻白眼：“你放心，我绝对是个正常人，只不过身体素质远超普通人罢了。你可以把我当成超人，当然，美利坚帝国队长也行，你就当我的身体里曾经注射过特殊的基因、血清之类的玩意儿就行了。”对于这些普通人，周星显然没必要把什么都解释清楚，有时候，知道得太对，对他们未必有好处。

　　米勒·修斯特似懂非懂地点头：“哦。”

　　“你不问问这家伙为什么偷你的车？”周星提醒道。

　　“哦哦，对。”米勒·修斯特这才反应过来，连忙转过头看向那偷车的青年，怒气冲冲道：“小伙子，你为什么偷我的赛车？”

　　他警惕地看着青年，紧紧地盯着对方，尽可能地分辨对方接下来要说的话，哪句是真的，哪句是假的。

　　青年蹑手蹑脚地转过身，看着米勒·修斯特，忐忑不安地低着头，一言不发。

　　面对青年的沉默，米勒·修斯特脸色一沉：“小伙子，你要是再不说，那就去警察局里慢慢说吧。”

　　他掏出手机，佯装拨打报警电话。

　　“别，别报警。”青年顿时吓得脸色苍白。“先生，我求你了，千万别报警。”

　　他记得都快跪下来了，显然怕极了。

　　米勒·修斯特收起手机，再次看向青年：“那你现在告诉我，为什么偷我的车？”

　　青年紧张地捏着衣角，犹豫不决，迟疑不定，许久都没有开口，似乎有什么难言之隐。

　　不过米勒·修斯特可不管他是不是有什么难言之隐。见他仍然是一副不肯说话的样子。米勒·修斯特顿时火冒三丈，掏出手机，直接按下了报警的电话，这次他可不是吓唬吓唬这小子。而是真的打算要报警了。毕竟。这小子差点就把他最心爱的赛车给偷走了，尽管他现在不缺这点钱，但那赛车可不仅仅是值一大笔钱。更多的是他珍藏的宝贵回忆，这小子，差点把他宝贵的回忆给偷走了，他能不气吗？

　　见米勒·修斯特真的报警了，青年一下子就慌了，祈求道：“我说，我说，求你别报警，我什么都说！”

　　看他的表情就知道，他心里十分慌乱。

　　米勒·修斯特缓缓放下手机，盯着青年：“那好，你现在就说，我给你十秒钟的时间，你要是再不说，那就别怪我没给你机会。”

　　要不是看在这青年的年纪和他的孩子差不多大，一时心软，恐怕他早就报警了。

　　“是是，是。”青年低着头，十分愧疚地道：“我需要钱，需要一大笔钱，这周围的车，你这一辆虽然不是最值钱的，但价值也排在前列，最重要的是，你的车放在车库里，基本没什么防护措施，是最容易得手的。我是第一次偷车，根本不知道那些技巧，所以只能选择你这一辆。”

　　说完，他便忐忑地看着米勒·修斯特，等候对方的发落。

　　“就这么点？”米勒·修斯特嗤笑一声，“我当然知道你需要一大笔钱，要不然你怎么会来偷车？我只是想知道，你为什么需要一大笔钱？难道是为了不劳而获，过上好日子吗？”

　　显然，他并没有被青年的话打动，若是青年讲不出一个让他信服的理由，那么青年还是免不了牢狱之灾。

　　青年吓得颤了一下，接下来又不知怎么说了，他嘴角蠕动，却一个字也说不出来。

　　他……眼中闪过一抹尴尬之色，也许他真的有什么难言之隐。

　　“有什么话你就说吧，反正我们也不认识，说了也不丢脸。”周星微笑道：“何况，我们今天过后估计不会再见第二面了，难不成你认为我们会满天下找你，就为了嘲笑你？”

　　闻言，青年心里像是打开了一道枷锁，放下了重担，长长地松了一口气。

　　他看了看周星，又看了看米勒·修斯特，见两人的神情，他知道，要是自己今天不说清楚，恐怕是走不了了。

　　“因为……”青年迟疑了一下，这才接着说：“因为我的女朋友。”

　　女朋友？

　　这话顿时把周星和米勒·修斯特皆是听得一愣，为了女朋友偷车？还有没有比这更奇葩的理由？

　　这种话，当然没有会相信。

　　青年一看米勒·修斯特不善的眼神，顿时更慌了，连忙说道：“是，是因为我女朋友的母亲。”说到‘母亲’这两个字，他的语气充满了苦涩。

　　一旦说出来了，他索性也放开了，话匣子打开了也就关不上了。

　　他的语气十分激动，说到那个女人，他仿佛都忘记了自己的处境，只有无尽的苦闷：“我和女朋友莫妮卡已经相处五年了，我们彼此深爱着，山盟海誓，度过了一段十分美好的日子。莫妮卡她是一个好女孩儿，她从来都不嫌弃我是一个孤儿，她十分信任我，她相信我未来一定能获得一份不错的工作，能照顾好她。前几年，我几乎从未送过她什么礼物，相反，每到情人节、圣诞节等等，她都会准时地准备一份礼物给我。她是我人生中唯一的一盏明灯，没有她，我也没有勇气独自在这个世界上活下去。索性，我去年找到了一份还算体面的工作，存下了一小笔钱，也渐渐可以照顾她了。”

　　对于他和他女朋友的爱情，周星和米勒·修斯特是一点兴趣都欠奉。

　　他一个人在那激动地说着。但周星和米勒·修斯特却是昏昏欲睡，就像是在听催眠曲一样。

　　不过青年已经沉浸到自己的世界中，并没有注意到旁边的周星和米勒·修斯特二人。

　　他低着头，拳头握紧，脸上忽然露出一抹恨意：“那一天，我鼓起勇气，向她求婚，她几乎没考虑就答应了我。我们甚至把结婚的时间都已经定下来了。可是，当她母亲听到这个消息，竟然激烈地反对。她母亲嫌我没钱。嫌我是一个孤儿，嫌我没有深厚的背景，她母亲的所有要求，我竟然不符合任何一个要求。”

　　这种狗血的事情。虽然俗不可耐。但不可否认。周星和米勒·修斯特都提起了兴趣。

　　他们开始认真倾听了。

　　他沮丧万分，也怨恨万分：“在我们美利坚帝国，崇尚的是自由恋爱。莫妮卡她当然不会任由她母亲摆布。只是，她是一个孝顺的孩子，当她听说她母亲为了这件事绝食昏倒，便心软了，开始犹豫了。”

　　“但我知道，她母亲是假装的，因为我亲耳听到她母亲和一个男人交谈的时候说起这件事。”青年悲笑一声，“只是无论我怎么说，莫妮卡她都不信，她不相信她妈妈会骗她……”

　　“啧啧，天下间还有这样的母亲。”周星感慨道。

　　势利也就罢了，连自己女儿都骗……

　　如果说对方一穷二白，这母亲不愿意女儿跟着去受苦，那还说得过去。

　　但对方既然有一份体面的工作，这母亲还拒绝的话，无疑就显得太势利了。

　　人家又不是养不活你女儿，你偏偏要开出这么多条件，不是势利是什么？

　　米勒·修斯特皱着眉头：“为人长辈，这长辈做得也太不称职了。”

　　他冷笑一声，不屑道：“这样的女人，胃口是无止境的，羞于与这样的人为伍。”

　　“咳咳。”周星咳嗽一声，将两人的目光吸引过来，随即他摊开双手，感叹道：“我本来以为，丈母娘这种可怕的生物只有我们华国才有，没想到你们美利坚帝国也存在啊！”

　　丈母娘这种可怕的生物，果真是无处不在呀！

　　接下里的剧情，青年即便不说，周星和米勒·修斯特也能猜到。

　　无非就是青年打算偷车，卖得一大笔钱，然后再去找莫妮卡的母亲提出娶她女儿的要求。

　　毕竟，米勒·修斯特的赛车可是很值钱的！

　　一般人，恐怕一辈子也未必能赚这么多钱，这可是上千万啊，而且还是美金！

　　对于青年的做法，米勒·修斯特也不知道怎么评价，他只能叹气：“你这小子，太笨了！”

　　“可是，我只有通过这样的办法，才能在短时间里挣来一大笔钱。除此之外，我别无他法。”青年苦涩地道，他自己倒是不那么缺钱，但那丈母娘可不是区区几万几十万就能打发得了的。

　　嘴上说着是为女儿着想，实际上怎么回事儿，怕是只有她自己才知道了。

　　不过无非也就那几个原因，要么是打着以后从亲家那边捞点钱的主意，要么就是为了攀比、为了面子。无论是男人还是女人，都有那么极个别的奇葩，把面子看得比世间任何事物都重要，周星以前玩儿过不少游戏，自然知道，在很多游戏中，很多游戏里被称作大神的玩家，实际上就是这种人！

　　这偷车贼，倒也是个可怜之人。

　　“要不要帮他呢？”周星忽然发现自己的同情心开始泛滥了。

　　有钱就是任性啊！

　　周星摸着鼻子，反正他在这里也闲得无聊，那就不妨任性一次吧。

　　不过，这次应该怎么去任性才能任性出自己的特点呢？


第493章 天才啊！

　　“先生，请您千万别报警，否则……我和莫妮卡就彻底完蛋了。”青年祈求道。

　　这时候他想到的不是自己可能有牢狱之灾，档案上记上重重的一笔，而是女友莫妮卡会因此而与他分手，因为他太清楚莫妮卡的性格了，那是一个对有犯罪前科的人怀有极度憎恨的人，青年决不能让她知道自己偷车的事情，否则，他的人生便会有一个污点，莫妮卡也会因此而离开他。

　　米勒·修斯特哼了一声：“你既然害怕，为什么还要偷？”

　　“我，我也是逼不得已。”青年低着头，弱弱道。

　　“逼不得已？”米勒·修斯特冷眼注视着他，“我这次放过了你，那下次呢？你去偷别人的车呢？别人是不是也会放过你？”

　　不是所有人都会怜悯他的，相反，这世界上，可没有那么多大度之人。

　　青年立在原地，怔怔地说不出话来。

　　他也不知道，自己是否会就此收手，因为，他别无他法。

　　“我不知道，我什么都不知道。”青年揉着头，痛苦地蹲在地上。

　　看着他这个样子，米勒·修斯特也颇为不忍心，忍不住轻轻叹气：“任何理由，都不能成为你犯错的借口，错了就是错了，无论你能说出多少理由，无论你多么逼不得已，多么身不由己，都无济于事。”

　　闻言，青年一颤，抬起头。看着米勒·修斯特，目光近乎于绝望。

　　“罢了，你走吧，就当没发生过这件事。”米勒·修斯特语气一转，“但我提醒你一句，最好别在做这样的事了，你为了自己的幸福，破坏别人的幸福，这样得来的幸福，是得不到上帝的祝福的。”

　　青年神色复杂地看着米勒·修斯特。米勒·修斯特最后这句话。对他内心的冲击很大。

　　为了自己的幸福，破坏别人的幸福，这样得来的幸福，是得不到上帝的祝福的！

　　他若是成功偷到一辆车。卖得一个高价。最终与莫妮卡在一起。那么那个被他偷车的人，或许也是因为那辆被他偷掉的车，失去了心爱的女人。这样的快乐。即便得到了，也良心不安。

　　“不愧是活了几十岁的人，张口闭口都是大道理，还别说，你这话真的很有道理。”

　　周星笑呵呵地道：“还好我不缺这点钱，短时间里也没考虑找什么女朋友，否则，我岂不是很可能也面临他这样的情况？”

　　米勒·修斯特翻了翻白眼：“你小子，就别来消遣我了。”

　　他虽然不知道周星到底有多富有，但他可以肯定一点，周星的财富，是十个米勒·修斯特也远远及不上的，光是周星那一辆x-星辰，便价值不菲，是无数人奋斗一生都只能仰望的存在。

　　“先生，我，我可以走了吗？”青年低声问道。

　　米勒·修斯特摆摆手，十分不耐烦的样子：“走吧走吧，赶紧走，否则我说不定就改变主意了。”

　　“谢谢，谢谢先生！”青年感激地道。

　　他转身便要离去。

　　然而这时周星却忽然喊道：“等等。”

　　青年吓了一跳，小心翼翼地转过身，道：“这位先生，还有什么事吗？”

　　米勒·修斯特也愕然道：“你让留下他干嘛？难道你打算帮他？”

　　“唔……有这个可能。”周星不可置否地看了米勒·修斯特一眼，随即又看向青年，“你叫什么名字？”

　　青年看了看米勒·修斯特，这老家伙顿时一恼：“是他问你，又不是我问你，你看我干什么？”他撇撇嘴，“你要是把他哄开心了，说不定他金口一开，还真可能帮到你。”他朝着周星努努嘴，“你别怀疑他的能力，整个美利坚帝国，应该没有多少人比他更有能力帮到你了。该怎么做，你自己考虑吧。”话尽于此，能不能把握住这个机会，就看青年自己的造化了。

　　闻言，青年感激地点点头，随后对周星恭敬道：“我叫卡特·布莱恩。”

　　“卡特。”周星道：“我这么称呼你，没问题吧？”

　　卡特连忙摇头：“当然没问题，事实上，我的朋友都是这么称呼我的。”

　　周星点点头：“恩，卡特，我教你一套动作，如果你能在一天之内掌握这套动作，那我就帮你。怎么样，要不要试试？”

　　“这小子在玩儿什么把戏？”米勒·修斯特完全没理解周星的意思。

　　同样的，卡特也不明白周星的意思：“难道有钱人都这么奇怪？”

　　不过，这未尝不是一个机会，一个不容错过的机会！

　　“请先生教我。”卡特诚恳地道。

　　他才懒得去猜测周星的用意，他只知道，自己只要抓住了这个机会，只要达到了对方的要求，对方便会帮助自己，米勒·修斯特的身份，他也了解一些，知道这老家伙的影响力不小，也不缺钱，既然连米勒·修斯特都对周星如此推崇备至，那么想必周星的确有着不凡的身份。

　　周星露出一抹有趣的笑容：“你仔细看清楚了。”

　　他也懒得避开米勒·修斯特，就算米勒·修斯特学会了，也没什么大不了的，毕竟这套动作，用不了多久，就要全民普及了，况且，能不能学会，还是一个未知数，毕竟，不是谁都有这个天赋的。

　　只见周星在原地做了一套动作，像是一套广播体操，但又更加晦涩难明，动作极其复杂，每一个动作，都对手指、手腕、手臂、颈部、腰部、胸口、脚尖、脚腕、腿部、臀部等各部位都有着细节上的要求，而且动作幅度十分大。光是在一旁看着，米勒·修斯特和卡特二人便忍不住流出热汗。

　　整个一套动作做完，周星却是轻松自如，没有丝毫的不适。

　　“这小子的身体素质太变态了！”米勒·修斯特对周星的身体素质，有了全新的认识。

　　这样的动作，天下间，恐怕也找不出多少人能做得出来。

　　当然，这只是米勒·修斯特自己猜测的，他没有接触过超自然人类的圈子，自然不知道能做出这套动作的人。虽然不多。却也不少。

　　卡特犹豫着，有些迟疑。

　　周星道：“要想我帮你，就必须先达到我的要求。否则，你大可以找别人帮忙。”他倒是无所谓。似乎毫不在意。

　　实际上。他也只是忽然来了兴致。可不是真的对这个叫卡特的青年另眼相看。

　　以他如今的眼界，能令他另眼相看的人，用一只手指头都能数过来。

　　“我试试。”卡特终于还是咬着牙。开始重复周星的动作。

　　还别说，这家伙的记性特别好，周星的动作，他居然学了个七七八八。

　　当然，这不是最重要的，记下来是一回事儿，做出来又是另一回事儿。

　　他忍着痛，艰难地完成了第一个动作，然后是第二个动作……第三个动作……

　　一级炼体之术的几个动作，短短几分钟里，便被他学了个七七八八，并且一一做了出来，尽管他的动作十分生涩，并且每一次都是十分艰难地完成动作，但不可否认的是，他全都做出来了，出错的地方，也极少。

　　“好家伙，不赖嘛。”周星的神色认真起来了，这个卡特，似乎对于基因的修炼，有着格外特别的天赋。

　　“你再重复一遍。”周星严肃道。

　　卡特一听，忍不住脸色变了一下，但想着莫妮卡，仍然坚持着继续做！

　　为了爱情……

　　好吧，这个理由比较强大，但谁也不能否认，卡特的确是为了爱情。

　　半个小时以后。

　　周星目瞪口呆地看着卡特，看着这个一脸腼腆、一脸尴尬、一脸忐忑的青年：“天才啊！这次真的捡到宝了！”谁也料不到，一个偷车贼，居然有着这般不可思议的基因修炼天赋，这样的资质，简直就像是基因修炼之法是为他量身准备的一般。

　　这才多久一会儿，卡特居然完完全全掌握了一级炼体之术！

　　注意，是完全掌握，而不仅仅是学会！

　　要是周星没有土豪系统，说不定他的修炼速度还真比不上这家伙。

　　以卡特的资质，不修炼炼体之术，简直是浪费人才啊！

　　“我宣布，从今天起，你就是我的跟班了！”周星大手一会，十分任性地宣布了一个决定，也不管卡特同不同意，直接就盖棺论定。

　　米勒·修斯特和卡特皆是呆呆地看着周星，两人皆是傻眼了，脑子根本没转过弯来。

　　“咳咳。”周星也意识到自己孟浪了，不过，他可不在乎这些，好不容易遇到一个天赋如此给力的跟班，他可不能放过，哪怕是强迫，也要强迫对方成为自己的跟班，凭什么？不凭什么，就凭周星是这个星球上金字塔最尖端的那个人，这样的人才，除了他，谁还有资格收起为跟班？

　　卡特怯生生道：“那个，你刚才说，只要我掌握了这套动作，你就会帮我来着。”

　　周星点头道：“没错，我是这么说过。”

　　“那你，你能不能……”卡特搓着手，一脸不好意思。

　　“只要你成为我的跟班，那么一切问题自然就不存在了。”周星认真地看着卡特，“我的跟班，尤其是我的近身跟班，没有一个为钱发愁过。”

　　卡特迟疑了一下，毕竟，跟班这个称呼可不怎么好听。

　　不过，为了爱情，为了莫妮卡，他最终还是咬着牙点头：“那好，我答应做你的跟班。”

　　周星轻轻一哼：“天下间想成为我跟班的人多不胜数，却并不是谁都有资格做我跟班的，看你这副不情不愿的样子，似乎很委屈似的。若你实在不愿，直说便是。即便你不愿意做我的跟班，我依然会帮你，不过，希望你以后别后悔。”

　　错过了机会，损失最大的可不是周星，而是卡特本人。

　　他，将失去一个一飞冲天的机会！

　　“不不不，我愿意。”卡特赶紧说道，他的直觉告诉自己，如果眼前这个青年所说的话，没有一句是假的。

　　他相信自己的直觉，因为，正是靠着直觉，他才能够抓住一个个机会，从一个孤苦伶仃的孤儿，逐渐成长起来，不仅获得一份美满的爱情，还找到一份体面的工作，所以，他对的直觉一向是深信不疑。

　　周星忽然笑了：“恭喜你，你将成为这世界上最幸运的人之一。”

　　在卡特答应做他的跟班时，他感觉到了，从土豪系统传来的一丝神秘的联系，他知道，这个跟班，从此以后，将永久性地臣服于他。

　　“走，我现在就带你去实现我的诺言！”

　　周星高兴得顾不得在米勒·修斯特这里吃饭了，对卡特说了一声，便转身准备离去。


第494章 卡特的震惊

　　“先生，我们……这是要去哪里？”卡特小心翼翼地问道。

　　周星笑着打趣道：“你是担心我把你卖了么？你有几斤几两，能值几个钱？”

　　闻言，卡特顿时摸了一下后脑勺，尴尬道：“我只是有些好奇，好奇……”

　　周星摆了摆手：“先别好奇，等一会儿你就知道了，现在只需要安安静静地跟在我后面。另外，以后别叫什么先生了，直接叫我老大，记住了没！”

　　“记住了，先……老大。”卡特差点又犯了老毛病。

　　“不错，孺子可教。”林风对这个新的根本十分满意。

　　虽然只有短暂的接触，但周星可以肯定，这个卡特根本就是一个老实木讷之人，真难为了这么一个老实木讷的人违背自己的意愿去偷车，爱情，果然是一种神奇的东西，丈母娘果然是一种神奇的生物。

　　“不行，速度太慢了，这样下去，我们走到天黑也到不了目的地。”周星突然停下脚步，看着卡特，“等下你别吃惊，别大呼大叫，不管看到什么，都要镇定！”

　　卡特迷惑地看着周星，但还是点点头：“好。”

　　可是他的话音才刚落，忽然间发出一声惨叫：“啊～！”那惨叫声是如此凄厉如此恐惧，简直比女高音还要高出n个分贝。

　　只见周星与卡特二人以惊人的速度飞上了高空，在一股力量的推动下，他仿佛变成了一颗炮弹，瞬间射向了纽约城内。

　　“咻～”

　　“咻～”

　　两道破空声在庄园外响起，眨眼之间，周星与卡特二人的身影便消失不见。空中唯一能瞧见的，便是两道流光，仿佛流星划过一般。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惊叫声不断从卡特口中传出，其脸色苍白如纸，吓得瑟瑟发抖，牙齿都在打哆嗦。

　　周星目瞪口呆地看着卡特。见过胆小的，没见过这么胆小的！

　　他实在想不通，这样胆小、老实巴交的一个穷孩子，竟然能鼓起勇气去偷车，这简直是一件不可思议的事情。

　　“闭嘴，你再叫，信不信现在就把你扔下去！”周星恶狠狠地恐吓道。

　　“啊……啊……额……唔。”卡特那持续不断地高分贝尖叫立即戛然而止，然后惊恐欲绝地看着周星。

　　看了看下方那快速倒退的一座座高楼大厦，他顿时咽了一口唾沫。打了个哆嗦，死死地闭上嘴巴，再也不敢说一句话了。

　　周星嘿嘿一笑：“这就对了嘛！”

　　“你是谁，你到底是谁？”卡特道：“你难道是外星人？”

　　周星瞪了他一眼，顿时令卡特脖子一缩，不过他也没有生气，道：“会飞的就一定是外星人？你科幻片看多了吧？搞清楚，这是古武。华夏最正宗的古武！”见卡特还是一副迷迷糊糊的样子，周星更无语了。眼珠子一转，他立即想到了一个办法，问道：“你听说过李大龙吧？”

　　“当然听说过，功夫嘛！”提起这个，卡特似乎没那么胆怯了，比划了两下。还瞎吼了几声，“这个嘛！”

　　周星露出一幅孺子可教的表情，道：“恩，就是这个。你可以把我当成是李大龙这样的人。只不过我比李大龙厉害了百倍甚至千倍！”

　　卡特这下子再也没有丝毫恐惧了，反而是精神一振。惊喜道：“真的！？”

　　周星翻了个白眼：“难道还能有假？你见过李大龙能飞吗？就算能飞，你见过他能飞这么高这么快吗？”

　　“那到没有。”卡特老老实实道。

　　周星拍了拍他的肩膀，道：“那不就得了。”

　　这时，卡特扭扭捏捏道：“那个，老大，你，你能不能也教我……功夫？”

　　“我不是已经教你了吗？”周星道：“刚才我让你学习的那一套动作就是修炼功夫的功法！”他一幅‘你小子走运了’的表情，“便宜你小子了，这功法，天下间可有无数人都跪求无门，连那些很厉害的家伙，都梦寐以求，要不是看在你小子天赋还不错的份上，我也不会告诉你这些，更不会帮你。”

　　卡特腼腆地道：“我天赋真有那么好吗？”

　　周星想了想，无耻地道：“你是我目前见过的除了我以外天赋最好的人！”

　　说这句话的时候，他可没有半点不好意思，诚然，他真正的天赋比不上卡特，但谁让他拥有土豪系统呢？而且，他还获得了一代天骄舞倾天的传承，未来注定是要成为这个宇宙的主宰的男人！

　　“哦。”卡特开心地笑了。

　　“行了，小子，别傻笑了，到地方了。”周星突然带着卡特直冲而下。

　　卡特再度吓了一跳，刚忍不住要大声尖叫的时候，周星立马转过头瞪了他一眼，将他那高分贝的尖叫硬生生堵在了喉咙口。

　　下一刻，二人便停了下来，出现在了一栋豪华大楼楼顶。

　　“走吧。”周星直接带着卡特从楼顶那扇门往下走去。

　　卡特乖乖地跟在周星身后，好奇地问道：“这是哪里？”

　　周星嘴角一扬：“等下你就知道了。”

　　不多时，二人便在一个楼层停了下来，前面是一个招牌“星河集团”，看起来还挺像那么回事儿，不知道的人还真以为这是什么正规的大型集团公司。

　　“星河集团！”当看清了这个招牌，卡特顿时瞪大了眼睛。

　　他的脚顿时打哆嗦了，拉了拉林风的衣角，小声道：“老大，我们还是赶紧走吧，这里可是星河集团啊！”

　　星河集团，星河帮明面上组建的公司，具备惊人的能量，足以轻松左右整个美利坚帝国的局势，没有人知道星河集团究竟有多恐怖，但所有人都知道，这个突然在短短一年之内崛起的势力，拥有着常人难以想象的能量，而且星河集团极度神秘，尽管外面依稀流传着一点点关于星河集团的信息，但没有人能够拿出证据，所有的一切都是人们的臆测。

　　没有人能够无视星河集团，即使是当今帝国总统也一样！

　　曾经有某位内阁议员的儿子因为一个女人与星河集团的一位职员发生了争执，结果第二天这个议员就下岗了，还直接进了监狱，而这议员的儿子也同样没有逃过进监狱的下场。

　　这样的例子还有很多，总之，星河集团已经成为所有人眼中最不可招惹的存在，没有之一！

　　至少，在美利坚帝国是这样的。

　　周星毫不在意：“星河集团又怎么了？”

　　一边说着，他一边推开玻璃门，走了进去。

　　而卡特则是哆哆嗦嗦地跟在他身后，满脑子都在思索：“待会儿该怎么说话，要是星河集团的人生气了，我该怎么做？挡在老大前面，给老大创造逃跑的机会，还是跟在老大屁股后头，跟老大一起跑？”这一刻，他脑子里十分混乱。

　　“喂，我说你小子，能不能别慢得跟蜗牛似的？”周星无奈的声音传了过来。

　　闻言，卡特深吸一口气，脸上一狠：“不管了，无论如何，老大一定不能出事！”

　　很快，二人便走进了大厅。

　　只见一个浑身散发着一股凌厉气势的中年慢慢走了过来，中年身后还跟着几人，个个皆是散发着一股上位者的气息，令人不自觉便生出一种自惭形秽的感觉，这样的一幕，顿时吓得卡特呼吸一窒，心脏都跳到喉咙口了。

　　中年抬起手，这一刻，卡特几乎准备大吼一声：“老大快跑！”

　　但是，他还没来得及吼出来，却瞬间呆立在原地，脑子里一片空白，眼睛瞪得老大。

　　“魁首！”中年恭敬地弯腰喊道。

　　“魁首！”中年身后几人也是恭敬地喊道。

　　周星随意地摆了摆手：“我不在的这段时间里，没发生什么事吧？”

　　中年……也就是加百列，暂时处理星河帮一切事务的代理副帮主。

　　加百列恭敬道：“没发生什么事。”

　　“辛德·奥巴牛呢？”周星问道：“他的事情，处理得如何了？”

　　“已经联系上了，另外，也给他铺好了路，只要您点头，这一届总统竞选现在就能定下来。”加百列自信道。

　　“不错，辛苦了。”周星点点头。

　　“魁首？辛德·奥巴牛？总统竞选？”卡特的嘴巴越张越大。

　　加百列看了卡特一眼，疑惑道：“魁首。这位是？”

　　周星哈哈一笑：“这小子是我新的跟班，叫卡特，虽然暂时还没你们厉害，不过你们可得当心了，他的天赋可是很高的，说不准一年半载之后，你们就不是他的对手了！”

　　“不会吧？”加百列与其身后几人皆是瞪大了眼睛，“就这小子？”

　　“当然！”周星微笑道：“准确的所，以他的天赋，可能要不了多久的时间，连你们的副帮主和那些长老都打不过他！”

　　几人顿时倒吸了一口冷气：“嘶……”

　　他们这样的眼神，却是把卡特看得不好意思了，低着头，脑子里还在为刚才周星与加百列谈论的事情感到震撼，原来，他这位老大，竟然是神秘无比且恐怖无比的星河集团的魁首，等等，魁首……那不是黑帮的叫法吗？星河集团是黑帮？想到这里，他更是一惊！

　　“难怪米勒大人对老大这么推崇备至。”卡特深吸了一口气。


第495章 精心设计

　　到了这时，卡特才知道周星的恐怖。

　　神秘的星河集团的魁首，一句话便可左右美利坚帝国的总统人选，还拥有高深莫测的飞行能力，身怀神秘的华夏功夫……这些仅仅是周星的冰山一角！

　　“貌似……跟着这么一个老大，真的是我的幸运！”卡特心中突然庆幸无比。

　　能够成为这样一位老大的跟班，实在太幸福了！

　　他感觉自己的运气爆表了，这运气，绝对比中了七乐彩的人还要牛逼！

　　正在他激动的时候，加百列再度开口了，他小心翼翼道：“魁首。莫尔诺老大他们估计就这两天打算回来了。”

　　周星眉头一挑：“我不是让他们负责华夏的足球比赛的安保事宜吗？”

　　“他们另外抽调了一些人过去。”加百列尴尬道：“主要是他们许久没见魁首您了，想念得紧，所以才马不停蹄地赶回来。”

　　闻言，周星摆摆手：“随便，反正他们只要把那边的事情处理好，去哪里都无所谓。”

　　加百列松了一口气，道：“谢谢魁首。”

　　“不说这些了，我先跟你们说另一件事。”周星看了看卡特，道：“我答应了要帮这小子一个忙，所以，这次专程带他过来，是为了让你们先在星河集团内部给他安排一个职务，不需要实权，但级别最好高一点，说出去能长脸的那种。”

　　加百列与其身后几位星河帮成员顿时羡慕地看着卡特，他们还是第一次看到周星为一个跟班的事情上心，足以看出这个卡特在周星心中有着不低的地位。

　　这样的待遇，可是连他们这些老人都从来没有享受过的。

　　感觉到加百列等人那羡慕的目光，卡特顿时有些不好意思，其实他也觉得自己挺幸运的。

　　对于周星的看重。他心里受宠若惊。

　　“这个没问题，我等下立即跟下面的人交代一下，暂时授予卡特星河集团纽约区域经理一职，您看如何？”加百列虽心中羡慕不已，嘴上却也答得不慢。

　　“纽约区域经理！”

　　卡特眼珠子都差点瞪出来了，星河集团这样的庞然大物。拥有着多么恐怖的能量，从之前许多事情中，都可以窥见其冰山一角，别说一个区域经理，就是一个小小的普通成员，也不是谁都惹得起的，星河集团的正式员工不多，但每一个都极为恐怖，可以说是精锐中的精锐。如今他一下子就成为星河集团的纽约区域经理，可谓是一步登天，即使当今总统阁下，也是要巴结他这样的存在。

　　“真真真真……真的吗？”卡特结结巴巴道：“我，我，我真的可以成为纽约区域经理？”

　　但随后他又尴尬道：“可是，我根本没什么能力，可管不好……”

　　周星一挥手：“行了。就这么定了。”他看着卡特，“在星河集团内。你只需要实力强大即可，脑子笨一点也没关系，当然，其余什么管理能力，也不需要。一切都会有人自动帮你处理好。你唯一要做的，就是不断地提高你的实力！努力修炼！如此。这个位置，你便可胜任了！”说到这里，他拍了拍卡特的肩膀，“努力修炼吧，我看好你！”

　　卡特顿时站直了身体。挺起胸，道：“是，老大！”

　　周星回过头又对加百列说道：“对了，待会儿你提前把他的工资什么的预支给他吧，顺便再带他去熟悉一下，给下面的人打一下招呼，以后星河集团纽约区域这边的人全归他控制，谁要是阳奉阴违，到时我便拿你是问！”

　　这句话顿时吓得加百列打了个哆嗦，连忙点头道：“魁首放心，一定不会发生这种事！”

　　周星满意地点头：“那就好。”

　　随即，周星摆摆手道：“行了，你现在就带他下去吧，等他熟悉了以后，再带他过来一下。”

　　“好的，魁首，我现在就带他过去了。”加百列点点头。

　　卡特感激道：“谢谢老大！”

　　很快，加百列与卡特二人便离开了星河集团总部，前往分部某处。

　　大厅里除了周星以外，还有四位星河帮成员，这四位虽不如加百列、莫尔诺等人，但也是比较出色的成员，莫尔诺等人此次离开，也有培养这些人的意思。

　　“你们几个，现在马上就去帮我办一件事。”周星看着四人，淡淡道：“我不管你们用什么办法，反正我要求你们一个星期以后，必须让美利坚帝国目前最出名的一百个人于一个星期以后参加一场婚礼！地点暂时未定，定下来之后我会告诉你们，不过可以确定的是，要么是在海边，要么是在湖中。怎么样，能不能办到！？”

　　那四人对视一眼，立即恭敬道：“没问题，魁首！”

　　周星满意地点头：“那好，你们现在就去办，速度要快！”

　　“好的，魁首！”四人领命，立即走出大厅，开始忙碌起来。

　　所有人都走后，周星才慢慢走到窗户边，淡笑着喃喃：“我倒要看看，以卡特如今的身份与地位、权势、财富，以及如此盛大的婚礼，那位莫妮卡的母亲还有没有勇气拒绝卡特！”一想到卡特，他不禁叹了一口气：“小子，你的运气的确不错，若非你拥有这样的天赋，我才没兴趣帮助一个毫不起眼的陌生人！”

　　既然卡特拥有无与伦比的天赋，那么他稍微帮一下卡特，也没有什么大不了的。

　　时间慢慢推移，华夏国内，大周的人已经快准备得差不多了，现在已经进入了最后的收尾阶段，只要再等些日子，届时虚拟空间便可以向全球推广！

　　届时，属于地球的联邦时代便将到来，虚拟空间的出现，势必将整个地球任何一个角落任何一人都紧密地联合在一起，地球也将变成‘地球村’，不再存在多少地域差异的问题了，可以说，虚拟空间的出现，便注定了会让地球各大帝国最终融为一体，发展成为一个……联邦式帝国！而届时林风公布基因修炼的第一套动作，便必将加速这个过程！

　　这一天，不远了。

　　不知不觉，三天时间便过去了。

　　加百列与其四位助手，将林风交代的事情，完成得十分漂亮。

　　如今，卡特已然成为了星河集团名副其实的纽约区域经理，由于其特殊的身份，使得他的地位远比一般的区域经理还高得多，甚至连莫尔诺这位副帮主，在他面前，也得客客气气的，毕竟，任何一位被周星允许跟在身边的跟班，都有着特殊的地位。

　　“还有四天。”周星喃喃道。

　　他笑吟吟看着卡特：“怎么样，紧张吗？”

　　卡特摸了摸后脑勺，傻笑不已：“嘿嘿。”

　　“婚礼的事情，你告诉莫妮卡了吗？”周星问道。

　　“恩，说了。”卡特点点头。

　　“她同意了？”周星只是随便问问，就算那莫妮卡不同意，他同样有办法让其同意。

　　“她同意了。”卡特傻笑着，一脸的幸福：“我跟她说了您的事情，她开始还不相信，后来我带她去了一趟星河集团分部，逛了一圈之后，她才相信的。不过，我暂时还没告诉她母亲，也阻止了她告诉她母亲。”

　　说着，他撇撇嘴：“我打算等婚礼当天直接请她过来参加婚礼。”

　　周星惊愕地看着他：“好小子，你这一招挺厉害啊！”

　　可以预见的是，当那位拜金的丈母娘听到这个消息，一定会跑去阻止女儿嫁给这个穷小伙，但是这位丈母娘到了那个地方之后，恐怕立即就得惊呆吧？

　　这脸，绝对能打得啪啪响！

　　“她从来都没有瞧得起我过。”卡特握了握拳，“这一次，我要让她后悔当日所为！”

　　周星张了张口，但最后还是闭上嘴巴，道：“你的事情，你自己做主。”

　　随后，他又道：“对了，我到时候会弄一艘游艇，放在海边，你们的婚礼就在那游艇上举行。具体位置，我明天告诉你们，到时候你们直接带人过去布置一下就行了。”周星这次可是真的出了不少力，连他那宝贝太空游艇，他都拿出来了，足以看出他对卡特这次婚礼的支持。

　　没办法，若不先解决卡特这家伙的后顾之忧，人家如何能安心地跟在他身边？

　　海边。

　　“哇，这，这……这就是老大说的那艘游艇！？”

　　当卡特看到海边停泊的那一艘游艇，表情一下子变得十分夸张，震惊、狂喜，没有多少词语能够表达出他此刻的激动与兴奋。

　　他身边依偎着一位温柔的女人，正是他的未婚妻莫妮卡。

　　这时，莫妮卡也是陷入了呆滞，情绪有些难以控制。

　　流畅、舒爽的外形，贵气、优雅的颜色，最重要的是，体积巨大，只怕当今地球上最大的豪华游艇也是远不及这一艘游艇，只是远远地看上一眼，便不禁沉醉在其无穷魅力之中。

　　“亲爱的，我现在真的很好奇，你那位老大到底是谁。”莫妮卡发出长长的感叹。

　　卡特看着太空游艇，眼睛一眨不眨：“他？他是一个神奇的人！”


第496章 婚礼（上）

　　“什么？婚礼？”

　　着名的退役篮球巨星乔丹接到了经纪人电话，几乎没有考虑便直接拒绝：“不去不去不去！你没见我很忙吗？虽然我没打篮球了，但我还是很忙，哪有那么多时间参加什么莫名其妙的婚礼！”

　　“什么？星河集团啊……”

　　当听到举行婚礼的星河集团的人，而且是星河集团纽约区域经理，乔丹立即脸色一变，连忙道：“去，必须去啊！你赶紧去帮我……不，我得亲自去选一件合适的礼物才行！有没有说在什么地方？海边？恩，我知道了，你替我回复一下，婚礼当天，我一定赶到！”

　　挂了电话以后，乔丹才擦了一把汗，长长松了一口气：“还好，差点错过了！”

　　星河集团是什么样的存在？

　　这半年来，星河集团在美利坚帝国的声望如日中天，连美利坚总统都得看其脸色行事，若是能够趁着这个机会攀上星河集团这条大船，那么他将获得无与伦比的利益！何况，这次举行婚礼的还是星河集团纽约区域经理这样的大人物！平时，他连一个星河集团的一个普通成员都没有机会接触到，如今，能够受邀参加纽约区域经理的婚礼，绝对是一个天大的惊喜！

　　“机会，这是一个天大的机会！”乔丹兴奋地想到。

　　其后，乔丹将所有的事务都推掉，一心一意去准备礼物了！

　　对他而言，如今他的头等大事便是准备礼物，其余的一切都不重要！

　　退役足球巨星贝克汉姆同样被一群神秘的人找上门，当得知对方的身份后，贝克汉姆没有任何的犹豫，立即便答应了对方提出的要求。不仅没有半点不满，反而是无比兴奋。

　　这可是星河集团啊，连黑手党都被其一击即溃的超恐怖存在！

　　虽然贝克汉姆没在美利坚帝国，但他对星河集团的认识可丝毫不比美利坚帝国之人差，甚至他比一般人了解得更多，这样一个蕴含着无穷的恐怖能量的势力。他平时想方设法也没有机会接触到，如今机会自动送上门，他怎会放手？

　　当天下午，贝克汉姆便乘坐飞机直飞美利坚帝国，早早地赶到婚礼举行的地点，生怕迟到。

　　某着名国际影星、歌星、导演，各大财团掌舵人，各名震天下的集团公司董事长……来自全球各地，一个个了不得的人物。都汇聚于纽约海边，皆是为了参加一场婚礼而来。

　　当他们赶到了目的地，看到了海边那一艘无比巨大且奢华、贵气、神秘的太空游艇时，一个个顿时呆若木鸡。

　　以他们的身份，不是没有见过豪华游艇，但如此高贵、神秘，体积如此巨大的游艇，他们却是第一次看见。仅仅是看了第一眼，便再也挪不开眼睛了。一个个均是沉醉在那高贵无比的游艇的魅力之中。

　　过了许久，他们才慢慢回过神来，脑子里第一个念头便是：“这艘游艇便是星河集团纽约区域经理举行婚礼的地方！？”

　　天，他们难以想象，这位纽约区域经理究竟有多厉害，竟然搞来了这样一艘史无前例的豪华游艇。不，这简直已经脱离了豪华游艇的范畴，打破了他们心中对豪华游艇的认知，这哪里是游艇啊，这根本就是一件高贵的神秘的无比庞大的艺术品！

　　这简直就是上天的杰作！

　　心中怅然若失的他们。如失了魂一般，慢慢地走向了游艇。

　　游艇边缘，一座宽敞的金属阶梯一直连到地上，阶梯两边，一群身着白色礼服的中年脸上挂着淡淡的微笑欢迎每一位来客，他们仿佛世间最高贵的人，每一个动作都无比优雅、神秘、贵气，脸上的笑容谦和而真诚，仿佛古老的贵族一般，令人不禁自惭形秽。

　　他们，是一群绅士，优雅的绅士！

　　乔丹、贝壳暗牧、乔布什等人失神地走近，在一群绅士的欢迎下，呆呆地踏上阶梯，一步一步，慢慢攀上了太空游艇。

　　“他们都是星河集团之人？”

　　尽管他们心中已经将星河集团看得够重要了，但此时此刻，星河集团在他们心目中的地位与形象，却是再度提高了好几个档次，别的不说，就光是这一艘无比豪华、贵气的游艇，以及这些令他们都自惭形秽的迎宾，便已经证明了星河集团的可怕。

　　游艇上，加百列等人在大厅一角，微笑地站在周星身后。

　　卡特的婚礼，周星自然不会缺席。

　　而卡特，此时正在游艇的一个房间里准备。

　　其未婚妻莫妮卡则是在另一个房间里准备。

　　这次主持他们婚礼的是梵蒂冈大教皇——伊凡七世，美利坚帝国最有名望的宗教婚礼主持！由于其特殊的地位，很少出面主持婚礼，因此才显得更为珍贵，整个美利坚帝国，包括欧盟这边的诸多国家，都以请到伊凡七世主持婚礼为荣！但真正能够请到伊凡七世的人，却是屈指可数！

　　这是一场盛大的婚礼，是一场史无前例的婚礼，是一场……备受全球瞩目的婚礼！

　　能够参加这一场婚礼的宾客，每一位都有着不凡的身份，而能够主持这一场婚礼，同样是伊凡七世的荣幸！

　　因为……这是周星精心设计、策划的婚礼！

　　这是星河帮唯一的魁首所策划的婚礼！

　　这一场婚礼，吸引了无数人的目光，美利坚帝国各大电视台、报社等媒体纷纷前来，虽然没资格上游艇，但他们可以在游艇下方周围拍摄，将这一幕呈现在广大美利坚帝国国民们面前，让所有人都看到！

　　有的记者试图登上游艇，却被其中一位迎宾拦下，随即这位迎宾笑吟吟道：“先生，非常抱歉，这里是私人婚礼现场，不希望受到外界的人打扰。”

　　迎宾那极度的优雅、贵气，以及那礼貌的话语，却是令记者自惭形秽，然后灰溜溜地缩了回去，再也不敢过来了。

　　其余的记者一见，顿时放弃了登上游艇的念头，只能在下方感叹，眼中满是羡慕。

　　纽约市一家私立医院中。

　　一个浓妆艳抹的妇人正躺在病床上碎碎念：“卡特那小子，要钱没钱要权没权，更没一丁点名气，仅仅守着一个三千多美元的月薪的工作，却想娶走我的宝贝女儿，做梦！”一边念着，她脑海里一边浮现起一个中年男人的模样，“瓦斯特还不错，虽然已经四十多岁了，但他可是身家过千万，在汽车行业还是挺有名气的，听说他前不久甚至还搭上了设计出着名的赛车x-星辰的希律森先生这条线！他堂兄也是纽约市一位高官！”

　　她翻过身，低声道：“这样的女婿可不好找！无论如何，一定要让莫妮卡嫁给他！至于卡特那穷小子，管他死活呢！”

　　就在这时，外面传来一道声音：“莉莉娅女士，能打扰一下吗？”

　　闻言，妇人转头看去，见外面站着一群三大五粗且穿着黑色风衣、戴着墨黑眼镜的男子，她顿时吓了一跳，下意识地尖叫一声。

　　门被推开，为首的一位中年淡笑道：“你是莉莉娅女士，莫妮卡小姐的母亲，对吧？”

　　“你们是谁！”妇人躲在床脚，小心翼翼地看着他们，十分警惕。

　　“看来我们没找错人。”那中年见妇人的反应，并无诧异，而是笑道：“我是代卡特先生与莫妮卡小姐告诉你一个消息，卡特先生与莫妮卡小姐二人决定于今日结婚，一切都已经准备就绪，或许还有两个多小时就要举行婚礼了，作为莫妮卡小姐的母亲，我想，她应该十分希望你到场。”

　　妇人一听，嗖的一声窜了起来，分贝极高的声音叫到：“不行！我不答应！”

　　卡特那个穷逼小子，怎么能娶自己这宝贝女儿，不行，绝对不行！就算总统来了，也绝对不能令自己改变主意！

　　那声音，甚至令附近这一群中年男子都感觉耳膜有些疼痛，不禁皱了皱眉。

　　中年看了妇人一眼，并没有理会她的言辞，而是继续道：“若是你现在过去，应该还来得及参加他们的婚礼！”

　　“不，不行，我决不允许！”她一下子往外冲去，但冲出几步，她又折返，将鞋子穿上，随即才大跨步冲向外面。

　　她刚冲出房门，便立即与一人撞上。

　　“嘭～！”

　　她像是撞在了弹簧上一样，被弹了回来，一屁股坐在了地上。

　　“对不起，莉莉娅，没事吧？”来人立即担心地蹲下来，扶着妇人。

　　妇人一看见来人，脸上刚生出的怒意，瞬间消散无踪。

　　她指着外面，急切道：“快，莫妮卡要和卡特那穷逼小子结婚了！瓦斯特，快，快去阻止他们！”

　　“卡特？”瓦斯特脸色一沉，冷哼一声，“那小子还敢纠缠莫妮卡？看来，我真的要给他一点颜色瞧瞧才行！”他看着妇人，问道：“莉莉娅，你知道他们俩现在在哪里吗？”

　　妇人一怔，随即立即转头看向通知消息的一群中年，冷声道：“他们在哪里！”

　　“纽约市……海边……海景公园外……”中年不急不缓，嘴角噙着淡淡的笑意。

　　瓦斯特瞪了中年一眼，随即拉着莉莉娅往外疾步走去：“我们走！”


第497章 婚礼（中）

　　妇人从医院里冲出来，动作矫捷、灵敏，气色红润，哪有一点不舒服的样子？

　　“莉莉娅，这边。”瓦斯特指了指一边的美鹰轿车，“这辆车是我新买的。”

　　闻言，妇人顿时眼睛冒光：“美鹰g5200啊！天，这辆车起码得要八十万美元吧？”

　　瓦斯特眼中闪过一丝得意，表面上还是谦虚道：“也就八十五万美元吧，比起希律森先生设计的那一款x-星辰，这辆车根本上不得台面。”尽管这么说，但他的语气中却依然满是得意与自傲。

　　说完，他便用钥匙遥控打开车门，对妇人道：“莉莉娅，上吧，时间不多了，我们得赶紧。”

　　妇人回过神来，连忙爬上车，摸摸这，又摸摸那，脸上满是羡慕之色：“真好。”

　　不过，再好的车，那也是别人的。

　　想到这里，她心里不禁责怪其女儿，暗骂道：“这个小贱货，让他别跟那臭小子在一起，她偏偏不听我的话，现在更是瞒着我举行婚礼，气死我了！让我逮到，看我不好好收拾她一顿！”

　　她现在唯一的念头便是，阻止，阻止女儿与那穷逼小子结婚！

　　“这是我的女儿，我宁愿让她一辈子单身，也不会答应她嫁给一个穷逼小子！”妇人心中恶狠狠地想到。

　　如此霸道、势利的女人，还真是少见，但不可否认，现实中的确存在一些类似的妇人。

　　比如某某丈母娘认准只让女儿嫁给公务员，无论女儿的男朋友有多优秀，只要不是公务员，她都毫不犹豫拒绝，这种思想其实已经充满了病态。可惜的是，这样的人不仅存在，而且还不少，只不过有的人执念很深，有的人多少还能克制一点。

　　“多好的车啊！”妇人摸着车内座位，一连迷恋。

　　这时。前面驾驶位上的瓦斯特转过头对妇人说了一句：“莉莉娅，如果你能说服莫妮卡嫁给我，那么，这一辆车以后就归你了。”他很迷恋莫妮卡，对，是迷恋，而不是喜欢，他迷恋莫妮卡的俊俏面容，迷恋莫妮卡那纯洁得如绵羊一般的心。迷恋莫妮卡的一切，因为莫妮卡和他平时呼之即来挥之即去的一些模特、小明星相比，多了几分清纯、洁净，那种与生俱来的干净，令他深深着迷。

　　他非常期待，若是能够将这个清纯的女人推倒，品尝其滋味，那将会是怎样的感觉。

　　即使想想。他心中便美得不行，仿佛快到高潮一般。

　　听完瓦斯特这句话。妇人顿时惊喜道：“真的？”

　　瓦斯特定定地看着妇人，道：“莉莉娅，你知道的，我从来不说谎。”

　　是的，这一点他没有骗人，他是真的愿意为莫妮卡付出八十五万美元的代价！

　　当然。愿意是一回事儿，实际行动又是另一回事儿。

　　比如，某男深情款款地对其女友说：“亲爱的，我愿意为你付出一切，包括我的生命！”但他难道会真的将生命献给其女友吗？这显然是不可能的。

　　所以。愿意与实际之间永远都无法划等号。

　　不过妇人此刻显然已经深深地陷入了瓦斯特编织的美丽幻想中，根本没有考虑过真假。

　　这是一个蠢货，一个蠢得不可救药的女人！

　　若是没有林风，没有卡特，那么她的女儿，便将为她的愚蠢买单，最终遭受灾难的不是她，而是她的女儿！

　　“一定会的，莫妮卡只能嫁给你！”妇人语无伦次，激动异常，“明天，不，一会儿，一会儿我们把她带回来，便让她与你登记结婚！卡特那穷逼小子，就让她见鬼去吧！”

　　瓦斯特眼中闪过一丝阴谋得逞的味道，旋即道：“我相信你，莉莉娅，我相信你一定能说服莫妮卡的，她最听你的话，不是吗？”

　　妇人连忙点头：“对对对，她最听我的了，我让她往东，她决不会往西！”

　　于是乎，美鹰轿车中，二人便达成了一个口头协议。

　　“我们也走吧，要是去的晚了，说不定就没热闹可看了。”中年对身后几位同伴道，脸上满是期待的笑容。

　　临走时，他嘴里还低声喃喃：“这娘们儿，居然说卡特老大是穷逼……啧啧，这样的穷逼，世界上又有几个？”

　　随即，一行人便坐上车，纷纷前往海边。

　　太空游艇上，卡特时不时地看了看腕表，随即对身边的人问道：“怎么样，来了没？”

　　其身后的人则是耐心地回答：“还没有。莫妮卡的母亲应该还要一个小时后才能到。”

　　“哦，还有一个小时啊。”卡特有些失望，也有些急切。

　　尽管已经成为了整个美利坚帝国身份最为尊贵的几个人之一，但他身上这一股屌丝味儿也依然没有消失，且短时间内应该不会有太大的改变。屌丝嘛，都期待着逆袭，所幸，他得到了这样一个机会，如今，既然有机会逆袭，他当然会期待！

　　他看了一眼对面紧闭的房间，他知道，自己未来的妻子，美丽的莫妮卡女士便在其中。

　　“莫妮卡，原谅我，实在是……你的母亲太气人了。”卡特深吸一口气，“这次，我给她最后一次机会，如果她仍然那样，那就怪不得我了！我的钱，她一分也别想动，我的势，她一点也别想借！她不是一直冠冕堂皇地说，一切都是为了你好，是为了给你找一个以后可以好好照顾你的人吗？”他嘴角划过一丝不屑，“如今，以我的能力，我相信整个美利坚帝国也找不到几个可以比我更有能力照顾你的人了。但我的一切，她都休想利用。如此，看她还能如何反对！”

　　他也想通过这个机会，让莫妮卡看清楚那个女人的嘴脸！

　　是的，她是莫妮卡的母亲，但她却不配做一个母亲！

　　太阳缓缓爬起。太空游艇之外，天气炎热，令人大汗淋漓，一股股热风吹来，仿佛置身于火炉之中。

　　但在太空游艇上，却是舒爽无比。空气清新，仿佛置身于大自然森林之中，令人心旷神怡。

　　记者们不知疲倦地在太空游艇外拍摄，有的记者甚至不惜花大价钱，租借船只，沿着太空游艇转一圈，狠狠地拍照。

　　对此，周星并没有阻止，也没有呵斥。没有必要了，以他今时今日的身份与地位，以及他那堪称恐怖的实力，实在没必要遮遮掩掩了，别说美利坚帝国，就算全世界所有人都知道这一艘太空游艇的秘密，他也没有一点点担忧，毕竟。他可不相信有人能够从他手里抢走太空游艇，至少。地球上肯定找不出拥有这个能力的人来。

　　“兹兹……”

　　远方，一辆美鹰轿车高速奔来，在好几个弯处，都惊险地避开障碍物，差点撞到人。

　　所幸，最终并未出事。

　　轿车离太空游艇越来越近。四周的人们越来越密集，令轿车速度不得不降下来，最终完全没办法驶进，只能暂时停在一边，步行过来。

　　“奇怪。今天这里怎么这么多人？”莉莉娅疑惑道。

　　“我也不知道，不过，这些都不重要，你可别忘了正事。”瓦斯特提醒道。

　　莉莉娅点头道：“我当然记得。”

　　二人艰难地穿过人群，朝着方才中年所说的地点行去。

　　越是往前，前面便越是拥挤，二人费了好大的劲，才穿过了人群，依稀看到了那一艘无比尊贵、神秘的巨大游艇！

　　“天，瓦斯特，快看！”

　　莉莉娅一下子捂住嘴巴，眼中充满了震惊，以及……渴望、贪婪等等。

　　瓦斯特顺着莉莉娅的目光看去，也是瞬间变惊呆在原地。

　　阳光下，那一艘拥有流畅、华丽、神秘、贵气的外形，拥有着迄今为止最为庞大体积的太空游艇，闪烁着紫金光芒，在那海平面上，显得极为耀眼，那光芒在淡淡的波涛中，一点点翻起，又消失，重复不停，如梦如幻，令人痴醉。

　　“游艇，游艇！”莉莉娅激动得快说不出话来了，语无伦次地喃喃着这两个字。

　　这一刹那，她便忘记了瓦斯特那一辆美鹰轿车，忘记了身边这一位身价不菲的男子，眼中除了那一艘太空游艇，便再无其他！

　　“莉莉娅。”瓦斯特眼中闪过一抹怨恨之色，旋即看向莉莉娅，“莉莉娅，别看了，我们还要去找莫妮卡！”

　　莉莉娅目光幽幽，恋恋不舍地收回目光，不知为何，心中竟是一阵怅然若失。

　　二人继续往前走了片刻，却发现并无婚礼之处，莉莉娅疑惑道：“不会吧？难道那家伙是骗我的？”

　　“再看看，兴许是我们看漏了。”瓦斯特可不能放过一点点的蛛丝马迹，如果因为他一时粗心，而导致莫妮卡成功嫁给那个穷逼小子，想必他一定会气疯的，虽然即便二人结婚，他同样可以通过金钱、权势去夺回莫妮卡，但他更喜欢的是原装货，原汁原味儿的那种。

　　这一点，无论是华国还是美利坚帝国，抑或其余地方的男人，都是一样。

　　处女情结，这是每一个男人的通病，只不过有的轻微，可以接受，有的严重，拒不接受。

　　如果谁开口说自己一点也不在乎，别怀疑，他一定是在撒谎。

　　突然。

　　莉莉娅停下了脚步，呆呆地看着前方。

　　瓦斯特看了看莉莉娅，疑惑地看了过去。

　　只见那太空游艇两边的迎宾，有两位中年缓缓朝着他们这里走来，面带绅士的微笑，嘴里说道：“欢迎您，莉莉娅女士，您终于来了。”


第498章 婚礼（下）

　　这突如其来的一幕，将莉莉娅与瓦斯特二人齐齐惊呆了。

　　四周众人也是齐刷刷的朝着二人投来震惊的目光。

　　“我……我真的……真的可以上去吗？”莉莉娅的心脏一下子剧烈跳动起来，胸口一起一伏，脸蛋也是因为过度的激动与兴奋而变得红彤彤的。

　　瓦斯特脸色阴沉地看着中年迎宾：“你们搞错了吧？”

　　莉莉娅不禁暗自责怪地看了瓦斯特一眼，这一刻，她已经被突如其来的惊喜冲昏了头脑，哪里还会记得瓦斯特这个金主，她眼中只剩下那一艘神秘、华丽、高贵的太空游艇，除了太空游艇，便再无其他。只要能够踏上这一座太空游艇，她可以放弃所有，即使立即与瓦斯特断绝任何关系，她都不会有丝毫怨言。

　　这是一个虚荣、贪婪的女人！

　　“您当然可以上去，因为游艇上举行婚礼的新娘正是您的女儿，作为新娘的母亲，若是您都没有资格，那还有谁才有资格？”中年迎宾仿佛没有听到瓦斯特的话一样，而是一脸谦和的微笑，文质彬彬地道，无论面对什么情况，无论何时何地，他都是如此的绅士，仿佛古老的贵族，一举一动，都充满了优雅、贵气。

　　莉莉娅顿时惊呆了：“你是说，游艇上举行婚礼的是莫妮卡和卡特？”

　　瓦斯特与莉莉娅二人面面相觑，打死他们也想不到，莫妮卡与卡特举行婚礼的地方竟然是如此一艘豪华游艇上！

　　天，这样的一艘豪华游艇，恐怕随便租一天，租金也不止瓦斯特那一辆美鹰轿车那点钱！

　　卡特只是一个穷逼小子，哪来这么多钱？

　　一时间。莉莉娅与瓦斯特心中皆是无比疑惑，满脑子的问号，快懵了。

　　“莉莉娅女士，婚礼马上就要开始了，您还是先上游艇再说吧。”中年迎宾微笑道。

　　莉莉娅这才回过神，下意识地点点头：“哦哦。好。”

　　瓦斯特看着莉莉娅，道：“莉莉娅，你别忘了我们之间的约定！”

　　闻言，莉莉娅怔了一下，道：“你放心，我记得的！”

　　“那好，我们走吧。”瓦斯特点点头，随后便朝着太空游艇走去。

　　不过，他才刚刚迈出第一步。中年迎宾却将其拦了下来，脸上始终维持着万年不变的优雅笑容，道：“这位先生，很抱歉，婚礼邀请的宾客名单上并没有你的名字，因此，你不能上去。”

　　瓦斯特一听，顿时脸变得胀红。周围依稀的笑声，在他耳中。却变成了嘲笑。

　　他无比愤怒地质问道：“为什么，莉莉娅能上，我为什么不能上！我是莉莉娅的朋友！”

　　“很抱歉，先生，婚礼的宾客名单上并没有你的名字。”中年迎宾依然耐心地解释。

　　这下子，瓦斯特顿时肺都要气炸了。喝道：“我不管，反正我就要上去！”

　　说着，他便往太空游艇那边冲，只是刚冲出一步，却被中年迎宾轻而易举地拉住。随即他感觉一股巨大的力量作用在自己的手臂上，还没等他来得及反应，便感觉到那一股巨大的力量，令他整个身体都飞了出去。

　　“嘭！”

　　瓦斯特摔在地上，痛得惨叫一声：“啊～！”

　　周围的看客顿时不禁倒吸一口冷气，即使受伤的是瓦斯特，不是他们自己，但他们却仿佛能感受到瓦斯特的痛苦一般，一阵头皮发麻。

　　这些迎宾，看起来如此优雅、高贵，但动起手来，却又如此暴力。

　　他们简直就是一群综合矛盾体人物啊！

　　“现在好了，无关人员已经处理完毕，莉莉娅女士，请。”中年迎宾微笑着转过头看向莉莉娅。

　　莉莉娅咽了一口唾沫。

　　“莉莉娅！”瓦斯特挣扎着想要站起来，但稍微一动，便感觉浑身痛得难以忍受，他呻吟着抬起头，道：“莉莉娅，如果你想要那一辆美鹰，便最好不要忘记我们之间的约定！”

　　莉莉娅深吸一口气，看着瓦斯特，道：“我会记得的！”

　　说完，她便在中年迎宾的带领下，小心翼翼地登上了太空游艇，每走一步，都颤颤巍巍、战战兢兢，仿佛刘姥姥进大观园一般，眼中充满了渴望、期待、好奇等等不同的情绪，这一个阶梯仿佛直通天国一般，她每走一步，便感觉自己仿佛受到了净化，慢慢变得高贵起来。

　　终于，当她踏上最后一道阶梯，她仿佛在这极短的时间里完成了一次蜕变，从那一个市侩的妇人，变成了高贵女王一般。

　　她抬起头，目光慢慢看向了前方。

　　这一看，她的表情，顿时凝固了。

　　那是……地球上最著名的足球巨星——贝克汉姆！

　　那是……地球上最著名的篮球巨星——乔丹！

　　那是……梨子公司的CEO——乔布什！

　　那是……纽约市第一高官——哈迪斯！

　　莉莉娅呆滞地看着眼前这一幕，强烈的视觉震撼，冲击着她那一刻虚荣、贪婪的心！

　　她张大了嘴巴，不知道该说什么，脑子里一片空白，不知道该做什么。

　　商界、政界、体育界、影视圈……各行各业的名满天下的人们，在游艇中微笑着交谈，一个个脸上皆是挂着谦和的微笑，即使是脾气极为暴躁的家伙，此时也是显得温文尔雅，仿佛一下子便改了性子一般，谈吐风趣、幽默，哪里还有平时的半分样子？

　　在这里，每一个，都是抖抖脚便能够令地球震三震的人物！

　　至少，在普通人眼里，在莉莉娅眼里，这些人完全具备这样的能量和影响力！

　　所以，莉莉娅刚刚才完成蜕变，下一刻，又被打成了原型。

　　因为她知道，在场任何一人，都是她只能仰望的存在，别说她，就是瓦斯特，乃至瓦斯特抱上的那一根大腿希律森来了，也只能仰望眼前这些人！

　　“这，这真的是莫妮卡和卡特举行的婚礼？”莉莉娅不敢相信，是的，她没有勇气相信，“恐怕连总统大人举行婚礼，也远不及此吧？”

　　在普通人眼里，总统便是天，总统便是地，总统便是至高无上的存在！

　　而莉莉娅，也是一直这么认为的。

　　她呐呐道：“卡特那个穷逼小子，能请来这么多大佬？能租来这样一艘游艇？”

　　这玩笑可是开得有点大了！

　　就在此时，一道声音响起，将所有人都惊动，令众人的声音瞬间安静了下来，落针可闻。

　　“热烈欢迎新娘莫妮卡的母亲莉莉娅女士到来！”

　　这声音响起，周围众人的目光顿时看了过来。

　　这一刻，莉莉娅成为了太空游艇上唯一的主角，是的，在莫妮卡与卡特没有出现的时候，她便成为了唯一的主角！

　　只见那些平日里高高在上的人物，此时却是一脸谦恭地走了过来，热情地问好。

　　他们的语气中，不无讨好的意味。

　　可是莉莉娅已经懵了，她只是下意识地回应着众人，实际上脑中已经一片空白，这一刻，她甚至失去了思考能力。

　　至今，她依然如在梦中，神情恍惚，仿佛眼前的一切，都只是一个梦，一个美丽的梦。

　　如果真的是梦，她宁愿永远都在梦中，再也不要醒来。

　　不过她没有发现，众人眼底却是掠过一丝疑惑与不屑，是的，莉莉娅身上那种市侩、虚荣、贪婪的气息，太浓了，在场这些人，哪个不是鼎鼎大名的人物，凭着他们的眼力劲，轻而易举便看出了莉莉娅的本质。

　　“这女人，生了一个好女儿，仅此而已。”众人心中评价。

　　不过此时莉莉娅却并没有看出众人眼底的那一丝不屑与疑惑，而是沉醉在这种虚伪的客气、热情、讨好中，仿佛自己变成了一个女王，受无数人的追捧，仿佛自己变得高高在上，连这些平日里都懒得看她一眼的大人物们，都要如此讨好她。

　　这种感觉，太棒了，令她无比迷恋、沉醉。

　　在人群后方，周星带着墨镜，嘴角噙着一抹戏谑的笑容，看着那无比陶醉的莉莉娅，静静地靠着栏杆，一只手端着红酒杯，一只手扶着栏杆，任凭海风吹起刘海，气质完全内敛，令人看不出他丝毫的底细。

　　“魁首，时间差不多了。”

　　这时，加百列走到林风身边，恭敬地低声道。

　　林风点点头，低声交代：“吩咐他们开始吧，记住，这一出好戏，千万别让他们演砸了！”

　　加百列道：“好的，魁首。”

　　说完，加百列便朝着一边走去，吩咐教皇伊凡七世与乐队后勤做好最后的准备。

　　伊凡七世穿着一身洁白的服装，耳朵上戴着类似于耳麦的高科技物品，他一步一步缓缓走到了游艇中央高台上，先是做了几个怪异的动作，然后才开口说话：“婚礼即将开始，请诸位安静一下，谢谢。”

　　虽然伊凡七世在周星等人眼中算不得什么人物，但在一般的大咖眼中，却是极为了不得，威望很高。

　　听到伊凡七世说话，所有人都安静下来，尊敬地看着他。

　　莉莉娅转过头，看到伊凡七世的时候，眼睛不禁再度睁大，张大了嘴，难以置信。

　　“教皇陛下，这……这是教皇陛下！”她内心无比激动。


第499章 冲向宇宙

　　卡特和莫妮卡的婚礼结束后，周星继续去完成各种各样的专属土豪任务。

　　先是NBA季前赛，虎人队的惊艳亮相，震撼全球！然后虎人队一路过五关斩六将，横扫各大球队，轻轻松松拿下常规赛西部第一与联盟第一，季后赛更是表现出超高水准，每一场比赛都以4：0的恐怖成绩直通第一，拿下金戒指，成为这个赛季最恐怖的球队，被无数人冠之以“魔鬼球队”的称号。

　　在此期间，周星又完成了其余的大大小小二十多个任务，包括美利坚帝国的新任总统竞选，最终总算是把土豪专属任务中所有任务都完成了。

　　这时候他的实力已经提升到了一个更为恐怖的层次，按照基因修炼的层次来算，他的实力已经算得上原子初期，已经与未来末日那位家主的修为持平。

　　作为一代天骄舞倾天的继承者，仅仅只是原子初期的实力还远远无法满足周星。

　　不过，达到了原子初期的周星，已经拥有了可以横穿宇宙虚空的能力，他只需要运转“夺天造化决”就能够感应到舞倾天所留下的一身精纯能量所在之处，更是可以轻易将之炼化，转化为自身的力量。

　　半年后，大周一族终于完成了虚拟空间的设计，并将之运用到一个游戏中。

　　虚拟网络游戏《末世》初一推出，便席卷全球，风靡世界，造成巨大的轰动！

　　从此，整个地球都进入了崭新的时代，再也没有了空间的距离，各个国家、种族均融为一体，形成了一个名为地球联邦的超级联盟！而这个联盟。由华国主导，由大周、星门等周星所掌控的组织坐镇，无人敢作乱！

　　《末世》推出约三个月后，又发生了一件事，轰动全球。

　　这件事就是……华国明面上第一势力星门公布炼体之术，吸引来自世界各国各地的人们前来学习。使得地球真正进入了基因修炼时代，而作为掌握炼体之术的星门，则是拥有超然的地位，正式确立了其领导性地位，华国也同样因此而成为地球联邦的主导成员国！

　　次年年初。

　　全球各国首脑再度相聚，在《末世》附空间内举行了新世纪最重要的会议。

　　会议中，确立了周星在地球联邦中的无冕之王的地位，也确立了地球联邦未来的发展方向，昭示着地球联邦正式踏入了星际时代。开始了向地球外扩张的步伐。

　　这一天，周星将炼体之术后续的高级炼体术彻底教会家人，以及几个最为重视的跟班。

　　一个陌生的电话号码打了过来，优美的旋律在绿茵草地上响起。

　　周星接起电话，问道：“你好。”

　　“是，是，是……凶星……哦不，是周星吗？”一道弱弱的声音响起。

　　闻言。周星皱了下眉头，但旋即稍缓。道：“我是周星，有什么事吗？”

　　那边的语气似乎十分着急，道：“周星，你一定要救救赵老师！”

　　赵老师，赵涵秋，那个声音好听、气质独特。然而相貌却是丑陋得令人不忍直视的女子！

　　“赵老师怎么了？”周星目光一凛，他可不允许赵涵秋这样的好老师受到伤害。

　　电话那边传来声音，带着一丝哭腔：“赵老师被人抓走了！是几个长得很丑很丑的人抓走的！他们自称是赵老师的族人，但根本不听赵老师的意见，强行将赵老师带走。而且他们的实力太强大了。只是一个眼神，就把我们全部打伤，失去战斗力！周星，快去救赵老师吧，除了你，我实在想不出还有谁能救赵老师！”如今的地球已经进入了全民皆武的时代，尤其是华国，出了不少天才，虽然时日尚短，但一个个实力却不弱，而原本那些修炼古武的隐世家族之人，更是修为一日千里，整个华国，基本很难找到没有修炼过的人，即使是街边的小贩，也是有着几分战斗力的。

　　“你等等。”周星说完，立即释放精神力，将整个地球都纳入了扫描的范畴。

　　突然，他眼睛睁大，脸色凝重道：“我知道他们是谁了！”

　　他对着电话道：“行了，这件事我会亲自处理，你们不用担心。我会把赵老师救回来的。”

　　挂了电话以后，周星心情沉重，低声喃喃：“想不到赵老师竟然是外星人！”

　　这么说来，一切都可以解释了。

　　赵涵秋在地球人类的审美观中算是极度丑陋，那张脸甚至都显得十分扭曲，但在外星人眼中，也许就不是这样了，毕竟地球人类与外星人的审美观肯定是不同的。不是赵涵秋长得丑，而是她根本就不是地球人。至于她怎么来到地球的，这一点周星暂时也猜不出，只能等先找到赵涵秋与带走他的那几个人，才可能从他们嘴里问出一些东西来。

　　见周星脸色沉重，周洪几人走了过来，问道：“怎么了？”

　　沉默了一下，周星还是把事情原原本本告诉了他们。

　　“你要离开地球？”周洪惊呆了。

　　周星沉重地点点头：“无论是为了舞倾天前辈，还是为了爷爷他老人家，抑或为了赵涵秋老师，我都必须离开一趟！”他的语气十分坚定，不可拒绝。

　　不过他心里还有一句话没说：“还有，为了那个可爱的小丫头！”

　　“雪儿。”想起那个傻丫头，周星脸上浮起一抹柔和的笑容，无声呢喃。

　　周洪沉默良久，终于拍了拍周星的肩膀，道：“既然你已经决定了，那就放手去做吧！我这个做爸爸的，帮不了你什么，只能保证不拖你的后腿！”

　　周阳也沉声道：“老弟，哥也帮不了你什么，但你一定要记住，地球上还有我们，一定要安全回来！”

　　秦月如则是捂着嘴，泣不成声。

　　皇帝爱长子，百姓爱幺儿，周星在两老心中的分量，极重。

　　况且，宇宙深处，一切未知，谁又知道未来会发生什么？

　　他们甚至不能肯定周星能不能回来，多少年之后才能回来，这一切都是未知数！

　　“妈，对不起。”周星低下头，这是他第一次在家人面前低头，但他却不知道该如何去安慰秦月如。

　　这一次，他真的任性了。

　　一天后。

　　遥远的虚空中，一道身影，循着一丝丝空间痕迹极速掠过。

　　周星走了，开始了他的宇宙闯荡之旅，他走得很突然，没有通知任何人，甚至连一个跟班都没有带上，因为他知道，除了他，如今地球上没有人能够以肉身横穿太空宇宙，那些跟班还差了不少，何况，他也不想经历那样的分别，那令人太难受、太感伤。

　　“舞前辈，为了你的精纯能量，我来了！”

　　“赵老师，无论你是不是外星人，我都要找到你！”

　　“爷爷，你一定要坚持下去，一定要活着！”

　　“雪儿……还记得我的承诺吗？等着，我来了！”

　　那一道身影，在宇宙深处，缓缓消失。

　　（全书完）

